    一一五 

   山川开始倒塌，坍塌的山峰震耳欲聋的朝我们直压下来，大地也开始在我们脚下裂开，随之从裂缝中钻出一根根锋锐的土矛。

   我跃起半空，灭魔诀不断的放出，将眼前的山峰击碎，同时也放出了潭陨飞剑，做好防御。原以为这样，只需要应付来自山峰的倒塌就可以了，谁知道地下的土矛突然自己根根断折，朝天空的我直射过来。

   矛雨纷飞，我不得不将飞剑用来对付他们，空中土屑横飞，一拨接一拨，根本没有止境。我顿时有应接不暇的感觉，偶然的回头居然不见了庄若冰的身影，我顾不上惊讶于那罗的厉害。

   额头上的天眼睁开，希望能够穿透虚空，找出那罗所设置空间的漏洞，天眼穿透一层又一层的空间，却发现那简直就是徒劳的。

   不是说天眼失去了效用，而是那罗的空间是重重折叠的空间，当我的天眼穿越一定数量的空间之后，后续的空间继续的叠加，就仿佛是一个圆，你一直在走，一直在前进，可是你永远到不了终点。

   我不得不放弃天眼，转而依靠自身的力量，此时的虚空又有了变化，天空开始阴暗，上面的居然开了雷声大作，“劈啪”一声，一道闪电跟着划破虚空，朝我击下，从闪电中，我感受到了死亡的威胁，我再也不能隐藏自己的实力。

   太天昊罗境闪耀着金光冲出我的头顶，一团金色的光圈顿时将闪电反弹了回去，“噗”的一声，我不可控制的喷出一口鲜血，尽管已经出了全力，我却还是低估了天地之威。各方面的攻击连绵不绝，我根本顾不上寻找空间的出路和破绽，事实上也根本找不出破绽，我想运用虚移来躲避各方面的攻击，却是徒然，因为在别人的空间内，我根本是无法遁形的。

   我疲于奔命，各种仙诀和灵诀全都用上了，灵真力急剧的消耗着，我第一次心中有了绝望的情绪，只差了一个境界的异能者这么会相差这么大，简直一个在天，一个在地，最可恶的就是这个空间，该死的空间。

   正在我内心咒骂不停的时候，我的后背感到一股强大的力量击来，再想闪躲的时候，已经是力不从心了。“轰”的身体猛然被轰上了半空，一口鲜血再度喷出，即便是加上了决天战甲的守护，也不管用，紫府内的元婴顿时光芒大减，萎靡不振。

   还没等我喘息过来，空中接连不断了出现了那罗的本体，他居然也进入了自己所制造的空间，我根本毫无还手之力，所有的法宝全都缩到我的身体内，全力防护着我的小命。

   那罗一拳轰在了我的鼻端，骨头断裂的声音响起，我仰天一个翻身，然后重重的趴在了地上，一动不能动。

   同一时间，庄若冰的身形也狼狈的倒在我的身前不远处，看着她那鼻青脸肿的样子，想来也不比我好多少。

   “你们的战力果然是非同小可，如果我没有看错的话，你的力量应该就是那些所谓修真者的力量吧，还有你，应该就是魔头的力量。”那罗站在我们面前淡淡的道，之前的空间早已消失，我们又回到了之前的那片空地。

   我呻吟一声，不是因为身体痛的，而是因为内心的震惊而引起的。我对面的庄若冰也惊骇的睁开了眼睛。那罗显然是知道我们两人的反应，他微笑道：“不用奇怪我是怎么会知道这些的，你们能找到落原星来，想来应该对我们净世人有一些了解，只是那些了解可能都很肤浅，下面我会告诉你们一些净世人的秘密，听完这些秘密之后，如果你们还坚持自己原先的意见，不肯加入我们的话，那我就对你们不客气了。”我挣扎着在一旁的一块石头上坐起来，鼻头上流下的鲜血正在逐渐的停止，身体也正在逐渐的恢复，尽管如此，我的内心却升起一股挫折感，我发誓，这绝对是我出道以来，被人修理的最惨的一次，而且还是在我出了全力之后。

   人在屋檐下，不得不低头，我这才想起这句话确实有道理。我点点头，示意那罗继续说下去，庄若冰也露出了倾听的神色。只有那个筑芒，静静的站在一旁，脸上没有任何的表情，一副冷淡，高深莫测的样子，谁也不知道他的心里在想什么。

   “净世之人，是宇宙中，很早就存在的生命，同样经历过原始的萌芽、成长和成熟状态，其间历经磨难，直到一位祖先了解了天地五行，金、木、水、火、土五种原力，我们的日子才真正的好过了起来，那是力量上的一种修行，只有通过五行原力，我们才能强大，做自己真正的主人，主宰命运才变的真实而可靠。随着后来对五行原力的研究和发展，我们终于悟通了最后关键的一步，迈出这关键的一步，我们才真正的从一个星球的局限上跳跃了出来，从而放眼到整个广阔的宇宙空间。”说到这里，那罗的脸上，顿时露出了一股自豪而沉醉的表情。

   见我们一脸的茫然，一旁的筑芒突然插口道：“这关键的一步就是净世力，五行原力分为水氲能、火炎能、风旋能、土暴能和木灵能五种，当我们彻底的将五种力量彻底的融合无间时，那一种完美的，新的圆融力量就是所谓的净世力了。”

   “领悟了净世力，也就等于掌握了使用空间的奥秘，刚刚你们已经见识到了吧！”那罗不无得意的道。“掌握了净世力，我们的净世人当然就要向宇宙中探索，我们并不妄自尊大，只有更好更多的领悟净世力，填补它的漏洞，我们才能立于不败之地，因此，宇宙中也就有了我们净世之人奔波和努力的身影。”筑芒的眼睛中不由透出一股向往。他倒也想出去呢，只可惜实力一直差了一点。

   我大为震惊，终于明白了一个问题，那就是地球上的异能者并不是凭空出现的，那个传播异能的大宗师几乎可以认定一定就是个净世人了。五行原力，想不到还有种木灵能。既然净世人可以有来往宇宙空间的能力，那么他们了解和知道修真者和修魔者的存在自然也就可以理解了。

   “你们这么努力的奔波和努力宇宙中，不可能仅仅只是为了弥补净世力中的漏洞吧！”我疑惑道。如果是的话，那他们完全可以在落原星研究，又何必要出去呢？

   面对我的提问，那罗眼中大放光明，他赞赏的道：“没错，我们的净世力已经接近于完美了，那根本就是宇宙中的本源之力，我不相信还有什么力量是可以与它抗衡的。在我们净世人的心中，一直有个宏大的目标，那就是将宇宙归于一种秩序之下，让宇宙中的生物都可以安稳的世代生存下去，不用受杀戮和战争的威胁。”

   “难道你们想统一宇宙？”我惊讶的道。“正是，我们要制造一个纯净的世界，来保护这个宇宙不受污染。”那罗一本正经的道。

   我和庄若冰对望一眼，都从彼此的眼中看到了不可思议。我的内心不住起伏着，净世之人的目标，不，应该说是野心也太大了，统一宇宙，简直可以称的上是疯狂了，先不说宇宙中的生物何其之多，每一种都有自己的生存方式，它们同不同意单说，万一不同意呢，你净世人又有多大的能力和力量去完成呢？

   我忍不住问道：“这个，好象很困难吧！肯定有反对的种族，那时候我们怎么办，还有，这个目标要想完成的话，得需要多长时间啊？”

   “这好办，反对的种族，我们可以逐步的从内部瓦解和分裂他们，实在不行可以灭掉他们，至于时间，我们净世人有的就是时间和毅力，几十万年前，我们就已经开始了统一宇宙的行动，到如今，一切都进展的十分顺利，我们现在最缺的就是人手，我也不排斥你们，你们身上的力量，正是我们净世人在宇宙中所见识到的几种强大力量之一，我很希望得到你们的帮助。”那罗十分诚恳的道，语气中令人感觉不到他有丝毫别的意思。

   我可不这么认为，几乎在那罗说完话的同时，我就感觉到了周围空气的凝固，原本有威风拂面的，现在却突然消失了。

   这显然是那罗要发动净世力的前兆，我感保证，如果我们现在拒绝他的话，那就只有死路一条了。我不由叹了口气，道：“那罗大人的话真是令我们感动，为了如此辉煌的目标，我们从现在开始真心的投入到您的麾下，效犬马之劳。”

   身为魔头的庄若冰尽管性情高傲，却更懂得识时务者为俊杰的道理，也随声附和起来。“哈哈，很好。”那罗说着，单手在虚空展开，然后缓缓的收缩手掌，我可以感觉到空气中存在着一股莫名的波动，随后那罗的掌心重新摊开，三个拇指大小的气泡从中飞起，朝我们三个飞来。

   这一刻，我看到了筑芒眼中闪过的一丝怨毒神色，心中一惊，顿时意识到这气泡有什么问题，正想逃避时，却发现周围的空间一下子变的犹如铜墙铁壁，只是眨眼间的功夫，三个气泡无声的分别进入我们三个的体内，几乎在同时，空间恢复了松动。我的紫府里，元婴的身旁，却出现那个气泡的身影，里边充满各种五颜六色的色彩，几乎在同时，那罗的声音响起道：“我已经压缩了一个空间在你们的身体里，今后无论你们在任何地方，我都能找的到你们，这也是你们属于我那罗部下的标志，当然，如果你们擅自想去除我所布置的空间的话，我就没办法了，你们也该知道空间如果破裂的威力。“

   我不由大怒，想不到那罗居然在我们的身体内放置了一个压缩空间，这就等于是安了个定时炸弹，无论我们的实力与修为是如何的强横，也挡不住由内而外的爆炸，更何况那是一个被压缩了的空间。

   我和筑芒的表情都没有丝毫的变化，庄若冰则是在色变之后又恢复了正常，那罗也是个阴险的人物，对三个人的表情一一的记在心里。

   “现在你们就跟我回净天宫吧！我要好好培训你们三个，我可不能让别人笑话我那罗的手下是窝囊废。”那罗说着，单手一挥，眼前的虚空裂开，现出了一颗水蓝色的星球。筑芒一言不发的当先走了进去，到了现在，我和庄若冰已经没有了讨价还价的本钱了，随后跟了进去，最后才是那罗。

   虚空再度合上，而我们却来到了另一个虚空，脚下是连绵无尽的星河，我从没有想到过只有在科幻电影和梦中出现的场景居然活生生的在我眼前出现，我的前方就是那颗星球，四个人在那罗的带领下，朝星球飞去。

   接近星球表面的时候，就可以看见无数身着盔甲的战士还有许多奇怪的怪兽从星球飞了出来，怪兽和战士分立两旁，朝着那罗纷纷跪下，似乎正在热烈欢迎着。

   一路直下，我们来到了星球上，这个星球以水居多，占了整个星球的百分之八十，剩余的百分之二十陆地上，居住着密密麻麻的各色人种。

   让我感到惊讶的是，不是这里人种间相互异样的穿着和服饰，而是他们居然和许多不知名的生物生活在一起。

   这里有可以移动的树木，还有会说话的石头人，当然，还有随时可以转化液体的人类。见到那罗的出现，他们无一例外的，都露出了恐惧的神色。

   一对身穿金黄色盔甲的战士在前边开路，带着我们走进了一间宫殿，宫殿里金碧辉煌，各种宝石和珍宝不计其数，还有的散落在地，根本没有人注意它们一眼。

   “战奴。”那罗在宫殿正中的一张大椅上坐了下来，大声的道。“奴才在。”黄金战士的头领连忙站出，跪在地上道。

   “我离开的这段时间，净天宫可还好。”那罗问道。“回大人，净天宫一向安好。”“很好，来，见过筑芒、林枫和庄若冰三位大人，不久的将来，他们也将成为净天者的身份。”那罗吩咐道。

   战奴的身形十分的高大，强壮居然比那罗他们还高，奇怪的是他却长着一张猩猩的脸，他的双手十分的粗大，经脉根根突起，显示了他一身非凡的力量。

   战奴一听那罗的话，顿时吓了一跳，他虽然长的不怎样，但确是心思缜密之辈，直觉的，他感到这次的那罗与以往有了很大的区别，变的更为强大了，要知道那罗之前本身就是个净天者，在净世人中地位相当的高。

   如今他亲自带回三个拥有净天者实力的人，显然是以为那罗的势力膨胀了，这对于那罗来说是好事，但是对于战奴来说，却意味着自己又增加三个喜怒无常的主子，一个伺候不好，小命随时不保。

   无奈之下，战奴只好一一拜见，他可不敢怠慢，每一个人他都是跪下磕八个响头，然后说一番恭维的话。我还是第一次见到这种情况，不过也说明了那罗驭下的手段厉害。

