    一一七 

   第四十一章 孕育虚空

   所谓的虚空，在别人眼里，就是一片虚无，什么都看不见也摸不着，那是因为他们将自己局限在了虚空的世界里，本身局限了，又如何去掌握无限的虚空呢？

   我的全身近乎赤裸，只有腰间绑着有块兽皮，那还是我在星球上遇见的唯一一只怪兽身上的皮，这种皮有一种好处，那就是不惧烈火。

   可比我在天晶链里放置的衣服耐用，灵真力的损耗，让我的抵抗力也在不断的下降，太天昊罗镜这件禁天仙器已经缩回了我的身体之内，身体之外，除了潭陨剑这把飞剑还在吐着微弱的光芒，紫府之内的元婴仿佛失去了水分一般，变得干瘪而没有生气。

   我从悬崖上飞下，中途一个旋转，避开了一道从地底喷发的火山，一边挥剑斩开了一颗从天上落下的陨石，一边在心里咒骂了那罗不知道多少遍，这么多年，我一直没能领悟那罗话中的意思。

   “简直是胡说八道嘛！”我又咒骂了一声。一脚踏在了实地上，尽管有着灵真力的护体，却依然感觉到了脚底岩石所透发的热度，几道陨石瞬间降临到我的头顶，大如磐石，我奋力分出几道剑芒，想将他们击开。

   “轰”的一声，火星四溅，同时，我的脚步虚浮开去，脑袋一阵眩晕，我知道灵真力快彻底枯竭了，我的眼前出现了一块黑影，黑影越来越大，我暗叫不妙，由于灵真力损耗，我居然漏掉了一颗陨石。

   我再无余力将它击碎，“砰”的一声，陨石狠狠的撞在我的胸口，同时，脚下一松，岩石也在这个时候酥化发难。

   火热的熔岩冲天而起，将我的身形毫不留情的吞没。我的脑袋一阵迷糊，身体周围充斥着无尽的温度，我能清晰的感到自身水分在迅速的消失，身体也仿佛在融化，一切都归于虚无。

   灵真力彻底的枯竭消失，元婴的头也低了下来，陷入了死寂。决天战甲自动的浮在我的身体周围，靠着融合之后的与我相连的气机，它在做着对我最后的保护。

   战甲上的一片片鳞甲开始脱落，然后彻底的消失，岩浆的温度越来越热，身上的一切法宝也都在失去灵真力这个本源后陷入了死寂，一动不动。

   我的脑袋却在这一刻变的更清晰起来，“毁灭中蕴涵着生机，毁灭才是新的开始，天地五行，轮转空间，只有混沌的虚无，才可以容纳一切”那罗的话突然出现在了我的脑海，毁灭，毁灭，毁灭才是生机，才能重新开始。

   下一刻，我毅然放弃了自身的抵抗，是心灵上的释放，彻底放开，让岩浆包裹着我，直接接触我的肌肤。

   一股灼热的疼痛袭来，完全凭借修真时所锻炼的强悍肉身来抵挡，我试着吸收岩浆中存在的热火的力量，全身心的投入，刹那间，许多火红色的小人开始在我的意识中出现，天眼在这个时候睁开，慑魂夺魄，火红色的小人大批量的进入我的身体，很快变充斥了我的全身。

   他们百倍的锻化着我的骨骼，淬炼着我的肌肉血脉，一遍又一遍。“轰”的一声，我被再一次的岩浆涌动给喷发了出去，整个人像炮弹一般的发射了出去。

   “噗”的一声，我头下脚上的钻进了一块黑色的大地。天空的陨石流纷纷落下，一块接一块的砸在我的身上，将我砸进了深深的大地中。

   岩浆的力量不停的运转在肌肤表面，助我抵挡着陨石的撞击，否则，我就是有十条命，也完蛋了。我的感知空间里一片黑暗，四周黑忽忽的，什么都没有，就是一个字黑，这里难得的十分安静。

   我发现自己呈大字形的漂浮在空中，眼前光影一闪，一个浑身闪着光芒的女人在我的眼前出现。可惜的是，不管我怎么努力的看，就是看不清楚她的模样，甚至连衣服的颜色也分不清楚，我下意识的喊道：“你是谁？”

   “这里是净天池，我是这个星球的母亲，你可以叫我地心之母。”地心之母道。“地心之母，这个星球的母亲，你怎么还在这里，这个星球要马上毁灭了啊！”我疑惑的道。“有出生就意味着有毁灭，这是自然的规律，孩子，你不是也在这里吗？”地心之母回答道。

   “我，我那是被逼的。”仿佛是受到感染一般，我顿时将压抑多年的辛苦一股脑的对她说了，从修真开始一直到现在的经历，没有任何的隐瞒。

   “又是净世人！他们的野心太大了啊！”地心之母最后忍不住叹了口气道。“您认识净世人？”我惊讶道。“我当然知道他们，虽然我从没有见过他们，因为，这个星球就是因为他们才走向毁灭和绝望的。”地心之亩叹息道。

   “他们，难道这个星球曾经的生命反抗过他们，从而遭到净世人的剿灭吗？”我突然想起道。“是的，这也是个曾经繁荣昌盛的星球，这里的每个生命都生活的十分和睦，直到净世人的到来，他们强迫这里的生命服从他们的意志和生存法则，不从的结果就是这样，我见证了生命的降生，繁荣，直到毁灭，一晃就是几千万年了啊！”地心之母慢悠悠的道。

   “没有办法，当脆弱的生命被强大的生命强迫时，不服从的结果就是死亡，这是否就是宇宙的弱肉强食的生存法则呢？”我无奈的道。

   “我感受到你的悲伤，孩子，你是个心地善良的人，生命之间都是平等的，所谓的弱肉强食是相对而言的，毁灭和降生，都遵循着宇宙平衡的法则来运转，并不是单纯的由某一个种族说了算的，净世人的观念没有问题，错的是他们把这种观念不是用正当的方式传播给别人，而是用强迫，用武力的方式。矛盾因此而来，这种思想，在他们那里已经是根深蒂固了。”地心之母解释道。

   “那我们怎么办，宇宙的生命怎么办？”想到有一天，地球也将迟早面临净世人的入侵和征服，想到我的朋友和兄弟，还有我所爱的人，我不由焦急起来。我自以为我放的下他们，可是经过地心之母话，我内心深处深藏的情绪忍不住全面爆发了出来。

   “孩子，不要担心，会有人阻止他们的，一切都会好的。”地心之母安慰我道。“可是他们那么厉害，可以任意的操控空间的力量，哪有人是他们的对手啊！”想起那罗之前的手段，我不由悲观了起来。

   “你不就是一个吗？还有那些仙人，我相信你们都不会袖手旁观的。”“什么？仙人，您也知道那些仙人吗？我忍不住激动起来。

   “大概是在三十万年前，这个星球上，曾经来过一个人，他自称是仙界的仙人，当时这个星球发生地壳的裂变，使得星球上的生命染上了一种可怕的疾病，我为了重合地壳，自顾不暇，还好那个仙人来到这里，不但出手消除了那种疾病，还帮我重合了地壳，也就是从那时起，我才记下了那个仙人。”地心之母回忆道。

   “仙人居然在这里出现过？”我不禁惊讶的叫了起来道：“难道当初这里的净世人就没有发现他吗？”“你以为净世人是神，是宇宙的法则，他们无所不能吗？孩子，我感觉到你的内心充满了无助和畏惧，是对自己没有信心吗？”地心之母柔声问道。

   我心中一震，垂头道：“净世人实在是太可怕了，掌握空间奥秘的他们，可以任意的穿梭时空，任意的操纵别的生命，那种随意挥手都可以主宰一个空间的力量，还有谁可以匹敌呢？”

   “不，你太悲观了，我可以举个例子，就以当年来的那个仙人来说好了，早在在仙人来临的十几万年之前，净世人就已经发现了这个星球，他们可以发现这个星球的所有生命，却不包括我，可是那个仙人一来到这里，就感应到了我的力量存在，这个就是区别。”地心之母缓缓的道。

   我的眼睛不由亮了起来，冲口道：“您的意思是说宇宙中惟有仙人才可与净世人相匹敌吗？”“话不能这么，不过仙人的力量纯正无匹，综合了宇宙中所有的优质精纯力量，而净世人所掌握的净世力却像是一种兼收并蓄，如你所说，他们双方对于空间的应用和领悟上也有着很大的不同。”地心之母分析道。

   “我有点明白了，您的意思是说仙人和净世人的共同点就是他们所运用和修行的力量都是宇宙中的本源力量，但是相对来讲，仙人的更优质精纯。”我大喜道。

   “是的，我观察了净世人几十万年，对他们有了一点自己的了解，比如他们所掌握的空间奥秘，不过是遵循着宇宙中的一条轨道来回穿梭罢了，目前，我还没有见到过哪个净世人可以摆脱这条轨道而凭借自身的强悍肉身来穿梭时空的。而那个仙人当初进来和离开的时候，我却是一点也感应不到，要知道，我的感知范围可以覆盖整个星系，对了，我说的轨道，就是你刚刚所提起的那条史前隧道。”末了，地心之母又加了一句。

