    一五三 

   即便如此，我也依然能够感受到青风卷的威力。穿过青风卷，我的眼前是一片奇怪的景象，身前的空间，一半是冰川漂浮着，冰川上冒着无数的白气，仿佛是热气升腾的样子，另一半空间则是烈焰燃烧着，烈火忽高忽低，不尽的延伸和滋长着，仿佛是一个顽皮的小孩，在不断的玩耍。

   白气是玄冷天冰，火焰乃是幽燃天火，两种极端的属性居然各自占据着一半的空间，互相共存，居然没有丝毫不合的迹象。

   “玄冷天冰和幽燃天火是两种极端的属性，如果两种之中任何一种单独出现的话，我都可以轻易的应付，但是两种一起出现，就会达到一种互补和平衡，两种属性的周围还有不少的禁制牵制着，归劫大阵的阵口却偏偏在这两种属性的隐蔽之下，换句话说，咱们要想进归阶大阵，就必须要先破了这两种属性。”非觉阅历丰富，一眼就看出来了眼前事情解决的关键。

   “两种属性？那咱们要怎么破呢？”我疑惑的问道，来到这里之后，我变得十分饿小心翼翼，我可不敢勉强自己，有些事情还是能者多劳的好。

   “如今时间已经不多了，按照盘天大哥当年交代，只要你进入归劫大阵的阵眼，恐怕这个阵就容易破了，具体的还要靠你自己去发现了，我将在这里为你将归劫大阵的阵口的打开。”非觉上人对着我说道。

   “什么？你让我一个人去啊！”我惊讶起来。“九藏天灭在你身上，这两种极端属性和外围的禁制你能应付吗？小弟，你还是快去吧，这里由我来应付。”非觉上人望了我一眼，然后一个人突然冲了过去，出现在了天冰和天火的正中位置。

   只见一刹那间，玄冷天冰和幽燃天火纷纷涌向非觉，两种属性分别从两边攻击她的身体，非觉并没有丝毫的惊慌，双手仙诀向后打出，顿时在两种属性的身后，硬生生的打开了一个缺口。

   “小弟，还不快进去？”非觉对着我大声的道，我的脑袋瞬间一愣，这才反应过来，。对于玄冷天冰和幽燃天火的阻路，老实说非觉也没有更好的办法解决，主要是她的身上没有收服两种属性所需要的仙器，另外，如果强攻的话，搞不好，就会将周围的禁制引发，而目前最好的方法莫过于将两种属性引到自己的身上，极端属性虽然厉害，却远没有达到伤害非觉的程度，对她来将，玄冷天冰和幽燃天火只是一种麻烦而已。

   其实我自己还是很有把握通过这段冰火所封锁的区域的，因为我身上的天火，以火对火，是没有危险的。只是既然有非觉替我挡着，我也就没必要暴露身上的天火了。既然已经到了这里，我也就没有退路了。

   沿着非觉为我打开的通路，我迅速的穿了进去，随着冰火区域被抛到身后，我的眼前出现了一道不停闪烁着的光幕，我知道那是一座传送阵，看来只要进入这个传送阵我就能到达归劫大阵的阵眼了。

   我心里想，我正要进入传送阵，只见身后非觉的方向爆起一团剧烈的光芒，我还没反应过来，眼前金光闪过，我的面前已经出现了一个人。

   这是一个看着外表十分平凡的中年人，他穿着一身淡蓝色的锦袍，长发披肩，背后飞起一抹红光，不停的旋转着，在他的额头上有着一枚清晰的月形标记。

   中年人望着淡淡的笑道：“看来你就是那个林枫了？果然厉害，只用了九百年的时间就从从禁制中逃出，若不是卜引仙君心血来潮，我们还真不知道你已经逃出来了。”我心里一动，不禁暗自叫苦，想不到仙界的人这么快就追来了。

   看着身后不断爆起的光芒，我不禁咋舌，到现在也没有看见非觉上人跟上来，显然，是有人缠住了她，能够缠住她的人，修为可见有多高。

   心里想着，我嘴上说道：“阁下在仙界一定很有地位了，我奇怪的是，以阁下的地位来追赶我这个无名小卒，难道不闲有失身份吗？”

   “你还以为自己现在是无名小卒吗？拥有大灭天仙器九藏天灭的人是不可能默默无闻的，否则，还需要我轮庇仙君出马吗？”中年人的语气虽然平淡，却透出一股傲视天下的自信。

   “轮庇仙君！”我忍不住惊呼起来，前段时间在非觉上人的仙居，我终于对仙界有了一定的了解，这轮庇仙君是为数不多的让非觉上人赞赏的人之一，轮庇仙君，仙界九大仙君排名第一，仙器只有一件，那就是昊庇天轮，据说他的修为深不可测，稳稳高出其他仙君不止一筹，按照非觉上人的估计，轮庇仙君的真实修为至少达到了天王的境界，直追四大天尊，乃是仙界跺脚都能颤动的人物。

   这样一个人都追自己，我的心里忍不住开始发麻。我接着道：“你是要阻止我进入归劫大阵吗？”我尽量保持着平静的心情道，我告诫自己要冷静，尤其是这个时候。“那还用问吗？你已经犯下天条，两大罪状，任何一条都够将你灰飞湮灭的了，我劝你还是束手就缚吧，这样我也许我会为你说情，帝君好歹能卖我一些面子，顶多将你打入轮回，你也能有个转世重生的机会。”轮庇仙君望着我冷肃的道。

   我心里暗怒，表面上依然微笑着道：“哦，是什么天条啊！我倒想听听？”“第一，就是你不该私自逃离禁制，要知道，仙界之前对你的决定已经是从轻发落了，你擅自破禁，等于违背帝君的旨意，这本身已经不可饶恕，第二，你不该听从非觉、悖逆这两个家伙的怂恿，非要来这什么归劫大阵，如果说以前你的动机还不明显，那现在你已经行动证明了，我们之前并没有冤枉了你。”轮庇仙君说道。

   我顿时气急反笑道：“原来仙界判断一件事情是如此的片面和直观，难不成你们当真以为我林枫是好惹的吗？本来我对于解救盘天老祖还心有犹豫，现在对于他我是救定了。”“很好，果然够气魄，我倒要看看你有什么本事？”轮庇仙君说完，身体一瞬间就来到了我的面前，攻击我的不是他本人，而是他身后的昊庇天轮。

   昊庇天轮发出妖艳的红光，仿佛是一轮刚升起的红日，天轮发出，带起了一圈激荡的气流，空间仿佛塌陷一样，凹了下去。

   我的身体不可控制的往前倾斜，我勉力击出天灭，两件仙器正面的撞上了，刹那间，空间好象静止了下来，随后巨大的冲击波向外喷发。

   天灭当时就被轰回了我的体内，空中顿时出现了十几个昊庇天轮，仙器分身，这是轮庇仙君的真正实力。

   处于往后退的我，根本无法完全躲过所有的昊庇天轮，仙器的分身当时就有三个重重的撞在我的身上，仿佛是三道强大的光刃在切割着我的身体，我大为骇然，九藏仙甲与光刃发生剧烈的摩擦，光芒四溅，辉映着灰暗的虚空。

   虚空中，我的身体向后拖出一道长长的轨迹，终于，我停下身形，九藏仙甲终于将天轮分身的力量消耗殆尽。我不由喘了口气，仙甲的光芒顿时弱了下来。

   “仙君果然出手不同凡响，既然如此，我也就不客气了。”我冷哼一声，轰天诀再次出手，那冲天的威势，终于让轮庇仙君的脸色变了。

   第五十三章 衍天神殿

   高大的雕像突然释放出一股强烈的光芒，光芒笔直的照射在我的身上，我的身体再一次的发生变化，仿佛沐浴在阳光中的我，忍不住舒服的呻吟了一声。光芒逐渐的黯淡下来，轰的一声，高大的雕像瞬间四分五裂，而另一樽雕像却开始起了变化。

   他绝对没有想到，身处禁制的包围中，我居然敢施展如此恐怖的仙诀。即便是以他的见多识广和自负，也不敢在归劫大阵中施展大威力仙诀，为的就是怕引发周围禁制的连锁反应，殃及自己。

   轰天诀爆发了，先是金色的一圈波浪，紧随着是无数金色的圆圈由小变大的像外扩张，仙诀不可避免的与周围的禁制撞上了，即使以轮庇仙君的强横，也不敢呆在仙诀和禁制的双重包夹下。

   但是他可不甘心就这样被我逼退，他朝金波中扔进了几颗尧聚仙雷，随后施展仙遁，移了开去。周围的禁制全都扭曲了起来，交叉着与金圈冲突，发出阵阵的爆炸声。整个空间也开始了变化，不断的荡起大幅度的波纹。

   身在波纹中的我根本无法稳定自己的身形，原本是想与轮庇仙君一点好看的，却没想到那家伙在关键时刻，居然逃之夭夭，没办法，轰天诀和禁制的爆发威力只有由我自己来承受了。

   虚空中，我的身体瞬间停了下来，不是因为空间中的能量风暴已经停止了，相反，则是因为我不知不觉中陷入了禁制。

   庞大的禁制就好象是一个强壮的大力士将我牢牢的固定，在我还没有挣脱的时候，轮庇仙君扔进来的一颗还未爆发的仙雷无巧不巧的在我面前爆发。

   仙雷的冲击波狠狠的砸在了我的身上，我身后的禁制完全被牵动了。禁制带着我不断旋转着，越来越小，直到完全消失。

   归劫大阵在一瞬间全部被引发了，归劫大阵之外，站立着超过上百名的仙人，仙人中以两个人为首，一个则是刚刚从禁制中退出的轮庇仙君，另一个人出奇的则是一个女人，她的样子看着十分的年轻，只是眼神中透着历经尘后的沧桑，她穿着一套明黄色的仙甲，仙甲紧凑，将她玲珑丰满的身体完全体现了出来。

