    一六七 

   “那我们就先告辞了。”辕忝朝盘天老祖一鞠躬，随后和琉荧一起与龙芒星的修真者交代了一番，随后破空而去。

   我飘到柔雨的面前，微笑道：“小雨啊，大哥们要走了啊！”“盘殁哥哥是仙人吗？要不你怎么认识仙人前辈呢？”小丫头一脸的惊讶。一旁的冷心月也是带着好奇的眼神。我顿时愕然，这个看似十分简单的问题，在我来说，却不好回答了。

   “呵呵，小雨还不知道吗？你哥哥可是要比仙人前辈还要厉害的哦，你以后也要努力啊！”白驮仙君突然开口道，他的态度和蔼可亲，加上仙君的身份，说的话自然要比我管用多了。

   “恩。”柔雨点点头，在她的心里，对于仙人一直是十分尊敬和崇拜的。“相见即是有缘。”盘天老祖望了柔雨一眼，从手中弹出一道金光进入她的体内，那是一枚可以脱胎换骨的仙丹，只是被暂时封存在了，随着日后柔雨的修为加深，仙丹的变化和能力也会一点点的体现出来。

   我的左手背上光芒一闪，顿时将堰月流放了出来，月牙般的形状，三色的光晕流转，仙器的威力顿时显现了出来。

   堰月流中光芒闪动，三只仙兽蝶貉，鸠翼，鳇鲲顿时现了出来，庞大的气势和凶悍的身体，让修真者们都感到胆寒。

   “畜生，还不给我安静点。”我冲它们喝道，这三只仙兽也是我在一个无名的星球上所得到的，想起还有一只金蟒灵兽在我的天晶链中，我也将它放了出来。

   自从受到盘天老祖的启发，我对神禁力的使用有深进了一层，黑色的力量，可以任意的转化色彩，还有一些力量的属性。

   我可以转化成一个彻底的修真者，甚至是仙人，或是其他的什么人，那不单是指外貌上的变化，还有身体内力量的转化。

   三只仙兽和一只灵兽都围着打转，盘天和白驮身上的强大气息都让他们不敢妄动了。我发出一道金光，将金蟒和三只仙兽都全身笼罩，金光中蕴涵无与伦比的灵气，只是短短的时间，它们的修为就各自涨了一个档次，其中金蟒更是只差一步就可以达到仙兽的级别了。

   收回金光，我对着金蟒道：“小金，你跟着我也不少时间了，这些年倒是冷落你了，如今我放你离开，以后的修行可就要看你自己的了。”

   金蟒粗大的头颅昂起，绕着我的身体转了三圈，然后朝我点点头，破空而去。转身，我对着另外的三只仙兽吩咐道：“你们跟着我修为也不会有太大的长进了，我给你们找了个潜修之地，就是这里，顺便帮我照看一下柔雨她们？过个几百年，等她修为稳定了，你们可自行选择潜修的地方，或是离开。”我指着柔雨道。

   三只仙兽自然没有反对，野兽的知恩图报之心往往是比人更看重的，我见三只仙兽点头，便放下心事，名义上，我是为了柔雨，实际上却是为了冷心月，以后的冷心月就要寄托在柔雨这里了，如果柔雨一家不够强大，可就说不定会出什么问题了。反之，冷心月在这里有了三只仙兽的保障，前半生受尽磨难的她，后半生也该有个安定的环境了，这也算是我对师尊廖长生所能做到的极限了。

   我这一安排，最高兴的不是柔雨，而是她的父母和家族了，凭着刚刚我们的接触，还有三只仙兽的帮助，柔氏家族在以后的修真界中，想不强大和出名都难。

   事情办妥，我也就没有什么挂碍了，挥手间，我和盘天、白驮还有枯比等三个犰狳兽人一起，已经消失不见了。龙芒星的修真者一直都安静的注视着我们离去。

   “这个盘殁老祖是什么人物啊？居然这么厉害，那么恐怖的三只犰狳残天兽就这么被他收服了啊？”“不只是他，还有个盘天老祖呢？你没见连仙界的白驮仙君都对他们两个必恭必敬的吗？一定是上界威名赫赫的大人物了。”

   “看看，人家是什么修为，咱们真该努力了？否则连自己的性命都保不住。”众修真者纷纷议论开来，就连几个宗师级的人物也插了进来。

   当然，众人少不了要对柔雨他们投以羡慕的目光了，只是光看那三只仙兽威风凛凛的样子，还有瞪大的眼睛，修真者们却只能在远远的看着，不敢靠近了。

   星际的飞行，我已经越来越适应了，那就像是在旅行，却是以强大的实力为基础的，我从未能想象过，自己有一天可以凭借肉身就可以飞越星际，看着一颗颗的星球在自己的身前身后晃过，看着流星发出灿烂的光华，若不是身旁跟着盘天和白驮等活生生的人，我简直怀疑自己是否是在梦中。

   尽管我已经无数次的验证和体会过了。我转头对一旁的枯比道：“枯比，你们犰狳一族当真就一直居住在那个魔洞天渊吗？”“回老祖的话，是的，当年我们犰狳一族一直被困在了天垸壑之后的魔洞天渊之中，千万年来不曾离开过半步，直到最近，因为天垸壑的禁锢力量减弱，我们才得以出来的。”枯比不敢怠慢的回答道。

   “这一点倒是真的，当年我也曾经到过魔洞天渊查探过，若不是天垸壑有了明显的松动，我也到达不了魔洞天渊的，老弟，天垸壑的力量就是你现在所掌握的神禁力啊！”盘天转头，对我说道。

   “什么？这么说，当年就是有神人将犰狳一族给禁锢的了？”我惊讶的道。“理论上可以这么说，只是我们现在也不能确定当年的那个神人布下禁制，只是为了针对犰狳一族，我从感觉魔洞天渊十分的不同寻常，里边似乎隐藏着更大的危机，这一次，我们去的话，一定要小心的查探一下才好，否则麻烦就大了。”盘天老祖慎重的道。“两位老祖，你们说的这个魔洞天渊到底是什么地方啊！我听着，怎么关系那么严重啊？”白驮在一旁忍不住道。

   第五十八章 仙帝燃亟

   当先的一个仙人身材十分的高大，举手投足间都带有一股傲视天下的霸气，他留着一头乌黑的长发，整齐的披在后头，双手负后，即使是在与对手的激战中，头发也不曾扬起和散乱半分，他身着一身淡蓝色的锦袍，腰里围着一条金色的带子。

   盘天淡淡的看了他一眼，说道：“你小子这些年什么时候学会多嘴了啊？”“白驮不敢，白驮这些年来跟随帝君一直是战战兢兢的，很受限制，这次跟随老祖出来，就是想重新体会一下无拘无束的感觉，白驮说话没有顾忌，还请老祖不要见怪才好。”白驮仙君连忙解释道。

   “白驮兄说的也是实话啊！这魔洞天渊牵扯到一件十分要紧的事情，在事情没有确定之前，我们不想妄自的揣测什么？一切必须要等到了那里才能知道，并不是存心要隐瞒白驮兄什么？”我说道。

   “枯比，趁着离魔洞天渊还有一段不小的路程，你就将犰狳一族的来历和过程向我们讲解一下吧！”我朝前方带路的枯比吩咐道。

   “是，老祖，那就请纳拉讲解吧！她是我们族王的女儿，也是犰狳一族的公主，由她了解最合适不过了。”一直没有说话的罗沙在一旁说道。

   我一愣，倒是没有想到纳拉居然还是犰狳族的公主，我点点头示意她可以讲下去。纳拉的心里倒是十分的明白，看的出来，我对他们犰狳一族是没有恶意的，否则我是不会饶恕他们的，要说指望三人为他们带路，那更不可能了，从方才的对话中，纳拉知道，盘天和我是早就知道了魔洞天渊这个地方的。

   随着纳拉委婉的声音传出，我们总算是明白了犰狳残天兽这一古老而又神秘的种族。原来，犰狳残天兽乃是宇宙诞生之后，最早出现的一批生物，最早时候的犰狳残天兽身体十分的瘦小，也不能飞。

