    一八一 

   赤炎鸟骇然了，它身上的火焰突然开始急速的向外流出，仿佛流进了无底深渊一般，它的身体也挂在了我的肩膀，动都不能动，因为我已经通过自己为媒介，将它与禁锢的力量连接上了。

   它所对抗的人已经不是我了，而是那庞大的禁锢力量，当赤炎鸟的身上的熘炎完全消失的时候，它也摆脱了吸力，从我的身上掉下，直接落进了底下喷涌的熔泉当中了。意料当中的，我身上的神禁力又多了一点，落回到地面，当我的眼光落到之前盘天三人所处的地方时，顿时呆住了。

   只见原先包围三人的熘炎已经消失的无影无踪了，三人各自的盘膝在地上，身上发出一层淡金色的光芒，我的表情瞬间变的欢喜起来。

   想来是刚刚的攻击也让盘天三人身上的禁锢松动了一点，盘天三人修行的时间都足有千万年了，功力那可真是毫不含糊一点点的积累起来的，修为的稳定性和身体的抗力都是千锤百炼的，只要恢复一点的力量，他们就可以发挥出可怕的战力。

   大乘仙的境界毕竟不是嘴上说的，其实之前他们三人也遇到了不少的危险，只是却大多是不能致命的危险，赤炎鸟可不一样，仙兽的出现，让他们将危险的警觉性提到了最高程度，就好比是一根弦，崩的笔直，一旦危险超过这个程度，那么这根弦就会崩断，尽管是被禁锢了力量，但是这些力量却还是处于他们各自的身体内的，力量可以禁锢，却不能完全的将它与主人的联系割断。

   感受到主人的危险，这些力量自然的会波动起来，想要冲出来，于是，里应外合，禁制在双方的冲击下，虽然不至于被冲开，却也会相应的被减弱。

   说起来，这种方法也是我刚刚领悟出来的。没过多长时间，盘天三人身上的淡金色光芒已经黯淡了下来，我知道这是力量收敛的结果，这也意味着，他们三个将很快的会苏醒过来了。

   预料当中的，盘天第一个苏醒了过来，他一醒过来，第一个看见的就是我，因为我就站在他们的面前。我朝他微微一笑道：“老哥的心情看来不错啊！怎么样，明白了吧！”盘天的眼睛瞬间放出光芒，他显然也看出了我身上的变化。他长身而起，一把拍在我的肩膀道：“明白了，原来就是这么简单，哈哈。”

   “对，本来就是这么简单的嘛，可恨的是咱们居然刚刚发现。”燃亟在一旁懊恼的道。“你小子该高兴才是，走吧，如今咱们可有本钱了，这就上前边去看看。”厉原也几乎在同时苏醒了过来，可见三人的修为实在是相差不多的。

   “这次还是小弟来开路好了。”我欢快的道，谁也没有多问什么，因为我们彼此心知肚明。铁索桥上，我们走的十分平坦，桥都不晃动一下，有了一定力量作为基础的我们，已经可以虚空飞行了。

   穿过熔泉，铁索桥深进了一片紫色的云雾中，云雾带着些许的湿润，在空中不断的展转变化，翻腾着。突然，云雾中开始传来一阵阵的银铃声音，声音似乎在极远的地方，然后越来越近，就在我们停步等待声音的出现的时候，银铃声忽然停了，随后又再次的响起，这一次，声音已经完全不一样了。

   那是如泣如诉的声音，仿佛回荡在九幽，一下子，身在铁索桥上的我们，被周围各种的声音包围在了一起，声音好象混杂在一起，实则有着一定的规律，所有的声音似乎都围绕着银铃声，以它为主导。

   “是幻魔音，大家注意点，别让它趁虚而入了。”盘天突然想起了什么，赶紧提醒道。随着话音刚落，眼前的空间，紫物突然散开，现出了一只恐怖的怪兽。

   这只怪兽的身体只有一个人的大小，双眼，四腿，浑身的棕色毛发，一个头颅呈椭圆形，它的嘴十分的奇怪，仿佛是一个吸管一般，有十来个，它的尾巴很长，呈金色，尾端是四个相连的鳞片，倒像是个扇子。

   “居然是幻音神兽！”这回轮到厉原叫了起来。“怎么可能？这一界什么时候听说有神兽出现了？”我难以置信的道。

   “老弟，这确实是神兽，当初我在衍天神殿的地面上曾见过这种神兽的样子和介绍，没想到今天居然亲自看见了。”盘天肯定的点点头道。

   “这神兽很厉害吗？”我转口问道。“幻音神兽，如果我没有记错的话，它最厉害的本事就是音攻了，据说幻音神兽天生可以模仿任何的声音，不但如此，它所发出的音波还有着十分可怕的力量，催眠，毁灭，轮回，这是幻音神兽的音波所能做到的三种事情。”盘天一字一句的道，他的长眉也不禁皱的卷了起来。

   “这么厉害！”燃亟忍不住惊呼了起来，催眠和毁灭还算是比较平常的本领，可是轮回可就不是那么容易的事情了，身为仙界至尊的他十分清楚，轮回不但需要有强大的力量，还需要准确的掌握时空的变换法则，即便是身为仙帝的他，也需要在特定的时间，特定的环境下才可以控制轮回。

   “真搞不懂，神界的幻音神兽怎么跑到这里来了，看样子，它也是来找咱们麻烦的，兄弟们？怎么办？”厉原嘴上喊着，身体却是一动不动，一副气定神闲的样子，这不是说他已经有了把握对付那幻音神兽，而是因为他经历的实在太多了，高手对敌，无论对方是如何的强大，他都要保持着自己的镇定和理智。

   这是自然而然的事情，并不需要刻意的做作。“那还不好办？兄弟们，咱们一起上，不把这畜生揍趴下了，咱们不许停手。”盘天突然发狠着道。

   我们三人顿时面面相觑，都没有想到盘天居然会说出这么不要面子的话，不过从他的话中，我们都感受到了一股轻松。

   还没来得及回答，只听见一股声音传来道：“哼！还不知道谁先趴下呢？”“谁，是谁说话？”燃亟的眼睛转了一圈，最后定格在了幻音神兽的身上，他惊讶的道：“刚刚不会是你在说话吧？”

   第六十三章 幻音神兽

   眼前一片耀眼的光芒，等我们的眼睛适应过来，却发现来到了一个美丽多彩的世界，这个世界的天空是那种水晶一般的蔚蓝，夹杂着点点的光芒，那艳阳十分的暖和，晒在身上让人十分的舒畅，就连那空气中的微风也是带着阵阵的香气。

   “为什么不是我？我看你们四个小丑互相吹捧，很是可笑，一起上吧，让大爷我看看你们到底有什么本事？”幻音神兽再次开口道，说完，它高傲的抬了抬头，一副不屑的样子。

   我不由苦笑，想不到这只欢音神兽居然如此的通灵，连人话也说的一清二楚，最可怕的是它的声音，居然跟盘天的口音一模一样。

   燃亟并不多话，他的身形开始飘了起来，当先飘到了幻音神兽的对面，我们三人也随后跟上了，对付幻音神兽，最有用的办法就是用自己的本源力量了，如果转化或是模拟灵真力，那还不如直接给神兽挠痒得了。

   我们的攻击没有丝毫的花巧，燃亟单手扬起，随之挥落，只见一道十几米长的淡金色光刃凭空出现，朝幻音神兽斩了下去。

   我们三人并没有急着出手，而是在等待最合适的机会。幻音神兽朝着光刃的方向重重的打了个鼻音，只见一道青光瞬间飞出，向光刃撞去。

   燃亟的脸上没有丝毫的表情，他的手腕一抖，光刃顿时震颤了起来，正好将青光躲过，而燃亟的光刃则依然循着自己的轨迹斩了下来。

   幻音神兽的眼睛顿时亮了起来，似乎对燃亟刮目相看起来，它摇晃了一下脑袋，空中顿时响起一道闷雷，炸开的地方正是光刃下来的必经之路。

   两股力量终于撞上了，闷哼一声，燃亟手中的光刃顿时化成粉碎，人也跟着被震的飞了出去。“哈哈，真是不自量力。”幻音神兽不由得意的笑了起来。

   燃亟的身体在空中一个转折，顿时停了下来，他的脸上露出一股诡异的笑容，只见原先变成碎片的光刃突然在空中重聚，又恢复了原来的样子，速度比原来更快的斩在了神兽的身上。

