    一九二 

   “是修真者，离我们大概还有三百丈的距离。”燃亟确定的道。我微微一笑道：“还是个已经达到极尘阶的修真者。”

   翠芸母女和那些伙计都是一脸茫然的听着我们的谈话，似乎不明白我们到底在说些什么？大概过了一盏茶的时间，只见，天井中，光芒一闪，当时就落下了一人。

   那人身材颀长，头束金冠，浓眉大眼，一身的明黄色锦袍，上面绣着一条蜿蜒盘旋的金龙，此人一现，自然的从身上透出一股皇者霸气，显得威风凛凛。

   此人一现身，那店里的伙计也知道是什么人到来了。那苏远山当下，连滚带爬的跑过来，双膝下跪道：“草民苏远山，见过陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”其余伙计也纷纷效仿道。

   他们一跪，翠芸母女当时就明白过来，虽然憎恨天朝的大多数官员，但是不管怎么说，她们也是天朝的子民，对于当今的皇帝，她们还是十分信任的。

   “都起来吧！”优悫的缓缓说道，另一边的眼睛却注意到了坐在圆桌上的另外五个人，这五个人都长相各异，每个人都似乎对于他这个天朝的最高统治者视若无睹。

   他们唯一看在眼里的，似乎都只有各自眼前的美味食物。优悫的目光从一张张的脸上望过，最后停留在了最后一张上面，那人面容清癯，脸上的肌肉有一种如岩石一般的线条美。

   望着这张脸，优悫的脸色顿时大变，他随身的戒指一弹，他的手中，瞬间飞出一幅画来，那上面画着一人，不管是身材与衣着，居然都与眼前之人一模一样。

   “扑通”一声，只见那优悫双膝毫不犹豫的跪下了，只听见他恭敬的叩头道：“优奴不知圣主驾到，真是罪该万死。”

   优家世代以诺源的奴仆自居，从不敢有丝毫的逾越，因为他们知道诺源就是他们的根本，他们的一切，优家的生死荣辱完全的操在诺源的手中，这一点，每个优家的子孙心中都有一个清醒的认识。

   诺源仰天喝了一口酒，自言自语的道：“想不到优决当年如此的有心计，居然还留了一幅我的图象。”

   “是的，先祖曾在族谱中详细的记载了他老人家当年所经历的事情，还特意留下了圣主的画像，叮嘱下一代先祖，只要是圣主您到了，我们就要全力的执行您的命令，绝对不可抗拒。”优悫高兴的道。

   “优决也算是煞费苦心了。”诺源淡淡的道。当年他于优家祖先幼决有救命之恩，优决自认难以报答，这才认他为主。

   之后两人一直相处的很愉快，后来优决因为修炼不当，而导致了全身的崩溃，灰飞湮灭，其子孙代后代虽然精明，却也终究只能以老死而收场。生老病死原也是寻常之事，这一点诺源也不便插手。

   到了优悫这一代，终于是让他找到了一个肯指点迷津的修真者，优悫足足修行了好几百年的时间在，这才到达了极变的境界。这一点，诺源却是暗中有所知道，因为，那修真者也是通过他默许的。

   若不是优家祖先当年传下来的画面，加上有之前周正海所说的天牌做证，优悫还真不敢肯定之人，眼前之人就是天域真正的主人，圣主。

   毕竟圣主诺源那是等同于神人的一个伟大存在。

   “轰”的一声，鸿丰楼的门外，突然响起了一阵轰鸣声，大地突然震颤了起来，随即大门口出现了一个人影。

   翠芸一见那人的样子，差点没有失声叫了起来。只见那人身材十分高大，足有一丈五的高度，几乎与鸿丰楼大门平行。

   他浑身甲胄，双手各拿着一柄紫金大锤，浓眉大眼，尤其是脸上交叉着两道十字八痕，甚是可怖，只是如此样貌，倒反而为他增添了一份气势。

   “恭迎天帅。”那大汉看也不看众人一眼，突然大喊了一声，随后他的身体移开，现出了身后的一人。在他的身后，不知何时，却早已站着一人。

   他身着一袭的青袍，头上戴着一顶流丝金帽，一颗红宝石在帽沿闪闪生辉，他生的倒也一般，是那种你见过即会忘记的平常相貌。

   只是他却有一种气势，一种傲视天下的气势，还有一种皇者的霸气，而这股霸气原本是要在优悫的身上才具有的。

   “天帅倒是好耳目，居然这么快的就追到这里来了。”优悫冷哼一声，道。“陛下身系天朝重任，岂可随意的离宫外出，还是尽快跟本帅回去吧！”那青袍人一开口，众人这才知道，他就是天朝一人之下，万人之上的天帅。

   “朕身为天朝之君，天朝之内任何一块土地，我都可以随时随意的出入，何曾需要向别人请示。”优悫冷冷的道。

   “陛下处事如此的不分轻重，莫非是不将天朝那千万的人民放在眼里吗？如此，又如何对的起天朝的列祖列宗呢？”天帅强忍着怒气开导道。

   “优允，你不要仗着是朕皇叔，又掌握着天下兵马，就可以随意的侮辱和教训朕，朕心意已决，你们都可以回去了。”优悫把头一转，冷冷说道。

   众人俱是一惊，都没有想到天朝两大权势之间的矛盾已经到了如此地步。“哈哈，陛下莫非是仗着那天牌才如此强硬吗？你们之中，是谁持有那天牌，给老子站出来。”优允的最后一句话，却是对着诺源众人说的。

   优悫脸色一变，似乎没有想到优允居然如此的明目张胆，难道他要提前行动了吗？从他登基之日。优允就对他大力的支持，天朝这些年之所以如此的安定，倒也有优允的很大功劳，只是到了后来，优允的野心开始显露了出来，他不断的招兵买马，结党营私，优悫却是一直的忙于修真，虽对他有所察觉，却总以为对方没有那么大的胆子。

   更何况，优悫还有天阁之人的支持，一时间倒也并不在意，他所没有想的却是，优允居然也是个修真者，而且修为比他还高，已经到了离相后期的境界，其后优允权势日益增大，等到他发现想要控制的时候，已是来不及了。

   到了后期，优悫基本上是被软禁在了皇宫之中，原本以他修行的境界，想出去也不难，只是那优允不知道从哪里找来了几个几乎不次于他的修道高手，这才将他牢牢的盯死。

   今天，周正海将那天牌之事传进皇宫，却被优悫无意中听见，意识到机会的到来，加上优允防备松懈之下，优悫趁机逃了出来。

   却没想到优允居然随后就追了过来。如今优允居然敢以如此的态度对待那天牌的持有人，可见他有恃无恐，不但不将他这个天朝皇帝放在眼里，更是不将那天朝优家放在了眼里，这已经大逆不道，十恶不赦的罪行了。

   诺源双目亮起，淡淡的道：“优允，我很奇怪，你的胆子什么时候变的这么大了，难道你不知道天牌的意义吗？”

   “哦，看来你就是那天牌持有者了，有意思，你想知道我为什么胆子那么大吗？其实也没有什么，不过是一个字‘权’。”优允说着，自顾自的在众人身旁的一张桌子上坐了下来。

   “修真之人，居然还有权的欲望，倒真是奇闻了。”我在一旁开口道。看那天朝两大权势人物相继出现，其间针锋相对，还牵扯到修真者，倒也是越来越有意思了。

   “老弟，这你就不懂了，修真之人，因为力量超出常人，因此，操控别人的思想也会随之暴涨，不要把修真之人想的都那么清高，因为他们首先是人，随后才是修真者，这与其境界有着很大的关系。”盘天在一旁解释道。

   “哈哈，你这人倒也有趣，若不是你我今日初见，本帅倒以为你是我的知己一般，否则如何对本帅的心思知道了这么清楚？”优允微笑道。

   眼前几人，虽然看着非同常人，他却也是不惧。“优允，你如此野心勃勃，莫非是想谋朝篡位不成？”优悫反问道。

   “陛下此话就错了，想那皇帝之位，虽然耀眼，却也不是我所追求的，我只要实权，那些虚名就交给陛下了。”优允说道。

   “这些年，你的却可以称的上是只手遮天了，朕接到弹劾你的奏折，不下十万封，可见你已经将这好好的一个天朝弄的是怨声载道了。”优悫指责道。

   “居然还有十万封到你的手里，该死的，那帮蠢货还说完全给拦截了，有权才可以呼风唤雨，才可以只手遮天，那种感觉，可不是修真可以体会到的，好了，说到这里，也不多说了，陛下和几位还是跟我走一趟吧！”说到最后，优允终于是将那目光聚集在了我们身上。

   “朕若是不走，你们又能奈我何？”优悫见优允不知死活的居然朝诺源等人下手，心中顿时暗乐。“陛下还真以为我拿你没有办法吗？虽然你这个傀儡对于我的作用很大，却还没有到不可或缺的地步，最近七天，陛下是否感到修行之时，灵真力运行缓慢，有那迟滞之像。”优允突然转口道。

   “你……你们居然在我身上动了手脚。”优悫惊叫起来，事实上确实如优允所说，优悫还以为是修行中的自然现象呢？

   “优允，难道你不知道优家的君主，都是受到天阁眷顾的吗？除非是天阁同意，否则任何人都是不能够动优悫的。”诺源突然开口道，他说这句话，自然有其一定的用意。“哈哈，你们居然也知道这个优家的秘密，看来当真是不简单啊！实话不妨告诉你们，我之所以敢动优悫，也是有着天阁之人的允许的。”优允哈哈笑道。

   诺源的脸色一下子暗了下来，我与盘天等人对望一眼，均是大感意外，要知道优允此话，就代表了天阁中有仙人已经和下界暗中勾结了，看那诺源的样子，显然他还是被蒙在了鼓里。

