    二二六 

   不管她前世的名字有多少种，在今世，却是只有一个，那就是黛墨冰云。从没有像现在这样，我对她的思念是如此的深刻，从没有感觉，她的身影已经在我的灵魂深处根深蒂固，还在不断的蔓延，涨满我的心。

   我实在想象不出来，若是这个世界，没有了冰云，那会是一副什么样子。也许是我的思念感动了上苍，我的心灵深处一震颤动。

   我居然感受到了一股熟悉的气息，我瞬间大喜，那横亘在我们之间的庞然大物似乎露出了一点缝隙，我在心灵深处呼唤道：“冰云，你在哪里？”

   “枫哥哥，是你吗？”黛墨冰云的声音十分的微弱。“我感觉到了，你在向我靠近。”我瞬间一愣，随即明白过来，看来冰云确实是被赤戌所羁押了。

   “你在什么地方？还好吗？我马上就到了。”我柔声道。“你千万不要过来，这里……这里很……很……”冰云的话说到这里，戛然而断，任凭我百般的呼唤，却是了无声音。

   那条心灵相通的道路上，已经再次的闭塞了，我的脑中高速的运转，冰云的话中，至少透露出了三个意思。

   第一，我正朝着她所在的方向而去，那个地方很有可能，就是赤戌的老巢。第二，冰云的话中含有一定的警告意思，也就是说，她如今所处的地方有着十分大的危险，以冰云对我修为的了解，却还这么说，可见事情的严重。第三，冰云如今还是安全的，暂时没有什么生命的危险。

   最后一点却是我最重视的，至于危险，我却并不甚在意，毕竟修行多年，也经历了无数的劫难，生死早已置之度外，即便是前方真的有足以将我覆灭的危险，为了冰于，我也是义无返顾的。

   赤戌一路飞行，犹如那惊弓之鸟一般，不断的回头后望，见无人跟来，倒也松了口气，陷暹玄邸的正中心，有着三座孤立的冰峰，冰峰坐落在一处荒野山坡之上，坡下就是那条地下冰河。

   正中的一座冰峰形态有点像那久远的古堡。冰峰棱棱角角，也窗有户，就是没有大门，赤戌飞到这里，并没有丝毫的减速，而是直接冲了过来，倒像是要与那冰峰相撞一般。

   大概离那冰峰还有两丈距离的时候，半空中突然白光一闪，将那赤戌吞没。我谨慎的停下身形，当下将神禁力运集双眼，顿时看出了一点端倪。

   只见一道淡淡的绿芒在空中若隐若现，那绿芒呈现出一个平面的长方形，不断的在空中漂移，似乎没有固定的位置。

   “挪隐诀！”我忍不住惊呼起来。挪隐诀，乃是一种神诀，这种神诀可以制造出一个独立的空间，而门户却是隐藏在虚空当中的，若是你找不出这个门户，你就永远无法进入这个空间。这种神诀有别于修真或是修仙的须弥纳芥，须弥纳芥，不过是将东西缩小，储藏于自己所创造的微小空间，这种空间，一般不会太大，而且没有什么作用，而挪隐诀的空间却是无限的，他根据施展者的修为高低决定空间的大小。

   空间中的任何东西都是可以从现实当中所挪移进去的，并且这个空间是随着施展者而移动的。如今在这个星球，居然出现了挪隐诀，那是否也意味着这里有着神人的出现呢？

   第七十六章 炁神颛獯

   炁神冷笑一声，三颗脑袋中最右边的一个脑袋突然脖子延长，从头颅的嘴中喷出一道惊雷，朝我当头轰下。同时，他的十六条腿突然开始软化，如同那柔软飘带一般，朝我身体缠来。

   我不知道，我只知道这个挪隐空间，我一定要进去。我的神识探出，随着那挪隐门户高速的移动，终于，我将那门户锁定。

   半空中，我的身形晃出一道残影，飘忽着穿越挪隐门户，来到了挪隐空间之中。出乎我意料之外的，我的眼前出现的，却是一条幽暗的洞穴，我身后进来的地方，却是一片耀眼的绿芒。

   我将仙器太天昊罗镜唤出，护在身前，从镜面之上散出万道的光芒，顿时照亮了身前十丈方圆的距离。

   洞穴当中一亮起，我就掩饰不住的惊讶起来，只见头顶不远处的洞顶之上，有着无数下垂的钟乳石群，千奇百怪，更有水滴不断的落下。

   脚下的道路也不是平坦的，坑坑洼洼，更有一道道的深刻印记，洞穴中充斥着无数的老鼠、蛇、蝎子、还有蜘蛛，当然，还有森森的白骨，应有尽有，让人看的毛骨悚然。我却不为所动，不知道为什么，我总感觉到冰云离我越来越近了，她似乎就在我的面前，我的身边，只是我却看不见罢了。

   那洞穴一直蜿蜒着往下，最后整个就是倾斜往下了，一路上，倒也遇见了几个魔魂山怪，都被我顺手收拾了。

   越是往下，我越能感受到一股如影随形的气息，只是往往在我警觉想要查看的时候，那气息又突然不见了，那种感觉让我很是怪异，就像是有人在不断的窥探于你，而你却总是找不出来这个人。

   我预感到在这个挪隐空间里，我将遇上一个可怕的大敌，也许，它比之曳鞅更为可怕，因为直到现在，我也无法捕捉到他的具体位置，而它却时时刻刻不在窥探着我

   光从察敌一项来看，我就已经落在了下风。这洞穴也并非是无止境的，当我从头顶飘落在地，终于是到达了洞穴的尽头。

   这里是一个庞大的地下空间，我丝毫不怀疑它的广袤，这里有着挺拔的参天古木，有着嶙峋的山石，还有一张巨大的石椅，上面坐着一个是人非人的怪物。

   那怪物也是个石质的雕像，它长着三颗硕大的脑袋，每个脖子都有接近两尺的长度，脸面却是典型的人脸，浓眉大眼，双颊上各有一道弧形的印记，脖子以下，是一个近乎扁圆的身体，全身，是一片片的坚硬铠甲，身体上部，长着两只人手，下半部分，却是长着十六条，仿佛蜘蛛一般的尖腿。

   在它的腹部，是一个如同八卦一样的阴阳鱼图案，图案仿佛是活的一般，不断的闪着诡异的光芒。

   在那怪物的身前，有一根竖起的石柱，石柱之顶，有一个圆形的平台，上面站着两人，一男一女，却都是我所熟悉的人，赫然我正在寻找的黛墨冰云和白骨上人赤戌。

   黛墨冰云紧闭着双眼，不言不语，就仿佛是睡着了一般，我却知道她是被布了禁制，才成这样的。

   “启禀颛獯大人，奴才该死，未能守护好陷暹玄邸，如今基业恐怕是被那几个外来之人给毁了。”赤戌跪在平台之上，惶恐的道。

   “此事原也怪不得你，你倒不必在意，那几个人确实不是你所能应付的。”一股雄浑的声音在地穴之中回荡，历久不绝，那声音仿佛来自四周的空间，具体的来源却是根本无法分辨的出来。

   “奴才猜测，那些人中，有一人自称是仙界的仙帝，奴才看那修为，实在是比之仙帝犹有过之而无不及啊！恐怕，那已经有接近神的修为了。”赤戌一五一十的道。

   那声音继续响起道：“赤戌，你可知罪！”赤戌一愣，突然浑身发抖的不停磕头道：“奴才有罪，请大人责罚。”“责罚！哼，其一，你不顾同伴，抽身离去，属于未战先退，丝毫没有一点玄主的气度，若是你能够回身阻截强敌，指挥得当，当可挽回一些属下性命，也不至于闹得如今全军覆没的下场。其二，你自己逃跑也就是了，又如何还往这里跑，以至于将那强敌引到此处，这与那通敌又有何分别，有此两大罪，你还有活下去的理由吗？”那声音不紧不慢的道。

   赤戌还想在说些什么，却为那声音所阻止道：“我知道你心有不服，我就让你见一人，你就会彻底死心了。这位朋友，既然来了，何妨出来一见？”最后一句话，却是对着我的藏身之处说的。

