    三七 

   “我已经考虑的很清楚了。上仙只管动手就是。”姚风坚定的道，她行事之间，自有一套自己的行为准则，与四妖激斗多年，彼此之间，甚为了解，如果不是四妖犯的事情太多，也许她倒可以尝试与他们交个朋友，如今自己的决定，虽然有很大一部分是因为自己问心有愧，但是最根本的就是，希望上界能再给他们一次改正的机会。

   东銮上仙倒是无所谓，对于姚风的决定，他只是觉得有点可惜罢了。“既然如此，我就不多言了，鉴于你们所犯的过错，已经严重扰乱了凡间，根据天条规定，你们都将被打入地府进行轮回转世。”

   “什么？这也太严重了吧！”若天狂首先就叫了起来，其它三妖也是一脸的不愿意。也难怪，在地府转世，意味着将被剥夺前世一切的记忆，法力也跟着消失，不管转世之后成为什么，他们都注定失去呼风唤雨的力量，这对于已经尝到强横力量甜头的妖怪来说，比杀了他们还难受。

   “不过。”东銮上仙语气顿了一下，道：“鉴于姚风的加入，分担了一点你们的罪责，我就破一次例，给你们准备了另一条路。”

   姚风脸上丝毫没有兴奋的表情，她淡淡的道：“还请上仙示下。”“我可以把你们的元神封印在一个地方，并将之深埋入地下，前提就是你们的肉身必须要放弃。”东銮上仙缓缓说道。

   “你，你还不如干脆杀了我们好了，什么狗屁方法，跟第一条有什么区别。”余间愤怒的道。他当然有理由不忿，先不说埋入地下怎么被人发现吧，就算是被人发现吧，谁又有能力揭开仙人所下的封印呢？

   “就第二种吧！”姚风开口道。东銮上仙赞同的点点头，相比于第一条路，第二条至少还有一丝复苏的希望，最关键的是能够确保众人的意识和法力，虽然等待的时间上也许会长一点，甚至于是一个没有期限的等待。姚风显然看穿了第二条路所带来的一丝希望所在。

   “我不同意。”炎芳叫了起来，“我们也不同意”其他三妖也叫嚣道，把自己的命运随意的交给别人，这不是妖的本性，所以，他们要反抗，尽管知道自己的反抗是那么的微不足道。四妖全都疼空而起，四道灿烂的光华瞬间划破了虚空，朝东銮上仙击去。

   东銮上仙哈哈大笑了起来，似乎为众妖的无知和冥顽不灵感到可笑。“既然犯下天条，那就由不得你们了。”他左手依然负在身后，右手却眨眼间弹到了半空，一抹半月形的青芒瞬间飘在他的身前，庞大的威势透体而出。对面的悬崖在庞大的威势下瞬间崩溃。没有任何的征兆。四妖无一例外的胆战心惊起来，这个时候若天狂仰天长啸了一声，居然朝相反的方向逃窜去了。

   再看其它三妖，居然也各自选了一个方向逃逸去了。我不禁佩服起四妖来智慧来，到这个时候，居然还能想到如此绝妙的逃生之策。可是接下来的一幕，却让我目瞪口呆了。

   只见东銮上仙微微一笑，飘在空中的身体突然一晃，三个一模一样的东銮上仙分别出现在了空中，四个人各选一方，分别堵住了四妖。“身外化身？”姚风忍不住叫了起来，仙家的修为达到最高境界的表现方式有很多种，其中最典型的一种就是身外化身，传说，身外化身，可以在自己修炼本体的基础上，修炼和分化出另外一个自己。这个分身不单有自己的意识，同样也有本体所拥有的强大功力。

   身外化身最大的好处当然是体现在对敌上，试想，当你的敌人面对的是两个，甚至多个一模一样的你时，这场架还用打吗？

   四妖彻底震惊了，面对如此的强敌，他们还有一丝信心和希望吗？答案是，没有。半月形的青芒就在他们恍惚和震惊的同时，把他们圈在了一起。同时被圈住的，还有姚风。

   一块长方形的青石出现在了青芒之内，一股庞大的吸力在青石中传出，一阵天旋地转，我所看到的画面在这一瞬间突然变成了一片空白。我叹了口气，这应该就是余间脑海中所残留的被封印前的最后记忆了。

   我悄无声息的退出了它的紫府，这一趟我总算没有白走。虽然冒了一定的风险，但绝对是值得的。首先就是血芒珠的最后一项功能被我证实了，当血芒珠转化成为我额头上的血芒眼时，我的精神意念之力大为增强，我可以借用血芒之光为媒介，进入这个人身体之内的任意一个角落。相当来讲，这个人的记忆等于向我无偿的开放。

   其次就是我知道了当年四妖和姚风被封印的起因，还有就是我看见了仙人和仙人的手段。那种铺天盖地的气势，那种谈笑间制敌的潇洒，无疑在很大程度上刺激了我。最重要的是我证实了无上仙道的存在，那并不是虚无缥缈的，而是实实在在的。在修真这条路上，我将义无返顾的坚定走下去。

   神识回到身体，我惊喜的发现自己的修为已经达到了聚云的中段，我这才知道，坚定的道心，原来也是修行的一部分。

   我见好就好收，马上关闭了血芒眼，妖艳的红光瞬间幻灭，余间也在同时苏醒了过来，他看见我，马上机灵了起来，在刚刚，他完全陷入了一种古怪的情绪，以至于在这段时间内的所有记忆他都想不起来了。如果这个时间，我对他有什么企图的话，他恐怕连任何反抗的余地都没有，检查了一遍自己的身体，发现元神已经彻底的与新肉身融合了。只是功力却比之千年之前，倒退了好几阶。这也是没有办法的事情，能有这样的效果，已经是很不错的了。

   “余老兄的元神已经稳固了吗？”我随口问道。余间惊讶的看着我，点了点头。“那我去隔壁帮她们看看。”有了血芒之眼，我总算多出来一重自保的是手段，对于姚风的计划，不管形势如何的突变，我都更有把握了。

   “慢，老弟难道对我刚才的提议没有兴趣吗？”余间见我真要离开，忍不住开口喊道。“余兄有话，但请直说好了。”我没有当面拒绝的意思，也没有表露出感兴趣的表情。

   原本对于说服我很有把握的他，突然为难了起来，我的功力修为还有气质在短短的时间内一变再变，我的飘忽不定让他完全摸不着头脑，“没什么，咱们改天再说也不迟，你先去帮炎芳她们好了。”犹豫再三，余间终于还是没有把话说出来。

   “好。”我说了一个字，向外走去，我的心里舒了一口气，我在感到庆幸的同时，也感到一丝迷惑，庆幸的是余间还是压抑住了自己的野心，疑惑的是他现在的做法，是否代表着他被压抑千年的性格，已经发生了改变。

   走进炎芳和小青的洞穴里，我莫名的感觉到了一丝不安，炎芳在我进去的同时，就和我并肩站在了一起，而小青则十分平静的坐在了平台上，眼睛一眨不眨的盯着我。看两人的样子，好象在专门等我。

   “才一会儿不见，小弟的修为又进步了不少啊！厉害啊！”小青望着我，惊讶的道。“哪里，我也是运气而已，托两位大姐的福。”我可不敢小看她们，前世敢跟仙人对抗的妖，又岂是易于之辈。

   “既然小弟是托了我们的福气，那么两位当大姐的偶尔托一回小弟的福气，应该是可以的吧！”炎芳在一旁微笑道。我一时间也搞不清楚她们话里的意思，只好随口答道：“那是一定，那是一定。”

   “那我们就不客气了。”小青的眼睛里突然暴出一阵寒芒，她的身体一个翻身，只见一片红芒朝我当头罩下。同时，在我旁边的炎芳一声娇叱，一股团烈火拍向我的胸前，烈火转眼就到，我仿佛陷进了干涸的沙漠，浑身的水分在迅速的抽离我的身体。

   我体内的灵真力在受到危险的情况下，瞬间爆发，下一刻，我从幻象中清醒了过来。在同时，我十分清楚的知道自己掉入了一个可怕的陷阱。面对两个修为都在微芒阶的高手，我该怎么办？

   我顾不得多想，额头上的血芒眼瞬间裂开，一道红光照在了炎芳的脸上，她的脸上出现了短暂的迷茫，只是很快，她就恢复了过来。有这一点时间就够了。我单手抬起，只有硬接了她的一掌，如同被烈火烧烤了一般，我的手瞬间呈现一种焦黑状态，勉强借着这一击，我避开了小青的攻击，向洞穴口飘去。

   原因为逃生有望了，我正要加速冲出去，只听见空间突然响起一声巨大的轰鸣，我的整个脑袋就像要炸开一般，“砰”的一声，我再难以保持逃跑的姿势，一下子掉在了地上。

   耳朵里的轰鸣声还未消失，我感到身体一麻，整个人已经到了一个人的手里。我摇晃了一下脑袋，看见了小青阴笑的脸，她的一只手拍在了我的后背上，一股澎湃的力量冲进了我的身体里，我吃惊的发现，自己的聚云居然被完全禁锢了。没有了聚云的运转，灵真力无疑要陷入了死寂一般，不管我如何的催发，都没有丝毫的反应。

   “没有用的，你的修为跟我们相差了整整三阶，我看你还是乖乖听话的好，免得受苦。”炎芳仿佛看出了我在暗中努力，她警告道。我无奈放弃了挣扎的打算，望着她们，我吸了口气，平静的道：“你们处心积虑的抓我，到底是为了什么？”

   炎芳和小青一愣，似乎没有想到，我在这种情况下还能如此的冷静。“别急，很快你就会知道的原因的。”小青一反之前天真的表情，肃然的道。看着她的变化，我的脑中突然闪过之前用血芒眼所探视到的她的情况。

