    三 

   乌发杖魔眼中精芒一闪，大喝道：“找死。”说着，他的双手抬起，瞬间手掌变的乌黑如墨，原本卷屈的指甲，如利剑般张开。“铿”的一声，乌发杖魔居然用单手就抓住了廖长生的飞剑。

   廖长生整个人挂在了飞剑上被举了起来。乌发杖魔澎湃的真元力瞬间透过飞剑攻入他的体内。这下子廖长生就是想弃下飞剑都不可能了。他只有运起身体里仅余的灵真力来对抗了。

   “哈哈，想死还不容易。”乌发杖魔残忍的笑了笑，剩余的右手闪电般延长探出，直入廖长生的胸膛。灵真力的防护根本就不能阻挡片刻。“徒儿，我先走一步。”送出了今生的最后一句话。被掏出心脏的廖长生突然哈哈的大笑起来。

   只见廖长生的身体泛起白光急剧的收缩。“不好，裂元爆体。”乌发杖魔大叫了一声，正想躲避，“轰”的一声，廖长生的身体已经炸开了。飞剑当时就寸寸断裂，虽然有真元力的防护，但是由于距离较近的原因，乌发杖魔还是受了一点伤，内伤倒没有什么，只是他的一张脸和满头的黑发却被完全的毁掉了。

   “该死的东西。”措不及防下受伤的乌发杖魔忍不住愤怒的咆哮起来，他的脸上就跟地面上的湿地一样坑坑洼洼，满头的黑发几乎全部消失殆尽，在空中不断的散落。

   对于自己的黑发仿佛比对一张脸还要重要，“该死的问天斋，我会让你们以血偿还的。”乌发杖魔狠狠说道。发完狠话，他仿佛想起了什么似的，四下里看了一眼，最后失望的一跺脚，踏上拐杖飞身而去。

   雨还在不停的下，没完没了，我的心情阴霾的跟这天气没有分别。方才激战的过程一丝不差的反映在我的心里，从一开始，我就为那个廖长生担心，尽管他收我为徒的最初目的是被迫的，是有所求的。

   但是至少在他生命的最后一刻，他用他的生命为自己做了最好的诠释。从那一刻起，我在心里已经承认了他是我师尊的正式身份。这是为什么？为什么别人总是用生命在为我付出。父亲的死与其说是意外，不如说祸根早已种下，隐藏的政敌八面玲珑，自己什么时候得罪了还不知道，而父亲又不是个能够轻易妥协的人。但是我会为他，为我的亲人和朋友们讨回这个公道的。

   当我足够强大，强大到能够像捏死一只蚂蚁一样，捏死他们的时候。亲人的血债，师尊的惨死，让我知道了自己身上的责任，也让我有了一个清晰明确的奋斗目标，我要忍，先从蚂蚁做起。

   我知道自己的思想怎么会变得如此的残忍和冷静。也不知道自己有什么能力去完成它。但我确切的知道自己变了，首先就是身体上的。其次就是身体内部，全身的经脉里流淌着一股如同河流一般的东西。

   我知道这是师尊临死给我的最后所赐，这也是我日后雄起的一点资本，我不知道我的人生从此已经彻底改变了，不管是好是坏，是平坦还是崎岖，我都没有选择的权利了。人，总是在挫折中成熟，在磨练中长大，可是这一切却需要用我亲人的鲜血来催发，未来，已经提前向我走来了。

   正在我胡思乱想的时候，忽然，我感觉到鼻子上有点麻痒的感觉，它不停的摩擦着，我终于受不了了。双手一摆，一扣，按在了我的鼻子上。“轰”漫天的泥土飞扬而起，一丝温暖的阳光照射在我的脸上，晃得我睁不开眼。

   “我能动了。”我突然发现了这个问题，惊喜的叫了起来。低头看了一眼，自己的手掌，手上是一只乌黑的蚂蚁尸体，刚才的麻痒感觉敢情就是它弄的。

   说起来真要谢谢它，不然我还不知道自己还要在这湿烂的泥土里呆多久呢？甩开泥土，我的整个身体从壕沟里腾身而起，神轻如燕，我居然跃起了足有两丈高，惊愣之下，“扑通”一声，我一屁股做在了壕沟旁边的地上。

   我这才注意到自己身体上的伤口已经基本上完全愈合了，手臂上只留下了淡淡的红痕。双手抱膝，我望着天上的太阳，日到正中，从地上留下的近乎干透的水渍上看，大雨停的时间也有一段了。

   逐渐的适应了阳光，我站起身来，收拾好冥罗像，在周围试图寻找着师尊的散乱遗体，可惜我什么也没有找到。

   方才的战况，一丝不漏的反应在我的内心，对于他们那惊天动地的力量和战斗方式，我从开始的震惊到后来渐渐的适应了，因为我知道这是我以后或是将来所要接触和努力的方向。

   过程我记在了心里，但我决不会固步自封，以后的日子，我要当一个强大的人。“噗”我双膝跪地，朝师尊遇难的方向恭恭敬敬的叩了三个响头。

   随后，我毅然起身，踏上了全新的旅程。浑身破烂的我，当务之急是要赶紧找一件合身的衣服遮掩一下，否则贸然出现，不把人吓死，也会被人当成妖怪砍的。想是那么想的，却还要先走出这片荒原再说。

   荒原出奇的大，我都不知道当初自己是怎么逃那么远的，不禁有点泄气。一路上，倒是让我找到了几口还未干涸的水沟，捧起清澈的水，喝了几口，重新体会着生命的甘甜，劫后余生的滋味真好。

   前些天已经飘摇的枯草根部，已经重新吐出了一丝嫩芽，原来生命还有顽强不屈的一面。我忽然有所感悟，站起身来，继续朝前走去，这次的速度不禁加快了许多。走了大老远，我一点不觉得累，体内隐隐有股气流在我奔走间流动全身，不但没有一丝的疲乏，反而越来越有精神了。

   我试着控制体内的气团，让它在我的脚底聚集，意念中，那种股气团果然来到脚底，脚下一热，身体跟着就跃了起来，一去就是五六米。

   我顿时喜出望外，我现在简直有点飞檐走壁的感觉了，想到身体上的那个气流，我心中不禁一动，如果我把气流运到手上，不知道会是一种什么样的效果。

   想到就做，我想象着那股气流流到自己的手掌，没办法，这是最笨的办法，好在之前有了脚底成功的经验，气流果然到了我的手掌，我感觉到自己的手掌开始发涨，连续不断的气流不断涌入，居然有点控制不住的趋势。

   我心想糟糕了，搞不好我的手会被炸掉的。没想到刚刚还顺顺利利的，现在居然变成这个样子，手掌上积蓄的气流越来越多，这个时候，我刚好从一块隆起的高地上跃下，谁料到底下居然是一块直径六米大小的锋锐巨石，我要是这样下去，非得撞上中间鼓起的那个石尖不可。

   人在半空，转变方向是不可能的了，正好，我的右手涨的难受，拼着一只手不要，也要先护住自己的小命再说。

   努力的倾斜自己的身体，我的右手使劲的拍在了那个石尖上，奇异的事情发生了，身体里的那股气流仿佛找到了发泄口，一股脑儿的向外涌去。

   “轰”的一声，气流涌出，当时就把粗如圆桶的石尖给击断了，石尖呼啸着飞出去足有十米远，倒立着插在泥土里。

   随着气流的宣泄而出，我全身就像散了架一般趴在石头上，一动不动，身体里的氧气仿佛一下子被抽干了一样，好半天，我才吐出一口气。

   感觉到身体里的气流一下子消失的无影无踪，我暗叹倒霉，如果身体里的气流就这样消失了，我岂不就是跟以前一样，被彻底的打回了原形。这并不是我危言耸听，因为我现在很大一部分的自信都是来源于师尊刚刚给我的这点力量。我不敢确定，如果没有了这点力量，我的信心会坚持多久。

   还好我的担心只是多余的，慢慢的，一股凉气从我的天灵盖直贯而下，到达胸口的时候，一分为二，沿着双腿往下，最后回头再次到达胸口时，与往下的凉气融合，奇异的事情发生了，融合的气流变成了暖热的，由小溪变成了小河奔腾在全身的经脉里。

   瞬间，气流贯满全身，那种熟悉的感觉又回来了，我欢呼着一跃而起，速度成倍的加快，忽然我明白了，那种力量的一个特点，那就是当你彻底耗尽它的时候，它会以更快的速度恢复过来。而且变得比从前更加强大。

