    四五 

   赵刚望了一眼向自己报告的小弟，眼睛不由自主的望向了我。这个人从自己几人一进来，就一言不发，只是静静的看着，若不是因为确定杀手就是女的，他很有可能就是凶手。这是最后一间房间了，附近方圆百里都已经被封锁了，一家一户也都翻过了，以那女人所受的伤判断，绝无可能在这么短的时间逃逸出去。

   除非她有同伙，想到这里，赵刚望了一眼眼前镇定自若的男人，他开口道：“你，给我站起来。”

   我悠闲的看着这帮人，心里不禁有气，搜索就搜索吧，毕竟打扰了别人，语气上至少也要客气一点吧！

   不过我还是依言站了起来，跟这种人生不得气。随着我的起身，赵刚的另一个手下，当时就把我在床上的那一床被子给掀开了。

   只见床上依然是空空如也，什么都没有。赵刚的脸上没有一丝的表情，他上前走了几步，在我的身旁绕了一圈。

   随后开口道：“这位先生姓甚名谁，可否见告啊？”我淡淡的看了他一眼，回答道：“诸位未经我的允许，三更半夜就闯入我的居室，我不问你们干什么的，你们反倒问起我来了？对不起，我要休息了，各位请便。”

   “你是什么东西，敢跟我们赵哥这么说话，活的不耐烦了啊！”旁边一个脸上刀疤的男子，突然冲上来，照着我的脸部就是一拳。

   我不为所动，等到他的拳头接近我的鼻子时，我以比他更快的速度，一把抓住了他的拳头，随着我的五指不断的收缩，刀疤大汉的脸色开始变了起来。他的身体开始逐渐下遵，一阵如同炒豆一般的声音开始响起。

   “同样的话，我不想在重复一遍。”我依然面无表情的道。随之松手放开了刀疤大汉，在手指几乎都被捏的骨折的情况下，居然还能保持一声不吭，可见这个人的确是条汉子。

   赵刚和其余两人的脸色一变，似乎没有料到我居然有如此的实力，他们兄弟间的本领，都是艰苦训练出来的，一拳打出去，能有多大力量，他们心里十分的清楚，赵刚不由重新审视起我来。

   他脸上的神色变了又变，终于，他一挥手冲我微笑道：“在下赵刚，刚才打扰先生休息了，兄弟们十分抱歉，这就告辞，咱们后会有期。”

   说着，带领一帮手下还有服务生，掉头而去。出了房门，赵刚一言不发的到了楼下，他身旁的一个长脸大汉忍不住开口道：“赵哥，咱们为什么不做了那小子，我就不信我们几个一起上还打不过他。”

   “你懂什么？跟了我这么久，难道看人这一项你还学不会吗？”赵刚没好气的道。”那赵哥的意思是？”刚刚被我捏住拳头的大汉问道。

   “先找人把这小子给盯紧了，有情况随时报告。另外加紧增派人手守住附近的各个通道？杀害二少爷的那个女杀手一定要给我找到。”赵刚吩咐道。“按理那女人中了大哥的一拳，内腑重伤应该是免不了的，可是我们居然没有找到，她会躲在哪儿呢？”刀疤大汉疑惑道。

   “可不是，二少爷也不知道怎么这么倒霉，刚刚接手刘氏集团不到一个星期，就被人杀了，到底是什么人跟我们作对呢？”黄毛汉子开口道。“不该问的，千万不要问，明白吗？总之这个女杀手一定要给我找出来，生要见人，死呀见尸。否则，你我在老爷面前的日子都不好过。”赵刚对着手下冷喝道。

   看着路边站着两排整齐的黑衣大汉，赵刚一点也不能放心下来，他想到了方才在房间里的神秘男子，心里莫名的涌起一股寒意。

   我看着赵刚他们退出房门，这才转过身来，对着空空如也的软床。我双手虚按在床尾，一团白光随之出现在我的手心，随着我的手掌移动到床头，一副玲珑的身体瞬间显现了出来。

   看着显现出来的身体，我不禁很是满意，小小的藏身术有时候也能发挥一些作用的。我先在房间里给自己泡了一杯咖啡，随之坐在了房内舒适的沙发椅上。

   看着床上脸色逐渐转红的女杀手，我弹指发出了一道灵真力进入她的灵台，唤醒了她。睁开朦胧的双眼，银姬首先望见的，是一堵墙，上面挂着一副山水画，紧接着她发现自己躺在了一张柔软舒适的床上。

   她摇了摇头，脑袋里闪过刚刚的一幕惊险画面，自己趁着月色掩护，潜入刘家别墅，刺杀了还在沉睡中的刘家二少爷，刘牧，可是却在逃脱的时候，被人发现了，在一番追击和打斗中，自己被一个脸有刺青的男子击中一拳。

   随后的模糊印象中自己借着一棵树干，逃进了一间房间，随之就晕倒了。那么自己还在这个房间里了，可是怎么人却被移到了床上。银姬一惊，从床上做了起来，她检查了一下自己的身上装备，两支枪，一把匕首，一件都没有少，可是手里的心脏和脸上的面具显然都不见了。这个时候，她才注意到了房间里的古怪，准确的说，是房间里还有一个人，一个正在专心致志喝着杯里咖啡的人。

   银姬一惊，她单手在床上一按，整个人半空来了一个空翻，下一刻，她站在了我的面前，同时，在她的手里已经多了一把枪，让我很不爽的是，她的枪居然对准了我。

   “你是什么人？对我做过什么？”她的声音在空间里回荡，尽管很冷，但是不否认，十分的好听。我放下手里的咖啡，双手抱膝，欣赏着杀手在这一刻所表现出的独特气质。

   说实话，她让我想起了久违了的一个人，那就是雪百合，兰芯。在她们身上都有着同一种气质，那时坚强和柔弱的结合。“为什么对我充满敌意呢？我不过是把你手里的脏东西处理掉而已，当然，顺便看看你动人的容颜，至于其他的，天地良心，我可是一件也没做。”我无辜的耸耸肩道。

   银姬有点迷惑了，她从来没有见过在枪底下还能如此镇定的男人。眼前的男人第一眼就给她留下了很深的印象，不是因为他有多么的帅，而是因为他那满不在乎的表情，还有那种泰山压顶而色不变的镇定。

   长长的黑发，轮廓分明的武官，尤其是那双眼睛，如同迷雾一般，让人无法看透。“你既然知道了这些，那很对不起，我必须杀了你。”银姬几乎是咬着牙说出这番话的，连她自己也说不清楚，为什么心里居然有点不忍下手的感觉，但是她的职业，决定了她必须要扫除任何泄露她们底细的蛛丝马迹。

   我看了她一眼，淡淡的道：“这位小姐真是性急啊！先不说你能不能杀得了我，即便你杀了我，你以为你能走的出这片区域吗？呵呵，外面可是有很多人等着你自投罗网啊！”

   银姬脸色一变，她这才发现自己身上的伤已经完全痊愈了，这简直有点不可思议，难道是眼前的这个男人救了自己吗？事实上她自己的内心已经相信了，毕竟这间屋子只有我一个人。

   “你为什么要救我？”想了半天，银姬才问出了这么一个问题，说出了话，银姬才发现自己的问题简直有点可笑。“这句话应该换成，这里这么多房间，小姐为什么偏偏选中我这间呢？呵呵，放心，关于你的事情，我不想多问，你要是想走，随时请便。”我可没打算留她做客的意思。

   银姬瞬间愣住了，她的枪口慢慢的下垂，实在想不通我话里的用意。她决定破例留我一条命，算是报答，紧接着，她转身向门口走去。“喂，你的面具在桌子上。”我突然叫住她道。

   “谢谢，我希望你对于今天的事情马上的忘掉。”银姬抓起面具，趁着天亮还有一段时间，她要赶紧离开，等天亮，恐怕就难了。房们，一开，她闪了出去。我闭上眼睛，神识散到外围，发现她居然又怕上了窗子，一个纵身，她到了对面的树干，紧接着又是几次纵跳，消失在了对面庞大房子里。

   “果然聪明，懂得最危险的地方，就是最安全的地方。”我赞赏道。至于她到底能不能安全的逃掉，那就不是我所关心的范围了。关掉电灯，我又一次入定了，修炼对于我来讲，就是最好的休息方式，我发现自己现在是乐此不疲了。

   第二天，当我从入定中醒来，意外的感受到了房间中充斥着一股冰冷的气息。我双眼透出一股寒芒，灵真力瞬间如潮水一般的卷向屋子当中的一个角落。“请上师饶命啊！”只见房间中的角落闪出一个白色的人影，她虚空跪在地上，向我求饶道。

   我心里一动，收回灵真力，沉声道：“你是什么人？大白天的就出来，难道不知道自己的样子很容易把人吓着吗？”

