    四六 

   “我叫蓝瞳，上师难道真的忘了吗？”鬼魂随之掀开了自己披散的头发。露出了一张苍白清俏的脸。

   “蓝瞳？”我惊讶道，我这才想起来刘胜当初交代我的事情，可惜后来我的事情是一件接一件，完全把她给忘了。

   “对不起啊！最近我太忙了，没顾的上找你，你还好吧！”我也不知道说什么好，毕竟答应了别人的事没有做到，总觉得有点愧疚。

   “我没事，我知道上师一直很忙，所以就没敢打扰，靠着刘恩人所传授的一点灵诀，倒也能驱散自身的阴气，原本不想麻烦上师的。可是……”蓝瞳说到这里，突然住口不说了。

   我知道她有难言之隐，说不定正需要别人的帮助，我看了她一眼，微笑道：“别客气，有事情就说，如果我能帮的上忙的，一定帮忙。”

   蓝瞳点点头，说道：“最近地府不知道为什么，追捕我们这些孤魂野鬼追的十分的紧，我自己没有藏身的好地方，再家上又找不到刘恩人，所以就来找上师你了。”“哦，有这么回事啊！那你是怎么找到我的呢？”我奇怪的问道。

   “上师身上有一股十分独特的力量，与我身体内的阴气有一定的牵引作用，我就是凭借这个才在好到上师的。”蓝瞳解释道。

   “是这样啊，那你暂时就先跟着我好了，我正好把散阴咒教给你，只是这段时间可能要委屈你一下了。”我突然想起刘胜的一个一点来，他自己为什么之前不把散阴咒直接教给蓝瞳呢？

   “真的吗？那太好了，我不委屈的。”蓝瞳突然变得十分兴奋起来。“对了，你的仇人叫什么名字啊！我正好这段时间要到处历练一下，顺便帮你留意一下这个人。”我决定在俗世锻炼和巩固一下自己的修为。顺便把之前的凡尘俗事彻底的做一个了结。

   蓝瞳的身体突然开始急剧的颤抖起来，整张脸开始发青，最后变白，比白纸还白，头发无风自动，纷纷向上扬起，样子十分的可怖。

   她一字一顿的道：“他叫黄以河，样子不高，身体稍胖，皮肤发黄，短发，在他的右手背上有一个十分明显的牙齿印，那是被我咬的。”

   从蓝瞳对黄以河简短而又详细的描述中，我可以感受到她的滔天恨意。正要安慰她两句。只见屋里的空间，突然刮起来一阵奇怪的风。

   之所以奇怪，是因为这股风不是我和蓝瞳发起的，而我的门又锁着，所以外来的风根本是刮不进来的。

   这股风呈螺旋的方式刮着，颜色呈淡淡的灰色，旋风在蓝瞳的周围盘旋了一下，随之就消散了。

   蓝瞳的身体一动不动，浑身在不停的颤抖，她嘴里不停的嘟喃着：“完了，完了。”尽管她的声音很轻，我还是听见了她的话，我奇怪的问道：“蓝瞳，怎么回事？什么完了。”

   蓝瞳看了我一眼，突然向我哀求道：“求上师救救我，鬼差马上要来抓我了。”“你怎么知道他们要来抓你？”我继续问道。

   “刚刚那股奇怪的风就是他们探察鬼魂们用的，我的位置已经被他们锁定，他们应该很快就会到的。”蓝瞳回答道。

   我眉头一皱，没想到鬼差这么快就来了，我对着六神无主的蓝瞳道：“别怕，你暂时到我的天晶链里躲一下，等他们走了，我再放你出来。”

   蓝瞳看了我一眼，无奈的点点头。我抛出天晶链，打开了第三颗珠子，把蓝瞳收了进去。刚刚收好天晶链，坐回沙发上。

   只见屋子对面的墙壁上，突然变得透明起来，一条黑烟滚滚的道路上，走出来两个奇怪的年轻人。

   两人在开始出现的时候，身形很小，仿佛从远处而来。随着距离的拉近，两人的身影越来越清晰。

   左边之人，一袭红衣，身材高大，头上带了一顶红色的高帽，手里拿着一根黑色的铁链。

   右边之人身材矮小，是个女人，她的头发统一的在顶上打了个髻，她身着一袭白衣，腰里系着一根红色的鞭子，在她的双手，各套着一个翠绿的圆环。

   两人很快出现在了我的面前，身后的墙壁瞬间恢复了原来的白色。“咦，我记得刚才明明有一股极为强烈的阴气就是从这里发出的，怎么现在居然没有了。”身穿白衣的女子惊讶道。

   “白玉，你不会记错吧？”身旁的高大男子说道。仿佛当我不存在般，两人旁若无人的说着话。身体如同轻烟一样在虚空中显得若有若无。

   “童大，你可不要乱说话，我跟你搭档这么多年，你什么时候，看见我找人出过错的。”白玉冷冷的道。

   明明刚刚这里还有着十分强烈的阴气，可是一眨眼间就消失了，若不是对自己极有自信，白玉也会怀疑自己是否出错了。

   “那倒也是啊！想我们干这地府鬼差也许多年了，如今这种情况还真是第一次见到。你说，那个鬼魂不会是附在这个人的身上吧？”童大怀疑道。

   “这个人身体健康的很，鬼魂不可能附在他的身上的。”白玉看了我正在看报纸的我一眼，断然的道。

   “咦，白玉，你注意到没有，这个人……这个人好象有点特别啊！我在他的身上居然找不到休止符，奇怪了？”童大指着我，惊讶道。

   “还真是啊，一般人的额头上都有一道休止符，预示着这个人的寿命终点，这个人怎么会没有呢？”白玉和童大仿佛受到吸引一般，两人都飘到我的更前，仔细的的端详起我来了。

   这么近距离的被两人看着，还要装做没发觉的样子，我本想装装样子就过去了。可是两人身上隐约带着的一股气味，却让我再也忍不下去了。

   那是一种腐烂，没有生机的味道。闻着，闻着，害我连着打了好几个喷嚏，其中一个更是直接打在童大的脸上。

   奇怪的是，他居然一点感觉也没有。眼看着他们还想靠近，我终于跳了起来，嘴里叫道：“你们有完没完，地府的人都没事干了啊！盯着活人瞧什么？”

   “白玉，你听听，这个人在跟谁说话呢？不会是我们吧！”童大挠挠头说道。“不会吧，他只是一个凡人而已，怎么能看得见咱们呢？”白玉摇头道。

   “我就是说你们两个鬼差呢？”我没好气的道，怎么地府的鬼差智商这么低？

   “你是什么人？怎么知道我们的身份？”白玉原本就惨白的脸色更白了，她冷静的道。“我是什么人，你们就需要知道了，至于你们的身份，一看就知道了，还用说啊！”我理所当然的道。

   “不肯说，我看你这个人十分的可疑，说不定，这里鬼魂的消失也是你动的手脚？”童大突然叫嚣道。

   白玉眼睛一亮，童大的话不无道理，阴气最后出现的地方，毫无疑问就是这个房间，而身为此间主人的我自然有很大嫌疑，更何况，在我的身上，他们所看到的都只是一个谜。

   “好家伙，居然还装得如此神秘，我们倒要看看你是什么人？”童大说完，手中铁链一荡，整个链子就像活过来一般，链头昂起，朝我直扑过来。

   我哭笑不得，有点后悔刚才自己多话了。我身形从沙发上弹起，一个后翻，站到了沙发之后。童大一个旋身飘到我的跟前，他站在昂起的链子上，双手一合，一股灰芒随之从他手中散开，朝我当头压下。

   我感到四周的空间突然冷了下来，充满了灰败死亡的气息。连带着我的心志都有点灰心起来。我大为惊讶，不敢大意，单手伸前一划，一股灵真力沿着手臂释放而出，冲进了灰芒里。

   同时，我的身形开始想后退出，随着我的一声“破”冲进灰芒里的灵真力瞬间释放开来。空气中发出“波”的一声响，灰芒被我的灵真力炸的四处飞散。

   童大的身形更是被波及到了，他的一条手臂当时就被炸掉，童大闷哼一声，向后飞腿，脚下的链子无力的趴在了地上，一动不动。

   一旁的白玉大吃一惊，她怎么也不会想到以童大的实力在一交手间就被击伤了，童大退回到她的身边，脸上没有丝毫的痛苦神色，只是透明的身体更透明了，他的手臂在一瞬间又长了出来。

   童大和白玉对望一眼，两人并排站在我的对面。在他们的双手上，瞬间散出无数的灰芒，灰芒不是针对我而来，而是钻入地下。

   正在我纳闷时，只见，原本光滑的地板上，出现一个旋转的灰色旋涡，里边不停的飞出一些希奇古怪的东西。

   从它们身上，我没有感受到任何一丝生命的气息。“让你见识一下我们修魂者的厉害，鬼物们，去吧！”童大叫嚣了一声。

   只见无数的蝙蝠，爬行蜥蜴什么的，都朝我冲了过来。我开始有点愤怒了，怎么说这也是在凡间，搞这么大动静，让我怎么收场，最重要的是，这场架打的太不明不白了，如果说是因为我的奇异能力的话，那也太冤了点。

