    四八 

   “哦，三小姐自从十二年前被绑架，被送回来后，就一直深居简出，对了……听说她后来选择了跟随古明教授学习去了。”大毛突然想起来道。

   “古明，哪个古明，就是那个天天搞基因研究的那个古明吗？”我惊讶道。“是的，您也知道他吗？当年还是他把三小姐安全带回来的，为此，老爷和他还成了莫逆之交了呢？”二毛回答道，语气中似乎对于古明有着莫名的崇拜。

   我心里暗自嘀咕，也不知道这古明用了什么方法，不但洗清自己绑架的嫌疑，居然还和刘和全结成莫逆，最怪的是刘樱对于绑架自己的人居然没有丝毫的防备。

   “好，我明白了，你们先回去吧！”我挥手示意他们可以离开了。大毛兄弟俩这才松了口气，望着两人远去的背影，我继续朝公园深处走去。

   这里环境清幽，景致怡人，倒是一个好地方，随着小径的延伸，眼前豁然开朗，展现眼前的是一个圆形的平台，平台正中是一个方形的井口，左旁是一片葱郁的森林，右边则搭建着一个简单的红色亭台，几种不同颜色的藤条沿着亭台上的墙壁爬上墙头，享受着难得的一线阳光。

   也许是清晨的缘故，这里除了我，居然一个人也没有，我踏前几步，在四方形的井口上坐了下来，眼睛望着井底里清澈透明的水，我的思绪也不禁平静了下来，井底中，我的影子清晰可见。

   轻微的拨落井沿上的一粒小石子，“咚”的一声，平静的水面被打破了，一圈圈荡开的画面中，我的影子也在不停的扩散。

   随着影子的重新聚集，水面上突然钻出了一个人头，溅起的漫天水花，遮挡了我的视线。同一时间，我的身后，传来一股凌厉之极的气势，我的脑海中，清晰的闪现出一只脚的景象，随后消失无踪。

   又是一个杀局，这一次的敌人显然是真正的高手，我不敢大意，身形在一瞬间从井沿上升起，飞到了空中。

   我一个翻身，头朝下，脚朝上的垂直降落下来，同时，我看清楚了两个偷袭我的人，两个人，都是清一色的高大汉子，他们身穿黑夹克，井中之人，浓眉大眼，阔嘴唇，一头短发，显得十分的利落。

   从我身后迫来的男人，留着一头披肩长发，以发箍固定在脑后，他的脸狭长有力，眼神中透着一股强烈的杀意。

   两人见我升到空中，都没有丝毫的意外，短发男子一瞪井沿直冲上空，他的身后，一条水龙紧跟着朝我扑来。

   长发男子则在一瞬间闪进一旁的墙壁里，消失不见了。我的脸色开始凝重起来，从短发男子操控水龙的出现这一刻，我就知道了他们是异能者的身份。

   对于当初在霸天手里吃的小亏，我是一点也不敢大意。我双手交叉，迅速的与短发男子交上了手，我左手出拳，毫不犹豫的与他对接了三拳，灵真力开始爆发，每一次拳与拳的交接都迸出一道白光来。

   我大感骇然，自己的每一拳就像击在了水中一样毫不着力，三拳过后，短发男子被逼回了地面，还没轮到我喘一口气，他身后的水龙已经张开了大口，朝我吞噬了过来。

   我化拳为掌，劈出了一道白色光刃斩向水龙，水龙在刹那间被我劈成两半，“哗啦”一声，原先的水龙迅速的散开，化成水滴四处飞散。

   出奇的短发男子并没有趁机出手攻击我，我稳稳的落在了地上

   “异能者！”我淡淡的道。“看来我们果然是低估了你的实力，不过今天你遇到我们，就别打算活着回去了。”短发男子自信满满的道。“我好象与你们异能者没什么过节吧？”我疑惑道。

   “你别问了，问了也是白问，我们也是奉命行事罢了。你要怪，就怪自己当初不该得罪一个人！”短发男子大喝了一声，身体莫名的一阵抖动，只见他的身体上开始迅速的布满一层银白色的铠甲，除了眼睛和嘴巴等重要部位以外，他的全身都被包的结结实实的。

   我惊讶的看着眼前异能者的变化，不敢大意，灵真力布满全身，随时戒备着。对方既然选择了再这里动手，显然是有了完全的准备的，我头痛的不是眼前这个异能者，而是之前出现的另一个异能者，我清晰的知道，他就在附近，随时等着给我致命一击。

   可笑的是我至今都想不出来想取我性命的人，我的仇家说到底只有陆方和王超两人，可问题是对方根本不知道我会在消失十年后，在这里出现。“啊！”短发男子大吼了一声，朝我冲了过来，他的双手亮出，我惊讶的发现，他的双手已经变成了两把银色的尖刀，这是什么异能。锐啸的刀锋划破虚空，发出阵阵咆哮的声音，刀锋的光芒彻底断绝了我的后路，我发现自己除了硬撼之外，没有其他的办法了。

   我吸了口气，双手上灵真力的光芒大盛，“滞空诀，摄。”灵真力瞬间涌出，压制着周围的空气，身处空间中的短发男子只感到自己的身体一滞，两带着两道刀芒也现出了原形。

   我身体晃动，欺身而进，奔着他的胸口，就是凌厉的一脚。“砰”短发男子被我一脚踢中，“噗”他的一口鲜血喷了出来。同时，我也感到脚上一震，被反弹之力震的连腿两步。

   短发男子的身体这时散发出银白色的光芒，”波”的一声，我所布置在周围的灵真力居然硬生生的被震碎了。短发男子又喷出了一口鲜血，眼中光芒一闪，又朝我冲了过来。

   我毫不犹豫的一拳击出，澎湃的灵真力翻滚着，就算在我眼前的是一座小山，我也有自信将它彻底的击碎。出乎我意料之外的，我毫无意外的一拳击在了他的胸口上，无比坚硬的铠甲，在我强横的灵真力下，也不禁被击的陷了下去。

   我正感到愕然的时候，不可思议的一墓发生了，短发男子的坚硬身体突然软了下去，仿佛一副膏药一般，紧紧的缠上了我的身体。“尤绝。”短发男子大叫了一声，整个身体连头部也都化成了银白色的液体。我感到浑身的力量仿佛被包裹了一般，居然释放不出去。

   就在这个时候，我身处的地面突然传来一阵急剧的震动，我清晰的感觉到，一股杀气朝我的脚下奔涌而制至，另一个异能者居然在我最危险的时候，出现了。

   我仰天叹了口气，脖子上的天晶链瞬间亮了起来，并开始不断的变大。“天晶现。”我叫了一声，十八颗天晶链瞬间开始扩张，硬生生的为我挤开了一点缝隙，我趁机飞上了天际。

   我知道自己不能在手下留情了，没有人会拿自己的命去开玩笑。天晶链漂浮在我的脚下，我的双手如莲花一般的变幻，无数的白色光芒飞进了天晶链。天晶链瞬间扩大，把银白色的液体圈在了里边，同时圈住的，还有从土里钻出来想偷袭我的另一个异能者。

   在天晶链的光芒中，银白色的液体被挤成了一堆，现出了短发男子本来的模样，而另一个异能者却刚好在土里露出了上半身，就被定住了。“天清魔消，还外本相。”随着我的灵诀放出，天晶链急剧的开始收缩。

   连惨叫声都来不及喊出，两人就消失在了天晶链的光芒中。收回了天晶链，我缓缓的落回到地面，至今我都不感相信天晶灭魔诀的起手式就已经如此的厉害了，望了一眼眼前的景色，已经基本上被破坏无疑了，光滑的地面上留下了一个大坑，井沿则完全被抹平了，爬上亭子上的藤条也被我们交手时发出的劲风给吹到了地上。

   我这才发现自己身体里的灵真力居然被消耗了三分之一，想不到两个异能者居然如此的厉害，我苦笑了一下，莫名奇妙的干掉了两个异能者，看来以后是清闲不了了。不过我也对这个欲置我于死地的敌人感到了兴趣，难道还是和刘和全有关吗？我心里想到。

   随之我又摇了摇头，刘和全顶多了算是一方大财阀，控制一些像赵刚一样的打手还是有能力的，但是要说他可以控制异能者来为他卖命，这恐怕就行不通了。

   想不出个所以然，我只有尽快的离开这里，清晨的太阳已经完全露头了，公园里势必人要多了，我可不想落下什么嫌疑。

   我谨慎的朝公园外走去，路上，果然看到不少人朝公园中心走去，没办法，谁让我刚才的声势搞的那么大呢？

   “报告，报告，八号和十一号的联络信号突然中断了。”一间宽阔的房间里，一台奇怪的仪器叫了起来。“哦，看来我的预感果然没有错，果然是他，他终于出现了。”站在仪器前的一个老者看着墙壁上的一副画面，自言自语道。

   如果我此时在这里，一定会惊讶的，因为墙壁上的画面中画着一个人，那个人正是我。“我们的计划进行的如何了。”老者突然张口道。“一切进展顺利，刘和全瘫痪在床，大儿子又是白痴，现在二儿子又离奇死亡了，只剩下刘樱了。”在老者身旁的，一个黑暗角落中，一个体形修长身着黑衣的男子恭敬的道。

   想起刘樱，老者不禁嘿嘿笑了起来，“你们的异能都炼的如何了？”“回主人，除了我和二号三号达到了一圣流以外，其他的人大多在二元流左右徘徊。”男子回答道。

   “很好，从现在开始你要特别的小心一个人。”老者谨慎道。“主人说的可是这个叫林枫的男人？”黑衣男子开口道。“不过，此人的实力深不可测，不到万不得已，你们千万不要去招惹他，以免影响了我们的计划。牺牲了八号和十一号未尝不是一件好事，至少让我们清楚了他的可怕。”老者警告道。

   “是，属下会吩咐下去的，那那个女杀手怎么办？”黑衣男子问道。“一个杀手，居然可以让别人给抓到，你说她是个合格的杀手吗？包括那个杀手组织，尽快给除掉，只有死人才会保守秘密的。”老者的眼神亮了起来，仿佛见到了鲜血流淌出来的那种美丽图案。

   “是，那属下告退。”黑衣人往后一退，整个人仿佛没入了黑暗中一般，消失的无影无踪。“林枫啊，你我的帐总有一天会算清的。”老者恨恨的道，“噗”的一声，他的一只手已经毫不费力的插进了墙壁上的画面里。

   “我说老吴啊，你那么恨那小子干嘛？人家跟你又没有什么仇。”一个阴冷娇媚的声音从老者口中传出。“哼，要你管，我就是恨那小子，跟朱媚娘你有什么关系。”声音粗鲁沙哑，奇怪的是，居然也是来自老者自己的口中，难道他的身体里有两个人？

