    五五 

   只见她双眼紧闭，十分的安静的躺在床上，一张脸依然红润，只是呼吸若有若无，我单手搭在了她的脉搏上，输入一股灵真力，奇怪的是，她的身体机能一切都运转正常。

   我皱了皱眉，香兰的身上一切都很正常，可是如此正常的人偏偏昏迷不醒了，这不能不说是奇怪。

   见我起身，李丰连忙道：“怎么样？”我摇了摇头。李丰的头一下子就耷拉了下来，他的其它两个同校老师更奇怪了，香兰昏迷应该找医生才是，怎么会指望我呢？难不成我就是个医生，可是怎么看我，怎么不像个医生。

   秦小瑶把自己的手轻轻的在香兰的额头上放了一下，一道众人视线所不及的光芒瞬间没入香兰的头部。

   半响，秦小瑶也站了起来，她走到我身旁，轻轻拉了我一把，我会意的跟她走到门外。“这个香兰是你朋友吗？”她问道。

   “算是吧！准确的说，是我好朋友的女朋友。怎么了？”我奇怪的问道。

   “哦，我刚刚用我的精神力查了一下，香兰的身体一切都正常，就连脑部的神经也没有紊乱的迹象。奇怪了。这是什么症状？”秦小瑶也摸不着头脑的道。

   “来了，来了，让铁老帮这位病人看看。”随着声音的响起，门外原本就围观的人群都自动的让开一条通道，随着人群的让开，当先的一行人迎面走来。“铁老好。”“铁老安福。”“这就是咱们小镇的活神仙啊！”伴随着众人激动的话语，铁行云在宾馆老板和伙计的带领下，姗姗来迟。

   我怎么也没有想到铁行云在小镇居然享有如此高的声望。见我们两个站在门口，铁行云只是简单的冲我们点点头，随后就进入了屋里，屋里的其他人瞬间都被赶了出来。

   “什么嘛！把我赶出来了，谁照顾香兰啊！也不知道从哪找来的这么一个老头，哼！”李丰牢骚着被推了出来。“客人是不知道啊！这位铁老先生不但在我们小镇，就是在附近的几个城里，都算是有名的医道高手了，他老人家手里活人无数，你的朋友遇到他算是有救了啊！”旁边另一个宾馆说道。

   “是啊！我们家爷爷小时候被一条毒蛇咬过，若不是他老人家，我爷爷早没命了，老神仙的岁数可比我们大多了。”另一个人接口道。

   “看见没有，你可以放心了。”我拍拍李丰的肩膀，安慰他道。

   李丰点点头，逐渐平静的心情下，还是掩饰不了眼睛里的焦急和担心。“不到一会儿，宾馆的老板首先推开门出来了，他看了一眼周围围观的人，微笑道：“大家都散去吧！病人已经没什么大碍了，大家不要堵在这里烦碍病人休息了。”

   众人这才轰然而散，每个人的心中都对这位老先生佩服了起来。李丰的两个同事也各自回房，随之，铁行云缓步从屋里走出，他看了我们一眼，说道：“病人的情况还有一点反复，我需要进一步验证才可以对症下药，谁能告诉我，她是昏倒在什么地方的。”

   “哦，是这样的，老先生，这位病人是昏倒在我们宾馆的一间废弃房间里的。那个房间的地势不好，常年也照射不到阳光，一般的客人都不愿意住在那里，所以我就把它废弃了，也不知道这位客人是怎么走到那里的。”宾馆老板回答道，他的这家宾馆也是从别人手里接手过来的，对于那间旧房，他一般就扔一些杂物什么的，一年也不见的进去一趟。

   “哦，那你带我过去看看好了。”铁行云随意的道。“铁前辈，那我也跟你一起去好了。”秦小瑶突然接口道。“我也去看看好了。”我心里一动，铁行云莫非是看出了那个房间的古怪不成。

   “那个房间我就不去了，我留下来看着香兰好了。”李丰可没有心情随我看什么房间，对于他来讲，现在香兰就是他的全部。“那也好，你看着点香兰，有什么事情去叫我。”我点点头。

   铁行云也没有阻止我们前去的意思，在宾馆老板手电筒的带领下，我们七拐八拐的跟着他踏上一条石阶，眼前的十几丈距离外是一间古老的房间，完全是木质的，由于是夜晚的关系，整个房屋的构造看的不是很清楚。

   我没有运用灵真力到眼睛，要是被秦小瑶发现了，还不把我当怪物。一条小石子铺成的小道之直通向那间屋子，道的两旁全都是参天的古树，树叶出奇的大，也出奇的茂盛，在黑夜里，所带来的是不只是安静，更是一种无形的阴影。

   “前辈，快看，那间屋子怎么有亮光啊！”随着秦小瑶的叫声，我们都望向了那间小屋，果然，从房间正面的窗户上所透出的两点蓝色光亮是那么的明显。

   “不对啊！我记得那个房间没有人住啊！而且也没有灯光啊！难道……难道是鬼……”宾馆老板越想越有可能，吓的把手电筒都扔在了地上，发出一声清脆的响声，也许是巧合，手电筒的光芒和屋里的两点蓝芒居然同时熄灭了。

   “老先生……我~`我们还是回去吧！白天再来算了。”周围一片黑暗，宾馆老板的胆子更小了，他半蹲着身子，笨拙的双手，怎么也摸不到掉落的手电筒。我踏前一步，伸手拣起手电筒，却并没有塞到了宾馆老板的手里，只是对他说道：“你先回去吧！我们过去看看，一会儿就回去。”宾馆老板巴不得等我这句话呢？二话不说，他摸着黑跌跌撞撞的往来路走去。

   “咱们去看看吧！说不定这屋子里有好东西呢？”我开玩笑道。说着，转动了有下手里的电筒，手电筒瞬间亮了起来，我当先向前走去。铁行云和秦小瑶出奇的都没有说话，只是在我身后默默的跟着。

   站在房屋跟前，我拿着手电筒四下照了一下，这才发现这间屋子都在周围大树的围拱之下，粗大的叶子一片片的叠加在一起，难怪屋子会见不到一丝的阳光了。在房屋的门口，我意外的发现了一樽怪兽的石像，看着石像上粘满的灰绿色青苔，可以想见它的年代已经十分久远了。

   房屋呈长方形建造，约有五十平米的大小。房门并没有上锁，一推就开了，嘎吱一声，伴随而来的是一股刺鼻的霉味。就像宾馆老板所说的那样，这里就跟一间杂货铺差不多，屋里堆着一些破旧的桌椅，还有几口古老的枣红箱子，四周的墙壁上，青黄的墙皮已经脱落的差不多了。“不知道香兰是昏倒在哪里的？”秦小瑶突然开口道。

   我笑了笑，手电筒指着脚下厚厚的灰尘道：“这还不好办，香兰倒地的地方一定有着一大块印迹，这些灰尘就是最好的现场。”说着，我踏前几步，脚下已经有着不少的脚印，估计是今天其他人救香兰时留下的。

   “在这里了。”我在接近墙壁的一处地方停了下来。“劈啪”外面的天空突然亮起一道光芒，紧跟着是一声巨响。“看来要下雨了啊！”铁行云接口道：“我这里找到一根蜡烛”铁行云从一口箱子的顶上摸出一截灰尘，拂去灰尘，露出了指节大小的一节白蜡。

   铁行云两指夹住灯芯，一团红色的火焰从他的指尖亮起，瞬间，蜡烛就点燃了。轻轻一按，蜡烛就被固定在了桌子上，房屋里总算亮了起来。“啊！这是什么画，这么恐怖？”秦小瑶突然叫了起来。

   随着她的指间所指，我和铁行云的目光都聚集到了当前的墙壁上，这是一副人物的画像，画的是一个女子正经端座的姿势，不知道为什么，画面总给人一种真实的感觉，我试着转换角度，发现不管我从哪个角度看她，她的眼珠好象都跟着我转一般，在看她的勃颈，有一抹鲜红的印迹，不知是被什么东西给沾染了。

   转而望向四周，发现在屋里的四面墙壁上都有一副同样的画面，所不同的是画面上的女子都不一样。”砰”的一声响，我和铁行云都吓了一跳，只见秦小瑶不好意思的按着跟前的一口箱子，说道：“没看见这个箱子，呵呵。”

   “等等”我注意到被秦小瑶碰歪的箱子底下，露出了一截光滑的地面，那上面隐约有着一副图案。“轰隆”又一声雷声响起，把我的声音淹没了，我这才注意到她身后墙上的那副画里人仿佛活过来一般，眼角居然流出了鲜血，同时，她的双手也伸了出来，似乎要把秦小瑶抱住。

   “小心身后！”铁行云叫了起来，他适时的从指间弹出一道光芒射在了画面上。“嘎。”画面里的女人居然叫了起来，一蓬红色的烟雾瞬间掉落在地上，消没不见。在看墙壁上的那幅画，已经只剩下了一副空框子。

   我马上把注意力转移到另外三幅画，可惜太迟了，三幅画同时爆起一团红雾，雾中古怪的吱叫声响起，朝我们三人扑来。

   铁行云闻到空气中的一股淡淡的香味，只感到一阵头晕眼花，他连忙叫道：“你们小心这些红雾，以防有毒。”

   秦小瑶一个后翻身，稳稳的站在了我身后的一口箱子上，只见她双眼蓝芒闪动，两道蓝光瞬间从她的眼睛中射出，撞在了浓浓的红雾上。

   红雾与蓝芒的碰撞中，发出了一阵噼里啪啦的响声，红雾瞬间连接成一条直线，遁入了地下。

   “轰隆”又是一道闪电夹着一道雷声，倾盆大雨砸在肥大的叶子上，发出扑扑的沉闷响声，“大家看那些空框子。”我惊讶道。

   只见四个灰色的空框子中无故的流下几行鲜血，逐渐的，框子后浮现出了四张清晰的恐怖人脸，有男有女，每个人都都是浮肿着，七窍流血，睁大的眼睛中，充满了恐惧，在每个人头的额头上，都有一个十分清晰的仿佛血滴一般的印记。

   “这四个人的死亡时间绝对不会超过两天，他们的人头在这里，身体呢？”秦小瑶在冷静的观察人头之后，做出了简单的判断。

   “这是一种古老的降头术，当年小镇上许多的人信仰一种特殊的人，那就是降头师，降头师认为人的头颅是上天所赐予的最珍贵东西，他们将人死后的头颅以药物和秘术泡制之后收藏，标记就是额头上的血滴，世人称之为血祭。”铁行云缓缓说道。

   “还有这种残忍的人吗？那些降头师后来呢？”秦小瑶好奇的道。

