    一一四 

   刘三策慌不迭告辞走了，难为奸相终日关在书房里作他巧妙的奏稿文章。

   刘三策在城外耽搁了一整天。

   黑夜重临相府，和珅一切安排妥当，第二日起个大清早狼狈联袂上朝。

   丹墀下刘三策三跪九叩首恭呈奏本，几经转递送上龙廷。

   没经过朝房挂号的奏擂大概向被重视，两旁文武百官谁不聚精会神测验龙颜喜怒？

   那知道官家不过翻一翻搁在一边，鼻子里哼了一声，袖子里扯出来自伊犁惠远城一角紧急边报，点手儿叫珅近前。

   他扳起脸说：“你看这个。”

   这角急报提衙署名的还真多，塔奇布之外有颜铭，有奋威将军臣马骐，有赐进士出身赏一等侍卫臣张毓青。

   这奏报出於冒牌纪翠，绰号一丈青狠心肠李小莲姑娘的大手笔。

   她和顶名未婚夫婿张毓青的傅三小姐小萱，一到惠远城会商塔奇布先下这一着棋。

   历述准噶尔老酋巴图尔如何大不敬，该酋如何落霍尔果斯，受窘於不知名天山七剑客纠合的陕甘游牧臣民。

   巴图尔如何深知愧悔，不日即有谢表回贡进京，这是前一段。

   下一段严参刘三策怎样献媚准夷，怎样大伤朝廷体面，当然也提到带回朝的东西全属伪造，而且是搜刮尽伊犁城的民脂民膏。

   奸相和珅看了这一纸奏报，心惊胆颤无地容身。

   和戎的妙策系他独自主张，儍瓜刘三策偏也是他一力保举，这还有什么话可说？

   老奸老法宝爬倒地下碰飨头乞恩。

   官家老毛病心存不忍，挥袖命他退下，他退下官家又来个勃然大怒，旨下刘三策发军机处严讯，派恭王爷做了监审官。

   不久准噶尔果然遣使来朝，谢表上措辞极端恭顺，贡十大车说不尽奇珍异宝。

   官家观表睹物不禁龙心大悦，恩诏刘三策免死，革掉功名永不叙用。

   软玉鞭温凉枕完璧归赵，弘历帝明知是傅家子弟门人弄的手腕，所谓天山七剑客，猜得到也是他们，任情任性，敢做敢为，假使迫反了准噶尔怎么办？这实在也难怪人家做皇帝的生气。

   可是他不敢发作，晓得一发作恭王父子，端王弘晖，必起联合一班重臣围攻和珅，那还不是自己给自己找麻烦。

   想到底不如暂时忍耐，且看准噶尔底下怎么样演变再作主张。

   谁知道巴图尔受窘於七剑客果然遣使来朝，而且是卑辞厚礼向所未见。

   他原是个极端好大喜功的皇帝，看了却又不禁惊喜欲绝，默地宣召恭端二王进宫，教他们叔侄出名，秘密派人前往伊犁慰劳七剑客。

   但也有几句话吩咐。

   意思是说凡事未经出奏擅自行动岂可为训？无论与国家是否有利皆视为乱，重告马骐等务必自爱，如再冒犯定予惩罚。

   话是这么讲到底是喜不自胜，当日太和殿排宴庆贺，温诏赦犯减刑，刘三策因之得以超生。

   刘贼幸逃一死，奸相和珅自更没问题。

   马骐柳纪翠和张毓青达成任务重上归途，他们刚走了十来日，将军塔奇布、小莲、小萱两位姑娘大胆的协助，已办妥了土尔扈特三万户，脱离俄寇来归的艰钜繁重事宜，塔奇布的奏报仍有马骐、张毓青大名联衔。

   奏报抵京弘历帝大为震动，他还不过叹服傅家子弟门人委实了不起，恭王爷却真成了糊涂虫。

   眼见送鞭枕来的是马骐、张毓青，看塔奇布的奏报日子，他们却分明又在伊犁惠远，难道他们会变化分身？

   老人家质疑於乃侄弘晖儿子裕荣，裕贝勒和端王爷胸中了了。

   弘晖说留惠远城匡扶塔奇布办事的另有两人，这两人自也是傅家后起之秀，她们就是不愿出山，冒名顶替无非作成毓青、马驭。

   裕荣笑说可能是李小莲和傅小萱，说两位姑娘武艺不亚於马骐，李小莲的聪明机智却不是马骐所能及。

   说横竖张马来京外人不知，咱们又何妨不痴不聋将错就错。

   弘历帝览奏乐不可支，廷谕交议厚赏马骐、张毓青。

