    九七 

   第二十章

   姑娘说：“大爷，我要请教，马天彪为恶已久，您为什么早不办嘛？”

   燕爷道：“府县从中包庇，闭塞了我的耳目，前些天我接到萧老先生一封振聋发瞆的密函，约我前来会晤，当然我是不敢怠慢，来了乘夜见过他两面。

   可是他老先生好像也不十分明白真相，事体太大，用兵岂同儿戏？所以必须审惧。现在据你说马贼私设机关埋伏，窝藏白莲教妖人。养士多至数百人，这已够了谋变的嫌疑，可以不必再事调查，我决计立刻……”

   姑娘得意地笑，抢着说：“是嘛！我帮了你的忙，帮忙帮到底，我还要随军效力。”

   燕爷摆手道：“不，我不准你再淘气。你也大可放心，你燕大爷手中一支巨阙剑怕过谁来。”

   姑娘笑道：“您出名儿的心狠手辣，这个我还信得过，不要我去也罢！还有三个要求您无论如何要答应

   第一、马家庄地窖水牢里禁闭许多抢掳而来的良家妇女，她们全是无可奈何的可怜虫，您要好好的救济她们，护送她们回家，还得分别通令她们家属，不许因为她们失身於贼予以

   虐待乃至休弃。

   第二、我、春姐姐、张大爷、伯母，都可以不跟你去，张毓青兄弟年青有为，您一定要提挈他，假使我们昨夜的一番冒险算得功劳，这功劳就全归毓青兄弟，您带他去破了马家庄，请您多费一分心栽培，我这里先给您谢谢。”

   她娇憨地爬下碰头。

   这当儿红娘子紧急向燕爷使个神秘的眼色，燕爷心里恍然有悟，倒是巴不得就能见到人。

   他伸手搀扶姑娘，笑说：“这位少爷总必是了不起，成，我负责成就你们。”

   姑娘红了脸装儍说：“什么话，你们？成就他就好，与我何关。”

   燕爷笑说：“得，还有什么？”

   姑娘道：“第三、为您好，谨防妖术厉害，您得多备狗血秽物临敌。”

   燕爷笑道：“承教，承教。你快去请毓青来见我啦！”

   燕惕派个得力的差弁，跟小萱、红娘子上旅馆找张毓青领他进见。

   小萱对蓝氏太太有一篇说辞，大意说男孩子贵在出人头地，庶不负七尺昂藏之躯，底下做官不做官是另一回事，眼前必须让毓青兄弟闯闯世面……

   蓝氏不反对，姑娘亲自跑腿为毓青置办行头，怕只怕燕大爷等得心焦，姑娘忙得喘不过气。

   毓青乖乖地装傻瓜，一任姐姐哥哥怎样摆布。

   他的人品本来极好，这一打扮起来俨如行空天马仙露明珠，说漂亮也并不亚於马骐——柳纪翠，难得却是更年青，红娘子一旁看着就也不禁咄咄赞叹。

   最後姑娘将吴干宝剑转送了兄弟，庄容正色说：“此剑神物，善自为用，功名富贵，垂手可求。

   燕大爷少年行侠江湖，人称蓝燕子，残忍好杀，嫉恶若仇，今日贵为绾督刚果依然，你随时司以善言规谏。

   天道好生，惟恕为本，这也就是我今天送给你的送别赠言。”

   毓青接剑捧着，呆呆地说：“我此去帮忙燕大爷破了马家庄就完了吧？你好像……”

   姑娘苦笑说：“不，兄弟，燕大爷并不需要你帮忙，我是要你长时期跟他去创一番事业，男儿及壮当封侯，三十功名尘与土。你读孝经，难道你不懂扬名显亲。”

   毓青呆问：“那么，你说，我要去多久呢？”

   姑娘笑道：“我想，破十年功夫也总够你发展了，去十年你还不过二十六岁，那时候声名有了，再说归隐事亲，岂不体面，风光。”

   毓青稍作沉吟，忽然放下剑跪倒磕头，悲声儿说：“姐姐哥哥我听你的话，但十年时间

   太长了。

   爷爷刚回来团聚，我从小儿就没离开过妈妈，你是不是肯为我尽孝，好好的奉养……”

   姑娘还礼答拜，轻轻说：“兄弟放心，你的爹妈终是我的爹妈，我绝不能有一份对你不起……”

   箭青再磕头，打颤着说：“我这就走，姐姐哥哥谢谢你啦！”

   一对未来的小夫妻互相搀扶着起立。

   那情景蓝氏老太太看着还把得住，红娘子她又不禁感动得两眼抛珠。

   蓝氏慢慢说：“青儿，若论你曾祖父当年劲节孤忠一场轰轰烈烈，你为後人似不应出仕朝廷。

   然而天下非一人之天下，惟有德者‘居’之。

   明末纪纲败坏，满人入关为政大体不失贤明，康熙大帝对你曾祖父身後亦复颇有恩意不无可感，所以我许你去图个出身。

   孩子，你记着，皇帝不幸沦於外人，但河山还是大汉河山，我是要你去为国为民努力，善体吾言，好自为之。

   现在你就走吧，叫燕大爷等久了那不太好，你爹爹那儿不必去啦，我替你讲一声就是了。”

   毓青唯唯受教，他拜了母亲四拜，又给姐姐哥哥和春姐姐作个长揖，就这样随着总督大人的差弁去了。

   燕惕正等得不耐烦，看了他那一表人才却也不由欢喜，再听了他从容应对，燕大人完全满意了。

   当小萱姑娘和红娘子离开府衙门那一瞬息，燕惕紧急飞勅龙口驻军尽速进兵鲨鱼窝，暗示机宜，以狗血遍涂铣口炮膛，如果发现马家庄反抗行动，立予攻击格杀勿论。

   令下如山，他燕爷却还是不露声色，一直守在签押房和小爷张毓青信口聊天，看看窗外日影正中，默算人马当已到达，这才喊人进来侍候换上戎装，一边传谕府县领马步快头弓手随行。

   未初时光，率毓青双马当先杀奔鲨鱼窝去了。

   马家庄贼人全是积案大盗，他们那肯束手就缚？三百众缇骑在他们心目中不算一回事，听到风声，悉力备战。

   他们的决策是堵门闭关严守，静待海上党羽回航临援，然後里外应合，反包围官兵加以歼灭，乘胜袭取登州府，揭橥起义……

   人家野心算盘这般打，三百人马毕竟少果不容易收功。登州府还不是无兵可用，偏偏燕大人个性强，认定三百众足够破敌，决不许增加一卒一兵。

   马家庄俨如铁壁铜墙，贼人们自也是防守有法，因此围攻两昼夜不下。

