    五四 

   一个月多的时间，他们父子三人吃尽了苦头，却凛于身陷虎穴，不但不敢潜逃，甚至连牢骚也不敢说半句！

   尤其是胡须仔一向沉迷于赌博，早把身子搞坏了，经过这阵子的折磨，早已不成人形，似风中之残烛了！

   阿星眼看着程贵仁惶恐的模样，真想叫他停下来欣一会儿，可是由于耽心暗中有人在监视，所以，他忍了下来。

   哪知，摆好碗筷之后，程贵仁依然拿着毛巾在房内东擦擦，西抹抹，分明是不想离开此地。

   阿星默默的吃着，由于心有所思，面对佳肴美酒，居然食不知味！

   他突然发现程贵仁裤裆后方渗出血迹，心生不忍，不由轻咳一声，道：“喂！你的后面流血啦！”

   程贵仁似惊弓之鸟，身子突然一震，颤声道：“没……没关系！”

   “你怎不去上药？”

   “等一下吧！”

   “此地已经没事了，“你下去吧！”

   “大爷，我……”

   阿星面对程贵仁那双带有企盼神色的眼睛，心知他必有不愿离去之理由，暗暗一叹之后说道：“我为你上药吧！”

   程贵仁却骇怕万分的捂着臂部，哀求道：“大爷，小的等一下自己会上药，你就继续吃东西吧！”

   说完，盯着那些佳肴，连吞口水！

   真是现世报呀！

   他若知道坐在房内的人儿就是前些日子还在受他们欺凌的阿星，在惭愧之余，不吓死才怪！

   阿星心生不忍，低声道：“坐下来吃点东西吧！”

   “我……”

   “去把门关上！反正我一个人也吃不了那么多！丢了多可惜！”

   说完，递过了碗筷，斟了一杯酒，走到窗旁瞧着窗外的花木！

   他的耳中清晰的听到程贵仁狼吞虎咽的声音，心知他一定好久没有吃过这种佳肴了，不由暗暗一叹。

   陡见他身子一颤，双目神光暴射！

   只见胡须仔被一名少女连踢带打，自厨房轰了出来，那位少女虽竭力压低嗓音，阿星却仍清晰的听到：“赌鬼，你装什么痛，日落之前，若不把院子内的杂草除干净，小心本姑娘剥了你的皮！”

   说完，将器具砸向胡须仔，恨恨的重入厨房内。

   阿星恨恨的暗忖：“妈的！你这恰查某，你给我小心点，我记住你嘴角的那粒‘三八痣’，咱们日后再算账吧！”

   胡须仔双手护住头部，任凭备箕及镰刀砸在身上，但不敢吭声，相反的，急忙开始割草！

   只见他每工作一会儿就停下来咳嗽一会儿，由嘴角那血迹，可见其内伤十分的严重，随时会“嗝屁”！

   突听程贵仁颤声道：“大爷，谢……谢你！”

   阿星心中暗忖：“妈的！土豆仁！你阿爸在外面被人揍得死去活来，你却在里面吃得爽歪歪！算啦！他们已经够可怜了，还和他们计较什么？”

   于是，沉声道：“你可认识院中那人？”

   程贵仁急忙走到窗旁，朝外一瞧，低声道：“认识，他正是家父。”

   “唔！瞧你们父子也是人模人样的，怎么在此操持贱役呢？”

   “这……”

   “说来听听！我不会传出去的……”

   “是！大爷！家父好赌，小的及弟弟又乱花钱，因此欠了别人一笔钱，只好被押到此地来过着非人的生活！”

   “你们欠了多少的债？”

   “大约有四、五千两银子。”

   阿星不由心中大怒：“有够可恶！一个多月的时间，不但花去三四千两，反而还欠了四五千两银子。”

   表面上却谈淡的道：“你们卖身多久？”

   “二十年！”

   “这么久呀？”

   “不但如此，每日只准在晚上吃一顿剩菜剩饭；根本无法维持体力！”

   阿星默默的倒出三粒回春丸，道：“你们三人各吃一粒吧！”

   “这……”

   阿星役好气的答道：“放心！不是毒药啦！”

   “是！是！谢谢！谢谢！小的告退！”

   说完，踉跄离去！看样子屁眼受创匪浅哩！

   阿星感慨万千的瞧着那位百般虐待他的胡须仔强提精神在工作着。

   突见程贵仁躲躲闪闪的来到他的身边，递过一粒回春丸给他，同时低声说了数语，立见胡须仔吞下那粒药丸。

   程贵仁帮忙除草、一边偷瞧着其父有无中毒之现象。

   他突然发觉其父精神振作不少，心知必非毒药，当下俏悄的服了一粒口春丸，同时默默的除着草。

   阿星在房内亲眼目睹程贵仁这种可谓是“不孝”的举动，暗骂道：“妈的！真是狗改不了吃屎的习惯！”

   当下，暗暗一叹，躺在榻上暗暗口想着这段离奇的遭遇！

   华灯初上。

   一路发酒楼里里外外车水马龙，吆喝喧哗之声此起彼落着。

   爆满！大爆满！

   不但前院楼上楼下座无虚席，第二进左侧之赌场及右侧之妓院更是热闹纷纷，不少向隅者只有干瞪眼排队了！

   阿星和雷虎帮那两位护法阴天及阴雨四下走动，查看有否碍限的人物？

   阿星自出娘胎，头一次见识到这么多人在吃、喝、嫖、赌，不由暗暗佩服雷虎帮的经营手腕！

   阴天及阴雨一身青袍，年约六旬，虽是瘦如竹竿，却双目熠熠，太阳穴高突，分明有一身精湛其内功。

   尤其那一对瘦如鸡爪却隐隐泛乌之手指，分明练有绝毒掌力，阿星不由暗暗起了提防之心！

   阴天及阴雨似乎十分的瞧不起这位病鬼，因此，一直不愿意和阿星走在一道，偏偏阿星人生地不熟，不敢远离，反而亦步亦趋的紧跟着。

   三人转了一圈之后，陡听阴天狞声道：“姓布的，你去赌场，老夫兄弟负责酒楼及妓院，行不行？”

   “行！”

   说完，径自折向赌场。

   他甫一踏进赌场，门口那两位彪形壮汉立即躬身一礼！

   阿星颔首问道：“有没有碍眼的角色？”

   “没有！布爷！您请到里面用茶，由小的们招呼吧！”

   “嗯！小心点！有事通知我！”

   “是！布爷，请随小的来！”

   阿星靠在大师椅上边吃着婢女们嗑净了瓜子，边暗忖：“妈的！想不到我阿星也会有这一天！”

   阿星面带微笑，正想得出神之际，陡闻香凤扑面，慌忙偏首一瞧，却见哪位婢女呶着双唇凑了过来！”

   “小杏，你在干嘛？”

   小杏满口含着美酒，正欲渡入布爷的口中，突见他发问，立即指着两人的嘴巴，做了一个亲吻的姿势！

   阿星心中一震，忙道：“算啦！你没有看见我满脸病容呀？是‘肺结核第二期’哩！你不怕吗？”

   小杏怔了一下，旋又凑了过来！

   敢情，她秦命侍候这位大爷，非誓死达成任务不可！

   阿星正欲推拒，小杏已自动投怀送抱粘了上来，慌得阿星的双手没处放，口中直叫“小杏！别这样子！”

   小杏不管三七二十一，樱唇对准阿星那张嘴紧迫不舍，那对发育成熟的丰乳随着身子晃动，不住的在阿星胸脯磨着！

   磨呀磨！磨得阿星心里发慌，浑身不对劲！

   阿星一见情况不对，逼不得已制住了小杏，又轻轻的在她的颈部一点，那口美酒悉数流入她的腹中。

   阿星拍开她的穴道之后，笑道：“小杏，你可以离开一点吗？须知‘保持距离，以策安全’哩！”

   小杏不知是饮了那口酒之故，还是害羞，胀红着脸离开阿星之后，突然走向门后迅速的锁上了房门。

   阿星正为她的怪异举动觉得奇怪之际，小杏突然迅速的卸下了衣衫，仅存一件水蓝色的肚兜！

