    五五 

   阿星好似被人劈中一掌，全身一震，立即站起身子，低声道：“小杏，你……你在干什么，快把衣衫穿起来！”

   小杏赌气道：“布大爷，你一定看不起我，才不让我喂酒，我要请你好好的鉴定一下？”

   说着，卸下了那道最后防线！

   阿星只觉眼前一亮，心儿似欲跳出体内，暗喊一声：“救命啊！”

   立即闭上眼睛，同时转过身子。

   小杏双目陡红，银牙一咬，缓缓的走了过来，道：“布爷，我真的那么贱，你连多瞧一眼也不肯吗？”

   “不是啦！我有病啦！不可以和女人在一起啦！”

   那声音充满了稚气！不由令小杏一怔！

   不过，她仍然不死心的上前靠着阿星的背部，以双肩轻轻磨着，媚声道：“布爷，小杏自知残花败柳，不敢奢求大多，只求你多看我一眼！”

   “唉！你们女人有够‘哥哥缠’（纠缠不清）……好啦！我就多看一眼吧！”

   小杏欣喜的后退一大步，摆出最迷人的姿势！

   阿垦转过身于一瞧，凡心又是一震，急忙闭上双眼，道：“好啦！我已经多看一眼了，你可以穿上衣服了吧？”

   小杏却撤娇的道：“不行啦！哪有看这么一下下的！”

   口中说着，手却不停着，居然迅速的制住了阿星！

   阿星想不到一个婢女会有如此高明的武功，竟然被她得手，不由叫道：“小杏，你要干嘛？”

   虽然如此，他那对眼睛仍然不敢睁开！

   小杏却媚声道：“布爷，既然你不肯多看小脾一眼，小婢就要多看你一眼！一说着，竟开始替阿星宽衣解带了！

   “小杏，你……”

   “嘻！布爷！你还挺富有的，不但一袋子金银，更还有这么一大条金腰带，嘻嘻，你还带这么多铜板干什么？”

   “唉！小杏！快解开我的穴道，这些统统给你……”

   “真的呀？……不！我只要人！有人才有钱！”

   陡听一阵急骤的破门声：“布爷！布爷……”

   阿星正欲开口，小杏已迅速制住他的哑穴，同时媚声道：“布爷现在没空，有事去请阴爷吧！”

   屋外之人以为布爷正在“飘狈欲仙”，因此，匆匆离去。

   其实，阿星正在运功冲穴，而小杏还不知死活呢？

   且说，赌场内，原本人声喧哗，庄家的吆喝声此起彼落，八张圆桌旁，各式赌具不断的转动着。

   布筱兰仍然扮成小健，混进了人群之中。

   她自从离开神医住处，沿途迫访小健，心知他嗜赌，因此，在洛阳城内找不到小健，便将脑筋动到赌了！

   暗中一探听，洛阳城内以一路发酒楼的赌场最有名，输赢也最大，于是，她立即来到了赂场中。

   想不到现场会如此的热闹，拥挤，她好不容易循着骰子声挤入圆桌旁，立妈被那股气氛怔住了！

   做庄的是一位年约双十的白衫少女。。她那清脆的吆喝声以及干净俐落的动作，令赌客们暗暗欣赏不已。

   不过，最令赌客们感到兴趣的是另外那两名亦着白衫的二八佳人。

   因为，比较眼尖的赌客在她们二人收发筹码之际，发现她们二人在白衫之内，居然未穿肚兜。

   二人只要稍为一动，立即可以看到圣母峰上那两粒紫黑葡萄在颤动，好似在对赌客们呼唤以及暗示什么？

   输与赢便放在其次了。

   人的心理就如此的奇怪！他们又不是没有见过女人，至少也有看过光溜溜的女人胴体，干嘛还如此的色迷迷呢？”

   大概是神秘感在作祟吧！

   在“四人啦！”

   及骰声之中“通吃！”

   “通赔！”

   “吃小赔大！”

   之声音不住的传了出来，赌客们的欢呼，叹息声音，更是此起彼落。

   大把大粑的筹码在桌上来来去去的流动者。

   布筱兰对于赌，只恒个皮毛而已，上次在神医住处被小健用“四八啦”将她灌醉之后，对于“四八啦”可以说是“小旦怕怕”了！

   可是，她一置身此地、不由自主的想玩几把。

   陡听身后传来粗浊的叫声：“喂！少年仔，你到底玩不玩吗？占着茅坑不拉屎，究竟是什么意思？”

   说完，就欲扳她的右肩。

   布筱兰一个姑娘家，身子岂容别人乱碰，只见她头也不回的将右腕朝后一挥，那名大汉的手腕好似遭到火烙一般，“哄唷”叫了一声。

   众人不由好奇的瞧着他。

   哪知，他自知对方煎手，只有窘红着脸，捂着疼处，不敢吭声，众人轻轻一笑，在庄家的吆赐之下，又开始下注了！

   布筱兰默默的取出一叠银禀，随便的抽出三张，朝身前桌面上一摆，沉声道：“全部押啦：”

   白衣待女伏身取过那三张银票，打开一瞧，不由骇呼一声。

   众人好奇的瞧着待女在兑换筹码，当侍女以儡盘装着筹码推过来之际，陡然有人惊呼道：“哇！一千五百两哩！”不错！盘内果然整整齐齐的排着十五叠筹码，每叠一百两，正是一千五百两，好大的手笔，难怪众人会惊呼出声。

   做庄的白衣少女凝视她一眼之后，朗声道：“要下注的快点！离手啦！”

   说完，抓起骰子一掷！

   哇！四！四！五！六！好大的点！

   众人不由倒吸了一口气！

   连杀五人之后，终于轮到布筱兰了！

   地面上一付夷然自若！

   心中却七上八下，紧张不堪！

   连掷三把，皆掷不出点数！好不容易在第四把才挤出了二！三！四！七点，众人不由发出一声惋叹！

   布筱兰眼睁睁的瞧着那些筹码被移走了，却只是淡淡的一笑，又缀缀的抽出了三张银票，摆在桌上。

   不久，众人一见那个侍女又将那个盘子如数推了过来，不由纷纷议论道：“哇！又是一千五百两哩，这位少年仔真有钱！”

   “是呀！瞧她手中的那一叠银票，至少有五十张，一张五百两，至少有两万五千两，乖乖，真有钱！”

   奈何，布筱兰的技术、运气皆不顺，半个时辰不到，居然仿去了一万多银子了，她也开始沉不住气了！

   她并不是怕输光了没钱！而是觉得连输十多把，虽然技术有点进步了，面子可是有点挂不住哩！

   所幸，她经过易容，因此，没人瞧出她的窘状！

   不过，挤在人群中的包正英可是瞧得十分的不服气！

   他自从跟踪阿星至此，即发现了风娘子，不由暗忖：“风娘子乃是霄虎帮百花堂堂主，看样子此地是雷虎帮的巢穴了！”

   原来，阿星今日进入海心园时，包正英因不懂“颠倒阴阳阵”无法入内，因此，不知阿星已决定混入雷虎帮之事。

   包正英不甘这丫头输了这么多的银子，徽一思忖，立即挤到她的背后，道：“少年仔，老夫可不可以‘插花’？”

   “插花？”

   布筱兰不懂这句术语的意思，好奇的转头一瞧，只见一位灰衣老者正含笑朝自己颔首，不由亦点了点头。

   包正英取出一锭元宝丢在银票上，同时叫道：“头仔，不必兑筹码啦！免得太浪费时间！”

   做庄的白衣少女连胜十余把，心中欣喜万分，闻言之后，立即笑道：“只要这位大爷同意，本人没有意见！”

