    十 

   他们挨身而过，并没有理会到这位小职员胡谨之。走过去的时候，有个年轻的女宾，引着胡太太向前，来见那位首长。隔了玻璃门，谨之只听到介绍人说，这是韩小姐，并没有说是胡太太。那位首长也许是让韩佩芬这一套穿着听倒了，似乎他猜不出这是自己手下一位小职员的太太。当胡太太伸出手来和他握上一握的时候，他弯了腰，引着九十度的鞠躬大礼。谨之在一旁看到，心里这就想着，也罢，我太太给我争回了这口气，他尽管对我不恭，可是他对我太太，那是太恭敬了。这些作首长的人，只有在女人的面前，还有点民主作风。他这里想着，不免微笑了一笑。婚礼原定的是三点钟，但为了办喜事的人，场面铺张得很大，直到这时四点钟，还不能够举行。谨之隔了玻璃门看过这小小的一幕喜剧，他也不便老向下看，在外面礼堂上转了两个圈子，没有见着一个熟人，感到很是无聊，也就转身出去。巧啦，刚是走出了礼堂门，顶头就碰到了自己的首长，这是无可躲避的，闪到一边，取下帽子来，行了个礼。

   首长瞪了他一眼道：“你怎么也到这地方来了？”

   谨之道：“我也是来道喜的。这就回去了。”

   首长道：“这些应酬，你们还是少参与的好。经济和时间上，你们都担负不了。”

   谨之答应了个是，自走开了。他自己兀自想着首长的话，这些应酬地方，经济和时间都担负不了。但是自己太太呢？他默想着打了许多问号。出了北京饭店，离开那温暖如春的地方，又踏上了寒风怒号的街头。他问问三轮车的车价，够自己吃顿窝头的，他也没有再打算坐车子，一行打着问号，默想着走回家去。

   不等他到家，天空中已经飘荡着雪花了。他为了躲避寒风的袭击，只挑小胡同走。那雪片落在干地上，已抹上了一层薄粉，人的脚步踏在这薄雪上，一路踏着大小的印子，颇有个意思。但为了天色近晚，而西北风又大，家家都关上了门，条条的胡同，不见个人影。遥想着北京饭店的婚礼经过，这已开席了吧？坐在那暖气如春的大厅，吃着煎猪排，铁扒鸡，喝着美丽颜色的葡萄酒，那比在胡同里踏雪回家的滋味，是应该更有意思的。他感慨的到了家，幸是李妈已代添了一炉子煤火。他将炉子上现成的开水，沏了一壶粗香片茶喝着，他心想着，这和咖啡的味差远了，怪不得太太要穿好衣服出门了。

   外面的雪，继续的在下，隔了玻璃窗子向外张望，已经是一片白色。胡先生在屋子里绕了几个圈子，说不出来心里是哪一股子牢骚。恰是李妈又来送一个不如意的消息。

   她说：“下雪了，房东家里要扫雪，又多添两炉子火，晚饭不来帮着做了。”

   谨之点了个头，也没说什么。他打开桌子抽屉里来看，还有几个冷馒头。他就把馒头切开了，放在炉子边烤着。抽屉里并没有下饭的菜，他就到隔壁小油盐店里买了一包花生米来，坐在炉子边上，将花生米就着馒头片，一面吃，一面烤，口干了，现成的香片粗茶，斟着喝上两杯。这顿晚饭，就是这样的交代了。

   晚饭以后，更是觉得无聊，推开风门来看，院子里的雪已积得有一尺多深。天空里的雪花雪片，飞舞着像一团云雨，只管向地面上摊倒下来。他掩上了房门在院子里踱着步子，他想，太太怎样回来？这样大的雪，车子是太贵了。他转念一想，她怕什么？北京饭店门口那些个汽车，还怕没有车子送她回家吗？不管她，在电灯下看书消遣吧。他坐着看书，心里虽说是不管太太了，可是不断的听听门外，是否有人叫门。这样一直到深夜十二时，太太并没有回来。不用说太太闹新房去了，闹完了新房，可能打十二圈麻将。不，也许去舞厅里跳半夜舞，这雪夜，她有词推托，决不回来的。胡先生无精打采，就自己回卧室里睡觉去了。

   次日是星期日，胡先生用不着上班，倒是多睡了一小时的早觉。起床之后，打开门外一看，院子里上空，还断断续续的飞舞着梨花片。倒是那位李妈因昨晚没有帮忙，就听到她咳嗽声过来了。笑道：“胡先生，你没事，多睡一会，我给你笼上火。今天礼拜，你又不上班，忙什么的？”

   谨之笑道：“我是劳碌命，没事也睡不着。”

   李妈道：“胡太太没回来。”

   谨之道：“我告诉她的，下雪不好雇车子，就别回来了。”

   李妈在阶沿上搬弄着炉子，笑道：“你倒是心疼太太的。”

   谨之笑道：“谈不上心疼，彼此谅解点吧。”

   这话很有含蓄，当然不是女佣工所能了解，他也就不再提了。

   谨之是很无聊的在屋子里候着这炉子生起，只在屋子踱着步子取暖。火来了，还是喝茶烤馒头。既可充饥，也聊以消遣。约摸是十二点钟时候，大门外一阵汽车喇叭声，听到太太连说着再见，她带着贝贝进来了。虽然院子里还在下着雪，但是她身穿的那件灰背大衣，上面并没有粘着雪花。她先笑道：“好大雪，回来不了。这还是人家把汽车送我回家的呢。”

   谨之起身相迎嗯了一声。佩芬走向卧室去脱大衣，一面笑道：“你没有去瞧瞧孙小姐的喜事，办得真是热闹得很。证婚的人就是你们的头儿呀。”

   谨之又哦了一声。佩芬又走出大门来，那串珠圈虽不见了，但身上穿的是那件绿织锦袍子，她有点自行检举的样子，笑道：“你看我这件衣服怎么样？”

   说着，将手轻轻拍了两下衣襟。谨之道：“很好！又是借谁的？”

   她笑道：“哪里借得了许多呀。这是孙小姐送我的一件衣料，里子和工钱，是我自己凑钱对付的。”

   谨之笑道：“那算你的本事比我强得多了！”

   佩芬笑道：“在我也就够惨的了。”

   谨之道：“怎么够惨的呢？你不是很愉快的参加了这会婚礼吗？”

