    四〇 

   四

   黄昏戌时，令狐楚父子俩终于回来了。

   令狐楚更加苍老，双鬓皆白，白发稀疏，脸上皱折更深，只有一对眼睛炯炯如故。一天一宿没能休息，他已经疲惫不堪，和李商隐打个招呼，就进内室睡觉了。

   八郎由于紧张，在朝中又看见积尸如山，鲜血横流的景象，精神十分委顿，但是见商隐归来，很高兴。在前轩摆了几个菜，兄弟三个陪着商隐痛饮起来。

   自八郎及第后，又通过释褐试，走入仕途，虽然仅仅是弘文馆校书郎，李商隐总有一种陌生感。八郎为人尖刻，说话刻薄，常使李商隐脸红，下不了台。但是对这些，李商隐从来没有往心里去，不记恨，好像八郎随口说完，也就抛之脑后了，所以今日见面，依然亲如手足，不比七郎九郎逊色。

   然而，陌生感并未消失。

   “你们说说，王守澄这小子该有多损，连他们的同宗兄弟都陷害。”

   “谁是他的同宗兄弟？”九郎问道：

   “谁？诗人王建。他在渭南当县尉时，和王守澄很友善，常去他家喝酒。

   “有一天，王建酒喝多了，话说走了嘴，在王守澄面前谈起东汉灵帝宠信宦官，兴起关、杀正直大臣之风，最后导致东汉灭亡。

   “王守澄听后非常生气，想陷害王建，问道：‘你那些《宫词》，写了不少宫闱秘闻，传诵天下。皇上的这些秘闻，你是怎么知道的呢？’

   “王建非常害怕，无法回答。

   “王建脑子灵活，当知道王守澄要上奏皇上，陷害自己时，便抢先写了首《赠王枢密》诗，送给王守澄。诗是这样写的：

   三朝行坐镇相随，今上春宫见小时。

   脱下御衣先赐著，进来龙马每教骑。

   长承密旨归家少，独奏边机出殿迟。

   不是当家频向说，九重争得外人知。

   “意思是说，你是三朝元老，整日跟随皇上身边。当今皇上在东宫还小的时候，您就见过。皇上脱下的御衣先赐给您穿，外面进贡的骏马随便您骑。经常奉皇上秘旨去办事，回家都很少，单独上奏边廷军机大事，出殿比别人晚。宫中秘事不是当家的您经常向我说，我这宫外人，哪里能知道呢？

   “王守澄看了这首诗后，虽然非常生气，却不敢再向皇上奏本陷害王建了。这一回，他是有口难辩。

   “王建写了一百首《宫词》，都是用七绝形式描写宫廷生活，有写皇上的，有写后妃的，有写宫女的，所以他害怕王守澄向皇上奏本。”

   七郎九郎对这些事没有兴趣。

   李商隐关心恩师的安危，趁八郎停住口，赶忙插嘴问道：

   “子直兄，宦官们没难为恩师吧？恩师一直在皇上身边吗？”

   八郎不屑一顾地回道：“这些阉竖在宫中横行霸道，不把皇上放在眼里，却没敢动父亲一个指头。

   “昨日白天，左右神策军到处抓人杀人，把朝廷闹得乌烟瘴气，直到半夜还没停止。文宗下旨，召见左右仆射彭阳公和郑覃、兵部尚书王源中、吏部侍郎李虞仲进宫议事，把王涯的自供状，递给大家传阅。

   “文宗皇上悲愤不能自制地道：‘是左神策军中尉仇士良呈上的。朕以为宰相王涯不会反叛朝廷。朕对他不薄，况且他七十多岁的老人，能这么莽撞、愚蠢吗？’

   “众大臣看完王涯自供状，心里都明白，这是严酷拷打逼供出来的，不能算数。但是，仇士良就站在面前，瞪着每个人。大家只好沉默不语了。

   “文宗转过头，对左右仆射问道：‘果真是王涯亲笔所写吗？’

   “彭阳公回答道：‘是的。’

   “文宗悲伤地道：‘王涯真的有反朝廷阴谋，罪当死啊！’

   “文宗当即下诏，命左右仆射参与决策大事，并让父亲草拟制诏，宣告中外。

   “第二天早朝，就是今天早朝，父亲当众宣读制诏。在叙述王涯等人参预谋反时，写得不够肯定。仇士良等宦官颇为不满，几次做出威胁手势。父亲佯装不知。”

   “恩师真有骨气！”李商隐称赞道。

   “父亲坚持正义，从不向恶势力低头。”九郎真诚地赞道。

   “你们说什么呀？”八郎傲慢地教训道，“怎么能得罪仇士良这些人呢？你们还像个孩子，天真幼稚啊！”

   李商隐不愿意跟八郎争辩，在八郎面前，常常是忍气吞声，所以八郎总认为商隐头脑呆滞愚笨。他对商隐的这种印象，已经变为成见，直到死，也未能改变。

   五

   几天来，令狐楚一直闷闷不乐，胃疼难忍，常常滴水不能下咽。被皇上以左仆射判太常卿同平章事，不能不去上朝参决军国大事。

   一天早朝，文宗坐在金殿上，向下一瞧，不觉一阵心酸。群臣班列中，空缺太多，像被萧瑟秋风横扫，稀疏不成序列。看一眼仇士良，见他若无其事，悠哉悠哉的样子，叹了口气。连大臣的封任都要听他的，自己这个皇帝还当个什么劲儿！

   令狐楚看出皇上郁郁不乐，猜出又为甘露之变死去的大臣哀伤。大臣们的首级还挂在城门上，他们的妻子儿女家人，尚露尸街头，惨不忍睹。古人云：入土为安。已经过去十多天，还没能埋葬，死人不安，活人也不安啊！他从容地向前走了几步，叩拜皇上，道：

   “往昔跟臣并列早朝，聆听陛下教诲的一些朝臣，已经被诛灭，首级悬挂城楼，尸体抛露街头，现今开始腐败，气味充斥坊里街巷，深可悼痛。请陛下看在昔日君臣份上，下诏安葬吧！”

   仇士良瞪起眼睛，虎视令狐楚，怒道：“这些贼臣，死有余辜！不能匆匆埋掉。我还要提着他们的脑袋游街示众，让天下人都来观看，谁再敢阴谋迫害宦官，就是这个下场！”

   文宗皇上默默无语，恻然低下头。

   又过了两个月，开成元年（公元836年）二月，昭义节度使刘从谏三上疏表，追问王涯等人被杀罪名，疏曰：

   王涯等八人皆宿儒大臣，愿保富贵，何苦而反？今大戮所加已不可追，而名之逆贼，含愤九泉。不然，天下义夫节士，畏祸伏身，谁肯与陛下共治耶？……

   说得非常恳切有理。

   原来刘从谏与李训是一派，与训约定共同诛杀郑注。不想李训败得如此惨重，于是，刘从谏在潞州拥重兵，向仇士良发难。

   他先派部将陈季卿带着疏表，赴京进呈皇上，但陈季卿畏惧宦官势力，没敢入朝。归来，刘从谏大怒，把他杀了，又派焦楚长入奏。皇上亲自召见，看了疏表，深为感动。疏曰：

   臣与训诛注，以注本宦竖所提挈，不使闻知。今四方传宰相欲除内官，而两军中尉闻，自救死，妄杀戮，谓为反逆。有如大臣挟无将之谋，自宜执付有司，安有纵俘劫，横尸阙下哉？陛下视不及，听未闻也。且宦人根党蔓延在内，臣欲面陈，恐横遭戮害，谨修封疆，缮甲兵，为陛下腹心。如奸臣难制，誓以死清君侧。

   八郎从弘文馆匆匆归来，高兴地对李商隐道：“这回可好啦！你看，这是刘从谏的疏表，皇上御览之后，大臣传阅。那些宦官吓坏了。仇士良又沮丧又恐惧，马上提议进封刘从谏为检校司徒，想要封住他的嘴。”

   李商隐看完疏章，笑道：“写得不错，如果真能清君侧就好啦。把疏章拿给恩师看看，恩师的病会好大半的。”

   “说得对。我这就拿进去。”

   八郎拿着疏章，喜形于色，走进内室。

   不一会儿，八郎从内室出来，七郎九郎也都来到前轩。大家都很高兴，免不了要宴饮庆贺。

   “父亲说，他也要来喝两盅，散散心。”

   果然彭阳公由老管家搀扶着，来到前轩，坐在主位上，举杯道：

   “今日大喜之日，孩子们，要喝得尽兴！”话题忽然一转，神色黯然，道，“过去有人说：伴君如伴虎。今天大唐王朝却是伴宦竖如伴虎狼！这群宵小不仅欺压百姓，竟骑到君王头上作威作福！我们做臣子的，却不能为君分忧，何以为臣啊！今天多亏潞州出来个刘从谏，才使君王吐口气，文武大臣得以扬眉。来，孩子们，干杯！”

   酒，一饮而下，令狐楚病弱、苍老的脸上现出红晕。胃里微微作痛，他不敢再喝，吃块鸡肉，慢慢咀嚼着，心想，自己为官一世，风风雨雨都过来了，现在被阉竖逼迫得走头无路，同平章政事却不能做宰相的工作，要看仇士良的脸色行事。真是行尸走肉！不能为君排解忧患，不如把宰相之位让给别人！

   他越思越想越恨。

