    一二一 

   他目光一掠，只见持刀的蒙面人和曹廷已奔出五六丈远，一边走一边低声说话。

   那个持剑的蒙面人再度扑攻，无名氏迅速转念忖道：“那两个也许知道凌玉姬的下落，我绝不能让他们逃走……”

   此念一生，登时泛涌起盈胸杀机。那持剑的蒙面人还不知进退，挺剑拦劈。

   无名氏剑眉一剔，右手疾出，探人剑光之内，食中二指伸直，巧巧夹住对方长剑剑身。

   那人不舍得弃剑，左手运掌猛劈出来，无名氏身形一侧，反而欺近寻尺，右掌分光错影般拍去，一掌拍在那人胸口。

   那蒙面人惨哼一声，跌开七八步远。

   无名氏更不迟疑，放步急奔，疾追前面两人。

   罗门居士忽地大声问道：“他们都走开了么？”

   蓝岳嗯了一声，他大穴被制，转动不得，故此也全靠两耳查听。

   他本是大行家，因此从无名氏动手时发出的风声已听出无名氏手法奥妙绝伦，功力奇高，不觉沉重而又钦佩地叹息一声。

   罗门居士大声道：“目下趁敌人俱被无名氏赶走之际，我等必须设法在此时脱身……”

   琅姑的手指在袖内摸到剑柄，她知道只须掣出此剑，割断细绳，然后缘着业已卷在竹上的丝带援升上去，抓住竹竿，那时，不论是借竹竿之力弹上峭壁也了，顺着竹竿攀到壁边，再翻上去也好，脱身大概不会发生困难。

   不过她为人深沉阴险，想到此地的人没有一个不是身怀绝技的高手，定必有人能够像她一般脱身。可是此刻却没有一个人尝试，不知是何缘故，因此她沉住气，不肯轻举妄动。

   这时，上面的无名氏已经不见影踪，敢情对方已经缘索垂落峭壁，他也跟着追了下去。

   蓝岳双目圆睁，屏息静聆。

   一种怪异的沙沙的声音，从两三丈外传来。

   他起先以为是蛇虫之类，后来听听不像，一则蛇虫爬行时不会弄出这么大的声响。二则这阵异响进行得甚是缓慢。

   蓝岳初时不过是奇怪地聆听，但一会几工夫，俊脸上就变颜变色，露出愤怒骇交集的神情。

   原来他听了一阵，可就听出这阵异响，似是衣服擦在地面的声音。

   他本是聪明机智过人之士，一旦听出声音来历，登时就椎想出内中的情

   峭壁上吊着的十余高手个个没有动静，生似是没有一个人有法子脱身。

   蓝岳望着晴碧长空，忖道：“那一定是早先被无名氏击倒之人，目下恢复了一点气力便手足并用地爬过来，用意欲把我弹出峭壁之外……”他想着此事时，心中一方面愤怒，一方面惊骇。愤怒的原因是自己眼看已可逃脱大难，却想不到将要死在一个垂死的人手底，实在教他难以甘心。惊骇的是那人越爬越近，只要他拉动机关，自己就弹出峭壁之外，粉身碎骨而死！

   他一点也没有猜错，那个本来持剑的蒙面人此时利用手肘膝盖，缓慢艰困地向蓝岳所卧的弹架爬去。

   那蒙面人移动得虽是迟缓，可是毕竟越爬越近。终于爬到离那具“弹架”两三尺之处。

   峭壁上吊着那一排十多个人，此时仍然没有一个动弹。

   瑛姑突然想起来，大声道：“蓝公子，无名氏可是跑掉了？”

   蓝岳难过地哼了一声，道：“不错，他已经撒腿跑掉，却留下一祸胎送与我受用！”

   夏雪惊道：“你这话是什么意思？”

   蓝岳道：“他曾经打倒一个家伙，却没有取他性命，目下那厮用尽残余之力，爬了过来，大概想害了我，好捞一点本钱回去……”

   瑛姑惊道：“那厮离你还有多远？”

   蓝岳道：“已经爬到我身子底下啦！”

   瑛姑不暇多说，倏地掣出短剑，轻轻向细绳挑割，蓝汪汪的光华过处，已把那条细绳割断。

   她利用丝带援升，因怕那根竹竿颤动，故此动作不敢快速。

   旁边的灵隐山的人沉声道：“姑娘！你的宝剑可否借来一用？”

   瑛姑不暇抽手把剑扔给他，一面攀升，一面道：“等一等，你别急……”

   那边罗门居士已和混元手欧充商量好，只见他凭仗双手之力，缓缓摇推吊住他身形的细绳。他那修长的身躯随着他的手势，开始向两边晃荡。

   罗门居士的身躯越荡越高，由于他力量用得十分均匀，轻身功夫又高人一等，是以头顶那枝竹竿并不十分颤跳。

   莫庸也想作邯郸学步，道：“楚兄眼下可肯助兄弟一臂之力？”

   楚南宫道：“只要你脱身之后，发誓不乘危加害于我，自然可以遵命！”

   莫庸道：“兄弟怎会做出这种卑鄙之事，楚兄尽管放心！”

   楚南宫道：“好吧，我尽力替你拔去脚上制穴金针就是了！”

   莫庸立即用双手按住细绳，暗暗运力推摇，只见他的身躯马上就随着手势开始晃荡。

   他也是越荡越高，可是还未到达双脚能让楚南宫碰到之时，头顶上那枝竹竿已经颤跳得相当剧烈。

   楚南宫眉头一皱，道：“莫兄小心，我看你那支竹竿好像就要滑出洞外！”

   莫庸骇得出了一身冷汗，双手赶紧停止加力推摇，一面运气下坠，转眼间已停止了晃荡之势，却总算没有掉跌在峭壁之下。

   这时，罗门居士的身躯已经荡得很高。混元手欧充拿捏时候，蓦然探臂伸手，快如电光石火般把罗门居士双足足踝上的两枚制穴金针拔了出来。

   上面的蓝岳已经感觉出峭壁上吊着的人纷纷有所动作。可是更使他心弦大震的却是那个蒙面人已经当真到达他身子底下。

   那蒙面人喘息之声，清晰人耳，一听而知此人内伤甚是严重，即使好好将养，也不一定能够拾回性命。目下经过这一番挣扎，结局更非死不可！

