    一三七 

   第十八章 道观护花巫婆施毒爪

   两条人影在黑暗中向东北奔去，不久，已奔到离城墙不远的地方。

   四下甚是幽僻清静，人家稀落。神指下岚似是早有成算，脚下毫不停滞。最后，忽然在数株高树下停步。

   他举手遥遥指住前面，一座黑压压的房屋，低声道：“凌姑娘可能就在那屋内……”

   无名氏忽然感到热血沸腾，便要奔去。神指丁岚连忙拉住他，道：“等一等……”

   他接着从囊中取出两枚长如拇指的铁筒，递给无名氏，道：“这是我最近特制的碧烟红雨炮，只要如法掷在坚硬地上，就会爆炸弹上半空，日间是一团碧绿色的浓烟，久久不散。夜间看不见烟，却有一蓬数丈方圆的红色光雨，极是惹眼。你等会若是见到这信号，必须即速驰援于我。又若是你碰上扎手强敌，亦即施放，以便让我晓得，可以抽空下手救人……”

   无名氏放人囊中，道：“那座屋子里是什么人？”

   神指丁岚道：“我所确知的，就是有玉虚观的高手在内。”

   无名氏询问似地望着他，丁岚接着道：“玉虚观在武林中声名甚著，目前的掌门是玄水真人。不过那位名列爵榜中的浮尘子比玄水真人声名更高不久以前在夫人府中死在凌姑娘手下的道人就是浮尘子……”

   无名氏面色一变，道：“这样说来，她落在玉虚观的人手中，岂能活命？”

   丁岚道：“我从各种线索上推测，这次玉虚观出来的人身份甚高，大约是观主玄水真人亲自出马。那玄水真人素来以持法谨严见称，谅他不会加害于凌姑娘，再说玉虚观观主也不能做主，此事应是另外一位武林高人主持无疑……”

   无名氏见他几次都不肯说出那个幕后之人是谁，便不追问，低低道：“我从正面进去，你打后面潜入，如果你业已把她救了出来，能够通知我固然好，不能的话，你就连放两枚碧烟雨炮，作为讯号如何！”

   丁岚沉吟一下，道：“好吧，不过这回成功以后，你却不可食言毁约。”

   无名氏淡淡一笑，道：“我一定与你同去解开那千古谜就是。”

   当下两人分头行事，无名氏奔近那座屋字，这才发现是座道观，登时对丁岚的话信了八成。

   那座道观之内寂静如死，全无半点灯光。无名氏悄然奔人第二进屋字，左张右望，一时感到元从找起。他想了一想，突然举掌向一扇木门拍去，“轰”一声整扇木门倒下。

   他这一着叫做“打草惊蛇”，反正无从下手，不如弄点声响，使观中之人闻声起来探视。

   果然片刻之后，两条人影先后驰到。星月微辉之下，隐约可辨出这两人俱是玄门之士。

   他们手中都握住长剑，一下子就发现那扇木门，其中一个仔细验看之后，低低道：“门上留有掌印，必是有人潜入，只不知他此举是什么意思？”

   另外那名道人道：“且不去管他，你先赶到秘室去巡视，我去禀告老观主……”

   两人分头走开，隐匿在黑暗中的无名氏听得清清楚楚，心中大喜，暗想对方口中秘室，一定是囚禁凌玉姬的地方无疑。

   当下他看定那名道人去路，潜跟上去。走过一座院落，忽地讶然停步，忖道：“这厮既然要赶到秘室去巡视，为何去势不速？再说他们都是普通的人，难道不会想到有人在暗中偷听？”

   疑念一生，顿时觉得破绽百出，这名道人故意走得不快，分明是怕有人跟踪他时赶不上他。

   无名氏冷冷一笑，转身向原路奔去，赶回早先击倒木门之处，已不见早先那名道人影踪。

   他躲在黑暗中等了好一阵，忽然又有人走进来。

   这人也是个道士装束，长得面阔唇厚，一望而知此人心慈肠直，井非工于心计之士。

   无名氏查听四周没有别的异响，陡地跃出来，落在那名道士身前。

   那道人似是万万想不到潜入本观的人，居然也敢露面，吃了一惊，凝目打量。

   无名氏冷冷道：“玄水真人可在此地？你叫什么名字？”

   那道人呐呐道：“贫道修心，敝派掌门并未离开玉虚观一步，施主高姓大名？深夜驾临，有何见教？”

   无名氏本来对玉虚观的人一肚子不满，这番现身，正是要重惩这些道人，教他们晓得利害，哪知这修心道人不但相貌忠厚，出口之言更是斯文有礼，登时恶感全消。

   不过他也说不出对这道人有什么好感，冷冷应道：“我就是无名氏，特来要人……”

   那修心道人双目大睁，呐呐道：“你……你老就是无名氏？贫道久仰英名，想不到今晚得睹丰采……”他随即低声道：“无名施主最好快点离开，若然惊动了别人……”

   前文说过，这修心道人感于凌玉姬指点武功，击败了修元道人，是以处处袒护于她。他自然晓得凌玉姬这次被劫，就像是钓鱼之饵，目的就要把无名氏诱来，只要惊动了主持之人，凌玉姬立时便遭惨死。所以他急于把对方劝离此地。

   无名氏哪知对方心意，噗然一笑道：“废话少说，我问你人呢？在那一间秘室中？”

   修心道人急得说不出话，双目左顾右盼。

   无名氏迫近一步，道：“我早知道你绝不肯说，且看你玉虚观绝艺究竟有多么高明……”

   修心道人急忙后退，无名氏更不迟疑，举步扬掌，迎面拍去。

   修元道人连忙横闪两尺，使出擒拿手法，扣拿对方手腕，一面还想开口劝说，哪知无名氏一身武功，出神人化，掌势一变，也用出擒拿手法，反而向他腕臂疾抓。

   修心道人一看对方手法，神奇绝伦。他浸淫于师门武学已有数十年之久，本门手法，自然精熟已极。然而此刻却感到自己所学的手法之中，没有一招可以破解敌人攻势。

   危急之际，他忽然发出左掌迅击，右手五指化拿为扫，这一招变化微妙，五指扫处，已弹开对方掌势。同时左掌的一招，也把敌人迫得横跃数尺。

   无名氏跃开之后冷哼一声，道：“这一招好像不是你师门手法？”

   修心道人低声道：“不错，是凌姑娘指点的……”

   无名氏突然心中一冷，暗自忖道：“她居然肯把家传秘学传授这道人，这种关系自然大不寻常，我去救她，也许会被她嫌我多事……”

   此念一生，登时又记起那日在天龙古寺大门外，被她下令教楚南宫等一千高手围攻自己之事，早已情继义绝。

   一阵痛苦淹没了他，却听到修心道人低声道：“无名施主你还是快走吧！”

   无名氏郁郁不语，转身便走。但走了几步，忽然停住，回头道：“我可不是被你劝走的……”

   他接着便举步奔出去，修心道人大大怔住，如坠五里雾中，一点也摸不着头脑。

   无名氏纵出这座院落，忽见前面神堂中灯烛辉煌的人影闪动。

