    一九 

   那人听了这话，两道剑眉不觉紧紧锁起来，缓缓道：“我晓得你想死，目下就是问你为何不想活之故！我劝你老老实实说出来，免得我用不客气的手段对付你，你大概从我这只手掌的奇功上看出不容易消受，所以想干干脆脆求个痛快，是也不是？”

   凌玉姬点点头，叹息哀求道：“那么你让我跳下去死吧，行不行？”

   那人道：“你把原因说出来，我可以考虑答允，痛快的结束你一命！”

   凌玉姬立刻道：“因为你已看见过我的面貌！”

   那人听了大惑不解，道：“你的脑袋大约有点糊涂不清！”

   “不，不，我清醒得很。”

   “那么你真心为了我看见你的面貌而必须一死了？”

   “是的。”她简短地回答。

   “你的面孔为何不能让别人看见？”

   凌玉姬道：“不行，因为我知道没法子杀死你，就只好寻死了……”

   “这些人可是因看见你的面貌而被你杀死？”

   “是的，但只有两个是这样……”

   那人忽然大怒起来，厉声喝道：“艰帐，你的面貌既然不能被人看见，何故又在人间走动？”

   凌玉姬怔一下，道：“我说的是用丝巾遮住的部分，哪一个要是揭开丝巾，我就非杀他不可！”

   那人摇摇头，道：“岂有此理，岂有此理，我偏要揭起你的线巾瞧瞧……”

   他突然伸手揭开她面上的丝巾，动作迅快异常，以致凌王姬根本无法躲避。再者她的左手完全麻木，也影响到她的反应。丝巾一旦揭开，凌玉姬的面庞便全部呈现出那人眼前。

   她的容貌在艳丽中隐隐蕴含着一股依骨消魂的姑媚，使人看了之后，无法忘怀。

   那人不知不觉张开嘴巴，伸出舌头舔唇。凌王姬暗自叹口气，毫无办法。若然此刻口中有毒外的话，就在他初次得睹全貌，惊为天人而愣神舔唇之际，便可用毒针吹射在他舌头之上，这样他死后再也验不出半点伤痕。

   那人手指一松，丝巾掉下来，挂在她肩上。凌玉姬连忙用右手把丝巾弄好，恢复遮住半截面孔的原状。

   他皱皱眉头，道：“你长得很好看，为何要遗起来？”

   凌玉姬低下头，缓缓道：“你不用多问，我如果没有法子杀死你，我就自杀！”

   那人现出气愤的样子，道：“我就不信有这等事，冲着你这句话，非让你活着不可，看你有什么法子取我性命……”

   突然洞外传来“叮”的一声，两人不约而同地向外望去。转眼上夫一条人影突然从大石下面翻了上来。此人身材高大，断臂砂目，形态十分凶恶可怖，正是那个和无名氏一道坠落纳壑的东海狂人米洛。

   他的目光扫过洞中的两人，似是感到十分意外，怔了一下。厉声道：“你是谁？”

   那人冷傲地望着他，道：“区区不过是无名之辈，何劳你东海狂人栾洛下问……”

   来洛杀气满腔，疾然冲进洞内，“呼”他一拳向那人劈去。那人左手一拍，化开对方凌厉的一拳，跟着举起右掌，作势欲劈。掌心的颜色倏然之间变为紫青色。

   东海狂人栾洛料不到对方这等高明，轻描淡写的一掌就化开自己拳势。登时攻势一挫，正要查问此人来历，忽然见到他那变成紫青色的右掌，于是狂笑一声，道：“听说近数年来江湖上出现一个后起之秀，武功深奥，手法诡奇。你这灭神掌虽然算不得惊人绝学，却是一桩极好的记号。你就是那后起之秀蓝岳么？”

   那人剥眉横剔，双目发出异光，冷冷道：“不错，区区就是蓝岳，这灭神掌算不算惊人绝学，你试上一试便知分晓……”

   东海狂人栾洛厉声狂笑，震得凌玉姬耳中生疼，甚是难受。但蓝岳却若无其事地傲然屹立，架洛试出他的功力甚深，心念一转，道：“若是必要的话，我自然要试一试你的灭神掌。但目下此女杀死我手下二十四疯神，此仇末报之前，决不轻易节外生枝，另行惹事。你与此女有没有瓜葛？”

   蓝岳道：“我蓝岳可不是怕你，但事实上与此女的确没有一点关系！”

   东海旺久颔首道：“很好，那就请依江湖规矩，暂时避开！”蓝岳想了一想，终于移步走到一边。

   东海狂人染洛口中发出刺耳的笑声，举步向凌玉姬走去，转眼已到她面则。

   凌玉姬屡经惊怖凄惨的场面，这时反倒变得甚为平静，美丽的眼睛笔直望着对方，毫无一点畏缩惊伯之意。她这等表现，使东海狂人米洛暗中感到甚是奇怪，蓝岳则越发相信她当真想死。

   实治举起右手，正要向她劈去，忽然感到一缕微风袭到背后要穴，心头一凛，疾地转身，一拳硬劈出去。独眼一瞥，只见那偷袭自己的人，正是相貌英挺的蓝岳。

   那蓝岳暗袭时只不过是个虚势，这时一掌横扫，化开对方拳力，跟着双手齐出，擒拿劈扫，手法奇奥异常。东海狂人来络也是以快攻快，晃眼间一连击出六七拳，拳拳凶猛凌厉。

   这两人各自施展快逾闪电的手法，错阳间已换了七八招之多。由于洞内地方有限，而且彼此以快对快，惊险处当真是一羽不能加，脚下简直没有移动的工夫。

   蓝岳手法越出越奇，忽而大开大阎，横攻直劈，忽而诡奇毒辣，巧锁神拿。一轮快攻，只迫得东海旺人荣洛只有招架之功而无还手之力。

   晃眼又换了七八招，蓝岳似是变化之势已穷，手法陡然一滞。东海狂人栾洛急忙抓住机会，右拳力量陡然排发，“呼呼呼”一连数拳，把蓝岳迫到洞口外面。

   蓝岳陡然朗声长笑，双手如风急抓过去。这一招奇奥异常，迫得栾洛回拳自保。但见人影倏然闪动，蓝岳已经从他身侧闪过，抢到内面的位置。

   东海狂人栾洛这才知道对方刚才手法忽滞乃是诱骗自己出洞，以便堵截在他与凌玉姬之间，免得自己落败临危之时，拉同她一齐死去。

   他最感到震骇之事，便是今日这两场激战，都是他生平罕逢的对手，特别是这个蓝岳，不但手法奇奥精妙，可以比拟那无名氏。而他的内功造诣，更远在无名氏之上。心念一转，立刻趁对方尚未出手之际，猛然一拳隔空劈去，接着电急向峭壁上面纵去，左油一拂，已卷住一条绳索，然后以右手替换向上面急急揉升。

   蓝岳随手一掌化开对方的劈空拳力之后，眼见对方遁走，便冷笑一声，仰头看他用奇特的方法深升。

   凌王姬突然道：“此处是架洛开辟的绝地，称为绝壑天宇，落在此间，谁也逃不出去！”

   蓝岳心中一凛，猛吸一口真气，双足一顿，身形纵起两丈余高，伸手抓住另一条绳索，双手如风般迅速交替向上攀升。

   那栾洛转眼已揉升到离崖顶寻文左右，突然低头一看，只见那蓝岳已追到他脚下一丈之内。原来栾洛虽是比他先行动身，但由于只有独手，虽然左臂衣袖操作灵活，总不比双手迅快，是以转眼工夫就被蓝岳追上。

   来港狂笑声中，左袖卷在绳上，挂住身躯，右手拉住蓝岳那条绳索，陡然向外面甩去。

   蓝岳骤出不意，吃他荡离峭壁，无法可施，只好紧紧抓牢绳子。

   栾洛手上真力化为拽甩之势，先向左方荡去，跟着又顾势甩向右边。蓝岳吊在绳子上，宛如钟摆一般，仅仅离开光滑的峭劈尺许，向左右迅急摆荡。

   蓝岳咬紧牙龈，双目射出奇光，盯住对方握住绳子使自己摇荡的右手。迅速地转动脑筋，寻思对方一旦运力捏断那绳子时，将如何应付。

   转眼间他已被东海狂人栾洛荡了七八下之多，如果换了常人，早就头昏脑涨，掉下绝壑去了。

   栾洛开始之时用右手握绳处作轴心，渐渐那只右手尽量移动，增加对方摇荡的幅度，因此轴心移到崖上，蓝岳于是越荡越远。那绳子擦在悬崖边缘，发出刺耳的声音。

   蓝岳无法可施，只好紧紧抓住绳索。忽然感到那条绳子虽然幼细，但坚韧异常，似乎不易弄断。暗运指力一试，果然无法捏断。

   于是他顿然明白对方的毒计，原来有两个用意，一是荡开自己，焊可以腾出时间向上读升。二是希望这条绳子会忽然松脱，大约上面只套在石头上，十分容易脱出来。

