    二〇 

   正在转念之时，忽然感到荡得更远，仰目一瞥，只见那东海狂人染治果然放开右手，改抓自己头上的绳子，向上移升两尺余。

   他瞧看之际，身形已荡回来，但这一次速度较慢，因为栾洛没有加上力量之故。

   蓝岳灵机一触，暗暗运功聚力，觑难时机，突然分出左手向峭壁抓去，他出手迅快准确，虽然晃荡之势甚是急速，仍然一把抓住东海狂人栾治脚下的绳子。他立时松开右手，沿那条绳子迅快地缘攀上去。

   他双手并用，转眼已追上东海狂人米洛。这时染治离崖顶只有两尺，只须一振臂就可跃了上去。但蓝岳疾追上来，五指带起几缕劲风，猛扣他脚踝穴道。

   来洛急急一据双脚，变成头上脚下之势。可是他的右手握住绳子，来不及腾替出来。只好左臂一挥，袖子急排敌手。

   蓝岳朗声一笑，健腕扬处，五指已扣住那只衣袖，指袖相触之际，但感一股奇强劲力震得手腕一阵麻木，不觉暗暗大为震凛，运足内功猛扣下去，只见那只衣袖忽然软瘪，一如泄了气似的。

   架格功力敌不过蓝岳，迅疾用双脚钩住绳子，腾出右手，厉声喝道：“以目下的形势，我如用足全力，必可同归于尽，你怎么说？”

   蓝岳微微一愣，付度形势，知道他这话并非虚声恫吓，不由得眉头轻皱，道：“你有什么打算？”

   菜洛冷冷道：“你是聪明绝顶的人，自然明白我的用意……”

   蓝岳缓缓道：“你一向是以凶角狠毒出名，教我如何能信得过你？”

   他们附在峭壁上，一面对答，一面运功聚力，形势紧张万分。

   东海狂人栾洛口中骂了一声你奶奶的，捏拳头，欲发未发，满面俱是凶厉之气。

   蓝岳因在下面，形势不利。是以运功凝神戒备对方拼命，朗声又道：“区区的话料你心中亦暗暗佩服，假使你的意思真是要来个君子协定，彼此罢手伸便安然离此绝壑，则只有一法，那就是我先上！”

   来治狞笑道：“你蓝岳在江湖上的名声也不见得很好，虽然你不似我一般随意杀人，但听说你却是个情海恶魔，不知多少女人为你受磨折，因而致死。嘿，嘿，你对女人尚且如此，试问我怎能信得过你？”

   蓝岳对他的话也不加否认，冷冷道：“你如果信不过我，就没有办法，我们只好同归于尽！”他眼中透射出坚决的光芒，教人一望而知他心意已决，不能更改。

   两人僵持了一阵，菜洛突然厉声狂笑，“呼”地一拳向蓝岳击去。蓝岳出掌一引一扣，迅快无比，先是巧妙地引卸对方拳力，接着疾扣他腕上脉穴。

   东海狂人娈洛见他手法奇奥异常，只好缩回拳头，厉声道：“你到底是何人门下？”

   蓝岳道：“我出道以来，从不说出师门来历，以免有仗势欺人之嫌，如果你没有本事查出我的家数渊源，那就不必多此一问！”

   东海狂人栾洛略沉思一阵，突然道：“我让你先行上去也使得，但下面那个女的归我带走！”

   蓝岳决然摇头，道：“不行，我起先惜以为她是个恶毒的人，谁知事实不然，目下我已对她发生兴趣！”

   杂洛怒声恫吓道：“你的性命尚且不保，对那女的有兴又诗如何？”

   蓝岳不予置答，菜络与他僵持了一会儿，无法可施，只好让步，道：“好吧，你先上去！”蓝岳忖度一下形势，道：“我只右手握住绳子，松开双脚，我马上上去！”

   杂洛冷冷笑道：“喻用有一只手；如果用来握住绳索，岂不是任你施为？嘿，我不上这种当……”

   蓝岳道：“你既然敢让我先上，自然是信得过我。否则我到了屋上之后，仍可对你加以袭击，有何不同？”

   米洛语塞，默然半晌，果真照他的话去做。蓝岳迅快如猿，打另一条绳子疾深上去，擦过来格的身体时，彼此都万分戒备。

   蓝岳刚刚翻了上去，荣洛也就到了边缘之处。蓝岳退开几步，道：“你放心上来，要对付你的话，不须乘你之危……”

   栾治疾翻上去，凶厉地望他一眼，道：“这上面本来还有一人，你可曾把他杀死？”

   蓝岳道：“他只吃了一点苦头，便急忙遁走……”

   栾洛长啸一声，放步疾奔而去，片刻之后踪迹已沓。蓝岳查听了一阵，便担心地向下面望去。原来他记得凌玉姬刚才几乎投壑自杀，目下如若她萌生死志，便没法加以拦阻了。但他又不敢缘绳再下去，生恐那东海狂人来治还匿在附近等候机会，于是只得抖丹田朗声叫道：“核玉姬……凌玉姬……”绝壑中回声摇荡，但听一片“凌玉姬”之声

   她从洞中出来，抬头上望。蓝岳接着道：“你用绳子缚牢腰身，我拉作上来！”说完之后，紧张地待她的反应。凌玉姬凝目仰望了一阵，忽然动手拉过绳子，缚在腰上。蓝岳暗中透一口大气，等她缚好之后，连忙收索把她吊起来。且喜那东海狂人栾洛没有趁此机会来袭，不久工夫，就把凌王姬弄出绝壑。

   她的面上仍然蒙住丝巾，眼中闪动着奇异的光芒。蓝岳隐隐觉得有点不对，但又说不出什么不对。默想了一会儿，忽然忆起她曾经说过要杀死自己的话，心中无端端感到一阵寒凛，缓缓道：“我救了你一命，你还要杀死我么？”

   凌玉姬垂头解开腰上绳子，口中应道：“当然要杀你，不然我就不会让你救上来！”

   蓝岳听了气恼得很，冷笑道：“这样说来，我竟是不该救你性命了！我倒要看看你有什么手段杀得死我！”

   他的话声一顿，接着忍气问道：“精教我有什么死罪？”

   凌玉姬道：“我早已告诉过你，你看过我的全貌，如果我杀不死你，我就自杀！”

   蓝岳觉得又气愤又好笑，故意装出正经的样子，道：“请问没有第三条路可走么？”

   她迟疑一下，“不是没有，但已经太迟啦！”蓝备更加莫明其妙，正要开口。凌玉姬已接着道：“第三条路就是我嫁给你，但现在已经不行啦！”

   蓝岳大感意外，征了一下，道：“这第三条路倒是有趣得很，敢问为何现在不行呢？”

   凌玉姬因他问得客气，所以有问必答，道：“因为我已经有了丈夫……”蓝岳中露出失望之色，道：“是不是也因为他见过你的全貌你才嫁给他？他的人呢？”

   “是的，他已和东海狂人栾洛一道掉下绝壑，却不料来洛还能爬上来……”她心中已有了决定，因此提起此事之时，毫无悲戚之容。

   蓝岳默默看着她，过了一会儿，问道：“尊夫贵姓大名？”凌玉姬道：“我不晓得，管叫他做无名氏！”蓝岳眼中流露出希望的曙光，接口道：“你连他的姓名都不晓得，大概是刚刚嫁给他的吧！”

   她坦然道：“只有十日之久……”

   蓝岳皱皱眉头，忽又问道：“你们怎会掉在那个洞中？你的家在哪里？”

   她简略地把奕洛手下之人如何骗说李龙孙和祈北海在下面等候的经过说出来，最后道：“我的家在哪里都没有关系，因为我爹爹离家失踪，所以我出来找他。”蓝岳道：“令尊也是武林中人么？我刚刚游遍天下，从大漠回来！”

   凌玉姬道：“他离家就用皮水灵的名字，长得高高大大……”

   蓝岳忽然插嘴道：“你这一说，我倒是想起这次在大漠中曾经碰见一个奇怪的高大老人，不过他叫什么名字我就不晓得了……”

   凌玉姬道：“那位老人头发可像银丝一般雪白？”

