    二一四 

   耳中听凌玉姬娇声道：“你在这种猛烈的急怒交袭下，最易伤了身体……”

   他暗暗叫一声“谢天谢地”，转头看时，只见凌玉姬的娇容出现眼前，含笑盈盈，媚艳绝世，不觉长长透一口气。

   她含着微笑，又道：“你急什么呀？凌玉姬呢？”无名氏脑中轰的一声，几乎昏倒地上。

   敢情身边这个女子乃是美艳夫人而不是凌玉姬。

   美艳夫人回看一眼，道：“她无疑是被颜峰劫走，你不要这样失魂落魄，快快动身找寻才行，那颜峰乃是色中饿鬼，若果凌玉姬落在他手中，绝对不能幸免……”

   无名氏听了这话，更加焦急痛苦，仰天大叫一声，放步向山前奔去。

   美艳夫人白衣飘飞，紧紧跟随在他身后，向山中奔去，身法轻盈迅快，一点也不落后。

   他们隐人山林暗影中之后，不久，罗门居士和叶藻便打墓中出来。

   这两位高手，一下子就发现了树下的人，急急奔过来，罗门居士首先查看楚南宫的情形，双眉一皱，道：“楚兄身上伤势甚重，幸而受伤不久，尚可挽救……”

   他把楚南宫抱起，改作盘膝而坐的姿势，让他后背靠着树身，也像灵隐山人和莫庸一样。然后喂他三粒灵丹，又用内家手法助他血气穿流百脉。

   叶葆瞧瞧另外两人，道：“这两位伤势也不轻，似乎尚未施救，这是怎么一回事？他们伤势如此之重，怎能自行坐起？”

   罗门居士等楚南宫开发始作深长呼吸之时，便在他耳边道：“楚兄目下伤势甚是危险，即速调元运气，凝神内视，身外之事，一切付诸不闻不问才好……”

   他接着过去替灵隐山人及莫庸施救，费了一盏热茶时间，才算大功告成。

   叶葆和罗门居士走开一边，低声推测此间发生之事，正在谈论之际，忽见一条人影奔到，凝神瞧时，来人是个女子，手中似乎还抱住一人。

   他们立刻纵上去，拦住来人，一看之下，敢情是瑛姑，手中抱着的是苦行禅师。

   罗门居士赶紧问道：“到底是怎么一回事？凌玉姬呢？还有无名氏？苦行禅师怎样啦？”

   罗门居士一口气问了四五个问题，瑛姑只冷冷瞅他一眼，弯腰把苦行禅师放低，似是要放在地上，但忽然改变主意，仍然把他抱了起来。

   叶谋皱眉道：“瑛姑，你为何不把苦行禅师放下？”

   瑛姑冷冷道：“我一放手，他就没命啦！”

   罗门居士上前查看苦行禅师一下，道：“何以见得他就会没命啦？”

   瑛姑道：“我也不晓得，这是玉姬小姐说的！”

   那两位高手都惊出声，再次低头查看。瑛姑露出烦厌之色，四下张望，道：“无名氏呢？”

   罗门居士道：“他和美艳夫人出来，却不知往何处了！这几到底是怎么一回事？”

   瑛姑眼珠一转，自语道：“哦，他一定猜出颜峰把玉姬小姐劫走，所以急急追查……”她接着把手中的苦行禅师交给罗门居士，道：“有烦居士暂时代我抱住此人如何？”

   罗门居士道：“使得……使得……”他双手却不伸来。接着说道：“但姑娘先告诉我，这些人因何受伤？”

   瑛姑急急道：“他们都是在石室中被困时自相火拼的……”

   叶葆插口道：“我们四位都是这样受伤的么？”

   瑛姑道：“不错，只有楚南宫受伤最轻，一来还能行走。但刚才颜峰劫走玉姬小姐时，他忍伤出手，被颜峰击倒……”

   罗门居士双眉一皱，道：“这位苦行禅与瑛姑你可是有特别关系么？”

   瑛姑怒道：“你们怎的这般罗嗦？”双手突然一放，把苦行禅师跌落地上，转头疾掠而去。

   罗门居士连忙取出丹药给苦行禅师服用，并且以内家手法助他呼吸调息。

   十二金钱叶谋左手在怀中一掠，又摸出他名震天下的十二枚金钱镖，怒声道：“这丫头心地真狠毒，还有那颜峰屡次迫害凌姑娘……哼，叶某真想请这些歹人恶士尝尝我十二枚金钱的味道……”

   罗门居士道：“叶大侠何必如此如此着恼！这种人终必没有好的下场。你且忍耐一点，待会儿我们一同到附近搜索一下……”

   十二金钱叶谋将那一叠金钱镖又收回腰间，愤恨未息地嘿了一声。

   过了一会儿，罗门居士将苦行禅师扶起，盘膝而坐，后背贴着大树，嘱他好生休息。然后和十二金钱叶葆一同走到楚南宫那边去。

   叶葆道：“居士不是说过要在附近搜索一下？”

   罗门居士道：“我忽然想到应该先想法子弄明白早先的经过详情，或可有助于我们搜查……”

   叶葆道：“现下所有目击之人都走了，却到何处去查”

   罗门居士道：“有法子，刚才瑛姑不是说过楚兄曾经出手么？我们问他就行了……”

   叶葆道：“楚兄能够说话么？”

   罗门居士道：“以叶兄和我的功力，如果不惜消耗真元的话，可以教他伤势立刻好转几成。虽然不能像平日般动手搏斗，但走路说话却无妨碍！”

   叶葆大力赞成，当下走到楚南宫身边，罗门居士先告诉他如何下手。然后又在楚南宫身边嘱咐他一番说话。接着便与叶葆一同跌坐地上，分别伸手按住楚南宫腰上穴道上，运起上乘内功，迫出一股热流攻人他穴道之内。

   大约过了一盏热茶时分，这罗门居士和叶葆两人头上都冒出汗气，齐齐缩回手掌。

   又过了片刻，楚南宫睁开双眼，长长透口气，站起身躯，向罗叶两人抱拳行礼道：“兄弟蒙两位不惜大耗真元相救，恩同再造……”

   罗叶两人连忙还礼逊谢。

   罗门居士接看道：“目下已是黑夜时光，距颜峰劫走凌姑娘时间已相当久，楚兄可否将当时情形说一说？”

   楚南宫道：“当时凌姑娘刚刚命玻姑将苦行禅师托起，取出金针，似是要施展针炙神术。忽然间颜峰从墓中冲了出来，纵落凌姑娘身边……”

   他寻思了一下，接着道：“兄弟本来在调元运功，忽然被凌姑娘惊叫之声惊动，睁眼一看，只见颜峰一手拉住凌姑娘，兄弟大怒跃起身，冲上前去。颜峰因不知兄弟身上负伤，还有几分忌惮，忙忙放手应战。兄弟见他神色匆急，想到无名氏如果失陷墓中的话，他何须急成这样？便决定设法拖延……”

   叶葆道：“楚兄的猜想十分正确，可惜无名兄为了喊我们出来，迟了一步。”

   楚南宫道：“叶兄还不知道颜峰为人乃是聪明绝顶而又手段毒辣之人，他一松开手，不容兄弟说话，便突然出手急袭。兄弟奋力击出一拳，正想趁机跃开，谁知力不从心，这一拳的力道只不过是平日四五成功力，因此与那厮掌力一触之下，顿时震跌地上……”

   罗门居士插口道：“楚兄跌倒之后，可是立刻昏迷过去？”

   楚南宫道：“虽然不是立刻昏迷，但也隔不了多少时间……”

   罗门居士道：“玻姑一身武功也非泛泛，她当时竟不动手么？”

