    二五六 

   凌玉姬和楚南宫直到两人背影消逝，这才惊醒，但觉一切经历，如梦如幻。

   当下一齐向来路走去，凌玉姬如痴如醉，反复吟咏“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮广和“人间尽是埋忧地，唯向蓬莱寄此身！”之句，中心徘测，情怀甚是萧索！

   不多一会儿，已经见到众人。楚南宫把一切详情说出来，只听得众人都泛起讶骇怜惜之情。

   众人走了数日，这一天中午时分抵达金陵，十二金钱赶先两日到达，这时已安排好一切，由金陵最大的双龙镖局局主石家兄弟招待，拨出一座住宅，布置好洞房喜事各物，又安排好其他一切细节。

   那座住宅甚是宽大，共有三进，厅房院落不下数十间，因此众人都落脚此宅。

   当晚石氏昆仲大排筵席，竟达二十席之多，所有金陵附近有头有面的武林人物都得到柬邀，元人不专程赶来。

   无名氏眼见武林中对自己如此尊崇推重，大觉快意，豪兴飞扬。席问不免有表演绝技的节目，无名氏被大家硬推出席，只好练了六招凌家十二散手，这时举步投足之间，奥妙无穷。但席上众人绝大部份都看不出奇妙，都只随声喝彩，并十分真诚热烈。无名氏可不把别人的彩声放在心上，却暗觑凌玉姬一眼，心想这几手练得神与意，极是高明，应该博得她赞许一笑，谁知凌玉姬眼皮微垂，竟似是没有见到他献技之屯

   无名氏心中纳闷，但这刻不便多问，快快回席。这时有人把鄂都秀士莫庸哄推出席，莫庸推辞不得，当下朗声道：“大匠在前，莫某自应藏拙，无奈诸位盛意拳拳，只好献丑，因想如若练一趟拳脚，功力未纯，难免谬误百出，且亦平淡无奇，须得有劳神指丁岚兄一同搭挡，诸位意下如何？”

   众人酒酣耳热，无不大声喝彩，自有人将丁岚请了出席。

   丁岚道：“莫兄把兄弟弄了出来，不知有何妙策可博席上宾朋一笑？”

   莫庸向他拱拱手，随即向众人道：“丁兄的武功绝学，用不着兄弟多说，诸位早有耳闻。现下兄弟想请他当众表演另一宗天下无双的绝艺，那便是追踪之技。先由丁兄拿了一件信物，走到屋外五百步之处，待兄弟去取回来，密密藏起……”

   丁岚笑着摇手道：“寻觅匿物此追踪人马不知难上多少倍，莫兄真要兄弟出丑？”

   莫庸道：“丁兄妙技天下皆知，何须谦逊？”当下从囊中掏现一块汉玉交给丁岚。

   丁岚道：“莫兄这等坚持，兄弟只好勉力一试！”接过玉佩，便走出屋外。

   众人皆知莫庸取物之举，表演身法，许多人都暗自准备计算时间。过了一会儿，莫庸道：“兄弟这就去把玉佩取回，然后由诸位指出藏放之处！”

   只见他双肩微晃，快逾电掣般飞出屋外，有些武功稍差之辈，根本看不清楚，登时响起一片彩声。

   只一转瞬间，莫庸在门口现身，手举玉佩，道：“兄弟已将玉佩取回，藏放何处便请示知！”

   众人四下乱望，罗门居士道：“放在那儿便好，众人转头望他，只见他举手指住屋顶。

   莫庸微笑点头，飘身而起，身形在高达两丈的横梁下面略略一停，已把玉佩轻巧塞人梁底，接着飘坠下地，手指连屋梁也没有碰到。

   众人见了这等美妙身法，不禁大声喝彩，当即有人出去把丁岚喊回来。

   神指丁岚踏人屋内，先闭上双眼，用鼻子四下嗅了嗅，然后睁眼道：“兄弟要献丑了！”

   众人都屏息静气，看他如何施为？神指丁岚低头在地上看了一阵，锐利的目光逐一掠过席间众人面上，竟没有向屋顶看上一眼。众人都猜他未曾查出线索，是以人人都不屋顶看。

   丁岚把众人表情看了一遍之后，倏地哈哈大笑，飘身而起，身形拔空飞起之际，仍然低头望住众人。

   只见他伸手一摸，从梁中取出那块玉佩，随即飘坠地上，由始到终，都不曾向屋顶望了一眼。

   这等技艺的是举世罕观，神奇之极，众人彩声雷动，久久不绝。

   莫庸收回玉佩，与丁岚回到席上，美艳夫人道：“丁岚神乎其技，骇人听闻，如肯将其中线索公布，当必更有趣味！”

   丁岚起身道：“这等雕虫小枝，不值一咽。兄弟就向各位说一说。第一要第线索是莫兄回去之后，忽然传来一阵彩声，兄弟当即得到一个启示，便是莫兄定然在诸位宾朋之前表演了一手绝技，博得满堂采声，待得兄弟人来，四下一看，竟无丝毫蛛丝马迹，因知莫兄将玉佩藏起之后，便不曾移动。参以早先的采声，可知莫兄必是将玉佩放在高处，表演了一手轻功。”

   他略略一停，众人都纷纷点头，丁岚又道：“兄弟便从地面上计算莫兄上落位置，算准之后，便须证明这一项推想正确元讹。但兄弟却不能先上去看看，须得一出手就将藏物取出，当下只好在诸位神情中查看！”

   楚南宫朗声大笑道：“有趣，有趣，却是哪一位泄漏了机密？”

   丁岚道：“连楚兄在内，都告诉兄弟那玉佩果真藏在梁上！”

   楚南宫道：“什么，你看我时，我望也没望屋顶一眼！”

   丁岚道：“正是如此，试想举座宾朋都不向屋顶望上一眼，岂不是证明玉佩就是藏在上面？”

   众人这时才恍然大悟，笑语纷纷，都由衷佩服相丁岚这种种推理心法。

   席上之人哪肯放过这一千罕得见面的封爵高手，喧声不绝，当下由楚南宫表演了一趟天下知名的连环铁拳，猛烈强劲的拳力震得大厅摇晃不定，几乎倒塌。

   这一趟拳法自是傅来如雷彩声，接着由苦行禅师表演一趟杖法，舞到急时，罗门居士，丁岚，楚南宫、莫庸等人轮流将杯中之酒泼去，竟没有一点透人杖影之内。

   众人越看越兴奋，欢声不绝，继由罗门居士出场。他先取了一支竹筷，插在砖缝之中，插得甚浅，一触即倒。接着他用三条绳子缚在腰间，由主人派了三名壮汉出去。

   罗门居士纵上筷尖，单足点立，使个“金鸡独立”的式子。那三名壮汉围成品字形，手中各执一绳。罗门居士道：“三位请府力拉绳，不拘先后！”

   那三名壮汉两臂都蛮有力，哪肯相信拉他不跌，当下轮流运劲猛拉。罗门居士足下只点住一根插得不稳的竹筷，身上要应付三股方向不同的力道，而这三股力道又是变幻元常，但他卓然稳立，纹风不动。那三位壮汉实在无法拉得他倒，突然一齐用力，三根粗绳绷得笔直。但这时罗门居士反倒容易对付，只消使他们三股力道对消便是。那三名大汉猛拉一阵，忽地一齐跌倒，原来绳子已被他们猛力拉断。

   众人掌声彩声一直不停，直到罗门居士回席落座，犹自未歇。

