    三二 

   众人忽地都沉默无声，过了一阵，铁胆赵七道：“适才好像听到苦行禅师的叫声！诸位可曾听见？”

   楚南宫突然长叹一声，道；“诸位的话忽然勾挑起兄弟满腔根火妒意，是以竟没有发声指引苦行禅师。以苦行禅师的脚程，这一会儿已不知奔出多远，再想发声指引地点，已来不及啦！”

   灵隐山人干咳一声，道：“山人建议诸位最好别再提起旧事，免得哪一位突然冲动，先就在此地互相残杀起来！”

   楚南宫接着道；“不错，且让兄弟把早先未完的话说出来。那就是假使凌姑娘藏在此洞之内，以我等五人之力，她势难逃出此洞。因此我等不妨来一个君子协定，哪一位首先发现了她，并且下手擒捉之时，别的人不许插手抢夺争功。如果大家都允诺的话，那就用不着一发现她就急下毒手了！”

   另外的四人默然思付，过了片刻，铁胆赵七首先遣：“兄弟赞成楚兄高见！”

   其余的人也陆续答允，于是开始行动。照理说应该留下一个人把守洞口，但目下情形不同，人人都存有宁可让凌玉姬逃走也不能落后之心。是以一旦行动，就不约而同一齐抢入洞内。

   这时洞中黑暗异常，这五人一进了洞内，立刻就各自分散。

   他们个个都是身负绝技，经验极丰的高手。是以跃人洞内之际，就已感觉出此洞地方极宽。同时他们各自分开之际，也不会碰在一起。

   凌玉姬在黑暗中忖思一下，忽然打个寒噤，想道：“这些人个个都怀着炉根猜疑之心，目下分散在这黑暗如漆的洞中，只要互相碰上，一定互出毒手相搏。假如找到，他们势必也全力出手。一来他们不晓得我是谁，必须先下手为强。二来他们口中虽是互相允诺不向我下毒手，但到底怕别的人反悔，是以唯恐我会出声惊动其他之人。”

   她越想越觉得危机重重，不禁伸手向前面摸去，正好搭在华奎肩上。

   华奎背向着她，面向外面，两人都是盘膝而坐。此时他轻轻拍一拍她的掌背，暗示要她不必惊慌。

   蓦地洞内传来“嘭嘭”两声，跟着听到楚南宫宏亮的叱道：“莫庸你怎的出手就用全力？”

   莫庸的声音已移开文许，冷冷道：“兄弟如果不出全力，只怕别的人不肯放过……”

   楚南宫勃然大怒，运足真力呼地一拳隔空劈出，忽听莫庸的声音已横移寻丈，道：“楚兄白费气力啦！”

   这些人不但个个武功高强，兼且诡橘多智，不论是斗智斗力，都讲究抢占机先，这时楚南宫一击不中，顿时横跃开去，缄口不语。

   那丰都秀士莫庸只说了最后那句话，以后就毫无声息。原来在这等漆黑所在，彼此用尽自力，视线都不能超过三尺。他们这一移动之后，很可能不知不觉中凑在一起，假如胡乱发出声音，对方恰好在数尺之内，岂不是一伸手就可以制自己死命。

   因此偌大的石洞内丝毫声息皆无。

   凌玉姬抽回自己纤手，无意中触到旁边的石笋，顺势向笋报处摸去，果然捡到一块拳头大的石头。

   她掂一掂石头的大小重量，忖想片刻，便使劲向空中掷去。

   她虽然没有练过腕劲，但由于练过上乘内功，是以科腕之际，一股真力自然涌到腕指之间。这块石头破空飞去，居然飞出四文之远，方始坠地。

   石块击在地上，发出“僻啪”一声。这声音虽然不算响亮，但在万籁俱寂之际，却宛如霹雳横扫。洞中诸人无不矍然震动。

   但见火光突起，缓缓飞到石头落地之处。火光一视之际，一道人影倏然闪开，一望而知这人正是发出火光之人。但因身法迅疾无伦，谁也瞧不清楚此人是谁。

   那道火光敢情是个火折，此时平稳地滑过黑暗，宛如有个看不见的精灵拿着住穿过空气，接着四平八稳地笔直落在地上，居然直立不倒，火光也不熄灭。

   这一手实在高明之极，只看得洞中几名高手个个暗自猜疑，不知是谁练有这等至高无上的暗器手法。

   凌玉姬对于这个人的高明暗器手法只感到略略惊讶，最使她担心的是那些人既然会这样子利用火折，实在不难查出她和华奎藏身之地。

   那火折在数文以外，是以火光射到这边时，已经黯谈已极，虽有也等如无。

   不过凌王姬藉这一点点微光，却可依稀见到华奎盘膝坐在她前面的身形，但见那宽阔的后背，竟然故侧向右边，好像右边肋骨少了几根，所以支持不住身体的平衡。

   她看了但觉心中别扭得很，怎样也不懂得他为何坐得这般难看？

   转瞬之间，不知从何处飞出一粒小石，恰好去在那枚火折的火头上，登时把火光击灭。于是，石洞中仅有一点微光也因而熄灭。

   墓地但听有人大吼一声，接着很声道：“丁兄好高明的指法，等出了此洞之后，兄弟一定要正正式式向丁兄请教……”说话的人正是铁胆赵七。他虽然是接续说了几句话，但声音忽东忽西，并非老是在同一地方。

   神指丁岚在黑暗中出手得利，却一直没有做声。

   凌玉姬感到紧张万分，可是她空自瞪大眼睛，却瞧不见一点景物或人影。

   过了片刻，洞内远处传来石头滚动之声，不知是哪一个搜到里面，不小心碰着垒起来的石堆，所以才发出这种声音。

   又隔了一阵，凌玉姬忽然听到左前方不及文半之处，发出石子碰击之声，虽然十分低微，却足以教她入耳惊心，花容失色。

   这种声音分明表示已有人潜入她和华奎藏匿的禁区之内。原来华奎早在洞外传人话声之时，就迅快地抬了许多石头，环列在前面文半远的地面，尽量把这道警戒线推得高高，最上面的自然是很细的石子，只要轻轻沾到，也会滚移而发出声音。他告诉她说这就是禁区防线，如果被敌人侵入的话，以那些人的敏锐感觉，一定会发觉附近有人而加以搜查。到这种地步时，他只好伺机出手一拼了！

   因此，凌玉姬紧张得浑身发抖，忽然感到喉咙发痒，需要咳嗽一下。

   在这等时候出声咳嗽，那简直是开玩笑。她拼命压抑住这种欲望。但越是用心压制，就越发觉喉头痒不可耐，非咳不可！

   她也明白这是下意识中的反抗，越是压制，抗力越大，目下唯一的方法，就是转念去想别的事。

   这等事说来容易，做却极难。她迅速地忖思许多别的事情，刹那间无名氏、蓝岳、美艳夫人。辛龙孙、祈北海这些人的面影—一掠过她心头。可是她觉得仍然非咳不可。这时她当真急得出了一身冷汗，陡然间想起她父亲高大英伟的影像，同时他那威严而慈爱的声音也在她耳中荡漾。其中有几句话，忽然使她顿时了梧一件事。

   她暗暗吸一口气，按照平日练习内功的心法，将丹田间那股热流传到手臂，然后传到腕掌，最后，那般纯明真力传到手指指尖。

   在她前面一尺不到的华奎尽量运聚他仅有的功力在双掌上，准备一有敌人迫近，立刻暴起暗算。他预算纵然杀不死对方，反而可能被敌人以绝强的内力震伤，可是只要自己不死，急速障开匿伏起来，凌玉姬就暂时可保无事，至于以后的事，以后再说。

   他正在全神戒备，忽觉凌玉姬的手掌贴在他后腰“命门穴”上，不轻不重地连台三掌，顿时间觉得经脉大舒，生似那几处久被禁制的穴道，仅已解开。

