    四六 

   第七章 妒火冲天蓝岳造情敌

   凌王姬道：“你虽然不回答我的问题，但我告诉你，如果我的丈夫在沙漠中出了事，哪怕是死在别人手中，我也当做是你的诡谋，你别想得到我。”

   她转身向帐幕走去，这时候她才流露出心中的惊恐和焦虑。

   蓝岳掉转虎射，面向着漠漠黄砂，轻轻叹息一声，他想不到这个女孩子居然窥破了他的内心秘密，并且予以无情的打击。

   他知道这回当真在清海中触礁，而在对方心中，只有无名氏而没有自己，不然的话，她一定会用比较圆滑的方法解决……想到这一点，他心中一阵痛苦，几乎跌倒在沙地上。

   歇了片刻，他奋起精神，摄唇尖啸一声，那匹火龙驹立刻驰到他身边。

   蓝岳一跃上马，向西面疾驰而去，经过那个帐幕之时，振吭大叫道：“凡我得不到的，就得毁灭！”

   帐幕内的玻姑泛起冷笑，耸耳而听，蹄声很快就消逝无踪。她转眼瞧着凌王姬，只见她背向着自己，双肩轻轻抽动。

   “凌王姬，你可听见他的话么？他要毁灭谁？”

   凌王姬不理睬她，觉得她太过残酷无情。

   瑛姑道：“他一定晓得你钟情于刚才那三个男人中之一，我也瞧出是无名氏，你如果不采取行动，他非死不可！”

   凌玉姬吃惊地转头瞧她，疾姑微微一晒，可惜我身负内伤，不然的话，我就可以助你一臂之力，赶去制止那个强徒，现在既然不行，我给你出个主意，你命华奎立刻赶去，预早警告无名氏。”

   凌王姬道：“蓝岳的火龙驹是有名的神驹，华奎怎追得上他？”

   瑛姑冷笑道：“你真蠢，试想无名氏和夏雪在一起，那更雪是蓝岳表姐，蓝岳见到夏雪，少不免说几句话，并且起码要告诉她杀死无名氏之故，有这一段缓冲时间，华奎足可以追上！”

   凌玉姬顿时大喜，道：“对，对，华大哥！”

   且说蓝岳顺着蹄痕，纵马急追，过了一座沙丘，忽见那踪迹分为两路，其一仍然直去，其一却绕向北面。每一路都是两匹马的蹄印。

   他顿时为之大惑不解，不晓得应该向哪一路追去。随即冷笑自语道：“凭我火龙驹的脚程，就其追错了，转回来也追得上！我看折向北行的，可能有无名氏在内。”

   他策马向北驰去，走了数里，墓地发觉那两骑蹄印又分为两路。

   蓝岳焦躁起来，随便抢了一路，急急赶去。

   走了里许，忽然感到越走离那帐幕越近，反而是折转回去的样子。突然恍然大悟地想道：“不错，此人既然兜圈子转了回去，一定就是那无名氏。”

   转过一处沙丘，只见一骑拦住去路，马上之人，长得浓眉大限，豪壮异常。

   他不知此人是否就是无名氏，冷冷一笑，策马冲过去，相隔四五尺远，隔空一掌据劈出去。这一拿他已用足十成功力，打算一举毙敌，是以声势威猛异常。

   那个粗豪大汉见他一言不发，过来就打，面上现出讶异之色。似并不怠慢，提气聚力，呼地一拳迎击蓝岳的掌力。

   双方真力一触，发出“膨”的一声，蓝岳虎躯轻晃一下，那粗豪大汉似是没想到对方功力如此深厚强劲，震得跌落马下。

   蓝岳冷笑一声，双臂一振，有如大鹰般凌空飞起，飘落在那大汉身前。

   那粗豪大汉虽是被对方掌力展跃马下，但并没有滚坠地下。这时凛然迎面一拳击出，出手迅快凶猛。

   蓝岳见他功力不凡，口中轻噫一声，也自施展迅快奇奥手法，先守后攻。

   两人展眼间已拆了五六招，那粗家大汉不独拳法奥妙。而且拳力越打越重，激起呼呼声响，威势甚是惊人。

   蓝岳也使出全力搏斗，他的家招身法，亦是极尽奇奥能事：相形之下，毫不逊色。目下虽因对方拳力已施展开，似乎比他凶猛凌厉，但偶然双方硬接硬架一招半式，蓝岳深厚的功力便显示出来，竟然丝毫不畏对方的沉雄拳力。

   他们越战越快，各逞绝艺，宛如百花齐放，争妍斗艳。双方的奇奥手法层出不穷，看来一时三刻之内，不易分出胜败。

   蓝岳起初被对方神奇的拳法吸引住全部心神，但互拆了三十余招之后，心中便微感焦躁。

   那粗豪大汉则面色凝重，全神应敌。因此从这两人神色之间，一望而知那蓝岳尚有潜力。

   又拆了四五招，蓝岳攸忽间已跃开数尺，沉声道：“尊驾贵姓大名？”

   那粗豪大汉抢近他身前，厉声道：“你若是不知老子姓名，怎会出手就打？你是什么人？”

   蓝岳气往上冲，冷冷道：“本公子姓蓝名岳，可别骇得夹上尾巴逃走！”

   那粗豪大汉仰天大笑道：“我祈北海正要找你较量，想不到你忽然会在我后面出现，并且先向老子动手，真使人感到惊奇。”

   蓝岳被他一口一句老子弄得怒火直冒，但他到底不是江湖中那些下流人物，是以急切间无法回骂，当下冷笑一声，道：“本公子要结结实实教训你这厮一次！”

   说罢，出手疾拍对方上三路，只见他右手掌心已变得一团青紫之色。

   祈北海索未以拳力沉雄见长，虽然见到对方掌力练有外门功夫，但毫无惧色，依然发拳硬劈。

   蓝岳这一次竟不化解，掌势连环疾劈而去。顿时发出“哆嗲”连声，两人硬接硬架连换了五六格之多。

   祈北海见他神力天生，居然不怕自己强绝一时的拳力，不禁微觉气馁。但另一方面又激起他好勇狠斗的天性，厉啸一声，拳上力量使出十二成，迅快如风般连环疾劈。

   他这一轮猛攻，蓝岳却也不敢大意，表面上虽然仍是硬接硬架，但暗中却以绝妙手法，借力生力。抵住他这勇不可当的六七拳。

   接着，蓝岳朗笑一声，揉身欺近，掌势巧快绝伦地横扫直努。祈北海双拳上下翻飞，但他经过一轮猛攻之后，锐气已失，拳法变化已不如开始时那等灵活，顿时被蓝岳抢制了机先，迫得脚下连连倒退，败象已呈。

   蓝岳一边绵绵密政，一边晒道：“听说你与辛龙孙曾经大闹金陵甘露寺，是以目下武林中已颇负盛名。同时还听说你们传技自傲，胡乱欺人；本公子今日拿下绝不留情，替江湖除去一害。”

   祈北海虽是气得七窍生烟，无奈此刻机先被制，正是一子落错，满盘皆错，目下要支撑残局已不容易，莫说怒毙敌人，是以气尽管气，却无法可施。

