    五二 

   众人严肃地瞅着那两骑，只见其一相貌粗豪；体格彪壮。其一面白无须，眉宇间笼着一股煞气。

   这两人早就仔细看清楚每一个站着的人，此时四道目光都凝注在地上僵卧不动的无名氏。

   那个粗豪汉子扬鞭洪声道：“是哪一位杀死了无名氏？”

   苦行排师诵一声佛号，道：“贫僧是甘露寺苦行禅师，两位想来就是祈施主和辛施主了？”

   粗豪汉子长笑一声，道：“不错，我就是析北海，这一位是辛龙孙！弹师见到我们两人，想必已生出擒拿我们回甘露寺之心了！”

   辛龙孙用丝鞭轻扫祈北海，道：“祈见退开一点，兄弟有几句话跟你说。”

   他的声音不小，是以那边众人全都听见。祈北海点点头，却先向苦行禅师道：“大和尚你放心，我们只说几句话，绝不逃走。”

   当下两人策马退开文许，辛龙孙悄声道：“那几个人都是名列爵位的当代高手，此所以兄弟十分留意他们的表情……”他顿一顿，接着道：“祈兄对此可有什么高见没有？”

   祈北海缓缓道：“辛兄之意，可是怀疑他们会联手对付我们，是以预先商定对策？”

   辛龙孙道：“正是，正是，若然他们只有三四个人，纵然不顾盛名合力对付我们，尚可不怕。但他们竟有六人之多，我们就不得不多加小心了！”

   祈北海虽是粗豪自傲之八，但这些日子以来，也深知辛龙孙的性情为人，其骄傲自大之处并不下于自己。是以目下格外重视他这个猜测。

   辛龙孙又接着道：“祈兄请瞧一瞧地下遗迹，蓝岳的火龙驹又像对付你我一样来回疾驰，此刻已古无踪迹，可见得他也因形势不对，所以急急突围而逃！加上那边凌乱的脚印，可以证明这些人曾经以众敌寡，对付蓝岳一个人。”

   祈北海觉得这个难题无法解决，不禁皱眉道：“以辛兄的看法，我们该怎么办？”

   李龙孙沉吟一下，道：“只有一个办法，那就是马上转身离开此处！”

   祈北海环眼一睁，道：“这法子也使得么？”

   那边人丛中传来一声冷笑，接着一个阴森森的嗓音道：“喂，你们商量好了没有？我们还要起程赶路！如果你们畏惧苦行弹师的威名，趁早夹起尾巴滚蛋，反正苦行禅师今日志不在你们，等以后跟你们算帐！”

   正是请将不如激将，那辛祈两人本来商定要走，被莫庸一激之下，不约而同地飘身下马。

   两人脚踏实地之后，不由得相顾一笑，辛龙孙道：“我们脾气相似，到底忍之不住！”

   祈北海道：“我宁死也不愿被这些匹夫们侮辱，辛兄上啊！”

   两人大踏步冲了上去，苦行排师也举步相迎。双方蓄势运力，一触即发。在苦行禅师后面的神指丁岚。丰都秀士莫庸、灵隐山人等都准备出手，只等那两人露出本事，果真不是凡俗之辈，他们就按照早先所商定的法子，来个以多为胜，务必把这两个后起之辈当场杀死。

   祈北海道：“这一阵该由兄弟先上……”辛龙孙接口道：“祈兄记错啦，应该轮到兄弟才对！”

   两人口中说着话，手脚并不闲着，齐齐抢先发招，顿时形成以二攻一的局面。

   苦行禅师虽然上前迎敌，但他似乎怀有沉重心事，是故有点魂不守舍。第一招应付敌人之际，便已露出破绽。

   他们这等一时高手交锋相搏，胜负之机，往往系于一招半式之上。苦行禅师第一招应付得不对，登时失去机先，只见辛龙孙、祝北海两人秦掌倏然忽发，每一招都可以立毙强敌。

   那莫庸、丁岚、灵隐山人等数人一见苦行弹师形势危殆，登时移步上刚。

   楚南宫本来想拦阻众人不可以众欺寡，可是目下情势，一则对方先启其医端，以二敌一。二则苦行禅师方一接触，便自不支。如果拦阻的话，苦行禅师定必立时血染黄沙无疑！是以又不能开口拦阻，方一迟疑，那三人业已跃到战圈之中叱喝连声，一齐出手。这两场剧战都有山摇地动之势，但见人影免起鸡落，星抛丸掷，迅急处直教人分不出面目。强劲的拳风掌力，刮得周围一文以外的尘沙迷漫飞扬，但在战圈之内却反而天清气朗，点尘不扬。

   躺在沙地上的无名氏此时却缓缓睁开眼睛，并且侧转向激战之处望去。此刻他虽是晓得自己被制的穴道业已仗着无上玄功冲开，全身均可活动自如，但他仍旧漠仍如故，毫无改变现况之意，更不会想到要不要出手相助的问题。

   无名氏他本来连自解穴道也懒得去做，可是忽然被一些尘沙飞溅人鼻孔及嘴巴内，使得他奇痒难过，因此不知不觉运起凌玉姬所传的内功心法，转瞬之间，一股热流从丹田升起，穿行于全身经脉之间，轻而易举地便即冲开被苦行排师制住的穴道。

   那祈辛两人尚在竭力苦战，他们若不是所学手法奇奥，使得对方往往无法破解而暂时闪退的话，这刻早就血染黄沙，尸横就地了。

   正在危急之际；数文处的一座沙丘后面陡然传来朗朗笑声，接着一匹浑身血红的神驹疾如电闪般驰出来。

   鏖战中港人耳中听到笑声，无不分心转眼去瞧。但见一道红色长虹急骤飞到，倏忽间已停在众人旁边一文以内。

   红色神驹上坐着蓝岳及夏雪二人，这两人的武功不同凡响，莫庸等六人早就戒棋于心。同时那匹火龙驹因脚程特快，并且善知人意，因此几乎也可以当作一个高手看待。

   苦行神师一直都显得魂不守舍，这刻忽然跃出战圈，垂头叹息。

   祈、辛两人倒没有想到这蓝岳及夏雪会出手相助，不过他们的出现，却刺激得他们奋起余勇，连攻数招，眨眼间把敌人迫开，趁机跃出圈外。

   蓝岳朗声道：“想不到位列爵榜中的高手，尽皆是不择手段的无耻之辈！”

   夏雪接口道：“祈、辛两位即速上马，我等暂离此地。”

   祈北海和辛龙孙跃出圈子之后，登时感到四肢发软，真力消耗殆尽。夏雪之言正中下怀，连忙提一目真气，双双向坐骑跃去。

   这四人一共三匹马扬起尘沙，向南而去，远远还听到蓝岳传来朗朗笑声。

   那祈辛两人从大难中脱身，都感到如梦如幻，一直走出老远之后，才稍稍清醒。

   辛龙孙大声问道：“蓝见何故现身相助？”

   祈北海接口道：“今日既然蒙你解围，你心里想怎样，不妨坦白说出来！”

   蓝岳朗笑道：“我料两位必有此一问，实不相瞒，蓝某此举并非仅为两位着想，却是为自己的利益打算，方始匆匆现身赶去！”

   祈、辛两人都感到十分意外，面面相觑。辛龙孙道：“蓝兄的话实在教人猜想不透！”

   夏雪接声道：“不但两位想不懂，连我听了也觉得莫名其妙！”

   蓝岳道：“两位毋须妄加猜测，在我说出理由之前，有一句话先向两位声明，那就是我们之间尚未打出一个结果，这段公案日后总得有个了断！”

   他停顿一下，接着道：“俩位可知道那几个名重一时的高手为何会联手合攻，竟不怕同道耻笑之故么？”

   祈、辛两人对这问题当真感到茫然，不但是他们，就连夏雪也想不透是何缘故？

   蓝岳道：“我在远处一直瞧着你们的情形，忽然醒悟他们竟是因为你我等比他们年轻一辈的人，个个身手不凡，大有压倒他们之势，他们唯恐地位不保，所以联合起来对付我们年轻一辈之人。你们定然记得起初他们以一敌二之际，并未落败，但跟着剩下的三个也一齐出手，便可以测知他们必有此心，故此才以多为胜，非杀死你们不可！”

   李龙孙道：“蓝兄之推测丝丝人扣，兄弟甚感佩服！”

   祈北海怒道：“他们这么不要脸，我们也可以如法炮制，要他们之中有人落了单，哼，哼；我们就不跟他客气。”

   蓝岳微笑道：“据我所知，凌玉姬要到那天龙！田寺去，而夫人府的破姑率了这一众高手，除了追赶凌玉她之外，也是要到天龙旧寺去，我们还有机会与他们碰头！目下最好先回转去找到凌王姬；把无名氏的结果告诉她！两侠意下如何？”

   辛折两人都没有意见，他们也想知道这一回和凌王姬见面后，她是否仍然不说话！

