    七三 

   金老板捧出一个铁箱，放在云石桌上，慎而重之地打开来，箱内有个红木制的匣子，再打开这个匣子，只见在红绞垫上，有只拳头般大的白色玉猫，蟋伏不动，神态栩栩如生。尤其是那对眼睛，并似射出猫儿特有的警戒的神情。

   无名氏望着那只玉猫，虽是非常激赏此猫的精美名贵，可是脑子中混混茫茫，竟不能从此猫身上勾起一丁点回忆。

   金老板见他沉吟不语，便道：“李爷觉得怎样？这只玉猫的确是我平生仅见的第一珍宝。李爷如果能找出一点瑕疵，在下就心服口服！”

   无名氏淡淡道：“这只玉猫诚然是罕见宝物，当真没有一点瑕疵……”

   黄先生答腔道：“金掌柜的意欲卖多少银子？”

   金老板道：“在下用十五万两银子买进来，已经存放了几个月，这笔利息也算不清啦，李爷随便给个价钱，大概总不会教在下吃亏……”

   无名氏望着黄先生，道：“你看怎样？”

   当下由黄先生议价，讲了老半天，才谈妥以十八万五千两成交。

   金老板笑得面上肥肉乱颤，坚要设宴招待这批阔客。黄先生亲手把玉猫放回红木匣中，之后，把红木匣子转放在自己带来的一个漆皮箱子里，然后摆在云石桌上。向主人告个便，就离开大厅。

   李保一直侍立在无名氏身后，一方面看管那口箱子。筵席已摆上来，还有歌伎之类唱弹助兴，杯筹交错，宾主欢治。

   席间金老板又取出一样宝贝给无名氏看，那是一支粗如拇指的精钢管，长约五寸，两头嵌着一块水晶。

   金老板道：“这件宝贝在下也不晓得是什么名字，虽是非常神奇的宝贝，却不容易卖出，李爷请请用这钢管向远处瞧看，就知道其中妙用了！”

   无名氏取过来，凑在石眼上，闭起左眼，向厅外望出去，只见远在十余丈的屋顶，都缩到眼前，连屋瓦上的纹路裂缝都看得十分清楚，宛如摆在眼前一般。

   他不但十分惊讶，而且大感兴趣，立刻询问价钱。

   金老板喜动颜色，笑嘻嘻举起一个手指，算是开出价钱。

   这个当儿，李保上前一步，在无名氏耳边低低道：“二少爷压低点价钱，小的去瞧瞧黄先生回来了没有，他最会讨价还价。”

   无名氏觉得这话有理，颔首道：“你快点去！”

   李保衔命而去，无名氏转面向金老板道：“金掌柜不须打哑谜，多少钱不妨直说！”

   金老板道：“李爷是敝店的财神爷，这宗宝贝如果是别人的话，起码要付十五万两，但李爷真个想要的话，十万两就使得啦！”

   无名氏一听这玩意儿也要十万两，登时愣了一下，道：“等我和帐房先生商量一下、以我看来，十万两似乎大多了一点。”

   金老板沉吟一下，道：“李爷当真想要的话，那就减一万两，若然低于此数，实在无法脱手。”

   他们谈论了好一会儿，筵席已经到了尾声，可是黄先生和李保还没有回来。

   无名氏觉得有点不对，忽然起身过去把箱子打开，只见那个红木匣子仍然在里面，他略感放心，随即又揭开红木匣子，但见匣子空空如也，那只价值连城的白玉猫业已失去踪影。

   他心中大吃一惊，思前想后，顿时明白自己竟在无意之中落在骗子计算中，目下已变成人质，押在这个金老板手中。

   他表面上仍然不动声色，甚至还微笑一下，回到座上之后，他先发制人地道：“这只玉猫的眼睛好像有一种特别的魔力，看过之后没法忘记，日后我对着此猫，也许能够和它瞪上半天眼睛。”

   他顺口把别人骗他的话略加修改，用来掩饰他突然开箱瞧看之故。

   金老板深信不疑，当下又命人另行取出一些珍宝，让他鉴赏。

   无名氏一面鉴赏珍宝，一面大动脑筋，寻求化解今日的局面。

   他心神仿佛之中，竟意外地口若悬河地把那些珍宝好坏之处都一一指出来，所说的话内行之极，并且眼光独到，使得金老板及几个陪席的掌柜都佩服得五体投地。

   于是他忽然发觉了自己居然具有鉴识珍宝的功夫，这一点不免令他大吃一惊，用心想时，脑中一片空茫混沌，找不出一点印象。

   时候已耽误许久，金老板他们都微微流露出着急的神情，无名氏可比他们更为焦急，然而他又不能蹬脚上房，仗着一身功夫开溜。更无法赔出十八万五千两银子，这件享不论从什么角度来看，都无法解决。

   他暗暗叹一口气，突然起身道：“我命他们去提银子来，怎的还未来到？我还是自己去瞧瞧……”

   金老板面色倏然一变，但立即陪起笑脸，连声说好，暗中去打个手势，并且推一下旁边的人。

   他们都一齐起身，金老板旁边那人迅速地走到箱子旁边。

   无名氏早就瞧见，这刻要是被那人打开箱子，马上就原形毕露，可是那人已经走到云石桌子旁边，他纵然改口说不出去，也阻不住那人开箱。

   情急之下，无名氏再也不能考虑，大踏步冲到桌子旁边，伸手按住那个箱子，厉声道：“你干什么？”

   那个掌柜吃一惊，呐呐道：“没有……没有什么……”

   无名氏把面孔一拉，道：“你动这个箱子，敢是不相信我么？”

   金老板连忙上来道：“李爷不用生气，他太不懂事啦，无怪李爷不悦。”那个掌柜连忙退开，露出不知所措的样子。

   无名氏大刺刺地道：“这才像话，哼！哼！我岂肯受这种闲气。”

   说着话时，已向门口走去，刚刚走出厅门，金老板追了上来，道：“李爷可认得路么？”他一面堆满献殷勤的笑容，无名氏心中大感歉疚，蔼然笑道：“谢谢你，我只到大门口瞧瞧，并不准备走远。”

   金老板见他举止潇洒，风度高贵，顿时觉得自己实在大过多疑，像对方这么雍容高贵的人，怎会是骗子之流。

   他连忙应道：“如果李爷只是在大门外瞧瞧，那就是在下过虑了……”

   无名氏心中甚为聚张，可是面上仍然从容不迫，转身举步向外走去。他每跨出一步，便不由得沁出一些冷汗。

   好不容易走了六七步远，眼看大门就在前面，忽地后面传来一声怪叫，一听而知乃是金老板的声音。

   大门外的家人闻声挡住门口，无名氏如果要出此门，其实不费吹灰之力。可是他却站住，徐徐转身。

   只见那金老板手中捧着红木匣子，面容大变，嘶声喊叫旁边的人追上来。那两个带刀劲装大汉疾然纵到，一前一后夹住无名氏。

   金老板冲过来，口中直喘气，把匣子推到无名氏手中。

