    十四 

   高翔的面色，惨白得难以形容。

   木兰花则觉得耳际嗡嗡直响，舱中的每一件东西，在稀哩哗啦地转动，在翻滚，令她的头脑，越来越涨，感到难以支持。

   木兰花喘着气，说：“秀珍，你怎么样了？”

   “我……不行了，我抓不住了。”

   “死命抓住，你若是跌下去，你更难以支持下去，用绳子将自己绑在椅上。”木兰花喘息着，断断续续地说着。

   但是马里坦魔鬼也似的声音，又响起来，说：“不必了，你们看看这张椅子，已自身难保，它不能再庇护你们了！”

   马里坦的话才出口，高翔等三人抓住的那张安乐椅，向下落下来，立即滚到一角，又立即翻转过来，向另一个角落滚去。

   当椅子落下去的时候，穆秀珍的后脑撞在舱壁上，她本来就已经支持不住，这时立即昏过去，高翔一伸手臂将她抓住。

   可是在第二次滚跌之际，那张安乐椅撞向他们两人，重重地压过来，连高翔也昏过去。木兰花虽然未曾昏去，但也在半昏迷状态中。

   她竭力想抓住什么来稳住身体，可是整个船舱中的所有一切，全在翻跌着、滚动着，没有一样东西是静止的，她的身体随着所有东西，自这个角落被摔到那个角落，像是一个足球般，除了设法保护头部外，她没有别的办法可想。

   她双手抱着头，随着转动而翻滚。

   她竭力使自己不昏迷，她知道这是最重要的。她眼前已经看不到东西，只看到各种各样在旋转的物件，那些东西全成了一个个圈儿，像是无数在飞舞盘旋着的妖怪，她几乎要昏过去。但就在那一瞬间，旋转停止了。

   突如其来的歇止，使她的心怦怦地乱跳起来，她很想呕，但是她忍住了，勉力地向旁看一眼，她看到高翔和穆秀珍两人，撒手撒脚地躺着，身上压着不少东西，她连忙也那样躺下，拉了些破硬的东西压在自己身上。

   接着，她听到有人声传过来，那是一个尖锐的中年人声音：“男爵阁下，没有人可以忍受那样的旋转而不昏倒，美国训练航天员的最高记录，是七分钟，如今我们已旋转了足足三十分钟，你以为他们还能够保持清醒么？”

   三十分钟，那是何等难捱的半小时，自己总算还保持着清醒。

   “拍”地一声，门被打开，木兰花将眼睛打开一线向前看去，她看到的人都是双重的，在不断地摇摆，像是跳舞一样。

   她只是依稀认出两个人，其中一个正是马里坦。

   “看来他们是昏过去了。”马里坦的声音，表示十分满意，同时，他向前慢慢地走过来，“可是代价也不少。”

   马里坦又苦笑着：“你看，那么多的名瓷，全都打碎了，还有那张地毡，当然也没有用了。”

   “可是，”那个尖锐的声音谄媚地说：“你使东方三侠倒下了！你准备怎样处死他们呢？要不要等他们醒过来？”

   “当然不！”马里坦犹有余悸，“哪一个是木兰花。”

   “在这里！”那尖锐的声音说：“木兰花在这里。”

   马里坦向木兰花走过来，木兰花的精神陡地一振，心中兴奋地叫道：“机会来了！机会来了！”她动也不动，一声也不出，但是她的全身却紧张得如拉紧了的弓弦一样。

   马里坦来到木兰花的身边，停了下来。

   “可惜得很，”木兰花看到马里坦在摇头：“她真是十分杰出的人才，如果她加入我们的俱乐部，我深信，我们在远东方面的发展，只怕还在欧美之上！”

   “可是她却不识抬举！”那尖锐的声音回答。

   “所以我说可惜，我要亲手杀死她！”马里坦慢慢地举起手枪，就在这时候，木兰花倏地睁开眼来，她亮忽忽的大眼睛，向马里坦瞪了一下。马里坦陡地一呆，木兰花已扬起一团碎瓷片，向他的面部射去，马里坦的面上立时鲜血四射。

   木兰花疾而弹起，她左掌掌缘，敲向马里坦的左腕，将马里坦的手枪敲落，右掌一撑，将枪抓到手中。

   然而，她刚才所经历的旋转，实在太剧烈，所以当她以迅雷不及掩耳的手法，夺到手枪后，她双腿一软，人又坐倒地上。

   然而，她的枪口却及时一歪，“扑”地一声响，子弹击中和马里坦一起走进舱的那个男子左腿，那男子立时扑跌在地。

   木兰花并不耽搁，枪口又对准马里坦。

   马里坦目瞪口呆地望着木兰花，他实在不能相信，木兰花居然能够忍受三十分钟天旋地转，仍然保持清醒。

   木兰花立时身子一挺，又站起来，她长长地吁了一口气，说：“男爵阁下，你的部下将美国航天员的忍耐力估计得太低了！”

   马里坦面上的肥肉，在簌簌地抖着，木兰花一伸手，抓住他的手腕，将他的手臂扭到了背后，这才说：“你还不下令救醒高翔和穆秀珍么？”

   “好，我下令，可是小姐，‘雷库号’的巧妙，你还未曾真正领教呢！”马里坦虽然力充镇定，但是木兰花却听出他的声音在发抖！

   在马里坦的命令下，两个人走进来，在高翔和穆秀珍的脸上，喷上烈酒，又在他们的鼻端，滴上一些阿摩尼亚。

   高翔和穆秀珍先后醒过来，但是他们的面上，还是十分苍白，而且现出一片迷茫而痛苦的神色，两人摇着头，四处看着，过了三四分钟，穆秀珍才叫道：“兰花姐，我们在哪里？”

