    十七 

   木兰花掠了掠头发，雨大得几乎什么都看不清，这对她们来说，是十分有利的，因为她们不知道敌人方面来了多少人。

   她们越过马路时，又听到了“轰”地一声响。

   两人转过头去，又看到火光连闪，她们的屋子已被炸去一小半，接着，几辆汽车在暴雨中，疾驰离开，穆秀珍连开几枪，其中一辆陡地一个转侧，冲出路面，滚出悬崖，一路翻滚着，窜着火焰，直跌到数百呎下的山坑中。

   而其余几辆汽车，则以极高的速度驶远了。

   不到五分钟，“呜呜”的警车声，迅速地传过来，两辆警车，以最高速度冲到木兰花住所的门口。

   而这幢精致的小洋房，这时正在雨中燃烧。

   “我们可以过去了。”木兰花拉着穆秀珍，冲过马路，她们看到高翔自警车上飞扑而下，正待冲入火海中。

   “高翔，我们在这儿！”穆秀珍连忙连声高叫着。

   高翔转过身来，雨水打在他的脸上，他张大了口，毫无意义地叫着，冲了过来，紧紧的捉着木兰花双肩，穆秀珍敲打着他的背脊，叫道：“你想死，还不快放开兰花姐？”

   高翔喘着气，说：“我太高兴了，太高兴了，当我远远听到爆炸声，和看到起火时，我以为你们已遭到匪徒的毒手。”

   “如果不是你那个电话吵醒我们，”木兰花走过来，“那我们一定已经不在人世了。红衫俱乐部的匪徒，的确比任何我们接触过的歹徒都狠毒！”

   “你们的住所——”高翔指着还在冒着火焰的房屋，摇头叹息，匪徒分明是以化学燃料来纵火，所以在大雨中，青白色的火焰，仍像毒蛇的蛇信一样，“嗤嗤”地向高处冒着。

   “死匪徒，贼胖子！”穆秀珍没口地骂着：“你将被抽筋剥皮，我和你誓不两立。”

   “秀珍，我们先离开这里吧！”

   “到我家中去暂住几天可好？”高翔提议。

   “不，我们非但不去，连你也不能回去，回去的话，只是自投罗网，试想，他们公然炸屋，放火，这样猖狂地来对付我们，难道肯放过你么？”

   高翔深深地吸了一口气，和木兰花、穆秀珍一同坐上警车，木兰花和穆秀珍两人向还在焚烧的屋子，投了无限惋惜一瞥。

   这幢房子她们住了很多年，每一吋地方，都经过她们两人悉心的布置，每一件小摆设，在购买的时候，都经过仔细选择。

   但如今，却付诸一炬了！

   使木兰花更觉心头沉重，倒不是她们的住所毁去，而是红衫俱乐部的匪徒，竟然如此之猖狂，如此之明目张胆！

   看来，他们要向远东扩展势力，是势在必行了。

   这个拥有第一流骗徒，伪冒犯，走私犯的大罪恶组织，它的势力真的侵入东方的话，那么受它所害的人，又会有多少？

   警车疾驰而去，木兰花只是沉思着，她甚至不拧干湿衣，任由雨水顺着发尖，向下滴着，高翔取过一条毛巾，说：“兰花，你抹抹。”

   木兰花接过毛巾，她和高翔四目交投，高翔的眼中，充满深情。木兰花暗想，警方的力量，本来是足够的。

   然而，警方高级人员的背叛事件，已不止发生一次，这一次，马里坦又能“神秘”越狱，警方的组织不够健全，已是毫无疑问。

   相形之下，敌人的力量是不是会反而大得多呢？

   她默默地抹着湿发，一句话也不说。高翔则全神贯注地望着她，他口唇掀动的情况，像是想和木兰花说什么话，但是他却没有出声。

   他们两人各有着心事，只有穆秀珍无聊地望着窗外。

   雨大得几乎什么都看不清楚，车窗全关起，但还有小水珠滴进来。穆秀珍心想，应该到市区了，为什么一点灯光也看不到呢？

   她将脸贴在玻璃上，突然，她看到路边一块指示牌上的里程，表示他们的汽车，正向着远离市区的十一哩处驶去！

   穆秀珍陡地一怔，转过身来。

   他们所坐的警车是高级警官在紧急行动时所坐的，后座座位和前面司机之间，隔着隔音玻璃，要对讲机才能通话。

   那司机穿着警察制服，但是面上却是漠然没有表情，穆秀珍还看了速度表上指示针，是在六十五公里的高速上。

   “高翔，”穆秀珍突然叫道：“我们要到哪里去？”

   高翔和木兰花两人，陡地从沉思中惊起，高翔一挥拳，便打破了车子中间的那块玻璃，叫道：“你驶向何处去？”

