    二十二 

   “好！但不论你要我们怎样，先要派人去寻找一下兰花——”高翔吸了一口气，说：“不论她……是死，或者还活着。”

   “当然，我们会派人去找她的，”马里坦一挥手，又有两艘快艇驶过来，艇上有十几个潜水人，手中都有着水底发射的武器。

   “我不能不承认木兰花神通广大，她可能没有死，但是当我们的水底搜索队开始搜索之际，她就算不死，也难以再活！”马里坦得意地说着。

   高翔和穆秀珍两人，望着那两只船全副潜水配备，而且还携带着水底发射武器的人，他们的心又陡地凉下来，凉得如同浸在冰水中一样。

   木兰花是有着过人的应变力量，在寻常人几乎没有生存可能的情形下，由于应付得宜，她可能死里逃生。

   但就算她随着飞机跌下海去还没死的话，遇到这二十个全副武装的蛙人，那自然是万无生理，这二十个人，足可以在海中对付一队虎鲨，何况是一个人！

   高翔忙叫道：“马里坦，你……这是什么意思，你不想木兰花活着么？”

   “我当然不想！”马里坦狠狠地说：“我对她已经完全绝望，我只希望她死，不希望再和她合作。这也是对你们两人的教训：别使我绝望！”

   高翔和穆秀珍两人，眼看着两艇上的潜水人，一个接一个地跳到海中，他们每一个人，更配备有水中推进器，一到海里，便像鱼也似地游开，势子之快，就算是鱼儿，也不过如此。

   “你们还不上来么？”马里坦冷冷地催着。

   高翔和穆秀珍两人，互望了一眼，两人怀着比铅还沉重的心情，向一艘快艇游去，那艘快艇是马里坦指定他们游去的。

   两人一上快艇，快艇便向“雷库号”驰去。

   他们一齐注视着海里，海水十分清澈，甚至可以看到那些潜水人，在水中活动的情形，然而转眼之间，快艇便已接近“雷库号”了。

   在匪徒的武器指吓下，他们两人上了甲板。

   §第四章

   马里坦也走上甲板，高翔想接近他，出其不意地与之同归于尽，但马里坦显然和一般的匪党首脑不同，他身子肥胖，但是头脑极其机灵，他绝不让高翔和穆秀珍两人接近他，在他的身旁，有五个大汉保护着他，使得高翔难以妄动。

   “欢迎两位再上雷库号！”马里坦笑嘻嘻地说：“并且希望你们从此以后，听从我的吩咐，认识到如果和我作对，那是最愚蠢不过的事情。”

   “我们开始认识这一点了。”高翔忍着气，“但是我们可以知道甲板上的死人，究竟是怎么样的一回事么？”

   “当然可以，我们将是自己人了，是不是？”

   马里坦将“自己人”三个字，说得特别大声。

   高翔和穆秀珍两人，“哼”地一声算是回答。

   “我这艘船的设计，可以称得上举世无双，你们看！”马里坦陡地一挥手，只见几块甲板，忽然翻过来，死人又七横八竖地出现。

   即使是高翔和穆秀珍两人站在甲板上，陡地看到眼前这种情况，也不禁吃了一惊。但是他们随即看出，那根本不是真人。

   木兰花和他们三人，在飞机上看到“雷库号”的甲板上满是死人，曾经想到过那些死人全是假装，但他们却未曾想到，那些只不过是蜡像——制作得几乎和真人完全一样的蜡像，在甲板上看来，惨像是如此触目惊心，似乎那种暗红色的“假血”，也有浓洌的血腥气扑鼻而来。

   高翔和穆秀珍两人呆了半晌，他们失败了，他们不得不承认马里坦非同凡响的计算，但是他们却失败得绝不心服。

   他们之所以落得如今处境，一则是为“雷库号”上设置的巧妙，另一方面，当然是有奸细走漏了他们行动的消息！

   如果不是马里坦早已得到他们三人驾着搜索机来寻找“雷库号”的话，他又怎会使用这巧妙的装置，来诱得他们将搜索机飞到高射机枪的射程之内？

   高翔和穆秀珍两人，同时感到一阵内疚。

   因为，当他们发现“雷库号”甲板上的情形后，两人几乎毫不犹豫的便要降落看个究竟。

   如果不是他们两人，木兰花或者会采取第二个办法，而不会贸然将飞机降低，送到高射机枪射程里，那么，木兰花就不会——两人想到这里，只觉得一阵心痛。

   马里坦笑说：“怎么样，从这艘船上的布置，你们便知道‘红衫俱乐部’是如何地不可抗拒了是不是？”

   高翔和穆秀珍两人，仍不出声。

   有两条大汉，端过一张帆布软椅来，马里坦懒洋洋地坐下去，说：“我不想再浪费时间，你们两人是否愿意服从红衫俱乐部的指挥？”

   两人的身子一震。

