     5、巡回处刑人 

   云逊．甘比诺感到被危险所包围。于是他毫不犹疑地躲进了位于英国伯明翰市郊的“安全屋”中。 

   这幢以假名登记的“安全屋”是独幢两层平房，座落于一个颇奇怪的位置：右边接邻的是地区消防局，左边则是邮局，而地区警局也在正门街道对面。 

   上述三者加上屋后的车库，把“安全屋”紧密包围，暗杀者只能以有限的几种方式硬闯进入。而甘比诺的枪口将在这些通道的入口处等待闯入者。 

   同时，“安全屋”也无形中获得了消防员及警察的二十四小时保护。 

   但甘比诺并不因而安心。他在建屋时选用了最上乘的防火材料，砖墙中央夹着厚钢板；窗户全部用上防弹玻璃，并且设计成不能打开；门户除了瑞士制磁石锁外，也加上钢制栓。即使坦克车也无法一次撞穿“安全屋”的防卫。 

   甘比诺还不满足，更在屋内暗中建造一座地牢，六面全部以钢材和混凝土巩固。 

   全屋唯一通气口是屋顶中央的一管烟囱，加有隔滤及警报设备。由于烟囱位置显眼，暗杀者很难在不被发现下爬上屋顶灌入毒气。 

   “安全屋”俨如矗立在伯明翰市郊的一座小堡垒。 

   然而甘比诺知道，要置他于死地的是怎样可怕的人──他也曾是那些人的一份子。 

   他恐防对方会使用炸弹甚至导弹──一发便能把一整幢二十层高的大厦夷为平地。故此他一直躲在地牢内。地牢齐备了一切起居设施，并且准备了足够三个月用的粮水，足以充当核战庇护所。 

   自从十六年前担当黑手党的杀手开始，甘比诺已有在各地设置“安全屋”的习惯，以便必要时匿藏。随着地位不断提升，他所建的“安全屋”便越精良──因为他同时要面对更强的敌人。他在纽约、大阪、香港、里约热内卢和巴黎各拥有一间类似的“安全屋”。 

   已经躲在地牢三天。甘比诺不感到寂寞。孤独是杀手首先要克服的魔鬼。 

   他只是感到自己仍不够安全。 

   他回想起自己从前面对过最危险的一次任务：行弑非洲一个小国家的独裁者。那真是一次可怖的体验。萨拉热窝与那国家比起上来简直是天堂。一般国民只有三份之一的生存率。 

   死者一半因饥饿而死，另一半死在“种族清洗”之下。屠杀者多数使用开山刀。一些人被杀前献出金钱或食物，只为了换取一颗步枪弹头──被枪杀比起被刀砍死痛苦较小。 

   甘比诺回忆：自己在那地狱中潜行了两天，才能接近那座警卫森严的豪华总统府……最危险的已经不是刺杀任务本身，而是那座城市。一切都处于失控的边缘，充满未可知的死亡陷阱…… 

   ……就像现在的感觉。 

   地牢内有一副监控电视，接通上面屋内各窗户的摄录机。摄录机全部具有强力望远和夜视功能，镜头能从地牢遥控转动。他监视屋外街道的情景。一切如常。 

   甘比诺控制好几组镜头，仰视远方乐幢高楼。他本身是远程狙击的高手，清楚知道所有能射击这座“安全屋”的地点。 

   同样没有异状。但甘比诺心头的危机感仍挥之不去。他信赖这种直觉。它曾拯救了他的生命无数次。 

   “不行。”他内心不断地呼喊：“一定要冲出去！在这里太危险了！” 

   他极力遏制自己不要失去耐性。──他深切了解那将带来什么结果。不止一次，他面对着耐性奇佳的目标，最后也凭着更胜一筹的耐性压倒、杀死他们。这些都成为他刻骨铭心的教训：等待最困难，但同时也最重要。 

   ──但是现在不能等了。这座“安全屋”不够安全。对方是“巡回处刑人”，能够取得世界上任何武器，而且能够在完全不必顾虑四周环境下杀人。 

   ──逃亡！只有维持不断移动才绝对安全！ 

   车库中有一辆四轮驱动爬山车，车速最高可达每小时一百四十公里，并且几乎不受任何地形限制。全车体包括底盘都能抵抗穿甲弹。防弹车窗挡得住点四四口径“密林”子弹。轮胎内注有砖喱状液体，没有被打破的危险。 

   但假如对方使用的是“标枪式”反战车导引飞弹呢？五十磅重的肩托式“标枪”系统，弹头是“纵列锥形装药”，先以前头的炸药引爆装甲最外层，主炸药再攻击下层装甲。世上没有任何战车抵挡得住它的射击。 

   特别是爬山车驶出车库门的一瞬。炮手闭着眼也能射中。“标枪”备有红外线导引系统。 

   ──驶出车库……只要到了街上，便可以用高速逃避！我有这把握！ 

   甘比诺脑海中灵光一闪。他抓起手提电话。 

   这种“蜂窝式”无线电话，本身已甚难截听。但甘比诺仍十分小心。他以解调器把电话接驳在一副记事簿型电脑上。 

   利用以假名登记的户口，电脑接驳上“互联网络”。经过阿姆斯特丹、洛杉矶和墨西哥城，甘比诺的电脑闯入了伯明翰电话公司的总机，控制了“安全屋”附近一座公共电话亭的线路。 

   他利用那具公共电话打出紧急号码，透过电脑的拾音器向接线生大叫：“火警！在麦西堡街三十六号的仓库！”然后立即截线。 

   甘比诺把一直预备好的逃亡装备穿上：几本假证件、三万多美元现金、易装用的化妆品、一堆求生用具，全部装在一件兼具防弹作用的多口袋背心内。 

   捷克制的“CZ七十五”手枪插在背心前方的枪套内。三个后备弹匣则藏在背心下部内侧。他再穿上一件黑色大衣以作掩饰。 

   在这三十秒内，他已想好整套逃亡计划：把车驶入伯明翰市机场，以伪造警察证件直接进入停机坪。抢夺一架准备起飞的小型飞机，把机师当场击毙。尸体留在机上，待飞过英伦海峡时才抛下。为免血染污机舱，用机上的软垫类物品包裹尸体。 

   甘比诺抓起电脑、手提电话和车匙，爬上地牢一条小阶梯，打开钢门，进入了车库。 

   刚发动爬山车时，甘比诺听到右邻消防局传来的警号声。时间巧妙的配合是最大关键。车库的防弹钢门经过特殊改装，按动红外线摇控器后，一秒钟便能向外左右弹开。 

   要等待消防车驶出。消防车的出入口就在车库旁，而前面横岿着一条单程路，消防车必定左转经过车库门。 

   甘比诺计划就在这一刹冲出去。利用消防车作掩护，他不必担心有武器从街道对面射来。而街道两头都不可能有埋伏──他刚才已用监控摄录机看过。即使有伪装成路人的暗杀者，也不可能藏着“标枪”之类重武器。普通枪弹奈何不了这辆爬山车。 

   甘比诺凝视前面的钢门。这是生死存亡的一刻，他的精神从未如此集中。他的眼睛仿佛能透视门外。实际上他是以听觉辨别，及以过往累积的无数经验计算出最适当的时机。 

   ──是时候了！ 

   甘比诺按动仪表板上方的红外线摇控器。车库门向外打开。天气很晴朗。对街的房屋异常平静。没有一个人。 

   赤红色的巨大消防车果然左转过来。完美的屏障。 

   甘比诺踏下油门。 

   却在这时发现，一个奇怪的男人伏在消防车顶上！ 

   康哲夫伏在收折起的云梯之上。他戴着一具奇形怪状的茶色眼罩，以一副像科幻片道具般的仪器瞄准坐在爬山车驾驶座上的甘比诺。 

   亮度相当于九千万个灯泡的激光束从仪器中射出。 

   甘比诺连眨眼也来不及，双目已经瞎了。他本能反应地紧踏煞车掣。 

   他听到消防车鸣笛远去的声音。然后是一片宁静──完全密封的防弹车厢把杂音隔绝在外。 

   在死寂的彻底黑暗中，甘比诺身体不断排汗。眼睛的剧烈火灼感告诉他：我仍活着。但仍能活多久？躲在这辆“战车”中可以躲多久？ 

   甘比诺突然整个人放松下来。一直包围四周的恐怖感消失了。 

   他打开车门。 

   康哲夫把装有灭声器的瑞士“SIG──索尔二二六”手枪枪口轻碰甘比诺的右太阳穴。 

   “让我帮你的忙。”甘比诺轻松地微笑，按键把车库门关起。 

   康哲夫获得了完全胜利。他把这个前“巡回处刑人”的一切求生欲望都夺去了。 

   “是截听到我的电话吗？”甘比诺笑着问。“我倒想不到你们的技术已这样先进。” 

   “不。”康哲夫说。“我估计到你逃走的方式。我一直待在消防局里，用热源探知器测知你进入了车库。” 

   “好。”甘比诺的语声充满敬佩。“谢谢你告诉我。”他不再开口，一副待死的模样。 

   终于到了这一刻，康哲夫想。 

   他想像得到那情景：九毫米“派拉贝鲁姆”弹头，在枪管内六条膛线导引下向右强烈旋转，以每秒三百五十公尺速度脱出枪口，击进甘比诺的太阳穴。弹头蕴含的能量传导到脑部，迫使脑组织向外爆飞，把整个头盖骨撕裂…… 

   康哲夫好几次要扣下扳机，却感到指头好像僵硬了。他猛力深呼吸。甘比诺对这延长的时刻感到奇怪：一个把暗杀行动计算得如此精确的“巡回处刑人”，竟下不了手击毙目标？ 

   康哲夫努力回忆在“雇佣兵团”时那种感觉：不要把他当作人类。“它”是物件…… 

   “即使你现在不下手，我还是要死在另一个‘巡回处刑人’手上。”甘比诺忽然说。“假如你仍想活下去，仍想得到‘他们’允诺你的东西，便不要犹疑。” 

   这是奇妙的一刻：即将被杀者在催促着杀人者。想到这一点，甘比诺苦笑：这个世是多么的荒谬…… 

   康哲夫目中涌出热泪。 

   “谢谢……” 

   他扣下扳机。 

          ★        ★        ★ 

   热带暴雨在檀香山上空倾泻而下。这一夜，似乎连天空的神祇也无法禁制压抑已久的情绪。 

   康哲夫混身湿漉，独自站立在空无一人的威基基海滩上，眺视黑暗的太平洋。 

   闪电光柱从远方的云层降下水平线上，在十分一秒间映出康哲夫的脸。 

   濒于疯狂边缘的眼睛凝视黑闇的虚空。在那虚空之中，甘比诺头颅爆发的映像一遍又一遍重现，接着又与过去一张张死于康哲夫手上的脸重叠，构成一个罪咎的图腾。 

   康哲夫感觉脑部中央处有许多东西在耸动，带来一股抓不到的痒感。 

   他的双手无意识地在空中摸索，似乎要寻找某些东西。他却不知道自己确实在寻找什么。 

   他猛力地吸进激荡的风，但仍感到窒息。包围他身旁的空气仿佛突然降低了含氧量。 

   随着雷声轰然，穿着斗蓬式雨衣的娜塔莎从后面跑过来，发现康哲夫已倒在湿硬的沙滩上。 

   娜塔莎把他的头扶起，抚摸他的脸颊。 

   在那温暖的手掌刺激下，康哲夫睁开眼。他看见那双美丽的大眼睛中带着怜悯。 

   “为什么站在这里？”娜塔莎激动的问。“假如给雷电殛中了怎么办？回去吧！” 

   她把康哲夫健硕的身躯拉起来。她的双臂中蕴藏令人惊异的力量。 

   康哲夫像个小孩子般，被娜塔莎拖上汽车，载回一座外表简朴的两层别墅。 

   在房间中，康哲夫湿淋淋地坐在床上。 

   娜塔莎脱去雨衣，从浴室取出毛巾，替康哲夫擦拭头发。 

   “不要着凉了。要知道你对我们有多重要……” 

   康哲夫突然从床上站立起来。 

   娜塔莎怔住，停止了擦拭的动作，愣愣看着他的脸。 

   穿着运动衣和网球鞋的娜塔莎显得比平日娇小了许多。长长的鬈发滴下水珠。化妆品早被雨水洗去。 

   康哲夫的视线集中在娜塔莎饱满的唇瓣上。娜塔莎从那双瞳孔中看见火焰。 

   康哲夫突然把娜塔莎的身体紧紧压在墙壁上。 

   激烈的接吻令牙齿相碰。他冰冷的手掌从她衣领后伸进去，抚摸她的背项。她感觉到他下体的灼热。 

   衣衫脱落遗散在地毯上。 

   娜塔莎一双长腿紧挟着康哲夫腰肢，两足悬空在他的臀上交缠。 

   残留了香水味的汗与充满男性气息的汗混和在一起。 

   她一头长发随着猛烈而频密的动作挥舞。 

   康哲夫在她颈上用力地吸吮出印痕。她的肩膊微微颤抖。 

   他那双支诲着两人体重的壮腿，暴露出贲张的血管。 

   她以指甲抓破了墙纸。 

   康哲夫毫无保留地把积累已久的愤怒与悲哀，尽情宣泄在肉体的磨擦上。他的身体许久没有感到如此轻盈。 

   娜塔莎看见许多难以辨认的快速映像在眼前交替出现。她的呼叫抵达了声线的极限。泪腺与涎腺都失去了控制。 

   他与她同时到达高潮。 

   快感攀上顶峰的瞬间，康哲夫产生强烈的错觉。幻想世界与现实世界之间的分野短暂地消失了。在这一刹那，他确信紧抱在怀中的就是媞莉亚。 

