     6、3％生存机率 

   接着的一星期里，康哲夫没有再见过娜塔莎。陪伴他的是训练所内的六名医生。他们以各种医学仪器为他进行最彻底的身体检查：脑扫描；全身骨骼及器官的X射线检查；血液样本试验；视力、听力、反射神经、反应速度及肌肉力量的复杂测试…… 

   他们要确定康哲夫完成一次任务后的整体生理状况，若出现任何损害和毛病便即时作出诊疗。即使根本没有受过任何伤害，也有可能出现内分泌失调等看不见的异状。医生们绝不冒任何危险。“巡回处刑人”是比一级方程式赛车冠军或重量级拳王更贵重的“资产”。 

   但不论怎样富有经验的医生、如何精密先进的仪器，也无法探察“巡回处刑人”心理的异常情况。 

          ★        ★        ★ 

   娜塔莎到访正在房间内卧床休息的康哲夫。她恢复了高贵亮丽的打扮与严肃的神情。 

   康哲夫看见她进来时，露出歉咎的表情。娜塔莎注意到了。 

   “不要介意那一夜的事。”娜塔莎的声音中没有一点不自然。“我只把它当作公事。尽力把你的身体和心理调节到最佳状态是我的责任。” 

   康哲夫不可置信，那美丽的躯体内藏着这样坚强的神经。他想说话，却想不出要说些什么，只是怔怔地瞧着她。 

   ──摇动的丰满乳房、湿润温暖的唇…… 

   康哲夫拼命压制着突然袭来的绮念，他尽力想着媞莉亚。 

   “你也不必为此对媞莉亚感到歉咎。”娜塔莎看穿了他的心思。“那时候你的理智完全失控了。假如我不在，你可能会作出一些愚蠢的事情。感觉怎么样？这次任务完成得比我想像中还要完美。经过这任务后，应该克服了那‘障碍’吧？” 

   “杀人是永远没法习惯的。”康哲夫的脸黯然。 

   “这是你自己选择的路。” 

   “我根本没有选择的余地。” 

   “那么便不要想太多吧。” 

   两人沉默了好一段时间。 

   “什么时候开始下一个任务？” 

   “‘巡回处刑人’每次完成任务后，必须经过最少三个月的调整期。”娜塔莎以冰冷的口吻回答。“这并不是我一个人决定的。” 

   康哲夫露出失望的表情。 

   “不要焦急，否则你会在进行任务时犯错。”娜塔莎说。“对‘巡回处刑人’来说，犯错相等于死亡。” 

   再度沉默。 

   在娜塔莎眼中，此刻睡在床上的康哲夫确像一个无助的小孩。但他能够击败曾经是最佳“巡回处刑人”之一的甘比诺。那无疑是媞莉亚带来的力量。 

   ──但是假如他知晓了真相……会带来怎样的后果？ 

   娜塔莎命令自己停止想像这事情。经过严格训练的头脑告诉她：她的工作只是把康哲夫最高的潜能引发出来，为“同谋”取得最大的利益，除此以外别无更重要的事。 

   “我从来没有问过关于你的事情。”康哲夫忽然说。 

   “有这必要吗？”娜塔莎仍旧保持肃穆的表情，掩饰了心弦的颤动。 

   “不能说吗？” 

   “在这里没有人会问这种问题──没有必要。我也从来没有问过你。” 

   “你已经知道我的一切。” 

   “我只是从档案中读到。那是为了工作。” 

   “假如我想问呢？你会回答吗？” 

   娜塔莎迟疑了好一会。康哲夫第一次看到她有这样的表现──过去她的对答总是明确、迅速得有如电脑。 

   “你问吧。”她的神情仍没有放松，语气却不由自主地软化了。 

   “你在哪个国家出生？” 

   “我是土耳其和捷克混血儿，但在澳州悉尼出生。” 

   康哲夫端详着她的脸。西亚与东欧的结合。很奇特的血统。 

   “你会说多少种语言？” 

   “十二种。英语、西班牙语、法语、德语、葡萄牙语、义大利语、华语、日语、土耳其语、捷克语、阿拉伯语和俄语。另外希腊语和希伯来语也懂一些。” 

   “你是博士吗？” 

   “是──但不是语言系。我拥有政治系和法律系两个博士学位。” 

   康哲夫微笑──这是自从失去媞莉亚的两年来他第一次展露笑容。 

   “我相信你若是在外面的世界里，不论干什么也一定会成功。你为什么会到这里来？就像我，每一个人到这里都总有一个重要的原因。你的原因是什么？” 

   “……这个问题我不能回答。” 

   “好吧。”康哲夫点点头。“但我确信那原因绝不是金钱或权力。这些都是很容易说出口的原因。” 

   娜塔莎避开了他的视线，转头瞧向门口。 

   “你还有什么要知道的事情吗？” 

   “有──但并不是关于你本人的。是你挑选我担当‘巡回处刑人’的吗？又或是其他人？” 

   “是我。” 

   “那么你能不能告诉我：“康哲夫的眼神变得凝重。“那场火灾……是不是真正的意外？” 

   娜塔莎知道，康哲夫总有一天要问这些问题。 

   “确实是。” 

   “那么你们又怎样令媞莉亚复活？及时把她拯救出来？然后利用她控制我？” 

   “这也不能回答。”娜塔莎站了起来，头也不回地步向房门。“你只需要知道：她仍然活着。” 

   当她打开房门时，康哲夫突然又问： 

   “我们能成为朋友吗？” 

   娜塔莎开门的动作僵住了。她把额头搁在门框上。 

   “永远不能。在这里没有‘朋友’这种关系存在。” 

   房门关上。 

          ★        ★        ★ 

   路透社东京七月二十一日电 

   高罗人民共和国（Kaero People Republic）国家主席兼执政人民党总书记姜州山，周四（二十日）上午因心脏衰竭逝世，享年七十一岁。 

   高罗外交部于首都平城宣布：“我国伟大领袖、高罗民族之革命救星姜州山同志，于七月二十日早五时四十七分在平城陆军医院不幸去世，结束其传奇、无私、伟大的一生，全国上下皆感哀恸不已。” 

   外交部其后发表治丧委员会成员名单，由姜州山长子、现任人民革命军最高司令姜日州（四十八岁）担当委员会主席。此一安排暗示，姜日州极有可能接掌该东亚斯大林主义小国之党、政领袖职位…… 

   ……东京之观察家则指出：姜日州能否顺利完成政权交接仍存有疑问，原因是其叔父姜海山（六十五岁）仍然健在，担任国防部长一职，并相信倾向于支持姜日州之同父异母弟弟姜正熙（三十六岁）。 

   观察家指出：姜日州由于过去并无从军经验，虽于六年前获父亲提拔出任军队最高统帅（此一调动相信乃于姜州山遗孀、姜平州生母金善爱之影响下产生），但在人民革命军中声望不隆。 

   反之，其弟姜正熙、叔父姜海山皆军历丰富，于人民军中甚得众望。此点相信是姜日州接管政权之最大隐忧…… 

   ……鉴于姜州山猝逝，原定本周末于维也纳举行之美国／高罗核子协定谈判宣告取消，再开日期未定。高罗涉嫌秘密利用核反应炉之已耗用燃料提炼于元素，以作发展核武用途，因而受到美国为首之西方国家实施经济制裁，据报目前正陷于粮食危机…… 

   ……姜正熙军阶少将，原任高罗人民革命军科研发展部长，五年前调职外交部出使挪威。唯据挪威外交消息人士指出，姜正熙近月内并无出席任何外交活动或宴会；而高罗驻奥斯陆领事馆亦不愿证实，姜正熙是否仍留守领事馆或已回国奔丧…… 

          ★        ★        ★ 

   “再飞低一点！”摄影师向机师吼叫。 

   直升机急递下降。摄影师连忙调整镜头，瞄准正在下方汹涌的印度洋中航行的巨型远洋客轮“黛丝号”。 

   一分钟后，他把镜头转朝身旁的记者。“开始转播！” 

   记者的头发被急风吹得蓬乱。他把米高风伸往咀巴前。 

   “WNN记者班尼．赫米尔，现正身在印度洋上空，距离马尔代夫大概七百浬处，现场报导客轮‘黛丝号’骑劫事件的最新状况……” 

   摄影镜头随即返回“黛丝号”的方向。 

   “……‘黛丝号’甲板上的状况目前一片平静，但船上最少二千人却正处于极度的恐惧之中。这相信是历史上至今最大规模的骑劫事件……” 

   摄影师从镜头视界中发现：“黛丝号”甲板一角冒起一股小小的白烟。一枚细小的物体从那自烟中出现，渐渐变得清晰。 

   “那是什么？”摄影师喊叫。 

   赫米尔也以肉眼看见了这情景。曾经采访波斯尼亚战事的他生起一股强烈的不祥感。 

   重十公斤、长一百五十二公分的“刺针”对空飞弹自动弹出导引翼，主推进器随即点燃，速度拔升至每小时二千零八十公里，超过音速两倍。飞弹的热感寻标头准确追击向新闻直升机的排气孔。 

   直升机以最大速度爬升向上。然而这只不过是多余的挣扎。 

          ★        ★        ★ 

   “‘老鹰’，有必要这样做吗？”戴着突击队面罩、身穿西服的“天鹅”，站在“黛丝号”内一个头等舱房间里说。 

   睡在宽大双人床上的“老鹰”是个身形硕大得像恐龙的光头男人。“老鹰”只穿着深蓝色军裤和黑皮军靴，赤裸的上身展露出一块块发达至近乎畸形的高隆肌肉，尤如一座会呼吸的城堡。腰带上只挂着一柄军用求生刀。 

   “每管‘刺针’就要花掉我们一千万美元！”戴面罩的“天鹅”咆吼。“而且每管只能射一次！只用来打一架新闻直升机，值得吗？” 

   “我已在无线电上说过：不许任何交通工具接近我们一浬以内。何况它就在我们头顶。”“老鹰”从床上坐起来。床对面有一副小型电视，接通轮船的卫星天线。电视新闻正报导直升机被击落事件。 

   “WNN。不是很好的宣传吗？” 

   “老鹰”的眼睛令“天鹅”感到心寒。“让那些人知道我们是认真的，不好吗？” 

   “但是……” 

   “我们还有好几管‘刺针’。飞弹制造的目的就是用来发射。”“老鹰”拔出了军刀。“天鹅”下意识地后退半步──虽然他肩上正挂着一挺“MP5K”轻机枪。 

   “他们……已经知道了。”“天鹅”有一种欲呕的感觉。“我们已杀了几乎三分之一的人……那还不够认真吗？我们把尸体抛进海中也抛得倦了……” 

   “老鹰”微笑着把玩手中的利刃。那笑容充满难言的邪恶──一种令人不相信属于人类的邪恶。 

   “This is a fucking WAR！（这是场他妈的战争！）战争……多么令人怀念的战争啊……” 

          ★        ★        ★ 

   远洋客轮“黛丝号”的详细侧面透视图，呈现在巨型投射幕上。 

   康哲夫坐在这个有如迷你电影院的房间里，手上拿着一个档案夹。 

   他把档案打开： 

   “建造于一九六一年，总重量六六三四八吨，净重量三六○六三吨，体积二九○○三公尺╳三三．七一公尺╳二四．五九公尺，排水量二二○○○吨，十六锅炉，四涡轮，四螺旋桨轴，动力一九九三六○千瓦，二十燃料舱（藏油量一万吨），十八冷藏库（生食料藏量七十五吨），船员总数一一一二名，乘客总数一九二二名……” 

   简直是海上的一座小城市。康哲夫过去从没有乘过这种豪华客轮。 

   “根据最新情报，当局至今打捞了六百一十四具尸体。”坐在康哲夫身旁的娜塔莎正操作一副记事本电脑。“全部死者是船员，包括安全人员、乘务员和电讯员。估计恐怖份子已把这三类船员杀绝，总计八百四十九名。只余下船长、驾驶台人员、轮机部人员和医务员，总计二百六十三名。 

   “美国海军用电脑分析过卫星拍摄的热源图片。船身正中央的头等舱餐厅及位于其上的电影院有异常的热源集中。相信恐怖分子把人质全聚集在其内，以便控制。” 

   “你是说……他们把八百多人一口气杀死，统统抛进了大海？”康哲夫紧咬着牙齿。“他们想得到些什么？为祖国解除禁运？释放监狱里的同志？还是要销毁全球核武？” 

   “是钱。”娜塔莎仍表现得对事件毫不动容。“十亿美元。分成几种现钞、黄金及钻石。” 

   “这是疯狂的。就是拿着那十亿，这个地球也没有他们容身之所。” 

   “多的是。比如非洲一些独裁小国、中东国家、仅存的一些共产国……金钱就是力量。没有人会拒绝收留一批亿万富豪。”娜塔莎顿了一顿，又说：“事实上已能够肯定，他们很可能获得另一个‘国际同谋’的指示行动。‘同谋’绝对有能力保护他们。这就是我们事前没有获得情报的唯一原因。” 

   “那个‘同谋’是‘光明派’吗？他们这次又有什么神秘目的？是大型的水上杀生祭礼吗？” 

   “不要动怒。”娜塔莎拍拍他手掌。“愤怒会令你失去判断。” 

   她把电脑关上。“正如我先前说过，你原应在三个月后才有第二项任务。但是现在太紧急了。而且生理检查显示你全无问题，机能状况也维持在高水平。你是我们唯一的选择。没有其他任何‘巡回处刑人’有更高的机率完成这项任务。但这仍是极度危险的一次旅程。我估计你只有百分之三的生存机率。” 

   说到最后，娜塔莎的语音出现轻微的震颤。但康哲夫没有察觉。 

   “我没有选择的余地吗？” 

   “你有：完成这次任务，或是失去媞莉亚。” 

   康哲夫双手掩着脸庞。 

   “你不觉得自己的说话太残忍吗？” 

   “我只是传递命令的人。这是我的工作。”娜塔莎把电脑移去，站立起来，俯视身体发抖的康哲夫。“因为这次是特殊情况，所以将当作两次刺杀任务计算。换言之，完成它之后，迎接你回来的将是媞莉亚。” 

   康哲夫停止发抖。他恢复了正常的坐姿。 

   他的眼神完全改变了。娜塔莎愣住。因为她第一次目睹康哲夫脸上的杀伐之气。 

   她不敢相信，他就是那个暴雨夜和她造爱的同一个男人。 

   ──这才是“炽天使”的真正面目吗……很好。燃烧自己吧。这是你提高生存机率的唯一方法…… 

   “告诉我任务的内容吧。” 

   娜塔莎向后挥挥手。巨大投射幕转换了影像：一个穿着英挺军服的东方男子。眉宇间透出刚阳、倔强的气息，还具有领袖人物独有的一股慑服力。眼神却显得非常谨慎。康哲夫看得出，这个男子自出生开始，便生活在充满诡谲斗争的世界里。 

   “姜正熙少将，三十七岁，已故高罗国家主席姜州山次子，身高一百八十公分，体重七十四公斤……”投射幕打出男子的个人资料。 

   “他原拟用迂回路线秘密返回高罗，发动政变夺取长兄姜日州的政权。”娜塔莎说。“但是现在他却身在‘黛丝号’上。” 

   “要我把他救出来吗？” 

   娜塔莎没有回答，只是吩咐工作人员再更换下个画面。 

   这次出现的是一个女人。长而直的乌黑头发。穿着高罗民族传统服饰。脸上虽已显现中年的痕迹，但仍十分美丽。最难得的是脸容所散发出来那股传统东方女性的温柔。这种温柔在现代世界已渐渐绝迹。 

   康哲夫竟觉得，这个女人与媞莉亚在气质上有些相似。 

   “吕铉姬，三十三岁，姜正熙妻子……”个人资料接着打出来。 

   继而出现的是另外两名男子，同样是身穿军服的照片。权锡柱少校与朴彦龙上尉。奥斯陆高罗领事馆驻在武官。 

   “这四个人都在‘黛丝号’上。”娜塔莎把列印好的资料交到康哲夫手上。“这叠资料中也包括了船上二百名恐怖份子的档案。现在你便要动身飞往斯里兰卡。在旅程途中把这些人和‘黛丝号’的资料牢记。你需要的一切装备已在加勒市等候。” 

   “你已查出那些‘垃圾’的底细了吗？” 

   “只有他们的首领例外。对这个人我们仍没有头绪，只知道他在这伙人中的代号是‘老鹰’。” 

          ★        ★        ★ 

   路透社新德里七月二十二日电 

   ……骑劫者透过无线电宣布，必须于国际时间二十三日零时前接收到指定之十亿美元赎金，否则将开始每十五分钟杀害一名乘客。 

   骑劫者表示，赎金由各国家按照乘客中本国公民数目之比例摊分支出。根据乘客名单，“黛丝号”上有美国人四五二名、英国人一三八名、德国人一二六名……各有关国家目前仍未肯就赎金问题表态，而联合国安全理事会紧急会议亦未达成任何具体决定…… 

          ★        ★        ★ 

   “老鹰”在“黛丝号”第三层中央的头等舱餐厅内出现时显得异常谨慎，穿戴上墨绿色的面罩。 

   偌大而豪华的圆形餐厅失却了往日酒酣耳热的欢快气氛。八百二十六名不同年龄的男人像牛群般被赶成一大堆，默默地蹲坐着。 

   他们四周包围着五十多柄轻机枪和冲锋枪。里面藏着的逾一千五百颗子弹，加上部份冲锋枪枪管下装置的榴弹，足以把他们杀光。何况那些杀气腾腾的恐怖份子腰间还带着备用弹匣和手榴弹。 

   其余的妇孺乘客则全部禁闭在上一层的电影院内，同样受到严密看管。 

   虽是这样森严的气氛，仍难禁止这些男乘客窃窃私语，合和出一种诡异的鸣声，与餐厅内柔和的灯光极不协调。 

   “各位先生，请注意。”“老鹰”的话声令人质群顿时寂静下来。 

   “我要宣布一个不幸的消息，可能令你们有些不安。”“老鹰”的声音隔着面罩仍难掩当中的邪气。 

   “我要在你们中间找出一个人。假如找不到，我们将每隔十五分钟，从上层随意挑选一名女士或小孩，在各位面前处决。” 

   男乘客个个显得脸色苍白──他们正为囚在上方的妻子、爱人或是子女忧心如焚。 

   “为了避免无益的杀戮……”“老鹰”的声音中透出连自己也忍不住的讪笑。“……请姜正熙少将自行现身吧。” 

