    十五 杏子林中 商略平生义(5) 

   众人都是一惊，看那人时，只见他白须飘动，穿着一身补钉累累的鹑衣，是个年纪极高的老丐。传功、执法两长老一齐站起，说道：“徐长老，何事大驾光临？”

   群丐听得徐长老到来，都耸然动容。这徐长老在丐帮中辈份极高，今年已八十七岁，前任汪帮主都尊他一声“师叔”，丐帮之中没一个不是他的后辈。他退隐已久，早已不问世务。乔峰和传功、执法等长老每年循例向他请安问好，也只随便说说帮中家常而已。不料这时候他突然赶到，而且制止乔峰阅看西夏军情，众人无不惊讶。

   乔峰立即左手一紧，握住纸团，躬身施礼，道：“徐长老安好！”跟着摊开手掌，将纸团送到徐长老面前。

   乔峰是丐帮帮主，辈份虽比徐长老为低，但遇到帮中大事，终究是由他发号施令，别说徐长老只不过是一位退隐前辈，便是前代的历位帮主复生，那也是位居其下。不料徐长老不许他观看来自西夏的军情急报，他竟毫不抗拒，众人尽皆愕然。

   徐长老说道：“得罪！”从乔峰手掌中取过纸团，握入左手，随即目光向群丐团团扫去，朗声道：“马大元马兄弟的遗孀马夫人即将到来，向诸位有所陈说，大伙儿请待她片刻如何？”群丐都眼望乔峰，瞧他有何话说。

   乔峰满腹疑团，说道：“假若此事关连重大，大伙儿等候便是。”徐长老道：“此事关连重大。”说了这六字，再也不说什么，向乔峰补行参见帮主之礼，便即坐在一旁。

   段誉心下嘀咕，又想趁机找些话题和王语嫣说说，向她低声道：“王姑娘，丐帮中的事情真多。咱们且避了开去呢，还是在旁瞧瞧热闹？”王语嫣皱眉道：“咱们是外人，本不该参闻旁人的机密大事，不过……不过……他们所争的事情跟我表哥有关，我想听听。”段誉附和道：“是啊，那位马副帮主据说是你表哥杀的，遗下一个无依无靠的寡妇，想必十分可怜。”王语嫣忙道：“不，不！马副帮主不是我表哥杀的，乔帮主不也这么说吗？”

   这时马蹄声又作，两骑马奔向杏林而来。丐帮在此聚会，路旁固然留下了记号，附近更有人接引同道，防敌示警。

   众人只道其中一人必是马大元的寡妻，哪知马上乘客却是一个老翁、一个老妪，男的身材矮小，而女的却甚高大，相映成趣。

   乔峰站起相迎，说道：“太行山冲霄洞谭公、谭婆贤伉俪驾到，有失远迎，乔峰这里谢过。”徐长老和传功、执法等六长老一齐上前施礼。

   段誉见了这等情状，料知这谭公、谭婆必是武林中来头不小的人物。

   谭婆道：“乔帮主，你肩上插这几把玩意干什么啊？”手臂一长，立时便将他肩上四柄法刀拔了下来，手法快极。她这一拔刀，谭公即刻从怀中取出一只小盒，打开盒盖，伸指沾些药膏，抹在乔峰肩头。金创药一涂上，创口中如喷泉般的鲜血立时便止。谭婆拔刀手法之快，固属人所罕见，但终究是一门武功，然谭公取盒、开盖、沾药、敷伤、止血，几个动作干净利落，虽然快得异常，却人人瞧得清清楚楚，真如变戏法一般，而金创药止血的神效，更不可思议，药到血停，绝无霎时迟延。

   乔峰见谭公、谭婆不问情由，便替自己拔刀治伤，虽微嫌鲁莽，终究是一番好意，却也好生感激，口中称谢之际，只觉肩头由痛变痒，片刻间便疼痛大减，这金创药的灵效，不但从未经历，抑且闻所未闻。

   谭婆又问：“乔帮主，世上有谁这么大胆，竟敢用刀子伤你？”乔峰笑道：“是我自己刺的。”谭婆奇道：“为什么自己刺自己？活得不耐烦了么？”乔峰微笑道：“我刺着玩儿，这肩头皮粗肉厚，也伤不到筋骨。”

   奚宋陈吴四长老听乔峰为自己隐瞒真相，不由得既感且愧。

   谭婆哈哈一笑，说道：“你撒什么谎儿，我知道啦，你鬼精灵的，打听到谭公新得极北寒玉和玄冰蟾蜍，合成了灵验无比的伤药，就这么来试他一试。”

   乔峰不置可否，只微微一笑，心想：“这位老婆婆大是戆直。世上又有谁这么无聊，在自己身上戳几刀，来试你的药灵是不灵。”

   只听得蹄声得得，一头驴子闯进林来，驴上一人倒转而骑，背向驴头，脸朝驴尾。谭婆登时笑逐颜开，叫道：“师哥，你又在玩什么古怪花样啦？我打你屁股！”

   众人瞧那驴背上之人时，只见他缩成一团，似乎是个七八岁的孩童模样。谭婆伸手一掌往他屁股上拍去。那人一骨碌翻身下地，避过这一拍，突然间伸手撑足，变得又高又大。众人都微微一惊。谭公却脸有不豫之色，哼一声，向他侧目斜睨，说道：“我道是谁，原来是你！”随即转头瞧着谭婆。

   那倒骑驴子之人说是年纪很老，似乎倒也不老，说他年纪轻，却又全然不轻，总之是四十岁到七十岁之间，相貌说丑不丑，说俊不俊，他双目凝视谭婆，神色间关切无限，柔声问道：“小娟，近来过得还好么？”

   这谭婆牛高马大，白发如银，满脸皱纹，居然名字叫做“小娟”，娇娇滴滴，跟她形貌全不相称，众人听了都觉好笑。但每个老太太都曾年轻过来，小姑娘时叫做“小娟”，老了总不成改名叫做“老娟”？段誉正想着这件事，只听得马蹄声响，又有数匹马驰来，这一次却奔跑并不急骤。

   乔峰却在打量那骑驴客，猜不透他是何等样人物。他是谭婆的师兄，在驴背上所露的这手缩骨功又如此高明，自是非同寻常，可是却从来未听过他的名头。

   那数乘马来到杏子林中，前面是五个青年，一色的浓眉大眼，容貌相互颇似，年纪最大的三十余岁，最小的二十余岁，显是一母同胞的五兄弟。

   吴长风大声道：“泰山五雄到了，好极，好极！什么好风把你们哥儿五个一齐都吹了来啊？”泰山五雄中的老三叫做单叔山，和吴长风甚为熟稔，抢着说道：“吴四叔你好，我爹爹也来啦。”吴长风脸上微微变色，道：“当真，你爹爹……”他做了违犯常规之事，心下正虚，听到泰山“铁面判官”单正突然到来，不由得暗自慌乱。“铁面判官”单正生平嫉恶如仇，只要知道江湖上有什么不公道之事，定然伸手要管。他本身武功已然甚高，除了亲生的五个儿子外，又广收门徒，徒子徒孙共达二百余人，“泰山单家”的名头，在武林中谁都忌惮三分。

   跟着一骑马驰进林中，泰山五雄一齐上前拉住马头，马背上一个身穿茧绸长袍的老者飘身而下，向乔峰拱手道：“乔帮主，单正不请自来，打扰了。”

   乔峰久闻单正之名，今日尚是初见，但见他满脸红光，当得起“童颜鹤发”四字，神情却甚谦和，不似江湖上传说的出手无情，当即抱拳还礼，说道：“若知单老前辈大驾光临，早该远迎才是。”

   那骑驴客忽然怪声说道：“好哇！铁面判官到来，就该远迎。我‘铁屁股判官’到来，你就不该远迎了。”

   众人听到“铁屁股判官”这五个字的古怪绰号，无不哈哈大笑。王语嫣、阿朱、阿碧三人虽觉笑之不雅，却也不禁嫣然。泰山五雄听这人如此说，自知他是有心戏侮自己父亲，登时勃然变色，但单家家教极严，单正既未发话，做儿子的谁也不敢出声。

   单正涵养甚好，又捉摸不定这怪人的来历，装作并未听见，朗声道：“请马夫人出来叙话。”

   树林后转出一顶小轿，两名健汉抬着，快步如飞，来到林中一放，揭开了轿帷。轿中缓步走出一个全身缟素的少妇。那少妇低下了头，向乔峰盈盈拜倒，说道：“未亡人马门康氏，参见帮主。”

