    十六 昔时因(6) 

   丐帮中辈份较高、品位较尊之人，听得徐长老念那诗句，已知是乔峰之物，其余帮众却不知道，待听得乔峰自认，又都一惊。

   徐长老心中也是感触甚深，喃喃说道：“汪帮主总算将我当做心腹，可是密留遗令这件大事，却不让我知晓。”

   马夫人站起身来，说道：“徐长老，汪帮主不跟你说，是为你好。”徐长老不解，问道：“什么？”马夫人凄然道：“丐帮中只大元知道此事，便惨遭不幸，你……如事先得知，未必能逃过此劫。”

   乔峰朗声道：“各位更有什么话说？”他眼光从马夫人看到徐长老，看到白世镜，看到传功长老，一个个望将过去。众人均默然无语。

   乔峰等了一会，见无人做声，说道：“乔某身世来历，惭愧得紧，我自己未能确知。既有这许多前辈指证，乔某须当尽力查明真相。这丐帮帮主的职份，自当退位让贤。”说着伸手到负在背上的一只长袋之中，抽了一条晶莹碧绿的竹仗，正是丐帮帮主的信物打狗棒，双手持了，高高举起，说道：“此棒承汪帮主相授，乔某执掌丐帮，虽无建树，差幸亦无大过。今日退位，哪一位英贤愿肩负此职，请来领受此棒。”

   丐帮历代相传的规矩，新帮主就任，例须由原来帮主以打狗棒相授，在授棒之前，先传授打狗棒法。就算旧帮主突然逝世，但继承之人早已预立，打狗棒法亦已传授，因此帮主之位向来并无纷争。乔峰方当英年，预计总要二十年后，方在帮中选择少年英侠，传授打狗棒法。这时群丐见他手持竹仗，气概轩昂地当众站立，有谁敢出来承受此棒？

   乔峰连问三声，丐帮中始终无人答话。乔峰说道：“乔峰身世未明，这帮主一职，无论如何是不敢担任了。徐长老、传功、执法两位长老，本帮镇帮之宝的打狗棒，请你三位连同保管。日后定了帮主，由你三位一同转授不迟。”

   徐长老道：“那也说得是。打狗棒法的事，只好将来再说了。”便欲去接竹棒。

   宋长老忽然大声喝道：“且慢！”徐长老愕然停步，道：“宋兄弟有何话说？”宋长老道：“我瞧乔帮主不是契丹人。”徐长老道：“何以见得？”宋长老道：“我瞧他不像。”徐长老道：“怎么不像？”宋长老道：“契丹人穷凶极恶，残暴狠毒。乔帮主却是大仁大义的英雄好汉。适才我们反他，他却甘愿为我们受刀流血，赦了我们背叛的大罪。契丹人哪会如此？”

   徐长老道：“他自幼受少林高僧与汪帮主养育教诲，已改了契丹人的凶残习性。”

   宋长老道：“既然性子改了，那便不是坏人，再做咱们帮主，有什么不妥？我瞧本帮之中，再也没哪一个能及得上他英雄了得。别人要当帮主，我姓宋的定然不服。”

   群丐中与宋长老存一般心思的，大有人在。乔峰恩德素在众心，单凭几个人的口述和字据，便免去他帮主之位，许多向来忠于他的帮众便大为不服。宋长老领头说出了心中之意，群丐中登时便有数十人呼叫起来：“有人阴谋陷害乔帮主，咱们不能轻信人言。”“几十年前的旧事，单凭你们几个人胡说八道，谁知是真是假？”“帮主大位，不能如此轻易更换！”“我一心一意跟随乔帮主！要硬换帮主，便杀了我头，我也不服。”

   吴长老大声道：“谁愿跟随乔帮主的，随我站到这边。”他左手拉着宋长老，右手拉了奚长老，走到了东首。跟着大仁分舵、大义分舵、大勇分舵的三个舵主也走到了东首。三分舵的舵主一站过去，他们属下的帮众自也纷纷跟随而往。全冠清、陈长老、执法长老以及大信、大礼两舵的舵主，却留在原地不动。这么一来，丐帮人众登时分成了两派，站在东首的约占五成，留在原地的约为三成，其余帮众则心存犹豫，不知听谁的主意才是。传功长老吕章行事向来稳重，这时更加为难，迟疑不决。

   全冠清道：“众位兄弟，乔帮主才略过人，英雄了得，谁不佩服？然而咱们都是大宋百姓，岂能听从一个契丹人的号令？乔峰的本事越大，大伙儿越危险。”

   奚长老叫道：“放屁，放你娘的狗屁！我瞧你的模样，倒有九分像是契丹人。”

   全冠清大声道：“大家都是尽忠报国的好汉，难道甘心为异族的奴隶走狗么？”他这几句话倒真有效力，走向东首的群丐之中，有十余人又回向西首。东首丐众骂的骂、拉的拉，登生纷扰，霎时间或出拳脚，或动兵刃，数十人便混打起来。众长老大声约束，但各人心中均有所偏，吴长老和陈长老戟指对骂，眼看便要动手相斗。

   乔峰喝道：“众兄弟停手，听我一言。”群丐纷争立止，都转头瞧着他。

   乔峰朗声道：“这丐帮帮主，我是决计不当了……”宋长老插口道：“帮主，你切莫灰心……”乔峰摇头道：“我不是灰心。别的事或有阴谋诬陷，但我恩师汪帮主的笔迹，别人无论如何假造不来。”他提高声音，说道：“丐帮是江湖上第一大帮，威名赫赫，武林中谁不敬仰？倘若自相残杀，岂不叫旁人笑歪了嘴巴？乔某临去时有一言奉告，今后不论是谁，不得以一拳一脚加于本帮兄弟身上。”

   群丐本来均以义气为重，听了他这几句话，都暗自惭愧。

   忽听得一个女子声音说道：“倘若有谁杀了本帮兄弟呢？”说话的正是马夫人。乔峰道：“杀人者抵命，残害兄弟，举世痛恨。”马夫人道：“那就好了。”

   乔峰道：“马副帮主到底是谁所害，是谁偷了我这折扇，去陷害于乔某，终究会查个水落石出。马夫人，以乔某的身手，要到你府上取什么物事，难道用得着使什么熏香？我既不会空手而回，更不会失落什么随身物事。别说府上只不过三两个女流之辈，便皇宫内院，相府帅帐，千军万马之中，乔某要取什么物事，也未必不能办到。”

   这几句话说得十分豪迈，群丐素知他的本事，且他过去确曾干过不少这类英勇事迹，都觉甚是有理，谁也不以为他是夸口。马夫人低下头去，再也不说什么。

   乔峰抱拳向众人团团行了一礼，说道：“青山不改，绿水长流，众位好兄弟，咱们再见了。乔某是汉人也好，是契丹人也好，有生之年，决不伤一条汉人的性命，若违此誓，有如此刀。”说着伸出左手，抢前向单正一抓。

   单正只觉手腕一震，手中单刀把捏不定，手指一松，单刀竟让乔峰夺了过去。乔峰右手拇指扳住中指，往刀背上弹去，当的一声响，那单刀断成两截，刀头飞开数尺，刀柄仍拿在他手中。他向单正说道：“得罪！”抛下刀柄，扬长去了。

   众人群相愕然之际，跟着便有人大呼：“帮主别走！”“丐帮全仗你主持大局！”“帮主快回来！”

   忽听得呼的一声响，半空中一根竹棒掷来，正是乔峰反手将打狗棒飞送而至。

   徐长老伸手去接，右手刚碰到竹棒，突觉自手掌以至手臂、自手臂以至全身，如中雷电轰击般一震，急忙松手。那竹棒一掷而至的余劲不衰，劲急笔直，插入地下。

   群丐齐声惊呼，瞧着这根“见棒如见帮主”的本帮重器，心中都是思虑万千。

   朝阳初升，一缕缕金光从杏树花叶间透进来，映照着打狗棒，发出碧油油的光彩，棒上余威自生。

   段誉叫道：“大哥，大哥，我随你去！”发足待要追赶乔峰，但只奔出三步，总觉舍不得就此离开王语嫣，回头向她望了一眼。这一眼一望，那是再也不能脱身了，心中自然而然地生出万丈柔丝，拉着他转身走到王语嫣身前，说道：“王姑娘，你们要到哪里去？”

   王语嫣道：“表哥给人家冤枉，说不定他自己还不知道呢，我得去告知他才是。”

   段誉心中一酸，满不是味儿，道：“嗯，你们三位年轻姑娘，路上行走不便，我护送你们去吧。”又加上一句，自行解嘲：“多闻慕容公子的英名，我实在也想见他一见。”

   只听得徐长老朗声道：“如何为马副帮主报仇雪恨，咱们自当从长计议。只是本帮不可一日无主，乔……乔峰去后，这帮主一职由哪一位来继任，是刻不容缓的大事。乘着大伙都在此间，须得即行议定才是。”

