    十九 虽万千人吾往矣(1) 

   乔峰运功良久，忽听得西北角上高处传来格格两声轻响，知有武林中人在屋顶行走，跟着东南角上也这么两响。听到西北角上响声时，乔峰尚不以为意，但如此两下凑合，多半是冲着自己而来，低声向阿朱道：“我出去一会，即刻就回来，你别怕！”阿朱点了点头。乔峰也不吹灭烛火，房门本是半掩，他侧身挨出，绕到后院窗外，贴墙而立。

   只听得客店靠东一间上房中有人说道：“是向八爷么？请下来吧。”西北角上那人笑道：“关西祁老六也到了。”房内那人道：“好极，好极！一块儿请进。”屋顶两人先后跃下，走进房中。

   乔峰心道：“关西祁老六人称‘快刀祁六’，是关西闻名的好汉。那向八爷想必是湘东的向望海，听说此人家财豪富，武功了得。这两人不是奸险之辈，跟我素无纠葛，决不是冲着我来，倒是瞎疑心了。房中那人说话有些耳熟，却是何人？”

   只听向望海道：“‘阎王敌’薛神医突然大撒英雄帖，遍邀江湖同道，势头又这般紧迫，说什么‘英豪见帖，便请驾临’。鲍大哥，你可知为了何事？”

   乔峰听到“阎王敌薛神医”六个字，登时惊喜交集：“薛神医是在附近么？我只道他远在甘州。若在近处，阿朱这小丫头可有救了。”

   他早听说薛神医是当世医中第一圣手，只因“神医”两字太出名，连他本来的名字大家也都不知道了。江湖上的传说更加夸大，说他连死人也医得活，至于活人，不论受了多么重的伤，生了多么重的病，他总能有法子治好，因此令得阴间的阎罗王也大为头痛，派了无常小鬼去拘人，往往给薛神医从旁阻挠，拦路夺人。这薛神医不但医道如神，武功也颇了得。他爱和江湖上的朋友结交，给人治了病，往往向对方请教一两招武功。对方感他活命之恩，传授时自然决不藏私，教他的都是自己最得意的功夫。

   只听得快刀祁六问道：“鲍老板，这几天做了什么好买卖啊？”乔峰心道：“难怪房中那人的声音听来耳熟，原来是‘没本钱’鲍千灵。此人劫富济穷，颇有侠名，当年我就任丐帮帮主，他也曾参与典礼。”

   他既知房中是向望海、祁六、鲍千灵三人，便不想听人隐私，寻思：“明日一早去拜房鲍千灵，向他探问薛神医的落脚之地。”正要回房，忽听得鲍千灵叹了口气，道：“唉，这几天心境挺坏，提不起做买卖兴致，今天听到他杀父、杀母、杀师的恶行，更加气愤！”说着伸掌在桌上重重一击。

   乔峰听到“杀父、杀母、杀师”这几个字，心中一凛：“他是在说我了。”

   向望海道：“乔峰这厮一向名头很大，假仁假义，倒给他骗了不少人，哪想得到竟会干出这等滔天罪行来。”鲍千灵道：“当年他出任丐帮帮主，我和他也有过一面之缘。这人过去的为人，我一向是十分佩服的。听赵老三说他是契丹夷种，我还力斥其非，和赵老三为此吵得面红耳赤，差些儿动手打上一架。唉，夷狄之人，果然与禽兽无异，他隐瞒得一时，到得后来，终于凶性大发。”祁六道：“没想到他居然出身少林，玄苦大师是他师父。”鲍千灵道：“此事本来极为隐秘，连少林派中也极少人知。但乔峰既杀了他师父，少林派可就瞒不住了。这姓乔的恶贼只道杀了他父母和师父，便能隐瞒他的出身来历，跟人家来个抵死不认，没料到弄巧成拙，罪孽越来越大。”

   乔峰站在门外，听到鲍千灵如此估量自己的心事，寻思：“‘没本钱’鲍千灵跟我算得上是有点交情的，此人决非信口雌黄之辈，连他都这样说，旁人自是更加说得不堪之极了。唉，乔某遭此不白奇冤，又何必费神去求洗刷？从此隐姓埋名，十余年后，叫江湖上的朋友都忘了有我这样一号人物，也就是了。”霎时之间，不由得万念俱灰。

   却听得向望海道：“依兄弟猜想，薛神医大撒英雄帖，就是为了商议如何对付乔峰。这位‘阎王敌’嫉恶如仇，又听说他跟少林寺的玄难、玄寂两位大师交情着实不浅。”鲍千灵说道：“不错，我想江湖上近来除了乔峰行恶之外，也没别的什么大事。向兄、祁兄，来来来，咱们干上几斤白酒，今夜来个抵足长谈。”

   乔峰心想，他们就是说到明朝天亮，也不过是将我加油添酱地臭骂一夜而已，当下不愿再听，回到阿朱房中。

   阿朱见他脸色惨白，神情难看，问道：“乔大爷，你遇上了敌人吗？”心下担忧，怕他受了内伤。乔峰摇了摇头。阿朱仍不放心，问道：“你没受伤，是不是？”

   乔峰自踏入江湖以来，只有为友所敬、为敌所惧，哪有像这几日中如此受人轻贱卑视，他听阿朱这般询问，不由得傲心登起，大声道：“没有。那些无知小人对我乔某造谣诬蔑，倒是不难，要出手伤我，未必有这么容易。”突然之间，将心一横，激发了英雄气概，说道：“阿朱，明日我去给你找一个天下最好的大夫治伤，你放心安睡吧！”

   阿朱瞧着他这副睥睨傲视的神态，心中又敬仰，又害怕，只觉眼前这人跟慕容公子全然不同，可是又有很多地方相同。两人都是天不怕、地不怕，都是又骄傲、又神气。但乔峰粗犷豪迈，像一头雄狮，慕容公子却温文潇洒，像一只凤凰。

   乔峰心意已决，更无挂虑，坐在椅上便睡着了。

   阿朱见黯淡的灯光照在他脸上，过了一会，听得他发出轻轻鼾声，脸上的肌肉忽然微微扭动，咬着牙齿，方方的面颊两旁肌肉凸了出来。阿朱忽起怜悯之意，只觉得眼前这个粗壮的汉子心中很苦，比自己实在不幸得多。

   次日清晨，乔峰以内力替阿朱接续真气，付了店账，命店伴去雇了一辆骡车。他扶着阿朱坐入车中，然后走到鲍千灵的房外，大声道：“鲍兄，小弟乔峰拜见。”

   鲍千灵和向望海、祁六三人骂了乔峰半夜，倦极而眠，这时候还没起身，忽听得乔峰呼叫，都大吃一惊，齐从炕上跳了下来，抽刀的抽刀，摸鞭的摸鞭。三人兵刃一入手，登时呆了，只见自己兵刃上贴着一张小小白纸，写着“乔峰拜上”四个小字。三人互望了几眼，心下骇然，才知昨晚睡梦之中，已给乔峰做下了手脚，他若要取三人性命，当真易如反掌。其中鲍千灵更加惭愧，他外号叫做“没本钱”，日走千家，夜闯百户，飞檐走壁，取人钱财，最是他的拿手本领，不料夜中着了乔峰的道儿，直到此刻方始知觉。

   鲍千灵将软鞭缠还腰间，心知乔峰若有伤人之意，昨晚便已下手，当即抢到门口，说道：“鲍千灵的项上人头，乔兄何时要取，随时来拿便是。鲍某专做没本钱生意，全副家当蚀在乔兄手上，也没什么。阁下连父亲、母亲、师父都杀，对鲍某这般泛泛之交，下手何必容情？”他一见到软鞭上的字条，便已打定了主意，知道今日之事凶险无比，索性跟他强横到底，真的无法逃生，也只好将一条性命送在他手中了。

   乔峰抱拳道：“当日山东青州府一别，忽忽数年，鲍兄风采如昔，可喜可贺。”鲍千灵哈哈一笑，说道：“苟且偷生，直到如今，总算还没死。”乔峰道：“听说‘阎王敌’薛神医大撒英雄帖，在下颇想前去见识见识，便与三位一同前往如何？”

   鲍千灵大奇，心想：“薛神医大撒英雄帖，为的就在对付你。你没的活得不耐烦了，竟敢孤身前往，到底有何用意？久闻丐帮乔帮主胆大心细、智勇双全，若不是有恃无恐，决不会去自投罗网，我可别上了他当才好。”

   乔峰见他迟疑不答，道：“乔某有事相求薛神医，还盼鲍兄引路。”

   鲍千灵心想：“我正愁逃不脱他毒手，将他引到英雄宴中，群豪围攻，他便有三头六臂，终究寡不敌众。只是跟他一路同行，可真九死一生。”虽心下惴惴，总想还是将他领到英雄会中去的为妙，便道：“这英雄大宴，便设在此去东北七十里的聚贤庄。乔兄肯去，再好也没有了。鲍千灵有言在先，自来会无好会，宴无好宴，乔兄此去凶多吉少，莫怪鲍千灵事先不加关照。”

   乔峰淡淡一笑，道：“鲍兄好意，乔某心领。英雄宴既设在聚贤庄上，那么做主人的是游氏双雄了？聚贤庄的所在，那也容易打听，三位便请先行，小弟过得一个时辰，慢慢再去不迟，也好让大伙儿先有预备。”

   鲍千灵回头向祁六和向望海两人瞧了一眼，两人缓缓点头。鲍千灵道：“既是如此，我们三人在聚贤庄上恭候乔兄大驾。”

