    三 马疾香幽(2) 

   段誉道：“我见了此间主人，自会相告，跟你说有什么用？”瑞婆婆微微冷笑，隔了片刻，才道：“你要当面说，那就快说吧。稍待片刻，你两个便得去阴世叙会了。”段誉转过语调，彬彬有礼地道：“主人是哪一位？在下要谢过借马之德。”

   他此言一出，厅上众人的目光一齐望向坐在椅上的那黑衣女郎。

   段誉一怔：“难道这姑娘便是此间主人？她一个娇弱女子，给这许多强敌围住了，当真糟糕之极。”

   只听那女郎缓缓地道：“借马给你，是我冲着人家面子，用不着你来谢。你不赶去救人，又回来干吗？”她口中说话，脸孔仍然朝里，并不转头，声音轻柔动听。

   段誉道：“在下骑了黑玫瑰，途中遇到伏击，有两个强徒误认在下便是姑娘，口出不逊之言，在下觉得不妥，非来向姑娘报个讯息不可。”

   那女郎道：“报什么讯？”她语音清脆，但语气中却冷冰冰的不带丝毫暖意，听来说不出的不舒服，似乎她对世上任何事情都漠不关心，又似对人人怀有极大敌意，恨不得将世人杀个干干净净。

   段誉听她言语无礼，微觉不快，但随即想到她已落入强仇手中，处境凶险之极，心情不佳，原亦难怪，反起同情之心。温言道：“在下心想这两个强徒意欲加害姑娘，在下仗着马快，才得避脱危难。但姑娘却未必得知有仇人来袭，因此赶来报知，想请姑娘及早趋避，不料还是来迟了一步，仇人已然到临。真正抱憾之至。”

   那女郎冷笑道：“你假惺惺的来讨好我，有什么用意？”段誉怒气上冲，朗声道：“在下与姑娘素不相识，但既知有人意欲加害，岂可置之不理？‘假惺惺讨好’五字，从何说起？”那女郎道：“你知我是谁？”段誉道：“不知。”

   那女郎道：“我听来福儿说道，你不会武功，居然敢在万劫谷中直斥谷主之非，胆子当真不小。现下卷进了这场是非，你待怎样？”段誉一怔，说道：“我本想来报了这讯，便即赶回家去。”说到这里，又叹了口气道：“看来姑娘固然身处险境，我自己也大祸临头了。却不知姑娘何以跟这干人结仇？”

   那黑衣女郎冷笑一声，道：“你凭什么问我？”段誉又是一怔，说道：“旁人私事，我原不该多问。好啦，我讯已带到，这就对得住你了。”黑衣女郎道：“你没料到要在这儿送了性命吧？可后悔么？”段誉听出她语气中大有讥嘲之意，朗声说道：“大丈夫行事，但求义所当为，有何后悔可言？”

   黑衣女郎哼了一声，道：“凭你这点能耐，居然也自称大丈夫了。”段誉道：“是否英雄好汉，岂在武功高下？武功纵然天下第一，倘若行事卑鄙龌龊，也就当不得‘大丈夫’三字。”黑衣女郎道：“嘿嘿，话倒不错。你仗义报讯，原来是想做大丈夫。待会给人家乱刀分尸，一个斩成了十七八块的大丈夫，怕也没什么英雄气概了。”

   平婆婆突然粗声喝道：“小贱人，尽拖延干吗？起身动手吧！”双刀相击，铮铮之声刺耳。

   黑衣女郎冷冷地道：“你已活了这大把年纪，要死也不争早在这一刻。苏州那姓王的恶婆娘干吗自己不来跟我动手，却派你们这批奴才来跟我啰唣？”

   瑞婆婆道：“我们夫人何等尊贵，你这小贱人便想见我们夫人一面，那也千难万难。你知道好歹的，乖乖的跟我们去，向夫人叩几个响头，说不定我们夫人宽宏大量，饶了你小命。你再想逃走，那就趁早死了这条心。你师父呢？”

   黑衣女子尖声叫道：“我师父就在你背后！”

   瑞婆婆、平婆婆等都吃了一惊，一齐转头，背后却哪里有人？

   段誉见这干人个个神色惊惶，都上了个大当，忍不住哈哈大笑。平婆婆怒道：“笑什么？”段誉笑道：“可笑，可笑！”平婆婆又问：“什么可笑？”段誉道：“哈哈，可笑之极！”平婆婆问道：“什么可笑之极？”段誉道：“嘿嘿，可笑之极矣，可笑之极矣哉！”平婆婆怒道：“什么可笑矣啊哉的？”

   瑞婆婆道：“平婆婆，别理这臭小子！”向黑衣女郎道：“姑娘，你从江南一直逃到大理。我们万里迢迢地赶来，你想是不是还能善罢？我们就算人人都死在你手下，也非擒你回去不可。你出手吧！”

   段誉听瑞婆婆的口气，对这黑衣女郎着实忌惮，不由得暗暗称奇。眼见大厅上十七八人横眉怒目，握着兵刃跃跃欲试，却没一个径自上前动手。平婆婆手握双刀，数次走近黑衣女郎背后，总是立即退回。

   黑衣女郎道：“喂，报讯的，这许多人要打我一个，你说怎么办？”段誉道：“嗯，黑玫瑰就在外面，你如能突围而出，赶快骑了逃走。这马脚程极快，他们追你不上。”黑衣女郎道：“那你自己呢？”段誉沉吟道：“我跟他们素不相识，无怨无仇，说不定他们不来跟我为难，也未可知。”

   黑衣女郎嘿嘿冷笑两声，道：“他们能这么讲理，也不会这许多人来围攻我一个了。你的小命是活不成啦，要是我能逃脱，你有什么心愿，要我给你去办？”

   段誉心下一阵难过，说道：“你的朋友钟姑娘在无量山中给神农帮扣住了，她妈妈给了我这只盒子，要我送去给我爹爹，请他设法救人。倘若……倘若……姑娘能够脱身，最好能替在下办了此事，我感激不尽。”说着走上几步，将那只金钿小盒递了过去。走到离她背后约莫两尺之处，忽然闻到一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻着不由心中一动。

   黑衣女郎仍不回头，问道：“钟灵生得很美啊，是你的意中人么？”段誉道：“不是，不是。钟姑娘年纪甚小，天真烂漫，我哪有……哪有此意？”黑衣女郎左臂伸后，将金钿盒子取了去。段誉见她手上戴了一只薄薄的丝质黑色手套，不露出半点肌肤，说道：“我爹爹住在大理城中，你只须……”

   黑衣女郎道：“慢慢再说不迟。”将钿盒放入怀中，说道：“姓祝的老头儿，你给我滚出去！”一个须发苍然的老者颤声道：“你说什么？”黑衣女郎道：“你快滚出厅去，我今天不想杀你。”那老者手中长剑一挺，喝道：“你胡说什么？”声音发抖，也不知是出于愤怒，还是害怕。

   黑衣女郎道：“你又不是姓王的恶婆娘手下，只不过给这两个老太婆拉了来瞎凑热闹。一路之上，你对我还算客气，那些家伙老是想揭我面幕，你倒不断劝阻。哼，还算不该死，这就滚出去吧！”那老者脸如土色，手中长剑的剑尖慢慢垂了下来。

   段誉劝道：“姑娘，你叫他出去，也就是了，不该用这个‘滚’字。你说话这么不客气，祝老爷子岂不要生气？”

   哪知这姓祝老者脸色一阵犹豫、一阵恐惧，突然间当啷一声响，长剑落地，双手掩面，当真奔了出去。他刚伸手去推厅上长窗，平婆婆右手挥动，一柄短刀疾飞出去，正中他后心。那老者一跤摔倒，在地下爬了丈许，这才死去。

   段誉怒道：“喂，胖婆婆，这位老爷子是你们自己人啊，你怎地忽下毒手？”

   平婆婆右手从腰间另拔一柄短刀，双手仍各持一刀，全神贯注地凝视黑衣女郎，对段誉的说话宛似不闻。厅上余人都走上几步，作势要扑上攻击，眼见只须有人一声令下，十余件兵刃便齐向黑衣女郎身上砍落。

   段誉见此情势，不由得义愤填膺，大喝：“你们这许多人，围攻一个赤手空拳的孤身弱女，还有天理王法么？”抢上数步，挡在黑衣女郎身后，喝道：“你们胆敢动手？”他虽不会半点武功，但正气凛然，自有一股威风。

   瑞婆婆见他一副有恃无恐的模样，心下倒不禁嘀咕，料想这少年若非身怀绝技，故意装模作样，便是背后有极大靠山。她奉命率众自江南来到大理追擒这黑衣女郎，在此异乡客地，实不愿多生枝节，说道：“阁下定要招揽这事了？”语气竟客气了些。段誉道：“不错，我不能让你们恃强欺弱。”瑞婆婆道：“阁下属何门派？跟这小贱人是亲是故？受了何人指使，前来横加插手？”

