    二十二 双眸粲粲如星(5) 

   那少女拍手笑道：“我便喜欢无端杀生，你待怎样？”双手力拗，想拗断他的钓杆，不料这钓杆甚是牢固坚韧，那少女竟拗不断。那渔人冷笑道：“你想拗断我的钓杆，可没这么容易。”那少女向渔人背后一指，道：“谁来了啊？”

   那渔人回头看去，不见有人，知道上当，急忙转过头来，已迟了一步，只见他的钓杆已飞出十数丈外，嗤的一声响，插入湖心，登时无影无踪。那渔人大怒，喝道：“哪里来的野丫头？”伸手便往她肩头抓落。

   那少女笑道：“救命！救命！”躲向萧峰背后。那渔人闪身来捉，身法矫捷。萧峰一瞥眼间，见那少女手中多了件物事，似是一块透明的布匹，若有若无，不知是什么东西。那渔人向她扑去，不知怎的，突然间脚下一滑，扑地倒了，跟着身子便变成了一团。萧峰这才看清楚，那少女手中所持的，是一张以极细丝线结成的渔网。丝线细如头发，质地又是透明，但坚韧异常，兼且遇物即缩，那渔人身入网中，出力挣扎，渔网缠得越紧，片刻之间，就像一只大粽子般，给缠得难以动弹。

   那渔人在网中厉声大骂：“小丫头，你弄什么鬼花样，用这般妖法邪术来算计我。”

   萧峰暗暗骇异，知那少女并非行使妖法邪术，但这张渔网却的确颇有妖气。

   这渔人不住口地大骂。那少女笑道：“你再骂一句，我就打你屁股了。”那渔人一怔便即住口，满脸涨得通红。

   便在此时，湖西有人远远说道：“褚兄弟，什么事啊？”湖畔小径上一人快步走来。萧峰望见这人一张国字脸，四十来岁、五十岁不到年纪，形貌威武，但轻袍缓带，装束却颇潇洒。

   这人走近身来，见到那渔人被缚，很是诧异，问道：“怎么了？”那渔人道：“这小姑娘使妖法……”那中年人转头向阿朱瞧去。那少女笑道：“不是她，是我！”那中年人哦的一声，弯腰抄起，将那渔人庞大的身躯托在手中，伸手去拉渔网。岂知网线质地甚怪，他越用力拉扯，渔网越收得紧，说什么也解不开。

   那少女笑道：“只要他连说三声‘我服了姑娘啦！’我就放了她。”那中年人道：“你得罪了我褚兄弟，没什么好结果的。”那少女笑道：“是么？我就是不想要什么好结果。结果越坏越好玩！”

   那中年人左手伸出，搭向她肩头。那少女陡地后缩，闪身想避，岂知她行动虽快，那中年人更快，手掌跟着沉落，便搭上了她肩头。

   那少女斜肩卸劲，但那中年人这只左掌似乎已牢牢粘在她肩头。那少女娇斥：“快放开手！”左手挥拳欲打，但拳头只打出一尺，臂上无力，便软软地垂下。她大骇之下，叫道：“你使什么妖法邪术？快放开我。”中年人微笑道：“你连说三声‘我服了先生啦！’，再解开我兄弟身上的渔网，我就放你。”少女怒道：“你得罪了姑娘，没什么好结果的。”中年人微笑道：“结果越坏越好玩！”

   那少女又使劲挣扎，仍挣不脱身，反觉全身酸软，连脚下也没了力气，笑道：“不要脸，只会学人家的话。好吧，我就说了。‘我服了先生啦！我服了先生啦！我服了先生啦！’”她说“先生”的“先”字咬音不正，说成“此生”，倒像是说“我服了畜生啦”。那中年人并没察觉，手掌抬起，离开了她肩头，说道：“快解开渔网。”

   那少女笑道：“这再容易不过了。”走到渔人身边，俯身去解缠在他身上的渔网，左手在右手袖底轻轻一拍，一蓬碧绿的闪光，向那中年人激射过去。

   阿朱“啊”的一声惊叫，见她发射暗器的手法极歹毒，中年人和她相距又近，看来非射中不可。萧峰却只微微一笑，他见这中年人一伸手便将那少女制得服服帖帖，显然内力深厚，武功高强，这些小小暗器自也伤不到他。果然那中年人袍袖轻拂，一股内劲发出，将一丛绿色细针都激得斜在一旁，纷纷插入湖边泥里。

   他一见细针颜色，便知针上所喂毒药甚是厉害，见血封喉，立时取人性命，自己和她初次见面，无怨无仇，怎地下此毒手？他心下恼怒，要教训教训这女娃娃，右袖跟着挥出，袖力中挟着掌力，呼的一声响，将那少女身子带起，扑通一声，掉入了湖中。他随即足尖一点，跃入柳树下的一条小舟，扳桨划了几划，便已到那少女落水之处，只待她冒将上来，便抓了她头发提起。

   可是那少女落水时叫了声“啊哟！”落入湖中之后，就此影踪不见。本来一个人溺水之后，定会冒将起来，再又沉下，如此数次，这才不再浮起。但那少女便如一块大石一般，就此一沉不起。等了片刻，始终不见她浮上水面。

   那中年人越等越焦急，他原无伤她之意，只是见她小小年纪，行事如此恶毒，这才要惩戒她一番，倘若淹死了她，却于心不忍。那渔人水性极佳，原可入湖相救，偏生给渔网缠住了没法动弹。萧峰和阿朱都不识水性，也难下水救人。只听得那中年人大声叫道：“阿星，阿星，快出来！”

   远远竹丛中传来一个女子的声音叫道：“什么事啊？我不出来！”

   萧峰心想：“这女子声音娇媚，却带三分倔强，只怕又是个顽皮角色，和阿朱及那个堕湖少女要鼎足而三了。”

   那中年人叫道：“淹死人啦，快出来救人。”那女子叫道：“是不是你淹死了？”那中年人叫道：“我淹死了怎能说话？快来救人哪！”那女子叫道：“你淹死了，我就来救，淹死了别人，我爱瞧热闹！”那中年人道：“你来是不来？”频频在船头顿足，极是焦急。那女子道：“若是男子，我就救，倘是女子，便淹死了一百个，我也只拍手喝彩，决计不救。”话声越来越近，片刻间已走到湖边。

   萧峰和阿朱向她瞧去，只见她穿了一身淡绿色的贴身水靠，更显得纤腰一束，一双乌溜溜的大眼晶光灿烂，闪烁如星，流波转盼，灵活之极，似乎单是一双眼睛便能说话一般，容颜秀丽，嘴角边似笑非笑，约莫三十五六岁年纪。萧峰听了她的声音语气，只道她最多不过二十一二岁，哪知已是个年纪并不很轻的少妇。她身上水靠结束整齐，想是她听到那中年人大叫救人之际，便即更衣，一面逗他着急，却快手快脚地将衣衫换好，当是预备下水救人了。

   那中年人见她到来，十分欢喜，叫道：“阿星，快快，是我将她失手摔下湖去，哪知便不浮上来了。”那美妇人道：“我先得问清楚，是男人我就救，若是女人，你免开尊口。”

   萧峰和阿朱都心中奇怪：“妇道人家不肯下水去救男人，以免水中搂抱纠缠不雅，那也寻常。怎地这妇人恰恰相反，救男不救女？”

   那中年人跌足道：“唉，只是个十四五岁的小姑娘，你别多心。”那美妇人道：“哼，小姑娘怎么了？你这人哪，十四五岁的小姑娘，七八十岁的老太婆都是来者不……”她本想说“都是来者不拒”，但一瞥眼见到了萧峰和阿朱，脸上微微一红，忙伸手按住了自己的嘴，这个“拒”字就缩住不说了，眼光中却满是笑意。

   那中年人在船头深深一揖，道：“阿星，你快救她起来，你说什么我都依你。”那美妇道：“当真什么都依我？”中年人急道：“是啊。唉，这小姑娘还不浮起来，别真要送了她性命……”那美妇道：“我叫你永远住在这儿，你也依我么？”中年人脸现尴尬之色，道：“这个……这个……”那美妇道：“你就是说了不算数，只嘴头上甜甜地骗骗我，叫我心里欢喜片刻，也是好的。你就连这个也不肯！”说到这里，眼眶便红了，声音也有些哽咽。

   萧峰和阿朱对望一眼，均感奇怪。这一男一女年纪都已不小，但说话行事，却如在热恋中的少年情侣一般，模样却又不似夫妻。尤其那女子当着外人之面，说话仍无所忌惮，在这旁人生死悬于一线的当口，偏偏说这些不急之务。

   那中年人叹了口气，划回小船，道：“算啦，算啦，不用救了。这小姑娘用歹毒暗器暗算我，死了也活该，咱们回去吧！”

   那美妇侧着头道：“为什么不用救了？我偏偏要救。她用暗器射你吗？那好极了，怎么射你不死？可惜，可惜！”嘻嘻一笑，陡地纵起，一跃入湖。她水性当真了得，嗤的一声轻响，水花不起，已然钻入水底。跟着喀喇声响，湖面碎裂，那美妇双手已托着那紫衫少女，探头出水。那中年人大喜，忙划回小船去迎接。

   那中年人划近美妇，伸手去接那紫衫少女，见她双目紧闭，似已气绝，不禁脸有关注之色。那美妇喝道：“别碰她身子！你这人太也好色，靠不住得很。”那中年人佯怒道：“胡说八道！我一生一世，从来没好色过。”

   那美妇嗤的一声笑，托着那少女跃入船中，笑道：“不错，不错，你从来不好色，就只喜欢无盐嫫母丑八怪，啊哟……”她一摸那少女心口，竟然心跳已止。呼吸早已停闭，那不用说了，但肚腹并不鼓起，显是没喝多少水。

   这美妇熟悉水性，本来料想这一会儿功夫淹不死人，哪知这少女体质娇弱，竟然死了，脸上不禁颇有歉意，抱着她急跃上岸，道：“快，快，咱们得想法子救人！”抱着那少女，向竹林中飞奔而去。

