    二十四 烛畔鬓云有旧盟(9) 

   马夫人微笑道：“我还想什么？乔峰，我恼恨你不屑细细瞧我，以致酿成这种种祸事，你要我告知那带头大哥的名字，那也不难，只须你将我抱在怀里，好好地瞧我半天。”

   萧峰眉头紧蹙，实是老大不愿。但世上确是只有她一人才知这个大秘密，自己的血海深仇，都着落在她口中吐出来的几个字，这大秘密一日不解开，自己一生终究难以过得安稳。她命系一线，随时均能断气，威逼利诱，全无用处。心想：“若我执意不允，她一口气转不过来，那么我杀父杀母的大仇人到底是谁，从此再也不会知道了。我抱着她瞧上几眼，又有何妨？”便道：“好，我答允你就是。”弯腰将她抱在怀中，双目炯炯，凝视着她的脸颊。

   这时马夫人满脸血污，又混着泥土灰尘，加之这一晚中她饱受折磨，容色憔悴，甚是难看。萧峰抱着她本已十分勉强，瞧着她这副神情，不禁皱起了眉头。

   马夫人怒道：“怎么？你瞧着我挺讨厌吗？”萧峰只得道：“不是！”这两个字实是违心之论，平时他就算遇到天大危难，也不肯心口不一，此刻却实在是无可奈何了。

   马夫人柔声道：“你要是不讨厌我，那就亲亲我的脸。”萧峰正色道：“万万不可。你是我马大哥的妻子，萧峰义气为重，岂可戏侮朋友的孀妇。”马夫人甜腻腻地道：“你要讲义气，怎么又将我抱在怀里呢……”

   便在此时，只听得窗外有人噗哧一笑，说道：“乔峰，你这人太也不要脸啦！害死了我姊姊，又来抱住了我爹爹的情人亲嘴偷情，你害不害臊？”正是阿紫的声音。

   萧峰问心无愧，于这些无知小儿的言语，自亦不放在心上，对马夫人道：“你快说，说那个带头大哥是谁？”

   马夫人腻声道：“我叫你瞧着我，你却转过了头，干什么啊？”声音竟不减娇媚。

   阿紫走进房来，笑道：“怎么你还不死？这么丑八怪的模样，有哪个男人肯来瞧你？”

   马夫人道：“什么？你……你说我是丑八怪的模样？镜子，镜子，我要镜子！”语调中显得十分惊惶。萧峰道：“快说，快说啊，你说了我就给你镜子。”

   阿紫顺手从桌上拿起一面明镜，对准了她，笑道：“你自己瞧瞧，挺美貌吧？”

   马夫人往镜中看去，只见一张满是血污尘土的脸，惶急、凶狠、恶毒、怨恨、痛楚、恼怒，种种丑恶之情，尽集于眉目唇鼻之间，哪里还是从前那个俏生生、娇怯怯、惹人怜爱的美貌佳人？她睁大了双目，再也合不拢来。她一生自负美貌，可是在临死之前，却在镜中见到了自己这般丑陋的模样。

   萧峰道：“阿紫，拿开镜子，别惹恼她。”

   阿紫格格一笑，说道：“我要叫她知道自己的相貌可有多丑！”

   萧峰道：“你要是气死了她，那可糟糕！”只觉马夫人的身子已一动不动，呼吸之声也不再听到，忙一探她鼻息，已然气绝。萧峰大惊，叫道：“啊哟，不好，她断了气啦！”这声喊叫，直如大祸临头一般。

   阿紫扁了扁嘴，道：“你当真挺喜欢她？这样的女人死了，也值得大惊小怪。”萧峰跌足道：“唉，小孩子知道什么？我要问她一件事。这世上只有她一个人知道。若不是你来打岔，她已经说出来了。”阿紫道：“哎哟，又是我不好啦，我坏了你的大事，是不是？”

   萧峰叹了口气，心想人死不能复生，发脾气也已无济于事，阿紫这小丫头骄纵成性，连她父母也管她不得，何况旁人？瞧在阿朱份上，什么也不能和她计较，当下将马夫人放在榻上，说道：“咱们走吧！”

   四处一查，屋中更无旁人，那老婢已逃得不知去向，便取出火种，到柴房中去点燃了，片刻间火焰升起。

   两人站在屋旁，见火焰从窗子中窜了出来。萧峰道：“你还不回爹爹、妈妈那里去？”阿紫道：“不，我不去爹爹、妈妈那里。爹爹手下那些人见了我便吹胡子瞪眼睛，我叫爹爹将他们都杀了，爹爹真胡闹，偏不答允。”

   萧峰心想：“你害死了褚万里，他的至交兄弟们自然恨你，段正淳又怎能为你而杀他忠心耿耿的部属？你自己胡闹，反说爹爹胡闹，真是小孩儿家胡说八道。”便道：“好吧，我要去了！”转过身子，向北而去。

   阿紫道：“喂，喂，慢着，等一下我。”萧峰立定脚步，回过身来，道：“你去哪里？是不是回师父那里？”阿紫道：“不，现下我不回师父那里，我不敢。”萧峰奇道：“为什么不敢？又闯了什么祸啦？”阿紫道：“不是闯祸，我拿了师父一样练功夫的东西，这一回去，他就抢过去啦。等我练成之后再回去，那时给师父拿去，就不怕了。”萧峰道：“练武功的东西既是你师父的，你求他借给你使使，他总不会不允。何况你自己练，一定有很多不明白的地方，由你师父在旁指点，岂不是好？”

   阿紫扁扁小嘴，道：“师父说不给，就是不给，多求他也没用。”

   萧峰对这个给骄纵惯了的小姑娘很是不喜，又想她师父星宿海老怪丁春秋恶名昭彰，不必跟这种人多生纠葛，说道：“好吧，你爱怎样便怎样，我不来管你。”

   阿紫道：“你去哪里？”

   萧峰瞧着马家这几间屋子烧起熊熊火焰，长叹了一声，道：“我本该前去报仇，可是不知仇人是谁。今生今世，这场大仇是再也不能报的了。”

   阿紫道：“啊，我知道了，马夫人本来知道，可惜给我气死了，从此你再不知道仇人是谁。真好玩！乔帮主武功高强，威名赫赫，却给我整治得一点法子也没有。”

   萧峰斜眼瞧她，只见她满脸都是幸灾乐祸的喜悦之情，熊熊火光照射在她脸上，映得脸蛋有如苹果般鲜红可爱，哪想得到这天真无邪的脸蛋之下，隐藏着无穷无尽的恶意。霎时间怒火上冲，顺手便想重重给她一个耳光，但随即想起，阿朱临死时恳求自己，要他照料她这世上唯一的同胞妹子，心想：“阿朱一生只求我这件事，我岂可不遵？这小姑娘就算是大奸大恶，我也当尽力纠正她的过误，何况她不过是年轻识浅、胡闹顽皮？”

   阿紫昂起了头，道：“怎么？你要打死我吗？怎么不打了？我姊姊已给你打死了，再打死我又有什么打紧？”

   这几句话便如尖刀般刺入萧峰心中，他胸口一酸，无言可答，掉头不顾，大踏步便向北而去。

   阿紫笑问：“喂，慢着，你去哪里？”萧峰道：“中原已非我所居之地，杀父杀母的大仇也已报不了啦。我要到塞北苦寒之地，从此不回来了。”阿紫侧头道：“你取道何处？”萧峰道：“我先去雁门关。”

   阿紫拍手道：“那好极了，我要去晋阳，正好跟你同路。”萧峰道：“你到晋阳去干什么？千里迢迢，一个小姑娘怎么单身赶这远路。”阿紫笑道：“嘿，怕什么千里迢迢？我从星宿海来到这里，不是更远么？我有你做伴，怎么又是单身了？”萧峰摇头道：“我不跟你做伴。”阿紫道：“为什么？”萧峰道：“我是男人，你是个年轻姑娘，行路投宿，诸多不便。”

   阿紫道：“那真笑话奇谈了，我不说不便，你又有什么不便？你跟我姊姊，也不是一男一女的晓行夜宿、长途跋涉么？”

   萧峰低沉着声音道：“我跟你姊姊已有婚姻之约，非同寻常。”阿紫拍手笑道：“哎哟，真瞧不出，我只道姊姊倒是挺规矩的，哪知道你就跟我爹爹一样，我姊姊就像我妈妈一般，没拜天地结成夫妻，却早就相好成双了。”

   萧峰怒道：“胡说八道！你姊姊一直到死，始终是个冰清玉洁的好姑娘，我对她严守礼法，好生敬重。”

   阿紫叹道：“你大声吓我，又有什么用？你说你两个严守礼法，怎么她自己说你是我姊夫，不管怎样，姊姊总之是给你打死了。咱们走吧。”

   萧峰听到她说“姊姊总之是给你打死了”这句话，心肠软了，说道：“你还是回到小镜湖畔去跟着你妈妈，要不然找个僻静的所在，用那东西把功夫练成了，再回到师父那里。晋阳天气挺冷，有什么好玩？”

   阿紫一本正经地道：“我不是去玩的，有要紧的大事要办。”

   萧峰摇摇头，道：“我不带你去。”说着迈开大步便走。阿紫展开轻功，随后追来，叫道：“等等我，等等我！”萧峰不去理她，径自去了。

   行不多时，北风转紧，忽然飘飘扬扬地下起雪来。萧峰冲风冒雪，快步行走，想起从此冤沉海底，大仇再也没法得报，心下自是郁郁，但无可奈何之中抛开了满怀心事，倒也是一场大解脱。

