    二十六 赤手屠熊搏虎(1) 

   他已接连三天没吃饭，想打只松鸡野兔，却也瞧不见半点影子，寻思：“这般乱闯，终究闯不出去，且在林中憩息一宵，等雪住了，瞧到日月星辰，方能辨别方向。”在林中找了个背风处，捡些枯柴，生起火来。火堆烧得大了，身上便有暖意。他饿得腹中咕咕直响，见树根处生着些草菌，颜色灰白，看来无毒，便在火堆旁烤了一些，聊以充饥。

   吃了二十几只草菌后，精神略振，扶着阿紫靠在自己胸前烤火，并给她输送内力。正要闭眼入睡，猛听得“呜哗”一声大叫，却是虎啸之声。萧峰大喜：“有大虫送上门来，可有虎肉吃了。”侧耳听去，共有两头老虎从雪地中奔驰而来，随即又听到吆喝之声，似是有人在追逐老虎。

   他听到人声，更是喜欢，耳听得两头老虎向西急奔，当即把阿紫轻轻放在火堆旁，展开轻功，从斜路上迎去。这时雪下得正大，北风又劲，卷得漫天尽是白茫茫的一团。

   只奔出十余丈，便见雪地中两头斑斓猛虎咆哮而来，后面一条大汉身披兽衣，挺着一柄长大铁叉，急步追逐。两头猛虎躯体巨大，奔跑了一阵，其中一头便回头咆哮，向那汉子扑去。那汉子虎叉挺出，对准猛虎的咽喉疾刺。这猛虎行动便捷，一掉头，便避开了虎叉，第二头猛虎又向那人扑去。

   那猎人身手极快，倒转铁叉，啪的一响，叉柄重重击中猛虎腰间。那猛虎吃痛，纵声大吼，夹着尾巴，掉头便奔。另一头老虎也不再恋战，跟着走了。萧峰见这猎人身手矫健，膂力雄强，但不似会什么武功，只是熟知野兽习性，猛虎尚未扑出，他铁叉已候在虎头必到之处，正所谓料敌机先，但要一举刺死两头猛虎，看来却也难能。

   萧峰叫道：“老兄，我来帮你打虎。”斜刺里冲将过去，拦住了两头猛虎的去路。那猎人见萧峰陡然冲出，吃了一惊，大声呼喝叫嚷，说的不是汉人语言。萧峰不懂他说些什么，当下也不理会，提起右手，对准一头老虎额脑门重重一掌，砰的一声响，那头猛虎翻身摔了个筋斗，吼声如雷，又向萧峰扑来。

   萧峰适才这一掌使了七成力，纵是武功高强之士，受在身上也非脑浆迸裂不可，但猛虎头坚骨粗，这一记裂石开碑的掌力打在头上，居然只不过摔了个筋斗，又即扑上。萧峰赞道：“好家伙，真有你的！”侧身避开，右手自上向下斜掠，嚓的一声，斩在猛虎腰间。这一斩他加了一成力，那猛虎向前冲出几步，脚步蹒跚，随即没命价纵跃奔逃。萧峰抢上两步，右手挽出，已抓住了虎尾，纵声大喝，左手也抓上了虎尾，双手使劲回拉，那猛虎正自发力前冲，给他这么一拉，两股劲力一迸，虎身直飞向半空。

   那猎人提着铁叉，正自和另一头猛虎厮斗，突见萧峰竟将猛虎摔向空中，一惊非同小可。只见那猛虎在半空中张开大口，伸出利爪，从空扑落。萧峰长声断喝，右掌动劲推出，啪的一声闷响，击上猛虎肚腹。虎腹是柔软之处，这一招“见龙在田”正是萧峰的得意功夫，那大虫登时内脏碎裂，在地下翻滚一会，倒在雪中死了。

   那猎人好生敬佩，人家空手毙虎，自己手有铁叉，倘若连这头老虎也杀不了，岂不叫人小觑了？当下左一叉，右一叉，一叉又一叉往老虎身上招呼。那猛虎身中数叉，疼痛之下，更激发了凶性，露出白森森牙齿，纵身向那人扑去。

   那猎人侧身避开，铁叉横戳，噗的一声，刺入猛虎的头颈，双手上抬，那猛虎惨号声中，翻倒在地。那人双臂使力，将猛虎牢牢钉入雪地。但听得喀喇喇一声响，他上身的兽皮衣服背上裂开一条大缝，露出光秃秃的背脊，肌肉虬结，甚是雄伟。萧峰看了，暗赞一声：“好汉子！”只见那头猛虎肚腹向天，四只爪子凌空乱搔乱爬，过了一会，终于不动了。

   那猎人提起铁叉，哈哈大笑，转过身来，向萧峰双手大拇指一翘，说了几句话。萧峰虽不懂他的言语，但瞧这神情，知道他是称赞自己英雄了得，于是学着他样，也是双手大拇指竖起，说道：“英雄，英雄！”

   那人大喜，指指自己鼻尖，说道：“完颜阿骨打！”萧峰料想这是他姓名，便也指指自己鼻尖，道：“萧峰！”那人道：“萧峰？契丹？”萧峰点点头，道：“契丹！你？”伸手指着他询问。那人道：“完颜阿骨打！女真！”

   萧峰素闻辽国之东、高丽之北有个部族，名叫女真，族人勇悍善战，原来这完颜阿骨打便是女真人。虽言语不通，但茫茫雪海中遇到同伴，总是欢喜，当下比划手势，告诉他还有个同伴，提起死虎，向阿紫躺卧之处走去。阿骨打拖了死虎，跟随其后。

   猛虎新死，血未凝结，萧峰倒提虎身，割开虎喉，将虎血灌入阿紫口中。阿紫睁不开眼来，却能吞咽虎血，喝了十余口才罢。萧峰甚喜，撕下两条虎腿，便在火堆上烤了起来。阿骨打见他空手撕下虎腿，如撕熟鸡，这等手劲实是见所未见，闻所未闻，呆呆地瞧着他一双手，看了半晌，伸出手掌去轻轻抚摸他手腕手臂，满脸敬仰之色。

   虎肉烤熟后，萧峰和阿骨打吃了个饱。阿骨打做手势问起来意，萧峰打手势说是挖掘人参替阿紫医病，以致迷路。阿骨打哈哈大笑，一阵比划，说道要人参容易得紧，随我去要多少有多少。萧峰大喜，站起身来，左手抱起阿紫，右手便提起一头死虎。阿骨打又是拇指一翘，说了几句话，料是赞他：“好大的气力！”

   阿骨打对这一带地势甚熟，虽在大风雪中也不迷路。两人走到天黑，便在林中住宿，天明又行。如此一路向东，走了两天，到第三天午间，萧峰见雪地中脚印甚多。阿骨打连打手势，说道离族人已近。果然转过两个山坳，只见东南方山坡上黑压压的扎了数百座兽皮营帐。阿骨打撮唇作哨，营帐中便有人迎了出来。

   萧峰随着阿骨打走近，见每一座营帐前都生了火堆，火堆旁围满女人，正分别缝缀兽皮、腌腊兽肉。阿骨打带着萧峰走向中间一座最大营帐，挑帐而入。萧峰跟了进去。帐中十余人围坐，正自饮酒，见到阿骨打，都大声欢呼起来。阿骨打指着萧峰，连比带说，萧峰瞧着他手势，料知他是在叙述自己空手毙虎的情形。众人纷纷围到萧峰身边，伸手翘起大拇指，不住口地称赞。

   正热闹间，进来一个买卖人打扮的汉人，向萧峰道：“这位爷台，会说汉话么？”萧峰喜道：“会说，会说。”

   问起情由，原来此处是女真人族长的帐幕。居中那黑须老者便是族长和哩布。他共有十一个儿子，个个英雄了得。阿骨打是他次子。这汉人名叫许卓诚，每年冬天到这里来收购人参、毛皮，直到开春方回。许卓诚会说女真话，当下便做了萧峰的通译。女真人与契丹人本来时相攻战，但最敬佩的是英雄好汉。那完颜阿骨打精明干练，极得父亲喜爱，族人对他也甚爱戴，他既没口子地赞誉萧峰，族人便也不以萧峰是契丹人为嫌，待以上宾之礼。

   阿骨打让出自己的帐幕给萧峰和阿紫居住。萧峰推谢了几句，阿骨打执意不肯。萧峰见对方意诚，也就住了进去。

   当晚女真族人大摆筵席，欢迎萧峰，那两头猛虎之肉，自也做了席上之珍。萧峰半月来唇不沾酒，这时女真族人一皮袋、一皮袋的烈酒取将出来，萧峰喝了一袋又一袋，意兴酣畅。女真人所酿的酒入口辛辣，酒味极劣，但性子猛烈，常人喝不到小半袋便就醉了，萧峰连尽十余袋，仍面不改色。女真人以酒量宏大为真好汉，他如何空手杀虎，众人并不亲见，但这般喝酒，便十个女真大汉加起来也比不过，自是人人敬畏。

   许卓诚见女真人对他敬重，便也十分奉承于他。萧峰闲居无事，日间和阿骨打同去打猎，天黑之后，便跟着许卓诚学说女真话。学得四五成后，心想自己是契丹人，却不会说契丹话，未免说不过去，接着又跟他学契丹话。许卓诚多在各地行走，不论契丹话、西夏话、女真话都说得流利。萧峰学话的本事并不聪明，但女真话和契丹话都远较汉话简易，时日既久，终于也能辞可达意，不必再需通译了。

   匆匆数月，冬尽春来，阿紫每日以人参为粮，伤势颇有起色。女真人在荒山野岭中挖得的人参，都是年深月久的上品，比黄金也还贵重。萧峰出猎一次，定能打得不少野兽，换了人参来给阿紫当饭吃。纵是富豪之家，如有一位小姐这般吃参，只怕也要吃穷了。萧峰每日仍须以内力助她运气，其时每天一两次已足，不必像先前那般掌不离身。阿紫有时勉强也可说几句话，但四肢乏力，没法动弹，一切起居饮食，全由萧峰照料。他念及阿朱的深情，甘任其劳，反觉多服侍阿紫一次，便多报答了阿朱一分，心下反觉欣慰。

   这一日阿骨打率领了十余名族人，要到西北山岭去打大熊，邀萧峰同去，说道大熊毛皮既厚，油脂又多，熊掌肥美，熊胆更于治伤极具灵效。萧峰见阿紫精神甚好，自己尽可放心出猎，便托一个女真妇人照料阿紫，跟着阿骨打欣然就道。一行人天没亮便出发了，直趋向北。

   其时已是初夏，冰雪消融，地下泥泞，森林中满是烂枝烂叶，颇为难行，这些女真人脚力轻健，仍走得极快。到得午间，一名老猎人叫了起来：“熊！熊！”各人顺着他所指之处瞧去，只见远处烂泥地中一个大大脚印，隔不多远，又是一个，正是大熊的足迹。众人兴高采烈，跟着脚印追去。

   大熊的脚掌踏在烂泥之中，深及数寸，便小孩也会跟踪，一行人大声吆喝，快步而前。见脚印一路向西，后来离了泥泞的森林，走上草原，众人追得更加快了。

   正奔驰间，忽听得马蹄声大作，前面尘头飞扬，一大队人马疾驰而来。但见一头大黑熊转身奔来，后面七八十人各乘高头大马，吆喝追逐，这些人有的手执长矛，有的拿着弓箭，个个神情剽悍。

