    三十 挥洒缚豪英(2) 

   那书呆大叫：“老五，薛五弟，快快出来，有人给我一句话激死了，快出来救命！你这他妈的薛神医再不出来救命，那可乖乖不得了啊！”邓百川道：“薛神医不在家中，这位先生……”那书呆仍放开了嗓门，慌慌张张地大叫：“薛慕华，薛老五，阎王敌，薛神医，快滚出来救人哪！你三哥激死人了，人家可要跟咱们过不去啦。”

   那戏子跟着大叫：“薛五哥，快快出来！我乃曹操是也，专杀神医华佗。”

   包不同怒道：“你们害死了人，还在假惺惺地装腔作势。”呼的一掌，向那书呆拍了过去，左手跟着从右掌掌底穿出，一招“老龙探珠”，径自抓他胡子。那书呆闪身避过。风波恶、公冶乾等斗得兴起，不愿便此停手，又打了起来。

   邓百川喝道：“躺下了！”左手探出，一把抓住那戏子的后心。邓百川在姑苏慕容氏属下位居首座，武功精熟，内力雄浑。他出手将那戏子抓住，顺手往地下一掷。那戏子身手矫捷，左肩一着地，身子便转了半个圆圈，右腿横扫，向邓百川腿上踢来。这一下来势奇快，邓百川身形肥壮，转动殊不便捷，眼见难以闪避，当即气沉下盘，硬生生受了他这一腿。

   那戏子接连几个打滚，滚出数丈之外，喝道：“我骂你庞涓这奸贼，铡断我孙膑好腿，啊哟哟，我的腿啊！”原来腿上两股劲力相交，那戏子抵敌不过，腿骨折断。

   那美妇人一直斯斯文文地站在一旁，这时见那戏子断腿，其余几个同伴也给攻逼得险象环生，说道：“你们这些人是何道理，霸占在我五哥的宅子之中，一上来不问情由，便出手伤人？”她虽是向对方质问，语气仍然温柔斯文。

   那戏子躺在地下，仰天见到悬在大门口的两盏灯笼，大惊叫道：“什么？什么？‘薛公慕华之丧’，我五哥呜呼哀哉了么？”

   那使棋盘的、两个书生、使斧头的工匠、美妇人一齐顺着他手指瞧去，都见到了灯笼。两盏灯笼中烛火早熄，黑沉沉地悬着，众人一上来便即大斗，谁也没去留意，直到那戏子摔倒在地，这才抬头瞧见。

   那戏子放声大哭，唱道：“唉，唉，我的好哥哥啊，我和你桃园结义，古城相会，你过五关，斩六将，何等威风……”起初唱的是《哭关羽》戏文，到后来真情激动，唱得不成腔调。其余五人纷纷叫嚷：“是谁杀害了五弟？”“五哥啊，五哥啊，哪一个天杀的凶手害了你？”“今日非跟你们拚个你死我活不可。”

   玄难和邓百川对瞧了一眼，均想：“这些人似乎都是薛神医的结义兄弟。”邓百川道：“我们有同伴受伤，前来请薛神医救治，哪知……”那妇人道：“哪知他不肯医治，你们便将他杀了，是不是？”邓百川道：“不……”下面那个“是”字还没出口，只见那美妇人袍袖一拂，蓦地里鼻中闻到一阵浓香，登时头脑晕眩，足下便似腾云驾雾，站立不定。那美妇叫道：“倒也，倒也！”

   邓百川大怒，喝道：“好妖妇！”运力于掌，呼的一掌拍出。那美妇眼见邓百川身子摇晃，已着了道儿，不料他竟尚能出掌，待要斜身闪避，已自不及，但觉一股猛力排山倒海般推了过来，气息登窒，身不由主地向外摔出。喀喇喇几声响，臂骨和肩骨已断，身子尚未着地，已晕了过去。邓百川只觉眼前漆黑一团，也已摔倒。

   双方各自倒了一人，余下的纷纷出手。玄难寻思：“这件事中间必有重大蹊跷，只有先将对方尽数擒住，才免得双方更有伤亡。”说道：“取禅杖来！”慧镜转身端起倚在门边的禅杖，递向玄难。那使判官笔的书生飞身扑到，右手判官笔点向慧镜胸口。玄难挥掌拍出，手掌未到，掌力已及他后心，那书生应掌而倒。玄难一声长笑，禅杖在手，横跨两步，挥杖便向那使棋盘的人砸去。

   那人见来势威猛，禅杖未到，杖风已将自己周身罩住，当下运劲于臂，双手挺起棋盘往上硬挡，当的一声大响，火星四溅。那人只觉手臂酸麻，双手虎口迸裂。玄难禅杖一举，连那棋盘一起提起。那棋盘磁性极强，本来专吸敌人兵刃，今日敌强我弱，反给玄难的禅杖吸了去。玄难的禅杖跟着便向那人头顶砸落。那人叫道：“这一下‘镇神头’又兼‘倚盖’，我可抵挡不了啦！”向前疾窜。

   玄难倒曳禅杖，喝道：“书呆子，给我躺下了！”横杖扫将过去，威势殊不可当。那书呆子道：“夫子，圣之时者也！风行草偃，伏倒便伏倒，有何不可？”几句话没说完，早已伏倒在地。几名少林僧跳将上去，将他按住。

   少林寺达摩院首座果然不同凡响，只一出手，便将对方三名高手打倒。

   那使斧头的双斗包不同和风波恶，左支右绌，堪堪要败。那使棋盘的人道：“罢了，罢了！六弟，咱们中局认输，这局棋不必再下了。大和尚，我只问你，我们五弟到底犯了你们什么，你们要将他害死？”玄难道：“焉有此事……”

   话未说完，忽听得铮铮两声琴响，远远地传来。这两下琴音一传入耳鼓，众人登时一颗心剧烈地跳了两下。玄难一愕之际，只听得那琴声又铮铮地响了两下。这时琴声更近，各人心跳更加厉害。风波恶只觉心中一阵烦恶，右手一松，当的一声，单刀掉落在地。若不是包不同急忙出掌相护，敌人大斧砍来，已劈中他肩头。那书呆子叫道：“大哥快来！乖乖不得了！你慢吞吞的还弹什么鬼琴？子曰：‘君命召，不俟驾行矣！’”

   琴声连响，一个老者大袖飘飘，缓步而来，高额凸颡，容貌奇古，笑眯眯的脸色极为和蔼，手抱一具瑶琴。

   那书呆子等一伙人齐叫：“大哥！”那人走近前来，向玄难抱拳道：“是哪一位少林高僧在此？小老儿多有失礼。”玄难合十道：“老衲玄难。”那人道：“呵呵，是玄难师兄。贵派的玄苦大师，是大师父的师兄弟吧？小老儿曾与他有数面之缘，相谈极是投机，他近来身子想必清健。”玄难黯然道：“玄苦师兄已圆寂归西。”

   那人木然半晌，突然间向上一跃，高达丈余，身子尚未落地，只听得半空中他已大放悲声，哭了起来。玄难和公冶乾等都吃了一惊，没想到此人这么一大把年纪，哭泣起来却如小孩一般。他双足一着地，立即坐倒，用力拉扯胡子，两只脚的脚跟如擂鼓般不住击打地面，哭道：“玄苦，你怎么不知会我一声，就此死了？这不是岂有此理么？我这一曲《梵音普安奏》，许多人听过都不懂其中道理，你却说此曲之中，大含禅意，听了一遍，又是一遍。你这个玄难师弟，未必有你这么悟性，我若弹给他听，多半是要对牛弹琴、牛不入耳了！唉！唉！我好命苦啊！”

   玄难初时听他痛哭，心想他是个至性的人，悲伤玄苦师兄之死，但越听越不对，原来他是哀悼世上少了个知音人，哭到后来，竟说对自己弹琴乃是“对牛弹琴”。他是有德高僧，也不生气，只微微一笑，心道：“这群人个个疯疯癫癫。这人的性子脾气，与他的一批把弟臭味相投，这真叫做物以类聚了。”

   只听那人又哭道：“玄苦啊玄苦，我为了报答知己，苦心孤诣的又为你创了一首新曲，叫做《一苇吟》，颂扬你们少林寺始祖达摩老祖一苇渡江的伟绩。你怎么也不听了？”忽然向玄难道：“玄苦师兄的坟墓在哪里？你快快带我去，快，快，越快越好。我到他坟上弹奏这首新曲，说不定能令他听得心旷神怡，活了转来。”

   玄难道：“施主不可胡言乱语，我师兄圆寂之后，早就火化成灰了。”

   那人一呆，说道：“那很好，你将他的骨灰给我，我用牛皮胶把他骨灰调开了，粘在我瑶琴之下，从此每弹一曲，他都能听见。你说妙不妙？哈哈，哈哈，我这主意可好？”他越说越高兴，不由得拍手大笑，蓦地见那美妇人倒在一旁，惊道：“咦，七妹，怎么了？是谁伤了你？”

   玄难道：“这中间有点误会，咱们正待分说明白。”

