    三十四 风骤紧 缥缈峰头云乱(5) 

   乌老大道：“原当如此。”当下传呼众人姓名，一个个地引见。这些人雄霸一方，相互间也大半不识，乌老大给慕容复等引见之时，旁边往往有人叫出声来：“啊，原来他便是某某洞洞主。”或者轻声说：“某某岛主威名远震，想不到是这等模样。”慕容复暗暗纳罕：“这些人怎么相互间竟然不识？似乎他们今晚也是初次见面。”

   这些洞主岛主之中，有四人适才在混战中为慕容复所杀，这四人的下属见到慕容复时，自是气愤恨恶。

   慕容复朗声道：“在下失手误伤贵方数位朋友，好生过意不去，今后自当尽力，以补前愆。但若有哪一位朋友当真不肯见谅，此刻共御外敌，咱们只好把仇怨搁在一边，待大事一了，尽管到姑苏燕子坞来寻在下，作个了断便了。”

   乌老大道：“这话是极。慕容公子快人快语！在这儿的众兄弟们，相互间也未始没有怨仇，然而大敌当前，各人的小小嫌隙都须抛开。倘若有哪一位目光短浅，不理会大事，却来趁机报复自伙里的私怨，那便如何？”

   人群中多人纷纷说道：“那便是害群之马，大伙儿先将他清洗出去。”“要是对付不了天山那老太婆，大伙儿尽数性命难保，还有什么私怨之可言？”“覆巢之下，焉有完卵？乌老大、慕容公子，你们尽管放心，谁也不会这般愚蠢。”

   慕容复道：“那好得很，在下当众谢过了。不知各位对在下有何差遣，便请示下。”

   不平道人道：“乌老大，大家共参大事，便须同舟共济。你是大伙儿带头的，天山童姥的事，相烦你说给我们听听，这老婆子到底有什么厉害之处，有什么惊人的本领，让贫道也好有个防备，免得身首异处之时，还懵然不知。”

   乌老大道：“好！各位洞主、岛主这次相推在下暂行主持大计，姓乌的才疏学浅，原不能担当重任，幸好慕容公子、不平道人、剑神卓先生、芙蓉仙子诸位共襄义举，在下的担子便轻得多了。”他对段誉犹有余愤，不提“段公子”三字。

   人群中有人说道：“客气话嘛，便省了吧！”又有人道：“你奶奶的，咱们白刀子进，红刀子出，性命关头，还说这些空话，不是拿人来消遣吗？”

   乌老大笑道：“洪兄弟一出口便粗俗不堪。海马岛钦岛主，相烦你在东南方把守，若有敌人前来窥探，便发讯号。紫岩洞霍洞主，相烦你在正西方把守……”一连派出八位高手，把守八个方位。那八人各各应诺，带领部属，分别奔出守望。

   慕容复心想：“这八位洞主、岛主，看来个个是桀傲不驯、阴鸷凶悍的人物，今日居然都接受乌老大的号令，人人均有戒慎恐惧的神气，可见所谋者大，而对头又实在令他们怕到了极处。我答应和他们联手，只怕这件事真的颇为棘手。”

   乌老大待出去守望的八路人众走远，说道：“各位请就地坐下吧，由在下述说我们的苦衷。”

   包不同突然插口：“你们这些人物，杀人放火、下毒掳掠，有如家常便饭，个个恶狠狠、凶霸霸，哪会有什么苦衷？‘苦衷’两字竟出于老兄之口，不通啊不通！”慕容复道：“包三哥，请静听乌洞主述说，别打断他话头。”包不同叽咕道：“我听得人家说话欠通，忍不住便要直言谈相。”他话是这么说，但既然慕容复咐吩了，便也不再多言。

   乌老大脸露苦笑，说道：“包兄所言本是不错。姓乌的虽本领低微，但生就了一副倔强脾气，只有我去欺人，决不容人家欺我，哪知道，唉！”

   乌老大一声叹息，突然身旁一人也是“唉”的一声长叹，悲凉之意，却强得多了。众人齐向叹声所发处望去，只见段誉双手反背在后，仰天望月，长声吟道：“月出皎兮，佼人僚兮；舒窈纠兮，劳心悄兮！”他吟的是《诗经》中《月出》之一章，意思说月光皎洁，美人娉婷，我心中愁思难舒，不由得忧心悄悄。四周大都是不学无术的武人，怎懂得他的诗云子曰？都向他怒目而视，怪他打断乌老大的话头。

   王语嫣自是懂得他的本意，生怕表哥见怪，偷眼向慕容复瞥见，见他正全神贯注地凝视乌老大，全没留意段誉吟诗，这才放心。

   乌老大道：“慕容公子和不平道长等诸位此刻已不是外人，说出来也不怕列位见笑。我们三十六洞洞主、七十二岛岛主，有的僻居荒山，有的雄霸海岛，似乎好生逍遥自在，其实个个受天山童姥的约束。老实说，我们都是她的奴隶。每一年之中，她总有一两次派人前来，将我们训斥一顿，骂得狗血淋头，真不是活人能受的。你说我们听她痛骂，心中一定很气愤了吧？却又不然，她派来的人越骂得厉害，我们越高兴……”

   包不同忍不住插口道：“这就奇了！这岂不是犯贱？”

   乌老大道：“包兄有所不知，童姥派来的人倘若狠狠责骂一顿，我们这一年的难关就算过了，洞中岛上总要大宴数日，欢庆平安。唉，做人做到这般模样，果然是贱得很了。童姥派来使者若不是大骂我们孙子王八蛋，不骂我们的十八代祖宗，以后的日子就不好过了。要知道她如不是派人来骂，就会派人来打，运气好的，是三十下大棍，只要不打断腿，多半也要设宴庆祝。”

   包不同和风波恶相视而笑，两人极力克制，才不笑出声来，给人痛打数十棍，居然还要摆酒庆祝，那可真是千古从所未有之奇，但听乌老大语声凄惨，四周众人又都纷纷切齿咒骂，料来此事不假。

   段誉全心所注，本来只王语嫣一人，但他目光向王语嫣看去之时，见她留神倾听乌老大的说话，便也因她之听而听，只听得几句，忍不住双掌一拍，说道：“岂有此理！这天山童姥到底是神是仙？是妖是怪？如此横行霸道，那不是欺人太甚吗？”

   乌老大道：“段公子此言甚是。这童姥欺压于我等，将我们虐待得连猪狗也不如。倘若她不命人前来用大棍子打屁股，那么往往用蟒鞭抽击背脊，再不然便是在我们背上钉几枚钉子。司马岛主，你受蟒鞭责打的伤痕，请你给列位朋友瞧瞧。”

   一个骨瘦如柴的老者道：“惭愧，惭愧！”解开衣衫，露出背上纵三条、横三条，纵横交错六条鲜红色印痕，令人一见之下便觉恶心，想像这老者当时身受之时，一定痛楚之极。一条黑汉子大声道：“那算得什么？请看我背上的附骨钉。”解开衣衫，只见三枚大铁钉，钉在他背心，钉上生了黄锈，显然为时已久，不知如何，这黑汉子竟不设法取出。又有一个僧人哑声说道：“于洞主身受之惨，只怕还不及小僧！”伸手解开僧袍。众人见他颈边琵琶骨中穿了一条细长铁链，铁链通将下去，又穿过他的腕骨。他手腕只须轻轻一动，便即牵动琵琶骨，疼痛可想而知。

   段誉怒极，大叫：“反了，反了！天下竟有如此阴险狠恶的人物。乌老大，段誉决意相助，大伙儿齐心合力，为武林中除去这个大害。”

   乌老大道：“多谢段公子仗义相助。”转头向慕容复道：“我们在此聚会之人，没一个不曾受过童姥的欺压荼毒。我们说什么‘万仙大会’，那是往自己脸上贴金，说是‘百鬼大会’，这才名副其实了。我们这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此。往昔大家害怕她手段厉害，只好忍气吞声地苦渡光阴，幸好老天爷有眼，这老贼婆横蛮一世，也有倒霉的时候。”

   慕容复道：“各位为天山童姥所制，难以反抗，是否这老妇武功绝顶高强，是否和她动手，每次都不免落败？”乌老大道：“老贼婆的武功，当然厉害得紧。只是到底如何高明，却谁也不知。”慕容复道：“深不可测？”乌老大点头道：“深不可测！”慕容复问道：“你说这老妇终于也有倒霉的时候，却是如何？”

   乌老大双眉一扬，精神大振，说道：“众兄弟今日在此聚会，便是为此了。今年五月初二，在下与天风洞安洞主、海马岛钦岛主等九人轮值供奉，采办了珍珠宝贝、绫罗绸缎、山珍海味、胭脂花粉等物，送上天山缥缈峰……”包不同哈哈一笑，问道：“这老太婆说是个姥姥，怎么还用胭脂花粉？”乌老大道：“老贼婆年纪已大，但她手下侍女仆妇为数不少，其中的年轻妇女是要用胭脂花粉的。只不过峰上没一个男子，不知她们打扮了又给谁看？”包不同笑道：“想来是给你看的。”

