    三十六 梦里真真语真幻(7) 

   虚竹这才恍然，众洞主、岛主所以对童姥的使者敬若神明，甘心挨打，乃是为了这份可保一年平安的药剂。如此说来，自己岂不是终身也只好受她如牛马一般的役使？

   童姥和他相处将近三月，已摸熟了他脾气，知他为人外和内刚，虽对人谦和，内心却十分固执，决不肯受人要胁而屈服，说道：“我说过的，你跟乌老大那些畜生不同，姥姥不会每年给你服一次药镇痛止痒，使你整日价食不知味、睡不安枕。你身上一共给我种了九张生死符，我可以一举给你除去，斩草除根，永无后患。”

   虚竹道：“如此，多……多……多……”那个“谢”字始终说不出口。

   当下童姥给他服了一颗药丸，片刻间痛痒立止。童姥道：“要除去这生死符的祸胎，须用掌心内力。我这几天神功将成，不能为你消耗元气，我教你运功出掌的法门，你便自行化解吧。”虚竹道：“是。”

   童姥便即传他如何将北冥真气自丹田经由天枢、太乙、梁门、神封、神藏诸穴，通过曲池、大陵、阳豁而至掌心，这真气自足上经脉通至掌心的法门，是她逍遥派独到的奇功，再教他将这真气吞吐、盘旋、挥洒、控纵的诸般法门。虚竹体内真气本足，练了两日，已然纯熟。

   童姥又道：“乌老大这些畜生，人品虽差，武功却着实不低。他们所交往的狐群狗党之中，也颇有些内力深湛的家伙，但没一个能以内力化解我的生死符，你道那是什么缘故？”她顿了一顿，明知虚竹回答不出，接着便道：“只因我种入他们体内的生死符种类既各各不同，所使手法也大异其趣。他如以阳刚手法化解了一张生死符，未解的生死符如是在太阳、少阳、阳明等经脉中的，感到阳气，力道剧增，盘根纠结，深入脏腑，即便不可收拾。他如以阴柔之力化解吧，太阴、少阴、厥阴经脉中的生死符又会大大作怪。更何况每一张生死符上我都含有分量不同的阴阳之气，旁人如何能解？你身上这九张生死符，须以九种不同的手法化解。”当下传了他一种手法，待他练熟之后，便和他拆招，以诸般阴毒繁复手法攻击，命他以所学手法应付。

   童姥又道：“我这生死符千变万化，你下手拔除之际，也须随机应变，稍有差池，不是立刻狂喷鲜血、气窒身亡，便是全身瘫痪、经脉逆转、内力崩泄。须当视生死符如大敌，全力以赴，半分松懈不得。”

   虚竹受教苦练，但觉童姥所传的法门巧妙无比，气随意转，不论她以如何狠辣的手法攻来，均能以这法门化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。他越练越佩服，才知“生死符”所以能令三十六洞洞主、七十二岛岛主心胆俱裂、魂飞魄散，确有它无穷的威力，若非童姥亲口传授，哪想得到天下竟有如此神妙的化解之法？

   他花了四日功夫，才将九种法门练熟。

   童姥甚喜，说道：“小……小子倒还不笨。兵法有云：知己知彼，百战百胜。你要制服生死符，便须知道种生死符之法，你可知生死符是什么东西？”虚竹一怔，道：“那是一种暗器。”童姥道：“不错，是暗器，然而是怎么样的暗器？像袖箭呢，还是像钢镖？像菩提子呢，还是像金针？”虚竹寻思：“我身上中了九枚暗器，虽然又痛又痒，摸上去却无影无踪，实不知是什么形状。”一时难答。

   童姥道：“这便是生死符了，你拿去摸个仔细。”

   想到这是天下第一厉害的暗器，虚竹心下惴惴，伸出手去接，一接到掌中，便觉一阵冰冷，那暗器轻飘飘的，圆圆的一小片，只不过是小指头大小，边缘锋锐，其薄如纸。虚竹要待细摸，突觉手掌心中凉飕飕的，过不多时，那生死符竟不知去向。他大吃一惊，童姥又没伸手来夺，这暗器怎会自行变走？当真神出鬼没，不可思议，叫道：“啊哟！”心想：“糟糕，糟糕！生死符钻进我手掌心去了。”

   童姥道：“你明白了么？”虚竹道：“我……我……”童姥道：“我这生死符，乃是一片圆圆的薄冰。”虚竹“啊”的一声叫，登时放心，这才明白，原来这片薄冰为掌中热力所化，顷刻间不知去向，他掌心内力煎熬如炉，将冰化而为汽，竟连水渍也没留下。

   童姥说道：“要学破解生死符的法门，须得学会如何发射，而要学发射，自然先须学会制炼。别瞧这小小的一片薄冰，要制得其薄如纸，不穿不破，却也大非容易。你在手掌中放一些水，然后倒运内力，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，清水自然凝结成冰。”当下教他如何倒运内力，怎样将刚阳之气转为阴柔。无崖子传给他的北冥真气原是阴阳兼具，虚竹以往练的都是阳刚一路，但内力既有底子，只要一切逆其道而行便是，倒也不是难事。

   生死符制成后，童姥再教他发射的手劲和认穴准头，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，又如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。虚竹又足足花了三天时光，这才学会。童姥喜道：“小子倒也不笨，学得挺快，这生死符的基本功夫，你已经学会了。说到变化精微，认穴无讹，那是将来的事了。”

   第四日上，童姥命他调匀内息，双掌凝聚真气，说道：“你一张生死符中在右腿膝弯内侧‘阴陵泉’穴上，你右掌运阳刚之气，以第二种法门急拍，左掌运阴柔之力，以第七种手法缓缓抽拔。连拔三次，便将这生死符中的热毒和寒毒一起化解了。”虚竹依言施为，果然“阴陵泉”穴上一团窒滞之意霍然而解，关节灵活，说不出的舒适。

   童姥一一指点，虚竹便一一化解。终于九张生死符尽数化去，虚竹不胜之喜。

   童姥叹了口气，说道：“明日午时，我的神功便练成了。收功之时，千头万绪，凶险无比，今日我要定下心来好好地静思一番，你就别再跟我说话，以免乱我心神。”虚竹应道：“是。”心想：“日子过得好快，不知不觉，居然整整三个月过去了。”

   便在这时候，忽听得一个蚊鸣般的微声钻入耳来：“师姊，师姊，你躲在哪里啊？你怎地到了妹子家里，却不出来相见？既太见外，又有点儿喧宾夺主，是不是啊？”

   这声音轻细之极，但每一个字都听得清晰异常。却不是李秋水是谁？

