    三十七 同一笑 到头万事俱空(5) 

   虚竹将图画取了过来。童姥伸手拿过，就着日光看时，不禁“咦”的一声，脸上现出又惊又喜的神色，再一审视，突然间哈哈大笑，叫道：“不是她，不是她，不是她！哈哈，哈哈，哈哈！”大笑声中，两行眼泪从颊上滚滚而落，头颈一软，脑袋垂下，就此无声无息。

   虚竹一惊，伸手去扶时，只觉她全身骨骼如绵，缩成一团，竟已死了。

   一众青衫女子围将上来，哭声大振，甚是哀切。这些女子每一个都是在艰难困厄之极的境遇中由童姥出手救出，是以童姥御下虽严，但人人感激她的恩德。

   虚竹想起三个月来和童姥寸步不离，蒙她传授了不少武功，她虽脾气乖戾，对待自己可说甚好，此刻见她一笑身亡，心中难过，也伏地哭了起来。

   忽听得背后一个阴恻恻的声音道：“嘿嘿，师姊，终究是你先死一步，到底是你胜了，还是我胜了？”虚竹听得是李秋水的声音，大吃一惊，心想：“怎地死人又复活了？”急忙跃起，转过身来，只见李秋水已然坐直，背靠树上，说道：“贤侄，你把那幅画拿过来给我瞧瞧，为什么姊姊又哭又笑、啼笑皆非地西去？”

   虚竹轻轻扳开童姥手指，拿了那幅画出来，一瞥之下，见那画水浸之后又再晒干，笔划略有模糊，但画中那似极了王语嫣的宫装美女，仍凝眸微笑，秀美难言，心中一动：“这个美女，眉目之间与师叔倒也颇为相似。”走向李秋水，将那画交了给她。

   李秋水接过画来，向众女横了一眼，淡淡一笑，道：“你们主人和我苦拚恶斗，终于不敌，你们这些萤烛之光，也敢和日月相争么？”

   虚竹回过头来，只见众女手按剑柄，神色悲愤，显然是要一拥而上，杀李秋水为童姥报仇，只因未得新主人的号令，不敢贸然动手。

   虚竹说道：“师叔，你，你……”李秋水道：“你师伯武功是很好的，就是有时候不大精细。她救兵一到，我哪里还有抵御的余地，自然只好诈死。嘿嘿，终于是她先我而死。她全身骨碎筋断，吐气散功，这样的死法是假装不来的。”虚竹道：“在那冰窖中恶斗之时，师伯也曾假死，骗过了师叔一次，大家扯直，可说不分高下。”

   李秋水叹道：“在你心中，总是偏向你师伯一些。”一面展开画幅，只看得片刻，脸上神色立即大变，双手不住发抖，连得那画也簌簌颤动，李秋水低声道：“是她，是她，是她！哈哈，哈哈，哈哈！”笑声中充满了愁苦伤痛。

   虚竹不自禁地为她难过，问道：“师叔，怎么了？”心下寻思：“一个说‘不是她’，一个说‘是她’，却不知到底是谁？”

   李秋水向画中的美女凝神半晌，道：“你看，这人嘴角边有个酒窝，鼻子下有粒小黑痣，是不是？”虚竹看了看画中美女，点头道：“是！”李秋水黯然道：“她是我的小妹子！”虚竹更是奇怪，道：“是你的小妹子？”李秋水道：“我小妹容貌和我十分相似，只是她有酒窝，我没有，她鼻子下有颗小小黑痣，我也没有。”虚竹“嗯”了一声。李秋水又道：“师姊本来说道，师哥为她绘了一幅肖像，朝夕不离，我早就不信，却……却……却料不到竟是小妹。到底……到底……这幅画是怎么来的？”

   虚竹当下将无崖子如何临死时将这幅画交给自己、如何命自己到大理无量山去寻人传授武艺、童姥见了这幅画如何发怒等情，一一说了。

   李秋水长长叹了口气，说道：“师姊初见此画，只道画中人是我，一来相貌甚像，二来师哥一直和我很好，何况……何况我和师姊相争之时，我小妹子还只十一岁，师姊说什么也不会疑心到是她，全没留心到画中人的酒窝和黑痣。可是人会长大的，十一岁的小女孩，会成为十八九岁的大姑娘。师姊直到临死之时，才发觉画中人是我小妹子，不是我，所以连说三声‘不是她’。唉，小妹子，你好，你好，你好！”跟着便怔怔地流下泪来。

   虚竹心想：“原来师伯和师叔都对我师父一往情深，我师父心目之中却另有其人。却不知师叔这个小妹子是不是尚在人间？师父命我持此图像去寻师学艺，原来他心中一直以为画的是师叔。”问道：“师叔，你从前住在大理无量山吗？”

   李秋水点了点头，双目向着远处，似乎凝思往昔，悠然神往，缓缓道：“当年我和你师父住在大理无量山剑湖之畔的石洞中，逍遥快活，胜过神仙。我给他生了一个可爱的女儿。我们二人收罗了天下各门各派的武功秘笈，只盼创一门包罗万有的奇功。那一天，他在山中找到了一块巨大的美玉，便照着我的模样雕刻一座人像，雕成之后，他整日价只是望着玉像出神，从此便不大理睬我了。我跟他说话，他往往答非所问，甚至是听而不闻，整个人的心思都贯注在玉像身上。你师父的手艺巧极，那玉像也雕刻得真美，可是玉像终究是死的，何况玉像依照我的模样雕成，而我明明就在他身边，他为什么不理我，只是痴痴地瞧着玉像，目光中流露出爱恋不胜的神色？那为什么？那为什么？”她自言自语，自己问自己，似乎已忘了虚竹便在身旁。

   过了一会，李秋水又轻轻说道：“师哥，你聪明绝顶，却又痴得绝顶，为什么爱上了你自己手雕的玉像，却不爱那会说、会笑、会动、会爱你的师妹？你心中把这玉像当成了我小妹子，是不是？我喝这玉像的醋，跟你闹翻了，出去找了许多俊秀的少年郎君来，在你面前跟他们调情，于是你就此一怒而去，再也不回来了。师哥，其实你不用生气，那些美少年一个个都给我杀了，沉在湖底，你可知道么？”

   她提起那幅画像又看了一会，说道：“师哥，这幅画你在什么时候画的？你只道画的是我，因此叫你徒弟拿了画儿到无量山来找我。可是你不知不觉之间，却画成了我的小妹子，你自己也不知道吧？你一直以为画中人是我。师哥，你心中真正爱的是我小妹子，你这般痴情地瞧着那玉像，为什么？为什么？现下我终于懂了。”

   虚竹心道：“我佛说道，人生在世，难免贪嗔痴三毒。师伯、师父、师叔都是非常了不起的人物，可是纠缠在这三毒之间，尽管武功卓绝，心中的烦恼痛苦，却也和一般凡夫俗子无异。”

   李秋水回过头来，瞧着虚竹，说道：“贤侄，我跟丁春秋有私情，师哥本来不知，是你师伯向你师父去告了密，事情才穿了。我和丁春秋合力，将你师父打下悬崖，当时我实是迫不得已，你师父要致我死命，杀我泄愤，我若不还手，性命不保。可是我并没下绝情毒手呀，他虽名在垂危，我还是拉了丁春秋便走，没要了你师父的命。后来我到了西夏，成为皇妃，一生荣华富贵。你师伯寻来，在我脸上用刀划了个井字，但那时候我儿子已登极为君……

   “你师父收你为徒之时，提到过我没有？他想到我没有？他这些年来心里高兴吗？其实我又不是真的喜欢丁春秋，半点也没喜欢他。我赶走了他，你师父知道吧？我在无量洞玉像中遗书要杀尽逍遥派弟子，便是要连丁春秋和他的徒子徒孙全部杀光，你师父知道这件事吧？他如知道，心里一定挺开心的，知道我一直到死，还是心中只有一个他……”

   她说到这里，摇了摇头，叹道：“唉，不用说了，各人自己的事都还管不了……”突然尖声叫道：“师姊，你我两个都是可怜虫，便是你师弟，直到临死，仍不知心中爱的是谁……他还以为心中爱的是我，那也很好啊！哈哈，哈哈，哈哈！”她大笑三声，身子一仰，翻倒在地。

   虚竹俯身去看时，但见她口鼻流血，气绝身亡，看来这一次再也不会是假的了。他瞧着两具尸首，不知如何是好。

