    四十二 老魔小丑 岂堪一击 胜之不武(7) 

   黑衣人道：“正是，我抢了你的孩儿，放在少林寺的菜园之中，让少林僧将他抚养长大，授他一身武艺。只因为我自己的亲生孩儿，也是给人抢了去，抚养长大，由少林僧授了他一身武艺。你想不想瞧瞧我的真面目？”不等叶二娘示意可否，黑衣人伸手便拉去了自己的面幕。

   群雄“啊”的一声惊呼，只见他方面大耳，虬髯丛生，相貌十分威武，约莫六十岁左右年纪。

   萧峰惊喜交集，抢步上前，拜伏在地，颤声叫道：“你……你是我爹爹……”

   那人哈哈大笑，说道：“好孩子，好孩儿，我正是你的爹爹。咱爷儿俩一般的身形相貌，不用记认，谁都知道我是你的老子。”一伸手，扯开胸口衣襟，露出一个刺花的狼头，左手一提，将萧峰拉起。

   萧峰扯开自己衣襟，也现出胸口那个张口露牙、青郁郁的狼头。两人并肩而行，突然间同时仰天而啸，声若狂风怒号，远远传了出去，只震得山谷鸣响，数千豪杰听在耳中，尽感不寒而栗。“燕云十八骑”拔出长刀，呼号相和，虽然只有二十人，但声势之盛，直如千军万马一般。

   萧峰从怀中摸出一个油布包打开，取出一块缝缀而成的大白布，展将开来，正是智光和尚给他的石壁遗文拓片，上面一个个都是空心的契丹文字。

   那虬髯老人指着最后几个字笑道：“‘萧远山绝笔，萧远山绝笔！’哈哈，孩儿，那日我伤心之下，跳崖自尽，哪知道命不该绝，坠在谷底一株大树的枝干之上，竟得不死。这一来，为父的死志已去，便兴复仇之念。那日雁门关外，中原豪杰不问情由，杀了你不会武功的妈妈。孩儿，你说此仇该不该报！”

   萧峰道：“父母之仇，不共戴天！”

   萧远山道：“当日害你母亲之人，大半已为我当场击毙。丐帮前任帮主汪剑通染病身故，总算便宜了他。只是那个领头的‘大恶人’，迄今兀自健在。孩儿，你说咱们拿他怎么办？”

   萧峰缓缓说道：“此人乃为人谣言所愚，非出本意，今已忏悔。且爹爹今日安健，孩儿以为，此人的仇怨就此一笔勾销吧。”

   萧远山一声长啸，喝道：“如何能就此一笔勾销！”目光如电，在群豪脸上一一扫射而过。

   群豪和他目光接触之时，无不栗栗自危，虽然这些人均与当年雁门关外之事无关，但见到萧远山的神情，谁也不敢动上一动，发出半点声音，唯恐惹祸上身。

   萧远山道：“孩儿，那日我和你妈怀抱了你，到你外婆家去，不料路经雁门关外，数十名中土武士突然跃将出来，将你妈妈和我的随从杀死。大宋与契丹有仇，互相斫杀，原非奇事，但这些中土武士埋伏山后，显有预谋。孩儿，你可知是为了什么缘故？”

   萧峰道：“他们得到讯息，误信契丹武士要来少林寺夺取武学典籍，以为他日辽国谋夺大宋江山的张本，是以突出袭击，害死了我妈妈。”

   萧远山惨笑道：“嘿嘿，嘿嘿！当年你老子并无夺取少林寺武学典籍之心，他们却冤枉了我。好，好！萧远山一不做，二不休，人家冤枉我，我便做给人家瞧瞧。这三十年来，萧远山便躲在少林寺旁，将他们的武学典藉瞧了个饱。少林寺诸位高僧，你们有本事便将萧远山杀了，否则少林武功非流入大辽不可。你们再在雁门关外埋伏，可来不及了。”

   少林群僧一听，无不骇然惊色，均想此人之言，多半不假，本派武功倘若流入了辽国，令契丹人如虎添翼，那便如何是好？连同武林群豪，也人人都想：“今日说什么也不能让此人活着下山。”

   萧峰道：“爹爹，那带头大哥当年杀我妈妈，乃事出误会，虽然鲁莽，尚非故意为恶。可是另有一个大恶人，杀了我义父义母乔氏夫妇，令孩儿大蒙恶名，到底此人是谁，爹爹可知？”

   萧远山哈哈大笑，道：“孩儿，那乔氏夫妇，是我杀的！”

   萧峰大吃一惊，颤声道：“是爹爹杀的？那……那为什么？”

   萧远山道：“你是我的亲生孩儿，本来我父子夫妇一家团聚，何等快乐？可是这些南朝武人将我契丹人看作猪狗不如，动不动便横加杀戳，将我孩儿抢了，去交给别人，当做他的孩儿。那乔氏夫妇冒充是你的父母，既夺了我的天伦之乐，又不跟你说明真相，那便该死。”

   萧峰胸口一酸，说道：“我义父义母待孩儿极有恩义，他二位老人家实是大大的好人。然则放火焚烧单家庄、杀死谭婆、赵钱孙等等，也都是……”

   萧远山道：“不错！都是你爹爹干的。智光大师虽已身死，我仍在他太阳穴上指击泄愤。当年带头在雁门关外杀你妈妈的是谁，这些人明明知道，却不肯说，个个袒护于他，岂非该死？”

   萧峰默然，心想：“我苦苦追寻的‘大恶人’，却原来竟是我的爹爹，这……这却从何说起？”缓缓地道：“少林寺玄苦大师亲授孩儿武功，十年中寒暑不间，孩儿得有今日，全蒙恩师栽培……”说到这里，低下头来，已然虎目含泪。

   萧远山道：“这些南朝武人阴险奸诈，有什么好东西了？这玄苦是我一掌震死的。”

   少林群僧齐声诵经：“我佛慈悲，我佛慈悲！”声音十分悲愤，虽然一时未有人上前向萧远山挑战，但群僧在这念佛声中所含的沉痛之情，显然已包含了极大决心，决不能与他善罢干休。

   萧远山又道：“杀我爱妻、夺我独子的大仇人之中，有丐帮帮主，也有少林派高手，嘿嘿，他们只想永远遮瞒这桩血腥罪过，将我儿子变作了汉人，叫我儿子拜大仇人为师，继大仇人为丐帮帮主。嘿嘿，孩儿，那日晚间我打了玄苦一掌之后，隐身在旁，不久你又去拜见那贼秃。这玄苦见我父子容貌相似，只道是你出手，连那小沙弥也分不清你我父子。孩儿，咱契丹人受他们冤枉欺侮，还少得了么？”

   萧峰这时方始恍然，为什么玄苦大师那晚见到自己之时，竟会如此错愕，而那小沙弥又为什么力证是自己出手打死玄苦。却哪里想得真正行凶的，竟是个和自己容貌十分相似、血肉相连之人？

   说道：“这些人既是爹爹所杀，便和孩儿所杀并无分别，孩儿一直担负着这名声，却也不枉了。”

   萧远山道：“那个带领中原武人在雁门关外埋伏的首恶，害得我家破人亡，我自也查得明明白白。我如将他一掌打死，岂不是便宜他了？叶二娘，且慢！”

   他见叶二娘扶着虚竹，正一步步走远，当即喝住，说道：“跟你生下这孩子的是谁，你如不说，我可要说出来了。我在少林寺旁隐伏多年，每晚入寺，什么事能逃得过我的眼去？你们在紫云洞中相会，他叫乔婆婆来给你接生，种种事情，要我一五一十地当众说出来么？”

   叶二娘转身过来，向萧远山奔近几步，跪倒在地，说道：“萧老英雄，请你大仁大义，高抬贵手，放过了他。我孩儿和你公子有八拜之交，结为金兰兄弟，他……他……他在武林中这么大的名声，这般的身份地位……年纪又这么大了，你要打要杀，请你只对付我一个人，可别……可别去为难他。”

   群雄先听萧远山说道虚竹之父乃是个“有道高僧”，此刻又听叶二娘说他武林中声誉甚隆，地位甚高，几件事一凑合，难道此人竟是少林寺中一位辈份甚高的僧人？各人眼光不免便向少林寺一干白须飘飘的老僧射了过去。

   忽听得玄慈方丈说道：“善哉，善哉！既造业因，便有业果。虚竹，你过来！”虚竹走到方丈身前屈膝跪下。玄慈向他端详良久，伸手轻轻抚摸他头顶，脸上充满温柔慈爱，说道：“你在寺中二十四年，我竟始终不知你便是我的儿子！”

   此言一出，群僧和众豪杰齐声大哗。各人面上神色之诧异、惊骇、鄙视、愤怒、恐惧、怜悯，形形色色，实难形容。玄慈方丈德高望重，武林中人无不钦仰，谁能想到他竟会做出这等事来？过了好半天，纷扰声才渐渐停歇。

   玄慈缓缓说话，声音仍安祥镇静，一如平时：“萧老施主，你和令郎分离三十余年，不得相见，却早知他武功精进，声名鹊起，是一等一的英雄好汉，心下自必安慰。我和我儿日日相见，却只道他为强梁掳去，生死不知，反而日夜为此悬心。”

   叶二娘哭道：“你……你不用说出来，那……那便如何是好？可怎么办？”玄慈温言道：“二娘，既已作下了恶业，反悔固然无用，隐瞒也是无用。这些年来，可苦了你啦！”叶二娘哭道：“我不苦！你有苦说不出，那才是真苦。”

