    四十三 王霸雄图 血海深恨 尽归尘土(3) 

   邓百川喜道：“三弟，真有你的，‘有屁请放’这一番说辞，竟为主公和公子拉到了这么多得力帮手。”包不同道：“非也，非也！耽搁了这么久，不知主公和公子是祸是福，胜负如何。”

   王语嫣急道：“快走！别‘非也非也’的了。”一面说，一面提步急奔，忽见段誉跟随在旁，问道：“段公子，你又要助你义兄，跟我表哥为难吗？”言辞中大有不满之意。适才慕容复横剑自尽，险些身亡，全系因败在段誉和萧峰二人手下、羞愤难当之故，王语嫣念及此事，对段誉大是恚怒。

   段誉一怔，停了脚步。他自和王语嫣相识以来，对她千依百顺，为了她赴危蹈险，全不顾一己生死，可从未见过她对自己如此神色不善，一时惊慌失措，心乱如麻，隔了半晌，才道：“我……我并不想跟慕容公子为难。他要杀我，你说我该当任由他来杀么？”抬起头来时，只见身旁群雄纷纷奔跃而过，王语嫣和邓百川等众人早已不知去向。

   他又是一呆，心道：“王姑娘既已见疑，我又何必上去自讨没趣？”但转念又想：“这千百人蜂拥而前，对萧大哥群相围攻，他处境实在凶险无比。虚竹二哥已言明两不相助，我若不竭力援手，金兰结义之情何在？纵使王姑娘见怪，却也顾不得了。”于是跟随群豪，奔上山去。

   其时段正淳见到段延庆的目光正冷冷向自己射来，当即手握剑柄，运气待敌。大理众士也均全神戒备，对段誉匆匆走开，都未在意。

   段誉到得少林寺前，径自闯进山门。少林寺占地甚广，前殿后舍，也不知有几千百间，但见一众僧侣与中原群豪在各处殿堂中转来转去，吆喝呐喊，找寻萧远山父子和慕容博父子的所在。更有不少人跃上屋顶，登高瞭望，四下里扰攘纷纭，乱成一团。众人穿房入舍，奔行来去，人人都在询问：“在哪里？见到了没有？”少林寺庄严古刹，霎时间变作了乱墟闹市一般。

   段誉乱走了一阵，他有意避开人群，竟愈走愈偏僻，来到寺旁一片树林之中。只见一条青石小径穿林而过，也不多想，便沿小径向西北走去，转了几个弯，眼前突然开朗，只听得水声淙淙，山溪旁耸立着一座楼阁，楼头一块匾额，写着“藏经阁”三字。段誉心道：“少林寺藏经阁名闻天下，却原来建立此处。是了，这楼阁临水而筑，远离其他房舍，那是唯恐寺中失火，毁了珍贵无比的经藏。”

   段誉正想去找寻萧峰，忽听得一个苍老的声音从阁中高处传了出来：“你见到他们向何方而去？”认得是玄寂的口音。另一人道：“我们四个守在这里，那灰衣僧闯了进来，出手便点了我们的昏睡穴，师伯救醒我时，那灰衣僧已不知去向了。”另一个苍老的声音道：“此处窗户破损，想必是到了后山。”玄寂道：“不错。”那老僧道：“但不知他们是否盗了阁中的经书？”玄寂道：“这二人在本寺附近潜伏多年，咱们上下僧众浑浑噩噩，一无所觉，可算得无能。他们如要盗经，这些年来哪一天不可盗，何必等到今日？”那老僧道：“师兄说得是。”二僧齐声长叹。

   段誉心想他们在说少林寺的丢脸之事，不可偷听，其实玄寂等僧说话声甚低，只因段誉内力深厚，这才听闻。段誉慢慢走开，寻思：“他们说萧大哥到了后山，我这就去瞧瞧。”

   少室后山地势险峻，林密路陡，段誉走出数里，已不再听到下面寺中的嘈杂之声，空山寂寂，唯有树间鸟雀鸣声。山间林中阳光不到，颇有寒意。段誉心道：“萧大哥父子一到此处，脱身就甚容易，群雄难再围攻。”欣慰之下，突然想到王语嫣怨怒的神色，心头大震：“倘若大哥已将慕容公子打死了，那……那便如何是好？慕容公子若死，王姑娘伤心欲绝，一生都要郁郁寡欢了。”浑不去想慕容公子若死，自己娶得王姑娘的机会立时大增。

   他迷迷惘惘地在树林中信步漫行，一忽儿想到慕容复，一忽儿想到萧大哥，一忽儿想到爹爹、妈妈和伯父，但想得最多的毕竟还是王语嫣，尤其是她适才那恚怒怨怼的神色。

   也不知胡思乱想了多少时候，忽听得左首随风飘来几句诵经念佛之声：“即心即佛，即佛即心，心明识佛，识佛明心，离心非佛，离佛非心……”声音祥和浑厚，却是从来没听见过的。段誉心道：“原来此处有个和尚，不妨去问问他有没见到萧大哥。”当即循声走去。

   转过一片竹林，忽见林间一块草坪上聚集着不少人。一个身穿敝旧青袍的僧人背向坐在石上，诵经之声便自他口出，他面前坐着多人，其中有萧远山、萧峰父子，慕容博、慕容复父子，以及来自别寺的几位高僧、少林寺好几位玄字辈高僧，也都坐在地下，双手合什、垂首低眉，恭恭敬敬地听法。四五丈外站着一人，却是吐蕃国师鸠摩智，脸露讥嘲之色，显得心中不服。

   段誉出身于佛国，自幼即随高僧研习佛法，于佛经义理颇有会心，只大理国佛法一部分自南方传来，属于小乘部派佛法，另一部分大乘佛法则自吐蕃国传来，属于密宗，与少林寺的禅宗一派颇有不同，听那老僧所说偈语，虽似浅显，却含至理，寻思：“瞧这位高僧的服色，乃是少林寺僧侣，且职司极低，不过是烧茶扫地的杂役，怎地少林寺的高僧和萧大哥他们都听他讲经说法？”

   他慢慢绕过去，要瞧那高僧是何等容貌，究竟是何许人物。但要看到那僧人正面，须得走到萧峰等人身后，他不敢惊动诸人，放轻脚步，远远兜了个圈子，斜身缩足，正要走近鸠摩智身畔时，突见鸠摩智转过头来，向他微微一笑。段誉也以笑容相报。

   突然之间，一股凌厉之极的劲风当胸射来。段誉叫声：“啊哟！”欲施六脉神剑抵御，却已不及，只觉胸口一痛，迷迷糊糊中听到有人念道：“阿弥陀佛！”便已人事不知了。

   慕容博给玄慈揭破本来面目，又说穿当日假传讯息、酿成雁门关祸变之人便即是他，情知不但萧氏父子欲得己而甘心，且亦不容于中原豪雄，当即飞身向少林寺中奔去。少林寺房舍众多，自己熟悉地形，不论在哪里一藏，萧氏父子都不易找到。但萧远山和萧峰二人对之恨之切骨，如影随形般跟踪而来。萧远山和他年纪相当，功力相若，慕容博既先奔了片刻，萧远山便难追及。萧峰却正当壮年，武功精力，俱在登峰造极之时，发力疾赶之下，当慕容博奔到少林寺山门口时，萧峰于数丈外挥掌拍出，掌力已及后背。

   慕容博回掌挡架，全身一震，手臂隐隐酸麻，不禁大惊：“这契丹小狗功力如此厉害！”侧身闪进山门。萧峰哪容他脱身，抢步急赶。但慕容博既入寺中，到处回廊殿堂，萧峰掌力虽强，却已拍不到他。三人一前二后，片刻间便已奔入藏经阁中。

   慕容博破窗而入，一出手便点了守阁四僧的昏睡穴，转过身来，冷笑道：“萧远山，是你父子二人齐上呢，还是咱二老单打独斗，拚个死活？”萧远山拦住阁门，说道：“孩儿，你挡着窗口，别让他走了。”萧峰道：“是！”闪身窗边，横掌当胸，父子二人合围，眼看慕容博再难脱身。萧远山道：“你我之间的深仇大怨，不死不解。当年三次较艺，我都适可而止，手下容情，今日识破了你本来面目，你又已武功大进，自是我父子联手齐上，取你性命。”

   慕容博哈哈一笑，正要回答，忽听得楼梯上脚步声响，走上一个人来，正是鸠摩智。他向慕容博合什一礼，说道：“慕容先生，昔年一别，嗣后便闻先生西去，小僧好生痛悼，原来先生隐居不出，另有深意，今日重会，真乃喜煞小僧也。”慕容博抱拳还礼，笑道：“在下因家国之故，蜗伏假死，致劳大师挂念，实深惭愧。”鸠摩智道：“岂敢，岂敢。当日小僧与先生邂逅相逢，讲武论剑，得蒙先生指点数日，生平疑义，一旦尽解，又承先生以少林寺七十二绝技要旨相赠，更铭感于心。”

   慕容博笑道：“些许小事，何足挂齿？”向萧氏父子道：“萧老侠、萧大侠，这位鸠摩智神僧，乃吐蕃国大轮明王，佛法渊深，武功更远胜在下，可说当世罕有其比。”

   萧远山和萧峰对望了一眼，均想：“这番僧虽然未必能强于慕容博，但也必甚为了得，他与慕容博渊源如此之深，自然要相助于他，此战胜败，倒是难说了。”

   鸠摩智道：“慕容先生谬赞。当年小僧听先生论及剑法，以大理国天龙寺‘六脉神剑’为天下诸剑第一，恨未得见，引为平生憾事。小僧得悉先生噩耗，便前赴大理天龙寺，欲求六脉神剑剑谱，焚化于先生墓前，以报知己。不料天龙寺枯荣老僧奸诈狡狯，竟在紧急关头以内力焚毁剑谱。小僧虽存季札挂剑之念，却不克完愿，抱撼良深。”

   慕容博道：“大师只存此念，在下已不胜感激。何况段氏六脉神剑尚存人间，适才大理段公子与犬子相斗，剑气纵横，天下第一剑之言，名不虚传。”

   便在此时，人影晃动，藏经阁中又多了一人，正是慕容复。他落后数步，到得寺中，便失了父亲和萧峰父子的踪迹，待得寻到藏经阁中，反让鸠摩智赶在头里。他刚好听得父亲说起段誉以六脉神剑胜过自己之事，不禁大感羞惭。

   慕容博又道：“这里萧氏父子欲杀我而甘心，大师以为如何？”

   鸠摩智道：“忝在多年知交，焉能袖手？”

