    四十四 念枉求美眷 良缘安在(6) 

   虚竹道：“三弟，这一节我却知道。我听得公冶先生向丐帮诸长老说道：他们在途中遇到一个从西夏回归中土的丐帮弟子，揭到一张西夏国国王的榜文，说道该国公主已到了婚配年纪，定明年三月清明招亲。西夏以弓马立国，是以邀请普天下英雄豪杰，同去显演武功，以备国王选择才貌双全之士，招为驸马。”

   梅剑忍不柱抿嘴说道：“主人，你为什么不到西夏去试试？只要萧大侠和段公子不来跟你争夺，你做西夏国的驸马爷可说易如反掌。”

   梅兰竹菊四姝天性娇憨，童姥待她们犹如亲生小辈一般，虽有主仆之名，实则便似祖孙。童姥性子严峻，稍不如意，重罚立至，四姊妹倒还战战兢兢地不敢放肆。虚竹却随和之极，平时和她们相处，非但没半分主人尊严，对她们简直还恭而敬之，是以四姊妹想到什么便说什么，没丝毫顾忌。

   虚竹连连摇手，说道：“不去，不去！我一个出家……”顺口又要把“出家人”三字说出来，总算最后一个“人”咽回腹中，房里的梅剑、兰剑，房外的竹剑、菊剑却已同时笑了出来。虚竹脸上一红，转头偷眼向钟灵瞧去，只见她怔怔地望着段誉，对自己的话似乎全没留意。他心下蓦地一动：“到西夏去？我……我和梦姑，是在西夏兴州皇宫的冰窖之中相会的，梦姑此刻说不定尚在兴州，三弟既不肯说她住在哪里，我何不到西夏去打听打听？”

   他心中这么想，段誉却也说道：“二哥，你灵鹫宫和西夏国相近，反正要回去，何不便往西夏国走一遭？这位不知道是什么剑的姊姊……对不起，你们四位相貌一模一样，我实在分不出来……这位姊姊要你去做驸马爷，虽是说笑，但到了明年清明，四方豪杰毕集兴州，定然十分热闹。大哥，你也不必急急忙忙地赶回南京啦，咱们同到西夏玩玩，然后再到灵鹫宫去尝一尝天山童姥留下来的百年美酒佳酿，实是赏心乐事。那日我在灵鹫宫，和二哥两个喝得烂醉如泥，好不快活！”

   萧峰来到少室山时，十八名契丹武士以大皮袋盛烈酒随行。但此刻众武士不在身边，他没饮酒已久，听到段誉说起到灵鹫宫去饮天山童姥的百年美酒，不由得舌底生津，嘴角边露出微笑。

   阿紫抢着道：“去，去，去！姊夫，咱们大伙一起都去。”她知要治自己眼盲，务须随虚竹去灵鹫宫中，但若无萧峰撑腰，虚竹纵然肯治，他手下那四个快嘴丫头要是蓄意为难，不免夜长梦多。她听萧峰沉吟未答，心想：“姊夫外貌粗豪，心中却着实精细，他此刻早已料到我的用心，不如直言相求，更易得他答允。”当即站起身来，扯着萧峰的衣袖轻轻摇了几下，求恳道：“姊夫，你如不带我去灵鹫宫，我……我便终生不见天日了。”

   萧峰心想：“令她双目复明，确是大事。”又想：“我在大辽位望虽尊，却没一个谈得来的朋友。中原豪杰都得罪完了，好容易结交到这两个慷慨豪侠的兄弟，若得多聚几日，诚大快事。好在阿紫已经寻到，这时候就算回去南京，那也无所事事，气闷得紧。”当下便道：“好，二弟、三弟，咱们同去西夏走一遭，然后再上二弟的灵鹫宫去，痛饮数日，还须请二弟为段姑娘医治眼睛。”虚竹道：“我当尽力而为。”

   次日众人相偕就道。虚竹又到少林寺山门之前叩拜，喃喃祝告，一来拜谢佛祖恩德，二来拜谢寺中诸师的养育教导，三来向父亲玄慈、母亲叶二娘的亡灵告别。

   到得山下，灵鹫宫诸女已雇就驴车，让段誉和游坦之卧在车里养伤。游坦之满心不是滋味，但宁可忍辱受气，说什么也不愿和阿紫分离。只要阿紫偶然揭开车帷，和他说一两句话，他便要兴奋上好半天，只是阿紫骑在马上，总是要萧峰拉了马缰引导，跟随在萧峰身边。游坦之心中难过之极，却不敢向她稍露不悦之意。

   走了两天，灵鹫宫诸部逐渐会合。鸾天部首领向虚竹和段誉禀报，她们已会到镇南王，告知他段誉伤势渐愈，并无大碍。镇南王已放了心，要鸾天部转告段誉，早日回去大理。鸾天部诸女又道：“镇南王一行人是向东北方去，段延庆和南海鳄神、云中鹤却是向西，双方决计碰不到头。”段誉甚喜，向鸾天部诸女道谢。

   钟灵问段誉道：“令尊要你早回大理，他自己怎地又向东北方去？”段誉微微一笑，尚未回答，阿紫已笑道：“爹爹定是给我妈拉住了，不许他回大理去。钟姑娘，你想拉住我哥哥的心，得学学我妈。”

   这两天中，段誉一直在寻思，要不要说明钟灵便是自己妹子，总觉这件事说起来甚为尴尬，既伤钟灵之心，又颇损父亲名声，还是暂且不说为妙。钟灵明知段誉所以要到西夏，全是为了要去跟那王姑娘相会，但她每日得与段誉相见，心愿已足，也不去理会日后段誉和王姑娘会见之后却又如何，阿紫冷言冷语地对她讥嘲，她也浑不介意。

   少室山位于京西北路河南府，要去西夏国，先得西赴永兴军路的陕州、解州、河中府，转向西北，到坊州、鄜州、甘泉而至延安府，经保安军而至西夏洪州，再西北行，沿边塞而至盐州、西平府兴州、怀州，过黄河而至西夏都城兴庆府。一路上多见山岭草原，黄沙扑面，风刮如刀。

   段誉伤势渐渐痊愈，虚竹为游坦之的断腿接上了骨，用夹板牢牢夹住了，看来颇有复原之望。游坦之跟谁也不说话，虚竹为他医腿，他脸色仍悻悻然，一个“谢”字也不说。两人既身上有伤，众人也只拣午间行路，每日只走几十里，也就歇了。有时天气严寒，大雪纷纷而下，便在大城镇中饮酒休息，多日不行。众人在河中府开开心心、热热闹闹地过了年，好在离清明节尚远，也不急着西行，受那风沙之苦。

   这日一行人来到同州一带，段誉向萧峰等述说当年刘、项争霸的史迹。萧峰和虚竹都没读过什么书，听段誉扬鞭说昔日英豪，都大感兴味。

   忽然间马蹄声响，后面两乘马快步赶来。萧峰等将坐骑往道旁一拉，好让后面的乘客先行。阿紫却兀自拦在路中，待那两乘马将赶到她身后时，她提起马鞭一抽，便向身后的马头上抽去。后面那骑者提起马鞭，往阿紫的鞭子迎上，口中却叫起来：“段公子！萧大侠！”

   段誉回头看时，当先那人是巴天石，后边那人是朱丹臣。巴天石挥鞭挡开阿紫击来的马鞭，和朱丹臣翻身下鞍，向段誉拜了下去。段誉忙下马还礼，问道：“我爹爹平安？”只听得飕的一声响，阿紫又挥鞭向巴天石头上抽落。

   巴天石尚未站起，身子向左略挪，仍跪在地下。阿紫一鞭抽空，巴天石右膝一按，已将鞭梢揿住。阿紫用力回抽，却抽之不动。她知自己内力决计不及对方，当即手掌一扬，将鞭子的柄儿向巴天石甩了过去。巴天石恼她气死褚万里，原有略加惩戒之意，不料她眼睛虽盲，行动却仍极尽机变，鞭柄来得迅速，巴天石听得风声，忙侧头相避，头脸虽然避开，但啪的一声，已打中他肩头。

   段誉喝道：“紫妹，你又胡闹！”阿紫道：“怎么我胡闹了？他要我的鞭子，我给了他便是。”巴天石嘻嘻一笑，道：“多谢姑娘赐鞭。”站起身来，从怀中取出一封书信，双手递给段誉。

   段誉伸手接过，见封皮上“誉儿览”三字正是父亲的手书，忙双手捧了，整了整衣衫，恭恭敬敬地拆开，见是父亲命他到西夏之后，如有机缘，当设法娶西夏公主为妻。信中言道：“我大理僻处南疆，国小兵弱，难抗外敌，如得与西夏结为姻亲，得一强援，实为保土安民之上策。吾儿当以祖宗基业为重，以社稷子民为重，尽力图之。”

   段誉读完此信，脸上一阵红，一阵白，嗫嚅道：“这个……这个……”

   巴天石又取出一个大信封，上面盖了“大理国皇太弟镇南王保国大将军”的朱红大印，说道：“这是王爷写给西夏皇帝求亲的亲笔函件，请公子到了兴州之后，呈递西夏皇帝。”朱丹臣也笑眯眯地道：“公子，祝你马到成功，娶得一位如花似玉的公主回去大理，置我国江山如磐石之安。”段誉神色更加尴尬，问道：“爹爹怎知我去西夏？”巴天石道：“王爷得知慕容公子往西夏去求亲，料想公子……也……也会前去瞧瞧热闹。王爷吩咐，公子须当以国家大事为重，儿女私情为轻。”

   阿紫嘻嘻一笑，说道：“这叫做知子莫若父啦。爹爹听说慕容复去西夏，料想王姑娘定然随之同去，他自己这个宝贝儿子自然便也会巴巴地跟了去。哼，上梁不正下梁歪，他自己怎么又不以国家大事为重，以儿女私情为轻？怎地离国如此之久，却不回去？”

   巴天石、朱丹臣、段誉三人听阿紫出言对自己父亲如此不敬，都骇然变色。她所说的虽是实情，但做儿女的，如何可以直言编排父亲的不是？

   阿紫又道：“哥哥，爹爹信中写了什么？有提到我没有？”段誉道：“爹爹不知你和我在一起。”阿紫道：“嗯，是了，他不知道。爹爹有嘱咐你找我吗？有没叫你设法照顾你这瞎了眼的妹子？”

