    四十六 酒罢问君三语(1) 

   巴天石、朱丹臣等次晨起身，不见了段誉，到王语嫣房门口叫了几声，不闻答应，见房门虚掩，敲了几下，便即推开，房中空空无人。巴朱二人连声叫苦。朱丹臣道：“咱们这位小王子便和王爷一模一样，到处留情，定然和王姑娘半夜里偷偷溜掉，不知去向。”巴天石点头道：“小王子风流潇洒，是位不爱江山爱美人的人物。他钟情于王姑娘，那是有目共睹了，要他做西夏驸马……唉，这位小王子不大听话，当年皇上和王爷要他练武，他说什么也不练，逼得急了，就一走了之。”朱丹臣道：“咱们只有分头去追，苦苦相劝。”巴天石双手一摊，唯有苦笑。

   朱丹臣又道：“巴兄，想当年王爷命小弟出来追赶小王子，好容易找到了，哪知道小王子……”说到这里，放低声音道：“小王子迷上了这位木婉清姑娘，两个人竟半夜里偷偷溜将出去，总算小弟运气不错，早就守在前面道上，这才能交差。”巴天石一拍大腿，说道：“唉，朱贤弟，这就是你的不是了。你既曾有此经历，怎地又来重蹈覆辙？咱哥儿俩该当轮班守夜，紧紧看住他才是啊。”朱丹臣叹了口气，说道：“我只道他瞧在萧大侠与虚竹先生义气的份上，总不会撒手便走，哪知道……哪知道他……”下面这“重色轻友”四个字的评语，一来以下犯上，不便出口，二来段誉和他交情甚好，却也不忍出口。

   两人无法可施，只得去告知萧峰和虚竹。各人分头出去找寻，找了一整个早上，半点头绪也无。

   中午时分，众人聚在段誉的空房之中纷纷议论。正发愁间，西夏国礼部一位郎中来到宾馆，会见巴天石，说道皇上今晚在西华宫设宴，款待各地前来求亲的佳客，请大理国段王子务必光临。巴天石有苦难言，只得唯唯称是。

   那郎中受过巴天石的厚礼，神态间十分亲热，告辞之时，巴天石送到门口。那郎中附耳悄悄说道：“巴司空，我透个消息给你。今儿晚皇上赐宴，席上要审察各位佳客的才貌举止，宴会之后，说不定还有什么射箭比武之类的玩意儿，让各位佳客一比高下。到底谁做驸马，匹配我们的公主娘娘，这是个大关键。段王子可须小心在意了。”巴天石作揖称谢，从袖中又取出一锭黄金，塞在他手里。

   巴天石回入宾馆，将情由向众人说了，叹道：“镇南王千叮万嘱，务必要小王子将公主娶了回去，咱兄弟俩有亏职守，实在无面目去见王爷了。”

   竹剑突然抿嘴一笑，说道：“巴老爷，小婢子说一句话成不成？”巴天石道：“姊姊请说。”竹剑笑道：“段公子的父王要他娶西夏公主，只不过是想结这头亲事，西夏、大理成为婚姻之国，互相有个照应，是不是？”巴天石道：“不错。”菊剑道：“至于这位西夏公主是美如西施，还是丑胜无盐，这位做公公的段王爷，却也不放在心上了，是么？”巴天石道：“人家公主之尊，就算没沉鱼落雁之容，中人之姿总是有的。”梅剑道：“我们姊妹倒有一个主意，只要能把公主娶到大理，是否能及时找到段公子，倒也无关大局。”兰剑笑道：“段公子和王姑娘在江湖上玩厌了，过得一年半载，两年三年，终究会回大理去，那时再和公主洞房花烛，也自不迟。”

   巴天石和朱丹臣又惊又喜，齐声道：“小王子不在，怎又能把西夏公主娶回大理？四位姑娘有此妙计，愿闻其详。”

   梅剑道：“这位木姑娘穿上了男装，扮成一位俊书生，岂不比段公子美得多了？请她去赴今晚之宴，席上便有千百位少年英雄，哪一个有她这般英俊潇洒？”兰剑道：“木姑娘是段公子的亲妹子，代哥哥去娶了个嫂子，替国家立下大功，讨得爹爹的欢心，岂不是一举数得？”竹剑道：“木姑娘挑上了驸马，拜堂成亲总还有若干时日，那时想来该可找到段公子了。”菊剑道：“就算那时段公子仍不现身，木姑娘代他拜堂，却又如何？”兰剑道：“就算木姑娘须得代哥哥跟嫂子洞房花烛，反正大家是女子，那也不妨，最多说穿了便是。”说着伸手按住了嘴巴，四姊妹一齐吃吃笑了起来。

   四人一般的心思，一般的口音，四人说话，实和一人说话无甚分别。

   巴朱二人面面相觑，均觉这计策过于大胆，若让西夏国瞧破，亲家结不成，反而成了冤家，西夏皇帝要是一怒发兵，这祸可就闯得大了。

   梅剑猜中两人心思，说道：“其实段公子有萧大侠这位义兄，本来无须拉拢西夏，只不过镇南王有命，不得不从罢了。当真万一有甚变故，萧大侠是大辽南院大王，手绾雄兵数十万，只须居间说几句好话，从中调解，便能阻止西夏向大理寻衅生事。”

   萧峰微微一笑，点了点头。

   巴天石是大理国司空，执掌政事，萧峰能作为大理国的强援，此节他自早在算中，只自己不便提出，见梅剑说了这番话后，萧峰这么一点头，便知此事已稳如泰山，最多求亲不成，于国家却决无大患，寻思：“这四个小姑娘的计谋，似乎直如儿戏，但除此之外，却也更无良策，只不知木姑娘是否肯冒这个险？”说道：“四位姑娘此议确是妙计，但行事之际实在太过凶险，万一露出破绽，木姑娘有被擒之虞。何况天下才俊云集，木姑娘人品自是一等一的了，但如较量武功，要技压群雄，或恐难有把握。”

   众人眼光都望向木婉清，要瞧她是作何主意。

   木婉清道：“巴司空，你也不用激我，我这个哥哥，我这个哥哥……”说了两句“我这个哥哥”，突然眼泪夺眶而出，想到段誉和王语嫣私下离去，便如当年和自己深夜携手同行一般，倘若他不是自己兄长，料想他亦不会变心，如今他和旁人卿卿我我，自己却在这里冷冷清清，大理国臣工反而要自己代他娶妻。她想到悲愤处，倏地一伸手，掀翻了面前的桌子，登时茶壶、茶杯，乒乒乓乓地碎成一地，一跃而起，出了房门。

   众人相顾愕然，都觉十分扫兴。巴天石歉然道：“这是我的不是了，倘若善言以求，木姑娘最多不答允，可是我出言相激，却惹得她生气了。”朱丹臣摇头道：“木姑娘生气，决不是为了巴兄这几句话，那是另有原因的。唉，一言难尽！”

   当下众人又分头去寻访段誉，但见街市之上，服饰锦绣的少年子弟穿插来去，料想大半是要去赴皇宫之宴的，偶而也见到有人相骂殴斗，看来吐蕃国的众武士还在尽力为小王子清除敌手。至于段誉和王语嫣，自然影踪不见。

   傍晚时分，众人先后回到宾馆。萧峰道：“三弟既已离去，咱们大家也都走了吧，不管是谁做驸马，都跟咱们毫不相干。”巴天石道：“萧大侠说的是，免得咱们见到旁人做了驸马，心头有气。”

   钟灵忽道：“朱先生，你娶了妻子没有？段公子不愿做驸马，你为什么不去做？你娶了西夏公主，不也有助于大理么？”朱丹臣笑道：“姑娘取笑了，晚生早已有妻有妾，有儿有女。”钟灵伸了伸舌头。朱丹臣又道：“可惜姑娘的相貌太娇，脸上又有酒窝，不像男子，否则由你出马，替你哥哥去娶西夏公主……”钟灵道：“什么？替我哥哥？”朱丹臣知道失言，心想：“你是镇南王的私生女儿，此事未曾公开，不便乱说。”忙道：“我说是替小王子办成了这件大事……”

   忽听得门外一人道：“巴司空、朱先生，咱们这就去了吧。”门帘一掀，进来一个英气勃勃的俊雅少年，正是穿了书生衣巾的木婉清。

   众人又惊又喜，都道：“怎么？木姑娘肯去了？”木婉清道：“在下姓段名誉，乃大理国镇南王世子，诸位言语之间，可得检点一二。”声音清朗，虽雌音难免，但少年人语音尖锐，亦不足为奇。众人见她学得甚像，都哈哈大笑。

