    四十九 敝屣荣华 浮云生死 此身何惧(7) 

   他提起牛皮酒袋，又喝了两口酒，寻思：“且等阿紫回来，和她同上缥缈峰去，一来送她和游君相聚，二来我在二弟处盘桓些时，再作计较。”

   阿紫随着使者来到御营，见到耶律洪基，冲口便道：“皇上，这平南公主还给你，我不做啦！”

   耶律洪基宣召阿紫，不出萧峰所料，原是要她去劝萧峰奉旨南征，听她劈头便这么说，不禁皱起眉头，怫然道：“朝廷封赏，是国家大事，又不是小孩儿的玩意，岂能任你要便要，不要便不要？”他一向因萧峰之故，爱屋及乌，对阿紫总和颜悦色，此刻言语却说得重了。阿紫哇的一声，放声哭了出来。耶律洪基一顿足，说道：“乱七八糟，乱七八糟，真不成话！”

   忽听得帐后一个娇媚的女子声音说道：“皇上，为什么着恼？怎么把人家小姑娘吓唬哭了？”说着环佩叮当，一个贵妇人走了出来。

   这妇人眼波如流，掠发浅笑，阿紫认得她是皇上最宠幸的穆贵妃，便抽抽噎噎地说道：“穆贵妃，你倒来说句公道话，我说不做平南公主，皇上便骂我呢。”

   穆贵妃见她哭得楚楚可怜，多时不见，阿紫身材已高了些，容色也更见秀丽，向耶律洪基横了一眼，抿嘴笑道：“皇上，她不做平南公主，你便封她为平南贵妃吧。”

   耶律洪基一拍大腿，道：“胡闹，胡闹！我封这孩子，是为了萧峰兄弟，一个平南大元帅，一个平南公主，好让他们风风光光地成婚。哪知萧峰不肯做平南大元帅，这姑娘也不肯做平南公主。是了，你也是南蛮子，不愿意我们去平南，是不是？”语气中已隐含威胁之意。

   阿紫道：“我才不理你们平不平南呢！你平东也好，平西也好，我全不放在心上。可是我姊夫……姊夫却要我嫁给一个瞎了双眼的丑八怪。”耶律洪基和穆贵妃听了大奇，齐问：“为什么？”阿紫不愿详说其中根由，只道：“我姊夫不喜欢我，逼我去嫁给旁人。”

   便在这时，帐外有人轻叫：“皇上！”耶律洪基走到帐外，见是派给萧峰去当卫士的亲信。那人低声道：“启禀皇上：萧大王在库门上贴了封条，把金印用黄布包了，挂在梁上，瞧这模样，他……他……他是要不别而行。”

   耶律洪基一听，不由得勃然大怒，叫道：“反了，反了！他还当我是皇帝么？”略一思索，道：“唤御营都指挥来！”片刻间御营都指挥来到身前。耶律洪基道：“你率领兵马，将南院大王府四下围住了。”又下旨：“传令紧闭城门，谁也不许出入。”他生恐萧峰要率部反叛，不住口地颁发号令，将南院大王部下的大将一个个传来。

   穆贵妃在御帐中听得外面号角之声不绝，马蹄杂沓，显是起了变故。契丹人于男女之间的界限看得甚轻，她便走到帐外，轻声问：“陛下，出了什么事？干吗这等怒气冲天的？”耶律洪基怒道：“萧峰这厮不识好歹，竟想叛我而去。这厮心向南朝，定是要向南蛮报讯。他多知我大辽的军国秘密，到了宋朝，便成我的心腹大患。”穆贵妃沉吟道：“常听陛下说道，这厮武功好生了得，如拿他不住，给他逃了，倒是个大大祸胎。”耶律洪基道：“是啊！”吩咐卫士：“传令飞龙营、飞虎营、飞豹营，火速往南院大王府外增援。”御营卫士应命，传令下去。

   穆贵妃道：“陛下，我有个计较。”在他耳边低声说了一阵。耶律洪基点头道：“却也使得。此事若成，朕重重有赏。”穆贵妃微笑道：“但叫讨得陛下欢心，便是重赏了。陛下这般待我，我还贪图什么？”

   御营外调动兵马，阿紫坐在帐中，却毫不理会。契丹人大呼小叫地奔驰来去，她昔日见得多了，往往出去打一场猎，也这么乱上一阵，浑没想到耶律洪基调动兵马，竟然要去捉拿萧峰。她坐在一只骆驼鞍子上，心乱如麻：“我对姊夫的心事，他又不是不知，可是他……他竟半点也没把我放在心上，要我去陪伴那个丑八怪。我……我宁死也不去，不去，不去，偏偏不去！”心中这般想，左右足不住踢着地毡上所织的老虎头。

   忽然一只手轻轻按上了她肩头，阿紫微微一惊，抬起头来，遇到的是穆贵妃温柔和蔼的眼光，只听她笑问：“小妹妹，你在出什么神？在想你姊夫，是不是？”

   阿紫听她说到自己心底私情，不禁晕红了双颊，低头不语。穆贵妃和她并排而坐，拉过她一只手，轻轻抚摸，柔声道：“小妹妹，男人家都是粗鲁暴躁的脾气，尤其像咱们皇上哪、南院大王哪，那是当世的英雄好汉，要想收服他们的心，可着实不容易了。”阿紫点了点头，觉得她这几句话甚是有理。穆贵妃又道：“我们宫里女人成百成千，比我长得美丽的，比我更会讨皇上欢心的，可不知有多少。皇上却最宠爱我，一半虽是缘份，一半也是上京圣德寺那位老和尚的眷顾。小妹子，你姊夫现下的心不在你身上，你也不用发愁。待我跟皇上回上京之时，你同我们一起去，到圣德寺去求求那位高僧，他会有法子的。”

   阿紫奇道：“那老和尚有什么法子？”穆贵妃道：“此事我便跟你说了，你可千万不能跟第二个人说。你得发个誓，决不能泄漏秘密。”阿紫便道：“我若将穆贵妃跟我说的秘密泄漏出去，乱刀分尸，不得好死。”穆贵妃沉吟道：“不是我信不过你，只是这件事牵涉太也重大，你再发一个重些的誓。”阿紫道：“好！我要是泄漏了你告知我的秘密，叫我……叫我给我姊夫亲手一掌打死。”说到这里，心中有些凄苦，也有些甜蜜。

   穆贵妃点头道：“给自己心爱的男人一掌打死，那确是比给别人乱刀分尸还惨上百倍。这我就信你了。好妹子，那位高僧佛法无边，神通广大，我向他跪求之后，他便给我两小瓶圣水，叫我通诚暗祝，悄悄给我心爱的男人喝下一瓶。那男人便永远只爱我一人，到死也不变心。我已给皇上喝了一瓶，这还剩下一瓶。”说着从怀中取出一个醉红色的小瓷瓶来，紧紧握在手中，唯恐跌落。其实地下铺着厚厚的地毡，便掉在地下，也不打紧。

   阿紫既惊且喜，求道：“好姊姊，给我瞧瞧。”她自幼在星宿派门下，对这类蛊惑人心的法门向来信之不疑。穆贵妃道：“瞧瞧倒可以，却不能打翻了。”双手捧了瓷瓶，郑而重之地递过去。阿紫接了过来，拔去瓶塞，在鼻边一嗅，觉有一股淡淡的香气。穆贵妃伸手将瓷瓶取过，塞上木塞，用力揿了几下，只怕药气走失，说道：“本来嘛，我分一些给你也不妨。可是我怕万一皇上日后变心，这圣水还用得着。”

   阿紫道：“你说皇上喝了一瓶之后，便对你永不变心了？”穆贵妃微笑道：“话是这么说，可不知圣水的效果是不是真有这么久。否则那圣僧干吗要给我两瓶？我更担心这圣水落入了别的嫔妃手中，她们也去悄悄给皇上喝了，皇上就算对我不变心，却也要分心……”

   正说到这里，只听得耶律洪基在帐外叫道：“阿穆，你出来，我有话对你说。”穆贵妃笑道：“来啦！”匆匆奔出，奔到帐口，嗒的一声轻响，小瓷瓶从怀中落出，竟没察觉。

   阿紫又惊又喜，待她一踏出帐外，立即纵身而前，拾起瓷瓶，揣入怀中，心道：“我快拿去给姊夫喝了，另外灌些清水进去，再还给穆贵妃，反正皇上已对她万分宠幸，这圣水于她也已无用处。”当即揭开后帐，轻轻爬了出去，一溜烟地奔向南院大王王府。

   但见王府外兵卒众多，似是南院大王在调动兵马。阿紫走进大厅，见萧峰背负双手，正在滴水檐前走来走去，似是老大不耐烦。

   他一见阿紫，登时大喜，道：“阿紫，你回来就好，我只怕你给皇上扣住了，不得脱身呢。咱们这就动身，迟了可来不及啦。”阿紫奇道：“到哪里去？为什么迟了就来不及？皇上又为什么要扣住我？”

