    九 换巢鸾凤(5) 

   黄眉僧一直静听不语，忽然插口道：“玄悲大师可是胸口中了敌人的一招‘大韦陀杵’而圆寂么？”慧真一惊，说道：“大师所料不错，不知如何……如何……”黄眉僧道：“久闻少林玄悲大师‘大韦陀杵’功夫乃武林一绝，中杵者肋骨根根断折。这门武功自然厉害之极，但终究太过霸道，似乎非我佛门弟子……唉！”段誉插嘴道：“是啊，这门功夫太过狠辣。”

   慧真、慧观听黄眉僧评论自己师父，已然不满，但敬他是前辈高僧，不敢还嘴，待听段誉也在一旁多嘴多舌，不禁怒目瞪视。段誉只当不见，毫不理会。

   段正淳问道：“师兄怎知玄悲大师中了‘大韦陀杵’而圆寂？”黄眉僧叹道：“身戒寺方丈五叶大师料定凶手是姑苏慕容氏，自然不是胡乱猜测的。段二弟，姑苏慕容氏有一句话，叫做‘以彼之道，还施彼身’，你听见过么？”段正淳沉吟道：“这句话倒也曾听见过，只不大明白其中含意。”黄眉僧喃喃地道：“以彼之道，还施彼身。嗯，以彼之道，还施彼身……”脸上突然间闪过一丝恐惧之色。保定帝、段正淳和他相识数十年，从未见他生过惧意，今日他与延庆太子生死相搏，明明已经落败，虽然狼狈周章，神色却仍坦然，此刻竟然露出惧色，可见对手确实可畏可怖。

   暖阁中一时寂静无声。过了半晌，黄眉僧缓缓地道：“老僧听说，姑苏慕容世家的武功，当真渊博到了极处。似乎武林中不论哪一派哪一家的绝技，他们无一不精，无一不会。更奇的是，他们若要制人死命，必是使用那人的成名绝技。”段誉道：“这当真匪夷所思了，天下有这许许多多武功，他们又怎学得周全？”黄眉僧道：“贤侄此言不错，学如渊海，一人如何能够穷尽？可是慕容家的仇人原亦不多。听说他们若学不会仇人的绝招，不能以这绝招致对方死命，他们就不会动手。”

   保定帝道：“我也听说过中原有这么个武林世家。河北骆氏三雄善使飞锥，后来三人都身中飞锥丧命。山东章虚道人杀人时必定斩去敌人四肢，让他哀叫半日方死。这章虚道人自己也遭此惨报，慕容博这‘以彼之道，还施彼身’八个字，就是从章虚道人口中传出来的。”顿了一顿，又道：“当时济南闹市之中，不知有多少人围观章虚道人在地下翻滚号叫。”他说到这里，似乎依稀见到章虚道人临死时的惨状，脸色间既有不忍，又有不满之色。

   段正淳点头道：“那就是了。”突然想起一事，说道：“过彦之过大爷的师父柯百岁，听说擅用软鞭，鞭上的劲力却是纯刚一路，杀敌时往往一鞭击得对方头盖粉碎，难道他……他……”击掌三下，召来一名侍仆，道：“请崔先生和过大爷到这里，说我有事相商。”那侍仆应道：“是！”但他不知崔先生是谁，迟疑不走。高昇泰笑道：“崔先生便是账房中那个霍先生。”那侍仆这才大声应了一个“是”，转身出去。

   不多时崔百泉和过彦之来到暖阁。段正淳先给保定帝、黄眉僧等引见了，说道：“过兄，在下有一事请问，尚盼勿怪。”过彦之道：“不敢。”段正淳道：“请问令师柯老前辈如何中人暗算？是拳脚还是兵刃上受了致命之伤？”

   过彦之突然满脸通红，甚是惭愧，嗫嚅半晌，才道：“家师是伤在软鞭的一招‘天灵千裂’之下。凶手的劲力刚猛异常，纵然家师自己，也不能……也不能……”

   保定帝、段正淳、黄眉僧等相互望了一眼，心中都不由自主地一凛。

   慧真走到崔百泉和过彦之跟前，合十一礼，说道：“贫僧师兄弟和两位敌忾同仇，若不灭了姑苏慕容……”说到这里，心想是否能灭得姑苏慕容氏，实在难说，一咬牙，说道：“贫僧将性命交在他手里便了。”过彦之双目含泪，说道：“少林派和姑苏慕容氏也结下深仇么？”慧真便将如何料想师父玄悲死于慕容氏手下之事简略说了。

   过彦之神色悲愤，咬牙痛恨。崔百泉却垂头丧气的不语，似乎浑没将师兄的血仇放在心上。慧观和尚冲口说道：“崔先生，你怕了姑苏慕容氏么？”慧真忙喝：“师弟，不得无礼！”崔百泉东边瞧瞧，西边望望，似怕隔墙有耳，又似怕有极厉害的敌人来袭，一副心惊胆战的模样。慧观哼的一声，自言自语：“大丈夫死就死了，又有什么好怕的？”慧真也颇不以崔百泉的胆怯为然，对师弟的出言冲撞就不再制止。

   黄眉僧轻轻咳嗽一声，说道：“这事……”崔百泉全身一抖，跳了起来，将几上的一只茶碗带翻了，乒乓一声，在地下打得粉碎。他定了定神，见众人目光都瞧在自己身上，不由得面红耳赤，说道：“对不住，对不住！”过彦之皱着眉头，俯身拾起茶杯碎片。

   段正淳心想：“这崔百泉是个脓包。”向黄眉僧道：“师兄，怎样？”

   黄眉僧喝了一口茶，缓缓地道：“崔施主想来曾见过慕容博？”崔百泉听到“慕容博”三字，“哦”的一声惊呼，双手撑在椅上，颤声道：“我没有……是……是见过……没有……”慧观大声问道：“崔先生到底见过慕容博，还是没见过？”崔百泉双目向空瞪视，神不守舍，段正淳等都暗暗摇头。过彦之见师叔如此出丑，更加尴尬难受。过了好一会。崔百泉才颤声道：“没有……嗯……大概……好像没有……这个……”

   黄眉僧道：“老衲曾有一件亲身经历，不妨说将出来，供各位参详。说来那是四十五年前的事了，那时老衲年轻力壮，刚出道不久，在江湖上也闯下了一点名声。当真是初生的牛犊儿不怕虎，只觉天下之大，除了师父之外，谁也不及我的武艺高强。那一年我护送一位任满回籍的京官和家眷，从汴梁回山东去，在青豹冈附近的山坳中遇上了四名盗匪。这四个匪徒一上来不抢财物，却去拉那京官的小姐。老衲当时年少气盛，自是容情不得，一出手便是辣招，使出金刚指力，都是一指刺入心窝，四名匪徒哼也没哼，便即一一毙命。

   “我当时自觉不可一世，口沫横飞地向那京官夸口，说什么‘便再来十个八个大盗，我也一样的用金刚指送了他们性命。’便在那时，只听得蹄声得得，有两人骑着花驴从路旁经过。忽然骑在花驴背上的一人哼了一声，似乎是女子声音，哼声中却充满轻蔑不屑之意。我转头看去，见一匹驴上坐的是个三十六七岁的妇人，另一匹驴上则是个十五六岁的少年，眉清目秀，甚是俊雅，两人都全身缟素，服着重孝。却听那少年道：‘妈，金刚指有什么了不起，却在这儿胡吹大气！’”

   黄眉僧的出身来历，连保定帝兄弟都不深知。但他在万劫谷中以金刚指力划石为局，陷石成子，和延庆太子搏斗不屈，众人均十分敬仰，而他的金刚指力更无人不服，这时听他述说那少年之言，均觉小小孩童，当真胡说八道。

   不料黄眉僧轻轻叹了口气，接着道：“当时我听了这句话虽然气恼，但想一个黄口孺子的胡言何足计较？只向他怒目瞪了一眼，也不理睬。却听得那妇人斥道：‘这人的金刚指是福建泉州达摩下院的正宗，已有三成火候。小孩儿家懂得什么？你出指就没他这般准。’

   “我一听之下，自然又惊又怒。我的师门渊源江湖上极少人知，这少妇居然一口道破，而说我的金刚指力只三成火候，我当然大不服气。唉，其实那时候我太也不知天高地厚，以其时的功力而论，说我有三成火候，还是说得高了，最多也不过二成六七分而已。我便大声道：‘这位夫人尊姓？小觑在下的金刚指力，是有意赐教数招么？’那少年勒住花驴，便要答话。那少妇忽然双目一红，含泪欲滴，说道：‘你爹临终时说过什么话来。你立时便忘了么？’那少年道：‘是，孩儿不敢忘记。’两人挥鞭催驴，便向前奔。

   “我越想越不服，纵马追了上去，叫道：‘喂！胡说八道地指摘别人武功，不留下几招，便想一走了之吗？’我骑的是匹脚力极快的好马，说话之间，已越过两匹花驴，拦在二人之前。那妇人向那少年道：‘你瞧，你随口乱说，人家可不答应了。’那少年显然对母亲很孝顺，再也不敢向我瞧上一眼。我见他们怕了我，心想孤儿寡妇，胜之不武，何必跟他们一般见识？但听那妇人的语气，这少年似乎也会金刚指力。我这门功夫足足花了十五年苦功，方始练成，这小小孩童如何能会？自然是胡吹大气，便道：‘今日便放你们走路，以后说话可得小心些。’

