    第十九回 三女同峰意参商(3) 

   韦一笑首次铩羽便是在这三清观前，厚士旗掌使颜垣与教中二十余名好手更是尽数毙命于兹，三清观又为天师教所据，张无忌虽云与各派消释前嫌，实则是为对付天师教，是以韦一笑与吴劲草、辛然计议之下，便倾众来此，意欲举手灭之。

   段子羽因得张正常器识，三清观中惧是天师教佼佼出群者，孙碧云更为张宇初首徒，文资武功亦得师傅所传大半。韦一笑等若非乘其不备，偷袭得手，一对一地决斗，实不知鹿死准手。

   烈火旗众一潜入即以喷筒射出油漆，此乃西域所产石油，随即以火筒点燃，登时三清观陷于火海之中。

   三清观道士虽俱好手，但武林中鲜有敢至此处撤野火的，时日一久，自不免疏于防范。猝变之下，纷纷抢出观来，却被锐金旗众几百柄长矛、短斧、几千枝利箭打了个不亦乐乎，接仗之下，人手已折损一半。

   孙碧云知守墓乃张宇初重命所寄，若弃而逃走，必遭严惩，是以抱定必死之心，浴血苦战，半日下来，仅余二十几名弟兄，虽死战不退，却已覆灭在即。

   所幸段子羽如神人天降，九阴白骨爪更是凌厉无俦，所向披靡，明教眼见得手，哪料杀出他来，见他威猛如虎，飘飘若龙，一双九阴白骨爪上下翻飞，纵横驰骋，直如入无人之境。

   韦一笑见他到来，登即迎上，意欲缠住他须臾，便可将孙碧云等尽数击毙，再将之乱刃分尸。

   段子羽轻功此时较他犹盛一筹，并不与他恋战，身影飘飘，专向教众们下手，韦一笑随后紧追，却总是半步之差被他滑开，明教教众哪里是他对手，人群拥挤，几项法宝尽皆无用武之地，盏茶工夫，已被他抓毙百人有余，人人脑浆流出，红白相杂，死相奇惨。

   孙碧云等见强援已到，喜出望外，蓦然间精力倍增，长剑呼呼，击杀出来。

   段子羽一爪抓毙一人后，蓦感后背一痛，冰寒彻骨，便知已中了韦一笑的寒冰绵掌。心中一怒，陡然回身，姆指一伸，少商剑法劲射而出。

   韦一笑心骇若死，普天之下除张无忌外无人能中了寒冰绵掌还能发招，蓦见剑气如紫电，身子一仰，顶上头发被剑气横削一片，总算应变奇速，否则必被击穿脑额。

   段子羽剑法使开，大开大合，打得韦一笑左窜右伏，狼狈不堪，尚幸在他身法迅捷，段子羽连发五剑，均被他避过，最后一剑竟尔不得已着地疾滚，名家风范也被打尽无余。

   段子羽忽感后背一痛，反手一爪捞出，正中那人肩骨。

   却是吴劲草乘隙偷袭，一拳得手，不料没伤到敌手，反被九阴白骨爪抓穿肩骨。他病彻骨髓，却坚忍不出声，一双眼中也泯然无畏。

   段子羽哪管他怕或不怕，又一爪出，直透他前额，随手一抛，打倒一名教众。锐金旗下教众登即如疯虎般涌上，个个目毗欲裂，状似疯虎。段子羽呛嘟一声掣出倚天宝剑，横砍直劈，无论兵刃还是肉躯，遇之无不立折剑下。片刻问已将三十几名锐金旗众剑下分尸。

   众人见他如佛教传说中的修罗王一般，杀人如麻四字似乎犹不足以形容，直如天威电扫，沛然莫可御者。

   夕辉中，但见段子羽浑身血染，兀自仗剑劈杀，黑黝黝的剑身上紫芒绚丽，剑声如雷，剑扫似电，有些人不待剑刃加身，便已胆碎而亡。

   华山派人早到，见此景象全都心头狂震，华山二老闯荡武林一生，也从未见过如此凶杀场面，人人驻马观瞧，并不上前相助。司徒明月面色惨白，泪眼莹莹，怎么也想不到夫君竟尔变成了杀人魔王。

   孙碧云等也收剑观看，均自骇然若死，实想不出这究竟是“人”还是“神”。

   韦一笑长叹一声，拉住欲上前拼命的辛然道：“逃得一个是一个，来日再报此血仇。”两人疾向西北角逃窜，华山二老虽截不下韦一笑，却可截住辛然，但此际人人心中均有不忍之感，望着明教教众似待宰羔羊，平日虽嫉恶如仇，此时却都发了恻隐之心。

   司徒明月蓦地里喝道：“段郎，你还杀得不够吗？”

   段子羽一闻此语，如西湖灌顶，陡然醒觉，他无名火下，杀人已是不自觉之事，若非司徒明月一喝，当真要欲罢不能了。

   数百余教众被段子羽天威横扫，仅余四十余人，个个面如尘土，抖战不已，死固然可惧；但这等惨象较诸死犹可怕百倍、千倍。

   夕阳如火，照得满地是血红一片，尸体狼籍，残肢断臂随处可见，微风吹来，人人心中均打了个机伶，不知这是修罗屠场还是人间地狱，十八层地狱中怕也无此惨象。

   余下的教众如白痴般，既不战，亦不逃，两眼发直，高思诚喝道：“你奶奶的，饶了你们还不快滚。”

   有十几人闻言跌跌撞撞地逃去，有几人已被骇死，吃他一喝，委顿于地，另外二十余人兀自立于当地不动。孙碧云大奇，近前端详一遍，惨然道：“他们都吓成白痴了。”

   说罢，一剑一个，尽数刺死，人人均觉此是一番善举。

   段子羽也被自己的杰作震呆了，实不敢相信这惨烈场面是自己一手造成，半晌无言。

   当下三清观道士扑灭余火，抬死治伤，华山派人默默将明教尸体集殓一起，举火焚烧，明教教众遗下不少油筒，火筒，尸体虽累积如山，焚烧起来倒不费事。

   司徒明月跪在火堆旁，双手在胸前捧作火焰状，诵道：“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘上。怜我世人，忧患实多，怜我世人，忧患实多！”

