    第二十三回 九阴九阳争高强(2) 

   段子羽瞥眼一看，赵开等四人与三十六名罗汉僧混战一处，四人喝声连连，口中犹喝叫着什么，大概是四人联手的暗语，仍是不胜不败之局，心中不禁喷喷称奇。见圆慧运劲声响，不禁为阿喜担忧，向张宇真看了一眼。

   张宇真浑不在意，笑道：“阿喜，那和尚要发须弥山掌，听说是少林七十二项绝技，你挡得了挡不了？”

   阿喜恭声道：“小姐，若是空智者和尚发这掌，小人挨不了十掌八掌，这和尚初学乍练，也就能有二成功夫，小人还挺得注。”

   圆慧一听，又惊又怒，惊的是这须弥山掌少林寺中也少有人练成，他乃空智之徒，故尔习成，不意这主奴二人一眼便瞧出，阿喜竞尔从他动功中看出他功力程度，厘毫不爽，端的匪夷所思。又听他藐视本寺绝技，愤怒至极。一掌拍出，意欲将之毙于掌下。

   阿喜胸脯一挺，一声闷响。结结实实击上，阿喜身如陀螺般原地急旋几十圈，嘎然而止，又如桩子定在那里，竟尔夷然无损；张宇真道：“和尚，你还要多久才能品鉴出来？”

   圆慧怒火中烧，还欲再打，圆觉拦住他道：“不用试了，燕京金钟门的高手在此，段大侠府上真是藏龙卧虎之地。”

   燕京金钟门专习“金钟罩”“铁布衫”一类横练功夫，不单内练一口气，还每日以布袋、沙袋、木棍、铁棍逐个层次捶打全身，练的钢筋铁骨，这挨打的本领可谓是天下第一。是以圆觉见他挨了记须弥山掌，犹夷然无事，便知必是此门高手无疑。

   圆慧乃达摩堂首座，一身艺业精湛不凡，如与阿喜对敌，自然能赢他，但人家只挨打不还手，圆慧两掌无功，便无法继续打下去，出手打一不还手的人已然大失身份，又岂能接二连三，如同赖皮。但如此一来，圆慧已然作负，无法再出手了。

   张宇真笑道：“阿喜，和尚不打了，你也回去吧。”阿喜应偌，面色恭谨地走开。

   段子羽冷冷道：“方丈大师，你若不下令罗汉僧退下，小可要得罪了。”

   少林三十六僧平日习练精熟，只是一上手被这四人搅得布不成阵法，时候一久，便将四人隔作两处，十八人的小罗汉阵各围住两人，灰袍飘飘，禅杖，戒刀呼呼风响，赵开等四人已有不支之象。段子羽见情势危殆，故尔出语。

   圆觉只知段子羽退居华山别院，只道他与司徒明月几人住在庄内，不意庄内有恁多高手，心中连珠价叫苦不迭，早知如此，应带一百零八人的大罗汉阵来。焉能在他一言威喝之下，示弱收阵，淡淡道：“贫僧领教段大侠高招。”

   段子羽向张宇真道：“叫人破了罗汉阵。”一指点出，使出家学一阳指来。

   圆觉忽尔面带微笑，两指一捻，一缕罡风荡出，登时将段子羽的一阳指力抵消。

   段子羽讶异道：“拈花指？恭喜大师练成这等不世神功。”他口中说着，脚下飘飘，一阳指连连施出。他自给净思疗伤后，对家传一阳指领悟益深，有圆觉这等对手，自不放过练招的良机。他知庄内异人颇多，并不为赵开四人担忧。

   圆觉静若山岳，拈花指法展开，与一阳指斗了个旗鼓相当。圆觉面上霭然，心下却骇异，此番乃有备而来，俗以新习成的拈花指击败段子羽，不料只与他一阳指相当，听说段子羽还有六脉神剑，威力强逾一阳指数倍，自己料敌有误，不单寻仇不成，恐怕还要难以全身而退。

   张宇真叫道：“柴叔，您老快出来，这群和尚在庄里闹事。”

   柴房门吱呀一声打开，从里面走出一位弯腰驼背的老者，口中咳嗽连声，直令人担忧他随时会一口气上不来，就此寿终正寝。他手中捧着一截圆木，耷拉下来的眼皮一翻，喃喃道：“这些不长毛的没几个好东西。”说着右手并指如刃，向圆木上削去，但见一片片木片既薄且匀，如雪花般向三十六名罗汉僧打去。

   一名罗汉僧听背后风声飒然，忙挥戒刀析去，他听风辨器之术颇佳，一刀正祈在木片中间，将之剖成两片；不料削断后的木片余劲不衰，直嵌他后背，痛叫一声栽倒于地。

   其余僧人也纷纷击打木片，霎时间已有数人身中木片倒地，虽是薄薄的木片，直与利刃无异。罗汉僧登时大乱，赵开四人乘机反扑，片刻间又击伤几人。

   圆音一见，一挺手中禅杖迎上，使开“达摩杖法”击打木片，但老者运掌如风，木片多如雪花，劲似强弯，圆音虽击打开大半，仍有不少打向罗汉憎，喀刺，呀哟之声不断。

   张宇真拍手笑道：“柴叔，您者真是老而益壮，雄风不减当年。”

   柴叔笑道：“小姐，你柴叔老了，退回几十年，凭这几个不长眼的和尚也敢在你柴叔面前撒野。”他手上丝毫不停，一段圆木堪堪削完，瘦得皮包骨的手一伸便将圆音的禅杖抓住。

   圆音杖法正使到精妙处，不虞这老儿从杖影中举重若轻地将禅杖抓住，骇得如遇鬼魅，忙动力反夺。柴叔在杖端一用力，喝道：“去吧。”两股大力并作一处，圆音肥大的身躯立时如腾云驾雾般飞了出去，直落庄外。

   段子羽虽在急斗中，仍不禁大喝道：“好！”这手劈木成片，作暗器打人的手法，他自忖虽也能办到，但如柴叔这般闲洒飘逸，削得片片均匀，每一片都打向一人要穴，手法之精妙自己可万万不及。

   柴叔笑道：“谢主人夸奖，这些秃驴不知主人要死的还是要活的？”

   张宇真抢着道：“柴叔，您把他们扔出去算了，留几个死和尚又不能吃，又不好玩，没的脏了地。”

   柴叔咳嗽连连，步履蹒跚走上前去，一手一个，抓住便抛出庄外，这些罗汉僧乃是从少林弟子中精选而出，个个根基扎实，艺业不凡，见他随手抓来，忙舞动禅杖或戒刀，却无不被他一手抓住，如扔稻草般扔了出去，不大会工夫，三十六名罗汉僧尽数被抛出庄外。

   张宇真和司徒明月大声喝彩，柴叔扔完罗汉僧，笑眯眯地走到圆慧面前，咳嗽道：“你也出去。”

   圆慧早被他这手骇得矫舌不下，正苦思冥想武林中有哪号人物具如此神通，见他瘦似鸡爪的手抓到，忙一记“龙爪手”抓出，柴叔掌式一翻，电光石火间已擒住他手腕，随手一抛，圆慧也直飞出去。

   圆觉骇然若死，一疏神间被段子羽一指在僧袍上穿个大洞，他纵身拔起，向后飞掠丈余，惟恐也被这老儿如法炮制，扔将出去。合什道：“老前辈尊姓大名？也好令贫僧得知败在何方高人手下？”

   柴叔喘息道：“小老儿不过是砍柴烧火的杂役，哪里是什么高人。少林寺自空见一死，再无能人。你小和尚还是回去多练练武功，少出来丢人的好。”言罢，蹒跚而回柴房去了。

   圆觉羞怒交迸，但眼见一个劈柴的老头已然如此厉害，庄内不知还有何等高手，而抛出去的人一个也不见回转，心忧之下，忙一跃出庄，连场面话也忘了交待。

   他一出庄，却见庄外横七竖八躺倒一地罗汉僧，圆音正自推拿连连，好半天才解开一人穴道，原来这些罗汉僧被人抓住即封了要穴，封穴手法诡异，解穴煞是大费周章。

