    第三十一回 真人微言化沧桑(10) 

   小昭因眷怀张无忌，以相助东土明教为名，坚执不肯返回波斯，一直住在坐忘峰上。

   六位波斯王、风云三使被段子羽杀得大败而归后，十二宝树王苦谏小昭返回波斯，不卷入东土武林之争。

   小昭得知明教有难，愈加不肯离开，十二宝树王也只有徒呼负负。今日听到大光明顶上的哨声，遂率教众赶来增援。

   天师教与中原武林本已占尽上风，不想这些人突然涌入，十二宝树王与风云三使更非同小可。霎时间天师教与中原武林各派不少好手丧命。

   段子羽目毗欲裂。悔不该因碍小昭的情面，没将风云三使和六位宝树王杀掉，他猛催加内力，张无忌已将九阳神功提至极处，虽不若段子羽的天纵神功，但运起太极心法，守得坚韧之至，段子羽若想击败他，亦绝非一时三刻之事。

   段子羽蓦然提气，发皆上束，衣袂鼓起，作乾坤一掷之击，张无忌顿感胸口如中重击，蹬蹬蹬震退三步，哇的一声，喷出一口鲜血，已然受了内伤。

   段子羽身形如飞，窜入人群中，专向波斯教众下手，他左手使九阴白骨爪，右手运倚天宝剑，所过之处，波斯教众纷纷倒地身亡。

   十二宝树王面现惧意，势逼此处，又不得不战，遂一拥而上，合战段子羽。

   段子羽下手再不容情，倚天剑横斩竖劈，当之者刃断身折，一个回合被他以独孤剑法杀掉两王。

   十王不敢樱其锋芒，只得退开几丈，段子羽喝道：“我饶尔等性命，尔等却不识相，莫怪我辣手无情。”他身子疾掠，长剑直刺，将罡气从剑上射出，剑离人尚有儿尺之遥，剑气己然把人击穿，片刻间又杀掉二王，其他八王唬得魂飞天外，怔在当地。

   段子羽正欲续下杀手，蓦然香气一飘，小昭已闪至他面前，冷冷道：“是我错看了你，你把我杀了吧。”

   段子羽愕然怔住，望着小昭美若天仙，浑如不食人间烟火的圣洁面容，立时自惭形秽，倒似自己做错了什么，持剑的手垂落下来，面颊赦红。

   张宇真轻功绝佳，不亚于韦一笑。正在人丛中穿梭往来，专拣弱手递招，甚是得意，武功高于她的明教高手也不少，但欲缠住她却是万难。

   张宇真瞧见段子羽对小昭的神态，心头火起，几个起落飞了过来，叱道：“你有什么了不起，我就杀了你又能如何？”

   她一按腕上机关，登时一篷银针向小昭打去，张无忌正运气疗伤，惊得魂不附体，情知以小昭的武功绝难避开，只感眼前金星乱窜，又喷出一口鲜血，伤势益发重了。

   八位宝树王忌惮段子羽至甚，避得惟恐不远，此时欲要救援，哪还来得及，无不魂飞魄散。

   段子羽身子一移，恰遮在小昭身前，银针尽数打在他背上，被他护身罡气震落地上。段子羽缓缓道：“大姐姐，你我一场相识，我绝不会杀你，但你若不率人离开，我可要将你手下杀尽。”

   小昭不动声色道：“你既如此怨恨明教，我乃明教总教教主，你只消杀了我，不就可将明教铲除净尽吗？”

   段子羽既气且怒，但若让他杀掉小昭，他是宁死不肯下手的，蓦然间运极内力大喝一声：“住手。”

   这一声犹如睛空霹雳，不少人被震得兵器落地，心寒胆落，张宇初等人也闻声住手，杨逍已然汗透重衣，内力虚竭，吃此一声巨喝，扑通跌坐地上。

   段子羽走至张无忌面前道：“张教主，今日之事应由你我二人了断，总不成让女人家庇护自己吧。”

   张无忌吐了两口血，神智倒很清醒，四下一望，心下惨然。

   此际尚能一战的高手已然不多，亦多陷入围攻，波斯教众退在一边，颇有退出战局之意。惟有韦一笑仗着轻功独步，在人群中四处策应自家兄弟。

   张无忌缓缓拨出屠龙刀道：“也罢，今日你我一了此局。”

   周芷若一跃退回，道：“我来接这一阵。”张无忌摇摇手，知她功力与段子羽相差悬殊，绝非六脉神剑之敌。

   小昭忽然奋身而上，从袖中掣出一柄镶嵌珠玉的宝剑，向段子羽攻上。

   她虽多年不动身手，自幼武功根基不薄。作了波斯总教教主后，闲来无事便精研乾坤大挪移心法和圣火令上的武功，限于资质，乾坤大挪移神功只练至第三层，圣火令上的武功却娴熟无比。

   段子羽一惊，飘身急闪，小昭身法灵活怪异，一招招连续不断，段子羽对她仰慕有加，最失意时曾得她温言抚慰，始终感怀不忘，是以不愿反施辣手。小照的武功却也非同小可，段子羽一味闪避，反倒左支右绌，大处下风，但他身法如电，趋避若神，小昭虽馨尽平生之能，却也刺不到他。

