    第三十一回 真人微言化沧桑(11) 

   双方正闹得不可开交，忽然云层里飘来一阵琴萧合奏之声，缈缈如在九重天上。众人均感匪夷所思，仰首向天上望去。

   但见峰顶上飘落两人，一捧瑶琴，一横玉萧，边行边弹拨吹奏，步下飘飘，似御风而行。乐声悠雅，令人听之俗念尽消。

   在场中人虽多武林豪莽，亦不乏诸通音律之人，听闻此曲，恍懈如置身仙境，于身外的血腥杀戮已然有隔世之感。

   小昭也停手不攻，见这两人来得甚奇，不知是敌是友，忧心更重。

   段子羽趋前施礼道：“杨姐姐，贤伉俪何以到此？”

   杨瑶琴望着狼藉一地的尸体，叹道：“不想我等还是晚到了一步，没能挽此浩劫。段世兄，武林中事大可斡旋调处，公道自在人心，何必非来一场大火并不可？”

   段子羽微感欠然，张宇初冷冷道：“尊驾好大的口气，此事怕不是你们两人能担承得起的。”

   杨瑶琴不以为忤，笑道：“我二人自不够份量，是以四处奔走，寻找足以够份量化解此难的人。”

   张宇初见她踌躇满志的样子，似是已寻到了这个人，可想遍武林却也想不出何人够此份量，能令双方谏然钦服。却见瑶琴二人下来的峰上，又冉冉飘落一人，青布道袍。面容清清矍，仙风道骨，全然是不食人间烟火的得道高人，正是武当奇人张三丰。张无忌惊喜逾恒，霎时间浑忘了争杀打斗、胜负存亡，疾迎上去跪拜于地，泣道：“太师父，想煞孩儿了。”语音哽咽。心头有无数话，竞尔不能接续。

   张三丰已是两甲子开外的人，对于俗尘中事早已摒弃无余，此时得见自己平生最喜爱的张无忌，亦不禁面露喜色，扶起张无忌道：“乖孩儿，让我看看，这几年你音信全无，我也好生悬念。你既无恙归来，我这颗心也就放下了。”

   他将张无忌细细端详一阵，见他面容并无大的变化，只是练达了许多，老怀殊畅。前些年，张无忌忽尔下落不明，张三丰委实担了一阵心，惟恐他出甚不测。

   段子羽看着这位活神仙，顿生仰慕之情，近前叩拜道：“晚生段子羽拜见真人。”

   张三丰扶起他道：“段氏后人，果然不凡。只是你杀孽过重，有失令先祖厚道之德。”

   段子羽听他微言指责，不尽以为然，躬身道：“真人，小子非是心地歹毒之人，只因小子亲厚之人尽多丧命明教之手，小子才作出这等事体来。”

   张三丰叹道：“明教与中原武林恩怨纠缠十数世，就中是是非非实难道明，不想愈演愈烈，竟至火并起来。老道虽不与闻这些俗事，却也不愿见两方拼个玉石同焚，是以特到此处，望大家化干戈为王帛，和平相处，也算体念上苍好生之德。”

   段子羽虽心有不甘，但张三丰一言既出，焉能拂其意旨，恭声道：“真入法旨，小子等不敢不从，只是怕明教日后再寻各派的晦气，小子岂不成了武林罪人。”

   张三丰笑道：“你是怕我有所偏袒，处事不公吧。”

   段子羽惶恐道：“不敢。”

   张三丰慈爱地看着张无忌道：“无忌，当年你因缘际会，执掌明教，已然化解了与各派的宿怨，现今虽宿怨重起，何不致力化解？”

   张无忌道：“太师父，孩儿向来不愿与人结仇，今日之事实是势逼此处，不得不尔，倘若中原各派愿罢手言和，孩儿自当禀遵太师父旨意，约束属下不与各派再起冲突即是。”

   杨瑶琴拍手道：“这不结了，真人，还是您老面子大，几句话便把事情摆平了，段世兄，张教主，你两人握握手，从此中原武林与明教的过节一笔勾消。”

   段子羽和张无忌相视片刻，蓦然而生惺惺相惜之意，两只手握在一处，段子羽乘机运功过去，张无忌初始一惊，旋即感到一股雄厚无俦的热力涌遍全身，身上伤痛登时缓住，舒适无比，笑道：“段盟主好武功，不愧为天下第一高手。”

   两人手一分开，武林各派聚集一处，不再包围明教人众，既然段子羽与张无忌立约，又有张三丰这个硬保，相信天下无人敢违此约，而能不与明教为敌，实是一大快事。

   张宇初心中凛然生畏，他大闹武当山，险些将张三丰的徒子徒孙一鼓全歼，蓦然撞见张三丰，不免心中忐忑。

   张三丰飘然而至张宇初面前，笑道：“这位是少天师吧。”

   张宇初只感他慈祥的面上有股慑人的威严，不由得低下头去，施礼道：“晚生张宇初见过真人。”

   张三丰微微一笑道：“武林各派总算还给老道一点面子，不知少天师如何？”

   张宇初百般不甘，这一役天师教损伤惨重，眼见明教覆灭在即，岂肯中途罢手，但段子羽和中原各派已然与明教言和，自己若坚执一战，万一惹翻了这位活神仙，也着实担当不起。况且听张三丰语气平和，与他大闹武当山一节略而不提，心下宽松不少，沉吟许久道：“真人乃当世活神仙，既有意令武林安宁，晚生自当遵命。只是明教蛊惑人心，四处作乱，扰得天下不安。明教如能收束教众，仅作为武林一门派，而不骚扰天下苍生，晚生便释兵言和。”

   张三丰笑道：“邦有道则民安，邦无道则民乱。请你转告朱天子，他若仁政爱民，自无人挺而走险，他若乱施酷政，则天下自乱，与明教无涉。”

   张字初汗颜道：“真人法言，晚生自当转禀皇上。”他细想明教经此重创，实力已所剩无几，实不足以成大事，何不顺水推舟，卖给张三丰一个面子。

   张三丰笑道：“大家都给足了老道面子，此事便就此了解，日后再也休提。大家不妨叙上一叙，老道去也。”

   他说走即走，张无忌焉能这般轻易割舍，拉住他袍袖道：“太师父，孩儿好容易见到您，何不多留几日，让孩儿亲近亲近。”

   张三丰道：“傻孩子，我见到你无恙，已然尘心尽了。人生聚散无常，多留几日又有何益。”拂袖径去。张无忌跪拜于地，对着张三丰飘然而去的身影大磕其头，心中不胜孺慕之至， 心知从此一别，怕是再难见上一面。

   张宇初和段子羽相约下山而去，一场武林大火并就此收场，大家回想起来，都恍如一场恶梦。明教自此一役，元气凋丧，再无振兴之象。

   张宇初和武林各派甫进玉门关，蓦然发现段子羽与张宇真、史青、司徒明月踪迹全无，宁采和袖中不知何时多了一封书信。拆开一阅，恰是段子羽所留，言道此次率各派出关，累及各派损伤好手无算，心中歉疚殊深，亦厌倦武林生涯，是以归隐昆仑山中。信中托付华山派照应净思与峨嵋派，以了百劫师太心愿。张宇初袖中也有一书，却是段子羽叮嘱他遵守言诺，退出江湖。张宇初自百劫师太亡后，颇感心灰意冷，既然明教已无图谋大业之能，也不愿搅在江湖武林中，回到中原后，即传令各处教众退出武林，专心修道。

   长江入海口处，几艘巨舰启锚待发，张无忌携周芷若站在岸上，正与远途相送的杨逍、辛然等人话别。几人正难舍难分之际，一艘舰上小昭大声道：“公子，快上船吧，再迟了怕在海上遇到飓风。”

   张无忌毅然道：“杨兄，就此别过，你也要多加保重。”

   杨逍垂泪道：“属下已是风烛残年了，惟盼教主福泰安康。”

   张无忌与周芷若洒泪作别，一跃登上船去，大舰扬帆而行，须臾已成一个黑点，向海外飘没。

   昆仑山坳，几座陵墓不远处筑有一座精舍，四周幽雅清静。段子羽携三妻为父母、百劫师太、华山二老扫墓拜祭。

   拜祭完后，张宇真笑道：“羽哥，明年清明节上墓时，可要六个人来。”

   段子羽笑道，“哪里又多出两人，遮莫大哥二哥要来吗？”

   张宇真拍手笑道：“你真会乱猜，哪里是大哥、二哥，是你的大儿子，二儿子。”

   段子羽大喜，又一时摸不着头脑，想想道：“你们中哪两个为我段家立此功劳？”

   张宇真拉住史青和司徒明月的手笑道：“你这丈夫也算笨到家了，这等事自家还不知道。是两位妹子，不过这也是你的功劳，不能全归她俩头上。”

   史青和司徒明月羞晕满颊，原想过些时给段子羽一个惊喜，却被张宇真抖了出来。后一句调侃之语更令人赦颜。

   段子羽喜慰不胜，段家数世单传，这下总算后继有人了。他忽然道：“真儿，你呢？”

   史青和司徒明月登时抓住张宇真逼问道：“你呢？羽哥也没少在你身上下功夫，你何时也生一个？”

   张宇真窘然，张着嘴说不出话来。

   （THE END）

