    第九回 九阴真经冥冥去(1) 

   段子羽见他眼色诡谲，颇为怪异，也不再问。他自命为武林中人，实不愿与官府扯上瓜葛，倒惟恐张宇初给他出个难题。

   驰到近前，翻身下马，但见崇檐雕栋的道观旁破庙依旧，而今人事已非，睹物伤情，不禁黯然神伤，便欲垂下泪来。

   张宇真见状，忙杂以他语道：“羽哥，你的东西可是丝毫没敢动，你先查验一下。”

   段子羽进得密室后，果见一切与走时无异，他在桌案的底部摸了摸，不知按了什么机关，地上一块砖突然而起，现出一个洞来。他移开砖，伸手一摸，取出一个匣子，在匣子底部旋了两下，匣子蓦然弹开，向里一看，却是大惊失色。

   张宇真见他面色忽异，不知何故，忙问道：“羽哥，怎么了？”

   段子羽颤声道：“真经不见了！”

   这一语无异晴天霹雳，击得张宇真头嗡的一声，枪过盒子一看，果然空空如也，她对九阴真经的得失毫不萦怀，但看守这么多天，真经丢了，自是担了嫌疑，一时花容失色，几欲哭将出来。

   段子羽忙道：“真儿，先别急，怕是我放错地方了。”接过盒子细细察看，咦道：“这是什么？”随手拈出一张黄色的帛幅来。张宇真凑过头来一看，上面写着几行字，字迹端庄娟秀，似是出于女子之手，写道：“敬启段君：武功有成，可喜可贺，宝经流传江湖，福浅涡深，故尔取去，特此告知”。题款是“终南山活死人墓传人”。

   段子羽笑道：“此经真是神物，来自何方,复归何处。烦劳贤兄妹看守一个空盒子，委实过意不去。”

   张宇真长吁出口气，一股火尽数倾泻到段子羽身上，怒道：“你还来说嘴，差点没把人吓死。”粉拳连捣，打在段子羽胸上。

   段子羽见把她急成这样，负疚良深，连连讨饶道：“好真儿，是我疏忽，饶了我吧，我可经不起你再来一记‘天宙神掌’。”

   张宇真听他提起天雷掌，登时停手，想起初次和他见面时，一记天雷掌把他打得背过气去，忙道：“那火伤全好了没有？”说着解开他衣扣，袒露出胸，上面犹隐隐有一微红的手掌印，不由得脸贴在他胸上，啜泣出声。连日来为段子羽提心吊胆，不知作了多少恶梦，这些委屈吃这一吓尽数宣泄出来。

   段子羽抱住她双肩，柔声劝慰了半天，张宇真方收住珠泪，洗了脸，重匀了面，和段子羽携手去见张宇初。

   张宇初听说真经被盗去，也是一惊，看那帛上标明的日子，居然是他到后第五天，面色沉凝，眼望窗外。

   段子羽笑道：“大哥毋需为此事烦心，真经本就是他们的，他们来取去也是正理。”

   张宇初淡淡一笑道：“经书得失事小，居然有人能在我眼皮下盗走一物，也算他本事。活死人墓传人，杨过的后代，我若有暇，倒要去终南山领教一番，看他究竟本事到何等地步。”

   段子羽见他如此自负，却也不便相劝，张宇真恨恨道：“大哥，你何时去，叫上二哥，咱们三人一同去，让他活死人墓变成‘死死人墓’。”

   第二日上午，张宇初决定返回京师，临别之际，张宇初对段子羽道：“兄弟，你出掌华山门户之举，我本不赞同，你若欲在武林中发展，天师教虽小，也尽够你鸟飞鱼跃的了，若欲重现大理段氏的风光，‘大理王’之位我一走给你争取到手，何去何从，可要审思熟虑，谋定而后动。”说罢，十余匹马溅起一路黄尘而去。

   段子羽与张宇真送别张宇初归返道观，却见道观前不知何时聚了黑压压百余人，俱着明教服饰，华山二老和三清观的百余名教士拨刀持剑，两相对峙，看样子尚未交上手。明教中人为首的居然是教主杨逍和护教法王“鹰王”殷野王，教众俱是杨逍座下天、地、风、雷四门中人和殷野王所属的“天鹰旗”。自殷野王之父——白眉鹰王殷天正死后，殷野王便子继父职，当上了护教法王，人称“鹰王”。

   明教中一人戟指骂道：“快叫你们少教主出来，否则将你们这一干杂毛牛鼻子杀得一千二净，这三清观一把火烧成平地。”

   段子羽和张宇真从马背直跃而入场中。

   殷野王见此二人，眼睛登时一亮，对杨逍道：“教主，盗去圣火令的便是这女娃子，杀死颜旗使，大败四散人的就是旁边那小子，不知何故又当上的华山派掌门。”

   杨逍“哦”了一声，见二人年纪甚轻，颇不为意。他此番东来，原是要找张正常较量，以夺回失落的两枚圣火令，行至此处，才得悉张宇初来至此间。他知道张宇初实际上等于是天师教的教主，权柄甚重，便率人前来。他和殷野王均自重身分，虽久久不见张宇初出来，却也不屑与些无名小辈动手，只派人在观前叫骂索战，以便把张宇初激出来。

   殷野王见杨逍不动声色，知道张宇初若不出来，这位大教主怕是不会动手的，便缓步上前，对张宇真道：“女娃，上次你射我一针，这回且接我一掌。若是自料接不过，便随我们走，一起去见令尊张大教主。”他倒并非存心与后生晚辈计较一招一式的得失，而是想把张宇真擒在手上，逼张正常交出两枚圣火令。张正常的武功他是领教过的，至今思之，犹余威慑人，恐怕杨逍亦非其敌。说着缓缓提起手势，轻拍出来。

   张宇真面色倏变，情知若是与他赛起轻功，仗着自己步法精妙，人又精灵，倒是不惧，但这般硬对硬地对掌，绝非其敌。

   段子羽忽道：“且慢，上次我吃你一掌，这次也吃我一掌。”

   殷野王停手蓄势不发，轻蔑道：“手下败将，尚敢言勇？”

   段子羽道：“士别三日，刮目相看。”倒是一副好对。

   两掌相交，轰然大震，殷野王立足不住，退了三步，段子羽却是一步未退，神定气闲。

   登时全场哗然，均感此事匪夷所思。殷野王素以拳掌刚烈闻名于世，即便杨逍、范遥也不敢和他硬对硬地比掌上功夫，不虞这少年竟能将殷野王震退。

   其实这一掌段子羽是有备而来，全力施为，所用的又是西毒欧阳锋的蛤螟功。殷野王哪知他迭逢奇缘，内力精进之速实是不可思议，这一掌只使上五成内力，满拟已可将之毙于掌下，不料一掌之下，被震得气血翻腾，五脏倒置，已受了内伤。

   段子羽也被震得内力一滞，但体内九阴神功运转如流，须臾便已畅通如故，浑若无事。

   殷野王性烈如火，大有乃父遗风，这一口恶气如何咽得下，调息片刻，气血略畅，大声道：“小子，敢再接我一掌吗？”

   张宇真撇嘴道：“说好只打一掌，这么快就要赖皮，真不识羞。”

   殷野王不理她，举步上前便要发掌，杨逍眼力何等高明，一见便知他受伤不轻，只是硬撑着不欲人知罢了，再对一掌也决计讨不得好去，是以扬声道：“鹰王，岂可失信于这等小辈，待本座出手料理他。”

   殷野王长吸口气，散了内力，回转天鹰旗下，静静调息疗伤。

