    第九回 九阴真经冥冥去(6) 

   成楠心中畏惮之至，惟恐他忽然上来，在自己头上穿五个窟窿，心惊胆战，股栗不止，点点头又摇摇头，也不知是“是”还是“不是”。

   段子羽身形又一晃，已拨出矮老者腰间单刀，使一招反两仪刀法中的“万劫不变”，刀已架在成楠脖子上，宁采和急道：“掌门手下留情。”冰冷的刀锋触在脖子上，成楠亡魂皆冒，他武功也算不低，段子羽窜出拨刀，返身施招，少说也有几十丈的距离，可他连反应都没来得及，刀已架在颈上，这等如鬼似魅、飘忽如风的武功他还是首次见到。

   段子羽收刀笑道：“成师兄认为这招歹毒否？”

   成楠虽避不过，却也识得这是本派绝技及两仪刀法中的绝招，当然不算歹毒，可他心中却也隐隐觉得，一爪下来和一刀斩头，其中也无甚差别。一时说不出话来。

   段子羽将刀还与矮老者道：“前辈，小子之意在洗刷自己的清白，绝无冒渎之意，我与天师教有千丝万缕的瓜葛，前辈也当尽知。现今身处嫌疑之地，前辈所托实是不能办到，在下这便收拾行装，连夜下华山去了。”言毕，拂袖而去，矮老者和宁采和哪里拦得住他。成楠蓦地里知道自己闯出了大祸，一时不知如何是好，心丧如死。

   段子羽回至房中，片刻间即打点好行囊，望了望熟睡中的风清扬，颇是恋恋，心下一横，推门而出。

   推门一看，却怔住了。门前的空地上黑压压跪满了人，华山二老跪在前面，成楠四马攒蹄捆成一团，神情委顿，看来已饱受矮老音一顿责罚了。

   矮老者见他出来，大声道：“掌门师侄，你万万走不得，华山一派的振兴大业便着落在你身上，望你看在我们两个老头子份上留下吧。”

   众门人也齐声道：“请掌门人留下，我等俱忠心拥戴，绝无贰意。”

   段子羽甚是感动，不想矮老者片刻间便已齐集门人，前来阻行。忙近前扶起道：“前辈快快请起，在下实是受不起。”

   二老起来，众门人也随之而起，宁采和来至面前，伸手打了自己几个耳光，恨声道：“掌门，我白活了五十多岁，身为众弟子之首，不能为师弟、师侄辈的表率，反轻信谣言，触怒掌门，请掌门责罚。”直挺挺跪在地上。

   段子羽忙将他扶起，见他这几掌用力甚重，两颊高高肿起，指印宛然，心下倒过意不去。

   高老者嘻嘻笑道：“掌门师侄，你别生气。这混帐王八蛋惹了你，待我给你出气。”一脚把宁采和踢出十几丈远，他出脚甚速，段子羽竟阻拦不及，他又重重踹了成楠一脚，骂道：“兔崽子，我老人家千辛万苦，好不容易请来了掌门，倒要被你给气跑了，敢信口侮辱掌门，眼中还有门规没有，待我碎刀剐了你。”当真拨刀即砍。

   段子羽身子疾闪，兰花指拂在高老者臂弯曲池穴上，左手将刀夺过，笑道：“前辈何须如此。”运刀如风，将成楠身上绳索砍断，却未损伤衣袍丝毫，近来他在劲力的收发拿捏上已大有进步。

   段子羽对二老道：“两位前辈，在下并非负气出走，实有不得已的苦衷。这位成兄也是心虑华山派的存亡大计，何罪之有，如此责罚，倒令在下不安了。”

   高老者笑道：“你既说饶了他，便饶了他，滚吧，看着你我就心堵。”飞起一脚，又把成楠踢飞出去，早有座下弟子接住，倒不似宁采和之狼狈。段子羽浩叹一声，道：“天师教张教主乃救我性命，授我武功的恩人，虽无师徒之名，实有师徒之实。我与真儿的事前辈也尽知，这些也并无要瞒人之处。天师教实力雄厚，雄视武林之心也未尝没有，若真如成兄所说，在下那时夹在中间实难做人，倒不如就此别去，做一逍遥自在的江湖浪子。”

   高老者嘻嘻笑道：“掌门师侄，小楠子就爱胡说八道，你权当他放屁就是，你是不是嫌华山掌门不够风光，要去做什么‘大理王’？”

   段子羽苦笑道：“我哪有此意。”

   矮老者沉吟道：“武林中事如白云苍狗，那是谁也料不准的。魔教先前与武当是生死对头。现今不是早结成亲家了吗。少林素为武林翘楚，与各门派也相处和睦，可月末咱们不就要与昆仑派向他们问罪吗。可见这敌友之事实是难料，就算真有与天师教为敌的那一夭；我们也信得过你你说怎么办，就怎么办，敢有异议者，就以门规处置。”

   段子羽大是感动，不料矮老者如此推心待他，将一派之命运尽数放在他掌中。

   矮老者扬声道：“咱现今起，有敢未掌门人一言半句者，格杀勿论，有敢私下窃议，侮慢掌门者，乱刀分尸。有不愿服从此门规者，请立即自出门户，下华山去。”

   众人齐声道：“愿服从掌门人令旨，刀山火海，在所不辞。”

   矮老者喝道：“成楠。”成楠忙走了过来，躬身听训，矮老者道：“你胡言乱语，侮慢尊长，本应乱刃分尸，看在掌门人份上，罚你去思过崖面壁三年。”成楠颤声道：“谢师叔法外施恩，谢掌门人宽恕。”在几名弟子扶持下，连夜到思过崖面壁去也。

   段子羽见此情景，倒是说什么也不能走了。只得重回房中。

   自此事之后，华山派上下人等对段子羽之言确是凛遵无违，无人敢再稍有异议。

   弹指间十月十五已到，华山派张灯结彩，洒扫尘除，忙个不亦乐乎，一片喜庆气象。

   大清早，段子羽用过早饭，执事弟子传报，峨嵋掌门百劫师太率弟子来到，段子羽大惊，虽料百劫师太必来，却不料如是之早，想必是奔驰一夜。忙和二老直迎至山脚，见百劫师太率净思等五名弟子正在山脚下，所乘车子正是他所送。

   段子羽忙躬身下拜，惶恐道：“劳师太远途跋涉，如此辛苦，何以克当。”

   百劫笑道：“这是你的好日子，我怎能不到，有你布施的车子，倒也不算辛苦。”

   两人大笑，并肩上华山。将百劫师太让至大厅奉茶，段子羽方欲与师太叙话，昆仑派掌门人詹春又到，段子羽迎至山腰时。见一中年妇人和一中年男子上来，后面两人是西华子和卫四娘。

