    第十回 少年心性闯少林(6) 

   张宇真笑道：“我爹他老人家没来，他忙的很，哪有工夫陪我游山玩水。”

   段子羽见圆觉神色凝重，一寺僧众更是义愤填膺，情知此事忒也过分，忙叫道：“真儿，上面风大，别冻坏了。”

   张宇真小姐脾性一发，见这些和尚愈是气得脸黄唇紫，愈觉有趣，若无人理她，她早下来了。当下道：“羽哥，我穿着皮衣，心里正热，在这上面凉快凉快。”

   这寺中差不多是中原武林高手齐集，可一时却无人奈何得了她。圆觉等自重身份，自不能在众目睽睽之下以大欺小，出手对付她。况且听她与段子羽的亲热对话，都知只要一出手，段子羽必加拦阻，方平息下来的一场大战又得爆发。

   段子羽无奈，他虽存心要与少林较劲，可这等大损人家颜面的事也觉过分，仰面笑道：“真儿，我上去接你下来好吗？”

   张宇真道：“不好。除非那姓宋的老头向我认错，要不看我不坐上几天几夜。”

   段子羽心中叫苦不迭，道：“真儿，这位是武当宋大侠宋老前辈，不可无礼。”

   宋远桥知她久坐下去，对少林大是难堪，抱拳道：“张小姐，宋某说错了话，请你下来吧。”众人均觉愕然，满武休中要想找出一个能让宋远桥认错赔礼的可还没有，直感匪夷所思。俞莲舟三兄弟却明白大师兄自失爱子宋青书后，心下孤苦，对小孩分外喜爱。殷梨亭之子殷融阳便被他宠得满武当山无人敢管，瞧那样儿，便是点火烧了紫霄宫也是有功无过，对他倒是理解。少林寺僧纷纷感激，以为他垦为少林颜面甘于认错。这些人虽都身负上乘武功，但谁肯冒天下之大不韪，加一指于这天真烂漫的小姑娘身上。除了软语央求，也实无良策。

   张宇真趁势收篷，她也不想在上面久坐，只想呆在段子羽身边，不过较较劲儿而已。笑道：“这还差不多。”身于一跃，轻如燕掠，已到段子羽身边。

   大雄宝殿甚高，距段子羽更有十几丈距离，张宇真一惊而至，身姿曼妙，毫不费力，众人看了大是骇异，其实张宇真轻功极佳，那日在光明顶盗取圣火令后，在韦一笑、范遥、殷野王和五行旗高手追击下，犹游刃有余、裕然处之，一路上将众人戏耍个够，这段轶闻除段子羽外，自然无人知晓了。

   少林寺僧虽气得面黄唇紫，但见她下来，也只得罢了。

   张宇真对宋远桥笑道：“孙子曰：‘知过辄改，善莫大焉。你老头庶几近之。“众人见她摇头晃脑，装出一副饱学宿儒的模样，教训起宋远桥来，都轰然大笑，连少林寺僧也都忍俊不住。宋远桥笑道：“得姑娘一言之奖，当真荣于华衮。”张宇真出足了风头，得意非凡，拉住段子羽的手，再不放开。

   先时那剑拨弩张，一触即发的气氛却也缓解泰半。

   昆仑派掌门詹春和其丈夫苏习之起身来至宋远桥面前，扑通跪倒，哀声道：“先师、先师伯之大仇未雪，请宋大侠主持公道。”

   昆仑派人也一齐跪倒，齐声道：“请宋大侠主持公道。”

   更有人失声痛哭，如丧考妣，霎时间哀声动地，哭成一片。

   宋远桥忙跪倒还礼，道：“詹女侠快起，老朽承受不起。”

   詹春冷声道：“老前辈若不替晚辈等主持公道，晚辈等宁死不起。”詹春此招虽是迫不得已，也煞是厉害，较之武当派的太极神功有过之而无不及。

   段子羽受激不过，敌汽之心顿起，按剑道：“詹师姐快起，此等深仇何必求助旁人，华山派纵然人人溅血嵩山，也要少林还出个公道。”

   詹春向宋远桥跪拜正是为了激将段子羽，闻言站起道：“多谢段师兄仗义，先师、先师伯地下有知，也当感佩大德。”宋远桥见昆仑派人人着白色孝衣，神情悲壮，浩叹一声，不知如何处置分解方好，转头望向张松溪。武当七侠之中，张松溪最称足智多谋，素有”智囊“之美誉，见大师兄望来，便举步近前，缓缓道：“詹女侠，段先生，俗话说‘冤有头，债有主’，铁琴先生和班淑娴女侠当年丧生少林寺中，昆仑派为师复仇也是正理，咱们且先察清当时真相，那时再依武林规矩解决不迟。”

   百劫道：“张四侠之言有理，尊师和尊师伯虽为少林僧人所伤，却也不能把罪推在全寺僧人身上。”

   詹春听二人如此道，又见少林寺精华尽出，达摩堂、戒律院、罗汉堂下数百名弟子已摆出三座罗汉大阵，自己一方委实难赢，只得道：“只须少林交出杀害先师、先师伯的凶手，晚辈等以本派武功与之一战，若能手刃大仇，固然如愿，纵然不敌，溅血此处，也无怨言。”

   圆觉凛然道：“万人有罪，罪在一人，贵派直须杀了贫僧，也就消得大恨了。”当年格毙何太冲、班淑娴的乃是圆觉的三位师叔祖：渡难、渡劫、渡厄，坐化已久，圆觉自不甘于在昆仑派前示弱，只将责任揽在自己身上。

   詹春道：“大师如此说，晚辈等只得无礼了。”咔的一声，掣出长剑，其夫苏习之亦亮出长剑，二人同是何大冲弟子，学的是昆仑派镇山之宝“正两仪剑法”。

   宋远桥等见昆仑、少林两不相让，亦无可如何，好在圆觉武功胜这两人多多，如能使其知难而退倒也不错，是以宋远桥只道声：“大师慈悲。”盼他手下留情，勿再惹下杀孽，一齐退后。

   詹春、苏习之双剑齐上，展开“正两仪剑法”。圆觉久闻此剑法威力极大，倒也不敢轻觑，双掌一错，使开“千手千叶掌法”，两掌翻飞，霎时间掌影如满天花雨。

   这“正两仪剑法”与华山派的“反两仪刀法”同属一源，乃陈传老祖从先天河图洛书中推演而成，也是无极生太极、太极生两仪、两仪生四象、四象化八封，正变六十四招，奇变六十四招，正奇相合，共有四千零九十六种变化，正反相合，几近万数，天下武功之变化繁富，只有天师教的“天雷剑法”与之相若。但这正反两套功法得四人合成剑阵，方能天衣无缝，却不似“天雷剑法”之一人一剑施用了，但究其精微奥妙深处，却又难分轩轾了。

   何太冲、班淑娴习此“正两仪剑法”也不过得其二、三成，詹春、苏习之更是徒具模式而已，与寻常江湖人士争斗，固然大占上风，在圆觉这等武学宗师手下岂能讨得好去。

