    第十三回 陡振雄风败蝠王(1) 

   段子羽一掌击灭烛火，悄声道：“且看来人是什么路数。”

   只听门外一人怨声道：“他奶奶的，咱们兄弟们打下的江山，让人家坐了不算，现今连路都走不得了，偏得选这样的鬼天气才敢出来。另一个苍老的声音道：“老弟，这事儿是气不得的。朱元璋那混蛋倒也罢了，好歹也是咱们明教出身，他坐了龙庭，将国号定为‘大明’，总算没混尽天良。武林这群混帐王八蛋，先前张教主在时，哪一派不惟咱们明教马首是瞻，现今也墙倒众人推，又和咱们作起对来。”

   段子羽心中一凛，知道是明教中人，不再迟疑，悄然推开门扉，来至两人身后，倏出左爪，噗哧一声插入一人脑中，这人猝然中击，又是至命要害，两眼珠凸出，声都没出，便已毙命，仍挺立不倒。

   另一人兀自喃喃道：“兄弟，咱们也快些动身，赶到君山听令，晚了要受责罚的，”段子羽又一爪出，那人也不明不白中魂赴幽冥。

   段子羽对明教也不甚了解，只是因张宇真之事遂和明教结了怨仇，他两番都差点死于韦一笑和殷野玉之手，对明教自是恨极，是以一见明教中人，便辣手相向，绝不容情。

   段子羽对史青道：“咱们须得尽快赶往君山，莫让这些魔崽子着了先鞭。、史青一听魔教倾巢而出，要在君山大闹一场，早已惶急无着。两人稍稍打点些行装，不顾夜深风大，匆忙上路。这日来到岳阳城外的一处树林中，遥见几人被吊在树上，手脚乱动，挣扎不脱，口中兀自乱骂乱嚷。段子羽见是葛氏五雄，心中大奇，忙近前放了他们下来，笑道：“五位葛兄在这儿练什么奇功呢？”

   老二葛无病大窘道：“这儿日我们兄弟心中一乐，吃得大多，怎么也消化不了，便想出这么个法子来。”

   史青笑道：“这法子虽然是费事些，倒也奇妙有趣，若非葛氏五雄聪明伶俐，换了旁人是再也想不出来的。”

   五人不住大点其头，先时的一点窘迫登时化作得色。

   史青又道：“不过这法子见效迟些，我这里有几粒巴豆丸，便是你吃得再多，再硬，一粒巴豆丸下去，也立时消化无余，几位何妨试上一试？”

   葛无忧忙摆手不迭道：“多谢姑娘好意，我兄弟们这阵子已是肚子空了，姑娘丹药练制不易，还是留作大用吧。”

   其他四人也谦谢不遑，无论史青怎样劝，也不敢试上一试。

   段子羽道：“我那两位师叔到何处去了？”

   五人又是一顿快嘴快舌，夹缠不清。段子羽半天才听明白是被少林、武当派人请去，想必是各派首脑要先拟议一番，寻不到他只好将二老请去了、至于这五雄被何人吊在树上，饱受冷风灌肚之苦，段子羽也懒得问。这五人浑浑噩噩，多嘴多舌，必是得罪了哪位前辈高人，将之倒吊起来，略施薄惩。

   史青却是不依不饶，追问道：“五位大哥，把别人吊在树上的功夫我见得多了，稀松平常得紧。但如你们这般自己吊上树去，我还是第一次见到，这门功夫可奇妙高深，不知能否再练一遍，给我们开开眼界。”

   五人登即愕然，五双斗鸡眼，你瞧瞧我，我瞧瞧你，俱作声不得。半晌，葛无忧方道：“姑娘莫怪，这门功夫虽然浅陋，却是我们伏牛派不传之秘，外人面前是练不得的。”

   段子羽笑道：“既是人家祖传秘功。不看也罢。”五人这才大放其心。“笑逐颜开。几人一齐进了岳阳城，街道上熙熙攘攘，热闹非凡，酒楼、客栈人满为患，较之过节、过年还要热闹几分。段子羽心中有事，不欲在城中停留，直趋洞庭湖边。早有丐帮弟子备好船只，专门渡送各派人众，此刻撑了一只大舟过来，顿饭工夫便至丐帮总舵君山。段子羽等走至中途，山上已得传报，丐帮史红石帮主，武当四侠齐来迎接。双方施礼毕，史红石怒目横了史青一眼，碍于众人面前，也不好大加数落。史青忙笑着上前，搂住史红石脖子道：“妈，女儿此次出去，可查知了一件大事，这回好可要给女儿记上一功。”

   史红石见女儿撤娇亲热的样子，心下登时软了，佯怒道：“你除了胡闹，还会什么，待回去先给你顿板子吃。”

   几人到得山上，在丐帮议事大厅中坐地，少林圆觉、空智、崆峒虚舟、昆仑詹春等已然在座。

   史红石笑道：“段掌门来到，敝帮上下若有怠慢不周之处，尚请鉴谅。”

   段子羽起身回道：“岂敢，晚生路遇一事，迟至几日，令诸位前辈等候，已然不恭。”

   詹春忙问：“段师兄，遇到何事耽搁住了？”段子羽心下暗道：“此事可万万说不得。”笑道：“在下沿途遇见几个魔教中人，探听到魔教已然倾巢出动，要对付我们的武林大会。”

   殷梨亭冷冷道：“段掌门没探听到天师教要如何对付我们吗？‘他岳丈杨逍乃是明教教主，殷梨亭爱妻情重，兼及明教，听段子羽一口一个”魔教“，心头火起，出言讥刺。段子羽霍然站起，怒声道：“殷六侠，在下敬你是前辈，望你言语自重。”

   殷梨亭淡淡道：“不自重又如何？”

   段子羽森然道：“在下此来是应四位前辈之邀，前辈如欲教训晚生，就请出厅。”

   殷梨亭方欲站起，宋远桥喝道：“六弟，不得无礼，段先生乃是我们兄弟请来的贵宾，武当派是这么待客的吗？”殷梨亭见大师兄动怒，那是少有的事，登时唬得不敢作声。俞莲舟笑道：“段先生，我六弟性子急，莫见怪。敝教与明教大有渊源，段先生与天师教也关系匪浅，这都是武林皆知之事，也无需遮遮掩掩。今日我们既来至此问，便当将此节揭过，咱们对事不对人，且莫管是明教还是天师教，只要有倾覆各派、荼毒武林之举，我们联手共诛之。”

   段子羽缓颜坐下，笑道：“俞前辈之言甚是。”向殷梨亭望去，殷梨亭虽满面怒色，却不敢再出言讥刺。

   宋远桥、俞莲舟和张松溪均疑虑重重，此次武当派主持召开这武林大会，主旨乃在对付天师教。只是明教素为武林公敌，若不将之署在前面，实也说不过去，不料明教的朋友竞尔认了真，欲前来扰犯，倒是大出意外。

   段子羽来至为华山派预备的客舍中，二者早从屋中接出来。三人坐下后，岳霖怒道：“掌门，我看这大会咱们华山派退出为好。”

   段子羽不解道：“这是为何？”

   岳霖道：“自我们到后，表面上倒是将我们当客待，暗下里却派人监视，倒象我们有什么见不得人的勾当，何苦受这龌龊气。”

   段子羽神色凝重，倏至窗前，向外一望，果见不远处人头绰约。心中大怒，道：一都是堂堂武林英雄，却作这等下三滥勾当。“说话间，丐帮执事弟子奉上茶来，段子羽笑道：“这位大哥，请回禀你家帮主，在下三人虽然武艺不精，尚自保有余，四周的护卫便撤了吧，天寒地冻的，也太过辛苦。”

