     三十八 

   那人突地大叫道：“慢着！”

   袁独一怔，墨剑来势顿缓。那人转头对小姑娘道：“这肚子可实在痛得厉害。你能不能给我杯热水，压它一压？否则你未来良人只怕敌不了这墨鱼一剑。

   小姑娘“嗤”的一笑，道：“可以啊！——你怎么叫他墨鱼？”

   那人低声道：“你看他全身乌黑，拿了把剑也黑得像烧焦的骨头一般，不是墨鱼是什么？我本想叫他乌贼，可他又不偷东西，好像跟‘贼’字粘不上边，那就只好委屈墨鱼兄了。”说话间，那小姑娘满满倒了杯热茶，递到他手中。

   那人微微一笑，擎高了手来接。

   他本就比小姑娘高出很多，小姑娘只好抬起脚来，将杯子伸高递去。那人又是一笑，笑容却带了说不出的促狭之意，盯着她道：“这是不是举案齐眉、相敬如宾？”小姑娘顿时羞红了脸，转身欲走，却突地神色一变，急叫道：“小心！”

   那人陡地伸手，抓住小姑娘的手掌，劲力微吐，他的身影突然变成了两个！这仅仅是一瞬间的事情，转瞬之间，两个身影又重合为一个。但就是这一瞬间，却已躲过了追命索魂的墨剑！那人双手并不松开，带着小姑娘横移两丈，这才转过身来，面沉如水，盯在袁独的身上。方才偷袭一剑无声无息，若不是那小姑娘机警，叫得及时，恐怕他此时已成亡魂。

   袁独不住冷笑，墨剑犹如毒蛇般轻轻抽动，发出咝咝啸响。那人冠玉般的面容渐渐变青，犹如白玉中注入了层烟雾，越沉越浓。显见正自凝运真气，预备雷霆一击。

   庭中不乏见多识广之辈，但如此怪异的功夫，却无人见过。但越没人见过的功夫，便越是难以抵挡，威力便越是惊人，这也是武林中的常识。

   袁独暗暗惊心。只听那人缓缓道：“以你之剑术，竟然行此等卑劣之事，看来我杀了你，也不为过。”

   袁独傲然道：“只要你能杀得了我，怎样都不为过。”

   那人淡淡一笑，道：“那就容易多了。”

   他的笑容并没什么特别，只是此时他的面容已变得比铁还青，这笑容犹如雕在脸上一般，就显得特异至极了。

   袁独心下发毛，大叫道：“拔你的剑！”

   那人缓缓将杯子举起，道：“杀你哪用什么剑？这杯水就够了。”

   袁独的鼻子都气歪了。从没人敢如此看不起他。从没有！

   墨剑扬起，缓缓在身前划了个圈。这一招叫“风生云聚”，伴随着这招，袁独的周身劲气全已提起，丝丝缕缕汇聚到胸前、臂肘，然后再到墨剑剑尖。他提剑而立，模拟鹰之翔舞，缓缓将身形展开。此刻的他正如一只奋翼欲飞的黑鹰，视天下如兔，将任意搏之。劲气如泉涌火炙，愈来愈汹涌。袁独只觉周身力量即将达到巅峰。他必杀的信心也上升到了巅峰。等到他身子完全展开，墨剑的圆圈划到第三个，就是他劲气运转到顶点之际，也就是他必杀一招出手之时！

   青面人却动也不动，只冷冷看着袁独行功。

   小姑娘却为这庭中的杀机所摄，手心满是冷汗，禁不住一步步后退。庭中众人如受重压，霎时都安静下来！

   天地隐晦，似乎也在等着这雷霆怒发的一击！

   终于袁独功行圆满，一声尖促的厉啸，乌芒迸发，刹那间满厅都是横溢四走的剑气！剑气犹如实质，充盈冲撞，宛如万千细流汇聚成大江巨海，挟着天风海雨，向青面人倾天压下。青面人眼睛微微眯起，似乎不胜这剑气的厉芒。他的手突然挥出。

   挥出的手中握着的，正是那杯水。水溅出。青面人另一只手掌探出，击在飞溅而出的水上。

   细细的水流刹那间被凌厉的掌风击成数不清的水滴，自青面人掌下炸开。每一滴水珠在他的掌力催送下，都如一柄利剑。这一掌击出，水珠散开，何止千千万万！袁独的剑风被满天水珠割得支离破碎，冲天的剑风嘶啸之声顿时黯淡了下去，取而代之的，是水珠发出的尖啸！

   袁独的面色变了。他手中墨剑突然一紧，合身扑上。墨剑利锋割开了冲天水滴，向青面人噬了过来。青面人不避不闪，左手中指在杯中蘸了一下，一滴晶莹的水珠聚在他指尖。青面人聚指弹出，那滴水珠发出一声刺耳的尖啸，飞袭袁独面门！袁独顾不得伤敌，墨剑圈转。只听“呛”的一声大响，那滴水珠散为风尘，墨剑却被震得直向后荡去！袁独面色如纸，这等神功，当真是匪夷所思。

   青面人道：“你不用害怕，我方才弹指之时，已然将水滴冻成冰珠，才能将你的墨剑荡开。你若以为我已修成‘摘叶飞花’的功夫，那你就错了。”他口中说话，手下却丝毫不停。左手不断在杯中蘸着，哧哧弹出。每弹一指，便是一声大响，就算袁独不想让他弹中墨剑都不行。

   袁独急得口中怒啸不绝，却无能为力。那小姑娘看在眼里，当真是心花怒放。只是想到这青面人若是胜了，难道自己真的要嫁给他？且不说自己小小年纪，怎能嫁人；若是当真嫁了他，半夜醒来，却看到这样一张青脸，那可真吓都吓死了。小姑娘心下盘算，口中就忍不住“吓死了、吓死了”地自言自语，正当她说到第三句时，青面人身形突地一顿。一杯热茶任他挥霍来去，已然告罄，连一滴都不剩了！

   袁独蓄势已久，等的就是这机会，厉吼一声，连人带剑化作一道乌芒，向青面人直投过去！他惯常心高气傲，哪曾被人这等打压？早就憋了满腹怨气，这一下乘势而起，当真有斩云裂石之威能！青面人也似乎一下慌了手脚，眼睁睁看着袁独冲了过来，却已无能为力！

   突地袁独一声尖叫，竟倒撞了回去！青面人姿势不变，只是手中的杯子已不见了。他大笑道：“你以为我只会运水成冰么？水没有的时候，我偶尔也会用用杯子的，打痛了你吧？”他笑吟吟地看着袁独，目中尽是揶揄之色。

   袁独倏然翻身挺起，满面狞厉！太阳已斜，淡淡的光晕照着他满身黑衣，仿佛有股怒气在黑衣下翻腾鼓涌，将他的身形渐渐撑起。袁独眯着的碧绿眼睛已然睁开，带着无穷的怨毒罩在青面人身上。他恨不能将这两道眼神化作利齿，将青面人生吃掉。青面人却浑然不觉，他面上的青气渐渐褪去，悠悠然看着袁独。

   袁独突地伸掌凌空抓出。庭中坐得近的一位青年不及提防，被他掌力所吸，踉跄着向袁独冲来。那青年情知不妙，反手运劲，双掌向袁独击去。袁独墨剑闪电挺出，乌光一闪，已将那青年双掌钉在一处。长剑跟着前挺，墨剑穿喉而过。那青年一声怒喝还未出口，眼珠暴凸，已然含恨而死！袁独阴笑不止，长剑有若毒蛇，带着那人的尸体，向青面人撞了过来。

   这情形至为凶残，那小姑娘啊的一声惊呼，双腿酸软，坐倒在地。

   青面人脸上青光一闪，犹如罩了个青铜面具一般，隐隐有光芒闪动。他陡地一声大喝：“该杀！”这喝声回音阵阵，同时在厅内厅外震响，青面人这口气隔空吹在袁独脸上，袁独就如被砍了一刀般，身形不由一窒。

   青面人双掌倏然探出，半途变掌为爪，凌空一捞。明明隔着具尸体，但他这一爪竟虚空抓在袁独胸前。立即一蓬鲜血爆出，袁独厉喝声中，鲜血犹如活物般倏然集聚到青面人掌中，青面人手臂反转，将这团血雾控在手中。随手一转，血雾暴长，宛如一柄红色血剑，向袁独当头戮下。这柄血剑无形无质，流光一般的红影一闪，已完全没入袁独体内。青面人手才触到袁独身体，立即松手后跃，手连摔几摔，仿佛很觉其脏。

   袁独全身浴血而立，双目半闭，目中神光已然散淡。他坚忍残酷，身体之伤向来不放在心上，但这次却惨败在青面人手中，心中伤痛，当真是难以形容。

