     五十三 

   二、青天寨 第七章 恢恢天网更几重

   毒手员外的脸色变了。他顾不得伤人，一退三丈。

   剑光曲折，闪电般连闪几闪，突地隐没。聂家三兄弟的兵刃已被从中削断，三人也被震退两尺。毒手员外惊魂始定，胸前的衣衫忽然裂开，血丝沁出。

   他终究未能避开这一剑。

   这一剑仿佛为鬼神之力所御，不但难测，而且难挡。

   毒手员外嘎声道：“你的穴道什么时候解开的？”

   郭敖慢慢道：“就在我吃那盘菜的时候。”他继续道，“解牛刀所做的菜，不但能化有毒为无毒，而且能够解穴。这恐怕是你们未能想到的。”

   点穴的道理，乃是将人体气血之行闭住。借助恰当的药物，自然也能将闭住的气血打开。只是从没人想过这种手法。也正因如此才能收此奇效。

   毒手员外恨恨道：“若是早想到了，也不会被你打得措手不及。”

   郭敖叹道：“你们走吧，我不想杀你们。”

   丁无厚突然转身，从窗子掠了出去。郭敖一怔。

   毒手员外大笑，他笑得极为高兴：“郭敖啊郭敖，你虽然称为剑神，但毕竟不是神仙！你能救得了自己，可也能救得了解牛刀么？他已中了我独门毒药，只怕活不过三个时辰了！”郭敖脸上变色，陡地身形冲起，向外追去。

   毒手员外的厨房中，想必另外隐藏了强横的毒物，解牛刀终究未能看出全部，所以才着了他的路子。他不肯连累郭敖，因此宁愿独自面对死亡。这正如大象一样，临死时，也要寻一处隐秘的所在，静悄悄地等待永恒静寂的来临。

   但郭敖却绝不容丁无厚如此死去！

   他身形奋迅，如同飞鹰，掠起之后，在空中横走几步，已然在几十丈以外。追了片刻，远远看见丁无厚的背影。丁无厚发丝疯狂乱舞，顶着狂风，向前飞纵。

   郭敖正想喊住他，丁无厚已然掠上了一重山峦，身形定住。他从怀中取出一物，晃火折点燃，火光冲天而起，竟是一枚旗花流星。

   郭敖心下奇怪，悄悄将身影隐了，暗中查看。旗花飞射，在半空中散开，撒了一天花雨。丁无厚当风而立，似乎在等着什么。过了片刻，山上出现一个人影，向这边走了过来。还未等他走近，丁无厚已经奔了过去。他嘶声道：“我中了毒，快拿解药来！”

   那人哑着声音道：“解药我有，但你付得起价钱么？”

   丁无厚急道：“你要什么我都给你！”

   那人无声地笑了。郭敖忽然感到一阵冷意。那人手中的火苗扬起，郭敖赫然发现那人竟是唐烦！难怪丁无厚发觉中毒后急忙赶到这里，原来是要跟唐门中人交换解药。天下又有什么毒是唐门解不了的！

   但这唐门中人却是唐烦。唐烦是青天寨的人。他极有可能与毒手员外一伙。那么丁无厚岂不是……

   火光闪动，唐烦的脸也在闪动。郭敖不及细想，身子已蹿了出去！他身子凌空，剑芒已出，飞袭唐烦。但他出剑的距离实在太远，剑光飞到唐烦身边时，已没有那么明亮。唐烦显然也没想到旁边还隐了个人。身子凌空后退，堪堪躲开了这一剑。郭敖身子插下，立在唐烦与丁无厚之间。他身子一落下，就再也不动，竟如跟山石生在了一起般。

   唐烦笑了。他笑的时候，面上的表情更加酷烈：“想不到你还没死！”

   郭敖沉声道：“镖银在哪？”

   唐烦折扇轻摇，道：“在一个你绝对想不到的地方。”

   郭敖道：“我绝对想不到的地方？这么说，这地方我应该去过，而且一直都忽略了？”唐烦倏然顿住折扇，他的目光中似乎带了份惊恐：“你当真聪明。看来在你面前，我实在不应该多说话。”

   郭敖淡淡笑道：“你已又多说了一句。你这话无疑承认我的猜测是对的。”唐烦闭起了嘴。言多必失，这个道理现在他已懂得不能再懂了。

   郭敖注意着他的表情，更加缓慢地道：“莫非这批镖银还藏在青天寨中，你们并没有运出？”

   唐烦突然笑了笑，他说了一句很不相关的话：“唐家的毒，向来是不会失手的。”

   郭敖沉吟着，琢磨着他这话的意思。他突然回头，就见丁无厚的脸色已然变成了种奇异的死灰色。死灰中带着透明感，剧毒已然侵蚀了他的全身，他毕竟没有及时拿到解药！

   风声骤起，响自郭敖的背后。风声劲急，本来郭敖也并不是躲不开，但他身边还有丁无厚！

   郭敖只有出剑！

   剑光飞泻，郭敖背后出剑，但剑光就如长着眼睛般，将击来的暗器一一撞落。剑光直飞，郭敖已经转过身来。“叮！”的一声响，唐烦手中的折扇已然将郭敖的长剑架住。这从无人见过的剑神神剑，毕竟还是露出来了！

   唐烦目中神光闪动，盯在郭敖手中的剑上。这柄剑乌沉沉的，并不十分眩目，但这乌光竟如有种奇异的吸引力般，将他的眼睛吸住。

   他不由叹道：“好剑！果然是好剑！”郭敖冷冷道：“今天若不是我心有旁骛，你早就死在这一剑下了。”

   唐烦笑道：“但我毕竟还是没死。你总该知道高手对决，并不一定非要仗着武功。”郭敖盯着他，脸色渐渐沉了下去。

   唐烦道：“也许，我当初不应该学暗器，现在就可以好好跟你比剑了！”他的左手突然幻出一团影子，抓向左腰间的锦囊。锦囊中盛着的，想必是唐家名动天下的暗器！

   郭敖手中长剑忽然探出，刺向唐烦左手。只要他一剑在手，没有人的暗器能出手。唐烦也不行！

   但就在这时，唐烦手中的折扇突地喷出一蓬牛毛细针！郭敖脸色变了。这蓬细针就在他的胸前爆开，他已无力躲闪！

   郭敖猛一提气，长剑顿住，凌空斩下！牛毛细针被闪亮的剑光斩飞，但郭敖就觉胸前微微刺痛了几下。这痛极其隐微，就如被山中的蚊虫咬了几口一般。但郭敖知道自己已经中了名闻天下的唐门暗器！

   痛感迅速消退，他的胸手都升起了一阵麻木的感觉。他的神智已不甚清醒起来。这毒竟如此霸道，才一入体，就迅速走遍全身。耳听唐烦得意地大笑：“郭敖，你以为我这折扇是左手的幌子，却不知道左手才是折扇的幌子！你总该心服口服了吧？”可惜郭敖已经听不见了。

   唐家的毒，从来没失过手，唐家的暗器也是一样！

