    一〇六 

   这一阵工夫，枯骨如来和方玉琪已打到二十招开外，方玉琪的剑势，宛如长江大河，愈来愈是凌厉。五丈方圆，全被他森森剑气所包围，任你枯骨如来武功通玄，也感到压力重重，砭肤刺骨！

   他既惊又怒，一阵“嘿”“嘿”干笑，伸出一双枯干得有如鸟爪般的手掌，毫不用力，虚飘飘地划起一个圆圈，双掌一合，向身前推去！就在他双手掌心一合之际，场中突然爆出一个焦雷般大响，狂飙雷卷，砂飞石漩，一股足可崩山裂地的掌风，卷起无数灰色风柱，排空涌出，立时把方玉琪一圈银色剑光，冲开一道缺口。

   钟二先生总究见多识广，睹状大惊，口中大喝一声：“方老弟留神，这是‘乙木旋风掌’！”

   方玉琪此时耳中听到的只是像海啸般刺耳锐啸，眼前看到的尽是急旋而来的灰蒙蒙的风柱，像汹涌波涛般涌到。

   心头一慌，赶紧双脚一蹬，身子凌空飞起两丈多高！

   他这一跃，固然避开了对方冲到的掌风，但手上剑势，自然也因身子的跃起，停了一停。

   枯骨如来那会放过这一丝空隙？阴笑一声，双袖急扬，两只枯爪，迅疾绝伦的仰天一圈一合，“乙木旋风掌”，响起闷雷暴响，往上打出！

   “啊！”场中不知有多少人发出惊呼！

   “砰！”方玉琪身在半空，那有躲闪的机会，一个身子被向空爆发的罡风，直弹起五六丈高，连人带剑，化作一道银练，凌霄而上。

   这真是快得使人目不暇接，方玉琪被震飞起，大家目光随着向空仰望的刹那之间，从广场右侧一棵大树上，突然响起一声娇叱！

   不！飞起一道青虹，向枯骨如来电射而下。

   来势快得出奇，“乙木旋风掌”卷起的无数风柱，被青虹穿过，一阵“嘶“嘶”轻响，立即消失殆尽。

   青光敛处，广场上突然多出一个秀发披肩的白衣少女！

   恰好方玉琪也飘然落到地上！原来他身子堪堪纵起，一眼瞧到枯骨如来双掌翻起，迎空击来，自知无法硬接。百忙之中，情急生智，陡然记起自己天台派“通天剑法”中最后一招“长虹经天”，就是剑身合一，往上急纵的救命绝招，此时正好用上。

   心念一动，立即猛吸一口真气，凌虚弓身，剑随身发，往上急窜，正好脚下狂飙，向上直涌。要知他功力虽然不及枯骨如来深厚，但在黄山莲花峰石壁，由莲儿代无名老人传他的“六合真气”实是道家无上玄功，收发由心，一遇外来袭击，自生抗力。

   枯骨如来“乙木旋风掌”，虽然奇猛无比，但也只能仗着功力比方玉琪深厚，把他震飞出去，那想伤得了他？是以这一阵来势汹涌的狂飙，只把方玉琪凭空带起五、六丈高，身上却丝毫无损，飘然回到地面。

   这一场虚惊，直把所有在场之人，惊出一身冷汗。

   他们连场中已经多了一个人，都来不及注意，只是瞧到方玉琪飘落的身法，似乎并没受伤，就鼓起掌来。

   那长发披肩的白衣少女，手上提着一口青盈盈的短剑，睁大眼睛，低声问道：“玉哥哥，你可曾受伤？”

   方玉琪惊喜的“咦”了一声，摇摇头，还未来得及答话。

   白衣少女撅了下嘴唇，抢着笑道：“本来么，你练了‘六合神功’，老贼秃那想伤得了你？哼，这坏和尚，已被我剑气所伤，索性让我先杀了他，给你出口气，待会，我还有许多话要和你说呢！”

   她话一说完，不待方玉琪回答，柳腰摆动，转身就要向枯骨如来迫去！

   方玉琪急忙大声叫道：“莲儿，莲儿，你快回来，我没输给他，我已经赢了他了。”

   他这声大叫，所有在场的人，全都听得十分清晰。

   枯骨如来这一阵工夫，屹立当场，始终纹风不动，一张枯瘦得如骷髅的脸上，神色萎顿，不知是愤怒？还是羞愧？包着颧骨的脸皮，微微痉挛了一下，口中发出一声低沉叹息。

   缓缓举起左手袍袖，瞥了方玉琪一眼，点头道：“不错！老衲发掌之时，衣袖曾碰上小施主的剑锋，从今日起，五台山枯骨寺就宣布封山，只是……只是……”

   说到后来，嘴角边上，业已渗出一缕鲜血。

   他微微一顿，吸了口气，又道：“这位女施主年龄不大，竟擅驭剑伤人的上乘剑气功夫，不知可否赐告师承宗派？”

   方玉琪瞧他果然被莲儿剑气所伤，而且还伤势极重，他只是仗着精湛内功，强行抑制。

   心头不觉感到江湖上，不是争名，便是夺利，甚至因此身败名裂，至死不悟，试想像功入化境，身在方外的枯骨如来，也依然难除贪嗔，实在良可慨叹！

   他瞧着枯骨如来，心头一阵怃然，连对方说些什么，都没听到。

   莲儿早巳接口道：“我叫莲儿，我师傅在东海莲花岛，叫做无名老人，你问我师承，还想报仇？哼，你这辈子也赢不了我！”

   枯骨如来低低叹息了一声，袍袖一挥，那乘停在不远的敞轿，便立即奔了过来。

   枯骨如来飞身上矫，依然闭目枯坐，两尊者、四菩提，跟在轿后，如飞往来路奔去。

   枯骨如来等人一走，少林寺广场，顿时显得冷落了许多。

   因为四拨强敌，只来了两拨，黑衣帮的人，已经在半路上被两只白雕和一个没有露面的姑娘打发走了，主要敌人玄黄教这路人马，却始终不见瑰身，此时天色将明，尚未赶到，可能也在半路上被人赶了回去。

   这虽然只是猜测，但黑衣帮这一拨人，既有雪山琼宫中人出手，玄黄教在半路上遇到拦击，也大有可能。

   钟二先生和神州一剑、青师太等人，略一磋商，便下令收队。

   即使玄黄教的人赶到，以目前自己这边的实力，不仅足够对付，何况又凭空多了一位擅长以气驭剑的姑娘，就算许天君再来，也不足为患。

   钟二先生移步走近莲儿身侧，拱手笑道：“姑娘仗义出手，剑伤枯骨如来，逼使他宣布封山，江湖上从此减少一个武功高深的作恶魔头，姑娘功莫大焉，老朽代表中原武林向姑娘致谢。”

   莲儿红着脸，瞟了方玉琪一眼，抿嘴一笑，连忙还礼道：“我虽然把那坏和尚震伤，其实玉哥哥早就赢了他啦，老前辈这般说法，我怎敢当得？”

   方玉琪慌忙替莲儿介绍在场之人，莲儿一一见过，才一同回进少林寺去。

   谷飞莺一见大家回转，她立即迎着爷爷，报告瓢浮子、独孤偓和樊太婆祖孙等人，伤势并无变化，只是百草仙翁葛长庚伤在右背，也已喂下伤药。

   蓑衣丈人谷守真听得直是皱眉，飘浮子等四人，身中旁门中厉害的寒伽、赤伽阴功，自己的丹药，最多也只能保持他们在几个时辰之内，伤势不起变化。当初只望百草仙翁能及时赶到，他的“百草丸”，容或可以挽救他们垂危的生命。

   如今百草仙翁也被人在路上拦袭，伤势沉重，尤其连他几十年寸步不离的药箱，都一起丢了！

   蓑衣丈人并没回答他孙女的话，只是面情凝重，缓缓往葛长庚榻前走去，他身后跟着钟二先生、神州一剑等人，也全都心头沉重，默不作声。

   谷守真轻轻掀开棉被，这一掀，所有的人，莫不大吃一惊。

   只见葛长庚合身而卧，知觉全失，他右背近肩处，赫然印着一个比墨还黑的巨大掌印，最奇怪的是这只黑色掌印之中，现出白色掌纹，连五个手指的指纹，都清楚可见。

   在场诸人，已可说包括了江湖各大门派，也包括了所有白道中的领袖人物，平日见多识广，武学上虽各有短长，但天下武功，即使没有见过，也总听人说过，但对葛长庚右背这个黑色手印，现出白色掌纹的怪异功夫，不仅是各人生平从未见过，根本连听也没听说过！

   “这是甚么功夫？”

   钟二先生紧蹙着长眉，自言自语的说着，语气充满了骇异！

   蓑衣丈人摇摇头，接口道：“似乎也是一种邪恶的旁门阴功。”

   说着转头问道：“莺儿，你替葛老前辈服的什么药丸？”

   谷飞莺道：“我先替老前辈服的是‘重伤回生丹’，后来瞧到他右背的伤势，黑得像墨，孙女怕其中有毒，又喂了一粒‘解毒保心丹’，爷爷，你说对不对？”

   蓑衣丈人手捋白髯，嘉许的点了点头道：“对是对的，只怕爷爷的‘重伤回生丹’和‘解毒保心丹’，对这种歹毒阴功，也难有效验！”

   他声音说得极为低沉，说话声中，只是摇头。

   蓑衣丈人在云贵行了几十年的医，像眼前五人这般束手无策的，倒还是第一次。

   但就在他低沉的话声刚落，钟二先生身后，响起一个少年人的口音，那是方玉琪。他急急的问道：“莲儿，你身边还有‘碧玉莲子’吗？”

