    一一 

   闲言表过，却说方玉琪离开了九华，漫无目的的向前疾走，傍晚时分，敢情已离石碌不远，他见到前面有了镇甸，就信步而人。

   同时自己腹中，也确实有些饥饿，这就走向大街上一家酒馆，准备用点东西。

   但当他跨入酒馆，发觉此处镇甸不大，食客倒也不少，而且目光瞥过，忽然觉得眼前一亮，原来在这大厅右侧一张桌边，坐着一位二十来岁的红衣女郎。只见她柳眉斜挑，杏眼含春，脉脉含情的望着自己。

   不！她还似有意，似无意的对自己颔首微笑！方玉琪怔了一怔，他认定这红衣女郎是在向自己点头，因为入门处，除了自己，并无旁人，那么她也许认错了人。

   心中想着，不由一阵脸红心跳，也微微点了点头，移开目光，装作找寻坐位。在附近一张桌子旁坐下，但一颗心却咚咚跳动，像做了小偷似的。那有勇气再去瞧人家一眼。

   同时，总觉得那只黑白分明的眼睛，似乎还在盯着自己瞧，他紧张得有点儿坐立不安。

   好在店小二已在此时走了过来，方玉琪因自己身边银子不多，只叫了碗面，一面却情不自禁地又偷偷的朝侧面瞧去，那红衣女郎也正好向他瞧来。

   四道眼光，蓦地一接，方玉琪心中一慌，赶紧躲开目光。

   “噗哧！”一声娇脆的轻笑，从红衣女郎那边传来，钻进方玉琪耳朵，只觉浑身又是一阵臊热。

   正当此时，门外来了三匹快马，跳下三人，大踏步走将进来。

   后面一个，还把手上皮鞭，挥得啪啪作响，露出一副旁若无人的神态。

   这三人全都身材瘦小，肤色黝黑。前面一个年约三旬，身后两人年事较轻，但眉目之间，泛出凶悍之色！

   方玉琪虽然没有什么江湖经验，但光凭直觉，也可以判断这三个人决不是什么好路道。

   果然这三个汉子才一进屋，六道眼光就不约而同的全盯到红衣女郎身上，好像癞蛤蟆想吃天鹅肉似的，直淌口水！

   “三位爷！请坐，不知要点什么酒菜？”

   店伙一手指着靠门的那张桌子，一面哈腰说道。

   只见左边那个年轻的，蓦然回头，厉声喝道：“少啰嗦！”

   他手上皮鞭，作势欲挥。

   前面一个摆手道：“三弟，咱们坐下来慢慢欣赏也是一样，这雌儿又飞不上天去！哈哈！先叫他来上五斤白干，喝足了，才够意思。”

   说着领先往空桌上落坐。

   店伙赶紧抹好桌子，放好杯筷，敢情他挡了右边那个的视线。

   那家伙手掌往桌上一拍，喝退：“你还不快滚！”

   店伙吓了一跳，没命的应是，三步并作两步，如飞退了下去。

   这三个人口中叽叽咕咕的说着，但三双贼眼却一直滑碌碌的在红衣女郎身上打着转儿。

   方玉琪听不懂他们说些什么，可是瞧他们那副色迷迷的模佯，心中不禁有气。

   但红衣女郎却落落大方，处之泰然，一会工夫，用罢饭菜，她那纤纤玉手，掠着鬃发，还整了整斜插在鬓边的一朵娇红桃花，袅袅婷婷地站起身来，把一锭银子，往桌上一放，冲着方玉琪展齿微笑，翩然往门外走去。

   临去秋波那一转，方玉琪心中又是蓦地一跳，幸好她这微笑，除了自己，没有第二个人瞧到，否则岂不更加难为情？

   “咳！尤物，真是甜心儿！”

   三人中的老大，咂着舌，失魂落魄似的大嚷。

   他身边两个青年，也忍耐不住，齐声道：“大师兄，咱们……”

   老大点头道：“好！咱们也走。”

   “桃花树下死，做鬼也不冤！”

   另一张桌子，有人阴声而笑！

   三人中的老大，突然目射凶光，沉声喝道：“是谁找死？”

   “就算是本公子！”

   方玉琪依声望去，原来自己右方不远的一张桌上，坐着一个年约二十三、四岁的锦袍公子，此人生得秀眉朗目，瘦削脸上，白中泛青，他说话的神态，极为倨傲，实足的像个纨绔子弟。

   老三嘿道：“小子，真有你的，咱们还有急事，就要赶路，你叫什么名字？”

   锦袍公子不屑的瞥了他一眼，并未作答，缓缓从袖中抽出一支一尺来长黑黝黝的铁笔，笃的一声，随手向桌上一搁，便自顾自喝起酒来。

   老三脸色倏变，惊道：“生死笔！”

   老大冷哼道：“他是铁笔生花锦袍公子！嘿嘿！兄弟墨石英，这是敝师弟西门通、何不凡，阁下在此地出现，自然不会无事而来，咱们就在黄山见面好啦！”

   锦袍公子瘦削的脸上微微一哂道：“墨老大有意，本公子自然必到。”

   墨老大一挥手，三人会账就走，三匹骏马，蹄声得得，由近而远。

   方玉琪觉得奇怪，那锦袍公子叫什么铁笔生花，瞧他们口气，好像是约地比武，但何以只说地方，不说日期？

   心中想着，忽然听到店伙惊叫起来。

   方玉琪依声望去，原来方才红衣女郎坐过的桌上，她随手放置的一锭银子，却有一半嵌入桌面，店伙拿了半天，却拿它不出。

   锦袍公子此时已缓缓走近，用食指轻轻在桌用上一弹，说也奇怪，那锭有一半深陷在木头内的银子，随着他食指一弹，托地跳了出来！

   店伙连连哈腰，锦袍公子会过酒账，也扬长出门而去。

   方玉琪瞧得又是一愣，暗想原来那弱不禁风的红衣女郎，也是个会家，自己当真看走了眼，尤其这锦袍公子，显露的这一手内家真力，也非同小可，江湖上当真到处都有能人。

   他一想到红衣女郎，心中不由又起了一丝漪涟，巴不得赶上去，再瞧上一眼，其实也许人家早巳走远了。

   “哈也！”

   忽然有人打了个呵欠！

   方玉琪正好起身会账，顺眼望去，那是身后角落上，一个身材瘦小的道人，双手捧着药箱，伸了个懒腰，站起身来。

   敢情他方才伏在桌上打盹，是以自己并没瞧到，此时目光和他一接，只觉他缩着一颗乱发蓬蓬的脑袋，向自己咧齿而笑，尤其两颗小眼珠，神光如电。

   方玉琪心头大感惊奇，瞧这不道不俗打扮的瘦小老头，分明也是个内家高手。自己一日之间，竟然遇上这多不凡的江湖人物！心中想着，不由又多看了一眼，这才往门外走去。

   “哈哈！这叫做‘笔墨之争’，祸福无门，惟人自召，这种狗打架，不去看也罢！”

   方玉琪只觉他说的“笔墨之争”，好像是指方才那场事，又好像是对自己而言，心中想着，人已跨出店门。

   小镇上炊烟四起，牛羊回村，先自己出来的三批人，早已走得不见影子，但却有一个影子，还占据在他脑海之中，她明眸皓齿，颔首轻笑，清楚的犹在眼前！

   虽然当着她的面，自己连看也不敢多看她一眼，但此时却感到忽然若有所失。

   走出小镇，天色已经昏黑，他因为自己住不起客店，就不想进城，心想在城外找一座破庙或者凉亭过夜。反正自己一路上都是如此，有时找不到庙宇，还在大树下打盹呢，习惯了也就不觉得苦。

   何况自从归驼子在临死之前，把一身功力，转输到自己体内之后，从没感到露宿的寒冷和困倦！

   正当他低头徐行之际，忽然路好人影一闪，鼻孔中闻到一阵清香。

   “啊！你果然来了！”

   银铃般的声音，钻进耳朵，方玉琪蓦地一怔，抬头瞧去，是她！俏生生站在自己身前，含睇轻笑的，不是她是谁？酒店中和自己点头的红衣女郎。她好像是有意在路旁等候自己，那么她当真认错了人？

   方玉琪方才一路还想着她呢，虽然自己只和人家见过一面，连姓名都不知道，但这时一见了面，不禁又面红心跳起来，口中喃喃的道：“原……原来姑娘……”

   他不知姑娘下面，该说些什么？

   红衣女郎瞧出他这副模样，不禁掩口格格一笑，说道：“你这人很老实，嗯……还是初涉江湖，是吗？”她不待方玉琪开口，接着又道：“我方才还耍了一阵三只大狗熊呢，不然，真等死人啦！”

