    一四〇 

   九阴夫人接着道：“老身练成‘玄阴煞气’，天君一招，其实只不过毁去老身四成功力，老身方才一指，虽已用出全力，其实也正好是六成力道。”

   许天君怒吼一声，锦袍飘动，顿脚朝屋外破空飞去！

   九阴夫人日前在运功之时，遭许天君点中“灵台穴”，一身玄功，其实已破去十之六七，此时再经运集全力，施展“玄阴指”，虽把许天君同样点上“灵台穴”，重伤未复，妄使真气，只觉眼前一黑，颓然从紫檀椅上倒了下去！

   站在一旁的姬如玉、简小云睹状大惊，连忙伸手扶住，同声急叫道：“师傅，师傅，你老人家怎么了？”九阴夫人脸色苍白，只是喘息，声音微弱的道：“如玉，不要紧，只是为师……一身武功……武功完了！”

   这一忙乱之中，原先站在桑鹫身后的何不凡，他为人机警，没到玄黄教一天工夫，因桑鹫心存不轨，瞧出他武功不弱，不次拔擢，叫他当上了天龙堂副堂主职务，结为心腹，带他前来九宫，此时桑鹫一死，许天君又负伤而去，眼前情势不对，趁着忙乱之际，悄悄退出庭去。

   哪知黑道人墨无为早已注意着他，大喝一声：“孽徒，还不站住？”方玉琪身形更快，一下拦到何不凡身前，喝道：“姓何的，你还不把披发大仙的‘真武旗’还来？”何不凡在莲花峰石室，练成“飘香步法”，一见方玉琪拦住去路，身形一闪，便自移开了几尺，右手一扬，“嗒”的一声，手上顿时多出一枝八尺来长的风磨铜旗杆，杆上挂着一面黑色三角小旗，狞笑道：“姓方的，你再不让开，莫怪我出手狠辣。”

   他话声才落，忽然右腕一振，旗影措落，朝方玉琪身前洒去，脚下一转，人已到了方玉琪右侧。

   方玉琪因他手上的“真武旗”乃是披发大仙之物，投鼠忌器，不敢用银练剑去接，身形闪动，转到他身后，才发剑刺出！

   “哼！你敢偷学我们的‘飘香步法’？”莲儿人随声发，凌空飞来，劈面夺下何不凡手上“真武旗”，左手一掌，朝他肩头拍到！

   何不凡堪堪避开方玉琪一剑，手上兵刃已失，心头一怔，再想闪避，已是不及，只觉肩头如中巨杵，闷哼一声，脚下踉跄冲出四五步，同时听到身前有人嘿了一声，右手突然一紧，已被墨无为抓住腕脉，心头大骇，赶忙叫道：“师傅饶命！”

   “老夫纵横江湖，那有你这背师叛祖的畜生？”墨无为一只其黑如墨的手掌，已朝他天灵盖上击落！

   端午节号天中，地腊良辰，汩罗吊屈子，娥江沉孝女，原乃缅怀先贤，习为解粽开筵，面鼓朱旗，锦标齐夺，歌声舞袖，波月皆穿！

   是日也，九宫之阳，玄黄开教！

   谷地上，凉棚高张，搭着一座宫殿式的高台，台面广阔，足有十余丈方圆。中央设两把紫檀太师椅，铺着描金绣披，两边是贵宾席，也各设一排雕花太师椅。

   玄黄教开坛，是一件大事，江湖上接到请柬，赶来的武林人物，何止近千。谷中一大片广场上，也齐集了数千名教徒，鹄立等侯，虽有这许多人，但场中却静得鸦鹊无声。

   不多一会，玄黄教总坛，两扇大门徐徐开启，传出一阵悠扬乐声，走出八对一色青罗衣裙，手持乐器的少女，引着各大门派应邀观礼的贵宾出场，那是由勾漏双魔中的七指煞君，陪同昆仑名宿钟二先生领先，接着是终南庞士奇、武当元真子、少林广明大师、峨嵋白云子、崆峒静因师太、青城铁肩道人、邛崃哭广居士等各派掌门；稍后，是天地教主雪山琼宫公主、副教主恶道墨无为，黑幡迫魂索焕堂、总坛主九头大鹏陆天九、军师 矮冬烘孔继明。

   除了八派一教之外，在武林久负盛名的神州一剑司徒昌明、双拐樊太婆、三奇中的百草仙翁葛长庚、瓢浮子、四恶中的生死笔独孤偓，以及不在“一剑、双拐、三奇、四恶”之列的蓑衣丈人谷守真、黄山青师太、八卦刀谢沧洲。

   最后是各大门派小一辈的人物，方玉琪和莲儿、傅青圭、金枪将后人吕继先、金弹于启辉、银剑于启煌、邱玉奇、公孙瑶红、姜青霓、谷飞莺、慧修。贵宾在两边贵宾席入座。

   接着乐声再奏，随着乐声，走出九阴夫人手下龙、虎、干、戈四大护法弟子厉人龙、朴一虎、朝任干、苗金戈，接着是玄黄教总坛主八手书生龙步青，最后九阴夫人在玄裳仙子姬如玉和筒小云搀扶之下，缓缓走上台来。

   台下三山五岳英雄，久闻九阴夫人威名，想不到这位使武林引起轩然大波的女魔王，竟然脸色苍白，连行路都需人扶持，不由大感意外，目露诧异，但大家还是报以热烈掌声。

   九阴夫人在掌声中，走到台前站定，徐徐向四方点头为礼，然后瞧了身后两把太师椅，颤声道：“玄黄教原定今日举行开坛大典，并恭请南箕北斗两位武林前辈主持，但两位前辈高人，此刻还未见贲临……”

   她话声未落，突听身后有人大笑道：“好说，好说，咱们两个老不死，早已来了！”

   声音不响，但在场的人，全都听得十分清晰，大家数千道目光，依声瞧去，只见太师椅上，不是已踞坐着一个白脸，一个红脸，两个身穿黄麻长衫的老人？大家谁也没瞧清这两人是何时来的。方玉琪陡然想起三个月前赶上黄山菩提庵去，曾遇上这两人蹲在阶前奕棋，自己还当他们是替青师太看庵的，问他们青师太去了哪里，一个也没有作声，后来白脸的那个，掏出草绳串着的两枚制线，塞给自己，想不到这两人就是大名鼎鼎的“南箕北斗”！

   九阴夫人方自一惊，只听天空一声嘹亮鹤唳，从正西方飞来两只红顶白鹤，一齐落到台前！

   南箕北斗踞坐着的身子，忽然站起，同声大笑道：“雪山姜大侠贤伉俪居然也会赶来！”

   双鹤乍停，从鹤背上跨下一位身穿白色儒衫，年约四旬左右的中年书生，和一位白衣夫人。白衣儒生拱手道：“褚兄、荆兄，请了，兄弟和拙荆，风闻两位在此，才赶来一晤。”

   九阴夫人早已听方玉琪、莲儿说过，知道来的就是琼宫夫人，连忙敛衽道：“玄黄教开坛，得蒙琼宫主人、琼宫夫人同时莅临，实使老妇引为无上殊荣。”

   贵宾席上，全都同时起立致敬，台下群雄，听到来人竟是雪山琼宫主人和琼宫夫人，这是近百年来武林中只有传说的人物，居然也到了！

   这时台中使女，赶忙替两人设了座位，琼宫夫人眼看大家全都在座，并没有争杀场面，才算放下了心。

   九阴夫人等两人坐下，才朝台下说道：“玄黄教开坛，承蒙武林前辈雪山琼宫主人姜大侠白夫人和南箕北斗、诸荆两位，可说是百年难得的盛会，但玄黄教实是多年黑道盟主桑无天的后人桑鹫，妄图向各大门派寻仇，才假借老身名义而创立，老身隐居九阴谷，始终不知其事，最近等老身知道，江湖上已惹下不可收拾之局。桑鹫在黄山莲花峰残杀五大门派掌教之事，各位身在江湖，自然全都有所耳闻，他多行不义，已自食其果，老身本意，今日原想当众宜布，解散玄黄教。

   “但老身熟思之下，玄黄教徒无可讳言，全都是江湖黑道朋友居多，而且散布各地，为数众多，如果老身一旦宣布解散玄黄教，其中有不少人因失去领导，重又为恶，因此老身和各大门派掌门再三研究，玄黄教依照原定日期，举行开坛典札，并由天台苍松子道长门下龙步青担任教主，老身门下姬如玉为副，共同掌理教务，摈恶向善，替社会做些有益之事，藉以减少为非作歹之人，江湖上就好化暴戾为祥和，诸位如不愿受玄黄教约束，老身决不勉强。”

   她说到这里，各大门派，和台下全都响起一片掌声。数千玄黄教徒异口同声的道：“我们愿意接受教规约束，重新做人。”

   九阴夫人含笑点头，一面道：“龙步青，姬如玉，接过玄黄教旗印。”

   两人立即肃身走到台前，恭恭敬敬从九阴夫人手上接过旗印。台上台下，又响起一阵热烈掌声。接着各大门派掌门和在场宾客，纷纷向两人道贺。

   南箕北斗原由许天君邀约而来，眼看玄黄教典礼已成，便哈哈一笑，破空飞去。

   琼宫夫人一手拉着莲儿，一手拉着琼宫公主笑道：“你们都随娘回雪山去吧！”

   莲儿望望方玉琪道：“娘，爹，师傅老伯伯要我和玉哥哥，先回莲花岛去呢。”

   琼宫夫人满脸慈笑，瞧着这一对情人，点点头道：“也好，你们去瞧瞧师傅，再回山好了。”一面回头朝琼宫公主道：“那么你随娘回去吧！”

   琼宫公主忽然跪到地上，道：“孩儿目前身为天地教主，也要替江湖伸张正义，替社会人群，多做有益之事，孩儿暂时也不想回雪山了。”

   琼宫夫人听得一怔，还想再说，琼宫主人微笑颔首道：“雪儿说得不错！年青人，该替社会多出点力，天地教确实也需要她领导，咱们还是先走吧！”

   两头白鹤，载着琼宫主人和琼宫夫人，冉冉飞起……

   写到这里，全书已告结束，承蒙读者支持，谨此致谢！

