    三七 

   白云子悲愤的道：“照大师说来，贫道二师兄也遭了毒手？”

   青师太说完之后，八卦刀谢沧洲也把自己遇到的，重复说了一遍！

   土弥勒歉然的瞧了白云子一眼，道：“小僧和白云道友，这一路上来，在山径也碰到一个身穿绿袍的老头！

   “啊！不错！小僧想起他闪身而过时，好像右臂已残，虚飘飘的垂着衣衫，当时小僧因江湖上流传着莲花峰石室，藏有‘玄天秘笈’的传说，江湖朋友赶来黄山的，自然不在少数，是以并未注意。那知等双方擦身而过，那人突然向小僧低低说了句：‘正好进去收尸！’小僧微微一愣，回头瞧去，他已经如飞往山下而去！”

   白云子道：“对了！那绿袍老贼迎面从山上下来之时，贫道也依稀听到他说了一句：‘当心少林和尚不怀好意！’贫道再看之时，他已向土大师身边擦过，贫道当时也并未在意，那知走到此处，大师兄果然丧在金大师‘怀心腿’下。”

   钟先生长眉轩动，愤愤的道：“不错，他们确是商山四怪，在这里故布疑阵，安排毒计，然后分头下山，青云道友和铁长老是死在李胶铜脚之下，谢兄碰上的是田驼，你们瞧到残缺一手的是孙残，老夫却遇上了四怪之首的赵矮！”

   他此言一出，大家不由同时一惊，但因锤先生辈份较高，他自己不说，大家也不好追问，何况听他口气，似乎也吃了点亏！

   锤先生见大家并没出声，不禁悠然叹了口气道：“照这情形看来，面临生死存亡的已不仅只是五大门派，整个武林危机已迫，老夫一身荣辱，原无足论，只是和老夫同行的各派门人，尚有多人被制，无法解开穴道，原想木尊者身为武林首席监寺，深谙少林七十二艺，也许识得‘凌虚截穴’的解法，才匆匆赶来！”

   “凌虚截穴？”

   青师太惊奇的道：“原来商山四异使的古怪手法，乃是武林中只有传闻的‘凌虚截穴’？他们四十年没在江湖出现，竟然练成此种内家上乘功夫？”

   锤先生目射奇光的道：“大师想必知道此种功夫？”

   青师太道：“说来惭愧，贫尼前晚就是被这古怪手法所制……”

   钟先生急急问道：“那么不知大师后来如何自解的？”

   青师太毫不隐瞒，把自己如何受制，后来由方玉琪吕雪君赶来，如何解穴，细说了一遍。

   钟先生吁了一口气，道：“老夫正感束手无策，这就是了！唔！‘将心比心’？不错！他们确是心经受制之象！”

   说到这里，微微一顿，目光环顾一周，又道：“在场诸位，老夫托长几岁，好在全非外人，此事实因古月大师在山下突然圆寂，可见红叶妖妇也在黄山出现，是以咱们约定分头搜索。”

   当时分配情形，是凌云子、金罗汉、铁长老一路，白云子、土弥勒一路，公孙泰、武当双剑一路，搜索小径。

   “由老夫率领劣徒傅青圭、崆峒派门人丘玉奇、公孙瑶红、峨嵋门人于氏兄弟，由正面小径登蜂，各路均有少林弟子一十八人相随，以为互相联络。

   “老夫一行，堪堪登上峰腰，便见一个绿袍矮叟，施施然从峰顶下来，他瞧到老夫，便脸露嘻笑，停下步来，问道：‘你们也想抢玄天秘笈来的？’老夫那时可想不起此人是谁？这就问道：‘尊驾何人？恕老夫眼拙’。”

   八封刀谢沧洲心中暗暗好笑，他这话和自己说得一样！

   钟先生续道：“那知这绿袍矮叟忽然打鼻孔里冷哼一声，道：‘你虽不识老夫，老夫倒好像见过，你不是昆仑钟二吗？嘻嘻！想要‘玄天秘笈’，也并非难事，只要在老夫手下，走得出三招，才有资格登峰。’

   “老夫当时还不知此人就是赵矮，闻言之后，怫然的道：‘老夫原非为玄天秘笈而来，但尊驾既然识得钟某，存心指教，老夫自然奉陪！’

   “赵矮嘻嘴笑道：‘来！来！咱们难得碰上，速战速决，你好上山，老夫也赶着要下山呢。’

   “他说话之中，突然右手一伸，使了一招‘青龙探爪’，缓缓往老夫抓来，这招原是普通招术，而且看去来势极缓，但老夫已然瞧出，他出手看来极慢，其实却神速无比，尤其这一招普通招法，在他使来，竟然变化无穷，威力极强，老夫心头一惊，也立即使了一招‘锦丝缠腕’反扣他手腕。

   “赵矮敞笑一声：‘果然不错！’招式一变，又是一招极其普通的‘天魁点元’。

   “这一会，指风凛然，奇快无比，老夫赶紧使了一招‘手摘星辰’，右掌往上硬架，只觉对方指风，忽然消失，同时眼前一花，唉！少说也有七八个掌影，同时向老夫身前大穴，一齐印到！

   “这一招，不由激起老夫怒意，大喝一声，双掌骤分，运起十成力道，一招‘千军辟易’疾拍而出！那知等到老夫掌风出手，说来惭愧，他竟然又是虚招，掌影倏灭，他哈哈大笑，往山下跑去。”

   八封刀谢沧洲怀疑的道：“他原来不是存心和前辈过招？”

   钟先生道：“老夫急忙收掌，只听山径下远远传来他的声音：‘你能解开凌虚截穴，老夫就甘拜下风！’

   “老夫这才知上了他大当，原来他趁老夫全神贯注之际，偷偷下手，把随同老夫登峰的一干小兄弟，悉数制住！”

   “啊！”

   方玉琪、吕雪君，同时啊了一声。

   钟先生说到这里，忽然笑道：“好在老夫已得解法，此时先去救人要紧，商山四怪既然重出江湖，咱们不难找他们算账，谢兄和两位大师，请到祥符寺详谈吧！”

   静因师太忙令方玉琪、吕雪君、姜育霓三人，上前拜见钟老前辈。

   钟先生匆匆还礼，便往峰下走去。

   静因师太又要方玉琪见过白云子和土弥勒两人，一面又替方玉琪向白云子解释双方误会。

   这时场中尸体已由随同白云子、土弥勒前来的十八名少林寺僧搬起，往山下走去。

   白云子、土弥勒也随向众人告别。

   吕雪君早已急不择待的望着青师太道：“师叔，我们这好进去瞧瞧了罢？”

   青师太微笑道：“雪君，几年不见，你人长大了，小孩脾气还是丝毫没改！”

   说着领了方玉琪、吕雪君两人，缓缓往石室中走去。

   原来这峭壁下截，当真是一扇石门，此时石门敞开着，只觉里面黑黝黝的瞧不清什么。

   青师太全神戒备，抽出她一路没出鞘的长剑，缓缓拄石室走去，方玉琪、吕雪君紧随在她身后，心中又紧张，又好奇。

   过了一会，渐渐睹室生明，才瞧清这间石室，原来是四方形的约有五丈见方。除了中间壁下放着一个供人打坐用的圆形石墩，就空无一物。

   如今，这圆形石墩，已经被人踢得四分五裂，敢情进入石洞之人，抱着厚望而来，结果一无所获，便拿这石墩出气，踹了它一脚。

   因为石墩上，还印着一个十分清晰的脚印！

   青师太俯下首去，仔细瞧了一瞧，愤然的道：“这是李跛铜脚踢的，功力真还深厚无比！”

   方玉琪一抬头，目光瞧到正面壁之上，忽然一声惊噫，口中叫道：“翠莲曲！这上面写着的是‘翠莲曲’！”

   青师太、吕霄君给他这么一叫，全都拾起头来，往石壁上凝神瞧去，果然发现壁上镌着许多拳头大小字迹，笔走龙蛇，足有一寸来深！

   “莲花峰，生翠莲，弱翠莲花玉生烟，弱水三千里，飘香落九天。

   莲花峰，生翠莲，册六莲叶翠田田，风吹莲叶覆，回旋欲通仙。

   花落见莲心，莲房碧似金，粒粒皆仙品，婉转何处寻？莲根是莲藕，玉节盘珠青，冰丝台三三，好为王母寿。”

   青师太瞧了半天，只觉这首似诗非诗，似歌非歌的东西，敢情是从前有人在这里修真的证道之词，这种道情诗，在名山石窟之中，屡见不鲜，当下也不以为意，只浅浅的问道：“方贤侄，你以前曾见过这首东西？”

   方玉琪目光一直盯在壁上，怔怔出神，他回想着小时候在海岛上的一段往事，闻声只答了句：“这‘翠莲曲’，弟子小时候，就会了。”

   因为他没说出幼年的一段奇遇，青师太就更认为无足轻重，忽略过去。

   吕雪君却独自往左边石壁走去，她想瞧瞧两边石壁上，还有没有别的发现？

   方玉琪望着这首自己最熟悉的“翠莲曲”，似乎十分依恋，一颗头不禁缓缓上移，忽然他发现石室圆形顶上，有着无数剑痕，纵横交叉，密如网罩！

   不由瞧得心中一动，凝目细瞧。

   蓦听吕雪君一声尖叫：“玉弟弟……”

   方玉琪陡地一惊，回头瞧去，只见一条人影，挟着吕雪君，奇快无比的往石门飞出！

   原来吕雪君独自走近左边石壁，原想瞧瞧这两边石壁上，是否另有前人遗留的字迹？

   因为她心中总觉得光是这么空空洞洞一无所有的一间石壁，前人决不会无缘无故留下什么“莲蜂之钥”。

   那知她在左边石壁上找了一会，依然一无所获。渐渐走近离洞口不远的落角上，忽然发现地上躺着一个书生打扮，白皙无须的中年文士，身子一动不动，但一对精光闪烁的眸子，正在对着自己转动！

   这分明是被几个古怪老头的“凌虚截穴”所制！

   她心念转动，竟然没瞧清楚这躺着的是谁？就俯下身去，轻舒纤掌，替他解开穴道。

   中年文士穴道一解，顿时一跃而起，右手一探，扣住吕雪君玉腕。

