    三八 

   吕雪君做梦也想不到自己替他解了穴道，对方反而恩将仇报，要想躲闪，已是不及，同时她瞧清对方打扮，正是四恶中无恶不作的淫魔恶郎君崔如风，这一惊，当真非同小可，口中急叫了声：“玉弟弟……”

   恶郎君崔如风出手如电，挟起吕雪君娇躯，双足一点，人已往洞外掠去。

   方玉琪这一瞥之间，也已瞧清此人正是自己在九华山“迎客松”前遇上的中年文士，心中一急，立时大喝一声，纵身疾扑而起。

   石室外面，同时响起叱喝之声，等方玉琪追出，只见自己师叔静因师太长剑坠地，脸色灰白，人也摇摇欲倒！

   静寂的黑夜远处，还传来吕姊姊逐渐远去的嘶声哭喊：“玉弟弟……”

   原来静因师太听到洞中叱喝骤起，一条人影，已奇快无比的向洞外窜出，她身在明处，由黑暗中窜来的人影，不容易瞧得清楚，敌友难分，自然不好贸然出手，及等发觉飞身而出的不是玉琪，恶郎君蛇神的剑尖，已划上肩头！

   要知恶郎君崔如风，列名虽在四恶之末，但他武功却另成家数，尤其手中一支“蛇神剑”，剑尖宛如蛇舌，分作两支，淬有奇毒无比的铁线蛇液，任你内功精湛，只要被它划破一点表皮，不出一个时辰，就得剧毒攻心而死，原是武林第一支恶毒出名的兵器！

   静因师太只觉肩头一麻，劲力顿失，手上长剑，当的一声，落在地上，人也连退几步，几乎栽倒。

   恶郎君剑先人后，一剑出手，乘隙闪身，急如电驰，往峰下飞去！

   这一突变，当真只是一瞬间事，八封刀谢沧洲大喝一声，方待退出，骤听长剑坠地之声，回头一瞧，发觉静因师太双目紧闭，脸如金纸，似乎已中贼人暗算，美育霓呼得扶着师傅，哭出声来。

   此时正好方玉琪和青师太也同时急掠而出！

   方玉琪眼看师叔肩头黑血如注，人已陷入昏迷，同时吕姊姊又被贼人掳去，一时慌得手足无措，不知如何是好？

   青师太脸色凝重，出指如风，点了静因师太几处大众，一面向方玉琪顿足道：“雪君被恶郎君掳去，她身边带着‘碧灵丹’虽然不能解毒，却是维护心脉的灵药……”

   方玉琪实在是急昏了头，此时给青师太一喝，如梦方醒，口中答应了一声，立即拔足往峰下追去。

   这一会，他当真用上全身气力，急纵直掠，揩命狂奔，快得像飞矢流星，在山林岩壁之间，贴地飞驰！

   一口气不知翻过多少山岭，依然不见恶郎君踪迹，心头不由一阵迟疑，莫非自己追错方向？正待停身查看，蓦听十余丈外，有一个女子声音，发出一声低呻，紧接着传来阵阵怪笑！

   心中一动，那还怠慢，立即猛吸一口真气，双臂一抖，身如箭射，往发声之处疾扑过去！

   果然月光之下，只见一条人影，手中挟着一个纤小身形，往山坡上跑去，那不是吕姊姊是谁？方玉琪冒火，大喝一声：“恶贼那里走。”

   脚下接连几点，紧迫而上。

   前面那人，听到有人追来，就停下身子，怪笑道：“捉上两个也好！”

   方玉琪身形掠近，手中长剑一招“玉龙出云”匹练乍飞，已朝对方激射出去！

   那人身形不动，把横挟于右臂的女子，一下换到了左臂。右手一探，竟然望着剑光捉来！

   方玉琪这一剑，差不多用上八成力道，剑气拂拂，势道极为凌厉，何况他愤怒之下，人到剑到，急骤无匹。

   此时一见对方，用手捉来，五股尖风，好似含着吸力一般，心头一惊，要想收剑，已是不及！

   不！眼前—花，对方手肘，已快撞上自己手碗。忙乱之下，左脚急旋，使了一步迷藏步法，才堪堪把身子闪开，右手抽剑，左手化爪，闪电往他右腕扣去。对方那人眼看一下就要抓上长剑，忽然人影一闪，捉了个空，似乎也微微一惊，脚下跨前一步，上身前俯，右手不知如何一翻，方玉琪只觉同时有四五只手掌，往自己几处大穴抓到。

   当然自己发出的一招，只扣了一个空影，心中暗暗一惊，右腕一振，剑使“寒梅五出”，五朵剑花迎着削去！

   “扑、扑、扑、扑、扑！”

   一招五剑，这回全削中了！但削到对方手臂，竟然滑不受剑，方玉琪只觉剑身一阵跳动，震得右臂骤麻，长剑几乎跳出手掌！

   “啊！”他惊出一身冷汗，身形晃动，仗着捉迷藏的步法，闪身左转，才没被对方怪手抓中。

   “桀……桀……桀……桀！”

   怪笑入耳，方玉琪身子，陡然被裹入一片奇异幻影之下，前后左右，全是数不清掌影，像网罟般抓来，吸力奇重！

   方玉琪几曾经过这等阵仗，连转念头都来不及，脚下连闪带跨，一连使了几个迷藏步法，总算重见星月，跨出掌影之外！

   “住手！你……你从那里学来的‘飘香步’？你的师博是谁？”

   声若夜枭，直震耳鼓！方玉琪抬头望去，才看清手中挟着吕姊姊的怪人，原来并不是恶郎君崔如风！

   此人生得身材高大，面相狞恶，断眉掀鼻，闪着一双蓝阴阴的目光，流露出惊疑之状！

   “飘香步！”自己使的迷藏步法，原来叫“飘香步”？

   唔！瞧他不但识得步法名称，而且对这种步法，还显有顾忌，胆子一壮，也厉声喝道：“你眼光还算不错，只要放下手上之人，可别管少爷那里学来的。”

   这话还真灵！

   怪人瞧了手上女子一眼，愤愤的道：“她打伤了老夫采粮的猴子！”

   说到这里，忽然仰天怪笑，点头道：“你不说师门也罢，反正老夫是在阎王壁三百步之内遇上你的，反正你使的是莲峰老人的‘飘香步’你说不说也一样，老夫走了！”

   他放下吕姑娘，双臂一抖，一个身子，倏地拔空而起。

   “哈……哈……哈……哈……”一阵震撼群山的厉笑，随空摇曳！

   方玉琪听不清他说些什么，目送他渐渐远逝的身形，怔怔出神。

   忽然他想起吕姊姊被这怪人放置地上，怎的一动不动，敢情还被他点了穴道，心中一急，立即走近吕姊姊身边，低头一瞧，口中不由惊咦出声！

   原来被怪人点了穴道躺在地上的姑娘家，那是什么吕姊姊？

   她，柳眉儿挑，樱唇儿翘，长长的睫毛盖着眼睛，有如海棠春睡，娇丽欲滴！

   这姑娘好生面熟！那里见过？

   方玉琪目光一瞥，只见她除了肩头一柄长剑之外，窄窄的纤腰边上，还斜插着一支精钢短拐！

   哦！对了，她是双拐樊长江的孙女，自己初下山时，在怀玉山庄投宿的那晚，曾和她照过面，难怪似曾相识！

   就在正待拍开她穴道之际，忽听身后响起一个铿锵的声音，喝道：“年轻人，你好大的胆子！”

   方玉琪心头一惊，霍地转过身去！

   只见离身后不远，站着一个面貌清癯，蓄着五绺长须的老者，嘴噙冷笑，目光炯炯地注视着自己。

   方玉琪被他说得脸上一红，心中却不禁有气，暗想：这老人好没有来由，自己刚把樊姑娘救下，他倒好像说自己在做什么亏心之事？当下横了老者一眼，便不再理他，自顾自转过身子，伸出右手，正待往樊姑娘身上拍去，长须老者喝道：“住手！在老夫面前，再敢碰她一下，莫怪老夫手下无情。”

   这一声大喝，声音宏亮，显见内力充沛！

   方玉琪听得气往上冲，回头问道：“老丈这是什么意思？”

   那老者长眉轩动，双目精光闪动，流露出一种慑人的凌威，冷冷的道：“年轻人，你做了什么？自己心里明白！”

   方玉琪瞧着对方眼神，暗吃一惊，心想这老人好精湛的内功！他虽然看出对方一脸正气，但这种口吻，自己如何忍得，蓦地剑眉一耸，喝道：“在下明白什么，难道救人救错了不成？”

   老者仰天笑道：“年轻人，老夫面前，还敢狡辩，你从莲花峰把她劫到此地，想干什么来的？”

   方玉琪听得微微一愣，不禁甚是好笑，敢情这老者把樊姑娘当作了吕姊姊，心念一转，气也消了。这就拱手道：“在下原是身有急事，经过附近，把樊姑娘从一个怪人手上救下，老丈既然如此说法，樊姑娘穴道受制，就请老丈代解，在下失陪。”

   话一说完，肩头微晃，人已飞身而起！

   那知身形才动，耳中听到“丝”的一声轻响，迎面已经站着一人，挡住去路；此人正是面貌清瘦，飘着五绺长须的老者。

   他是认定方玉琪作贼心虚，急着想溜，此时静立当道，抚须沉声喝道：“年轻人，老夫面前，你想一走了之，那有如此便宜？”

   方玉琪惦念着师叔伤势和吕姊姊的被掳，那有时间和他纠缠，心中虽知对面老人，可能是那一门派的前辈高人，在途中碰上青师、太一行，断说吕姊姊被掳，才追上来的。

