    七八 

   方玉琪不由暗暗佩服这位老前辈果然经验丰富，一面却星目四扫，觉得自己两人，既已进入玄黄教范围之内，何以仍没有人现身阻击？

   他怎知玄黄教的人，非在不得已之时，极不愿现出身来。

   方玉琪瞧了一会，也以“传音入密”问道：“老前辈，那么我们可要从这石壁上去？”

   瓢浮子思索着摇摇头道：“咱们先过去瞧瞧再说。”

   两人步出树林，笔直往石壁走去。果然走没多远，只见石壁右侧，有一条羊肠小径，弯弯曲曲的沿壁而上，两边藤草蔓延，久无人迹，如非走到近前，真还瞧不出来。

   飘浮子回头向方玉琪微微点头，正待往小径上走去，蓦地头上有人冷嘿一声，一片灌木丛中，突然冒出两条人影，往两人面前飘落！

   方玉琪抬目瞧去，那是两个黑衣劲装大汉，一脸悍色，微露惊疑的盯着自己，不住打量。

   左边一个首先喝道：“两位到此何事？”

   瓢浮子神色镇定，手捋长髯，微微一笑道：“两位可是玄黄教总坛门下？”

   左边劲装汉子瞧着瓢浮子冷冷的道：“两位何方高人，可否先行赐告？”

   瓢浮子笑道：“贫道和这位方老弟，乃是专程拜访，烦请两位通报。”

   右边那个劲装汉子嘿了一声道：“你们要找谁？”

   飘浮子哈哈笑道：“贫道两人来者是客，贵教这是待客之道吗？”

   右边汉子脸上闪起一丝狞笑，道：“咱们这里，除了开坛盛典，邀请江湖朋友观礼之外，平日只是一些不知死活的人，妄想觑探，从无外客，也不接来宾。”

   方玉琪听他出口不逊，剑眉一挑，正待发作，飘浮子连忙使了一个眼色，一面笑道：“朋友没有通报，也没向总坛主、大小姐请示，焉敢拒绝来宾？”

   右边一个厉声道：“我们负责巡山，旁的一概不知。”

   方玉琪喝道：“那么你们要待如何？”

   右边一个狞笑道：“只在山前巡逡，不入禁地者，可随他自去。”

   方玉琪嗔目道：“既入禁地呢？”

   右边一个厉声道：“既入禁地，只有两条路可走。”

   飘浮子一面制止方玉琪再说，一面却依然脸含微笑，徐徐的道：“尊驾且说说，那两条路？”

   右边汉子道：“一条是归投本教坛下，另一条，嘿嘿，那就是死路！”

   瓢浮子哦了一声，道：“这倒是贫道闻所未闻，不过两位可知贫道和这位方老弟的来历吗？”

   两个劲装汉子一闻此言，不由露出诧异之色。

   因为这老道和少年人似乎有点来头，不然何以身入禁地，态度还有恁地从容，两人四道目光，一齐重新向面前一老一少，逐一打量。

   左边一个冷冷的道：“两位既然自恃身份，何妨先亮个万儿。”

   飘浮子仰天大笑，然后徐徐的道：“贫道武夷瓢浮子……”

   右边一个微微一哂，大有三奇中人，也没有什么了不起之意。

   飘浮子并不理会，继续说道：“至于这位方老弟，乃是贵教总坛主龙步青的师弟，天台方玉琪。”

   他说来十分缓慢，两个汉子的脸微微一怔，那是因为他们从没听说过总坛主的来历，更不用说他的师弟了。

   玄黄教教规严厉，属下之人，无一知道总坛主的出身来历，如今听说这个弱冠少年，还是总坛主的同门师弟，不期脸上露出将信将疑之色。

   飘浮子望着两个大汉笑道：“他是应贵教总坛主夫人之邀，由老道陪同前来，两位既然不肯通报，就请转告龙夫人一声，说咱们来过了就是。”话一说完，回头向方玉琪笑道，“方老弟，咱们不见也罢，走吧！”

   说着和方玉琪两人，装出转身欲走模样。

   这下两个劲装汉子可就傻了！

   要知玄黄教虽由总坛主龙步青出面，但实际大权，却操在大小姐玄裳仙子手上，全教上下，对这位总坛主夫人，莫不敬如天人，畏如神明。这两人既是大小姐邀来的贵宾，自己有几个脑袋，得罪得起？

   左边一个赶紧抱拳道：“道长请留步，在下兄弟，职司巡查，方才动问名号，实是敝教惯例，恐有外人闯人，还望道长和这位方少侠原谅。”

   瓢浮子停足道：“这还像话。”

   两个汉子身形一分，同时拱手说了个“请”字。

   瓢浮子、方玉琪见他们让开道路，就不再客气，飞身往石壁右侧的小径上走去。

   这条小径，沿壁而上，藤草蔓延，十分隐僻，要非身临壁下，极难发现。

   两人堪堪盘上石壁，只听身后“嗤”的一声轻响，一道黄色火花，从壁下冲霄直上到了半空，“叭”的一声，爆出一天黄色花雨，历久不散！

   方玉琪吃惊道：“老前辈，这是方才两人放的信号？”飘浮子目光打量着山势，微微笑道：“可能是他们的迎宾信号，咱们只管前去好了。”

   石壁之上，山势极窄，一条羊肠小径，向林中盘曲而人，除了眼前丈把远近，就无法瞧到。

   两人脚上加快，左转右转，一会工夫，便已转过山腰。山径开始向一处峡谷缺口，斜斜向上，敢情玄黄教总坛还在山岭后面？此时天色业已昏暗，山上云气弥漫，数丈之外，视线渐感模糊。山岭缺口，忽然拥出一簇风灯，有七八条人影，迎面而来。

   方玉琪举目瞧去，只见灯上全写着“人瑞堂”三个朱字；

   走在最前面的一个，昂头阔步，生得浓眉隆鼻的，正是九阴谷见过，九阴夫人座下“龙虎干戈”四大护法弟子中的朴一虎。

   因两下相距尚有七、八丈远近，方玉琪目力比他高出不知多少，一眼望去，已看清他的面貌，而朴一虎只看到前面两个黑影，并没瞧清来者是谁？

   但他却已装模作样的昂然停步，双拳一抱，高声说道：“兄弟人瑞堂朴一虎，恭候两位贵宾，有失远迎……”

   他话声未落，瓢浮子、方玉琪已像行云流水般走近面前。

   他目光一接，蓦地脸色大变，身形急急后退数步，色厉内荏的道：“朴某还当来的是什么贵宾，哈哈，原来是瓢浮子道长和方朋友两位侥幸离开九阴谷，不想又寻上玄黄教来了。”

   方玉琪哼道：“原来是朴朋友，方某虽和九阴妖妇有仇，但此来乃是应师嫂之邀，二来拜谒大师兄龙步青，贵宾两字当之有愧，不过朴朋友也毋须误会。”

   朴一虎狞笑道：“姓方的，你在九阴谷冒充总坛主同门师弟，让你瞒过大家，这会可惜朴某奉派接掌人瑞堂，比你先到几天，岂容你们再混入玄黄教总坛。”

   瓢浮子呵呵笑道：“原来朴朋友荣任堂主，可喜可贺，方老弟三月之前，途遇龙夫人，约他前来九宫，俾师兄弟一叙阔契。

   朴堂主新来视事，焉会知道？如觉老道和方老弟来得突兀，朴堂主何不先向总坛主及龙夫人通报请示，问问清楚再说。”

   朴一虎在九阴谷吃过方玉琪的亏，当时合自己龙、虎、干、戈四人和一干坛下弟子，尚且阻拦他不住。

   此时只有自己一人，自然更非人家敌手，闻言浓眉一轩，点头道：“既然道长如此说法，就暂请稍待，容朴某立刻通报！”

   说完，立即转身向站在身后的几个大汉低喝了声：“给本座扯紫讯！”

   身后大汉躬身领命，立刻“嗤”的一声，亮起一道紫色火花，斜斜往岭后射出。同时这几个大汉，迅速抽出鬼头刀，在朴一虎两侧，排成雁翅队形，严阵以待。

