    九九 

   石继志在房上又等了一会儿，听见门响，知道那小书童已进去了，这才飘身而下。他忽然想：“此时不下手，可就没时间了！”

   他脑中所转的念头，并不是急着去救那老道人，却是在想那两枚雪梨的事。“我何不先去把那雪梨弄到手，既打算救那潇湘子，就该为善至终，能事先恢复他失明的双目，岂不更好？”

   于是他静了静心，决定先去找寻那两枚雪梨，因方才由金笛生郝云鹤口中知道，那雪梨是种在梅林之内，自然应该去那里找寻。

   他在这雪地里施展开“混元一气凌波步”的轻功，一霎时像星丸跳掷般倏起倏落，须臾已驰近前院梅林之处。

   身方立定，隐闻前面笑语之声，石继志忙隐向树后，暗影里果见三人自梅林踏出，一路对答着，状极快慰。石继志仔细一看，竟是天山三老。

   他一愣，心想莫非他们已把那雪梨采去了不成？这一急，不由忙纵身而出，驰进“寻梅径”，一路向后山绕进。

   虽是午夜，那后院彩虹似的灯笼，使这一片梅林愈发显得醉态可掬。昏雾飞雪中，见那千本梅花萼绿蕊黄，妃红俪白，疏密相间，极尽千态万姿，再衬上被彩灯映红了的雪片，乍看来，直如琼瑶世界中锦城玉林一般。

   石继志现在却无心细赏美景，他用手小心地分拂着那些梅枝，穿拨而入。

   似这样走了一段路，始终找不到那雪梨藏处，他偶视地面积雪，忽然在其上发现了数对显著的足印，不由心花怒放，暗笑道：“天山三老，你们才是聪明一世糊涂一时，非但告诉我这雪梨藏处，却还怕我找不到，竟以足印前来导我而去……”

   于是他愈加提足了真气，不使双足在雪面之上留下一丝痕迹，小心地跟踪着那几双足印一路分花踏去，渐渐愈行愈深。

   鼻中所嗅，尽是阵阵梅香，闻之如痴如醉，大有不胜花力之感。

   天山三老绝未想到，如此深黑雪夜尚有人暗里跟踪，所以根本就未注意到足下，一路笑谈踏寻而来，致使那皑皑白雪之上，留下了显著的足印。

   石继志似这样又跟行了一程，耳闻水声潺潺，眼前已到了梅林尽头，却有一条瀑布卧垂林前，那瀑布是由不太高的绝崖处流下，中途遇一凸出青石阻住，故此在半天之上，就像万千银珠似地洒了一空，喷珠溅玉般凌空而下，一多半都洒向了梅林，少数却落入崖下的小溪之中，一时叮叮咚咚，和着淙淙流水之声，听来如大小玉珠滚玉盘，十分说耳。

   石继志不由叹了口气，暗赞这卧眉庄中，竟有如此美景，大有处身山阴道上目不暇接之感。

   那些足印就在这小溪之旁消失，再前却是步上危崖，乱石崩云，自然无处可去了。

   他不由开始怀疑：“莫非那雪梨，竟是植在这小溪潭中不成？”这么一想，心中不由动了一下，遂移目向那溪面望去。

   自空而下的万千银珠，叮叮咚咚，打在这小溪溪面之上，却像玉板之上弹琉璃球似地，反震起老高，因石继志站处离溪面很近，那溅起的水珠有不少打在他面上，坚硬如同石子。

   他这才恍然大悟，原来那些喷溅起的水珠，还未容落入溪中，在空中已结成大小不等的冰珠。而那平静的波面，也定是早已冻结成了一层厚厚的冰板，那为数万千的冰珠洒在冰面之上，自然声音叮咚悦耳。

   石继志注目溪面，几乎为眼前的美景陶醉了。忽然他童心大发，飘身溪面坚冰之上，想领略一下那些冰珠打在身上的滋味。

   但是他却见那冰面之上，似为人工凿开了二尺许大小的一个冰孔，尚有一根柔软的藤条垂于那冰孔中心。

   这一看，他就像发现了奇迹似地，忙顺着那藤条寻去，却见这藤枝一端紧紧系在一棵老梅的梅茎之上，一端却是垂落在那冰孔之上。

   石继志猜想，这藤条另端一定系有物件。于是他小心地拉着那入溪的软藤，似这样上拉了几把，果觉沉实有物，继续拉上四五尺长短，耳听那冰面哗啦啦一阵水响，随藤拉出一物。

   石继志不由心中一惊，随藤望去，见藤一端竟系着一个二尺大小，通体水晶似透明的琉璃罩坛，在冰面上一滑老远。

   石继志小心把这晶坛拉近，入手颇沉，待到手后轻轻置地，俯身细视，却见内中果然是有两株高才尺许的红茎小树。

   最奇的是那小树红如朱砂，仿佛海中珊瑚，每株树身却生着大小相等翠叶七片；而茎尖却垂着大如鸡卵的一粒朱实，或因拉上之势太猛，那两粒朱实不时摇曳着，仿佛随时欲折，那小树也大有不胜负荷之状。

   石继志不由大喜，只是一时却弄不开那晶罩，费了不少时间，才发现那晶罩竟是螺旋似地罩住下坛，只需往左摇动，四五转之后，晶罩即可启开。

   才一开盖，只觉清香扑鼻，闻之神清智爽，石继志依稀忆起，这雪梨味儿，竟和当年自己初上峨嵋之时在半峰所食那枚芝果相似，只是味儿稍逊那芝果芳醇。

   他心乱如麻，考虑再三，还是把那雪梨摘下了。

   那雪梨入手倒是挺硬，其冰刺骨，待一高枝，却由茎头汩汩流出不少的白色浓汁，树身却像知痛似地连连颤抖起来。

   他小心将那两枚雪梨以丝巾包好，系于肋间丝带之上。方想将那水晶罩罩好，却见那两株红色小树，已萎倒坛沿，竟自死了。

   石继志不由叹了口气，依然将那晶罩罩好，又纵身溪面，小心地把这罩坛又垂入冰下，这才纵身而上，一路兔行鹘伏地穿林而出。

   此时离黎明约还有一个多时辰，大雪依然纷纷下着，他靠在一棵梅树之上，定一定心，暗忖：“一不做，二不休！错过此时，再想救这潇湘子，可就不容易了。”

   于是他把牙一咬，二次纵身，展开了一身绝上轻功，一路向那潇湘子处疾驰而下。

   这一阵疾驰，使他鬓角都见了汗，好在他现在已是轻车熟路，不一会儿已又来到那幢精舍之旁，四顾无人，他先在门边附耳听了听，内中毫无声音，于是他又用“卸骨分筋”之术卸下了骨环，窜进了那半圆窗孔。

   室中尚有那司明在内，他此举太大胆了，所幸竟没带出一点声音。他飘身而下，张目四视，却不见那潇湘子！

   只是那大蒲团之上仰面睡着一人，细一看，却是小童司明。这家伙也不知哪来这么多瞌睡。石继志心想，只有再请你多睡一会儿了。他微点足尖，已扑近司明身前，司明似睡未睡之间，只觉腰上一麻，随着双目一沉，又昏睡了过去。

   于是石继志大胆地在附近找了一遍，却不见有潇湘子踪迹。忽然他想到屋中尚有暗室，那潇湘子一定是藏在其内了。

   他效前状以手在镜边金钉上按了两下，随听丝丝连声，那长方丈许的大镜立即往下沉落，转眼间已与地平，墙内现出另一静室。

   室内四壁玉质墙面，几上一盏古灯放出闪闪的光，大蒲团之上却依然空无一人。

   石继志犹豫了一会儿，决心再下地下室一探，于是效前法，把那蒲团按室顶图饰左左右右地转了起来，方一止手，足下一沉，身已徐徐下降。

   不待那蒲团落下，石继志已先飘身而下。只见室内光亮异常，那可怜的老道人潇湘子果然侧卧在一方榻上，想必他已觉出有人下来，正翻身欲起。

