    一二 

   尚和彤一袖拂出，身子也跟着腾起，那瘦小身影在空中活似一头灵猴，身尚未落，已吐气开声地“嘿”了一声，右掌箕伸向外一推，司徒云珠身形才站定，就觉有一股极大潜力，朝自己当胸道来，她可不敢像接镇三江掌力那样去硬接，一面运起“混元炁”内力防身，一面双手下按，“一鹤冲天”拔起两丈高下，反往尚和彤背后落去，身才落下，双拳齐抖，“虎扑式”朝他背后猛击。

   尚和彤这一劈空掌满打算定能把她逼下水去，不想人家又躲过了。正自暴怒，猛觉身后疾风扑背，不由一声冷笑，一招“怪蟒翻身”，身才转过，双腕齐翻，“剪梅指”双双朝她两腕切下。司徒云珠晓得此招厉害，容对方掌沿已快到，才猛一收拳，化拳为“摔碑手”，直朝老人肋下猛挥。

   尚和彤万没料到司徒云珠竟如此厉害，以往自己出手，对方很少逃过三招以外的，这女飞卫到底不凡，竟从容化解了数招，由此推想她父亲司徒明就更不得了啦。

   盛怒之下，他已不考虑一切后果，狂笑一声道：

   “这是你自己找死，可怪我不得！”见司徒云珠摔碑手已打到，不躲不迎，竟实实地受了她这一掌，只听“砰”一声，这四周之人都发出一声惊叫，心想这下尚香主可完了！

   却不知司徒云珠这一摔碑手打上，觉得就像击在一块棉花上似的，心内大惊，想收手已自不及，就见那老人把肚子一吸一鼓，喝声“去吧！”司徒云珠竟像一个彩球似地被抛出，右手痛彻心肺，总算她有“混元炁”内功护身，手腕未折，在空中一个“云里翻”又落于船篷之上，痛得她咬着银牙一声不发！

   尚和彤盛怒之下，不惜施出自己数十年来苦练的绝功“一棉功”，待对方手掌挥上时运功制敌，可他错估了对方这一挥之力，只觉腹内五脏其热如焚，只道司徒云珠双腕必折无疑，不想举目一看，心里凉透了！自己运功制敌，不想所得结果是陪着对方一齐痛。司徒云珠被这一震，那只手已肿起老高，心中亦惊。她是极好胜的女孩，尽管如此，也不想点头服输，可是她自己知道，再想用这只右手出招击敌已办不到了。正在暗想该怎么办，那尚和彤已一阵风似地扑上船篷，口中道：

   “好姑娘，真有你的，再接这个！”一抖左手，“懒龙伸腰”，奔司徒云珠肩头就打，右手并食中二指，往她“凤尾”穴便点。司徒云珠此时见对方两式俱下，暗道不好，左脚一滑，右腿飞起，用“鸳鸯跺子腿”直向尚和彤小腹踢去。尚和彤可没想到她会用腿，一时反给逼得后退两步，一伸手往她脚踝便抓。

   司徒云珠用这身法是出于万不得已，见对方竟伸手便抓，自己玉肤岂能让人随便就抓，一时羞得面红耳赤，左手“奔雷手”直朝老人顶上猛击。尚和彤才一伸手，已觉不该对人家少女施此招式，连忙收回，见司徒云珠“奔雷手”又到，不禁右手掌心朝天，暗运内功，“嘿”的一声，推出一掌。

   司徒云珠最怕与他对掌，何况自己此时又是左手，想收已自不及，就听“砰”一声大震，老人无事，司徒云珠却全身一阵翻腾从丈许高的船篷上落下，在空中“云里翻”，身子总算没摔着，可已一跤栽倒在地，痛得她香汗淋淋，面色铁青。尚和彤深恐她又起来，石火电光似的闪身跃下，伸指便点，却不知这一指才出，就听舱内亡命似的一声大叫：“老贼！你敢……”吓得他一愣，回头却见一少年书生，手持木棍，眼含痛泪，飞跑过来，手中木棍搂头就打。尚和彤不知他就是石继志，只当是另一高手，不由一偏头躲过一棍，并二指奔这少年右臂“精促”穴便点，不想对方竟然不躲，心才一寒，这一指已点上，就见书生“哎呀”一声翻身栽倒，敢情是被自己点上了！

   这“精促”穴在肋骨上数第七条骨缝处，亦为人体大穴，左右各一，但被点中并无生命危险，至多晕迷一个时辰，即行自解。

   尚和彤正想再补上一掌也叫他带点伤，不想司徒云珠此时竟强忍数处伤，由地上“鲤鱼打挺”窜起，没命似地扑过来，口中狂喊道：“不许碰他！”怎奈她双手俱肿不能出招，待身扑至，见石继志已昏倒在地，不由一阵心酸，反扑在他身上一阵抽搐，竟自哭出声来了。

   南海苍龙在一边发愣，不知这是怎么回事，往前一纵身，司徒云珠一抬头，尚和彤见她满面泪痕，犹自悲泣不已，不禁心中大悟，暗忖怪不得这女娃娃死也不肯放他呢，原来竟是这么回事，不由嘿嘿一笑。司徒云珠见他伤了自己不说，竟还伤了自己心上人，此时已把他恨之骨髓，往前一窜，举足就踢，还不等她来到身前，尚和彤已一晃身，由她身前纵起，落于身后，弯腰把那石继志抓起，双足运劲，施出上乘轻功“八步赶蝉”，只一个起落已来到那大船之上。

   司徒云珠见石继志竟落入他手，心痛欲裂，大喊道：“老贼……把他放下来，姑娘与你拼了！”她竟披头散发、满面泪痕，像疯了一样扑上大船，伸出那双带伤的玉手，硬抢石继志。不待尚和彤转身，就听另一苍老声音道：“你也太任性了！娃娃！”

   司徒云珠就觉背后一麻，接着眼前一黑，一跤栽倒不省人事。

   这人是在大船上的另一香主，年过七旬，姓魏名也鲁，绰号赤眉老人，武功之高，较尚和彤犹有过之，在排教中身份地位武功，除了一指魔莫小苍，没有一人能与之匹敌。他在船上眼见司徒云珠一个少女，竟如此骄横，伤了镇三江不说，竟连南海苍龙费了这把大劲，还没把她制住，不由气就大了。若不是自己身高位尊，又有尚和彤先出手，他早就下手了，此番见尚和彤已拿住了石继志，她尚追逐不舍，不由勃然大怒，只一飘身已来至司徒云珠身后，运用一指神功，尚隔着一层绸衫，一指透出，正点在她颈下“凤眼”穴上，那司徒云珠半声未哼，已倒在地。

   水面上群众哗然，由魏也鲁施令回航，暂先押返至他的凤羽厅。

   原来排教总坛设在湘省洞庭附近，其下尚分三厅，名凤羽、凤翅、凤尾，分设三处，每厅有香主一人，总揽大权。普通各项事务，各厅俱可自行处理，除非有关本教的大事，才由各厅分报总坛听候莫小苍处理。这凤羽厅香主就是魏也鲁，厅址设在四川巫山，总管川省水陆各舵，为三厅权力最大者。其余两厅，“凤翅厅”设在鄂省宜昌附近，辖鄂省水陆各弟子，香主即是南海苍龙尚和彤；“凤尾厅”设在湘省总坛，香主金笛生柳上旗，此人年龄尚不过四旬，却有一身惊人的武功，甚得莫小苍器重。

   且说魏也鲁用隔空点穴法，点倒司徒云珠后，在回程的路上对尚和彤道：“真想不到这娃娃如此难斗，看样子今后江湖上真是后生可畏！”尚和彤叹口气道：“这一下算和司徒明结上梁子了！”言后微微摇首。却不料那魏也鲁冷笑一声道：

   “他自己管束无方，又怎可怪罪我们！贤弟放心，一切都冲着我好了，那银发叟不来就罢，倘真来此，我还要他还我个公道呢！”南海苍龙听后脸一阵红道：“大哥误会了！小弟岂是惧他武功，只不过觉得这梁子结得划不来罢了，大哥既如此说，倒显得小弟怕事了！”魏也鲁哈哈大笑道：“兄弟！我们自己人还分什么你我彼此，有福同享，有难同当，谅那司徒明也非三头六臂，尚能对我兄弟如何！”

   正说着话，石继志哼出了声，在地上一阵翻动，眼睛仍未睁开，魏也鲁叹道：“看此子貌相清秀，又不会武，倒不似恶人模样，怎么教主会对他非置之死地而甘心呢？”

   尚和彤闻言也略皱了一下眉道：“莫大哥近年行事愈发诡秘，如此下去，我教前途恐不会长了。”

   魏也鲁浅浅一笑道：“你我兄弟但求无愧于心，为朋友两肋插刀，他既待我弟兄如同上宾，我们也只好为他担当一切了！贤弟！我看有我二人在，他二人插翅难逃，不如把他们穴道解开，叫他们也休息一下，一切待返厅后再行处理。”尚和彤闻言点头称是，走至二人身旁，在点穴处推拿一阵。

   须臾，就见石继志睁眼坐起，一翻身见身侧有二老叟倚桌对奕，其中一人正是方才与司徒云珠对敌之人，不由一阵大怒，喝道：“狗贼！我家与你们何冤何仇？居然午夜行劫，把我一家大小杀了个光，剩我一人尚还不舍，狗贼呀！你们也是成名的武士，天良何在？”想起屈死九泉之下的父母，不由号陶痛哭，双手举起一只坐椅，直奔尚和彤秃头掷去。二老听完话后，面现惊容地对望了一眼，见椅已到，尚和彤只一伸手，轻轻接住随即放下，状同儿戏一样。石继志一椅未打着人家，不由回首找物，却不料一眼发现司徒云珠也在地上躺着，秀发散乱，粉面泪痕，也顾不得再去找物伤敌了，一扑身已至她身前，一把抱着，热泪点点而下。

   一旁二者见状不由微微摇了摇头。司徒云珠经石继志一哭一摇，也慢慢醒来，一睁眼见是自己一心悬念的石继志，不由破唇一笑，只疑身在梦中，伸出了那只带伤的手轻摸着他小声道：“别难过……我不要紧！你呢？”忽然想起尚不知身在何处，忙翻身坐起，一看眼前二老，不由又羞又惊，连忙挣开继志对二人道：“你们预备把我们带到哪里去？”尚和彤微笑道：“你们不是想上四川么？我们也是回川去，不是正合你们心意么？”随又哈哈大笑。司徒云珠闻言大怒，一挺身已站起，吓得尚和彤即速离座，这时魏也鲁哈哈大笑道：

