    二一 

   司徒明笑着点点头道：“这就难怪了！有这么两个师兄，真比什么都好，他那轻功以及掌式怎会不进步惊人呢！”言罢和上官先生挽臂入内，这才又躬身对上官先生施一礼道：“今日后辈冒昧造访，一来是瞻仰前辈仙容，再者实有一事禀告！”

   上官先生一怔道：“什么事？”司徒明笑道：“其实在你老人家面前，也不值一提；不过后辈深恐此等老怪为害江湖，及早提醒你老人家一声，将来如有便，还是把他们除去的好！”

   上官先生不解道：“你说的到底是谁？你还不能把他们除去么？”司徒明摇摇头道：“后辈实无此能力，老前辈可曾记得五十年前横行天山南北麓的那三位怪人么？”上官先生闻言，面现惊容啊了一声道：“什么？那天山三鬼又出世了？这还真有点讨厌呢！”

   司徒明笑道：“这天山三鬼目中无人，手狠心辣已极，如今武林中恐怕除去老前辈外，别无他们所惧之人，就连一指魔莫小苍，提起他三人都敬畏十分。近闻那莫小苍极力拉拢他三人入他排教，也不知现在如何了！”

   上官先生哈哈大笑，突然剑眉一扬哼道：“他三人要是不改旧恶，那可真是自己找死！老弟，且莫管这些，今日你大老远跑来，我们不妨乐一下。”随即一声长啸，二猿闻声而至，石继志也随后跟到，上官先生先对二猿道：“今天有远客来到，你们去捉一只鹿和两只山鸡来，快！”二猿领命而去，上官先生又笑对石继志道：“我室后藏有上好佳酿，你不妨把它取来，还有，你可会弄菜么？”石继志闻言脸一红道：“弟子实没弄过，不过想来也不甚难，待弟子等会儿试试，师父和司徒伯父却要包涵一番呢！”

   上官先生略一皱眉笑道：“那日在洞庭附近破庙中，那菜还真不错，不是你自己弄的么？”石继志闻言，脸更是红过顶门，哧哧道：“那菜是友雪妹妹弄的，弟子哪有那么好手艺！”

   司徒明在一旁笑道：“如前辈不嫌难吃，后辈倒精通烹饪，等会儿待二猿携物来后，我自己来弄，石贤侄给我打下手就行了！”上官先生笑道：“那真太好了！”

   忽然司徒明正色对石继志道：“贤侄，我起身之前，我那小女还再三叫我代她问候你，并言盼你好好练功，将来好手刃大仇，今日一见贤侄果然大有精进，万不可有自满之心，不要令我父女对你失望才好！”言下深意，石继志哪能不懂，不由唯唯领命，转身拿酒去了。

   出得门，就见二猿已自回转，一个背着一只鹿，一个提了五六只山鸡，翅膀还不住拍打。

   继志一面接过鸡，一面对二猿道：“师父说只要两只，你们捉这么多做什么？”二猿咧着大嘴，喉中吼吼有声，连说带比，也不知它们说些什么，石继志日夕与二猿相处，虽不明其言，但由意中略可窥出那是：“你们吃两只，我们也要吃呀……”不由又气大笑，转身提鸡入内。司徒明和上官先生闻声走出，二猿见状，吓得把地上三只鸡拿起藏于身后，不想那鸡尚未死，呱呱叫了几声，二猿吓得挤眉弄眼，一张黑脸，红得发紫，双双不待上官先生喝问，都跪倒在地。

   上官先生笑骂道：“吃两只鸡有什么关系，瞧你们那分样子！还不起来，到外面去！”二猿大出意料之外，叩了个头欢跳着出去。

   司徒明来至室后，和石继志把那些鸡肉该切的切，该炒的炒，不多时弄出几个菜来，此山附近又有现成的笋菌之类，弄得倒满像个样。石继志自来峨嵋后未曾吃过这等美味，就连上官也赞不绝口。又取出那罐酒，这酒罐非本非石，竟是一个大葫芦，其大无比，四周俱盘以细藤，倒出酒来，色作浅绿，一股清香惹人垂涎。司徒明不由连赞好酒，上官先生见状笑道：“老弟台！你可知这酒的来历么？”

   司徒明把葫芦拿过，低头一看，见酒上浮着约半寸来厚的一层白沫，阵阵清甜芬芳，由内透出，用口一吹白沫，露出清可见底的酒来，先给上官先生倒了一杯，又转头对石继志道：“贤侄！不要客气，你也坐下一起用饭吧！”石继志含笑对司徒明道：“老伯先用，小侄不急！”上官先生扭头道：“你就一块儿吃吧！”石继志这才落坐，司徒明也给他满了一杯，自己最后倒上一杯，举杯对上官先生敬饮一口，不想入口生芬，竟是平生从未尝过的美酒，不禁叹道：“老前辈这酒莫非是自制的么？”上官先生摇头道：“我哪有如此闲心，说起这酒，还有一个小故事呢，不妨道出助助酒兴吧！”司徒明奇道：“还有什么故事？前辈不妨讲来听听！”

   上官先生喝了口酒，含笑道：“大概是半年以前，有一天我起来练功，见二猿久睡不起，过去一看，见这两个东西昏昏沉沉，只当其懒睡，骂了一顿也就算了。谁知第二天早晨又是如此，由二猿喘息中微微有一股酒味，”接着笑指桌上酒道：“就是这酒味，我一时奇怪，这附近百里，连人都没一个，这酒如何得来？”石继志插口道：“那是哪里来的？”

   上官先生摇头道：“你听我说呀！我虽一顿责骂，奈二猿竟死也不肯说出这酒何来，生怕我知道来源，它们以后就没有得吃了！我一时计上心来，当时骂一顿就走了。当晚我就开始注意这两个畜生，果见其鬼鬼祟祟，溜至山后，我一声不响紧随其后，见二猿竟向那山腰密林中窜去。我一时奇怪，愈发不舍，见二猿一路窜跃，朝一座藤架上奔去，那里竟是一猴穴，数以百计的猴群，见到二猿，一时大嚣狂奔，我心中始大明，原来竟是猴子所酿的猴儿酒！”听得石继志兴致大起，那上官先生吃了一口肉，又继续道：“二猿待众猴逃散后，好似轻车熟路般，一阵急转已入一小棚下，由洞中翻出此样的一只葫芦来，拔盖就饮，才饮一口，就把葫芦往地一摔，双双大怒扑向猴群，一阵乱打！”

   上官先生说到此，不由忍不住笑道：“你们猜那里面是什么酒？”司徒明笑道：“什么酒？”上官先生笑了两声，这才接道：“哪是什么酒，竟是那群猴儿的尿！”三人都不由大笑起来。上官先生又道：“原来这二猿天天去抢酒喝，众猴表面虽不敢反抗，实则内心愤恨已极，故此撒了些尿在葫芦中，假作是酒，放置原处。二猿不知，只当是那上好美酒，不想却上了一次大当。我当时见二猿野性大发，已击毙了不少猴子，一时不忍，上前喝止，二猿见我到来，吓得伏地不动，我把二猿带回后，也不骂它们，以后叫它们去，它们也不敢去了。”

   石继志奇道：“那这酒又如何会被师父得来呢？”上官先生点头道：“你别急呀！”笑着又接道，“我虽喝止二猿，可内心却留了意。”说着用眼瞧司徒明道：“你知道，我过去是嗜酒如命的，哪能放过如此佳酿？”司徒明笑着点点头。

   石继志不由急得皱眉，老先生却是不慌不忙，又接道：“这事情过了四五天，一天清晨，我自己又到了那片林中，众猴多数外出觅食去了，我又施出上乘轻功‘凌虚锁云步’，因此没有惊动它们一个。它们竟把酒葫芦用藤索绑在树上，外覆以叶，真不太好找，总算叫我给找着了，不但找到这酒，竟还找到了它们酿酒的几个大石臼。当时还有八九个猴子在那儿轮班负责制酒呢！有的去果皮，有的洗净，最绝是尚有二猴用脚在石臼中踩来踩去，嘴里哼着不成音的怪调子，叫人看了忍俊不禁！我在旁边实在忍不住笑了几声，不想把这几只猴子给吓跑了。我走近那几个石臼一看，还真不错呢！”司徒明笑道：“都是用些什么东西酿酒，味道会这么美？”

   上官先生想了想道：“东西还真不少呢！有柑子、梨、龙眼、葡萄、山枣，还有好几种野生不知名的野果。最奇是共分十个大石臼，每臼中都日期不同，有的是刚摘的新果，有的是已发酵的，有的是用泥封了口的，还有露天晒太阳的，过程还真多，看来满像是那么一回事，因此一日也不过可制这么一满罐。”司徒明笑道：“老前辈也照样制成这酒可是？”

   上官先生摇摇头道：“我可没那么傻！我以后每三天至那石臼前，先用别物把看酒的猴子引走，取一葫芦，够我一人喝的就行了！因此那些猴子虽发现少一点，也不甚大疑，自此后我确实享受了五个月的美酒，直到前两月下山收志儿后，无暇再去取那酒了，这点酒直放了两个多月，吃起来味道却更纯了！”石继志直喜得心花怒放道：“师父明天带我去看看，我再去偷一罐来。”

   上官先生笑道：“你叫二猿带你去吧！不过那些猴儿可灵得很，不要给它们发现了，以后搬了地方，再找可就难了！”石继志点点头，上官先生好似突然想起一事，啊了一声对石继志道：“只顾说话，倒忘了这个宝贝了，那条地青蛇的蛇胆呢？快拿来！”

