    二二 

   石继志忙跑去将那蛇胆拿出，司徒明惊道：“怎么这峨嵋山上好东西这么多？还会有那么毒的地青蛇？看样子我过几天也要把家搬到这来啦！”上官先生微笑着尚未答话，石继志已将那蛇胆搁置桌上道：“这蛇胆师父如何吃法？弟子就会弄来！”上官摇摇头道：“不需要怎么弄，为师我不吃它，还是留给远来的客人吧！”

   司徒明闻言连摇双手道：“这可使不得，老前辈既不食用，我看还是给继志吧！他正当练功期间，这东西对他大是有益，晚辈已是年近九旬的人了，吃它又有何益？”石继志再三推辞，上官先生笑道：“既如此，志儿你就吃了吧！”石继志还是执意不肯，银发叟已倒了一满杯猴儿酒，推至继志身前道：“快就着这酒吞下，这东西普通人想吃也到不了嘴，你还推个什么劲，何况是师父之命，长者所赐不敢不受，你还不快吞下去！”继志闻言一看那蛇胆，差不多比鸡卵还大，遍体深绿，不由暗忖，这东西可怎么吞啊！

   上官先生见状笑道：“用酒吞下，果然是好，否则是蛇胆凉性太大，你又初次服这东西，难免中寒，有这酒，是再好不过了！”石继志无奈，只好拿来用水洗净，又端进来，看着师父道：“就这么整个吞呀？”

   银发叟哈哈笑道：“破开来不苦死你！你别看它大，吞下去就不觉得大了，好吞得很，你不信就试试，决不骗你！”

   石继志这才放在嘴里，闭着眼往下一咽，果然一滑就入腹中，一点也不觉难受，又喝了那杯酒，笑道：“这蛇胆有什么用？”

   上官先生道：“主要是对你目力大有好处，以后可练习暗中视物，久之即可成所谓夜眼；对你练气也大有补益！你这孩子，前服芝果不久，又食此地青蛇胆，缘分真是不小，今后要再练不好功夫，就没有怪的了！”

   言罢便与银发叟高谈阔论起来，由近十年来的江湖人物一直谈到那天山三鬼。石继志由话中略可听出，这天山三鬼是极厉害的三个老怪，就连银发叟提起他们也觉心悸，师父好似有意出山一行，不过日子可不一定。这一席饭一直吃到夕阳下山，三人才停箸离席。

   石继志收拾干净，再进屋却见银发叟已起身欲走，见石继志进来，含笑点头道：“贤侄，我回去了！有什么事没有？”石继志脸红道：“老伯初来，为何不多留几日，小侄还想向你老人家讨教几手轻功呢！”

   银发叟笑道：“守着绝世高人，还用得着向我讨教？我看你日随二猿，轻功上已有极深造诣，小女云珠是万万比不上了！我因有事非走不可，望你好自努力。”言罢就要起身。

   石继志此时再也忍不住道：“老伯返家后替小侄问候令媛一声，小侄下山后，定亲去谢她救命之恩。”银发叟哈哈大笑道：“知道了！”

   上官先生对石继志道：“我送司徒先生一程，你就别出去了。”言罢一纵身已出去八九丈远，银发叟又回头看了石继志一眼道：“我走了！”随着跟踪而出，旷野里但见二黑点，如星丸跳掷一般，一瞬间已消逝于云雾中。

   石继志送走银发叟后，一个人倚门而立，心中顿感无限空虚，心想自己不知何日方能学成像师父那一身绝技，何日方能手刃亲仇？一时不禁呆在那儿，忽见二猿由屋后嘻着大口跑来，突然想到师父说的猴儿酒的故事，唤二猿至前，做了一个饮酒的姿势，问二猿在何处可取得。

   二猿互相唧咕了一阵，拉起石继志往山后跑去，石继志喊道：“别拉！我跟你们去就是了！要轻一点，师父说那些猴儿精着呢！”想到身无兵刃，万一遇到蛇兽之类可麻烦，于是又跑回去把师父那柄匕首拿出，再同二猿一路翻腾，往山后奔去。

   差不多走了半个时辰，前面是一片密林，二猿脚步开始放轻，石继志问道：“是不是就在这片林中？”二猿连连点首。继志恐其误事，命二猿在外等候，说了半天，才算勉强听话。石继志这才往林内走入，进入不远，就见古树参天，藤蔓垂地，猴群在上面窜来窜去，数目何止千百。心想难怪人说蜀中多猴，只这峨嵋山一处，如果算计起来，恐怕也有好几万不止呢！

   众猴见有人潜入，一阵怪啸，继志只见眼前黑影连闪，猴儿一时逃出了多半，尚有少数不畏人的犹在远远树上，瞪眼看石继志，嘴中发出尖厉刺耳的鸣声，在暮晚的荒林内，也颇令人胆寒。

   继志见状心内不免有点胆寒，本想回身出去唤二猿同行，又想凭自己眼前功力，虽谈不上什么武功，可也不比二猿为差，欲回又止，还是鼓足勇气往前行去。又想起师父说过，最好不要惊动众猴，不由将身隐入暗处，一路轻足穿越。差不多又走了一盏茶时间，果如师父所说，眼前竟是一个极大的花藤树架，这藤架是由无数棵黄果树连成，因树顶都一样平，且上面覆满了藤蔓，竟成了一个极大的棚架，棚上无数现成枝蔓构成的洞，内中隐隐透着猴鸣，石继志暗忖，这就是了！

   他不敢硬往那棚上翻去，倒不是怕那些猴儿，实在怕惊动了它们，以后不利取酒，小心顺着棚下一路窜跃，眼前更是潮暗异常。

   差不多又走了半个时辰，继志见天已近晚，不由深悔此行无获。突然一阵酒香飘来，仔细一闻，正是猴儿酒无疑，大喜过望，顺着这酒香走去，渐渐酒香越来越纯，继志此时口渴异常，一唤着酒香，恨不能喝它几口，不由一阵紧走。

   忽然见一处树荫之下，有几个石臼，形状不一，正有六七个猴子在石臼上跑来跑去，有的正在剥弄一些果类，嬉笑怪状，令人喷饭。

   石继志藏在树后，仔细看那石臼共有六个，因第六个臼之下正放着几个葫芦，应该是装酒之臼。正想投石惊走那些猴儿，不想手才举起，突闻得极凄长的一声尖鸣，声音悠长已极，闻之令人毛骨耸然，众猴闻音，直吓得一阵怪啸，纷纷窜林逃逸。

   说时迟，那时快，就在这怪声之后，有一白点，由远处树尖之上似星丸跳掷般，瞬息已踏枝来到，石继志还没看清这东西是何形状，见一猴脚下慢了一步，被这东西一捞后腿，已自到手。

   石继志惊魂乍定，一打量来物，不由暗暗惊奇。只见这东西长得似猴非猴，比猿要小得多，却比猴又要大些，全身雪一样白，脑后披着垂肩的金黄色头发，一双红眼，就像玛瑙似的，闪闪生着红光，双手奇长，直立着已快垂到地上。

   石继志何曾见过这东西，吓得连大气也不敢喘。只见这怪物一伸手捞住那猴，那猴一阵尖呜，竟给吓昏了过去，这怪物伸出那又尖又长的手，对猴儿顶门上一抓，活生生一颗猴脑已到怪物手中，血淋淋地往大口中一丢，一阵大嚼，吃了个精光，这才举目往四下一望，不见一猴，只气得厉啸了两声，竟轻车熟路般往石臼走去。

   石继志吓得目瞪口呆，见怪物走至石臼前，先用手揭开那石盖嗅了嗅，张着一张大口，白齿翘露，端起葫芦浸向臼内，微闻“咚咚”一阵酒响，灌了满满一葫芦，往树身一倚，嘴对嘴一阵大喝，不一会儿一葫芦酒喝了个精光，又去灌了一满葫芦。石继志心想：乖乖！这家伙好大的酒量，这一葫芦少说也有五斤左右，自己师徒们三人尚未饮尽，这东西居然饮两大葫芦，好不惊人！

   这猴儿酒初饮似毫无酒劲，可是后劲极大，继志仅饮了数杯，这会儿已略感有点头昏，这怪物不知根源，只图眼前快活，满饮两葫芦之后已步履蹒跚，一时酒性大发，一振手已将那葫芦摔了个粉粹，厉鸣连声，窜高纵矮，掌过处枝丫横起，山石粉碎。闹了约半盏茶的时间，才倚树醉倒。

   继志吓得连大气也不敢喘，见怪物醉倒树边，尚恐它未十分沉迷，打出一粒石子，见它不动，知道确实醉了，这才大着胆子走出。经它一闹，倒打消了取酒的企望，反朝那怪物身前走去。

   这一走近才看清，敢情这东西白毛内尚长着一层极细的密鳞，银光闪烁。心想怪不得，那老藤青石被它一掌即击断，似此恶兽平日不知害了多少生灵，不如乘其醉倒，将它一刀结果算了。拔出那把寒光耀目的匕首，再一看这东西，全身雪白的毛，脑后金发被风吹得飘着，神俊已极，一刀杀死岂不可惜？这样为难一阵，心想干脆把这怪物背回去让师父处置，师父见闻渊博，定识此兽来历。想到这，用手一拉这怪物长臂，倒不甚重，正要背起，不由又想到它方才凌厉情形，不由一阵战瑟。

   想了一阵又放下怪物，到石臼前满灌了一葫芦酒，对怪物嘴灌进，心想这够它大醉一天的，又用山藤把它手脚捆了个紧，自己也灌了一葫芦酒，这才背起那怪物，往回路上急奔而去。

