    五二 

   第七章 古道并骑

   石继志痛得虽五脏俱裂，但他内功已臻至极，尚能勉强以那先天罡气忍住，所以虽痛得脸上变色，叫了两声也就不再出声了，但那莫小晴的哭声却比石继志叫得还响，石继志闻声皱眉呻吟道：“小晴！小……声点，别……别哭好不好？半夜里人家还要睡觉……”莫小晴一面哭一面道：“这可怎么好……”正在不可开交之时，石继志腹痛突止，翻身坐起苦笑道：“好了！你也别哭了！”

   莫小晴擦干泪眼满脸稚气道：“骗人！”说完眼圈一红又欲继续哭下去，吓得石继志一窜下地，一面跳一面道：“谁骗你嘛！你看我要痛，我还敢跳……”莫小晴见状，始真相信，不像是闹着玩的，吓得叫道：“二位这是怎么了？痛成这样！”石继志与莫小晴虽各有一身绝世武功，可是这一会儿也痛得受不了，虽眼见三人入内，要想开口说话却是力不从心，只是用手比划着请三人坐，怪态百出。

   祖孙三人一时真给吓住了，到底那石基一生习医，见识颇丰，见状猛然一惊道：“看样子，二位别是中了蛊吧！要是中了蛊那可不是玩的……”

   一面趋前以手摸继志脉门，眉毛一皱道：“看样子还真像……”继志一面呻吟一面问道：“什么叫中……蛊？”那石基皱眉问道：“这两天你们是不是和苗人在一起过？吃了他们的东西了？”此言一出，二人都连连点头，老人见状大惊，对那妇人道：“不得了！真是中了蛊了！快快拿雷火针！这玩意儿也没办法除根，只不过可暂保他二人十天寿命而已……”

   那妇人闻言飞跑而出，老人一面把石继志扶正了道：“贵兄妹真是中了蛊了，老夫虽擅长医道，但平生从未治过蛊，今夜救人要紧，也只好妄以雷火针试试，可暂保二位十天不发，要说把那蛊虫制死可不行，二位非得再走五百里，到七星桥面求蓝马婆才行。”

   石继志痛得全身科战不已，用手一指莫小晴对老人道：“还是请先给她治吧……我忍一会儿没……关系。”莫小晴在一旁痛得直打滚，闻言也叫道：“大夫……别听他的话，给他……先看！”

   老人见状叹了口气道：“真是难得！还是哥哥先忍一下吧！”说着走近小晴先摸着她脉门试了一会儿皱眉道：“你这腹里面是条雄蛊，你哥哥腹里是条母蛊，比你的还厉害！”

   莫小晴急道：“那你还不给他先看？”继志呻吟道：“妹妹你是……怎么跟人家说话的？一点礼貌都没有！”那老人连道：“没关系！没关系！”

   说话间那妇人已返回，手中执着一个竹筒，老人接过竹筒道了声：“预备火！”一面对莫小晴道：“此针须看明穴道，按三十六处穴道一一扎入，姑娘可要忍着点痛，衣服也不必宽了。”忽然“啊”了一声对那妇人道：“你不是也会扎吗？”

   那妇人点点头道：“大概还没忘……”老人喜道：“那就好了，你给这位小姐扎吧！切记要认明穴道，上火要慢，我去招呼他去！”说着就走向继志，双手把他扶起，对小孙儿道：“拿一筒针，到我房里去，这屋子让给你娘，你跟我出去！”小孩答应着拿了一只竹筒出去。

   这时二人腹痛又止，老人道：“这蛊厉害之处就在这里。只要放了蛊，想叫你们什么时候痛，一催咒，那本命蛊虫就会在腹内咬动，可是每时次间都不会久，如果想活命只有去找他们本人解救，否则如此痛过七十二次就不治了！”

   二人大惊，老人又道：“我这雷火针本可治一切疑难大症，但对这种蛊可就没办法了。乘现在你们不痛，我们快上针！”

   石继志不敢延误，自己下地，随老人来至另室，老人把门关上道：“你睡在床上，把衣服宽一下。”石继志依言把衣服脱掉，只剩贴身内衣，石基由竹筒内取出三十六枚针来，全系银制，每枚均有六寸许长，最奇的是针当中都是空心的，尖上略粗。

   老人把针拿出，扬首闭目念道：“欲知气血往何经，子胆丑肝肺五寅，大肠胃主卯辰真，脾巳心午未小肠，若问膀胱肾经焦，申酉戌亥是本根！”

   石继志听得莫名其妙，但却与自己学点穴时气血运行部位时辰略仿，不由向老人问道：“老先生你方才念的可是血道运行位谱？”石基闻言似一惊，看了继志一眼道：“一点不错！想不到你倒能听得出来，莫非你竟擅点穴么？”石继志点点头道：“晚生曾略习几年武功，对点穴一道尚知一二，先生莫非亦擅此道么？”

   老人笑道：“老夫仅知气血运行时位，却不擅技击，吾师传医道时，尤重此针灸一门，曾云甲头、乙喉、丙肩、丁心、戊腹、己背、庚辛膝、壬胸、癸足，凡气血运行之处，切须看明，不可误人，血运即人一身之命根也，故云。凡炙火不可乱治……”言罢以手抚按继志全身，拇食二指捻动银针，一一按穴道扎下。

   先将正面大穴扎下，再由囊内取出一种白黄色草艾状物，插入那根针空心内，笑对继志道：“我这就上火了，须臾要发奇热，此举为将那蛊虫赶至一穴蜷伏不动，十日内名周身软疲无力，自然不会再有所伤害了！”

   石继志微笑点头道：“老先生点火吧！”老人遂以火石燃捻，一会儿把那艾草燃着，只须臾，十数火捻枚枚燃起，起初石继志尚不觉如何，随后就觉一股极热之气透穴而入，入腹翻滚难受已极。

   再少待右腹处似觉一物跳动，急痛如刀绞一般，痛得继志全身大汗，抖战不已，老人见状笑道：“在这里了……”一面伸二指向继志右腹鼓跳处按了一下，笑道：“这就是了……”遂用指甲在那凸处画了白圈为标记，即把各针一齐拔下，继志皱眉道：“尚未燃完，老先生何故拔下？”老人笑道：

   “不必了！老夫此举本就是欲使那虫母不耐奇热而露出位置，好再以厉针迫使其蜷伏在气门商曲穴内，十日内不会再出了！”

   石继志方明白是这个道理。老人把各针俱拔下后，又取一针，此针较前针大上一倍，遂由木匣内找出一个圆如手指，长有三四寸的纸筒，只见这纸筒紧绷绷的，继志不知内盛何物。

   原来这纸简内盛乳香、没药、川马、草马、天竺黄、雄黄、香草、檀香、川羌、门风、鹁鸽粪、蜈蚣、蕲、减分等物，共研细末，外用荆川纸卷紧，再用蛋青和乌金纸封定，不可令其出气，是为雷火计方。

   老人又取出四块红布，找出一头老蒜，切下一片，贴在继志商曲穴上，然后把四块红布一层层铺于其上，最后把银针慢慢以二指捻下，把药筒放于针内，燃火点着，就有一缕浅黄色烟上升，发出一阵清香。

   这火燃得极慢，但却有一股热气直入穴内，那穴处连连跳动不已，待一简药已燃了大半天，才微歇跳势，石继志已痛得哼出了声。

   远远亦闻得莫小晴哎哟直叫，二人隔室相对呻吟了不少时候，最后由痛而转为全身舒泰，都相继入睡。

   第二日天光大亮，石继志一睁眼，见自己又睡在大床之上，不由一惊，侧面一看，莫小晴正躺在自己身旁，一手尚搭在自己肩上，犹自好梦正甜，满头秀发披散在枕上，身上杏黄夹被仅盖及胸部，微露一对酥胸，石继志脸一阵热，连忙翻了一个身，赶快下地，不想这一动，莫小晴也醒了。

