    六六 

   说话间，已见匹敌里干已把那口白光四射的缅刀抖了个笔直，接着一个盘旋，“跨虎登山”式往前一蹲身子，单掌压刀面，目视着那赫金。

   此时四下人声鼎沸，就见这匹敌里干一迈右腿，一阵急转已至这赫金身后，掌中刀“毒龙出洞”，直取那赫金后心便扎。

   赫金不慌不忙，容对方刀已到了背后，猛一俯身，掌中厚背鬼头刀“倒卷翎”，“刷”的一声，直往匹敌里干的前胸划了去。

   这一刀又疾又快，四下的人都尖叫了一声，忽见那匹敌里干单足点地，全身猛然向左一晃，像是全身侧倒下去。那赫金一刀不中，匹敌里干肩头一甩，竟像不倒翁似地又闪了回来，上半身猛一沉，掌中缅刀“凤凰单展翅”，疾如电光，向赫金下盘劈来，招术既快又猛，像是得过高人传授。

   莫小晴和石继志都不由对望了一眼，暗忖想不到此地也竟有如此身手之人，真是天涯尽有能人了。

   就在匹敌里干这口缅刀才一劈下之际，那赫金一声怪吼，全身竟自拔起，足有两丈多高，往下一落，已闪出了一丈多。

   只见他右足一点地，身子朝那匹敌里干猛扑了过去，这扑击的劈势真快，掌中刀“桃开一枝”直取对方后背。

   匹敌里干虽背着身，可是已知道身后刀到，想转身来不及了，他右脚向前猛一滑，上半身往前一抢步，双臂猛一延伸，全身向前一扑，外人乍看，定以为他是跌了一交，其实这一式名叫“野人抱影”，上身只差着两三分就挨着地面了，仅凭两足尖之力，把全身支撑。

   赫金一刀走空，他急忙猛挫腕收刀，想换“桃开一枝”为“拔草寻蛇”，直斩匹敌里干的双腿，但他错估了匹敌里于这一式的威力，不容他抽招换式，匹敌里干竟然一声怪喝，全身伏地，紧贴着地面一个大旋转，就势右手向外一抖。

   那赫金偌大的身体，竟被他这一抖之力给摔得一溜翻滚，出去足有两丈多远，掌中刀也出了手，但他心里有数，知道这完全是对方手下留情，否则这双腿早就别想要了。

   他站定身形，赤红着脸，匹敌里干跑上前，将地上的刀拾起交还给他，二人还拉了拉手，那赫金就垂头下去了。

   奇怪的是，这两边人并没有任何抱怨，大家一致都鼓起掌来，可见这两族人的感情夙日是如何融洽。

   尽管如此，在司川族这边，总是一件丢脸的事情，尤其是那要面子的酋长更显得脸上不大光彩，故此见他在帐中低嘱了二子一阵。

   就见由他帐内“嗖”一声，射出一条人形，这人好灵快的身法，在空中“黑鹰单亮翅”，延出左臂把身子先在空中稳住，跟着“细胸巧翻云”就空一个筋斗已飘然落在了那匹敌里干的身前。

   待他身形一定，众人才看清，这人高高的身体，浓眉大眼，虎背熊腰，全场均热烈鼓掌。那柳复西低告二人道：“这人就是我们酋长的儿子，名叫南熊！”二人点点头，都暗赞这南熊功夫不弱。

   那匹敌里干把那口缅刀收回腰上，二人略事拉手寒暄后，各自一亮式，二人都一个转身，这一次竟是对开了拳掌。

   两下里走行门迈过步，各再把身形施展开来，往里一合，擦拳过掌，都把式子亮了开来，跟着如同走马灯似地一阵急转。

   莫小晴对石继志道：“原来天下武功俱一家，你看他们动手过招，各种式子还不是和汉人一模一样？”石继志笑着点首，目不转瞬地注视场上二人，小声向莫小睛道：“晴妹，你身手不凡，你可看出这南熊所施出的这套掌法名称了么？”

   莫小晴笑眯眯地注视了一会儿，遂道：“如果我猜得不错的话，他这是‘七十二式开山掌’，为华山派的看门功夫，对吗？”

   石继志不由暗自一惊，心想莫小晴还真是见闻广博，自己若不是蒙恩师再三把各派功夫演说与自己知道，似此种功夫，还真不易看出，想不到她居然知道得如此清楚，不由偏头笑了笑。

   那莫小晴只当说错了，不由脸色一红，笑道：“怎么？不对是不是？”石继志叹道：“果然不愧是萧老前辈的高足，见闻如此广博……”莫小晴这才芳心大放，乐得直笑，白了石继志一眼道：“你考过我了，我也要考考你，你知道那另一人所施的叫什么？”

   石继志不加思索地脱口道：“这匹敌里干施的是一套少林派的罗汉拳，晴妹却考我不住哩！”莫小晴闻言吐舌笑道：“果不愧是上官先生的高足，真是失敬了……”那语气模仿着石继志先前说她的语调，听来十分滑稽。

   二人只顾调笑，场上早已打得难分难解，只见人影闪闪，掌风呼呼，在这静寂的草原上，更显得快似飘风，疾如电闪，吞吐撤取，点虚抵隙都恰到好处。

   一转眼已各递了二十余式，石、莫二人也不由看出了神。那南熊一个绕步盘身，好似风车似地已转到了匹敌里干背后，只见他猛然一探右掌，并二指直向匹敌里干“胸护穴”猛点。

   匹敌里干又岂是弱者，他见那南熊身形这一闪开，背后一股劲风，就知对方招到，赶忙一滑左脚，右肩向后一甩，“倒托金梁”，右掌伸着一翻，竟用掌沿横撩南熊的手腕子。

   南熊左掌猛收，“凤凰单展翅”，抖左掌及掌背向匹敌里干的肋下击来，匹敌里干身形向前一闪，左脚向右一滑，只见他身子向里猛一收，“懒龙伸腰”，双掌齐出，这种抖力全系发自骨节，力量是又猛又劲，直取南熊有助打到。

   双掌一闪已到，南熊怪叫一声，只见他向后猛一错步，脚尖暗自用力，双臂向右一带，身子快似急电地向右一旋，已经闪开了这双疾掌，可是他身子并不停，跟着从右往后，一个“怪蟒翻身”，“金龙探爪”向外一抖右臂，反向那匹敌里干右助击了去。

   这一掌真快，匹敌里干双掌一落空，知道自己要输在对方的掌下，他竟一咬牙，左腿赶紧从自己面前往左一探，两腿成斜十字形，全身用力，猛向外一拧，身子没离开原处，已把式子转了过来。

   遂见他两臂在腹下一交错，竟用了一手“金蚊剪指”的功夫，兜着南熊的左臂下，猛往上捺，真是好毒的一式。

   别说叫他实捺上了，就是容他指尖划上一下，也是不得了。

   南熊焉能不识这一招的厉害，眼看南熊右臂只撤出了一半，已被匹敌里干交叉的双掌捺上了，可是猛见他左掌向上一撩，一式“朝天一炷香”，直奔对方“华盖穴”猛击了去。

   匹敌里干见这一式来得好快，自己左臂反倒没有撤出来，在这种情形之下，他竟暗运真力，把力量完全贯注在左臂之上，猛向上一扬。

   很明显他是想凭自己高超的内力，把南熊的腕子震开，同时右掌施了一手“分水功”，向外猛力一挥，安心要在这一式中取胜南熊。

   南熊七十二式开山掌，完全是一气贯通的功夫，见招拆招，见式破式，他这一套华山派的掌法施出，非常沉实，确是难见的高手。

   他这招式中，虚多于实，可是令人又不能不防，往往以为是实式，用力去迎，他却是虚式，以为他是虚式，说不定他就是重重的一下，简直令人防不胜防。

   他这一式确实是虚式，正是骗敌诱招之法，就见他猛然一挫双臂，好一招“倒托金梁”，一双铁掌猛挥而出。他这种内力向外一吐劲，匹敌里干不由大吃一惊，身形已被他那凌厉的掌风震得连晃了两下。

   匹敌里干在这千钧一发之际，一抖双掌，挥了过去，那南熊身形也跟着一式“黄龙翻身”转了过来，那双在空中的掌，翻转过来，依旧朝下猛捺，匹敌里干掌上是惊人的“马鞍功”，用“羁马卸甲”的手法打出。

