    七 

   那汉子闻言面色一展，似有喜容，走前一步，面带巧笑道：“相公可是由湘省来的？”

   继志一愣道：“你如何得知？”

   那人诡笑道：“一听相公的口音就知道了！”

   石继志这才放心，正暗怪自己多疑，却见一骑白马沿岸边驰来。

   马上的不是别人，正是方才酒店所见的少女，那少女还未至，已摇动手中马鞭，对船家叫道：“喂！搭我一下好不好？”

   那大汉见是一女客，先拉下脸道：“对不起！我们不载人了！”

   那少女已下马道：“就多我一人有什么关系？我多给你们钱就是了！”

   那船家听后略一思索，皱眉道：“不是我不载你小姐，我们有规矩，一船只载一家！”随着用手一指继志道：“你看！有人了不是吗？”

   继志闻言暗思这船家好狡猾，方才还说在等别人乘船，此时又说只载一家。不过自己对这少女总是怀疑，并不希望她也乘此船，当下也不答腔，举目江中，似在观赏景色。那少女闻言，看了继志一眼，又回目对那船家道：“这么大船，只他一人，不太空了吗？”

   那汉子却道：“不是我不愿意，”说着用手一指那船头香炉对少女道：“姑娘，你看这是什么？”

   少女看了看香炉，面带冷笑道：“你们排教又有什么了不起，既做生意，哪有不搭客人的？”

   继志闻言一惊。

   这汉子正要解说，却见由少女身后走来三人，石继志见这三人，俱是四十上下的年纪，各人提着个包袱，内中包的却不似衣物，像是兵刃铁器之类。那船家见三人来到，忙趋前问好，很是恭敬。这三人上得船来，先朝继志看了看，内中一人点头道：“老金，开船吧！”

   那汉子答应着正要走，岸上少女叱道：“这是怎么说的，带别人不带我！那可不行！”

   那被称为老金的回头对三人道：“这位姑娘非缠着要乘咱们的船不可，这不讨厌吗！”

   三人中一瘦小干枯者走至船边，对那少女道：“你还是少罗嗦，这船不乘外人……”

   突然身后有人道：“老四！叫她上来吧！一个雏儿还能闹多大的天！谅她也不敢坏我们的事！”

   那瘦小汉子闻言冷笑着退下，对那少女道：“你招子可要放亮一点，乖乖地上来一边呆着，少说话管闲事，到地方下去走你的！听清没有？”

   少女笑道：“只要让我上去就行了，我又管什么闲事嘛！”

   说着牵马走上，老金喊道：“怎么马也上来了？”

   少女闻言道：“不上来，还能把它丢在江里？要丢也得等到晚上，船开到没人的地方再下手，才不会叫人看着疑心呀！”

   三人闻言对视了一眼，面含冷笑地看着少女，满脸不屑状。少女好似未见，上得船后，把马拉至一边，自己靠着船边一站，举目江心，不发一言。接着船身微微起伏，竟是起了锚，那三人也就进舱去了。

   继志在一旁冷眼旁观这少女，见她长发垂肩，杏目含威，隐隐间透着无限深情，不时向自己瞟来。心想这少女不知到底是何路数，为何紧随自己不舍？看她样子又不似怀有恶意，真令人百思不解。想着想着那船已驶出码头，渐渐扯起风帆，顺流而下。

   宜昌一带水面多礁，峡窄水急，行船是得小心。此时夕阳西下，落日映着水面，反射出万道红光，江面上归帆点点，渔歌互答，继志一时沉醉山水之记，忘记进舱休息。正在沉迷之际，却听身旁少女自言自语道：“死在眼前都不知道，还有心思看山水呢！真可怜！”

   继志不由一惊，回头一看，那少女仰面朝天，面带薄笑，真不知她是不是对自己说话。把少女的话用心一想，暗忖道，莫非这船家要不利于我么？由是联想到那三个不速之客，穿着打扮以及言语间都令人起疑，只是自己与他们无冤无仇，平白无故害我作甚？心中对这少女的话半信半疑，涨红了脸，看看舱面无人，对着那少女恭施一礼道：“敢问小姐方才是与小生谈话么？”

   此言一出，少女竟用手一掩口，笑出了声，半天才放下手，看了继志一眼道：“这船面上只两个人，不跟你说话，我跟谁说？谁是小姐？谁又是小生？”

   继志被这少女几句话说得面红过耳，强装着笑脸道：“既如此说，这船家莫非真有异心，对我不利么？”

   那少女闻言一笑，反问道：“我先问你，你是不是姓石？”

   继志心想今天真怪，怎么这些人都对自己如此清楚，难道我身上挂了招牌下成？皱着眉道：“小弟正是姓石，姑娘如何识得？”

   那少女一笑道：“这就是了，你是预备到四川峨嵋山去找上官先生可是？”

   继志听后瞠目结舌道：“这……姑娘如何得知，莫非姑娘与我那友雪贤妹认识么？”

   少女闻言一怔，随即冷冷地道：“我可不认识你那什么友雪贤妹！你也别管我怎么知道的，反正可以告诉你，你大可放心，我可不会害你。你呀，也用不着怕我，更不必老躲着我，到时候你想找我，我还不一定会帮你忙呢！”

   几句话说得石继志不胜汗颜，正想解释一番，那少女已似带着气一转身，走进船尾篷，理都不理自己。

   少女走后，石继志越想越惭愧，当着船尾那些人，自己又不便再去道歉，只好望着少女背影发了一会儿愣，心想既然人家说的是真话，那我倒要对这船上人小心些了。

   差不多午夜时候，小船已驶近险要的宜昌峡附近，此时月黑风高，水面上鲜有船只，这船头上一边挂着一盏气死风灯，黑夜里显得光亮异常。

   石继志倒背着手立于船头，他这一夜就没敢睡。忽然小船在水面打了个转，竟停止不进，却见那船家老金笑着近前道：“相公，这峡面太狭，半夜水流很急，只好在此抛锚，等明日一早再行。水面风大，相公还是进舱里去歇歇吧。”

   石继志道：“既要停，为何不泊舟岸边，在这水中心，不太危险吗？”

   此言一出，那老金嘿嘿冷笑道：“还是停在这里好……我看相公还是进舱去好些！”

   继志带气道：“我喜爱这夜晚景色，没关系，受不了凉！”

   那船家冷笑了几声道：“你既愿死在外面，可怪不得我们……”

   石继志闻言勃然大怒，剑眉一竖道：“你说什么？你们难道还敢图财害命么？可惜你家公子身带银两不多，即使全部被你们拿去，也满足不了你们这班猪狗不如的东西！”他也不知哪来的胆量，竟然反身挺胸，丝毫不惧。

   老金尚未开口，身后已有一人接口道：“小子！告诉你吧！拾翠园中叫你侥幸跑了，今夜看你再往何处跑！”

   言罢一个箭步，已至继志身旁，一晃手中三尖两刃刀，分胸便刺，眼看这一刀已堪堪刺至胸前，不料一声娇叱：“狗贼！好大胆！”

   从那高有三丈的船桅上，一黑影快似电闪星驰般落下，手中青光一闪，只听得“呛”一声，那汉子手中兵刃，已被腰斩为二，“当啷”一声落于船板。那汉子眼看这一刀已要刺上，忽觉手中兵刃一紧，竟自折断，哪能不既惊且怒！

   这汉子不是别人，正是湘中八丑中的老二金翅雕许化，随行二人，一为老四白面佛刘元泰，一为老五多眼神乔智，这三人奉命打探石继志下落。不想来到宜昌地面，一入宜昌便与水面排教弟兄联络好了，告诉那些弟兄如果发现一书生模样的人乘船，无论如何得留往他；然后再派人报信。也该这石继志有此一番惊险，竟然飞蛾扑火，自投上门。

   且说金翅雕许化兵刃被折，也顾不得看来者何人，移步抽身纵出七八尺远近，就着灯光一打量来人，不由哈哈笑道：“我当是何方高人，原来竟是你呀！倒看不出你还会两下子！来来来，许某人就以一双空掌接你两招！”

   言罢一上步，抖掌便打，这少女见对方掌已临胸，叱声：“来得好！”

   凹肚吸胸，这掌虽十成功劲，就是差着一点没打着，许化见这一掌已堪堪打上，少女只一收腹，自己就打不着，才知错估对方。心想要糟，急速收掌，却已来不及，只觉右臂下一麻，扑通栽倒在地。

   这少女以迅雷不及掩耳手法，点了这许化“章门”穴，此穴位于“期门”穴之下，第十一肋骨之端，与背后“精促”穴遥遥相对，为人体要穴，属双穴，左右各一，可拿可点，重手可致人死命。

