    六三 

   一时间整个紫禁城里喜气洋洋。咸丰感慨万千，竟吟诗一首，诗云：“庶慰在天六年望，更钦率土万斯人。”

   可见，大阿哥载淳的降生，在咸丰看来多么重要。

   小皇子出生的第二天，宫中就开始准备给他“洗三”。所谓“洗三”是宫中育儿习俗，即在孩子出生的第三天，要给新生儿洗浴，钦天监官员选定南面是迎春神方位，三月二十五日上午11点半，开始给小皇子洗浴，到中午12点40分才完成“洗三”的仪式。这是载淳出生后的第一次庆典，几乎牵动了皇室全体成员。他们每一个人都为小皇子准备一份礼物并亲自送到储秀宫。

   咸丰皇帝赏赐的礼物是红雕漆盒一件，内袭金洋钱四个，金包一份，银包一份。皇后送来金银八宝八个，金银玉如意四个，金银线四个，此外还有吗哪哈若干，这叫“添盆”。丽妃、婉妃、寿贵人、容贵人等嫔妃们也前来“添盆”。载淳的皇叔、皇姑们也都送来了名贵的礼物。

   四月二日，小皇子又经历了“升摇车”仪式。这是东北人养育儿女的习惯，即把悠车悬在梁上，把孩子放在车里来回悠动，小儿在里面悠然自得，不哭也不闹。钦天监博士们选定四月初二卯时（早上六点）为小皇子升摇车万全大吉之日。预定时间到了，众人都围拢在储秀宫后殿东次问，安德海和张文亮把小摇车挂了起来，这时，太阳恰好从东方冉冉升起，寓意小皇子如日初生。然后再把大红“福”字倒贴在摇车上，营造司首领太监领诵喜歌，安德海引路，张文亮及其他太监把小皇子由东进间南床抱到东次间，放在摇车里。

   “升摇车”活动不仅程序繁琐，而且参加的人物也很多。咸丰已经好长时间不上朝了，他率领皇室全体成员又对小皇子进行一番赏赐，数不清的金银元宝、王如意、绫罗绸缎，可谓金山银海。

   四月初五过“小满月”。按宫中规定，小满月要大赏生母。

   规定为：皇后生子赏银100两，衣料300匹；妃嫔生子赏银300两，衣料70匹。生女孩则各减一半。懿妃因生子有功，因而得到赏银300两，衣料70匹。她有生以来也没看见过这么多的金银财宝，她简直看得眼花缘乱，那份高兴颈儿就甭提了。她趁无人时，悄悄告诉母亲，等母亲回家时，一定给母亲多带些银子，也该把芳嘉园的那所旧房子给修一修了。

   懿妃生了孩子以后，她的使命也就完成了，她并不需要亲自为婴儿喂奶，太医开了副中药喝下去，当天乳便回了。小皇子的奶娘是正黄旗的一位贵族妇女，此人宽厚仁慈，通情达理，刚刚生了个男孩，才100天，奶水营养正好。亲生儿子放在宫外养，她一心喂养乳儿。小皇子又不睡在懿妃的身边，所以，仅用了十来大，懿妃的脸色就变得红润起来。相对来说，小皇子的卧室热闹些，产妇这边冷清些。虽说如此，宫女们也绝不敢怠慢懿妃。懿妃在幸福的山巅上沐浴着阳光。

   懿妃生了皇子，储秀宫里一下子热闹起来了，安德海反而多了一层苦脑。原先储秀宫只有二三个太监，几个宫女，他们与安德海也都很熟悉，安德海也竭力笼络他们，所以安德海在这里来去自由，有个什么苦恼之事，都可以向“兰姐姐”倾诉。如今这里比皇后的坤宁宫还热闹，单太监就增添了十几个，宫女、老妈子就更甭提了，特别是大阿哥的谙达张文亮，素来与安德海不和，安德海从心底深处有些惧他。再者“兰姐姐”正在月子里，不允许随便见男人，从大阿哥一落地，安德海便没再见到懿妃。

   关于她的情况，都是从宫女们嘴里了解到了一点儿半星的。可别说，安德海与懿妃还真有点姐弟之情，安德海思念懿妃之时，懿妃也在思念安德海。

   “这小安子，现在晋升为几品太监了？等过一阵子，要赠小安子一些银两。不是他一年多前那番努力，在皇上面前竭力推荐自己，也没有懿妃的今天呀。”

   四月二十三日，小皇子满月，紫禁城里又掀起了一次庆贺高潮。内务府选派了一名内殿太监杨寿给小皇子剃头。咸丰皇帝传令各宫嫔妃到储秀宫大摆筵席。懿妃一大早就穿上了新装，忙碌着接待众嫔妃。今天的主角虽然是小皇子，但他尚襁褓中，自然，由他的母亲登场露面。经过一个月的调养，懿妃显得格外美艳，她比做少女时多了几份妩媚，少妇的风韵全显露出来了，她的脸上荡漾着迷人的微笑，使得咸丰皇帝越看越爱。

   小皇子剃了头，特别有精神。他只有一个月，但眉目清秀，五官俊逸，特别是那双炯炯有神的眼睛与咸丰一模一样。咸丰越看越爱，众嫔妃看着皇上笨拙地抱着婴儿，生怕摔着孩子，十分别扭的样子，都觉得可笑。皇后打趣地说：“瞧，皇上抱着他的心肝宝贝，比批一大堆奏折还费劲。”

   众嫔妃笑了，懿妃更是打心眼里高兴，她眉开眼笑。按满族习俗，孩子过满月，做父亲的要给小儿起个名字，咸丰当然也不例外。其实，从小皇子落地那天起，咸丰就在推敲着给儿子起个名字，按辈份，儿子应该是“载”字当头。乾隆时皇六子永容，画了一张发朝图，呈给孝圣皇后，乾隆御笔亲题“永绵奕载奉慈娱”一句，从此以后，宗室皇子起名，就用这几个字排辈，咸丰叫奕宁，他的儿子当然是“载”辈。咸丰希望儿子质朴、敦厚，以仁义治天下。当然自己在与六弟 奕訢争夺王位时，自己便是以“仁厚”之德博得父亲道光皇帝的好感的，他当然希望儿子养成纯朴仁孝之美德，好继承大统，承嗣皇位，所以以“淳”为名，于是小皇子名字是爱新觉罗·载淳。

   到了七月初三，载淳过“百禄”，即过百天。宫中忌讳特别多，不称“百寿”，因为人死后祭百日称“百寿”，于是，小儿过百天称“百禄”。这是小皇子出生以来掀起的又一个喜庆高潮，皇上自然又是一番赏赐小皇子和懿妃，储秀宫又一次笼罩在喜庆气氛之中。懿妃怀抱百日婴儿，小儿在母亲的怀中一个劲地蹬小腿，表示他很快乐。载淳已能发出咯咯的笑声，稍微引逗一下，他便甜甜地笑，边笑小手边挥舞，十分可爱。咸丰把儿子从懿妃怀中抱到自己腿上，两腿一抖一抖的，哄逗婴儿，小皇子突然不动了，脸一憋，吓得太监张文亮直叫：“阿哥要尿尿。”

   咸丰还没来得及递给张文亮，载淳的小鸡便开了闭，“哗、哗、哗”尿了一龙袍。这可吓坏了张文亮，张文亮连忙下跪：“奴才该死，奴才该死，万岁爷息怒。”

   张文亮吓得脸色变的煞白，头都不敢抬，他跪在地下并没听见皇上发火，便偷偷抬眼看了皇上一下。皇上不但一点儿也不恼怒，反而咧着嘴笑呢：“抱小儿，落一怀，这小儿的尿怎么这么香哩，真是神了。”

   俗语说：“狗养的狗疼，猫养的猫疼，不养不疼，谁养谁疼”，这句可一点儿也不错，咸丰乃天子，九五之尊，怎见到小儿尿，如今自己的儿子尿了他一身，不但一点儿不生气，反而这么开心，可见，载淳在咸丰心目中的地位。

   安德海直到载淳百日后才见到他的“兰姐姐”。那日，载淳过“百禄”，储秀宫忙了一整天，到了晚上，懿妃沐浴之后，想早早入寝，她真的很乏了，谁知安德海带两个小太监来宣懿妃伴驾。自从懿妃怀上小皇子，近一年了，咸丰都没有揭过她的头牌，这主要是为了皇子的健康。如今儿子已满百日，咸丰思念懿妃之情甚浓，好不容易熬到了儿子百日，他要和懿妃叙叙分别情。安德海大步流星，直奔储秀宫去接懿妃。而懿妃这几个月怀孕十分辛苦，生孩子又倍受折磨，经过百十天的调养，身体比原来还好。她也十分思念皇上，安德海一到储秀宫，她便急不可耐去会咸丰。一路上两个小太监随行不离左右，懿妃与安德海实在是没有单独说一句话的机会，到了乾清宫，他们只能用眼神彼此交流。

   “小安子，这些日子还好么？生了阿哥，你也得了赏，以后还要靠你多为姐姐出把力。”

   “兰姐姐，从你的神情、气色看来，你很幸福，菩萨保佑你生了皇子，过些日子该到太庙去还愿了吧。”

   一晃到了咸丰七年三月二十三，载淳一周岁了。这一年来，储秀宫的宫女、太监，尤其是张文亮，竭尽全力养育小皇子，一周岁的婴儿已到处乱跑。他走起路来步伐矫健，雄赳赳，气昂昂的，很有气势。载淳可能是营养好，也可能是遗传因素好，（咸丰与慈禧个子都高），他长得比一般男孩要高出一头，他的奶妈的儿子比他大100天，但比他还矮半头。有一次奶妈的儿子进宫玩耍，只有十个月的小载淳居然把那个孩子打哭了，乐得懿妃心花怒放，自己的儿子从小就有统治别人的意识，将来能稳坐江山。

   小皇子载淳继承了母亲喜动不喜静的性格，一周岁的孩子，手脚时刻乱动，张文亮故意逗他玩，把他的手和脚摆好，可一眨眼的功夫，他又乱动起来。这日，是他周岁生日，按习惯要抓周，不过皇宫里称抓周为“抓昧”。

