    卷九 第十三章 杀人灭口 

   大江帮九艘战船，继縯逆水北上，舱厅剩下刘裕和江海流两人对坐，其他人奉命去作好准备，以突破天师军的封锁。

   江海流胸有成竹的微笑道：“我晓得刘大人在担心逆水作战，不利我方，又怕对方及时布下拦河障碍，对吗？”

   刘裕摇头道：“大当家纵横长江，手下儿郎是喝江水长大的，自有一套逆水逆风、破障闯关的操舟法门，我反不是担心这方面。”

   江海流讶道：“原来刘大人另有一套看法，愿闻其详。”

   刘裕心忖盛名之下无虚士，江海流虽已决定作战的方式，但仍遣开手下，好让自己畅所欲言，然后再设法释自己的疑惑，以示对他刘裕的尊重。

   他这般看得起自己，当然不是因他在北府兵卑微的身分，而是晓得自己是谢安和谢玄看中的人，欲修补与谢家的关系，当然须好好款待自己。

   这或许是最后一个影响此行成败的机会。

   刘裕直言道：“天师军准备充足，兵力强大，观乎他们轻易击溃王国宝的水师，不教一艘船漏网，可推知他们有一套从陆岸袭击的完善作战方法。”

   江海流点头道：“完全同意，不过对付王国宝天师军是攻其不备，故轻易得手，而我们幸得刘大人知会，有备而战，鹿死谁手，尚末可知。”

   刘裕道：“这个我明白，只是眼前情况，若正面对撼，实不利我方。大当家今趟北上的优势，全在事前没泄漏半点风声，也教人料想不到，所以是一支可扭转局势的奇兵，一旦正面冲击敌人，将失去奇兵之效。颖水是有游可寻，边荒是无踪可察，若能拿捏好时间，于边荒集外取得据点，当敌人发动时施以突袭，我有信心可以弱胜强，击垮孙恩的部队。”

   江海流凝望他好半晌，微笑道：“刘大人的胆子很大，又是智勇兼备，问题在我们惯于水战，陆战却非我们本行，在面对敌人如此强势下，要我们弃舟深入陆岸行军作战，等若把鱼儿送上陆地，根本没法发挥本色长处，在心理和士气上早输掉此仗。我们也非完全缺乏在陆上打硬仗的经验，但只限于小规模的战事、帮会闲的火拚，却不是如眼前般的大规模会战，且是敌人兵力在我方数倍以上。刘大人明白此点，当晓得我是不得不作此决定。”

   刘裕心中一阵感触，却是对自己而发，暗忖自己终仍未是统帅的材料，未能考虑及每一类兵种的特性，换过谢玄，不用江海流说出来，便明白江海流是不得不作此决定。

   习惯是很难在忽然间改变过来的，大江帮称雄长江，擅长水战，纵然攻击岸上目标，也必有战船配合，随时可回到水里。若拿走他们的船，等若要精于骑射的胡人下马步行，其战斗力、信心、士气均会被大幅削弱。

   最可恨是大江帮这方面的局限，令他不能尽情发挥兵法谋略，对即临的一战，他再没有把握。

   江海流亲切的道：“不瞒刘大人，今次我们北上边荒集，并没有考虑到孙恩的天师军，只是收到汉帮求助的飞鸽传书，晓得慕容垂会对边荒集用兵，所以早有打算在情况紧急时撤走祝老大和他的人。”

   刘裕听他意有未尽，讶道：“大当家尚有甚么指示，何不坦言直说？”

   江海流叹道：“我现在开始明白安公因何致力栽培刘大人，更希望我们以后有机会好好合作。”

   刘裕知道他从自己的善解其意，看出他刘裕的才智，心中却是百感交集，谢玄付托要杀“大活弥勒”竺法庆的命令，自己恐怕会令他失望，叹道：“我真的没有面目回去见玄帅。”

   江海流一震道：“刘大人竟猜到我心中所想的事？”

   刘裕点头道：“大当家是想我立即掉头回广陵，向玄帅求援，对吗？”

   江海流肃容道：“纵使我们能突破封锁抵达边荒集，仍没法抵挡南北两路来犯的庞大敌军，唯一可逆转形势的天下间唯只玄帅一人，届时我们可以全力配合。到广陵后，请代我向安公问好，告诉他海流愿领受任何罪责。”

   夜窝子、古钟场、钟楼。

   燕飞和呼雷方匆匆登上钟楼，拾级登阶，呼雷方的手下则留在楼外，与慕容战的手下一起把门。

   隔远他们便看到慕容战和卓狂生两人在钟楼之巅，情况古怪。

   两人连跑三层，到达有边荒四景之一的荣耀的钟楼之顶，从这里可环视俯瞰边荒集和附近的全景，视野完全不受限制，唯一限制是地平的尽处。

   卓狂生挨栏而坐，神情颓丧，一身酒气，旁边还有个翻侧了的酒坛，坛口打开，看来已给他喝得一滴不剩。

   慕容战一脸狐疑的蹲在他身旁，看来是费尽唇舌，却没法得到答案。

   呼雷方愕然道：“什么一回事？”

   慕容战颓然坐地，摊手道：“恐怕要问老天爷才成，我上来时他便是这样子，大哭又笑的，教人摸不着头脑。”

   燕飞和呼雷方来到闭上眼睛，不住喘息，状甚辛苦的卓狂生前，自然而然蹲下去，察看他的情况。

   呼雷方或许想起姬别，怀疑的道：“不是被人下毒吧！”

   慕容战挨到他旁，苦笑道：“别的毒肯定没有中，却肯定中了酒毒，一句话也不肯说。唉！边荒集不知是否中了毒咒，没有一件事是正常的。”

   又向燕飞道：“你是喝酒的大宗师，有甚么迅速解酒的方法？”

   燕飞以苦笑回报，道：“唯一方法是睡他娘的三天三夜，酒毒自解。”

   出乎三人意料之外，卓狂生闻燕飞说话立即睁开布满血丝的眼，直勾勾望善前方，嚷道：“是否燕飞来哩？”

   三人你眼望我眼。

   燕飞道：“是的！我来了！究竟发生什么事？”

   卓狂生垂捩凄然道：“他死了！”

   燕飞一头雾水道：“谁死了？”

   卓狂生像失去所有力量般，沮丧无助的道：“他死了！大魏完了！”

   燕飞剧震一下，心中开始有点模糊的轮廓。

   慕容战察觉他神色有异，问道：“老卓指的是谁？”

   燕飞探手抓善卓狂生病头，沈声道：“振作点，是否任遥死了。”

   轮到慕容战和呼雷方骇然以对，以任遥的威名和能耐，他不来找你麻烦已可还神作福，这样的一个人竟然死了，且是一夜半天内的事，益发显得事情的不寻常。

   卓狂生倏地坐直，反抓燕飞双手，一对眼似醉不醉，狂叫道：“他死了，大魏也完了，一切都完哩，”

   忽然又审视陌生人似的细看燕飞，口齿不清的迫：“你……你不是燕飞，你在骗我！”

   旋又放手挨回围栏处，摇头道：“我对不起你，那晚在夜窝子我是故意阻你的。”

   慕容战失丢耐性，喝道：“快醒过来，你这糊涂的酒鬼。”

   燕飞长身而起，移到围栏边，往下瞧去，一众战士全翘首上望，显然被上面的情况震骇，更弄不清楚究竟发生了什么事。

   燕飞喝下去道：“给我立即打一桶清水来。”

   高彦领善尹清雅穿过树林，眼前一亮，豁然开阔，原来四周的树木全给砍伐下来，消失得无影无踪。

   巫女河在前方淌流。

   虫鸣乌唱，充盈大自然安宁潇逸的韵味。

   尹清雅轻盈地落在高彦身旁，讶道：“谁人砍掉这么多树呢？”

   高彦得意洋洋的道：“迟些儿再告诉你，待我把收藏木筏的地点找出来，再一把火烧掉，我们便可回边荒集公告天下。”

   说首时从背囊处取出发索钩的筒子，举起按钮。

   “嗤”的一声，索钩射出，斜斜射往左方一株大树离地近三丈的横杆一丢，哈哈一笑，拔地而去。

   尹清雅仰首望他，娇滇道：“你这人哩！跳上去干哈呵？”

   高彦三爬两拨地登上最高可立足之处，摇摇晃晃的左顾右盼，嚷回来道：“这叫先察敌情。哈！可以哩！不见任何敌踪，我们有足够时间创功立业。说书有云：这一回叫火烧连环筏。哈！还不给我找到你。”

   索钓射出，人往下飞，随索在林木中翔滑。

   尹清雅不依的一踩脚，从地上紧追而去。

   高彦从高空落下，恰在巫女河旁，只见木筏一个叠一个的像数百座小山般排在两旁河岸，约略讦算至少有六、七百个大木筏，若每筏坐二十人，便可让逾万人从水路迅速直抵边荒集。

   此处离筏木处足有半里路，难怪昨夜遍寻不获。

   高彦倒抽一口凉气，心忖要造出如此数目的木筏，即使出动数千计的人手，恐怕也须数天时间。

   喃喃道：“他奶奶的，待我一把野火烧你老子一个清光。”

   话犹未已，背心一阵剧痛，隐约间感到一对手隔善背囊重重击实，这个念头刚起，一股无可抗拒的力撞得他离地前飞，投往巫女河。

   高彦口鼻鲜血狂喷，跌入河水里前乃不忘狂喊道：“清雅快走！不要理我！”

   “蓬！”

   水花四溅。

   高彦没入河水里。

   尹清雅出现河旁，目光投往正朝水底沉下去的高彦，香唇轻颤，双目茫然，似要继续追杀，或许想多补一掌或一剑，最后猛一踝脚，道：“变了鬼也勿要来找我，人家本不想杀你的。”

   说罢飞掠去了。

