    卷十二 第十三章 痛苦抉择 

   燕飞等三人湿淋淋从水裹登岸，不停留地窜进岸旁密林内。

   拓跋仪迎上来，不理燕飞衣衫尽湿，一把将他抱个结实。大喜如狂的道：“我们的小飞竟然没死，老天爷有眼。”

   燕飞抓着他肩头推开少许道：“没时间说话哩！我们必须赶在敌船前无一步抵达蜂鸣峡。”

   慕容战点头道：“对！蜂鸣峡河道浅窄，水流突急，又多乱石，是最好偷袭的地点。”

   蜂峡河离此约八十多里，是以其凶险而著名的河峡，即使资深的船家，在那截长达半里的河段亦不敢掉以轻心。

   屠奉三躲在密林边缘遥观敌舟情况，道：“不用急，敌人放缓船速哩！”

   三人来到他两旁，瞧着三艘敌船缓缓泊往东岸木寨新建成的码头。

   慕容战精神大振道：“若他们在木寨逗留，我们便在天明前半个时辰去劫寨。”

   屠奉三摇头道：“机会很微，慕容垂没理由逗留于此，照我看他们只是补充粮货装备，然后继续北上。”

   拓跋仪搂着燕飞肩头道：“你不是和孙恩决战吗？”

   燕飞道：“此事容后禀上，我们其它的兄弟在哪里呢？”

   慕容战答道：“我们当日逃出边荒集，各自渡河，约好在巫女丘原内会合。只有藏在那里，方能避过敌人的大举搜捕。”

   燕飞心中叫绝，难怪敌人摸不到他们的影子，原来躲在这满布沼泽的绝地。

   屠奉三道：“幸好我们先把老弱妇孺和大批粮食牲口送往小谷，守不住小谷时由二百战士护送人和粮食西撤往百里外的狂风荡，我和慕容战则杀返边荒集助守，所以我们在西面仍有支持。”

   拓跋仪狠狠道：“我们一直在静待慕容垂撤军，且全力准备攻打两座木寨。只要攻下木寨，可切断敌人北面水陆两路的交通，敌人肯来反攻会是正中下怀。”

   燕飞顺口问道：“你们如何晓得慕容垂带走千千主婢的呢？”

   慕容战傲然道：“边荒是我们的地头，边荒集一直在我们严密监察下，慕容垂故意让千千主婢在集外登车，我们当然看得一清二楚。”

   拓跋仪道：“我们也看到这三艘破浪船，却没有起疑心，因为过去的十多天，水道上不时有破浪联结队的穿梭往来。”

   屠奉三道：“若不是燕爷生俱慧根，我们会被慕容垂耍得很惨。”

   燕飞想起一事，道：“差点忘记告诉你们，我遇上卓狂生那疯子。”

   三人大喜。

   拓跋仪讶道：“他为何没陪你一起去救千千呢？”

   燕飞道：“我着他潜回边荒集去安定人心。”

   屠奉三皱眉道：“太危险哩！我们也想潜进集内去，但每次都被敌人发觉。”

   燕飞道：“不用担心，他是从秘道入集。”

   转向拓跋仪问道：“小珪没告诉你有进入边荒的秘密通道吗？当日苻秦大军进驻边荒集，我和刘裕便是从秘道入集。”

   拓跋仪摇头道：“小珪没有提过。”

   屠奉三道：“我想到收复边荒集的方法哩！”

   燕飞苦笑道：“若你想利用这条秘道去光复边荒集，或者会非常失望，因此道是装满水的暗渠，没可能让大批兄弟通过，功夫差点也不行。”

   屠奉三胸有成竹的笑道：“我这招叫声东击西，又叫明修栈道暗渡陈仓。咦！船开哩！”

   慕容战往燕飞瞧来，紧张地问道：“千千是否在船上？”

   燕飞默然片刻，猛地点头。

   拓跋仪道：“我们追！马在另一边。”

   三人迅速后退，没入林木深处。

   刘裕呆看着谢玄，心乱如麻。

   谢玄道：“在你未下决定前，我不想多费唇舌。不过我希望你明白，为了我们汉族的荣衰，个人的牺牲是在所难免的，安公从东山复出，对他而言是最大的牺牲。我当上北府兵的最高领袖，你以为是没有牺牲的吗？”

   刘裕凄然道：“我对不起淡真。”

   谢玄道：“淡真方面由我大姐去安抚她，淡真最敬爱大姐，由她出面该是万无一失。”

   谢玄的姐姐是谢道韫。

   刘裕痛心的道：“可是她爹要迫她嫁给殷仲堪的儿子殷士维。”

   谢玄道：“我会在这方面为你们尽点心力，只要能把婚事拖延一、两年，情势会是截然不同。当然一切要看你的努力。”

   刘裕道：“可是玄帅说过要我永远不见她。”

   谢玄道：“一天你仍未能掌握局势，便不要见她，否则如让王恭晓得你和她女儿的事，对你会非常不利。你有永远不见她的决心，方有永远得到她的机会。”

   刘裕猛然点头，道：“请玄帅派下任务。”

   谢玄长笑道：“如此方有资格作我谢玄的继承者。”

   负手而去。

   刘裕追在他后方，心儿却痛苦得要滴血。

   谢玄淡然道：“我带你去见一个人，然后你会明白我要你做的事。”

