    卷十五 第十章 道门怪杰 

   步过吊桥。

   燕飞一震止步，出现眼前的是完全出乎他意料外的情景。

   本应是殿落重重的宏伟道观，现在已变成劫后的灾场，只余大火后的颓垣败瓦和木炭。可是于此灾场的最后方处，一座大麻石砖砌出来方形怪屋，高宽均近两丈，孤零零地矗立不倒，成为道观诸建筑物中唯一的幸存者。  整个道观建筑在一方天然的巨岩上，成半圆形的后方就是纵深万丈的危崖峭壁，从燕飞的角度望去，星空像在怪石房的背后飘浮着，其叹为观止处，只有亲眼目睹方肯相信。

   燕飞呼吸顿止，心忖这比得上边荒四景任何－景，有机会定要带千千到来一看。

   同时也晓得自己正陷身绝地，除非跳崖，否则后面的吊桥将是唯一生路。

   燕飞淡然一笑，心忖如能与竺法庆于此决一生死，肯定是非常痛快的事。自慕容垂后，他已没碰过较象样的对手。

   在此一刻，因受眼前景物的刺激启发，燕飞晓得自己已在精神修养上精进一层，更从因失去了纪千千而来的颓唐失意中振作过来，此时有十足的信心可以击败任何顽强的对手，成功救回纪千千主婢。

   所以他不再逃避尼惠晖，反认为这是他练剑的好机会。

   燕飞穿过火场，朝怪屋走去。

   随着他的接近，似嵌入了星夜里的怪屋正门处上刻着的“丹房”两字，逐渐清晰起来。

   丹房！

   燕飞不由想起建康，他曾在独叟那座丹房险死还生。就在这一刻，他感应到悬崖边处有个人。

   丹房的大门亦被砸个稀烂，燕飞直抵门外，朝内瞧去，入目的情景令他看呆了眼，丹房内没有一件东西是完整的。

   丹炉固是被捣个稀烂，铜鼎四分五裂散布地面，四壁全被凿破，似是有人要搜遍每一寸地方，以搜寻某一目的物。

   一路走过火场，他没有见到任何烧焦的残骸。照他的推测，当时有某方势力大举进犯此观，尽歼庙内道众，然后把尸体全抛进百丈深渊去，再对整座道观进行巨细靡遣的大搜索，直至翻开每一方砖。可是在一无所得下，老羞成怒，放火把她烧个通顶。

   如此凶残的手段，令人发指。

   燕飞绕过丹房，视野在不受任何物体约束阻碍，呈现在他眼前的是弧状的孤崖，虚悬山巅之上，崖外是广柔深邃的星夜，四周下方处的峰峦尽向孤崖俯首臣服。

   而在此弧形高崖的圆拱位置，一人正背负两手，仰首观天，神态悠闲。

   他身量高顽，宽袍大袖，头结道髻，一袭青衣在狂烈的高山狂风里拂舞飞扬，颇有似欲乘风而去的仙姿妙态。

   燕飞的衣衫亦被吹得鼓涨起来，猎猎作响，山风钻入衣衫深处，冰寒刺骨，使燕飞大感快意。

   会否是此人杀尽观内之人呢？

   燕飞移至此人身后两丈许处，心中想到的却是纪千千。

   他定要设法潜入荥阳，竭力营救千千主婢，不成的话，再依与拓跋珪约定的计划进行。

   蜂鸣峡前的颖水之战后，他尚是首次回复信心，感到必可救得美人归。

   那人倏地旋风般转过身来，面对燕飞，嘿嘿冷笑道：“我道是谁，原来是边荒的燕飞。”

   燕飞为之瞿然。

   他敢肯定是首次与此人见面，不过却有点似曾相识的感觉，早在看到他背影时，已有点眼熟的感觉。

   对方脸容清瘪，手足俱长，鹰勾鼻上的双目深陷下去，颧骨高耸，唇片极薄，下颔兜出，形相怪异。年纪该在六十以上。

   一对眼睛射出奇异的靛蓝色，彷如鬼火。

   燕飞生出对方不但性情古怪，且是薄情的人的深刻印象。

   淡淡道：“敢问前辈高姓大名？”

   那人正深深打量燕飞，不答反问道：“燕飞你来干什么呢？”一股寒气直指燕飞而去，把燕飞笼罩锁紧。

   燕飞心中一颤，终于猜到对方是谁。

   他就是在汝阴外偷袭他和刘裕，硬把天地佩夺走的鬼面怪人。

   安世清！

   难怪似曾相识，因为安玉晴的花容有着他几分的影子。

   微笑道：“原来是安先生，这道观被焚一事该与先生没有关系。”

   安世清脸露讶色，显示因燕飞功力大进，完全没有被他的气势真劲压倒而惊异。冷然道：“错了！我只是来迟一步，否则我会趁势，一把火烧掉老江的邪穴。哼！你是如何认出安某人来的？”

   燕飞耸肩道：“我曾见过令千金。”

   忽然心中一震，猜到安世清说的“老江”是何方神圣。

   老江便是江凌虚，而这座道观正是江凌虚的太乙观。

   谁人有此实力，可以杀得实力强横的太乙教一个不留，太乙观变成废瓦残片呢？

   安世清跨前二步，离燕飞只有丈许的近距离，如墙如堵的强大气劲紧压燕飞，换过是别人，恐怕早喷血跌退，燕飞却仍是从容自若，眉头没皱半下。

   安世清皱眉道：“玉晴竟没有杀你？”

   燕飞一呆道：“她因何要杀我？”

   安世清叹道：“唉！女儿大了！你长得这么英伟潇洒，难怪玉晴下不了手，只好由我这老爹代劳。”

   “锵！”

   蝶恋花出鞘。

   安世清已双手盘抱，一股强大集中的真劲涡旋而起，直卷燕飞。

   “蓬！”

   燕飞人剑合一破破入他攻来的气柱去，剑锋直指气柱的核心，气柱像水花般向四外激溅，一时劲气横流。

   安世清迎上燕飞，左右两袖似是狂挥乱舞，可是极度紊乱中却隐含玄妙的法度，袖袍鼓荡着惊人的气劲，比任何神兵利器更厉害处是可软可硬，千变万化，软如鞭索，硬似刀枪，无隙不入地狂攻而来。

   剎那间，燕飞已和他交手了十多招。

   两人换了个位置。

   燕飞移至崖缘，横剑卓立；安世清则来到他适才的位置，成对峙之局。

   燕飞吐出一口鲜血，神态从容道：“安先生果然高明，燕飞领教哩！”

   安世清脸泛红霞，旋又消去，显然像燕飞般也负了内伤。

   安世清双目杀气遽盛，语调却寒如冰雪，狠狠道：“高明？你是在讽刺我。”

   燕飞已有点摸清楚他的情性，他不但孤僻怪傲，且是心胸狭窄，冷酷无情的人。只看他向自己二度施毒手，可知他视人命如草芥，一切事均以自己为中心，不理他人的死活。

   安玉晴竟有这样的一位亲爹，实教人意想不到。

   相比起来，孙恩便远较他有道门高手的风范。论武功道术，他们两人虽相差不远，但孙恩的修行肯定在安世清之上。

   燕飞也是心中欣慰。

   自己确是大有精进，与上次和安世清交手的情况相比，实不可同日而语。

   燕飞淡淡道：“安先生勿要动气，你既然杀不了我，大家不如就此和气收场。若安先生为求一时快意，不肯罢休，可能会便宜了别人。”

   安世清道：“只会便宜了你吧！”

   话未说完，满天袖影，又向燕飞攻来。

   燕飞手上的蝶恋花在胸前爆起一团光影芒点，接着以惊人的高速扩散，像一把由虚实难分的伞子般往安世清的袖影迎上去。

   如此剑法，已把“有形”和“无形”的威力合而为一，尖锐的剑气，完全抵销了安世清曾令燕飞和刘裕吃尽苦头的劲气狂飙。

   安世清哪想到燕飞又比刚才更厉害，高手相争不容相让，他主动挑衅，燕飞在被动下全力反攻，大家都骑上了虎背，只能以一方受重挫，又或两败俱伤收场。

   他不知道燕飞正处于突破的紧要关口。

   攻陷平城，拯救纪千千主婢一事首次现出曙光，燕飞遂从低沉的状态逐渐回复过来。与尼惠晖精神捕猎的斗争里，燕飞进－步认识自己通玄的异能，信心大增。至刚才受太乙观壮丽异象的触发，令他臻至天人合一的境界，剑术自然水涨船高，安世清的攻击，正好予他完成整个过程的最佳磨练。

   剑袖交击前的剎那，安世清一对修长的手从袍袖探出来，指掌并用的强攻入燕飞的剑影内去。

   “叮叮当当”不绝于耳。

   在瞬息之间，安世清或指或掌，十多次命中蝶恋花。

   两人错身而过，燕飞左手撮指成刀，狠狠劈中安世清以极端玄奥和刁钻角度轰来的一拳。

   两人同时剧震，双方的后着均无以为继。

   燕飞打着转飞开去，喷出大口鲜血，伤上加伤。

   安世清亦打横踉跄跌退，差点仆倒地上，力图站稳时，再控制不住“哗”的一声喷出鲜血。

   两人同告受伤。

   “砰！”

   燕飞发觉自己后背撞在丹房的石墙处，贴着墙壁滑坐地上。

   安世清则在六、七丈外摇摇晃晃的站着，满脸通红，像喝醉了酒的模样。

   燕飞一边运功疗伤，一边暗叹一口气，蝶恋花顺势插在膝前地上去。他的内伤颇为严重，没有几天工夫休想复元，而在如此吃紧的时刻，他根本负担不起负伤的后果，还如何去应付尼惠晖或竺法庆呢？

   他极少痛恨一个人，但此刻真想把安世清这不近人情、一意孤行的老头子斩成数段。

   事实上他已处处留手，看的是安玉晴分上，而安世清竟不知好歹，逼得他不得不全力自保。论功力他仍逊有整甲子火候的安世清一筹，故成了好听点是平分秋色，难听点是两败俱伤之劣局。

   安世清终于立定，双目凶光闪闪的一步一步朝他走来。

   来到燕飞前两丈许处，安世清厉叱道：“你又在使什么诈术，神情变得如此古怪？”

   燕飞从地上站起来，淡淡道：“尼惠晖又找到我了！”

   安世清一震道：“你在说什么？”

   燕飞拔起蝶恋花，遥指安世清，登时剑气大盛。

   安世清想不到他仍有顽强抗力，骇然后撤一步，道：“什么尼惠晖？”

   听他的语气，便知他对尼惠晖忌惮非常，又或者是怕与尼惠晖秤不离砣的竺法庆。

   燕飞还剑入鞘，心中苦笑，他因与安世清交手，再不能保持在关闭心灵的特殊状态，致被尼惠晖感应到他所在。最头痛是即使他再次封锁精神，不使外泄，可是因伤所累，在此绝地内根本无路可逃，就算逃也逃不了多远，所以今次确被这可恨的老头儿害死。

   道：“你现在该晓得会便宜了谁吧！尼惠晖从雁门一直追到这里来，希望你和她是老好友，否则前辈你也劫数难逃。”

   安世清终于色变，沉声道：“你刚才是感觉到她的‘搜精追神术’，对吗？”

   燕飞道：“正是如此，如我燕飞有一字虚言，教我永不超生。”

   安世清狂嘶一声，朝吊桥方向奔去。

   燕飞心叫不好，追在他身后，叫道：“快回来！你这样会与尼惠晖碰个正着。”

   安世清猛然止步，立在吊桥之前。

   燕飞赶至他身旁，拔出蝶恋花。

   长达三百步的吊桥在山风中摇曳不休，不住发出索木磨擦的异响，混合在飞瀑冲奔的声音里。

   安世清骇然道：“你想干什么？”

   燕飞若无其事道：“当然是斩断吊桥，还有什么可以做的？”

   安世清色变道：“你可知此崖名为孤绝崖，崖壁陡峭直下，任你武功如何高强也难以攀爬。”

   燕飞俯头下望，笑道：“跳下去又如何，水力还可抵消急堕的冲力。”

   安世清像是初次认识他般仔细打量他，好一会道：“下面乱石处处，只要落点是任何一块巨石，你将难逃粉身碎骨的命运。”

   燕飞淡然道：“至少有五成机会是落到水里去，总胜过被弥勒教妖人百般凌辱好吧？动手要快，然后我们躲往丹房后，让敌人疑神疑鬼，岂不快哉？”

   安世清哑然失笑道：“好小子！”

   接着喝道：“动手！”

   两人扑往吊桥，剑起掌切，片刻间这端的桥段往下急堕，重重拍击在另一边的山壁上，登时索断木破，残片直堕进下方水瀑去。

   孤绝崖真的变成孤绝于世。

   破风声从前路传来。

   两人交换个眼色，尽全力掉头奔往丹房，当两人分别在丹房背靠壁坐下，均有疲不能兴的感觉。

   两人对视苦笑，不住喘息。

   安世清叹道：“是我不好！唉！四十多年来，我还是首次向人说对不起。”

   燕飞对他恶感稍减，道：“老哥你的火气真大，事实上我们无冤无仇，你却先后两次想取我的小命。”

   安世清道：“我喜欢你唤我作老哥，以后就这么叫吧！第一次我要杀你们，因为误把你们当作老江或老孙的人，今次想杀你，则因为找不到想找的东西，所以找人来出气。现在气消哩！发觉你这小子原来相当有趣，难怪玉晴没有干掉你。”

   燕飞道：“找什么东西呢？天地佩不是在你手上吗？”

   安世清正要回答，蓦地尼惠晖动人的声音不卑不亢地从断桥的方向远远传过来，又有点似在耳边喁喁细语般道：“燕飞你是聪明反被聪明误，如此斩断吊桥，只是把自己陷于绝地。人家怎舍得杀你呢？你的小命还是奴家从孙恩手底下救出来的。冤家呵！走过来让奴家看看你的俊俏样儿好吗？有什么事都可以商量哩！”

   安世清骇然道：“这骚娘子的魔功又有精进，难怪老江架不住她。你千万不要信她任何话，她的年纪足可当你的娘。”

   燕飞则听得背脊寒浸浸的，难道真的是她把自己带离战场，又把自己埋于土下？

   究竟是怎么一回事呢？

