    卷十五 第十一章 仍是朋友 

   燕飞和安世清静候片刻，尼惠晖再没有传话过来。

   安世清忍不住探头一看，讶道：“竟不见半个人影。”

   转向燕飞道：“妖妇该是故意摆出莫测高深的姿态，试探我们的反应。另一方面却使人设法取来长索，只要勾上这边的一棵大树，便可以轻易飞渡。”

   燕飞道：“她要试探的只是我，因为她并不晓得老哥你的存在。莫测高深的是我而非她。例如我为何自己走到这绝地来？又斩断吊桥陷自己于绝地？究竟燕飞在故弄什么玄虚呢？”

   安世清笑道：“对！你为何明知尼惠晖追在你后面，仍敢到只有一条出路的孤绝崖来呢？”

   燕飞开始发觉他有着孩儿的脾性，纵然在眼前的绝境里，仍可以开心得像个玩游戏的顽童。

   微笑道：“因为我根本不知道这处是孤绝崖。”

   安世清微一错愕，接着忍不住的捧腹狂笑，笑得流出眼泪来，又怕笑声惊动敌人，更可能牵动内伤，忍笑得有多辛苦就多辛苦。

   不住点头道：“这答案很精采。”

   又咳嗽起来，好一会方回复过来，道：“我很清楚尼妖妇，生性多疑，即使取得长索，仍不会鲁莽地闯过来。”

   朝燕飞瞧来道：“你可以应付吗？”

   燕飞道：“该勉强可以大战十个回合。”

   安世清苦忍着笑，投降道：“不要引我笑了，否则我五个回合都捱不住。唉！你是否准备跳崖呢？赌赌掉进水里去还是撞石自尽。”

   燕飞从容道：“以我们目前的伤势，跳进水里和撞上石头根本没有分别，肯定内伤一发不可收拾，结局不出淹死或被水流带得撞往乱石。”

   心中生出荒谬的感觉，他们从对敌变为必须同舟共济固然荒谬，如他们跳崖而死更是荒谬绝伦，说出去肯定没有人肯相信。

   安世清奇道：“既然如此，为何你仍是一副悠哉游哉的样儿，似在欣赏孤崖夜景的神态。”

   燕飞瞥他一眼，道：“老哥不也是开心得像个小伙子吗？”

   安世清道：“我怎么同呢？我今年六十五岁，人生的悲欢离合全经历过，早死晚死亦不觉抱憾。你小燕飞正值盛年，大好人生正等着你去尝试和享受。”

   燕飞没好气道：“我根本没想过自己会命绝于此。趁有点时间，我可否问老哥你几个问题？”

   安世清坦然道：“只要是和逃命有关，老哥我为了自己，当然是知无不言，言无不尽。其它的就请免问哩！”

   又叹道：“我安世清英雄一世，想不到竟有落难之时，燕飞你确是了得，而我则只能怪自己胡涂。”

   燕飞问道：“老哥你因何事到孤绝崖来。”

   安世清皱眉道：“这与逃生有何关系？”

   燕飞道：“时间无多，答了又于你何损？如逃不了只好跳崖，逃得了的话你还要好好谢我呢！”

   安世清点头道：“对！死到临头还有什么好隐瞒的。我是听到消息，弥勒教大举进攻孤绝崖的太乙观，江凌虚负伤只身逃出，不知所踪，而太乙观则被夷为平地。所以立即抛开一切，从建康赶到这里来，希望可以寻得我师门的异宝，至于那是什么东西，你最好不要知道。”

   燕飞直觉感到安世清寻找的是“丹劫”，当然是劳而无功，因为“丹劫”已成他腹内之物，被他消化掉了。

   续问道：“丹房内被人搜得天翻地覆，是否你的所为呢？”

   安世清道：“这个我真的不知道，我来时已是这个样子。”

   燕飞道：“江凌虚是怎样的一个人？”

   安世清现出不屑的神色，道：“他最懂讨老头子欢心，嘿！即是他师傅的欢心，恃着有点小聪明，终日在转歪念头，给我提鞋也不配。”

   燕飞道：“你对他倒非常熟悉。”

   安世清冷笑道：“我和他朝夕相对了二十多年，怎会不清楚他的为人和心性。”

   燕飞愕然瞧着他。

   安世清不耐烦的道：“我不想提起他，还有其它的问题吗？”

   燕飞道：“仍是关于他的，如弥勒教倾巢而来，尼惠晖武功又不在江凌虚之下，在这样的绝地，江凌虚如何可突围逃走？”

   安世清剧震道：“对！以他的为人，肯定不会自陷于绝地，该有绝处逃生之路。”

   燕飞和安世清不约而同朝靠着的丹房望去，然后你眼望我眼。

   安世清颓然道：“如有秘道，早给我发现了，至于其它地方全压在颓垣败瓦之下，一时间如何寻找？”

   燕飞道：“我猜到是谁把丹房逐砖逐石的去翻开来看，就是弥勒教的妖人，因为他们发觉江凌虚逃进丹房后失去踪影，认为丹房内必有秘道，所以彻底搜查，最后无功而退。”

   安世清沉吟道：“你的推测合情合理，不过丹房内确实没有秘道。”

   燕飞道：“丹房内确没有秘道，他从正门进入丹房，关上铁门，再从活壁逃走，掠往悬崖去。嘿！他可能已跳崖自尽。”

   拍拍身后墙壁道：“此壁某处肯定有活门，不过我们不用费神寻找，因为找到也只是出入方便点。”

   安世清凝望三丈许外的崖缘，喃喃道：“我明白了！并没有逃生的秘道，却有藏身的秘穴，是我们少年时大家玩捉迷藏时无意发现的。我记起来哩！唉！四十年哩！我差些儿忘掉呢！”

   接着弹起来，朝前奔去，雀跃道：“快来！迟则不及！今趟我们有救哩！”

   安世清在崖边止步，脱下宽大的外袍，道：“换了平时，我可以运功以掌吸壁，下攀半丈，可抵达深只丈许的凹洞。现在却不行，如此运劲，恐怕立即引致内伤发作，所以只好借助工具。”

   燕飞正朝崖壁瞧下去，正是夜临深渊，纵深莫测，最使人脊生寒意是崖壁往内倾斜，孤崖悬空在广阔的虚空处，看不到崖壁的情况。

   可以想象当年于此立观的道家高人，以此作为修身之所，自有一番情怀。

   看着安世清把宽袍卷成一束，像一条粗索，怀疑的道：“我该没有能力劲贯你的袍索，你的袍子可靠吗？”

   安世清将另一端送入燕飞手里，笑道：“我此袍并非普通之物，而是以冰蚕丝织成，坚韧无比，不怕刀剑，放心吧！”

   又深吸一口气道：“你先助我下降入凹穴内，然后往下跃来，我会把你扯进凹穴里去。”

   燕飞沉腰坐马，勉力运转真气，两手抓着袍索点头道：“去吧！”

   安世清抓紧另一端，深深望他一眼，似是有点犹豫，然后轻轻跃离崖缘，倏忽间消没在崖缘下。

   袍索猛地扯直。

   燕飞浑身一震，差点抓不紧袍索，难过得五脏翻腾，想不到拉扯力如此狂猛。

   他感到另一端的安世清在摇荡着，接着手上一轻，显然安世清已成功登穴。

   燕飞抹掉额上汗珠，心忖内伤的严重，恐怕超乎自己估计。

   安世清在下面低喝道：“快跳下来！”

   燕飞心忖这叫赌命，如安世清一个抓不稳袍索，自己便要掉往百丈深渊，摔个粉身碎骨。不过摔死怎都胜过落入尼惠晖手上，猛一咬牙，先尽力提气轻身，始往下跳去。

   耳际生风，倏忽间已下沉近丈，安世清出现眼前，正立足于一凹洞内，双目奇光闪闪。

   袍索再次扯个笔直，燕飞虚悬凹洞下方半丈许处，山风拂至，更添摇荡虚空的险境。

   燕飞撞头仰望，刚好安世清从凹穴探头出来，两人四目交投。

   在星月的微光下，安世清现出个诡异的笑容，道：“如不是我舍不得放弃随我纵横天下数十年冰蚕衣，我就这么放开双手，小子你便要一命呜呼。哈！我安世清略耍点手段，便把你骗得服服贴贴，也不想想我岂能容见过天地佩合璧的人活在世上？小子你去吧！”

   一手扯着袍索，另一手往燕飞面门拍下来。

   燕飞哪想得到他会忽然反脸，乘人之危，人急智生下急叫道：“丹劫！”

   袍索猛颤，安世清拍来的一掌迅即收回去，抓着袍索，双目亮了起来，道：“你在说什么？”

   燕飞体内血气翻腾，眼冒金星，抓得非常吃力，忙道：“丹劫在我身上，若有半字虚言，教我不得好死。”

   他说的确非虚言。

   安世清难以置信的道：“不要骗我，这是没有可能的，丹劫怎会在你手上？”

   燕飞心中大骂，口上却道：“你要找的是否一个刻上丹劫两字的密封小铜壶呢？”

   纵使在寒风呼呼声里，燕飞仍感到全身冒热汗，奇怪的是体内真气反有复苏之象，开始于丹田内结众。

   燕飞忙施拖延之计，苦笑道：“我哪来的手去取壶给你看呢？”

   安世清大怒道：“勿要弄鬼，否则我索性放手，让你掉下去，过几天养好伤再设法到下面去寻回宝衣铜壶。”

   燕飞待要说话。

   上方异响传至，似是衣服拂动之声。

   安世清双目立现凶光，燕飞心叫不好，知他想放手害死自己，忙腾出一手指指嘴巴。

   安世清双目凶光消散，变成呆瞪着他，额角渗出汗珠，显示他再支持不了多久。

   燕飞打出着他往上拉的手势，又二度指着嘴巴，表示如不答应，会张口狂呼。

   上面忽然传来男人的声音道：“启禀佛娘，寻不到半个人影。”

   尼惠晖的声音道：“没有可能的，我清楚感觉到他正在孤绝崖上。”

   燕飞心忖幸好自己正意守丹田，封闭了心灵，使心神不外泄。

   尼惠晖道：“你们四人给我护法，我要立即施术，看这小子逃到哪里去？”

   燕飞开始逐寸上升，显示安世清终于屈服。

   燕飞心中好笑，故意加重拉力，尽量消耗安世清所余无几的真气。他并不是要拿自己的小命开玩笑，而是因伤势大有起色，即使安世清抓不住袍索，他也有把握扑附崖壁，以吸盘之劲攀往石穴。

   燕飞的头先到达洞穴边缘，见到扯得满头大汗、脸红如火的安世清。忽然松手，正用尽力气把他扯上来的安世清哪收得住拉势，登时变作滚地葫芦，连人带袍直滚往洞穴另一边，“砰”的一声撞在尽端的岩壁处。

   燕飞两手早抓着穴边，运力升起身体，翻入穴内去。

   外面山风呼呼，把穴内所有噪音掩盖，不虞会惊动敌人。

   燕飞长身而起，瞧着安世清灰头土脸的从穴内的暗黑处狼狈的爬起来，笑道：“老哥别来无恙啊！”

   安世清也是了得，一副没事人的模样，拍拍身上的尘土，笑道：“老弟勿要误会，我只是想试试老弟你在生死存亡之际的应变之才吧！你过关哩！”

   倏地冲前，一手挥袍迎头照脸的向燕飞卷来，惑其耳目，另一手探出中指，点往他胸口要穴。

   燕飞也不知好气还是好笑，此刻的安世清只是个恬不知耻的小人，哪来半点高手风范，谁想得到清丽如仙的安玉晴竟有这么一位亲爹。此时他使出的招武架势十足，却没有他先前的半成功力。

   从容矮身坐马，避过冰蚕衣，以指对指，命中他指尖。

   安世清惨哼一声，断线风筝似的抛开去，二度撞上洞壁。

   这次他再爬不起来，骇然道：“你的内伤好了吗？”

   燕飞踏前两步，低头俯视，微笑道：“只是好了点儿，幸好已足够收拾你这无情无义的老头子有余。”

   安世清挨着洞壁发呆，不住喘息，艰难的道：“丹劫是否真的在你身上？”

   燕飞讶道：“人死了便一了百了，知道与不知道有何分别？”

   安世清毫无愧色的道：“正因我快要死了，方有资格问你。有种的便下手吧！”

   燕飞怒道：“杀你还须有种或没种吗？让开好吗？给我到穴口处去。”

   安世清怀疑的道：“你是想逼我跳崖吗？不要忘记只要我大喝一声，惊动尼妖妇，黄泉路上你便要与我作伴。”

   燕飞没好气道：“念在你找到秘道的入口，今次便放过你。”

   安世清一震下别头朝背靠洞壁瞧去，又伸手抚摸，大喜道：“还是老弟你了得，这后壁竟变得平滑了。”

   燕飞道：“你想讨好我，便立即让路。”

   安世清忙从地上爬起来，燕飞移往一边，让他移离穴口处。

   燕飞来到石穴尽端，双手开始探索。当第一次安世清撞上石壁，他仍未觉察，可是安世清二度撞上端壁时，他终于听到回声空空洞洞的，壁后显然是空的。

   “找到哩！”

   安世清大喜趋前，似没和他发生任何过节的样子，道：“在哪里？”

   燕飞右手按着壁边，笑道：“这叫天无绝人之路，看着吧！”

   用力一按，半尺见方的石壁凹陷下去，发出“得”的一声。

   安世清哈哈笑道：“老江这兔崽子真想得到，把逃生秘道设在这里，难怪能避过尼妖妇的毒手。”

   燕飞知道死壁已变成活门，运力一推，石壁洞开，内里黑暗得以两人的目力仍看不到其中情况。

   安世清从怀内掏出火熠子，说了声“看我的”，把火熠子燃亮。

   洞内大放光明。

   一道往下延伸至无尽暗黑处的石阶梯，出现眼前。

   安世清叹道：“真令人不敢相信，却又是眼前的事实。”

   燕飞淡淡道：“这条秘道不可能太长，若直通往山脚，恐怕数百年也开凿不出来。”

   安世清朝他望来，低声道：“我们仍是朋友，对吗？”

   燕飞哈哈笑道：“我们不是朋友是什么呢？”

   领先步下石阶。

