    卷十七 第四章 退敌之计 

   呼雷方脸色阴沉的独坐在羌帮的大堂内，冷冷瞧着燕飞来到身旁坐下，仍不发一言。

   燕飞淡淡道：“我现在是来见兄弟，并不是见敌人。”

   呼雷方冷然道：“他们不是派你来杀我吗？”

   燕飞诚恳的道：“我亲耳听到姚兴说你不可靠，令他费尽唇舌，始能使你勉强屈从。又说边荒集是个大染缸，所以我清楚你老哥纵然在这等情况下，仍处处尽力为边荒集着想。”

   呼雷方呆了半晌，忽然把脸埋入举起的双手里，痛苦的道：“我该怎么办？”

   燕飞坦然道：“在这种难以抉择的情况下，只有从实际的利益去思量，即使你们成功控制边荒集，你和手下儿郎肯定非是得益者，你们羌族也只会是白拼一场，最后只会便宜了慕容垂和竺法庆。”

   呼雷方放下双手，缓缓抬起头来，摇头道：“让我告诉你，今次入侵边荒集之举与慕容垂并没有半点关系，是姚兴亲口向我保证的，否则我绝不会同意作他们的内应。”

   燕飞道：“姚兴是否也向你保证并不是要把边荒集各大势力连根拔起，只是要对付大江帮和北骑联呢？”

   呼雷方一呆道：“你怎会晓得的呢？”

   燕飞轻松的道：“因为姚兴一直在骗你，事实上姚苌、慕容垂和竺法庆已结成联盟，这个联盟要对付的不单是边荒集，更是针对占据了长安的慕容冲而来。这是我偷听竺法庆夫妇谈话得到的真确情报。”

   呼雷方愕然片刻，问道：“兴泰隆布行的大火是怎么一回事？”

   燕飞道：“那是弥勒教在边荒集的巢穴，有一支数百人的伏兵，由竺法庆夫妇亲自率领，幸好被我们先一步发觉，只可惜竺法庆夫妇借秘道逃离边荒集，到集外西面与赫连勃勃会合，现于集外五里许处虎视眈眈，随时来犯。”

   呼雷方终于意识到事情的严重性，色变道：“竟有此事，如此我岂非跳进黄河也洗不清嫌疑？”

   燕飞道：“还有两个事实可证明敌人对边荒集的野心，一支约三千人的建康军已潜至集南外十多里的密林区内，你老哥的南门关防将首当其冲，看来他们并不信任你。而贵族的姚兴并非如你所说的尚未与弥勒教会师，而是领着一支一万战士组成的部队，埋伏在颖水东岸处，准备今夜渡河来犯，一举占领码头区。”

   呼雷方脸色再变，欲语无言。

   燕飞道：“照我们的猜测，竺法庆正准备出卖贵族，并没有通知他们阴谋已败露，由得他们依原定计划攻打边荒集，而竺法庆和来自建康的部队则会行险一搏，分别从西、北和南面进犯。”

   呼雷方颓然无语，显是乱了方寸。

   燕飞道：“呼雷兄唯一自救和免去姚兴全军覆没的下场，只有一条路可行。”

   呼雷方精神大振道：“请燕兄指点！”

   燕飞沉声道：“姚兴肯定看到兴泰隆布行冒起的浓烟，现在正疑神疑鬼，只要呼雷兄渡河见他，陈说利害，令他能不战而退，如此边荒集之围自解，呼雷兄便等于将功赎罪，大家以后仍是兄弟。”

   呼雷方感激的道：“你仍信任我吗？”

   燕飞坦白道：“我是绝对地信任呼雷兄，不过其它人未必与我想法相同，所以呼雷兄为表示诚意，必须令手下儿郎放下武器，集中往小建康指定的地方，如此我们才可没有内在之忧。呼雷兄该明白我的意思。”

   呼雷方长长吁出一口气，道：“这个做法合情合理，我亦信任燕飞你的保证，就这么办好了。”

   刘裕、燕飞、宋悲风三人登上观远台，夜窝子已是完全另一番光景。广场和纵横交错的街道再没有狂欢达旦不理天明的人群，所有青楼、赌馆均提早关门，来广场做买卖或献艺求财的浪人都躲进旅馆去。

   在轰动天下的边荒集之战前，边荒集本身从没有“戒严”这回事。苻坚大军进驻边荒集，集内十室九空，苻坚只是把边荒集变成个大规模的军营，军营有军营的规矩，与一般城集的戒严有很大的分别。

   边荒集的第一道戒严令是由纪千千颁布的，那时集内各大势力万众一心，遂使戒严令能全面落实执行。

   亦自边荒集之战开始，荒人明白要维持边荒集的自由和公义，必须团结一致，每一个人尽自己的本份，并严格遵守钟楼议会的任何决定。

   所以当戒严令颁发下来，人人齐心的情况下，边荒集迅速进入备战的戒严状态里。只要敲响古钟楼的大铜钟，荒人会蜂拥而出，协助边荒集的攻防战。

   一队骑士驰过古钟楼，往码头区的方向驰去。

   观远台上挂起三盏绿色的灯，显示敌人尚未进入可威胁边荒集的危险范围内，不过这灯号正代表全面戒备的状态。

   三人来到指挥大局的卓狂生左右。

   卓狂生笑向刘裕道：“该轮到刘帅来当苦差哩！”

   刘裕叹道：“让我歇一口气行吗？”

   卓狂生讶道：“你老哥很忙吗？”

   刘裕道：“不是我很忙，而是每一个人都忙得差点喘不过气来，一方面要防止敌人进攻，另一方面更要组织一支追杀竺法庆的精锐部队，拟定追击的策略和路线，不容有失。”

   卓狂生傲然道：“我们边荒集人才济济，各方面均有庞大的支持，竺法庆怎斗得过我们？只是我们小燕飞的神知妙觉，已狠狠教训了他一顿，令竺法庆险些葬身集内。哼！除非他肯乖乖的返回北方去，若妄想穿越边荒到建康去，肯定是自取灭亡。”

   燕飞暗叫惭愧，同时望向刘裕和宋悲风二人，只有他们方明白今次能大破竺法庆集内伏兵，凭的非是燕飞的异能，而是心佩。

   此时慕容战、屠奉三和拓跋仪三人联袂登上观远台，来到他们两旁。

   拓跋仪道：“一切准备就绪，就看呼雷方今次能否带罪立功。”

   屠奉三闷哼道：“哪到姚兴逞强？他只有一个选择，便是立即退兵。”

   慕容战道：“姚兴会否在老羞成怒下，杀呼雷方泄愤，硬指是呼雷方出卖他们？”

   卓狂生讶道：“照说你该是在我们之中最希望羌帮土崩瓦解的人，因为姚兴今次到边荒集来最主要的目的肯定是除去你慕容战，你为什么仍关心呼雷方的生死？我很想知道。”

   慕容战苦笑道：“因为我一向视他为朋友，更感到我和他的族人早晚会被慕容垂逐个击破。那时边荒集将成为我们唯一安身立命之所，想到将来或会如此，和他还有什么好斗的。”

   刘裕问道：“慕容老大因何忽然对慕容冲和姚苌这般没有信心？”

   慕容战沉声道：“我对他们失去信心，是因为慕容垂高明得教人害怕。看现在边荒集的情况，如不是误打误撞捣破敌人的阴谋，情况实在不堪设想。我们靠的只是运道，但我们总不能永远只靠老天爷来照顾。”

   屠奉三点头道：“慕容垂确是才智过人，不用费一兵一卒，便差点收拾了我们，大出他一口气。”

   卓狂生道：“所以我们必须把千千小姐团结起我们的精神延续下去，正如姚猛所说的，当边荒集只有夜窝族而再没有什么帮会门派，边荒集将会变得无懈可击，再不会出现像呼雷方般的漏子。”

   慕容战道：“现在仍未是时候，但我相信那一天终会出现。唉！谁能告诉我慕容垂下一步会怎么走？谁能告诉我未来是怎样子的呢？”

   众人都明白他的感受。

   慕容垂与姚苌当然是为各自的利益而结合，因他们有共同的目标，就是现正占据长安的慕容冲。

   慕容战是因担心慕容冲和族人的安危，所以心事重重。而他更以实例说明了，为什么一个超越一切种族帮会的夜窝族仍未到出现的时候。

   屠奉三点头道：“假设我率领手下全体加入夜窝族，桓玄会立即派人来杀我，所以卓馆主的愿望，怕仍有一段很长的时间难以实现。”

   拓跋仪道：“又或永不会实现。”

   在边荒集诸雄中，以拓跋仪与本族的关系最密切，由此亦可看出拓跋鲜卑族的团结，又或拓跋珪治事用人的本领。

   为分散慕容战的忧虑心神，众人岔开话题。因为担心也只是白担心，徒影响眼前之战的成败。

   燕飞发言道：“尼惠晖曾向竺法庆说过一段耐人寻味的话。”

   各人并不明白为何燕飞忽然扯到这方面去，不过晓得燕飞必有他的道理，且从来不说废话，均被引起好奇心，静下来聆听。

   燕飞目光投往颖水对岸，淡然道：“她说现在他们最怕的是被看破与慕容垂、姚苌已联成一气，如此事传入慕容冲耳内，那他们整个经精心策划的妙计将行不通。”

   慕容战倒抽一口凉气道：“难道攻打边荒集一事，竟可以影响我族在长安的军队？”

   燕飞显然是经过深思熟虑，方说出口来，分析道：“姚苌和慕容垂合作，当然是基于共同利益，而我们大家都猜到慕容垂的目的是铲除慕容兄的族人，而姚苌则是想从慕容兄的族人手上夺取长安。问题在如何各自达到目的。对吗？”

   宋悲风皱眉道：“可是此事与眼前的局面有何关联之处？”

   屠奉三道：“或许根本没有任何直接的关联。慕容垂之所以勾结姚苌，是为对付慕容冲。而在苻秦时代，慕容垂和姚苌的关系一向不错，使他们能在苻坚败亡后继续合作，而攻打边荒集既可为慕容垂挽回颜面，又可以断去慕容冲的唯一退路，实是一举两得。”

   刘裕一震道：“我明白了！”

   人人目光改投向刘裕，想知道他明白了什么。

   刘裕的目光却落在燕飞身上，道：“慕容垂和姚苌是在施展引蛇出洞之计。”

   慕容战色变道：“我的族人肯定会中计。”

   拓跋仪亦虎躯一震，显然也想到慕容垂和姚苌的阴谋。

   宋悲风却摇头表示不明白。

   燕飞点头示意，鼓励刘裕把心中想法说出来。

   刘裕道：“假如慕容垂亲率大军返疆北远征拓跋珪，以去后顾之忧，同时姚苌又与慕容冲结盟，协议瓜分关中，会出现怎样的一番情况呢？”

   屠奉三叹道：“此着确实非常高明，因为慕容老大的族人一向对关中没有恋栈之心，只一意要收复旧燕故地，见慕容垂大军北上，必趁此机会麾军出关，岂知慕容垂的撤走只是个幌子，当长安被姚苌乘虚而入，慕容老大的族人将进退无路，任由慕容垂宰割。”

   慕容战道：“一定是如此，我立即遣人去知会长安方面的人马，希望还来得及。”

   说罢一阵风般走了。

   众人你看我我看你，均感心情沉重。

   与慕容垂交手至今，他们一直处在下风，到今天情况仍没有改变，且愈发觉慕容垂的厉害。

   没有慕容战在场，众人说话更没有顾忌。

   卓狂生叹道：“纵使姚兴无功而退，也肯定会截断和封锁边荒集北面的水陆交通，慕容战的人根本没有机会到长安通风报信。”

   拓跋仪道：“我族攻陷平城和雁门两城，直接威胁中山，慕容垂难道为对付慕容冲，竟袖手不理吗？”

   刘裕道：“当然不会不理，慕容垂先诈作退兵，然后一分为二，自己率领主力大军回师攻击出关的慕容冲，再遣儿子慕容宝率另一军反攻贵族，只要两条战线均成功，北方天下将是慕容垂囊中之物。至于姚苌能否与慕容垂一争长短，就要看他是不是有本领肃清苻秦在关内蒂固根深的剩余势力。”

   宋悲风不解道：“整件事对慕容垂和姚苌均有利，可是竺法庆在此事上有什么好处呢？”

   屠奉三道：“关键在乎赫连勃勃，照我猜慕容垂肯与姚苌合作，是因有弥勒教从中穿针引线。而竺法庆最直接的得益，是在边荒集取得据点，代替了大江帮和我们振荆会；长远的利益，则是可以以边荒集支持赫连勃勃，使他能在群雄争胜的北方脱颖而出。”

   刘裕断言道：“姚兴今次无功而退，将因忙于收拾关中的残局而没法分身来犯我集。所以我们眼前的大患始终是弥勒教，一旦让竺法庆抵达建康，会对边荒集非常不利。对我来说，为公为私，都绝不容竺法庆到建康去。”

   卓狂生道：“完全同意。竺法庆是睚毗必报的人，今次肯定咽不下这口气，如果我们不把他借此良机铲除，日后将后患无穷。”

   众人目光不由落到燕飞身上。

   燕飞向拓跋仪道：“设法通知小珪我们的想法，只要小珪能狠挫慕容宝，那慕容垂将不得不回师攻打小珪，那我们救千千和小诗的机会就将来临。”

   接着又道：“现在丑时已过，敌人方面仍全无动静，可见呼雷方好言相劝姚兴的行动已收到成效。敌人应已错失今夜进攻边荒集的良机，且必须立即退兵。为免错失追杀竺法庆的机会，我们的兵马必须立即动身，在往建康之路先一步作好准备，以逸代劳，如此可收事半功倍的效益。 ”

   众人轰然答应。

   燕飞转向刘裕道：“刘兄有什么意见？”

   刘裕欣然道：“一切依燕兄的指示。边荒集暂交由卓馆主负责。半个时辰后我们在码头集合，文清的船队会在那里等候我们。”

   卓狂生笑道：“你们放心去吧！这里有我打点一切。红老板和我们的姬公子会佯装追击建康军，教他们的人和马都没有休息的机会。”

   屠奉三欣然道：“谁敢来犯我们，都要吃不完兜着走。当竺法庆夫妇饮恨边荒，任何人想来边荒集混水摸鱼，都要三思而后行。 ”

   拓跋仪道：“请恕我先走一步。”

   拓跋仪去后，屠奉三道：“我也要去和慕容战说几句话，在现时的情况下，他留在边荒集该比较适当。”

   卓狂生目送屠奉三离开，叹道：“谁曾想过边荒集会变成眼前的样子呢？我们不但逐渐从千千小姐被掳的打击里回复过来，且愈趋团结，愈能应付考验，终有一天我们要从慕容垂手上，将千千小姐迎返边荒集来。”

