    卷十七 第十三章 唯一生路 

   建康都城，黄昏。

   燕飞、刘裕和屠奉三在西市一所食肆碰头，占得靠街的桌子，对街斜对面处便是目标的商铺，刘裕怀疑任青堤藏身的两湖帮巢穴。

   铺子卖的是杂货，前店后居的格局，乍看全无异样，不过燕飞却发觉三个店伙都是会家子。

   刘裕道：“我是有点粗心大意，任青媞是由正门入铺，然后直入中进，如此当然会惹人注目，而她正是故意如此，因为里面有秘道供她脱身。若她真要藏身铺内，该由后门进入屋内。”

   屠奉三已晓得任青媞的真正藏身处，却是毫无办法，因为消息早依计划送出去，一切已成定局。

   燕飞道：“你凭何推断铺子是两湖帮开的？”

   刘裕道：“三名店伙均带有意图掩饰的两湖一带的地方口音，我一听便分明。”

   他当惯探子，精于从这些细微的地方分辨对方来自何地，想瞒也瞒不过他。

   屠奉三叹道：“今次我也乱了方寸，该怎办好呢？是否该冒险出手？”

   燕飞道：“唯一之计，是待司马元显无功而退时，而我们又找不到下手的机会，便设法追踪他，看情况动手擒人。”

   又叹了一口气道：“如只是杀人，反容易得多。”

   刘裕道：“关铺子哩！”

   两人亦看到对方正以木板封铺，停止买卖。

   屠奉三道：“少了宋叔，令我们实力大减，不过事在人为，我们唯一可行之计是随机应变。看！”

   从怀里掏出东西，摊开手掌，赫然是一颗色泽微红，以陶上烧制而成半只鸡蛋般大丸子状的东西。

   刘裕喜道：“屠兄真有办法！这是否江南火器张精制的迷烟弹？”

   屠奉三讶道：“你竟然一看便知是火器张的杰作。这是我的朋友秘藏的宝贝，共有六颗，我和你每人一颗，必要时作救命之用。其余四颗归燕飞，因他负起殿后的重任，我和刘兄则负责把司马元显送走，载人的小艇已泊在码头处。”

   分配好迷烟弹后，屠奉三道：“假如率人来的不是司马元显，我们也可以跟在这批人身后，因为他们肯定须向司马元显报告结果。”

   刘裕道：“时间差不多哩！敌人随时会到。咦！那不是高彦小子吗？”

   一人经过铺子，然后越过马道，朝他们走过来。

   他们看到高彦，高彦也看到他们，现出惊喜的神色，直入铺子里。

   伙计热情的招呼新来的客人，高彦要了一碗饺子，打发了伙计，坐下喜道：“我正深感孤掌难鸣，忽然发现三位大哥坐在这里，庞义和方总今次有救哩！”

   屠奉三道：“你是否发觉对面的铺子有问题呢？”

   高彦脸上现出另一种神色，似是非常陶醉的样子，道：“有问题的不是那铺子而是我，我的小情人就在里面，正不知如何找她说心里话儿，便见到你们。”

   燕飞愕然道：“尹清雅竟来了？”

   高彦道：“她虽然易容改装，扮成个小厮的模样，但怎瞒得过我一对眼睛？我从皇城直跟她到这里来，看着她溜进铺内去。”

   又道：“你们怎都要助我单独见她一面，让我们有倾吐心声的机会。”

   三人听毕都觉得不知好气还是好笑。

   刘裕道：“你不是在设法营救庞义和方总吗？你究竟想先做哪一件事呢？”

   高彦哂道：“有你三位老哥在，老庞和方总只是小事一件。”

   屠奉三道：“你是我们边荒集最有名气的风媒，该晓得失陷在牢狱的兄弟非只他们两个。”

   高彦随口道：“截至一个时辰前，给拿起来的兄弟姊妹合共三百七十五人，全被关在内城东南卫守所的大牢里，我怎会不知道呢？”

   燕飞讶道：“你真神通广大。”

   高彦笑道：“不是我神通广大，而是我囊内的银两神通广大，这又叫财可通神，当然你必须知道谁可以收卖，又谁能提供确切的情报。”

   屠奉三忽然问道：“你没见到我留下的暗记吗？”

   高彦苦笑道：“我今早和老庞、方总两人渡江时，被两艘官船缉捕，幸好我够机警，及时借水遁，他们两人却没有这么好运道。我千辛万苦才偷上岸来，又要偷衣服，找线眼好打听老庞、方总两人，忙到刚才又碰到我那头小白雁，你说我有时间到处去找你老哥不知留在何处的暗记吗？”

   燕飞道：“明知建康是险地，根本不该来。”

   高彦道：“不来怎与你们会合？如何反攻边荒集？不用说也知来南方定是在建康集合嘛。”

   刘裕皱眉道：“你的线眼可靠吗？”

   高彦压低声音道：“当然可靠，他为我办事已有三、四年，在建康很吃得开，与官府的人更混得很熟，大碗酒大块肉，称兄道弟。”

   燕飞向刘裕道：“是否觉得有问题呢？”

   刘裕点头应是。

   高彦不服道：“怎会有问题呢？他给我的消息从来准确，没有出过岔子。”

   屠奉三道：“我也认为有问题，以司马道子行事的周密，绝不会把所有人关在同一地方，好像方便我们去劫牢似的。”

   高彦道：“可能他正是引我们去劫牢，好一网打尽。”

   刘裕问道：“你的线眼是不是效率奇高，出去转了个圈，便查清楚有多少人被拿下来。”

   高彦色变道：“他去了不到半个时辰便完成任务。”

   屠奉三叹道：“你给人出卖了。”

   天色转暗，伙计点亮挂在壁上的油灯，高彦叫的水饺到了。

   高彦食难下咽的道：“有人跟踪我？”

   刘裕道：“如我们没有猜错，这所食馆已给人重重包围，敌人仍在调兵中，当他们收窄包围网时，我们将插翼难飞。”

   燕飞取出银两，放在桌上。

   微微一笑道：“我们只有一条生路。”

   高彦头皮发麻道：“什么生路？”

   燕飞道：“随我来！”

   四人先后弹起，往正门掠去。

   燕飞带头冲出，忽然杀声四起，数也数不清楚的建康军从两边蜂涌杀至，每一个巷口均有敌人冲出来。

   有人从上方大喝道：“杀无赦！”

   四人往上瞧去，只见对街店铺的屋顶冒出十多人来，不用细看也知是高手。

   高彦心忖哪来生路，不过除了跟着燕飞走，还可以做什么呢？

   箭矢飞蝗般从后方高处射来。

