    卷十九 第三章 雪中送炭 

   刘裕在约定的酒铺一角，找到正自斟自饮的燕飞。他失去了说话的心情，*不发的连灌两杯闷酒。

   燕飞苦笑道：“看你的样子，便知道没有好结果。”

   刘裕一掌拍在台上，引起酒铺内其它客人的侧目，不过见到两人的体型气魄，谁敢斗胆找麻烦。

   刘裕瞥燕飞一眼，把见刘牢之的经过道出来，最后道：“他奶奶的！他分明是针对我。”

   燕飞皱眉道：“他是否决定投靠桓玄，所以晓得司马道子支持我们后，故意留难你呢？”

   刘裕摇头道：“照我看未必如此，他怕恒玄应更甚于司马道子。这一着虽然是对付我，但问题却出在你的身上。”

   燕飞愕然道：“*见与我有关？确令我难以理解。”

   刘裕道：“事实上不论是刘牢之或何谦，均一直自视为玄帅的继承人，至于我这个闭门继承人，他们只当作谣言和笑话，玄帅亦肯定不会在他们面前承认此事。”

   燕飞哂道：“我看他们根本不敢开口问玄帅。哼！既以玄帅的继承人自居，为何却对竺法庆一事不闻不问？只顾着争北府兵的兵权。可见玄帅早看破他们的为人，知道他们是自私自利之徒。”

   刘裕道：“你明白了。”

   燕飞点头表示明白。

   刘裕道：“虽然不是由我宰掉竺法庆，可是我身为边荒集的主帅，你杀死竺法庆的壮举自然可以归功于我。在这样的情况下，谣言也可以变成事实。因为谁都晓得安公曾誓言不让竺法庆踏足建康半步，玄帅击杀竺不归于建康的明日寺，正显示谢家的决心。现在我完成了安公和玄帅的遗愿，立即在北府兵内确立了继承人的身分，成为刘牢之和何谦外北府兵里最有影响力的人，号召力则更在他们之上。兼之与司马道子的紧张关系暂告缓和，刘牢之开始对我生出顾忌，但又不敢直接对付我，怕惹起北府战士的反感，所以使出这种卑鄙手段。”

   燕飞沉吟道：“司马道子因看到此点，所以也在玩手段，借刘牢之的手来对付你，这一着非常高明。”

   刘裕叹道：“现在我们的形势又转趋恶劣，刘牢之说过不准我在任何情况下牵涉到北府兵，如此我想借助胡彬在寿阳的水师之举，立告胎死腹中，问题将非常严重。”

   燕飞摇头道：“没有北府兵便没有北府兵吧！有什么大不了的，我们荒人从来不用外人帮忙的。”

   刘裕解释道：“对聂天还来说，大江帮在新娘河的基地并非秘密，因为大江帮的叛徒胡叫天清楚基地的事。以前聂天还不敢大意越过寿阳，是怕遭到北府兵水师的围剿，所以基地在北府兵这大伞子下可以避开风雨，一直是安全的。可是只要刘牢之知会王恭，说不会插手边荒集的事，这种对我们有利的形势，将荡然无存，而我们所有行动均变得有迹可寻，在敌强我弱的情况下，我们将处于绝对的被动情况。”

   燕飞道：“这方面还是你在行，我倒没想得这么多，幸好消息传至桓玄处，再由他转告聂天还，由郝长亨落实执行，至少需七、八天的时间，我们只好与时间来个竞赛，看看边荒集是否真的是气数未尽。”

   刘裕苦笑道：“另一个头痛的问题，是刘牢之明言我不可以找孔老大帮忙。以我们现时在手上的粮食，最多可让我们支持上三个月，弓矢则一场大战未完已用罄，如此对我们反攻边荒集的大计，会有很大的影响，逼得我们躁动求胜，而对方则是以静制动，以逸代劳。”

   燕飞道：“军令状里有写明不准找孔老大吗？”

   刘裕一呆道：“这他倒不敢写进军令状去，否则人人都晓得他是故意为难我。”

   燕飞哑然笑道：“这就成了，没有孔老大的帮忙，我将无力反攻边荒集，你也永远回不了北府兵去，所以这是我或你的唯一选择，就是千方百计也要说服孔老大，虽然我不知道如何可令他站到我们的一方来。”

   刘裕苦笑道：“我也想不出妙计。孔老大说到底都是个生意人，绝不肯做赔本生意，偏是边荒集是最高风险的投资，可能半个子儿都收不回来，还会开罪了桓玄和刘牢之。”

   燕飞忽然朝门口瞧去，刘裕随他望去，一人正匆匆而入，似是找人的模样，见到两人，露出喜色，朝他们举步走来，伙计忙赶来招呼。

   刘裕第一个弹起来，招呼那人入座，待那人坐好后，俯身凑到他耳旁道：“他是燕飞！”

   那人闻言遽震道：“真的是你？”

   刘裕向燕飞打个眼色，拍拍那人肩头示意道：“孔老大！”

   燕飞心忖这叫一说曹操，曹操便到，省去不少工夫，忙抱拳为礼，又亲自为他斟酒。

   孔靖目不转睛地打量燕飞，待刘裕回到原位，俯前压低声音道：“这几天我一直派人留意刘大人，所以刘大人甫入城我便知道。唉！江帮主曾派人来联络我，我这方面没有问题，但参军大人却持保留的态度，令我非常为难。”

   燕飞道：“如孔老大选择置身事外，我们绝不会怪你。”

   孔靖点头道：“我明白！燕兄和刘大人都是真正的好汉子，否则竺法庆就不会授首于燕兄手上，要杀竺法庆凭的再不单是武功，还须视死如归的勇气和超绝的智慧。燕兄完成了玄帅的遗愿，已得到整个北府兵的衷心感激。我孔靖似是外人，其实我至少算是半个北府兵，所以你们说我可置身于此事外吗？”

   燕飞和刘裕交换个眼色，均感孔靖非是等闲之辈，且颇有见地，更是胆大包天，因为他说的最后一句话，如传入刘牢之耳内，孔靖肯定会惹来浑身麻烦。

   孔靖续道：“大家都是跑惯江湖的人，废话我不说了，现在的形势对我愈来愈不利，如让两湖帮的势力伸展到广陵来，我也只好带齐所有手足逃往边荒集去，聂天还一向与我对着来干，不会放过我。”

   刘裕讶道：“孔老大的耳目真灵通，竟晓得建康军已从边荒集退走，而两湖帮则乘虚而入。”

   孔靖色变道：“竟有此事？”

   燕飞道：“原来孔老大并不晓得此事，因何却作出两湖帮的势力快扩展到这里来的判断呢？”

   孔靖现出凝重神色，把声音再压下少许，道：“你们竟不知参军大人已答应投向王恭的一方，与桓玄和殷仲堪四方结成讨伐司马道子的联盟，并推王恭为盟主的事吗？”

   燕飞和刘裕听得面面相觑，心忖难怪刘牢之对他们反攻边荒集的事袖手不理。

   刘裕道：“何谦有何反应？”

   孔靖道：“正是何谦知会我此事，何大将军昨晚率手下离城，不知去向。”

   刘裕愤然道：“刘牢之愚蠢至极，在如此的情况下，保持中立才是明智之举。”

   孔靖叹道：“现在我们首要之务是光复边荒集，其它事只好摆到一旁，亦不到我们理会。”

   刘裕望向燕飞，后者会意点头，表示同意他畅所欲言，以争取孔靖全心全意的支持。

   刘裕凑近点低声向孔靖道：“切勿惊惶！司马曜死了！”

   孔靖大吃一惊，失声道：“什么？”

   燕飞暗叹一口气，南方已完全失控，未来的发展变化没有人能预料，而自己还要应付孙恩这可怕的劲敌。忽然间，拯救纪千千主婢一事的成功希望，又变得遥远而渺茫。

   燕飞和刘裕坐小风帆离开广陵，负责驾舟的三人是孔靖的心腹手下，好让两人能争取休息的机会。

   两人一时间哪睡得着，从船舱钻出来，到船头坐下说话，刺骨寒风阵阵吹来，以刘裕的功力，也要穿上能御寒的厚棉袍，燕飞却是酷寒不侵，只于劲装上盖上披风，比起刘裕潇洒多了。

   刘裕道：“孔靖很够朋友，且是有远见的人，晓得任由刘牢之如此胡搞下去，不是办法。”

   燕飞道：“做生意讲的是眼光，他是看准你是可造之材。当然！安公和玄帅对他有很大的影响力。”

   刘裕忧心仲仲的叹了一口气。

   燕飞讶道：“你在担心什么呢？还把刘牢之放在心上吗？至少我们找到一个肯在雪中送炭的人。我很佩服孔靖，一是什么都不做，一是做得彻彻底底，而他已选择了全力支持我们，这是边荒集之幸，更是我们的福气。”

   刘裕再叹一口气，道：“我在担心刘牢之又改变主意。不知司马道子给他那封密函的内容如何呢？不过我看他当时的样子，似是犹豫不决，可知司马道子定向他许下极具引诱力的承诺，而刘牢之投向王恭一方的决心显然非是坚定不移。”

   燕飞道：“这是没有原则的人常遇上的情况，哪方能予他最大的利益，便指向那一方。不论对司马道子又或桓玄，他都有深切的顾忌。正如你提出的，最明智是保持中立，更上之计是把边荒集控制在手上，而刘牢之这蠢人却因害怕助长你的声威，致坐失良机。”

   刘裕苦笑道：“北府兵落在这蠢人手上，后果实不堪设想。现在何谦已与他公然决裂，往后还不知会发生什么事。我真的怕我们北府兵有很多人会被他害死。”

   燕飞倒抽一口凉气道：“不致于这么严重吧？刘牢之怎都该维护忠于他的兄弟。”

   刘裕道：“我们曾领教过司马道子的厉害，虽未见过桓玄，可是从屠奉三便可推测到他的高明，你说刘牢之会是这两个人的对手吗？第一个吃苦果的肯定是他，然后轮到其它在军内有号召力的人，直至北府兵完全被控制在其中一人的手内。”

   燕飞不得不同意，道：“你这番话很有见地，此正是孔靖最大的恐惧，所以他把全盘生意押在你的身上，而非刘牢之。”

   刘裕沉吟片晌，沉声道：“明晚我们抵达豫州，立即入王府救出淡真，如因此能瓦解王恭和桓玄的联盟，刘牢之肯定会按兵观变，如此可暂缓南方一触即发的紧张形势，孙恩亦没有可乘之机了。”

   燕飞从容道：“提起孙恩，我须告诉你一件事，就是我可能随时离开以应付他，免他影响我们反攻边荒集的大计。”

   刘裕听得一头雾水，道：“我不明白，怎会忽然扯上孙恩？他派人向你下了战书吗？”

   燕飞道：“差不多是这样，不过他只是通过心灵的奇异联系向我宣战。我有种感觉，他正赶来设法杀死我。”

   刘裕骇然道：“竟有此事？是于何时发生的？以前你曾有过同样的感觉吗？孙恩此刻该在翁州，离这里超过一千里之遥，怎可能发生这样的事？”

   燕飞道：“这事是我在广陵城内之时发生，感应虽是一闪即逝，我却感到是千真万确的。孙恩比以前更强大了，又更难以捉摸，我真正的感受是没法子具体描述出来给你听的。”

   刘裕苦恼的道：“真的是节外生枝，不过如孙恩只是孤身一人，我们可以群起攻之，总好过你独力承受。”

   燕飞沉思顷刻，摇头道：“这一套对孙恩这种高手是不行的，试想如孙恩每天挑我方的一个人来处决，到最后我还不是要与他单独决战吗？你对我竟没有一丝一毫的信心吗？”

   刘裕尴尬的道：“我对你怎会没有信心呢？只不过……唉！坦白说，孙恩实在太厉害了，任遥死时的情景我仍历历在目。如他再在武功上有所突破，天才晓得他会否变成异物。像现在般他能在千里外令你生出感应，已是骇人听闻之极的事。”

   燕飞苦笑道：“你是否想问我是否也有孙恩这种本领呢？只是不好意思问出口，对吧？实话实说，我真的没法办到，从这点推测，至少我在玄功上及不上孙恩。所以我希望能在孙恩来到前，先击垮郝长亨的水战部队，如此我便可以抛开所有心事，在边荒与孙恩决一死战。”

   刘裕皱眉苦思片刻，颓然道：“你与孙恩的决战似是无法避免，我实在想不出任何办法助你一臂之力。”

   燕飞深吸一口气，道：“你是关心我，所以方寸大乱。孙恩的搦战，是我诛除竺法庆的必然后果，只要孙恩能杀死我，立可今天师军声威大振，比打赢其它胜仗更有效用。不过这种压力对我也非没有好处，至少逼得我去思忖怀内《参同契》的深奥道法，希望能更上一层楼。”

   刘裕发起呆来，好半晌后才道：“究竟竺法庆比之前和你交手的孙恩，双方高下如何呢？”

   燕飞坦然道：“我没法告诉你一个肯定的答案，两人各有绝艺，分别在竺法庆一意生擒我，而孙恩却全心置我于死地，所以前者是有破绽可寻，因为已落于形迹。”

   刘裕呼出一口凉气，整个人就像浸在冰雪里，厚棉袍似失去抗寒的作用，说不出话来。

   燕飞当然明白他的心情，如自己被孙恩杀死，不但荒人要完蛋，他刘裕亦将陷于山穷水尽的绝对劣境，纪千千主婢也将永为慕容垂的俘虏。

   不！

   我燕飞绝不能饮恨于孙恩手上。

   燕飞探手抓着刘裕肩头，微笑道：“信任我吧！现在我们好好睡一觉。明晚我们会把你的美人儿迎返边荒去，而我将会与孙恩在边荒决一胜负，我的蝶恋花再不会输给任何人，包括孙恩在内。”

