    卷十九 第十二章 连环毒计 

   刘裕湿淋淋的从水里冒出来，爬上江边的乱石滩处，俯伏在黎明前的暗黑里，淮水在后方流过，河浪还不时冲浸他双脚。

   在水里时还好，感觉暖暖的，反是离开水底，给风一吹，立感奇寒澈骨，不由怀念起燕飞奇异灼热的真气，进入自己经脉后，便从每寸皮肤释放出来，把湿衣蒸干，比在烈阳下曝晒更见功效。

   刘裕一向体质过人，不惧寒暑，吸收了燕飞的真气后，经脉便像吃了补品似的，抗寒的力量竞增强了。像现在这种情况下，如在以前，他必须立即脱下衣服，生火取暖，可是此刻却感到体内真气天然运转，每一周天都令寒意减去少许，有说不出的舒服。

   他感到很松弛，有种懒洋洋什么都不愿去想，便让现状如此继续下去，直至天荒地老的感觉。

   水底确是个奇异美妙的世界。

   他为躲避敌人的哨探，从水底离开。当他贴着江底潜游之际，他完全忘掉了水面上的一切，包括令他神伤魂断的伤痛心事。注意力全集中到水里的动静去。在水面外时，绝想不到水底的世界是如此多采多姿，变化无穷，且充满生机。鱼儿静伏不动，他不敢惊扰它们，沿着起伏的河床，只冒出水面换了七次气，完成了近五里的水底旅程，在这里登岸。

   筋疲力尽后慢慢恢复过来的过程，反带来抛开烦恼的心境。

   他想王淡真想得太疲倦了，好应让不堪负荷的脑袋歇下来。

   只要不想她，她便不存在。

   说到底什么生离死别，悲欢离合，全是种种心的感受。在这一刻，他明白了佛家为何说众生皆苦，皆因一息尚存，自心不息。

   王淡真便像一朵没有根蒂的落花，被时代的狂风刮得身不由主，随风飘荡。

   生命是否真的如斯无奈呢？

   唉！

   为什么我仍抛不开她呢？一切已成过去，可是对自己来说，她仍是他刘裕的将来。

   在暗黑里，刘裕缓缓从岸边爬起来，然后发觉衣衫已干透。

   这是怎么一回事？难道自己的功力又大有精进？

   刘裕探手往后，按上厚背刀，心神出奇地平静。他知道老天爷仍在眷顾着他，当他回到新娘河的一刻，他曾认为只是自己痴心妄想的鸿图大业将开始起步。

   没有人能挡着他！

   他已失去了一切，不过他会一步一步把失去的争取回来，直至最后和最彻底的胜利。

   燕飞卓立山头处，俯视在七里外的堂邑城，这是建康北面的一座大城，他已可清晰地感应到孙恩在离他不到三十里处。

   原本两个并不认识的人，在因缘牵引、风云际会下，变成宿命的死敌，只要客观和清醒地去思索，便会生出古怪的感受。

   他和孙恩只有一个人能活下去，这是否造化弄人呢？

   孙恩虽然是他的死敌，可是纵然差点被孙恩要了老命，他对孙恩却没有丝毫恶感。对方确是了不起的超卓人物。

   千千呵！你可知道我燕飞正为营救你，而竭尽所能的奋力作战呢？我们的道路为何如此难走，至乎有寸步难行的苦况。孙恩的千里挑战，有如宣判我极刑的判决书，发生在我最不愿面对如此考验的时刻。不过只要想到纪千千，燕飞便会充满力量和勇气，抛开一切，为千千你而奋战。

   这是我最后一次感到恐惧。

   “我们要征服边荒集，而不是让边荒集征服我们。”

   纪千千这两句话，在他耳鼓内回响着。

   对！我们绝不会向命运屈服的。不论不幸的事如何发生在我和你之间，但我们仍尝过真爱的动人滋味，那并非每一个人都有的机会，是上天对人们最慷慨大方的髅赠。

   燕飞平静下来，什么恐惧、得失之心不翼而飞，只余下一颗灼热的心填满了对纪千千的爱，和无畏任何敌人的强大斗志，朝堂邑城掠去。

   孙恩会有何反应呢？

   他再不在意。

   司马道子坐在大堂北端，冷眼瞧着神色兴奋、带点倦容的王国宝，指示手下把何谦的尸体抬到大堂，就那么放在地上向他邀功。

   “除国宝外，其它人给我退下！”

   不旋踵其它人退得一个不剩，只余王国宝一人意气昂扬的立在何谦的尸身旁。

   司马道子探手按在平放身前，名慑建康的著名佩剑“忘言”上。道：

   “辛苦国宝哩！”

   王国宝微一错愕，目光落在他按剑的手处，道：“托王爷鸿福，我们摆出迎接这傻瓜的姿态，登上他的船，然后忽然出手，杀他一个措手不及，不过此战仍不容易，我们三千多人去，只得千多人回来，不过仍是值得的。当时情况非常混乱，希望没有留下活口吧！”

   司马道子目光扫过他身上多处刀伤痕迹、染血的战袍，点头道：“此战肯定非常激烈，王大人你做得很好，没有令本王失望。”

   缓缓提起忘言剑，横在胸前，一手握鞘，另一手抓着剑柄。

   王国宝终察觉司马道子神态有异往常，目光移到他的忘言剑处，然后迎上司马道子锋利的眼神，不解道：“王爷……”

   司马道子徐徐道：“你杀了何谦，断去北府兵一条支柱，也除去了我和刘牢之之间最大的障碍，是立了功，本可以将功来补过，可是你犯的过错不嫌大了点吗？这样的功劳算什么呢？”

   王国宝色变遽震道：“王爷！”

   司马道子以看走狗般的眼光，带着不屑上下打量他，沉声道：“你不是说过竺法庆是真活佛，是弥勒爷降世吗？哈！他竟然给人宰掉！你说可稳得边荒集，看现在弄成什么样子，你不但把事情弄得一塌糊涂，还令我声威受挫，现在你和你的什么捞什子弥勒教，且成为外镇讨伐我的借口，如让你继续留在世上，只会破坏我司马皇朝的天下，我司马道子会是这种蠢人吗？”

   王国宝终知是什么一回事，拔剑飞退。心知只要逃回乌衣巷，即使以司马道子的专横，仍不敢进府内拿人，更不敢在他爹王坦之前杀死自己。

   “挣！”

   “忘言”出鞘。

   司马道子豹子般从坐席处斜掠而起，就在王国宝离出口尚有十多步时，飞临他头上，“忘言”化作万千剑影，铺天盖地的往王国宝洒下去，速度快至肉眼难以掌握，当得上“静如处子，动若脱兔”的赞誉。

   王国宝虽是在激战之后，损耗的真元仍未恢复，可是在这样的情况下，除了拼死保命，还能干什么呢？

   佩剑离鞘，往司马道子的“忘言”迎上去。

   剑击之音，连串密集的响个不绝。

   司马道子落往地上，人影倏分，王国宝踉舱跌退回到厅中去。

   王国宝勉强立定，双目射出怨毒的神色，紧盯着仍是气定神闲的司马道子。

   司马道子缓缓转身，手上左鞘右剑，剑锋遥指王国宝，催发的阵阵剑气，把王国宝紧紧死锁，没法逃遁。

   司马道子摇头哑然失笑道：“你不是一向看不起我的剑吗？还以为你的剑法如何惊人，岂知不过尔尔。”

   王国宝胁下的伤口开始渗出鲜血，惨然道：“欲加之罪，何患无辞？我王国宝何时说过看不起王爷你的忘言剑呢？枉我一直对你忠心耿耿，一切都……”

   司马道子截断他道：“闭嘴！你不是说过谢玄的剑法、桓玄的刀法都及不上你吗？这两个人在‘九品高手榜’上分别排名第一和第二，本王只居第三，你看不起他们，不是等于看不起本王吗？”

   王国宝狂喝一声，剑化长虹，朝司马道子胸前搠去。他是不得不反攻，否则如此下去，光是失血已可致他于死。

   司马道子一阵长笑，剑势开展，使的竟是守势，守得稳如泰山，步法灵动变幻，在王国宝拼尽全力、如狂风暴雨猛打而来的剑式中进退自如，摆明在消耗王国宝所余无几的真元，更令他失血的情况加重，战略上非常高明。

   王国宝终是“九品高手榜”上的人物，即使是强弩之末，由于招招均为与敌偕亡的招数，一时间仍是勇不可挡。

   在片刻的短暂光阴里，王国宝使出了奋不顾身的百多剑，却剑剑被忘言剑封架，到了第一百另五剑，终于后劲不继，出剑慢了一线。

   司马道子的忘言剑觑隙而入，剑芒暴张，王国宝发出临死前的惨叫声，撒剑栽跌。

   司马道子来到他身旁，*看他睁而不闭，充满怨毒的眼神，漫不经意地以他的衣服抹掉剑上的血渍，缓缓还剑入鞘。

   王国宝就躺在何谦的尸身旁，情景诡异至极点。

   足音响起。

   司马道子抬头望去，司马元显刚从后方侧门处走进来，瞪大眼睛，不能置信地看着厅内的情景。

   司马道子像没有发生遇任何事般，好整以暇的道：“我儿明白了吗？”

   司马元显门唇颤震，好一会才深吸一口气，点头道：“孩儿明白了。”

   司马道子从容道：“天亮后，皇上会发出圣谕，公告天下，勾引弥勒教的罪魁祸首经已伏法，以安大臣重将之心，也教王恭等人出师无名，阵脚大乱。”

   司马元显仍未从震骇中回复过来，脸青唇白的道：“我们如何向中书监大人王公交代此事？”

   王国宝的爹中书监王坦之，是当今朝廷最有影响力的元老大臣，继谢安之后成为建康高门最德高望重的人，如他要追究此事，会成为天大的麻烦。

   司马道子微笑道：“王公太老哩！好应该退下去让年青一辈多点历练的机会。”

   司马元显喘息道：“爹！”

   司马道子微笑道：“王国宝图谋北府兵大统领之位，竟私下袭杀何谦，又斗胆把何谦的尸首送来向我示威，被我下令逮捕，竟违令反抗以下犯上，罪该万死，王坦之教子不力，有什么可以说的？我念在他人老糊涂，没有功劳也有苦劳，所以不将他抄家灭族，他该感激我才对。哼！他还有颜面留在建康吗？”

   司马元显呆瞪着他的爹，说不出半句话来。

   司马尚之从正门走进来，立在司马道子后方，恭敬地报上道：“王国宝手下之徒全体就逮，等候王爷发落。”

   司马道子头也不回的道：“你把王国宝最得力的三、四个同谋，五花大绑的送到乌衣巷，让王坦之亲自问他们，好让王坦之清楚他儿子干了什么好事。”

   司马尚之领命去了。

   司马道子悠然绕着两具死尸踱步，现出深思的神色。

   司马元显垂手立在一旁，大气都不敢透一口，怕扰乱司马道子的思路，心中激荡的情绪仍未平复。

   这就是爹的一石三鸟之计。

   让王国宝杀何谦，去了北府兵一名有号召力的大将，削弱北府兵的势力。然后让王国宝背起杀何谦的罪责，以此为藉口干掉王国宝，更令王恭等失去讨伐的对象。

   最后一鸟则是刘牢之。

   亦是此计最厉害的一着。

   司马道子的声音传入他的耳内道：“王国宝本身家底厚，近年来经营高利贷，又赚了大钱，抄了他的家当后，我们便用他的不义之财来设立一支新兵，好在将来取代北府兵，如此我们司马氏皇朝可稳坐江山。”

   司马元显忙道：“孩儿愿负此重责。”

   心忖谢玄既能建立北府劲旅，我司马元显当然可以。

   司马道子沉声道：“谢玄深谋远虑，早在设立北府兵时，便虑及今天的情况。所以尽量起用寒士为将领，在军内建立只论军功不论出身的风气，现在已是积习难返。我们当然要利用北府兵内反桓去的风气来对付桓玄，但却绝不能让北府兵因势坐大，最后成为心腹大患。”

   司马元显受教点头道：“孩儿明白。”

   司马道子道：“所以我们只是利用刘牢之，许之以权位富贵，供之以粮草财资，他愈倚赖我们，对我们愈有利。只要他作出令心胸狭窄的桓玄切齿痛恨的事，他将永无再与桓玄合作的可能性，那时他将任由我们摆布，变成一头有用的走狗。我们和刘牢之的关系，便止于如此，显儿明白吗？”

   司马元显见他爹把自己对刘、桓两人的关系重述一次，心中涌起信心，再点头道：“孩儿明白。”

   司马道子在他身前停下来，双目神光闪闪地瞧着他道：“那你懂得如何和刘牢之谈话了。”

   司马元显全身热血沸腾，晓得司马道子终接纳他的提议，让他亲身去游说刘牢之，这当然是在目前的形势下，最重要的任命。

   忙道：“孩儿清楚！”

   司马道子踌躇志满地吁出一口气，道：“直到此刻，我才感到一切又重新在我掌握中。自皇兄被曼妙那妖女害死后，爹就像陷身一个没法醒过来的噩梦里，到现在终于从噩梦脱身醒过来。”

   司马元显低声道：“如何可以令刘牢之无法回头呢？”

   司马道子淡淡道：“刘牢之想成为北府兵的大统领，必须以行动来向我们表白他的忠诚，着他杀一个人吧！”

   司马元显嗫嚅道：“杀谁？”

   司马道子微笑道：“近水楼台先得月，你道他该杀谁呢？”

   司马元显猛颤一下，失声道：“王恭！”

   司马道子凝神打量自己的宝贝儿子，点头道：“显儿终于长大了。在日落前你以送何谦的遗体为名，携带皇上颁发的任命状，乘船往广陵去。那时王国宝授首伏诛的消息将传遍南方。新帝登位当然有新的气象。爹在此坐镇建康，等待你的好消息。”

   司马元显大声答应，返回后院收拾行装去了。

   天色大白。

