    卷二十 第二章 执假为真 

   街上传来蹄音足声、叱喝至乎攀墙踏瓦的混乱响声，形势紧怅至极点，显是此地的守将，正调动人马，把客栈重重包围，布下天罗地网。客栈的饭堂却是完全不同的宁静天地，一切吵闹均似与此地没有丝毫关系。

   孙恩似是非常享受身处的境况，双目闪动着充盈智慧的神秘异芒，轻轻松松的瞧着燕飞，柔声道：“燕兄可知自己正掌握着能成仙成道的千载良机，只要你肯改变一下自己的想法，抛开成见，即可到达生死之外的彼岸，成为大罗金仙，完成每一个生命渴求的最高成就，踏足仙界。”

   燕飞把注意力从街上扯回来，哑然笑道：“天师把废话省回去吧！坦白说，我现在非常留恋生死之间的这段旅程，并觉得这段路本身已是我的终极目标，什么成仙成佛本人没有半点兴趣。”

   孙恩笑道：“燕兄有此想法，是人之常情，生死之间的引人魅力正在于此，就像一个游戏，以生为始，死为终。由成孕开始，游戏开锣。我们全情投入，演尽了悲欢离合，在成败之间，忘记了自己只是过客的身分。有人舍不得荣华富贵，有人割不下男女之恋，此是理所当然。何况燕兄是忽然得道，并不像我般是于看破一切苦修得之。旁观者清，我并不相信轮回之说，所以认为每一人只有一次机会，如白白错过，实在可惜。我孙恩有一个提议，只要燕兄肯立志向道，不再理会人世间的恩恩怨怨，我不但可以放燕兄一条生路，还可以指点燕兄一条明路。”

   外面是杀气腾腾，比对起来，尤显得孙恩说的生命之谜充满难以描述的诡异。

   燕飞似像孙恩般浑忘了面对的危机，包括与这位有南方第一人之称、贯通天人之道的大师无法避免的生死决战，凝神打量孙恩好半晌，唇边露出一丝笑意，道：“成仙又如何？天师仍是局困在生死之间内，凭何晓得成仙是好是坏呢？”

   屠奉三来到刘裕对面坐下，讶道：“你怎么还未休息呢？”

   刘裕现出深思的神色，淡淡道：“高彦想我们帮他一个忙。”

   屠奉三愕然道：“当是与小白雁有关，你竟在想这样的事？”

   刘裕没有直接答他，自顾自的说下去，道：“他想我们为他营造一个与小白雁单独相处的机会，并有凭此征服她的信心。”

   屠奉三一副不以为然的神色，苦笑道：“若是举手之劳，我当然会成全他。唉！坦白说，我对此战只有三、四成的把握，如非我们能掌握敌方形势，我们根本没有一拼之力。”

   略顿续道：“你说吧！在这样的情况下，我们岂有闲情去理会私人的意向。”

   刘裕好整以暇的道：“屠兄因何对此战如此欠缺信心呢？”

   屠奉三叹道：“问题出在敌我比较上，桓玄和两湖帮水陆两支部队，均是训练有素的精锐，纵使起始时中计落在下风，但其反击的能力却绝不可以轻视。反观我们荒人部队，比对起来仍是乌合之众，勇气有余，却欠组织和训练，亦没有一个有效的指挥系统，不要说如臂使指，连能否执行命令也成为问题。说得难听点便是一盘散沙，兵败如山倒，遇上敌人的顽强反击，我们肯定会乱作一团。”

   刘裕仍是神态轻松，道：“在边荒集的攻防战里，荒人不是表现出色吗？”

   屠奉三道：“那是完全有异于现今的情况，目标明确、保卫的又是人人熟悉的边荒集，加上有钟楼作指挥台。可是现在须于荒野大河黑夜作战，我们欠缺战阵调遣的缺点将暴露无遗，成为我们致败的因素。”

   刘裕淡淡道：“屠兄不是说过我必须确立荒人统帅的形象吗？眼前便是一个机会。”

   两人低声细语，屋内的人仍是熟睡如死，益添两人谈论荒人此战成败的特异气氛。

   屠奉三摇头道：“我不明白。”

   刘裕道：“荒人是与别不同的，所以出产了个整天在妙想天开的卓狂生、又明知对方是妖精仍不顾一切投进情网的高小子，试想想看，假设我们能在如此的情况下，仍可以玉成高小子的痴心妄想，而这由没有可能变成有可能的故事，每晚都在卓狂生的说书馆大收旺场，是多么投荒人所好的精采故事？那时谁敢说我刘裕没有资格作荒人的主帅呢？只有这样疯狂的主帅，才是边荒集的特产。”

   屠奉三遽震道：“你的想法很接近卓狂生，确是匪夷所思，且非常合荒人的脾胃。可是问题在我们求胜已属不易，还如何办到此事？只有当局势完全操控在我们手上，我们要敌人往左转，而敌人绝不敢向右转的情况下，我们方或会有机会做得到。”

   刘裕笑道：“若依现时的形势发展，我们确没可能办得到，幸好高小子提醒了我。哈！他等于帮了自己一个天大的忙。”

   屠奉三奇道：“他提醒了你什么事呢？”

   刘裕沉声道：“他告诉我他心中充满恐惧，令我记起自己第一次上战场的情况。起始时我心中只有一往无前的勇气，可是当身旁的战友中箭倒地身死后，一切便改变过来，死亡是如此实在和接近，再没有任何安全的感觉。幸好那场仗我们赢了，否则我或者会当逃兵。”

   屠奉三点头道：“我明白！恐惧会像瘟疫般蔓延，所以兵败会如山倒，正是恐惧作祟。可是今夜之战，在这方面，敌人显然远比我们优胜。”

   刘裕问道：“告诉我！敌人现在最大的恐惧是什么呢？”

   屠奉三全身一颤，双目亮起来。

   孙恩一对眼睛爆闪异芒，正容道：“这正是最精采的地方，因为没有人知道。人自出生开始，便是迈向一条死路，死亡是生命的终结，是生命的放弃。我绝不是贪生怕死的人，只是不甘屈服于生死，希望能在这有限的生命内，即使作困兽之斗也要超脱生死。我没法告诉你成仙成圣究竟是什么一回事，只深信当你超脱生死后，生命会以另一种形式继续下去，而这亦是最诱人之处，那究竟是怎样一番光景呢？神仙之说，自古已存，是人来自内心至深处的一种渴望和追求。”

   燕飞讶道：“天师既有如此抱负，为何又置身于人世间的纷争里，岂非矛盾至极？”

   孙恩长笑道：“所以我说燕兄误在执假为真，故而迷途忘返。生命只是一个过程，万物之所以存在，只是人心产生的幻觉。便像一场大梦，梦里无一不真，你更不会怀疑自己在做梦。梦正是是心的余象，如声音的余韵，如空谷里的回响。机会就在眼前，燕兄勿要错过啊！”

   燕飞环目四顾。

   纵使是敌对的关系，他仍感到孙恩字字发自真心，显然超脱生死，是这可怕的对手深信不疑的事。

   难道眼前的一切确只是人心制造的幻象？想想也令人感到不寒而栗。

   不过纵然人生只是一场大梦，但只要梦里有纪千千在，那这场梦已足可令自己放弃一切，全情投入地享受与纪千千共谱恋曲的动人滋味，且永不言悔。

   “笃！”

   一支箭不知从何处射来，穿窗而进，钉入在孙恩后方一根梁柱里。

   火箭！

   箭附在梁柱燃烧着，发出“噼噼啪啪”的声音。

   孙恩不为所动，目光凝注燕飞。

   燕飞淡淡道：“天师的说法怕会难以继续下去，动手吧！”

   刘裕道：“屠兄明白了！”

   屠奉三点头道：“我明白了。”

   刘裕再把声音压低少许，凑近微笑道：“敌人最害怕的，是刘牢之的意向，因为如刘牢之背叛王恭和桓玄一方，今次来攻打我们的荆州两湖联军势将全军覆没。而没有人比我们更清楚，刘牢之确大有可能背叛桓玄和王恭，这便是敌人最大的恐惧。”

   屠奉三道：“桓玄虽然手段狠辣，且一副天不怕地不怕的样子，事实上却是贪生怕死的人，所以行事谨慎，不会冒险，如他怀疑刘牢之，绝不会让手下随便越过寿阳，进入刘牢之的势力范围，更要在刘牢之的眼皮子下大兴干戈。”

   刘裕胸有成竹的道：“换了是别人，肯定不敢用此计，但我是深悉情况的人。不论是郝长亨或桓玄一方的人马，肯定有探子至乎内奸在广陵监视刘牢之的动静，以策安全。司马道子写信予刘牢之一事，已成公开的秘密，至少何谦一方知之甚详，并会散播谣言，以动摇刘牢之在北府兵内的威信。”

   屠奉三点头道：“此事确有可能，何谦便曾把刘牢之与王恭结盟的事，通知孔老大。”

   刘裕道：“我最清楚北府兵内的情况，刘牢之是不得不与手下将领商量此事，消息会因此散播开去。”

   屠奉三道：“若是如此，你这招恐惧大法，将可以发挥无穷尽的威力。郝长亨是聪明人，深悉人性，也比别人多顾虑，容易杯弓蛇影。”

   接着皱眉道：“可是敌人不是刚上战场的雏儿，我们想骗倒他们并不容易。”

   刘裕微笑道：“屠兄似乎忘记了我正是不折不扣的北府兵。只要敌人略呈乱象，我便有方法乘虚而入，营造出北府大军从水陆两路杀至的骇人形势，只要令敌人生出恐惧，不求取胜但求保命，此战我们便有必胜的把握。”

   屠奉三现出心悦诚服的神色，点头道：“真的明白了！刘帅！”

   火箭的攻势终于歇下来，整座客栈已陷进火海和浓烟里去，饭堂内的温度不住升高，仿如人间火狱。

   两大高手仍各据一桌，目光交击，等待对方露出破绽，看看谁先捱不下去。

   烈焰虽仍未波及他们，不过主梁已烧着，其余可以想见。

   地上遍布箭矢，都是射往两人身上被挡开的火箭，默默诉说着刚才一轮箭攻的激烈情况。

   “猎猎”声响，靠近燕飞的最后第三张桌子被上面掉下来一团火球波及，终告起火焚烧。

   对面的孙恩没入浓烟之内，燕飞展开内息之法，口鼻呼吸停顿，真气在体内循环往复，形成护体的气罩，不让火势入侵。

   如此以火箭焚毁一座具规模的客栈，并非上策，城将必须先把附近居民撤走，又要控制火势，可是燕飞却体谅城将的苦衷。要知不论自己或孙恩，均是天下武林最顶尖儿的人物，强攻进来，必是尸横遍地的局面，且没有必杀他们的把握，如能以烈火把他们逼得见势逃遁，再由箭手以乱箭从远处把他们射杀，当然划算得多。但因级数差别太大，城将作梦也没想过他们能在火场内挺这么久。这也难怪，天下间，亦只两人有内呼吸的惊人能耐。

   “蓬！”

   一团火球从上而降，掉往两人中间的位置去，火热遽增。

   “铮！”

   蝶恋花向主人发出动人心魄示警的清音。

   燕飞蝶恋花出鞘的一刻，尚未触地的火球已挟着劲气狂飙，扑脸而来。

   在伸手不见五指的黑烟烈焰里，燕飞感到孙恩的气场停滞了一瞬，未能发挥全力。不由心呼侥幸，晓得自己差点输掉此战。

   直至适才火球落下的一刻，孙恩一直在他灵觉的严密监视下，即使孙恩没入浓烟里，他仍能一丝不误地掌握着孙恩的精神状态，只要孙恩忽然出手，他有十足把握可以作出及时的反击，不会让孙恩抢得先手，占夺关系生死成败的先机。

   可是在火球落下的一刻，孙恩似像倏地消失了，他再感应不到孙恩，要命的是孙恩的灵觉却完全紧攫着他。

   他既不知该何时出手，更不晓得孙恩会用何手段。

   刹那间整个局势完全改变过来，他已陷于绝对的被动，先机尽失。

   就在败局将成的关键时刻，蝶恋花的示警正是他最需要的及时雨，忽然灵觉天机失而复得。

   孙恩的全力出手露出不该有的破绽，正因孙恩料想不到他的蝶恋花会有护主的“惊人之举”，更因而生出在道行上及不上燕飞的震撼，所以气场滞了一下，精神的变动影响了他的功夫。

   来自丹劫的灼热真气透剑锋击出，直冲扑面而来的烈焰狂劲最强大的核心处刺去，命中孙恩的劲气锋尖处。

   最奇妙的事发生了。

   凌厉的剑气如于烈焰添上最助燃的火油般，毫不费力地穿透火焰，化为一柱蓝晶晶的惊人光焰，立即令周遭的火焰世界像星辰比之皓月般的黯然失色，照破了浓烟烈焰，把原本隐藏在火烟后的孙恩身影勾划出来，神奇至令人难以相信眼睛所见。

   来自丹劫的真劲剑气顿然威力倍增，不但彻底破去孙恩借火势攻来的一招，还直刺往孙恩双掌平推的掌隙间处，精准如神。

   孙恩诧异之下立即变招，两掌合拢，成掬手状，发出另一股真劲，迎上燕飞有如神来之笔的“剑焰”。

   燕飞从没想过丹劫剑气有此奇效，心中想到的是如不能在此特异的环境下击杀孙恩，大有可能永远都没法击败他，岂敢犹豫，人随剑势，竟就那般全力催发剑气，往孙恩扑去，完全无视临身的火屑焰风。

   “蓬！”

   孙恩的真劲与蓝白的剑焰交击，立时化作往两边激溅的蓝色光点，有如烟花盛放，诡美至难以用任何言辞形容其万一。

   孙恩浑体剧震，闷哼一声，往后飞退进入另一股浓烟里。

   燕飞亦被反震之力轰得往后挫退。

   “哗啦啦！”

   主梁终受不住烈焰的摧残，颓然折断下堕，火屑飞舞里，大小火球从屋顶掉下来，仿如大地终结。

   燕飞暗叹一口气，迅速倒退，以惊人的高速避过焚身之险，同时以丹毒的冰寒真气护体，倏忽间已退至饭堂边缘，再冲天而起，撞破仍在燃烧的瓦顶，就那么来到火场上空处。

   四周尽是卷旋向上的浓烟，既看不到包围的敌人，敌人也看不到他。

   燕飞知道已失去击败孙恩的天赐良机，更清楚已向孙恩证明了自己的“心中一动”是真材实料。心忖此时不走，更待何时。

