    卷二十二 第八章 蛇蝎美人 

   拓跋珪回到离开盛乐只有四十多里的营地，心中仍激荡着刚才沿大河疾驰的畅快情怀，手下迎上来为他拉马。

   拓跋珪跳下战马，揽着马颈以抚摸奖励爱马的时候，张衮来到他身旁作揖道：“慕容永已派人接收雁门，却不碰平城。”

   拓跋珪大喜道：“慕容永真的帮了我一个大忙。”

   张衮担心的道：“探子回报，慕容永只派出一支千多人的部队，只要慕容宝佯作攻打雁门，我们西燕的军队要望风而溃。”

   拓跋珪心满意足的道：“事情比我想像中的更理想，假如慕容永摆出志在必得平城和雁门的姿态，慕容宝反不得不先全力收复两城，以免国都根本被动摇，现在慕容永只是投机取巧，希望浑水摸鱼占点便宜，慕容宝是不会放在心上的，会交由慕容详负起收复两城之责，而他则全力来对付我拓跋珪。我明白慕容宝，他根本看不起我，认为我是不堪一击。哼！我会令他后悔。”

   又沉吟道：“照这么看，慕容垂该已把慕容永压得没法动弹。慕容永肯定斗不过慕容垂，不过慕容宝亦非我的敌手。”

   张衮道：“慕容宝兵力在八万人间，全是大燕国的精锐战士。而我们尽起兵马，仍不足三万人。如慕容宝舍雁门、平城，直扑黄河河套，从水路攻打盛乐，我们应付得了吗？”

   拓跋珪似没有听到张衮的忧虑般，径自沉吟道：“我认识慕容宝这狂妄自大的小儿，低能智浅，最懂的是收买人心，用些小恩小惠贿赂他老爹身边的人，只有慕容垂的发妻段氏，看穿他的才干不足挑起这副重担，我会证明给所有人看，段氏没有瞧错他。”

   接着迎上张衮充满忧色的目光，微笑道：“兵力的多少强弱，并不是决定成败的唯一因素。他是劳师远征，我是以逸待劳；他不熟地理环境，我们却是在这里土生上长；他的补给线长，运粮困难，我们却全无这方面的问题。更重要的是我们惯了打打逃逃，根本不会让他有全面对阵的机会，慕容宝能撑多久呢？慕容宝是个缺乏耐性的人，他最关心的是能否继承皇位。我知他常在手下面前讥笑我为马贼，哼！我会教他一尝马贼战法的厉害。”

   张衮听得说不出话来。

   拓跋珪顺口问道：“从长城内撤来的人安顿好了吗？”

   张衮道：“已依族主指示，分散往盛乐北面各处部落去，粮食方面一年半载绝不会出问题。”

   拓跋珪欣然道：“他们将很快重返长城里去。”

   张衮低声道：“她已醒了！”

   拓跋珪轻震一下，拍拍张衮肩膀，举步去了。

   王恭死了！

   刘裕全身无力，虚虚荡荡的，心中填满说不出的懊悔——悔恨没有强行带走王淡真、悔恨没有依刘毅的提议，率领何谦派系的北府兵将与刘牢之决一死战，沮丧的感觉紧箍着他，更糟的是他曾有选择的自由，而他却没有为此尽过力，坐看王淡真的亲爹被刘害死。这个想法形成把他压得透不过气来的沉重负担，至乎思索一下都要费尽心力。

   想及王淡真现在可怕的处境，他的五脏六腑似一阵一阵的痉挛着，如没有人看着，他或会倒地嚎哭。

   不过纵使所有事情再发生一遍，他仍会选择现在这条路。为了更远大的目标，他必须牺牲个人的意愿，一切全为大局着想。

   来见他的是老朋友魏泳之，与孔靖的交好，便是由他牵线搭桥。大家都在孙无终手下办事，交情深厚，对魏泳之他是信任的。

   在帅帐内，魏泳之续道：“王恭晓得何无忌的水师助了你们一把，非常震怒，亲到广陵质问刘牢之，刘牢之虚与委蛇，还设宴款待，解去王恭的疑心，然后等王恭回程时，派人在水上伏击他，斩下王恭首级，送往建康。”

   刘裕尽力压下心中狂乱的情绪，道：“北府兵内对此有什么看法？”

   魏泳之道：“大部分人均认同他的做法，因为王恭已成桓玄一党，不过却认为不用杀王恭，只须把他关起来已足够。说到底王恭是当朝重臣名士，杀他会令建康高门产生感同身受的激愤。”

   刘裕狠狠道：“这是司马道子开出来的条件，也是司马道子的诡计，只有杀王恭，刘牢之方可以坐上北府兵大统领的宝座。”

   魏泳之点头道：“孙爷也是这般的分析。”

   刘裕定睛看他，沉声道：“是否孙爷派你来的？”

   魏泳之摇头道：“不是孙爷，是何无忌，他知道我被委任负责打理边荒的情报，特来找我，问我肯否站在你们的一边，我当然立即表明立场。孙爷和我们一班手足，都对刘牢之很失望。”

   刘裕探手用力抓他肩头，以示心中的感动，然后松手问道：“刘牢之有没有怀疑无忌？”

   魏泳之道：“刚好相反，刘牢之还称赞了他一番，因为既能重挫桓玄和两湖帮，他又看准你们去反攻边荒集等于送死，一举两得，刘牢之高兴还来不及呢！当然！他并没有怀疑何无忌是有心助你。”

   刘裕问道：“刘毅方面如何呢？刘牢之有为难他们吗？”

   魏泳之讶道：“刘毅和你有关系吗？”

   刘裕压低声音道：“何大将遇害后，他来找我，请我加入他们，一起反抗刘牢之，我因不忍见北府兵四分五裂，所以劝他们暂时屈服，然后等待时机。”

   魏泳之喜道：“北府兵内和我们志同道合的人真的不少，现在全看你老哥哩！刘牢之现在一意笼络何谦派系的将领，刘毅还升了官，照我看短期内刘牢之也不敢动何谦一系的人，迟些局面稳定下来，却很难说。孙爷也持同样的看法。而每过一天，刘牢之的权力便会多稳固一些，支持他的将领仍是占大多数。”

   刘裕心忖我还有胡彬和朱序呢！道：“建康方面情况如何？”

   魏泳之道：“桓玄打赢了第一场胜仗，在建康大江上游，大破由王愉指挥的建康水师，却给司马元显的另一支水师在白石挡着。主动权完全操在桓玄手里，当荆州军回过气来，便会乘胜攻打司马元显的船队，看来仍是桓玄赢面大得多。不过只要我们北府兵插手，桓玄将失去优势。”

   刘裕感到体内的热血沸腾起来，恨不得取刘牢之而代之，与桓玄在大江决一死战，直捣江陵。现在却只能在脑袋里想着。

   两人又商量了各方面的事，初步定下未来的计划，魏泳之悄悄离开。

   拓跋珪从未见过这样的一个女人，就在他们眼神相触的一刻，他感到自己已了解她，而对方也掌握到他拓跋珪是怎样的一个人。

   这是非常新鲜刺激的奇异感觉。

   当拥被坐在帐内，仍因失血而致脸色苍白的美女，朝他看过来的一刻，他感到她一边在看他，同时她的“心眼”亦在搜索着，寻找他的破绽和弱点。那是一双对这世界充满怀疑、戒备的美丽眼睛。

   拓跋珪心忖假如她一手抚摸自己，另一只纤手会否在暗中拔刀呢？

   拓跋珪轻松的在她身旁坐下，凝视着她，没有说话。

   美女轻轻吁出一口气，淡淡道：“拓跋珪！”

   拓跋珪愕然道：“你是猜出来的吗？”

   美女移开目光，仿佛在听他说话的时候，也在聆听远方某些声音，眼睛蒙上如烟如雾的凄迷神色，在挂于帐内的羊皮灯映照下，有种无以名之、超逾人世的诡异神秘美态。唇角飘出点自嘲的苦涩表情，轻轻道：“这很困难吗？在拓跋鲜卑族里，有另一个人有你的体魄和气度吗？你杀了我吧！我肯定你是救错了人。”

   拓跋珪饶有兴致的道：“杀人对我来说只是一件小事，吩咐一声便行，又或可亲自下手。但我为何要杀你呢？”

   美女茫然的瞧着帐顶，梦呓般道：“拓跋珪怎会如此糊涂，到现在仍不知我是谁。”

   拓跋珪现出深思的神色。

   美女放开抓着毛毡的手，任由毛毡滑下，露出上半身起伏有致的优美线条，紧身衣内充满火热的青春活力。

   拓跋珪并没有巡视眼前美不胜收的动人肉体，道：“楚无暇？”

   楚无暇往他瞧来，眼睛闪耀着令人难以明白的炽热光芒，柔声道：“我是你好兄弟燕飞的敌人，趁还有机会时杀了我吧！否则终有一天你会后悔。”

   拓跋珪哑然笑道：“你这女人很有味道，纵然你是我的敌人，可是在未一亲香泽前，杀你不嫌暴殄天物吗？”

   楚无暇漫不经意的道：“上过床后，你会舍不得杀我的，别做这般愚蠢的事。”

   拓跋珪开怀笑道：“美人儿，我相信你确可调剂紧张生活，留在建康宫内确是浪费了你。弥勒教现在已土崩瓦解，你开罪的人也不少，何不收心养性，做个听话的女人算了。”

   楚无暇现出带点不屑的神色，上下打量他几眼，平静的道：“跟着你有好日子过吗？你根本不是慕容垂的对手，早晚难逃灭族的命运。你若对我的身体感兴趣，我只会迎合你而不会有丝毫拒绝之意，我也想试试你拓跋珪的魅力。”

   拓跋珪听得一呆，接着哈哈笑道：“真的有意思。哼！竟敢小觑我拓跋珪！信不信我先占有你的身体，然后再亲手杀死你。”

   楚无暇苍白的脸颊现出红晕，令她更添艳色，妩媚动人，此时白他一眼，会勾魂慑魄的眼睛像在说“来吧！难道奴家怕了你吗？”

   拓跋珪想起抱她入怀时那种柔若无骨的动人感觉，差点失去自制力，但又感到如此受不住她的诱惑，非常不智，也会令她看不起自己。忙把欲火强压下去。皱眉道：“为何你认为我斗不过慕容垂呢？”

   楚无暇揭开盖着下身的毛毡，盘膝面对他而坐，秀眉轻蹙的道：“谁斗得过他呢？如果他不是有纪千千，我索性去投靠他算了。”

   拓跋珪毫不介意，摇头笑道：“脑袋长在屁股的女人。”

   楚无暇面无表情的道：“狂妄自大的男人。”

   拓跋珪细看她的花容和身段，目光直接露骨的道：“告诉我，现在北方诸雄里，除了战争和掠夺残杀外，还懂什么呢？现时的慕容垂虽然强大，甚或强过所有人，可是他却目光浅窄，只顾着四出征伐，把中原变成人间鬼域，可惜又祸乱不断，致四分五裂。现在机会已来到我拓跋珪手中。”

   楚无暇任他目光饱览全身，毫不在意地以半嘲讽的语气道：“你先避过即将临头的杀身之祸再算吧！”

   拓跋珪哈哈笑道：“你知否自己身在何处呢？”

   楚无暇不解的看着他。

   拓跋珪的目光从她动人的肉体移开，仰望上方，似透帐直瞧往壮阔的星空，悠然道：“淝水一战，令氐秦解体，慕容垂首先叛秦，在河北复兴大燕。接着鲜卑另一支系慕容泓随之起兵，称帝长安，姑名之为西燕。羌族姚苌也叛秦自立，擒杀苻坚，建立羌秦，氐秦虽亡，仍父死子继，由苻丕登位是为后秦。世镇勇士川的乞伏国仁，于苻坚死后独立，也以秦为国号，可当之为西秦。另外尚有仇池氐杨定自立为仇池公，南倚桓玄。又氐人吕光自称凉州牧酒泉公，为凉国。北方诸雄里，以此七股势力有争霸的实力。其他如秃发乌孤、沮渠蒙逊、慕容德、李皓、赫连勃勃、冯跋等只算是陪衬，无能左右大局。”

   说罢目光回到楚无暇脸上，迎上她灼热的目光，哂道：“无知女人，对国家大事，你懂得什么呢？”

   楚无暇道：“你究竟把我带到什么地方来？”

   拓跋珪摇头苦笑道：“这是长城外大河河套北岸，你昏迷了三昼夜，枉我悉心照顾，岂知你完全不知感激，早知把你送给波哈玛斯算了。”

   楚无暇奇道：“你不是刚夺取了平城和雁门吗？”

   拓跋珪笑道：“得到的当然也可以放手，从没有东西是我拓跋珪割舍不下的。两城我已当礼物送了给慕容永，慕容宝有本事便从慕容永手上拿去吧！”

   说毕站了起来。

   楚无暇仰脸打量着他不可一世的骠悍体型，道：“说得好好的，你要到哪里去，不在帐内渡此寒夜吗？”

   拓跋珪俯下身去，粗大的手掌抚上她娇嫩的脸蛋，嘴唇在离她香唇不足两寸处微笑道：“今晚我要独自思量最新的情况，你好好休息，养足精神后，再告诉我你想留在我身边，还是到别处碰运气。记着！我永远不会收容曾离开我的女人，机会只有一个。”

   楚无暇皱眉道：“你肯放我走？”

   拓跋珪道：“你竟这么善忘，我不是刚说过没有东西是我舍割不下的吗？”

   楚无暇任他抚摸吹弹得破的娇嫩脸容，柔声道：“我不是指这方面，而是问你肯错失杀我的机会吗？你也善忘哩！我说过如你不这般做，终有一天会后悔的。”

   拓跋珪站直雄躯，仰天笑道：“好一个楚无暇。哼！我拓跋珪怕过谁呢？我既然救了你一命，并不会因你是谁而把你的命夺走。好好的想一想。”

   说罢往帐门走去。

   楚无暇道：“你会愈来愈舍不得杀我的。”

   拓跋珪在帐门前停步，头也不回的道：“从来没有女人能令我着迷的，我也希望你是例外的一个。出生入死的生活并不好过，有时也须有忘掉一切的时刻。”

   又道：“你决定了吗？”

   楚无暇淡然道：“早在第一眼看到你时，我已决定了。”

   拓跋珪微一错愕，仍没有回头看她。

   楚无暇柔声道：“我会把你迷死，直到你后悔的一天。”

   拓跋珪听了大笑离去。

