    卷二十四 第三章 兵分多路 

   慕容战傲坐马背上，双眼目光如炬的瞧着前方敌军的调动，一眨也不眨，神态从容，仿如鱼归大海般自若。

   簇拥着他的是姚猛和七、八名本族高手，手下骑兵分别在左、右结阵，另有一支千人部队在后方。

   姚猛道：“敌方不过二千之数，该是虚张声势，以防我们直推进至南门外吧。”

   慕容战没有答他，留神察看敌阵变化，忽然笑道：“这是慕容麟的军队，出集来迎，岂是阻我进势那么简单，而是欺我们长途跋涉，师疲力竭，哪知我们昨晚休息竟夜，养足精神，今天只赶了区区十里路。”

   姚猛由衷佩服道：“战爷真了得，开始时急赶了一日一夜的路，累得我们差点没了半条命，原来早预见有眼前的情况。”

   又讶道：“可是凭对方的兵力，怎敢与我们对撼？”

   慕容战冷然道：“哼！敌人现在的推进缓慢而稳定，可以随时改缓为急，随时冲锋布阵，如此战法，分明是要吸引我们的注意力，令我们集中力量固守前方。他奶奶的！我偏不中计。想和我玩阵法变化，我慕容战乐意奉陪。他们以为阵式是我们最弱的一环，我会教他们大出意外。”

   姚猛也是军旅出身，细看敌势，布的是先锋阵，把主力集中于正中，左右为辅，是全攻型的骑兵部队。推进时中军若行，左右军便押后，到中军停下，便轮到左右军推前，令人感到其阵势完整，生出强大的压逼感。

   蓦地左方远处闪起五次亮光，显然是有人以镜子反映阳光，向他们报信。

   慕容战欣然道：“果然不出我所料，敌方五千人，已潜行至我们侧翼，准备以偷袭手法夹击我军，但怎瞒得过我们的荒人探子。”

   姚猛赞道：“战爷不愧是吃这口战场饭的人，对战事等闲视之，只看你一切尽在掌握中的神态，我便信心十足。”

   慕容战哑然笑道：“你是来当我的副将，不是来拍我的马屁，讨我欢心的。”

   接着一揪马缰，令战马前踢长嘶，人立而起，同时喝道：“各位兄弟！”

   手下战士人人翘首往岗上的他望来。

   慕容战策马在高岗上左右缓驰，让人人可以清楚看到他，高举右手，握拳喝道：“我们反攻边荒集的好日子终于来临，大丈夫马革裹尸，我们宁愿轰轰烈烈的战死，也不愿苟且偷生的活下去，对吗？”

   众战士轰然应喏，士气提升至顶点，人人誓言死战。

   慕容战狂喝道：“但我慕容战绝不会让你们去送死的，死的只会是低估我们的敌人，给我布盾阵。”

   命令发下去，左右两阵登时各有五百人跳下马背，解下轻便的藤盾，在前方布成盾阵，后方战士先把马牵走，然后取出长弓，于盾阵后分两队打横排成新的阵式，井然有序，顿然形成庞大无匹的兵阵气势，把敌人昂然推进的气焰全盖过去。

   号角声起，敌军停止推进，在二千多步外布阵，保持可随时冲锋的姿态。

   慕容战回到姚猛身旁，后者带头吆喝怪叫表示喝采致敬。

   慕容战气定神闲的扫视己方盾牌阵的军容，道：“多谢荆州军的馈赠，没有他们的慷慨，我们便布不成盾牌阵。哈……”

   左右给他惹得开怀大笑，充满谈笑用兵、视死如归的况味。

   姚猛目光投向敌人，哂道：“他老娘的！还不害怕吗？”

   慕容战道：“他们不是害怕，而是见我们斗志激昂，怕我们忽然反击，故暂缓前进之势，待左方来援施压，以强势兵力动摇我们的军心，再视我军的反应而厘定进攻退守的策略。”

   姚猛道：“原先我还以为敌人不敢出集迎击，怎知刚好相反，我们阵脚尚未站稳，龟孙子们便来了。”

   慕容战微笑道：“我们对敌情的判断大致上没有错，如果敌人分出一半以上的兵力来对付我们，才算是迎头痛击，现在仍是以守势为主。兵法有云，守城而不出击，是为死守，是善用兵者不为的傻事。在敌人眼中，我们是缺乏军训的乌合之众，惟一可持者是高昂的士气，所以只要能在初战时挫折我们，造成大量的伤亡，便可重挫我们的斗志，大幅削弱我们的战力。这是高明的策略，问题是我们并非乌合之众，所以只要我们稍显实力，敌人只有撤返边荒集。当他们以为可凭集坚守，忽然雨雾齐来，而我们的攻势则一波接一波，铺天盖地之势，敌人方会晓得自己错得多么厉害。”

   另一人道：“战爷怎猜到敌人有援军配合呢？”

   慕容战傲然一笑，淡淡道：“这个更容易，我们出现得突然，故敌方在未摸清楚我们的情况下，又未发现拓跋仪的奇兵，只派出一个二千人的骑兵部队在集外二里处布防，以遏制我们的推进。到敌人弄清楚我们的后援军仍在途上，兼且发觉我军人数达五千之众，占我方总军力近半之数，当然不会容忍我们倚高岗布防，又想试探我们的战力，遂决定攻击我们。如果我们被轻易击垮，当然最理想，但如能挫折我们，敌方已非常满意。”

   稍顿续道：“刚才我看敌人推进时信心十足的姿态，便知他们有援可恃，否则怎敢在我们面前如此嚣张？”

   蹄声响起。

   左方林木区处涌出大批敌骑，在半里外潮水般掩地而来。

   同时前方敌军由静转动，朝他们推进。

   战鼓号角齐鸣，的确似有响彻云际的威势。

   慕容战现出冷酷的笑容，道：“凤凰大阵！”

   身旁的女旗号手，立即打出特别为镇荒岗设计的凤凰大阵的旗号。

   十二艘双头船在离边荒集十里处的颖水结阵，封锁河道。

   后方是大小战船货船，分泊两岸，在临时建筑的码头，卸下兵器粮货。

   三十台超级投石机，全运至东岸，发射的非是石头，而是姬别监制的万火飞砂神炮，共装满五十个大箱子，每箱二十个，共一千个。数量看似很多，但在战场上个把时辰便可以用尽，所以必须看情形使用，不然就要以石头代替了。

   另外百多筐以防水布包裹妥当的火石毒烟箭，分别卸往东西两岸，放置在沿岸一带的荒野山头。

   战士们把守两岸上游高地，以防敌人突击部队来犯。

   眼下人数虽达近万，但真正能上战场与敌人血战的只在四千人间，且全是没有战马的步兵队，故不得不在远离敌人的地方登岸，且还须先锋部队牵制敌人。

   余下的主要为工匠等各项支援的人员，占了大半是荒人壮女，她们之中不少是在青楼莺声燕语的娇滴滴姑娘，现在却与其他吃苦耐劳的荒人妇女，成为同甘共苦的好姊妹。

   登上东岸的有一千战士和四千支援部队，是今次攻集的主力，由刘裕亲自指挥。

   西岸的二千战士和支援人员，则由屠奉三负责。战士们主要来自他的振荆会，擅打硬仗，战力比刘裕手上由大江帮战士和羌人组成的千人部队更要强大。

   江文清理所当然的指挥曾纵横南方水道的十二艘双头战船，以席敬和费二撇为辅，战士达千余人，均为大江帮水战的好手。

   刘裕站在东岸高地，左右是卓狂生、宋悲风、呼雷方、红子春、姬别、方鸿生、程苍古一众人等，身后是这支部队仅有的三十多匹战马，供主帅和随员代步。看着卸货登陆的行动接近完成，大伙提得老高的心才放下来，松一口气。

   登陆是军队最危弱的时刻，如有敌骑来犯，肯定会吃大亏。幸好现在最危险的时刻已经过去。

   对岸的屠奉三向他们打出旗号。

   刘裕欣然道：“放行！”

   在后方候命的女旗手忙以舞蹈的姿态，以色彩灿烂的旗帜传达讯息，惹来四方阵阵赞美之声。八位娇俏的女旗手兴奋得俏脸都红起来。

   左岸号角声起，步兵沿岸推进，百多辆辎车随后缓行。

   卓狂生捋着颔下长须，大笑道：“看！我们荒人多么俊敏，伟大的荒人在今天为边荒写下精采的一章，荒人的事迹，将传诵千古，永远不会被遗忘。”

   程苍古没好气道：“这家伙又在为边荒集光复后的说书馆生意做工夫。”

   卓狂生欣然道：“在边荒做生意讲的是公平竞争，你认为说书说得好过我，欢迎比较。”

   众人无不莞尔。

   刘裕见辎重车队集结完成，道：“该轮到我们动身了。”

   宋悲风传令道：“起行！”

   号角声长鸣。

   大队开始缓缓移动。

   姬别道：“禀告老天爷，你千万勿要在我们未抵边荒集前已大雨滂沱，又或苦等两三天都不见半滴雨，你老人家至紧要帮这次忙。”

   众人很想笑，却笑不出来。

   红子春成竹在胸的道：“你现在当我吹牛皮好，死顾面子也好，我敢肯定在黑夜来临前，必然风云变色，雷雨交加，我的预测将会兑现。”

   此时一人直奔上丘顶来。

   卓狂生怪笑道：“有什么好消息？”

   来的是高彦的左右手小杰，奔到众人身前，上气不接下气的喘息着道：“报告各位大爷，一切依计而行。战爷已占据镇荒岗，敌人兵分两路，派出约八千人夹击战爷，尚未知战果。”

   姬别笑道：“我的火石毒烟箭可大派用场了。”

   刘裕欣然道：“我们最害怕的情况并没有出现，就是敌人只留下数千人固守边荒集，其他全体出击。现在只是试探出击，测探我们的实力，战爷自可应付裕如。”

   小杰续道：“奇爷和他的五百人，成功潜行到敌人后方，到达目标位置。”

   众人登时爆响欢呼怪叫，最兴奋的竟是姬别。

   程苍古紧张地问道：“仪爷方面情况如何？”

   小杰答道：“仪爷和他的兄弟从隐伏处走出来，向边荒集东岸推进。据传信的手法，仪爷会在东岸装出攻击姿态，施诱敌夹击之计。”

   卓狂生赞道：“好汉子！够胆识！”

   红子春皱眉道：“这似乎和我们原定的计划有出入，一个不好，会陷于全军覆没的厄运。”

   呼雷方道：“红爷可以放心，拓跋仪乃曾被称为马贼之王的拓跋珪，他手下的第一号大将，最擅长这种在敌人大军夹击下反攻的战略，我肯定他可以不负所托地完成任务。”

   宋悲风点头道：“能临阵应变，才是最高明的将帅。”

   程苍古担心的道：“逃窜的时间须拿捏得精准无误。”

   刘裕淡淡道：“这方面肯定没有问题，观察敌情是高小子的专长，在边荒不作第二人想。不知各位有否想过，敌人高台指挥的优势，亦是他们最大的缺点。要指挥东岸的伏兵，须由敌方主将于高台打旗号指挥，以高彦对各族传信方法的精通，定可掌握敌人全局的进退，完成任务。”

   众人终放下心来，齐声称是。

   刘裕续道：“将在外，军令有所不受，最重要是随机应变，战略可以因应形势而改变，只要能达到目的。若不是如此，反令我担心。”

   接着下令道：“除双头船外，其他船只一律返回凤凰湖。”

   旗号挥舞。

   众人登上马背，驰下山丘去。

   反攻边荒集之战，随着他们的步伐，已是离弦之箭，势在必发。

   燕飞透窗瞧着钟楼广场的情景，以他的冷静功夫，也不由生出焦虑担心的感觉。

   空旷的广场像变成各类重型武器和不同类战车的陈列场所，排列得井然有序。

   最触目惊心是位于东大街口的数十架四弓弩箭车，每次可发射四枝巨烈弩箭，不但穿透力强，可贯穿己方的藤盾，且射程可达千步之外。

   这种笨重的箭车，在平野战中作用有限，可是在守城和巷战中却是威力无穷，只要想像己方人马从东门攻入，却遇上十多架这样的弩箭车，每车连发四箭，荒人肯定被射得人仰马翻，溃不成军。

   现在弩箭车藏在夜窝子内，正是要瞒过他们荒人，把握时机地点，忽然投进战事里，尽收攻敌无备的神效。

   其他还有近百台投石机，正于广场上严阵以待。攻防战开始后，不论敌人从何方攻来，这些防守的重型器具，均可迅速投进待增援的区域去。而夜窝子和四条大街提供了迅速调动这批大型重武器的捷径。

   此外尚有百多辆可挡箭的撞车，接近钟楼处放满铁桶，约在三、四百之数。如估计无误，桶内放的该是石灰一类的东西，如从高处洒下，对眼睛会造成极大的伤害。

   燕飞看不到装载西瓜皮炮的木箱子影踪，可能是在钟楼的另一边，位于他的视线之外。

   古钟楼已变成一座堡垒，只有一个入口，如把大铁门关上，便如铁桶密不通风。下一截是个高达七、八丈的方形石堡，上截是直探中天的古钟楼，观远台上旗帜高挂，却没有飞扬，因为没有风，且热得要命。

   燕飞也不由得佩服敌人，忽然间冒出这般多攻守兼备的重武器，可见羌人善守的美名，确非虚传。

   怎么办呢？

   假如刘裕等不晓得敌人隐藏起来的实力，极可能阴沟里翻船，攻进来后被敌人一举击垮，就如此窝囊地输掉这场仗。

   就在此时，一队羌人、鲜卑兵各占一半，约近百人的部队在各式重武器间穿行，直朝采花居的方向徒步奔至。

   燕飞大吃一惊，心忖难道是对方发现有人在西瓜皮炮作了手脚，所以到采花居来搜寻是否有藏人的秘室。

   正不知该立即逃跑，还是躲回地道去的当儿，众骑士已抵达采花居正门前。

   只听把门者以汉语喝道：“联军必胜！”

   刚到的战士还口令道：“荒人惨败！”

   燕飞回头瞥了一眼，原本放满各式战具的大堂已被搬得空空荡荡，只余十多个装箭矢的大竹箩。

   门开。

   燕飞一闪身，躲到箩筐后去。

   凭他的身手，随时可以杀进地道去，再从另一端的出口逃走，最重要是先弄清楚敌人的意向。

