    卷二十五 第二章 北方望族 

   燕飞登上高处，朝北望去，也不由看得精神一振。

   在前方三、四里处，一座规模宏大的坞堡，座落在两道河流间的丘陵高地上，依山势而筑，高低起伏，气势逼人。建此堡者肯定是高明的人物，把地理上的优点发挥得淋漓尽致，用尽水陆交通的方便。

   堡墙高达三丈，堡墙底下均用条石砌筑，堡内布满伞盖似的大榕树以及木檐瓦顶土墙的民房，照计算聚居其内足有数千户之多。如此兴旺的大坞堡，在北方亦属罕见。

   现在他再不为堡内住民担心，以那群马贼的实力，根本无法攻陷这座坞堡。这种坞堡是北方老百姓躲避战火盗贼的坚强据点，即使当权者亦对他们只眼开只眼闭，只要肯纳税献粮，大家便可相安无事。

   燕飞朝坞堡掠去，心内正犹豫该绕道而行，还是去警告堡民后，始继续行程。忽然堡内传来三下钟鸣。

   他晓得被望楼上放哨的堡民发现了，心中暗赞对方警觉性高时，堡门放下，二十多骑从堡内冲出来，人人鲜衣策马，刀箭齐备，自有一股逼人而来的气势。

   燕飞心中大讶，堡内的人不单生活丰足，且主事者肯定不是平庸之辈。

   燕飞从容迎上，还摊开两手，表示并没有恶意。

   来骑一阵风直抵燕飞身前十丈许处，然后扇形散开，将燕飞团团围起来，来势汹汹。一副一言不合，立即火并的格局。

   忽然有人叫道：“你不是燕飞吗？”

   燕飞怎想得到一个偏处北陲之地坞堡的人，竟一眼把自己认出来，大感奇怪，朝说话者瞧去，登时眼前一亮。

   说话者是个年近三十的汉子，身穿白色武士服，脊直肩张，体型魁梧威武，头扎英雄髻，可是相貌却清奇文秀，充满书卷气，一双眼睛闪动着智慧的光芒，令人感到他不但武技超群，且是饱学之士。如此文武兼修的汉人，在北方是非常罕见的。

   那人离鞍下马，抱拳气定神闲的道：“清河崔宏，拜见燕兄。”

   其他人显然都听过燕飞之名，无不现出尊敬崇慕的神色，全体在马上施礼致敬意。

   燕飞尚是首次听到崔宏这个名字，但对清河崔氏却是闻之久矣。永嘉之乱后，高门大族纷纷南迁，亦有世族仍选择留在北方，而其中声名最煊赫者，正是清河的崔姓大族，隐为北方诸姓大族的龙头家族。

   难怪此人一派名士风范，这种纍世相传的大族风采，是不能冒充的。

   燕飞微笑道：“崔兄怎可能一眼看出是燕某人呢？”

   崔宏喜形于色的趋前道：“因为崔宏曾到边荒集采购兵器马匹和战船，多次经过东大街，都见到燕兄坐在第一楼喝酒沉思。那时我已心仪敬慕，只是不敢惊扰燕兄，又苦无机会结识。说来好笑，我曾求过姬别公子，请他引见燕兄，以为他看在大笔交易份上，会勉为其难为我介绍一下，岂知却被他一口拒绝。唉！真令人泄气。不过今天终能与燕兄相见交谈，还了我存在心中的一个夙愿。如我没有猜错，燕兄只因路过时发现贼踪，所以特来示警。”

   燕飞听他说话谦虚得体，又不失世家大族的气派身份，且一语道破自己来意，显示他对一切成竹在胸，大生好感。欣然道：“崔兄原来已掌握情况，那兄弟便不须饶舌，我还有事赶着去办，就此别过，异日有缘，大家再把盏畅谈如何呢？”

   崔宏道：“燕兄当是赶往河套，助代主拓跋珪应付慕容宝北伐的大军。不过照我判断，两方的真正决战，仍须待上一段时间，快则二、三个月，慢则一年半载，燕兄到敝堡逗留一天半夜，理该没有问题。当然哩！我明白燕兄的心情，是愈快与代主会合愈好，可是我可担保燕兄到敝堡稍作盘桓，不会是浪费时间。否则我只好陪燕兄走上一程，好过被心中的诸般渴想折腾个半死。”

   燕飞登时对他刮目相看，这不但是个知晓天下大事的人，且胸怀壮志，不能以寻常高门名士视之。比对起南方颓废的所谓名士，除谢安、谢玄之辈，实有天壤之别。

   奇道：“崔兄怎知决战尚有一段时间方来临呢？”

   崔宏谦虚的道：“崔某一直留意北方各族的动向，冷眼旁观下，看得特别仔细。自代主拓跋珪毅然放弃得之不易的平城、雁门两镇，我便猜到代主采取的是坚壁清野，避敌锋锐的战略，而这亦深符代主一向的作风，故有此猜测。”

   燕飞心中大震，暗忖如此人不能为拓跋珪所用，反投敌方阵营，那不但拓跋珪最后要吃败仗，自己也永远救不回纪千千主婢。

   表面不露任何神色，欣然道：“如此燕某也不客气哩！就叨扰一个晚上吧！”

   崔宏大喜道：“崔某必躬尽地主之谊。”

   又大喝道：“让马！”

   一人应令跃下马来，让出战马，与另一人共乘一骑。

   崔宏亲自伺候燕飞上马，然后与族人簇拥着燕飞，朝崔家堡驰去。

   刘裕厚背刀连续劈出。

   在过去几天，刘裕对刀法的思考，着眼点集中在如何从敌人的强手重重围困下，突围而出。

   早在淝水之战前，刘裕本身已是一等一的高手，遇上强如卢循者仍有一拚之力。此后多番出生入死，从实战中不断握刀历练，精进厉行，刀术上有长足的改进。敢说除非是遇上孙恩、慕容垂等大师级的高手，单打独斗，能令他生畏的数不出几个人。

   当然想要他项上人头者，绝不会和他讲什么江湖规矩，不来则矣，来则必是群起攻之，于某一特定对敌方有利的环境里，把他逼进死地，以足够的人手、压倒性的优势，取他的小命。

   他正是针对这种情况，构思创作出这招他名之为“九星连珠”的刀法，过去几天不停反复苦练，到今天正式用在战斗上。

   连续劈出九刀，一般刀手人人可以办得到，可是若要每刀均注满劲力，便必须是气脉特长、内功精湛的刀法高手勉可为之。但如要像刘裕般纯凭一口真气，轻重随意于高速纵跃里，电光打闪般连续劈出九刀，在被燕飞改造真气前的刘裕，便自问怎么苦练也力有未逮。

   最厉害处是他从自创的“野林猿跳术”领悟回来的身法，每当厚背刀劈中目标、树干粗枝，或是敌人兵刃，他巧妙的刀劲会借对方的劲力改变势道，迅速改变身法，于敌人间鬼魅般难以捉摸的移动，猛进可变成急退，平冲化为飞纵，身法刀术，配合得天衣无缝。

   所以这招“九星连珠”，并非只是一招特别凌厉的刀法那么简单，而是代表他刀法上的突破，于刀道上开始一段全新的里程，更是他能否成为当代刀法大家的一个开始。

   “当”！

   第一刀劈出，命中任青媞照面刺来的锋利短刃，同时借势横移，反手挥出第二刀，劈得任青媞改招攻来的左手刃，像另一刃般急荡开去，原本来势汹汹的强攻之势立即土崩瓦解。

   刘裕心叫好险，从这两刀里，他试出任青媞阴鸷邪异的逍遥魔功，比上次与她交手又有精进，若非他亦非昔日的刘裕，今次肯定不能活着离开。

   任青媞俏脸现出难以掩藏的讶异神色，显然是想不到刘裕强横若此。

   刘裕的第三刀绝不容她喘息般随其趋前疾斩她玉颈。

   “呛”！

   任青媞猛扭娇躯，以一优美至难以形容又充满诱惑力的姿态，变成面向刘裕，双刃交叉的硬架着刘裕凶厉无匹的一刀。

   刘裕全身剧震，阴毒冰寒的真气从双刃交叉处送入他刀内，把他的强大刀劲化去，然后寒气箭矢般从握刀的手射进他经脉去，刘裕差点便要受伤，幸好体内先天真气及时运转，化去对方入侵的邪气。

   任青媞娇叱一声，借力往后飞退。

   刘裕内力已无以为继，看着任青媞直退至三丈过外，提刀而立，心中苦笑。

   任青媞花容转白，胸口急速起伏着，俏脸现出难以相信的神色。

   刘裕的刀气立即又紧锁着她，随时可发动第二波的攻势。

   不过他也泄了点气，更想到没法杀她的关键所在。问题是他的“九星连珠”最理想的效果，是用在群战时的突围逃生上。遇上像任妖女这般的超级高手，对方见势不对，可以借劲脱身，不会蠢得仍硬要拦截他。

   刘裕这时心想的是须另创刀招，以用于这种单打独斗的场合，甚或对方是一意逃走，自己仍有留下敌人的把握能力。

   任青媞的脸颊回复红润，轻微的内伤在真气运转下已告痊愈。

   刘裕双目杀机再盛，刀锋遥指任青媞，作进击之势。

   任青媞忽然垂下双手，一对短刃收藏于香袖内，笑脸如花的道：“不打哩！”

   刘裕感觉被耍了似的，失声道：“不打？你当我们在玩游戏吗？”

   任青媞喜孜孜的道：“差不多是这样，这个游戏便叫‘谁是真命天子’，属于寻宝游戏的一种。真令人难以相信，你究竟是怎么搞的，忽然变得这么厉害。我真的自问没法杀死你，由此亦可证明你或许真是老天爷选中来改朝换代的人。”

   刘裕心中苦笑，只有他才清楚任青媞是给自己刚才的三刀唬着了，事实上这还是任青媞唯一杀自己的机会，因为他的刀法只是小成而非大成，一旦给这妖女摸清楚“九星连珠”的刀招，他将难以自保，说不定真的会被她层出不穷的逍遥魔功杀死。此时的任青媞，与当日的任遥，不论招数功力，都所差无几。

   “锵”！

   厚背刀回到鞘内去，刘裕大感无奈，不过也知是最聪明的做法。

   任青媞笑意盈盈的直走至他身前两步许的近处，玉手收到背后，挺起起伏有致的胸脯，迎面细审他，柔声道：“你更有男性气概哩！刚才的三刀，直有君临天下，舍我其谁的勇者风度，迷死人家了。”

   刘裕简直不知是好气还是好笑，又或应被赞得飘然云端，只知拿她没辙。不知如何，他感到心内对她的厌恶大幅减退，还感到她有无比的诱惑力。当然清楚这感觉是不对和危险的，只恨除了心叫妖女厉害外，却没法背叛来自心底里的感觉。

   令他更头痛的是假如她向桓玄泄露他的底细，他隐藏实力的策略肯定泡汤。

   想到这里，心中已有定计。

   你既然骗过我，我骗你也理所当然罢。

   刘裕皱眉冷哼道：“你记得我在建康对你说过什么话吗？”

   任青媞像和他没发生过任何事似的漫不经意道：“你说过什么话呢？今天一切重新开始，以往的事还记来作什么。”

   刘裕心中暗叫无耻。

   不过坦白说，知道是一回事，感觉又是一回事，眼前的她是如此艳光四射，是无耻妖女也无关紧要，她的魔力足把一切负面的元素抵消。

   自己怎会有这种矛盾的感觉。

   忽然鼻内充盈属于她的幽香，原来她移近了少许，只差半步便可纵体入怀。她的一双美眸异彩闪动，若能勾人的魂魄，动人的娇躯散发着青春健美的气息，襟口处露在外面的雪白肌肤，娇嫩幼滑，足可令任何正常的男人心跳加速和生出拥抱美人的强烈欲求。

   刘裕惊醒过来，心忖自己是怎么搞的，竟在这等时刻被她迷得胡里胡涂的，自己竟是个这般没定力的人吗？

   与她相识后，他还是首次生出警觉，感到不妥当。

   刘裕心想这难道是一种高明的媚术？世间真有此等异术邪法吗？

   “你在想什么哩？”

   刘裕真的想往后退开，但亦知这代表自己怕了她。微笑道：“你走这么近干什么？忘了我对你说过请你有多远滚多远吗？”

   任青媞蹙起秀眉，垂首轻轻道：“人家投降了。请刘爷你大人有大量，不计较人家犯过的错误。现在青媞愿听任刘爷处置，接受刘爷任何惩罚。”

   换过是一般男人，此刻肯定抵受不了她语带相关的软语求和。可是刘裕历经苦难和磨练，本身性格又是坚毅不拔，且生出警戒之心，岂会轻易被她迷惑。

   刘裕哑然失笑道：“任大姐不要再对我耍手段灌迷汤了，凭你几句话便要我像以前般信任你吗？”

   任青媞耸耸香肩，故作惊讶的道：“怎么相同呢？现在人家认定你是真龙托生，是改朝换代的天之骄子，当然会对你把真心掏出来，死心塌地的伺候你，为你办事。少个敌人总比多个敌人好，尤其像我般的出色小女子。”

   刘裕淡淡道：“你对我还有什么价值呢？”

   说出这句话后，刘裕自己也吓了一跳，这番话是自然而然地冲口而出，显是心内的想法。在这刹那刘裕晓得自己变了，变得更实际。而这改变是形势逼出来的。

   任青媞没有丝毫不以为然的反应，欣然在他眼前轻溜溜转了个身，姿态曼妙至极点，到再次面向他时，呵气如兰的喘着气道：“青媞可以作你贴身的保镖，刘爷寂寞时人家可为你解闷儿，保证你会忘记了以前所有女人。我更可以听你的指示去作敌人的卧底，为刘爷打探消息，甚至作刺客杀手。我不要任何名份，只想作你的情人。唯一的要求，只是要看着天师道在你手上冰消瓦解，孙恩身败而亡。这么一个又乖又听话的青媞，刘爷忍心拒绝吗？”

   当她说到忘掉了以前所有女人，刘裕不由想起王淡真，心中一痛。任青媞这带有高度诱惑力，仿如枕边情人夜语的私话，登时威力大减。

   刘裕微笑道：“你和任遥究竟是什么关系？”

   任青媞白他一眼，垂首道：“他的的确确是我的亲兄，我们大魏皇朝最后的一点嫡亲血脉。曼妙是我的堂姊，我和她的后妃身份是个幌子。现在我是大魏皇朝仅留下来的最后一个人，所以我要对孙恩报复，以雪亡魏之恨。人家什么都对你说，你怎样安置人家呢？”

