    卷二十七 第四章 情侣之盟 

   卢循进入内厅，徐道覆一脸凝重之色的在等待他。

   两人在一角坐下。

   卢循眉头大皱道：“这么晚了，有甚么事不可以留到明天说的？”

   徐道覆苦笑道：“若不是十万火急的事，怎敢惊扰师兄的修持？”

   卢循谅解的点头，道：“我并不是责怪你，事实上，你的责任比我重多了，这些日子里我忘情于修行，把其它事都抛开，说起来该是我不好意思才对。”

   徐道覆定睛打量他片刻，惊异的道：“师兄显然在道功上又有突破和精进，确是难得，不枉天师指定你为他道粹的继承人。”

   卢循点头道：“自得天师传法后，过去几个月我的功夫确有一日千里之势。好哩！究竟发生了甚么事，是不是谢琰和刘牢之送死来了？”

   徐道覆冷哼道：“若是他们，我有十足把握应付，何用来烦大师兄？今次我是为刘裕的事来的。”

   卢循听到刘裕之名，立即双目杀机大盛，道：“这小子仍未死吗？”

   徐道覆叹道：“不但没有死，还杀了焦烈武，把他的大海盟打得七零八落，也坏了我们北上的原定计划。”

   卢循失声道：“甚么？”

   徐道覆把刘裕搏杀焦烈武的情况说出来，狠狠道：“焦烈武一向暗中为我们出力，是我们布在大河出海口最重要的棋子，竟给刘裕一手摧毁，令我们阵脚大乱。此事后果非常严重，会令愚民更相信他是未来的真命天子，如果我们不能在他成气候前把他杀死，夜长梦多，将来的发展谁也难以逆料。”

   卢循同意道：“我们定不能让他继续风光下去。”

   徐道覆道：“天师返翁州前曾说过，如果形势的发展须他出手，他会亲自去收拾刘裕。所以，我想请天师出手对付刘裕。”

   卢循道：“道覆送出了飞鸽传书吗？”

   徐道覆叹道：“我在昨天傍晚己传书翁州，向天师上禀此事，到刚才接得天师的回书。”  卢循一呆道：“天师如何回复呢？”

   徐道覆无奈的道：“天师说他正潜修无上功法，如能成功，其黄天大法将抵天人合一的至境，由于正值紧张关头，故不直远行，着我来和师兄商量。”

   卢循欣然道：“原来如此，难怪你刚才特别留意我修行的情况。”

   徐道覆道：“师兄有把握杀死刘裕吗？”

   卢循微笑道：“有事弟子服其劳，这是天经地义的。照我看，天师是借刘裕来考验我。不是我自夸，任刘裕如何精进，今回他是死定了。”

   “噢！你干甚么？”尚差寸许，朔千黛才完成献上香吻的行动，却被对方一手轻捏着下巴，难作这寸进。

   在软玉温香抱满怀的销魂感受里，刘裕仍保持冰雪般的清明，目光移离瞪着大眼睛、现出一脸不解神色的柔然美女，同时把她的俏脸移转向着海湾入口的方向，道：“你看！”

   朔千黛再瞪他一眼，循他目光往月夜下波高浪急的水面瞧去，见到一艘三桅大帆，正迎风破浪的迅速接近。

   她先是秀眉蹙聚，然后不服气的娇嗔道：“你这人真不懂温柔，敌船仍在十多里外，仍够时间亲个嘴嘛！真是大煞风景。啊！”

   刘裕整个人抱着她弹起，先把她高高举起，再轻放地上，待她双脚触地，笑道：“我怕亲嘴亲得忘了时间。时间是分秒必争，快随我来，很快你便会明白，事有轻重缓急之分，想亲嘴来日方长呢！”

   离开她火辣辣的娇躯，领头朝西面的密林掠去。

   朔千黛好奇的追在他身后，随他离开沙石滩，穿林过野，涉溪登山来到海湾东南端的丘锋处。从这里可俯瞰整个海湾。

   海风阵阵吹来，敌船来势极速，只余两里许便进入海湾。

   朔千黛看着一堆连叶砍断下来的枝干，讶道：“覆盖在下面的是甚么东西呢？”

   刘裕轻松笑道：“当然是有用的好帮手，你把遮掩物拿走，千万不要移动下面的宝贝，否则便要前功尽废。”

   朔千黛尚要追问，刘裕已溜到向东的山坡去。只好依他之言，把枝叶拿掉，不一会露出玄虚，赫然是一台投石机。

   刘裕此时回来，捧着一个大酒坛，坛口塞了火引，安放到投石机本应置石头的地方去，笑道：“明白了吗？这是我精制的火油弹。敌船敢黑夜来抢滩，而海湾的安全航线只有一条，肯定有焦烈武的余党在船上指挥，才可以避开水底的暗礁。经我反复试验后，调整好了投石机投掷的角度，保证能一击成功，命中敌船。”

   朔千黛瞪着投石机，道：“你一个人怎能把投石机搬到这里来？”

   刘裕凝望不住接近的三桅大船，道：“岛上的投石机已被焚毁，这是唯一幸存下来的一台。怎么搬上来吗？当然是像筑长城般艰苦，但却是很值得的，待会你见到敌人的惨况，会晓得所有工夫都不是白费的。”

   说罢从怀里掏出火折子。

   朔千黛望向敌船，船上没有半点灯火，隐透着某种邪恶的意味。道：“如果来的是你的朋友，这个错误你怎消受得起？”

   刘裕胸有成竹的道：“若来的是与我有关系的人，自会打灯号先一步知会我，你看这艘船，一副鬼鬼祟祟的样子，像是我的朋友吗？”

   话犹未已，来船灯火亮起，一盏接一盏的风灯先后燃着，立即大放光明。在灯火照耀下，离他们不到半里的大船指挥台和甲板上站满了人，粗略计算也超过百人。

   朔千黛“啊”的一声惊呼，朝刘裕瞧去，后者的脸色变得非常难看。讶道：“这算是灯号吗？”

   刘裕沉声道：“这是挂上皇旗的正规建康水师战舰。”

   朔千黛舒一口气欣然道：“那便可肯定是来杀你的敌人，不用有丝毫犹疑，准备动手，让我亲睹你重演‘一箭沉隐龙’的威风。”

   刘裕颓然道：“我不可以攻击此船。”

   朔千黛不解道：“为甚么？”

   刘裕叹道：“如果我投出这个火油弹，我会变成叛国的乱臣贼子，从此南方再没有我容身之地。唉！司马道子这招真是又毒又绝。”

   朔千黛失声道：“你不是说笑吧？明知他们要来杀你，你竟眼睁睁地任由他们登岸吗？对方有近二百人，你加上我也只是白赔。不要傻了！快动手，时机一现即逝。”

   三桅大船己进入海湾，果如刘裕所料，偏往他们的一方驶至，船速显著放缓，还把前后两帆降下，一副小心翼翼的模样。

   刘裕看着敌船驶往投石机瞄准的位置，却没有任何动作，且把放在投石机的自制火油弹取回手上。摇头道：“你很难明白我现时的处境，只要这艘船被攻击，司马道子便有大条道理将我打为反贼，我以前的所有努力立即尽付东流。”

   朔千黛紧张的道：“你可以推个干干净净嘛！”

   刘裕苦笑道：“道理在我一方时，仍轮不到我说话，何况确是我干的。告诉我，如果他们登岸后，大声说”圣旨到“，我该怎么办呢？”

   朔千黛怒道：“你滚出去让人砍头好哩！快！这是最后一个机会。”

   刘裕忽然冷静下来，竟现出笑容，道：“兵来将挡，水来土淹，没有应变之计，怎算大将之材？你乖乖的在这里等我，千万别走开，我转头回来。”

   说罢捧着火油弹，往沙石滩方向窜高跃低的潜去。

   小诗尖叫着从卧榻坐起来，不住喘息。

   纪千千己移到她床边，一把搂紧她，安慰道：“不要紧，你只是做梦而已！”

   小诗仍是一脸惶恐神色，双眼茫然的左顾右盼，不相信只是作梦。

   纪千千晓得，她目睹幕容垂大破幕容永之战，因而心中生出恐惧，日有所思夜有所梦下，睡也不得安宁，心中涌起怜惜之意，柔声道：“你梦到了甚么呢？”

   小诗喘着气道：“我梦到高公子领着一队荒人兄弟来救我们，却惨中皇上的埋伏，我想去警告高公子，却叫不出声来，然后……”说到这裹己泪流满脸，泣不成声。

   纪千千把她搂入怀里，一时也不知如何安慰她。事实上，她这几天心情也很差，修习燕飞传的筑基功法，竟没法集中精神。原因很简单，因对幕容垂的恐惧不住加深。

   战场上的幕容垂太可怕了。

   柔声道：“诗诗挂念高公子，对吗？”

   小诗摇头凄然道：“我不知道。”

   纪千千苦笑道：“我还以为你不会看上他的。你不是一向不喜欢像高公子那种不爱守规矩的人吗？”

   在她怀里的小诗以低微的声音道：“我没有看上他。”

   纪千千怜惜的道：“不要骗自己哩！你不是对他有好感，怎会梦到他？那表示你心中在想他，关心他的安危。”

   小诗凄然道：“我不知道。”

   纪千千心中一阵酸楚，忽然间，她感到燕飞离她很远很远。在边荒集发生的一切，便像前世轮回的事，彷似一个被遗忘了的梦。

   而眼前的现实却是冷酷无情的，幕容垂仍掌握一切，包括她主婢的命运。她明白，自己和小诗之所以陷于情绪的低谷，全因为认识到幕容垂令人生惧的战争手段。她们现在最渴望是能结合拓跋圭和荒人的力量，把她们从幕容垂的魔掌解救出来，回复她们的自由。

   对她来说，不论幕容垂如何善待她、讨好她，可这并不是她渴望的。除了燕郎外，任何人她都不要。

   她渴望的是荒人不受约束的生活，渴望的是自由自在地享受生命，爱自己想爱的人，其它一切都不重要。可是幕容垂却剥夺了她最向往的自由，更令脆弱的小诗受尽精神的折磨，只此一项，幕容垂已是罪无可恕。

   幕容垂向她展示战场上的威风，却令她更痛恨他。

   因为他愈有威势，她们主婢重获自由的机会愈渺茫。

   当渴望变成失望，失望变成绝望，她也变得提不起劲儿去为将来奋斗。

   当孤岛中部多处地方冒起火焰，浓烟扩散时，刘裕回到正焦急等待他的朔千黛身旁。

   刘裕朝泊在沙石滩码头处的战舰瞧去，欣然道：“我成功了，没有人敢走下船来。”

   朔千黛叹道：“这场火恐怕三天三夜也烧不完，到烧光了岛上的树木，我们只好投海。”

   火势正缓缓扩展，浓烟却迅速蔓延，开始波及沙石滩。

   刘裕胸有成竹的道：“有甚么好担心的？这是最触目的烽火讯号，我的朋友看见了，会派船来接载我们，保证不损姑娘你半根毫毛。”

   朔千黛不解道：“我真不明白你，避得过今夜避不过明天，如果朝廷一意置你于死地，你终难逃毒手，倒不如随我回大草原算了。”

   刘裕笑道：“情况的微妙处，实难向你尽述，只要今回司马道子派来杀我的人无功而返，我便算过关。明天的事，明天再看如何应付。我现在的处境，是做一天和尚敲一天钟，只要尚未被逐出寺门，便可以继续敲钟。”

   朔千黛娇呼道：“走哩！”

   此时浓烟己覆盖整个沙石滩，建康水师船逃难似的冲出浓烟的围困，依原路驶离海湾。

   刘裕看着战船经过下方的海面，道：“留下来也没有意思。”

   朔千黛皱眉道：“如果他们守在附近水域又如何呢？”

   刘裕冷笑道：“他们留下来可以有甚么作为？难道截击来接载我们的船吗？司马道子是不敢公然杀我的，在此他要依赖北府兵对付孙恩的时刻，他只能以行刺的手段对付我。如果我没有猜错，司马道子该下有严令，杀我一事必须秘密进行。”

   朔千黛道：“好吧！算你全猜对了，离开这里后，你返回盐城去，不是亦难避刺杀吗？”

   刘裕轻松的道：“谁说我要回盐城去呢？”

   朔千黛一呆道：“你要到哪里去？”

   刘裕若无其事的道：“建康。”

   朔千黛失声道：“建康？”

   刘裕道：“真的很难向你解释，不过你可以放心，我像任何人般爱惜自己的小命。”

   接着双目亮起精芒，沉声道：“我已厌倦了躲躲逃逃的生涯，由今天开始，我要做个堂堂正正的北府兵将领，领兵南征北讨。司马道子和刘牢之想害我，却刚好在我最需要转机的时候扶了我一把。他们可以对我在边荒集的努力视若无睹，却不能且不可以抹杀我在盐城斩杀焦烈武的军功。现在，他们唯一的办法，只有借孙恩之手铲除我，却不知这正是我最期待和最渴望的事。”

   朔千黛喜道：“你真的当我是伙伴，才会对我说这些事。”

   刘裕凝望已远去的战船，道：“不是伙伴，而是情侣。我们做一对没有肉体关系、清清白白的情人。将来的事没有人知道，不过，如果我真的成为南方之主，我们将会在互惠互利的基础上合作，你肯接受这情侣之盟吗？”

   朔千黛大喜道：“这正是我求之不得的事。”

   刘裕道：“如此一言为定。敌人似乎是到盐城去。我们也该动身了，否则，浓烟吹到这边来时，我们会被呛死的。”

   朔千黛愕然道：“我们游回去吗？”

   刘裕笑道：“没有退路，我怎敢放火烧岛？随我来吧！”

   说毕掠下斜坡，往布满乱石暗礁的海边掠下去。不一会落至海边，只见一艘小型风帆，密藏在靠海的丛林处，下面被木板架起，向海倾斜，船首离海面不到半丈，后面以长索固定。只要斩断长索，船便会沿承托的长木条滑往海面，等若起锚启航。

   两人跳上单桅的小风帆，刘裕从船上拿起一枝长达两丈的撑竿，道：“放心吧！这片海面的礁石水流，我己摸得一清二楚，保证不会像你般翻船。”

   朔千黛精神大振，拔出佩刀，欣然道：“我要斩索哩！预备！”

   刘裕大笑道：“动手！”

   朔千黛一刀断索，小风帆立即沿木架下滑，“砰”的一声掉进水里。

   小风帆船首先往下沉，旋又浮起，急流涌至，小风帆像玩具般打转。刘裕一竿点出，正中左后方一块冒出海面少许的礁石，小风帆应竿冲离岛岸，往海湾的出口驶去。

   两人欢笑声中，小风帆回复稳定，有惊无险的离岛而去。

