    卷二十八 第三章 都城密会 

   王弘回到马车上，神色古怪，凑近道：“果如刘兄所料，他答应与你秘密见面，真令人想不到。”

   又忧心的道：“如果他立即通知他爹，布局杀你，如何是好呢？”

   刘裕淡淡道：“司马元显是不会做令我看不起他的事。王兄不是说过，他手下尽是建康的纨绔子弟吗？司马元显用人不该这般低能，只因形势所逼下，不能不给甜头于围绕在他身旁的狐群狗党，否则，他将失去高门的支持。因此，他该比他的爹更明白现时的形势，更明白北府兵举足轻重的作用。”

   稍顿续道：“我和司马元显也算有交情，去找他只是平常事，何况，琅琊王仍在宫内处理政事，该不会出问题。”

   然后又道：“他起先感到震惊，但一直不发一言，到我对他说，现在朝廷的最大威胁，绝不是你，而是孙恩和桓玄，甚或刘牢之，他始动容，追问我为何把刘牢之和桓玄、孙恩算在一起，我便说须直接问你，他才答应见你。刘兄真厉害，你教我说的这句话，原来有这么大的威力。”

   刘裕松了一口气，能否说动司马元显尚是未知之数，但最少有一试的机会。

   王弘道：“现在我必须立即离开，司马元显会使人来驱车，领刘兄到某处见他。刘兄事后可否到我家去，让我可以安心。”

   刘裕点头答应，看着王弘退出车外，上马离开。

   片刻后，琅琊王府启门的声音响起，有人越过街道，直抵马车停泊处，登上御者的位置，挥鞭驱马，马车起行。御者没说过半句话，他亦不作一声。

   刘裕解下佩刀，放在一旁，心中充满感慨。

   他知道，自己是在玩政治的游戏，且他是被逼去参加这游戏的。他情愿真刀真枪的在沙场与敌争雄斗胜，可是，如果他不使手段，他将永远失去上战场的机会。

   他和司马道子虽然一直处于敌对的位置，事实上，却没有甚至解不开的私人恩怨，一切都是公事。不像与桓玄或刘牢之的仇怨，那是绝没有转圜的余地。

   他视司马元显为可争取的对象，不但因目前大家在利益上有可以磋商的地方，更因双方曾在特殊的情况下，短暂地并肩作战。当时，他清楚感觉到司马元显的确与他们同心协力，大家生出微妙的信任和感情。

   在那段经历里，他进一步了解司马元显的本质，并不像传闻中的他那般恶劣，而司马元显亦对他们有深一层认识。

   正因这基础，令他感到可以和司马元显说话。

   马车驶进一所宅院去，四周都是等候的人。

   司马元显的声音响起道：“刘兄请下车。”

   车门给拉开来，刘裕把刀留在车上，空手下车。

   司马元显亦没有携带兵器，立在暗黑里，笑道：“刘兄屡创奇迹，确令人难以置信。”

   刘裕环目扫视，四周围着近二十人，无一不是高手的体魄神气，且年纪绝在二十至三十间，该是贴身保护司马元显的心腹近卫。

   刘裕淡淡道：“只是侥幸吧！公子在大江力抗荆州联军，才是真的了不起。”

   司马元显对他的话非常受落，且懂谦虚之道，答道：“刘兄休要夸奖我哩！请！”

   其中一护卫燃亮手上灯笼，领头步入打开的大门。

   刘裕随那人登阶入内，屋里陈设简单，没有甚华丽的装饰布置，只有数张地席和小几。

   司马元显的声音在入门处道：“放下灯笼，志雄，你到门外等候，没有我的命令，谁都不可以进来。”

   那被唤作志雄的呆了一呆，想要说话。

   司马元显不悦道：“快！”

   那人无奈的放下灯笼，转身离开，大门关上，屋内只剩下他们两个人。

   司马元显从容在主席坐下，摆手示意道：“刘兄坐！”

   刘裕在他右手侧席坐下，两人目光接触，均不约而同生出古怪的感觉。

   司马元显低声道：“如果我爹晓得我在这里密会刘兄，肯定会骂我一个狗血淋头。”

   刘裕欣然道：“那公子为何又肯见我呢？”

   司马元显摊手道：“我自己亦不明白，或许是因我们共过患难吧！我并非盲目服从我爹的人，可是我爹对刘兄的看法，我却大致上同意。刘兄想见我，当然是认为可以改变我对刘兄的看法，只是这点，已令我很想听刘兄有甚样说辞。”

   刘裕微笑道：“我想不如倒过来，先听公子对我的意见。大家直话直说，不用有任何避忌。”

   司马元显点头道：“好！便让我实话实说。在北府兵和乌衣豪门中，均流传一种说法，即是谢玄选了刘兄作他的继承人，好完成他北伐统一南北的梦想，刘兄对此有何解释呢？”

   刘裕苦笑道：“我可以有甚么解释？玄帅派我到边荒集，把一封密函交到朱序手上，我为他完成了任务，被他另眼相看，就是这样。”

   事实上，玄帅虽有提点我，却从没有作出例如移交军权又或破格提升的安排，玄帅临终前，我仍是个微不足道的小将，只因和荒人拉上关系，才使我的情况显得特殊。玄帅有对其他人说过一句我刘裕是他的继承人吗？没有！对吗？

   玄帅去后，掌军权的是刘牢之和何谦。其它人因怀念玄帅，又因不满刘牢之的作为，所以寄望于我，使刘牢之对我生出顾忌，逼我立下军令状到边荒集送死。而我在边荒集侥幸成功，不是我本事，只代表荒人不是省油灯，而最重要的是我只是一个尽忠职守的军人，除执行上头派下来的命令外，从没有逾越军人的本份。“

   司马元显用心听他说话，不时露出思索的神色，听罢仍没有出声，只用锐利的目光打量他。

   刘裕心忖，司马元显的确长大了，再不是以前那个只懂争风呷醋、花天酒地的皇室贵胄。

   好半晌后，司马元显叹道：“我愿意相信刘兄说出来的全是事实，可是刘兄有否想过‘一箭沉隐龙’的谣言，把刘兄置于非常不利的处境，纵然谣言确是凭空捏造，可是，只要愚民深信不疑，势将动摇我大晋皇朝的管治。”

   刘裕从容道：“于此朝廷风雨飘摇之时，如果因为边荒说书者一句附会夸大之言，而平白错过拔乱反正的机会，是否因噎废食呢？”

   司马元显不悦道：“刘兄太高估自己了。大家打开天窗说亮话，现在是刘兄来求我，我不但看不到刘兄可以给我甚样好处，还要冒被家父痛责之险。”

   刘裕不慌不忙地答道：“坦白告诉我，刘牢之因何没法容我区区一个小将领？又为何要在杀我一事上鬼鬼祟祟的，使尽卑鄙手段？他怕我甚么呢？”

   司马元显立即语塞，只目光闪闪的瞪他。

   刘裕又道：“公子认为刘牢之可靠吗？”

   司马元显沉声道：“刘兄可知你现在说的，全是大逆不道的话？”

   刘裕断然道：“因为我不想说废话，更没有时间说废话，刘牢之背叛王恭，只因他害怕桓玄远多于害怕琅琊王，并不代表他会对琅琊王和公子尽忠。兼且他对你们招募‘乐属’新兵，肯定有很大的戒心。假设公子和刘牢之易地相处，心中可以怎样算计呢？”

   司马元显怒道：“大胆！你竟敢离间我们。”

   刘裕道：“我只是以事论事，如果公子没有兴趣听下去，我可以立即滚蛋。”

   司马元显苦笑道：“你和我都明白，今晚的密会只是浪费大家的时间，即使我对刘兄的话深信不疑，家父仍不会与刘兄妥协的。”

   刘裕道：“假设我的提议是他没法子拒绝的，那又如何呢？”

   司马元显动容道：“那我便要洗耳恭听。”

   刘裕道：“让我先分析当前形势如何？”

   司马元显道：“刘兄请直言。”

   刘裕道：“其实形势已是清楚分明，四大势力已成形。荆州始终是桓玄独尊之局，当孙恩大军进攻建康，桓玄会乘机收拾杨全期和殷仲堪，然后隔岸观火，看着建康军、北府兵和天师军拚个几败俱伤，然后以雷霆万钧之势，麾军速来，收拾残局。”

   司马元显低头深思，没有说话。

   刘裕道：“琅琊王当然明白桓玄的如意算盘，所以须保存实力，至乎扩军，以应付荆州军。而天师军则交由北府兵应付，最好是两败俱伤，那便可一举除去两大心腹之患。”

   司马元显欲言又止，不过终没有反驳刘裕，只打手势着他继续说下去。

   刘裕道：“此着看似聪明，事实上错得最厉害。好！我当你真的心想事成，清除了北府兵和天师军，建康军能独力挡得住荆州军吗？”

   司马元显扬眉道：“我敢保证，我们非是没有一拼之力，鹿死谁手，要在战场上见个分明了。”

   刘裕道：“现在就当我是桓玄，来与你纸上谈兵如何？公子敢接战吗？”

   司马元显大感兴趣的笑道：“刘兄尽管放马过来。”

   刘裕猜到，他因曾反复研究过每种桓玄所有可能采取的战略，所以在这方面极有信心，不怕自己能难倒他。

   欣然道：“我第一步是封锁大江，使上游物资无法经水道运往建康，严重地影响建康百姓的生活，更使百物腾贵，慢慢削弱建康军民的斗志和对朝廷的拥护之心。”

   司马元显愕然道：“我倒没想过这会影响军民的士气。”

   刘裕暗叹一口气，这正是司马道子父子最大的弱点，就是不知民间疾苦。只想到封锁大江对他们本身没有影响，却没想过最要吃苦的是民众。

   刘裕道：“然后，我会和聂天还连手，攻占建康外所有具战略价值的城市，例如寿阳，只夺此一镇，已可更进一步截断建康物资上的供应，令公子没法得到优秀的胡马作补充。”

   司马元显根本没想过边荒集在建康攻防战上能起的作用，为之哑口无言。

   刘裕道：“一年不成，两年三年又如何？到所有外围城市都落入我手里，建康将变成一座孤城，还可以有甚么作为呢？”

   司马元显急促地喘了几口气，点头道：“刘兄确是懂兵法的人，这场战若换了你来打，你会如何去应付桓玄呢？”

   刘裕坦白道：“我也要束手无策，被桓玄压着来打。没有了北府兵，建康军将失去依傍，再没法挡着桓玄。”

   司马元显道：“若有北府兵又如何？”

   刘裕淡淡道：“那便要看北府兵是谁人在主事。”

   司马元显叹道：“此正为关键所在，你凭甚么令家父信任你呢？”

   刘裕道：“在这种事情上，你根本不可以信任任何人，管他是至亲骨肉又或朋友兄弟，这是一个谁强谁弱的问题。公子可以问琅琊王一句话，在刘牢之和我刘裕之间，谁比较容易受他控制呢？哪一个选择比较明智。”

   司马元显定神看他好半晌后，沉声道：“为了令刘兄不再胡思乱想，我只好坦白告诉你，在家父心中，你已成为了我司马氏皇朝的最大威胁，南方最危险的人物。刘兄现在可以死心了吧！”

   刘裕微笑道：“好！那便让我们来预测杀掉鄙人后的情况。刘牢之绝不会与谢琰和何谦派系的将领衷诚合作，而只会拥兵自重，紧守以广陵为中心，大江以北的重镇，当谢琰一败涂地，而孙恩则席卷建康东南沿海诸镇，天师军将大举北上，在这样的情况下，建康军仍能置身事外吗？这时会轮到刘牢之坐山观虎，看着朝廷的力量被不住削弱，朝廷若要借刘牢之的力量为建康解困，便不得不任他鱼肉，答应他所有无理的要求，这是必然的发展。刘牢之是有野心的人，不像我般只因一个谣言，而无辜地成为朝廷的眼中钉。”

   司马元显沉吟道：“刘兄完全不看好谢琰吗？他并不是初上战场的人，且曾在淝水之战立下大功。”

   刘裕淡淡道：“公子若把希望寄托在谢琰身上，我也无话可说。我只想提醒公子，天师军现时的兵力，在北府兵和建康军兵力总和的一倍之上，领导他们的是雄材大略的孙恩和精通兵法的徐道覆，没有一个是等闲之辈。”

   司马元显吁一口气道：“假如刘兄仍然健在，在如此形势下，又可以起甚样效用呢？”

   刘裕心中暗喜，知道痛陈利害后，司马元显终于意动，否则不会有这几句话。

   当然，他不会把心意显露出来，沉着地道：“那就要看琅琊王的安排，更要瞧当时的情况。只要琅琊王把原属何谦派系的水师拔归于我，我便有与天师军周旋的本钱，更可以牵制刘牢之，对朝廷来说是有利无害。”

   司马元显警戒的道：“刘兄对自己非常有信心。”

