    卷二十九 第五章 好戏在后 

   慕容战步入舱厅，大部份客人都聚集在厅内，占满了所有桌子，正议论纷纷，见慕容战进来，倏地静下来，不问可知谈的正是高彦遇害的事。

   他以目光在厅内搜索，很快发觉谈宝坐在辛侠义那一桌，正面带得色，很明显是这小子代表众人耍手段，故意说想求见高彦，借此测试他们的反应，从而证实高彦是否已一命呜乎，而顾胖子和那小苗女则在得手后溜之天天。

   慕容战双目射出两道像利刃般的目光，落在谈宝身上。

   他今次是奉卓狂生之命而来，好好教训这小人，让谈宝晓得荒人是不好惹的。以硬碰硬，一向是慕容战最擅长的战略。

   谈宝避过他的目光，望向辛侠义，看来是心怯了，但慕容战肯定这滑头只是扮可怜。

   微笑道：“各位贵客，请听小弟说几句话。”

   舱厅更是静至落针可闻。

   慕容战目光移离谈宝，扫视全厅从容道：“你们不要瞎猜哩！高彦确是被顾胖子和那苗女施巧计陷害，差点没命，不过总算万幸，其中的过程，精采绝伦。为弥补令各位受惊，表示我们荒人的歉意，今晚我们会送各位贵客一台说书，由我们边荒的第一说书高手”边荒名士“卓狂生主持，书目是《高小子险中美人计》，到时会把整个阴险的布局如实道出来，如果你们有兴趣，今夜晚宴后可留下来，欣赏这台免费的说书。”

   众人立即起哄，甚至有人鼓掌。

   这招当然是靠卓狂生的脑袋才想出来的，最厉害处是连消带打，不但安抚了人心，把坏事变成好事，惨事变成闹事，拉近主客的关系，更是对桓玄、聂天还公开的邈视和反击，充满荒人行事不羁的作风。只要这台说书传扬开去，会令边荒游更有传奇的况味。

   对卓狂生来说也是最佳的宣传，令人感到他的说书与别不同，说的是正在进行中尚未有结局的刺激故事，予人一种揭秘的兴奋，不像其它说书的只说已过去的事。

   慕容战见到人人雀跃，哈哈一笑道：“此事暂告一段落，现在小弟要处理一些私务。谈宝你随我来。”

   谈宝立即睑色发青，勉强镇定的道：“有甚么事，在这里谈吧！”

   慕容战在边荒集打滚多时，甚么样的人未见过？欣然道：“你要在这里谈，我便和你在这里谈，你不觉得羞愧便成。”

   厅内又静下来，只有辛侠义干咳一声，似要代谈宝出头说话。

   慕容战看辛侠义和谈宝不时互打眼色的情况，便知谈宝求见高彦一事，这老家伙有份出主意，岂容他有发言的机会，道：“谈宝你可知自己已变成船上最麻烦的人？”

   谈宝苦笑道：“不是这么严重吧？”

   慕容战双目精光闪闪，盯着谈宝带着一抹笑意道：“你告诉我！我们须破门进入顾胖子的房间，又把高少抬返他的舱房内，人人晓得高少出了事，你却偏要见高少，这算是甚么呢？是来试探高少的生死吗？你这样做有何居心？”

   谈宝色变陪笑道：“慕容当家误会哩！我只是关心高爷吧！”

   慕容战淡淡道：“希望是这样吧！我们荒人向来一诺千金，答应过的事会全心全力去做个尽善尽美，希望大家能宾至如归，亨受边荒游的乐趣。不过如果谈兄再诸多无理要求，想节上生枝来破坏我们的边荒游，我们会依边荒的规矩来解决。明白吗？”

   谈宝垂头道：“明白明白！这次算我谈宝不对，请慕容当家大人有大量，原谅我愚昧无知，做错了事。”

   慕容战心中暗骂他滑头，见风转舵，可是他既俯首认错，还如何骂得下去，且杀儆猴的目的已达，只好不再理他，向各人笑道：“各位请继续喝酒聊天，不要有任何拘束，我们荒人从来都是纵情放任，明天抵达边荒集，各位会明白我这句话。”

   众齐声哄闹，均感刺激有趣，气氛比高彦着道儿前热烈多了。

   慕容战欣然离开。

   慕容战进入卓狂生的舱房，卓狂生、拓跋仪、姚猛、阴奇、程苍古和庞义坐满了床沿和椅子，姚猛更是坐在卓狂生写天书的桌子上，正兴致勃勃的谈话，话题离不开桓玄、聂天还、干归、谯嫩玉和成都的谯家。

   慕容战感受着大家团结一致的感人气氛，这是在边荒集两度失陷前没有人可以想象的。他一向不容易轻信别人，在此刻他却感到可以毫无保留地信任房内每一个人，包括一向为死敌的拓跋仪。

   同时他也感到拓跋仪有点异乎从前，一副心情开朗、满脸春风的模样。自从到朔北见过拓跋珪回来后，拓跋仪久已未露欢容。

   卓狂生目光往他射来，道：“效果如何？”

   慕容战倚在进入高彦房间的入口处，竖起拇指赞道：“效果一流。我还宣称你老哥是边荒第一说书高手，所以你今晚最好表演得精彩一点，不要令我们荒人丢脸。”

   卓狂生哂道：“我说书，你放心，包管人人听得乐在其中，忘掉一切。哈！即使完全没趣的事，也可以给我说得扣人心弦，何况是本身如此精彩的事。”

   忽然高彦房内传出呻吟声。

   众人大喜如狂争先恐后抢往邻室，最快到达的是慕容战，只见高彦拥被坐在床上，除了脸色比平常苍白点外，一切如常。

   众人把他团团围着。

   高彦双目无神脸色茫然，讶然扫视各人，不解道：“你们干甚么这么挤在这裹，发生了甚么事？我的娘！我刚作了个非常古怪的梦。”

   黄昏时分，刘裕返回石头城，立即被召去见刘牢之。

   刘牢之在公堂内单独接见他，分主从坐好后，刘牢之问道：“到建康后，琅讶王有没有召你去见他呢？”

   刘裕心中不由有点同情刘牢之，他虽然占了石头城作驻军之地，却并不得志，且因此和司马道子的关系更疏离，而建康高门对他猜疑更重。

   说到底就是刘牢之本身的威望，不论在军内车外，均不能服众。而他杀王恭之事，更令他不论如何努力，仍难被建康高门接受。

   不过这种形势对刘裕却是有利无害，使刘牢之只怀疑司马道子是借自己来牵制他，而没有想过自己竟能与司马道子父子订立了秘密协议。

   刘裕道：“琅讶王怎会纡尊降贵的来见我这个小卒？”

   刘牢之不悦道：“你只须答我是或否。”

   刘裕知他心情极差，更明白他心情坏的原因，皆为谢琰已拒绝了他的建议，令他对付自己的奸谋再次失败。所以不但没有动怒，且暗感快意。淡淡道：“没有！”

   刘牢之凝望他好片晌，然后沉声道：“你和刺史大人之间发生过甚么事？”

   刘裕斩钉截铁的道：“报告统领大人，没有！”

   刘牢之双目闪过浓烈的杀机，似恨不得一口吞掉刘裕，没有说话。

   刘裕虽然心中称快，也知不宜太过开罪他。颓然道：“刺史人人一向不喜欢我，原因在他看不过我那手字，这是宋悲风告诉我的。”

   刘牢之余怒未消的道：“你为何不早点告诉我？”

   刘裕叹道：“我也是刚晓得此事。”

   刘牢之狠狠道：“恐怕我写的字也难让他看上眼。哼！高门大族里除安公和玄帅外，再没有肯实事求是、脚踏实地的人，事实会证明给所有人看，以字取人是多么荒唐。”

   刘裕道：“刺史大人是不是拒绝了我呢？”

   刘牢之闷哼道：“他不但拒绝把你纳入他的平乱军，还着我约束你，以后不准你踏入他谢家半步。所以我才问你和他之间发生过甚么不愉快的事？”

   刘裕想不到谢琰竟做了这么蠢的事，说出绝不该说的话，差点语塞，只好把责任推卸在刘毅身上。道：“刺史大人竟说出这番话，肯定是刘毅那小子在搞鬼。个中原因，统领大人该明白吧！”

   回心一想，谢琰这番等如与他割断关系的言词，定会传人司马道子父子耳内，间接证明了甚 谢玄继承者实是子虚乌有。

   谁可以想到其中转折。

   刘牢之沉吟思索。

   刘裕乘机道：“刘裕愿追随统领大人，为大晋效死。”

   刘牢之朝他瞧来，道：“你须留在建康。”

   刘裕故意露出愕然神色，心中已猜到是甚么一回事。以司马道子的老谋深算，当然不会让刘牢之在他仍有利用价值下，有害死他的机会。

   刘牢之道：“真不明白司马道子打甚么主意？他指明要你留在建康，为新军向边荒集买战马。此事根本不用劳烦你，透过孔老大去做便成。”

   刘裕没有说话。

   刘牢之忽然有点难以启齿的问道：“玄帅生前对你说过有关你将来的事吗？”

   刘裕心中暗笑，谢琰现在对自己的态度，令刘牢之禁不住对传说自己是谢玄继承人的身分起疑，又不好意思直接明言，只好绕个弯来问他。

   刘裕苦笑道：“大人该比我更清楚玄帅，他只是爱提拔年轻人。我的情况特别点，皆因我和燕飞的交情，令我对荒人有一定的影响力。也不知是哪个人想害我，说我是玄帅指定的继承人，事实上这全属误会。”

   刘牢之显然有点相信他的话，道：“这些年来你辛苦了，好好休息吧！只要你肯效忠于我，终有一天我会教你有立大功的机会。”

   刘裕晓得他口不对心，只是在安抚自己。主要是司马道子和谢琰循两个相反方向改变对自己的态度，因着形势的变化，亦令刘牢之不得不改变对付自己的策略。

   刘牢之故意令他刘裕投闲置散，是怕他趁机在北府兵竖立势力，他也落得自由，可全力与干归周旋。

   应命告退。

   高彦在船上到处亮相，安抚了众游客之心后，拉着卓狂生回房，道：“桓玄肯定当我死了，如他知会聂天还，对我是吉是凶呢？”

   卓狂生道：“那我们便要活用刘爷那招”设身处地“了，换了你是聂天还，认为你已毒发身亡，会怎么办呢？”

   高彦道：“我是关己则乱，脑袋像不能操作似的。”

   卓狂生道：“我只好代劳。首先我们假设你的小白雁到此时此刻仍未听过边荒游的事。”

   高彦道：“有可能吗？我的小雁儿这 玲珑剔透，传遍江湖的事怎瞒得过她呢？”

   卓狂生道：“别人或许没有办法，但聂天还肯定可以办得到。记得我以前提过的方法吗？就是把她载往荒岛，谁泄露边荒游一事谁便要五马分尸，保证她听不到边荒游这三个字。”

   高彦道：“算你说对哩！”

   卓狂生道：“这是必然的手段，聂天还一边瞒着小白雁，一边请桓玄派人杀你。现在以为大功告成，下一步就是令小白雁对你死心。”

   高彦紧张的道：“如何令她对我死心呢？”

   卓狂生道：“当然是拿边荒游的宣传资料给她看，让她认为你出卖了她，再看她的反应。”

   高彦道：“她会有怎样的反应呢？”

   卓狂生苦笑道：“有两个可能性。”

   高彦警觉的道：“你为何笑得如此暧昧？”

   卓狂生颓然道：“因为不论她对你反应如何，恐怕都是不利于你。”

   高彦色变道：“不要吓我！”

   卓狂生叹道：“我哪来吓你的心情？如果她爱你不够深，反应不够激烈，会因认为你对她只是逢场作戏，掉个头便拿你与她的故事去赚钱，根本

   再不值得她放你这小子在心上，那聂天还已达到目的，便不会提你的生死。“

   高彦差点哭出来道：“都说你是在害我，我早说过你的蠢计是行不通的。”

   卓狂生道：“冷静点，不要只懂怨天怨地的。没有我的蠢计，你和小白雁根本没有半丁点机会。有了此计，你至少有五成机会可以引小白雁到边荒来寻你晦气，只不过谁想得到你这混小子中了美人计，让人以为你死定了，怪得谁来，要怪就怪你自己不听我的忠言，竞还敢向我发脾气。”

   高彦苦丧着脸孔道：“另一个可能性呢？”

   卓狂生抚须微笑道：“另一个可能性就是小姐她暴跳如雷，不顾聂天还阻止，要到逞荒来找你算情账。”

   高彦回复了点生机，道：“可是我已死了，她还有甚么账好算的？”

   卓狂生道：“问题就出在这襄，聂天还于是告诉她，不用找你算账，因为已有人代劳。还把整个过程绘影绘声的描述出来，有那么不堪就说得那么不堪的，甚么一见美女，便色迷心窍，想到人家房中占便宜，结果踏进陷阱，中了慢性剧毒，诸如此类，令小白雁对你更是彻底失望，为你掉半粒泪珠也是白费。”

   高彦脸上血色褪尽，呻吟道：“我真的不是这样啊！”

   瞥卓狂生一眼，见他仍在拈须微笑，洋洋自得。醒觉道：“你在骗我！小白雁不会相信老聂的诬蔑之言的。”

   卓狂生道：“这叫死无对证，小白雁凭甚不相信老聂的话？在她心中，你不是这种人是哪种人呢？别忘记从来你都是欢场常客，见到漂亮的女人，就难以把持。”

   高彦茫然道：“可是我没有死啊！”

   卓狂生呵呵笑道：“精彩处正在于此，老聂以为小白雁死心了，再不封锁一切外来的消息。而在这时，我那台说书《高小子险中美人计》，已传遍大江，还传到她小姐耳内，包括聂天还输了赌约给燕飞，不能干涉你们往来的事在内。又晓得你非是见色起心，只是为见色起心的朋友两胁插刀，她会有何反应呢？”

   高彦道：“她会有何反应？”

   卓狂生苦笑道：“我已为你尽了人事，她小姐有何反应，恐怕老天爷也想不到。你问我，我问谁呢？”

   高彦发起呆来。

   卓狂生拍他肩头道：“我早说过关键处在乎你在她芳心里占的地位，看她对你的爱是否足够。如果她不是如你所说的这般爱你，你就算在她面前翻觔斗耍猴戏也难博她一笑。明白吗？”

   高彦颓然无语。

