    卷二十九 第六章 绝局求生 

   刘裕返回归善寺，喜出望外地见到屠奉三，后者欣然道：“你的情况我已大概掌握了，坦白说，你老哥是愈来愈有真命天子的格局，斩杀焦烈武那一手当然漂亮，但更精彩是利用司马道子、刘牢之和桓玄间的矛盾，重新融入南方的政场，所以可以见灾化灾，逢困解困。”

   宋悲风提议道：“我们到归善园去，那里说话比较方便。”

   到归善园的小亭坐下后，宋悲风道：“王弘和刘毅都分别来找过你。刘毅想和你见面，他明早会在修德巷的煮酒居等你。”

   刘裕脸色一沉道：“大家还有甚么话好说的？真婆妈！”

   屠奉三笑道：：垣叫尔虞我诈，刘毅代表的是北府兵内原何谦的派系，其实力足可与刘牢之分庭抗礼，只要时机来临，你可以把这派系的人收归旗下，对你的成败有决定性的作用。“

   宋悲风点头道：“奉三说得对，小裕你该往大处看。”

   刘裕苦笑道：“你们是旁观者清，我却是身在局内，所以会感情用事，受教哩！”

   屠奉三道：“每个人都会为自己打算，这是人之常情，刘毅和何无忌如是，其它人如是。不过当他们认识到除了追随你之外，再没有出路，便只好乖乖回归你旗下来。这始终是一个实力的问题，你自己或许尚未察觉，但事实上你已成为建康最有影响力的人，而你的力量是无形的，一旦显现出来时，将如暴发的洪流，没有人能阻挡你的声势。”

   宋悲风点头道：“今天支遁大师便向我重申，建康的佛门已达成共识，会全力支持你。”

   刘裕道：“勿要太过高估我，只是孙恩便令我非常头痛。本来我也是信心十足，希望回建康后可以加入谢琰的阵营，领军出征，可是谢琰却令我好梦成空，现在只能在几大权力中心的夹缝里苟且求存，静待收拾烂摊子的机会。而能成功的可能性是微乎其微。”

   屠奉三道：“我却有另一个看法，与谢琰决裂未必尽然是坏事，凶中藏吉。我们现在的目标是雄霸南方，愈少感情上的牵累，愈能放手而为，如果你因谢琰而成事，始终要被谢琰压在下面，可是如果你能在眼前恶劣的形势下，自强不息的冒出头来，南方由上至下会对你有完全不同的看法，对你有利无害。”

   宋悲风神色一黯，垂首不语。

   屠奉三双目精光连闪，盯着宋悲风道：“谢家再不是谢安、谢玄在世时的谢家，等于已改朝换代，没有值得宋大哥留恋之处。我们现今是要争霸南方，然后北伐收复中原，在这过程里，我们只能做有利争霸的事，不可受妇人之仁又或私人感情牵制，致缚手缚脚。”

   宋悲风颓然道：“明白了。”

   屠奉三道：“我们必须积极准备，以应付远征军一旦兵败，天师军大举北上的危急情况。我们与天师军的战争，其实早在他们攻打边荒集时已告展开，现在只是把战场从边荒集搬到建康来吧！”

   宋悲风道：“如果远征军侥幸得胜又如何呢？”

   屠奉三道：“那我们只好回边荒集快快乐乐过日子好了。但让我告诉你，宋大哥所说的事是永远不会发生的，即使谢琰和刘牢之衷诚合作，仍不是徐道覆的对手。只看徐道覆攻陷会稽后，并不急于北上，便知他有全盘的策略，在占尽地利下待敌人劳师远征，然后一举击溃晋军，这才乘势北进。南方够资格作徐道覆对手的，其中一个是桓玄，这还是因他有聂天还相助；另一个是我们刘爷，其它人怎成？”

   又道：“要歼灭天师军，并不是几场大战可以决定的，而必须从不同层面人手，去削弱天师军的力量。这是一场有强烈宗教色彩的角力，宗教更可以令人盲目。我们和天师军的斗争，会是经年累月长时期比拚、斗智斗力，胜负只能在一方面完全崩溃才可完结。”

   宋悲风动容道：“奉三非常有见地，安公也曾说过类似你刚才所说的一番话。”

   刘裕心忖屠奉三一到，整个情况都不同了，有他为自己筹谋运策，大家有商有量，孤军奋战那种力有所不及的沮丧感觉登时一扫而空。

   刘裕道：“我要立即去办一件事。”

   屠奉三讶道：“甚么事这么重要？”

   刘裕道：“我要立即知会司马元显，约他和你见个面，以表示我们对他的尊重，最好是说服他给你一官半职，你便可以公然在建康活动。”

   宋悲风赞道：“小裕想得周到，奉三甫抵建康便去见司马元显，会令司马元显觉得你们有合作的诚意。”

   屠奉三皱眉道：“你竟公然去找司马元显吗？”

   刘裕笑道：“当然不会如此招摇，我是以江湖手法通知他，约他在秘密地点见面。”

   宋悲风欣然道：“如此可由我代劳，你们仍有很多事要仔细商量哩！”

   弄清楚了联络司马元显的方法后，宋悲风去了。

   屠奉三看着宋悲风的背影消失在小路尽处，点头道：“有宋悲风站在我们的一方，是如虎添翼，他不但是一等一的高手，更是建康通，在这里不但人面广，且因谢安的关系，孰悉建康高门权贵的情况。只是他靠向你，已足反映你是谢安属意的人。所以只要你在对付天师军一事上有建树，建康高门会视你为救星，这种心态非常微妙，如何利用亦煞费思量，但你笼络了王导之孙王弘，已是非常好的一个开始。”

   刘裕道：“我是在误打误撞下与王弘变成肝胆相照的战友，他是绝对可以信任的。”

   屠奉三笑道：“这是老天爷的安排。换过任何情况，像王弘这种高门大族的子弟，根本不会把你放在眼内。偏是在茫茫大海里，你却遇上了他，救他一命，还向他示范了南方头号大将的风采，在他眼前勇战焦烈武，加上谢玄继承人的身分，甚么”一箭沉隐龙“，哪到他不视你为真命天子？所以刘爷你再不用怀疑了，你必须相信自己确是真命天子。想想当日你离开边荒集时是怎样一番情况，现在又是怎样的情况。机会已来到我们手上，只看我们如何掌握。”

   刘裕苦笑道：“真命天子只可以拿来说说，对着敌人劈来的刀剑，连老爹姓甚名谁都忘掉了，哪有空去想自己是否真命天子？”

   屠奉三欣然道：“这就是命运。命运之手会在我们不觉察下暗中牵线。即使有九品观人之术的谢安告诉你日后会飞黄腾达，你会因此袖手不去努力吗？一切并没有改变，你仍会照自己的性格才情去力争上游。又如谢安告诉你可享高寿，你会以身试法从高崖跃下来看看会否跌个粉身碎骨吗？当然不会，这就是命运。末到你登上龙座的一刻，你仍会怀疑。”

   刘裕叹道：“你似乎真的认为有命运这回事。”

   屠奉三道：“我是要增强你的信心。你现在别无选择，必须抛开一切，直至成为南方之主。既然这是唯一的生路，何不认定自己是天命所归的人，这样你办起事来，会有完全不同的风格。”

   刘裕不想再谈论此事，岔开道：“你今次荆州之行有甚么收获？”

   屠奉三道：“说得好听点是成败参半，事实上却是彻底的失败。问题出在殷仲堪身上，像他那种所谓的名士，清议时不可一世，像天地全被他踩在脚底下；可是面对现实，却畏首畏尾，致坐失良机。”

   刘裕的心向下一沉，道：“你见过殷仲堪吗？”

   屠奉三道：“我只见过杨全期，他总算是曾领兵上战场的人，比较明白我说的话。殷仲堪的情况是由他告诉我的。杨全期已感应到危机，多次劝殷仲堪连手对付桓玄，但殷仲堪却畏桓玄如虎，只图苟且偷生。”

   刘裕讶道：“这会有甚么后果？”

   屠奉三道：“后果非常严重，以桓玄的作风，肯定会先发制人，且不发动则矣，一发动必是雷霆万钧之势，在短时间内歼灭殷仲堪和杨全期。攻他们一个措手不及。”

   刘裕道：“如此桓玄等若与晋室公然决裂了。”

   屠奉三道：“晋室将会屋漏兼逢连夜雨，司马道子正因看到这情况，故肯暂时容忍你，以你来牵制刘牢之。不过司马道子仍看不到最重要的一点，就是即使刘牢之肯听命于他，北府兵加上建康军，仍不是桓玄和聂天还的对手。”

   刘裕色变道：“真有这般严重吗？”

   层奉三道：“没有人比我更清楚桓玄的实力，他不但占有上游之利，且有富饶的巴蜀作强大的后盾，加上聂天还的战船队，而建康军和北府兵又因与天师军的战争致严重损耗，桓玄可凭大江的优势，破竹般东下攻陷建康。

   由于桓玄本身是名门望族，能够很容易的被建康高门接受，一旦占据建康，他将可以为所欲为。“

   刘裕骇然道：“如此我们的所有努力岂非尽付东流？”

   屠奉三道：“我说的是最坏的情况。不过我们必须依据最坏的情况厘定对策，不致届时手足无措。”

   刘裕叹道：“你的预测是最有可能发生的事，以现在的情况看，更是必然的发展。”

   屠奉三微笑道：“这只是把边荒集的情况搬到建康来，当然规模大上百倍，形势更错综复杂，未到最后一刻，谁敢轻言得胜。”

   刘裕道：“一旦建康失陷，桓玄将席卷整个南方，我们退往边荒集后，将永无翻身的机会。”

   屠奉三道：“这恰是最精彩的地方。眼前的形势，任你如何乐观，也是一个绝局，我们是在绝局里求生路，然后反击，这也是你唯一登上南方之主宝座的途径。”

   稍顿续道：“还记得你”一箭沉隐龙“前，凭高小子几句话，拟定出整个破敌之策吗？那一刻予我极大的震撼，亦是此战奠定了你在荒人心中的地位。只有这 疯狂的主帅，才配作荒人的领袖。”

   刘裕回味道：“当时我确有胜卷在握的动人感觉。可是建康是南方最强大的坚城，反击边荒集那一套在此完全派不上用场。”

   屠奉三道：“我太明白桓玄这个人了，他有军事的长才，可是政治却是他最弱的一环，给他得了建康又如何，只会弄得天怒人怨，在这样的情况下，我们便有机会了。”

   刘裕怀疑的道：“我们那时还有命吗？”

   屠奉三道：“此正关键所在。只要我们能在这绝局里保住小命，而你大成为能铲除桓玄的唯一希望，你将会得到整个南方的支持，就像得到荒人的支持那样，创造出奇迹。”

   刘裕道：“桓玄绝不会放过我的，即使我躲往边荒集，他仍会追杀到那里去，不给我喘息的机会。”

   屠奉三道：“谁说我们要躲往边荒集去？如果我们避往边荒集，这场南方争霸之战，我们会成为输家。”

   刘裕不解道：“如给桓玄当了皇帝，南方岂有我们容身之所？”

   屠奉三道：“我从目下的情况开始说，你就会明白我的计划。”

   刘裕舒一口气道：“幸好有你助我，否则我只可以见一步走一步，摸着石头过河。只是孙恩已令我非常头痛，哪来闲情去想如何对付桓玄。”

   屠奉三道：“首先你要在建康建立像你在边荒集的威望，眼前便有天大良机，就是与天师军之战，我们必须掌握主动，不能待天师军兵临建康城下，才手忙脚乱的想办法。”

   刘裕道：“我们现在可以做甚么？”

   屠奉三道：“这方面可以交给我去办，但须和司马元显合作。首先是建立一个庞大的情报网，以我的手下为骨干，巨细无遗地掌握天师军的兵力布置和虚实。其次是成立一支精兵，人数不用多，只二千人便足够，他们会成为你的班底，助你转战南方。”

   刘裕道：“司马道子肯定不容许我们这么做。”

   屠奉三道：“在一般的情况下，司马道子当然不会如此不智。可是当天军大举进犯，桓玄又蠢蠢欲动，司马道子还有选择吗？”

   刘裕皱眉道：“到时才仓卒组军，不嫌太迟吗？”

   屠奉三笑道：“别人办不到，但却难不倒我们，这批人由我和大小姐的人组成，只要略加整合，便可成军。平时是隐形的，只负责情报工作，以掩人耳目，当紧急时，便可以成为你的子弟兵。”

   刘裕同意道：“这确是个办法。”

   屠奉三道：“所以必须说服司马元显，在各方面予我们方便。在对抗天师军的战争里，任何人都可以吃败仗，惟独你绝不可以失手，如此你将可以建立无敌统帅的威名。”

   刘裕道：“桓玄又如何呢？”

   屠奉三道：“我们便施用边荒集第二次战役的办法，先避其锋锐，再组织反击，只要我们能保着广陵、寿阳、淮阴、高邮所有这些北府兵的重镇，把淮水置于我们绝对的控制下，我们便有本钱和桓玄周旋到底，更营造出你刘爷一跃而成众望所归的救星的大好形势。”

   刘裕叹道：“桓玄失去了你，是他最大的损失。”

   屠奉三双目闪动着深刻的仇恨，道：“桓玄还有一个很大的弱点，就是与聂天还的关系。聂天还明白桓玄是怎样的一个人，在目前他们的关系不会出问题，但当桓玄势力不住膨胀，问题便来了。”

   刘裕点头同意。

   屠奉三道：“所以情况是凶中藏吉，只要我们绝局求生的策略成功，我们便有机会。”

   刘裕喜道：“经屠兄清楚分析形势，我有拨开云雾见月明的感觉。”

   屠奉三道：“有了方向后，我们会晓得该朝哪方面努力。明早你见到刘毅，千万勿要意气用事，还要装作向他推心置腹，早晚何谦的人会投向你。哼！他们有别的选择吗？”

   刘裕笑道：“受教了！”

   屠奉三欣然道：“你回复信心哩！我是旁观者清，所以可以看见你看不到的东西。”

   刘裕道：“待我们今晚见过司马元显，便知甚么事可行，甚么事不可行。”

   屠奉三微笑道：“有一件事他必肯全力合作，不会拒绝。”

   刘裕讶道：“是甚么事你这么有把握他不会拒绝呢？”

   屠奉三眼睛亮起来，沉声道：“就是杀死干归。”

