    卷三十 第十三章 快乐离别 

   燕飞看着虽只是竖立起主要支柱，但已具雏型的第一楼，双目闪闪生辉的道：“只要能与千千坐在你的平台上，品尝雪涧香的滋味，我燕飞便不会让慕容垂干扰你的重生。”

   站在一旁的高彦道：“庞义这家伙并不准备建平台，他怕你的锋头盖过了他的第一楼。”

   燕飞失声道：“什么？”

   庞义一把卡着高彦的后颈，大怒道：“休要听他胡言乱语，故意来离间我们的情谊，怎可能有这回事？”

   卓狂生哈哈笑道：：厄叫打完斋不要和尚，因为小白雁来了，再不需要老燕你，所以有机会便来耍你哩！“

   高彦举手道：“投降！请恕我年少无知，身世又凄惨，一岁……”

   庞义放开手，道：“藏酒窖已回复旧观，下次你回边荒集，该可拿两坛给你应急。”

   燕飞把红子春义赠给他的雪涧香单手提起，举在眼前，吻了一下，然后放到肩上去，洒然笑道：“送君千里，终须一别。我们便在这里分手，有人要我为他传话吗？”

   呼雷方、慕容战、拓跋仪、程苍古、高彦、红子春、姬别、费二撇、姚猛、方鸿生、阴奇一众人等的目光，不约而同地朝江文清望去，后者立即霞飞玉颊，道：“望着我干什么？”

   一把扮作女声的嗓子，阴阳怪气地接下去道：“你们不知道人家的芳心很乱吗？一时间哪想得到要燕飞传什么话呢？而且那些话怎可以当众说出来？燕飞你真是混蛋。”

   江文清大嗔道：“高彦！”

   众人都苦忍着笑。

   卓狂生哑然笑道：“又是高彦你这小子，是否因小白雁来了，故患上亢奋症？”

   慕容战叹道：“高小子你这叫处处树敌，小心小白雁来后，没有人肯为你掩饰你以前的风流史。”

   红子春道：“刚才应叫他多翻几百个觔斗，看他是否仍有气力四处惹是生非。”

   燕飞含笑往江文清瞧去，笑道：“对付高彦这小子其实易如反掌，只要把他的老相好全唤来，集体当着小白雁向他算风流账，保证可以坏他的好事。”

   江文清故作考虑的神态，点头道：“这是个整治他的好办法，让我想想。”

   高彦投降道：“是我不对，请大小姐大人有大量，原谅我年幼无知，一岁……”

   江文清淡淡道：“闭嘴！”登时打断他的话。

   慕容战道：“燕飞你放心去吧！荒人团结起来的力量，会出乎慕容垂意料之外，我们会竭尽全力应付眼前的危机。”

   卓狂生道：“今次我们是抱着与边荒集共存亡的决心与敌周旋，战场将是整个边荒，我们会令慕容垂泥足深陷，进退两难。”

   拓跋仪笑道：“我们该多谢姚兴，他遣下来的箭楼土坑和大批防守器械，大幅增强了边荒集的防御力量，边荒集再不是那么易被攻破。”

   姬别接口道：“何况我们还多了刘先生和王猛的孙子。哈……”

   费二撇道：“是时候走哩！我们保持最紧密的联系。”

   江文清道：“告诉他们……嘿！你这小子，又在挤眉弄眼——”

   高彦故意苦着脸道：“我因患了亢奋症，所以没法控制睑上的肌肉。哈……”

   众人忍不住轰然大笑。

   卓狂生道：“这一段该怎么写呢？明明是令人伤感的离别，小飞且要去和孙恩三度决战，偏是人人患了开心症。”

   燕飞道：“因为我们对将来充满希望，且深信荒人是不会被击倒的。好哩！大小姐有什么话要我向‘他们’说呢？”

   说到“他们”两字，竟加重了语气。

   江文清的俏脸再次涨红，令她更是艳光四射，狼狈地狠盯燕飞一眼，会说话的眼睛似在骂燕飞和高彦是蛇鼠一窝，都不是好人来的。

   姬别笑道：“大小姐其实并没有什么特别的话着你传达，只是希望他们万事小心，好好保重，最要紧是活着回来见她。”

   到最后一句话，终于露相，和众人连成一气。

   今次谁都想不到连姬别也忍不住加入调侃江文清的行列，哪忍得住笑，爱搞事的高彦和姚猛笑得泪水也流出来，非常辛苦。

   众人间弥漫着长期同生共死、荣辱与共建立起来的真挚感情，冲淡了离愁别绪。

   江文清哪招架得来，又气又好笑道：“我不说了。”

   程苍古解围道：“文清想说的确是正事，烦小飞告诉刘爷，二十艘双头船正于凤凰湖的秘密基地全力建造中，可于半年内投入战场，而我们会从大江帮和振荆会中挑选二千人，分批潜入建康。最后则是请刘爷万事小心，好好保重，这样自然可以好好活着。哈……”

   江文清大发娇嗔道：“古叔你……”

   众人狂笑声中，燕飞扛着酒坛子，一声“记得哩”，欣然朝东门掠去，迅似轻烟，转眼消失在东门外。

   刘裕盘膝坐在榻子上，全力行气运功。

   这几天来他和屠奉三、宋悲风天尚未亮便起来练武，和这两个不可多得的对手练刀，令他把新近领悟回来的创新刀法，更是融会贯通，发展出充满个人风格的武道。

   刘裕自己也感到怀疑，如果不是处身于这种危机四伏的局势裹，自己会否这般苦苦修行。他颇有点当年祖逖闻鸡起舞的感觉，并体会到当时祖逖的心情。祖逖最后失败了，他刘裕的命运又如何呢？什么真命天子，只是无稽之谈，他从来都不信这一套。

   屠奉三推门而入，道：“是时候了。”

   刘裕讶道：“这么快便两个时辰，真令人难以相信。”

   屠奉三坐往床沿，仔细打量他，道：“我曾来看过你两次，照我的观测，你体内的真气，已到了练武者梦寐以求‘气随意动，法随心转’的大家境界，小飞的免死金牌真的了不起。”

   刘裕道：“桓玄的‘断玉寒’，是否确如传言般的厉害呢？”

   屠奉三道：“桓玄无可置疑是练武的天才，而我是最有资格说这句话的人，因为我自幼便和他一起习武。不过他却有个缺点，就是太多嗜好，这是一般高门子弟的流习，否则他的武功将不止于此成就。现在他有没有改变，就非我所能知了。”

   刘裕道：“就你所知的他来说，你有把握杀他吗？”

   屠奉三道：“很难说。该是五五之数。这还是因我实战的经验远多于他。”

   刘裕一震道：“如此确是不可小觑桓玄。”

   屠奉三叹道：“侯亮生的不幸，令我心襄很难过，我认识他的时间很短，接触的机会不多，但和他却非常投缘。他的离世更大大打乱了我对付桓玄的计划。”

   刘裕感受到他心中的悲痛。

   屠奉三目光投往窗外，道：“我本有一道对付桓玄的撒手，就是找出桓玄弒兄的罪证。不要以为此着没有用处，主要看耍将出来的时机拿捏得是否准确。试想当桓玄攻陷建康，而我们则占领广陵诸镇，与他相持不下时，忽然爆出这个大丑闻，对他的损害是不可以想象的，不但会令建康的高门大族鄙弃他，且会从根本动摇荆州军的军心，甚至动摇桓家内部对他的支持。”

   刘裕道：“这事仍有办法想吗？”

   屠奉三道：“暂时我们无从人手，只好再待时机。”

   刘裕离床穿衣，道：“现在我先去找王弘，然后一起由水路到淮月楼去，其它一切便要靠老哥你了。”

   屠奉三道：“一切已准备就绪。我会亲自监察河面的情况，为了能在刺杀你之后迅速离开建康，干归的座驾舟会泊在秦淮河人大江的水口附近，如此便不再是无迹可寻了。”

   刘裕道：“不要忘记干归不止有一条船。”

   屠奉三笑道：“但载他逃走的，肯定是性能最佳的船，怎瞒得过我？”

   刘裕道：“我们如何安置陈公公？”

   屠奉三欣然道：“如果能先一步找到干归的座驾舟，便着陈公公率人于适当时候先占领此船，那时纵然干归能侥幸脱身，也有陈公公等着伺候他。”

   刘裕叹道：“陈公公会是个令我们头痛的难题，一个不好，会使司马道子误会我们在离间他们。”

   屠奉三道：“我们对陈公公的怀疑，或许只是捕风捉影。”

   接着站起来道：“只要过了今晚之后，我们就该可以弄清楚了。”

