    卷三十一 第三章 淮月之会 

   淮月楼位于秦淮河南岸，与另一齐名的青楼秦淮楼夹岸对峙，楼起五层，高起耸立于附近楼房之上，为以楠木为主的建筑，用料浑厚，翘角飞檐，气势雄伟，楼顶形如蝴蝶，配合其节节升高、宽敞轩昂的姿态，直似临河振翅的飞蝶，更加上靠河基部用石梁柱架空，宛如悬浮河面，静中藏动。

   楼外遍植桂树，形成高墙深院的布局。楼内用的是清一色红木家具，令人甫进楼下迎客大厅，即有木香盈鼻的感觉。而不论梁柱桶窗、门道阶梯，均以浮雕、圆雕、镂空雕、阴阳雕等种种雕刻手法美化装饰，意境高速，朴实中见华丽，令人叹为观止。

   刘裕扮作侍从，混在王弘的“家将”里，下船后随王弘进入淮月楼，一切自有王弘这识途老马去应付。

   与王弘在途上的一席话，令他更深入掌握建康高门名士的心态、扩阔了视野，而更清楚明白自己身处的位置。

   因朝廷的猜忌、天下四分五裂的情况、胡人的威胁、政局的不安，令士人既不满现实，但又怕出头惹祸，故相率务高谈，尚游乐，以摆脱现实的烦恼。他们对现实没有改革的勇气，只希望能从清谈中得到精神上的解脱和慰藉，想逃离现世去寻找那精神上的桃花源，过憧憬中的神仙生活。南晋如果不是先有王导，后有谢安，又出了谢玄这位不世出的无敌统帅，现在真不知会变成怎样。现今谢安、谢玄先后辞世，人心涣散无依，乱象已现，所以南晋由上而下，都在找寻应时而起的另一个救国英雄。

   这个人会是他刘裕吗？

   对建康的高门来说，他们需要的绝不是拨乱反正、翻天覆地的改革者，而是一个可让他们继续眼前生活方武的保护者。这才是今晚众会背后的意义。

   说起来他崇拜的祖逖实为这时代的异种，深知清谈误国，欲以坚苦卓绝、夙夜不懈的精神，出师北伐，规复中土，然终因未能上下一心，致功败垂成。

   “不论世事，唯咏玄虚”的清谈，会有朝一日把汉人的江山断送吗？他刘裕能否以一介布衣，在以高门大族为当然统治者的情况下，挽狂澜于既倒呢？

   王弘停下脚步，别头向刘裕微笑道：“到哩！”

   原来已抵第五层楼的束厢门外，随行高手人人露出如释重负的神色，当然是因没有刺客于登楼之时施袭。

   刘裕心中涌起古怪的念头，不论来此或离开的途上，人人都会提高戒备，只有在厢房内风花雪月、酒酣耳热之际，才会放下戒心。如此岂非最适当的刺杀时机，该在厢房内而非其外吗？

   可是在高手环护下，谁能于他们在厢房喝酒之时进行刺杀呢？那根本是没有可能的。

   事实上当晚宴开始后，整座淮月楼都会置于己方人马的严密监视下，任何异动均瞒不过他们的耳目。

   刘裕自被谢玄看中后，连番出生入死，已培养出高度的警觉性，虽仍猜不到干归的手段，但已暗自留神。对看似安全的地方更特别有自危之感。

   门开。

   王弘领先进入厢房。

   快艇沿河缓驶。

   划艇的是屠奉三的手下，精通江湖伎俩，不待宋悲风指示，已知该采取哪条航线，如何不引起敌人注意。

   宋悲风和蒯恩扮作骚人墨客，诈作喝酒游河。这是秦淮河上惯见的情景，此时如他们般游河的艇子便有十多艘。

   今夜是个月明风清的秋夜，皓魄当空，银光泻水，茫茫名河，万古如斯。

   宋悲风似是自言自语的道：“不妥当！”

   蒯恩的目光正搜索淮月楼的对岸，闻言道：“会否是敌人尚未展开行动呢？”

   宋悲风反问道：“如你是干归，会晓得刘爷何时离开吗？”

   蒯恩坦白地摇头，道：“不晓得！但是会猜刘爷怎都该在楼内逗留上半个时辰或更长的光阴。”

   宋悲风道：“既然如此，敌人便该在刘爷抵达淮月楼后，立即展开行动，进入精心策划的攻击位置，那不论刘爷何时离开，都可以进行刺杀。可是现在秦淮河附近全无敌人的踪影，这是不合理的，唯一的解释是我们错估了敌人的刺杀方式。”

   蒯恩思索道：“可能敌人根本不知道今晚的约会呢？”

   宋悲风道：“你相信直觉这回事吗？就是不需要任何道理，你总觉得事情会随你的感应发展。”

   此时小艇经过一艘泊在离南岸十多丈处一艘昼肪楼船，船上的灯火照得艇上人和物清晰起来，歌舞乐声填满他们的耳鼓，比对起他们此刻的心情，感觉更是古怪特异。

   蒯恩锐利的目光扫视楼船，道：“另一个叮能的解释，是敌人并不准备在河上进行刺杀。”

   宋悲风道：“这也是不合理的。敌人定有派出探子监视王弘，见他从水路出发往淮月楼去，刘爷又扮作侍从，自然会推想刘爷会从水路离开，想不在河里发动攻击也不行。”

   蒯恩一震道：“那照现在的情况看，敌人该是选择在楼内进行刺杀。”

   宋悲风皱眉道：“但那将不再是刺杀，而是强行硬闯。参与今夜聚会的人，全是建康高门赫赫有名的名士，个个有高手家将随行，即使以干归的实力，亦没法在那样的情况下得手，是智者所不为。”

   蒯恩苦思道：“敌人必有混入东厢之法。”

   宋悲风叹道：“如果我们想不破此点，今晚会是白忙一场。”

   蒯恩讶道：“宋爷似乎一点不担心刘爷本身的安危。”

   宋悲风理所当然的道：“事实上我们从没有担心过刘爷会被人杀死。对屠爷来说，刘爷乃真命天子，怎可能窝囊得壮志不酬身先死？对我来说，如果刘爷是福薄早天的人，安公是不会点头让他作玄帅的继承人。”

   蒯恩听得呆了起来。

   小艇驶离画舫灯光笼照的范围，重投月夜。

   宋悲风微笑道：“你不相信他是真命天子吗？”

   蒯恩垂首道：“小恩怎敢呢？”

   宋悲风道：“是否相信并不打紧，至少刘爷和你持相同的看法，他自己并不相信自己是甚么真命天子，所以他一定会提高警觉，亦因此他今夜绝不会没命。”

   蒯恩再次抬头望向宋悲风，双目射出沉痛但坚定的眼光，沉声道：“我蒯恩今夜在此立志，会像对侯爷般忠心追随刘爷，为他效死命。”

   宋悲风仰望天上明月，徐徐道：“好！男儿本该有大志向，我可以肯定的告诉你，你将来绝不会后悔的。”

   蒯恩目光投往淮月楼第五层东厢临河的四扇特大槁窗，忽然目射奇光，遽震道：“我想到了！”

   宋悲风一呆道：“你想到了甚么呢？”

   蒯恩道：“我想到了敌人的刺杀手段。”

   淮月楼顶层只有东西两个大厢房，也是淮月楼最尊贵的两个厢房，等闲者休想可以踏足此层半步，只有建康最有地位和显赫的权贵，才能径入，其中又以东厢的景观最佳，即使有资格莅临的贵客，仍须及早预订。

   刘裕等走入东厢的范围，还要经过一个呈长方形的待客厅，十多名随主人来的家将便在此候命，同时有四名俏婢迎前伺候客人。

   王弘着众家将扼守各处门道窗户后，偕刘裕进入名闻建康的淮月楼第五层东厢贵宾房，入目的情景，以刘裕的沉着老练，亦不由看呆了眼，出乎他意料之外，因为从没想过会有眼前般的情况。

   东厢大致是广阔达十五步的方形房，宽敞舒适，满铺地席，左右墙壁各有一联。左壁是“一池碧水，几叶荷花，三代前贤松柏寒”。右壁则“满院春光，盈亭皓月，数朝遣韵芝兰馨”。向河的一边，有四扇落地大桶墙，于入门处已可尽见建康宫城灯火辉煌的壮丽美景，秋寒透窗而来。

   房内不见一柱，屋顶为硬山卷棚式，敦实浑厚、朴素大方。房内陈设简洁，除茶几等必需物外，最引人注目是置有七个花架，上放各武盆栽，便像把大自然搬进了房里来。

   但令刘裕意外的非是物而是人。

   今次约会的五个人全到齐了，最令他侧目的是其中一人正躺在一角，胸口放着一酒，也不知他是醉倒了还是小睡片刻。

   另一人则背门临窗，抚弄着一张七弦琴，却没有发出任何乐音，可是看其背影摇曳的姿态，似是随乐音摆动，一副乐在其中、迷醉而不能自返的样儿。

   一人则挨北壁而坐，敞开衣襟，露出胸膛，闭目喃喃自语，神态迷离，若不晓得他是当今名士，还以为他是哪来的疯子。

   刘裕可以清楚晓得对方在干甚 的，是在一角以小炭炉煮酒的人，不过此人不但脸上傅粉，有点不男不女的模样，嘴角还叼着根长烟管，对刘裕的到来，似是视如不见，听若不闻。

   最正常的一个人，正面对着进来的刘裕和王弘席地而坐，不过他的扮相确是一绝，头戴白纶巾，身穿鹤氅裘，身旁放了双木屐，手持尘尾，见两人进来，尘尾“呼”的一声挥动一下，打了个“噤声”的手势，压低声音道：“待我们听罢此曲再说话。”

   刘裕从未遇过像眼前般的场面，一时也不知是好气还是好笑，更感到自己与他们格格不入，不但无法了解他们，还生出想掉头便走的街动。

   王弘轻拉他的衣袖，着他一起坐下。厢门在后方关上。

   持尘尾者闭上眼睛，身体轻轻摆动，全神听那无音的琴奏。

   王弘凑到刘裕耳旁道：“这是名士聚会的神交节目，来自老子的”大音希声“，意思是最动人的音乐是听不到声音的，而庄子则指必须不以耳听，而听之以心。大家都认为只有这种无声之音，才能不受任何乐器和技巧的约束，舍弃了外在的形迹，直取心意，从重重制约解放出来，得到最大的自由。”

   见到刘裕露出一脸不以为然的神色，忙加一句道：“刘兄喝过酒服了药后，将会比较明白我说的话。”

   刘裕当然不能离开，不单因为今夜并非普通的聚会，更可能是杀干归的唯一机会。此时他面窗而坐，缓缓解下厚背刀，置于左方地席上，只要左手拿刀鞘，右手可以迅速拔刀，应付任何突袭。

   他和王弘前方均摆有一张方几，置了一套饮食的用具，几面四尺见方，颇为宽大。

   他自问没有“心中有耳”的本领，去听那人弹的“希声”的“大音”，不过于此美景迷人的高楼之上，仍可以享受秋风清、秋月明的雅趣。

   百闻不如一见。

   他现在彻底明白甚么叫清谈误国。

   清谈并不止是一场讨论辨正、谈玄说理那般简单，而是一种处世的态度和生活方武，且是一种奢靡、肆意妄为至极点的风尚，对礼教约束的反动变为矫枉过正，致放诞不羁、腐败透顶、节操堕落，令大晋政权走上穷途末路、苟延残喘的困境。

   眼前诸子正是放荡纵欲、玩物丧志的典型例子，他们的内心究竟是快乐还是痛苦呢？

   刘裕很难想象他们之中有一个是与干归有关系的人。

   在不认识他们之前，他可依据常理作出猜测，可是当弄清楚他们是哪类人，他对自己的猜测已失去信心，因为根本不能把眼前五子当作常人来对待。

   有些东西是装扮不出来的，世家名士便是其中之一。开始之时，所谓清谈，或许只是名士们藉之以别寻方外、佯狂避世的集会，但当这种雅道相传的风尚不住重复，会确立而成一种思想行为的范式，得到传承与延续，变为一种牢不可破的风气和传统，而眼前五子正是这种习尚的体现。他们根本缺乏“人世”的勇气，哪会为桓玄卖命，干这类动辄惹来杀身之祸的蠢事？

   难道今晚只是一场误会？闹了个大笑话。

   蓦地喝采狂呼怪叫响彻东厢，原来“琴奏”已告结束。

   “奏琴”者在喝采声中志得意满的站起来，吟道：“得象在忘言，得意在忘象。”

   王弘干咳一声，引得人人朝他瞧去，闭目者张开眼睛，卧地者坐了起来，然后道：“让我们欢迎刘裕刘大人。”

   众人又一阵喝采。

   那头戴白纶巾的华服公子，又把尘尾“霍”的一声拂了一记，道：“晚生诸葛长民，请刘大人恕我们早来之罪，皆因东五层便像纪千千的雨枰台般，乃秦淮河的圣地，千金难求，所以不敢浪费，自申时中我们便齐集此处，尽欢享乐。”

   刘裕听得心中一动，正想追问为何这间厢房如此难求，却可于短短数天内安排好，那脸上敷粉、予人妖冶感觉的公子提苦酒壶站了起来，走到刘裕席前跪坐，一边为刘裕斟酒，边笑道：“在下郗僧施，刘大人是首次参加我们建康六友的聚会，或许会不惯我们放浪形骸、披襟狂啸的行径。不过当刘大人明白只有超越世俗礼教的羁绊，才能展现出人的情性，刘大人便可以明白我们。”

   直到此刻，刘裕仍不知该说甚么话才好，唯一知道的，是与他们格格不入，完全谈不上意气相投。更有点胡涂他们要见他所谓何由，除非是想把他变成“六友”外的“第七友”。

   郗僧施为刘裕的杯子斟满酒后，续往王弘的杯子注酒，口上仍叼着那枝长烟管，难得他仍是说话清晰，可见是熟之生巧。

   原先躺在一角的人，默坐一会站了起来，酒坛随手搁在一旁，原来此人长得颇为魁梧健硕，风神慑人，如不是刘裕刚目睹他放浪的形态，真想不到这么一个看起来该大有作为的年轻人，竟会借这种颓废的生活来麻醉自己。

   王弘介绍道：“这位便是曾向刘兄提及的朱龄石朱兄，说到文武全才，建康真找不出多少个像他这般有本事的人。”

   弹无声琴者哑然笑道：“王兄你这样就不对哩！竟厚此薄彼，只提朱兄，难道其它人竟不值一提吗？”

   王弘笑道：“刘兄不要怪他直肠直肚，毛修之一向如此。”

   刘裕终找到说话的机会，向仍靠壁而坐，衣襟坦露的青年道：“这位定是檀道济兄，可知王兄并非是只提一人。”

   诸葛长民的尘尾扇又拂一下，笑道：“刘裕果然是刘裕，一句话便解了王兄可能受群起攻讦之灾。好哩！淮月楼东五层之会，可以开始了。”

