    卷三十一 第五章 人尽其才 

   刘穆之道：“秘族的真正实力，恐怕除其本族的人外，谁都不清楚，其”永不超过一千之数“之摽标说，恐怕亦是以讹传讹，不能作准。不过人数也不该很庞杂，否则不会有此诽言。”

   江文清道：“这个看法有道理。神秘的种族，总能引起别人的好奇心，遂加上种种的穿凿附会，道听涂说。”

   刘穆之道：“能出来助慕容垂打天下的秘族战士，人数会有一定的限制，因为必须留下足以戒护的战士，以保护老弱或捍卫他们在沙漠的地盘。若以全族千人作估计，能动员一半五百人已相当不错。”

   拓跋仪同意道：“这个估计虽不中亦不远矣！如先生先前所言，这批秘族战士会分散往不同战线。可是以慕容垂的战术谋略，肯定会把秘族战士集中到对付我族和边荒这两条战线上。其中当以边荒为主，因为朔北乃秘人熟悉的地方，少数战士便足够负担各式侦察渗透的任务。”

   慕容战动容道：“拓跋当家的看法有道理，秘人将会集中力量来对付我们荒人，进行种种侦察、破坏的勾当，务令边荒集不但无法复原，且遭到严重的损害。当我们自顾不暇时，慕容垂便可把矛头指向拓跋族。如拓跋族被破或驱赶回大草原去，我们也完蛋了。”

   呼雷方吁出一口气道：“这是慕容垂现在破坏我们联盟最有效的策略，如运用得宜，根本不用对边荒集用兵。”

   姚猛道：“刘先生对此有甚么应付的方法？”

   刘穆之平静的道：“我们要和秘族打一场针锋相对的硬仗。”

   高彦抓头道：“对着来无踪去无影的秘人，如何可以硬撼呢”

   他的话说出所有人心中的疑惑，如果双方摆明车马正面决战，肯定秘人会全军覆没，但秘人最难缠的是他们习惯了在最恶劣的环境下作战，神出鬼没，任敌人实力如何强大，也没法摸着他们的边儿，利用敌明我暗的优势，发挥出最可怕的破坏力。

   刘穆之道：“今晚偷袭我们的秘人该是他们的先头部队，今次试图刺杀高少，只是突发性的行动，并没有顼谋，只是忽然得到一个机会，希望一击成功。从这可以看到秘人现在只能掌握到我们的皮毛，远说不上了如指掌，我们若能在秘人掌握我们的情况前，击垮他们正不住潜进边荒来的部队，慕容垂的如意算盘将打不响。”

   人人目不转睛地瞧着刘穆之，皆因直到此刻，仍没法猜到他的应付之策。

   刘穆之微笑道：“如果秘人对我们有更深入的了解，要杀的首个目标就不是高少而是我们的方总巡。”

   各人坷感他这个分析回路转，也使人更摸不着头脑。

   江文清讶道：“先生竟清楚方总的特殊本领，真教人想不到。”

   刘穆之欣然道：“这是”知己“的问题，这几天我一直在设法了解边荒集，对方总为何能成为边荒集的总巡捕，又有资格列席窝会感到兴趣。”

   姚猛道：“方总可以在这样的情况下发挥甚么作用呢？”

   刘穆之道：“如果我们要对付的不是秘族，方总的灵鼻是难以派上用场。可是对秘族，方总的鼻子正是克星。像秘族数代以沙漠为家，其生活习惯和饮食均有异于生活在沙漠外的其它民族，所以会有其特异的体味。这是可以证明的，只要立即领方总到镇荒岗去，他或可在气味消散前，掌握到那秘族刺客的体气。”

   高彦大喜道：“如此我们便可以立即追上他，趁他功力未复前把他生擒，哈！果然是高招。”

   刘穆之道：“这般去追搜敌人，既难有把握，更是废时失事。比较明智的做法，是在方总把握到秘人特殊的体味后，返回边荒集进行鼻子的搜敌行动，只要布置得宜，我们是可以把已潜入集内的敌人来个一网打尽。完成这第一步后，我们便可以把行动扩展往整个边荒，化被动为主动。”

   众人同声叫好。

   刘穆之道：“一方面我们要反击秘族入侵边荒的战士，另一方面我们要对边荒集的军事作新的分配。第一步我们可把制造战船的工作，转移到凤凰湖去，让凤凰湖变成边荒集外另一个军事中心，既可与边荒集遥相呼应，防护上更容易，又可以随时支持寿阳，一举两得。当然，这需要庞大的资金，但只要北方的五车金子能成功运到边荒集来，所有资金运转的难题可迎刃而解。”

   江文清道：“我们一向有以凤凰湖作军事基地的构想，就是缺财。”

   呼雷方道：“这是个非常高明的策略。”

   王镇恶道：“我愿意负责运送黄金，进行另一诱敌之计。”

   刘穆之欣然道：“王兄果然是明白人。”

   慕容战和拓跋仪交换个眼神，均对王镇恶思考力的敏捷感到惊异，他们刚想到运金可作诱敌之计，已给王镇恶早一步说出来。

   刘穆之道：“对抗秘族的行动便在今夜此刻开始，一方面烦拓跋当家立即以飞鸽传书，知会贵族族主有关运金的事宜，另一方面请方总动驾往镇荒岗去，明天早上，敌暗我明的情况会彻底的被扭转过来。”

   寿阳城。

   颖水帮总坛大门外，来了个以帽子遮压至双目，背着一个小包袱，左手提剑身穿青衣的小伙子。

   把门的两名汉子见他似要闯门而入，连忙伸手拦着，其中较高的汉子喝道：“小子想找谁呢？”

   小伙子粗声粗气道：“我是来参加边荒游的。”

   两汉借院门挂着的风灯用神一看，只见这年轻小伙子长得俊秀绝伦，与他的声音绝不匹配，一时都看呆了眼。

   小伙子续道：“你们两个先答我的问题，边荒游是否有一条规矩，只要是来参加边荒游的，纵使是敌人，也须竭诚招待？”

   这小伙子说话毫不客气，且带着命令的口吻，不过两人被他风神所慑，都生不出反感。另一人道：“确有这么一条规矩。哈！但像你这种乳臭未干的小子，有甚么资格作荒人的对头？”

   小伙子虽被指为乳臭末干，却不以为忤，喝道：“那就成了！少说废话，我要立即参团，坐明天的船到边荒集去。”

   两漠对视大笑。

   先前说话的汉子道：“要报名该到边荒大客栈去，不过接着来的三十多团全额满哩！”

   小伙子怒道：“我不管！明天我定要到边荒集去，否则本姑娘把你们颖水帮……噢！”

   两人同时瞪大眼睛瞧她，齐嚷道：“本姑娘？”

   小伙子一把揭掉帽子，如云秀发立即如瀑布般垂在两肩，变成个活色生香的小美人儿，凤眸含嗔的道：“本姑娘便是本姑娘！我行不改名坐不改姓，”小白雁“尹清雅是也，够资格当荒人的死对头吧！我到边荒大客栈报名参团，却说甚 今天已关门，明天请早的气人话，要本姑娘打得那三个坏家伙趴在地上，始肯说出到这里来办手续。你们现在又说要我回那鬼贼店去，当我尹清雅是好欺负的吗？我不管，上不了明天到边荒集的船，我就把你们的劳什子总坛都拆了。”

   她再不粗声粗气说话，虽然仍是蛮不讲理，句句骂人，可是经她如出谷黄莺的娇声说出来，只能直搔进人心底里去，还希望她可以继续骂下去。

   高汉忙道：“尹小姐息怒，是小人有眼不识泰山，尹小姐要坐哪条船便上哪条船，一切全包在小人身上。”

   接着暗踢仍目定口呆看着尹清雅的矮汉，喝道：“呆在那里干啥？还不立即通知老大，说小白雁大小姐她老人家来了。”

   尹清雅“噗哧”笑道：“甚么小白雁大小姐她老人家，你是否忽然发疯了？”

   矮汉见她娇笑的动人神态，彷如娇艳欲滴的鲜花盛放开来，口虽应是，但脚却像生了根般不能移动半寸。

   高漠也忘了怪他，道：“尹小姐晓得高爷的事了吗？他……”

   尹清雅打岔道：“不要唠唠叨叨，烦死人了。高彦那小子是甚么道行，当我不晓得他是诈死骗人吗？伸手出来。”

   高汉尚未晓得反应，矮汉已像着了魔的伸出双手。

   尹清雅探手怀襄，取出几锭金子，掷在他手上，笑道：“交了团费哩！依江湖规矩，再不能反悔，明天甚么时候开船？”

   高汉恭敬的道：“明天辰时头开船。”

   尹清雅欢天喜地的转身便去。

   高汉叫道：“尹小姐听过在边荒大客栈《高小子险中美人计》那台说书吗？”

   尹清雅宛妙的声音传回来道：“鬼才有兴趣去听那些骗人的东西。”

   燕飞攀上一座高山之顶，夜凉如水，阵阵长风吹得他衣衫飘扬，似欲乘风而去。

   淮水在前方看不见的远处，缓缓流动着。草野山林隐没在黑暗裹，似是这人间梦境除广袤深邃的天空外，其它甚么都不存在。

   人间是如此的美好，为何又总是那么多令人神伤魂断的事。

   离开万俟明瑶的那一个晚上，令他感受到与娘生死诀别的悲痛和哀伤，他有失去一切的感觉，变成个没有魂魄只余躯壳的走肉行尸，生命再没有半丁点儿意义。

   亦正是在这种再不恋栈生命的心境下，他成功在长安最著名的花街行刺慕容文，完成他在娘坟前许下的誓言。

   如果这一切只是某个人世大梦的部分，他可以接受吗？

   有一个事实他是没法否认的，就是在晓得仙门的存在后，他再不能回复到先前的心境，他一直在怀疑——怀疑眼前的一切。

   所以他真的不明白孙恩。

   他针对谢道韫的袭击，摆明是向燕飞公开挑战。

   他为甚么会做这种蠢事呢？

   孙恩不论道法武功，都只在他之上而不在他之下。他既感应到仙门，孙恩也该感应得到。既晓得确有破空而去这一回事，这人间的斗争仇杀，于他还具有哪种意义？何不好好朝这方向下苦功？练成古老相传秘不可测的绝技“破碎虚空”，成仙成圣，白日飞升而去，却要搞这种小动作。

   他真的不明白。

   杀了他燕飞又有何用？难道这样便可破空作神仙去了吗？

   燕飞隐隐感到其中必有他难以理解的原因，孙恩不但不是蠢人，且是有大智大慧之士。对他创立反晋的天师道，他亦难以褒贬与夺。所谓对与错，只是个立场的问题。对司马氏皇朝来说，孙恩当然是大逆不道，可是在备受剥削压逼的本土南人来说，他却是救星。

   无论如何，与孙恩的决战，已是上弦之箭，势在必发，不论战局如何变化，谁胜谁负，都不能影响这场超乎一切、牵涉到生命最终秘密的决战。

   他是绝不可以输的，否则一切都完了。

   屠奉三和司马元显并肩站在雨枰台的二楼，透过桶窗注视高耸对岸的淮月楼，一切是如此安宁详和。舟来船往，朱雀桥在右方横跨秦淮河南北两岸，以铁山、铁柱拉着铁链，巨大的铁链系着数十船只，其上迭着桥板，形成建康最著名的浮桥。她的存在或毁坏，正代表着建康的和平与战争。

   蒯恩的猜测，已传入他们耳内。

   看似不可能的情况，成为了未来最有可能发生的事，否则解释不了为何直至这一刻，仍没有敌人的动静。

   另一个解释是干归根本不晓得有淮月楼的众会。

   足踏梯阶的声音传来。

   两人转身望去，出乎两人意料之外的，不但是陈公公来了，权倾建康的司马道子也来了，还有六、七名一看便知是第一流好手的近卫随来。全体夜行劲装，摆明司马道子会亲自出阵。

   近卫留在登楼处，司马道子和陈公公则朝两人走过来，后者落后少许，神态冷漠，反是司马道子现出笑容，道：“情况如何？”

   屠奉三恭敬施礼道：“奉三向王爷请安。”

   司马道子来到两人中间，道：“不用多礼，我横竖闲着无事，所以来趁热闹。”

   陈公公站在司马道子身后靠近屠奉三，如果他忽然和司马道子同时出手，肯定以屠奉三之能，也难逃一死。

   司马元显喜道：“有爹来指挥大局，今晚将更万无一失。”

   司马道子忽然想起王国宝，当日亲手杀他的情景在脑海里重演着，道：“我难得有舒展手脚的机会，错过实在可惜。”

   说不提防司马道子和陈公公便是完全违背屠奉三的性格，可又知对方是存有试探自己之意，不但不敢暗中防备，还要尽量表现得毫无戒心，不会引起对方任何警觉，泄漏出心中的敌意。那感觉确不好受。

   屠奉三更清楚卢循今晚再难浑水摸鱼占便宜，因为有司马道子在场助阵，不单令他们实力遽增，更使陈公公难以暗助卢循，至乎没法向卢循传递信息。

   当然，这是假设陈公公确与孙恩有关系而言。

   卢循或许正埋伏在附近，但由于他没法掌握最新的情况，只能伺机而动，随机应变。但如果事情如蒯恩所料般进行，卢循肯定没有机会。

   蒯恩确是不可多得的人才，难怪侯亮生着他来投靠自己。

   司马道子充满威严的声音传人耳内道：“现在情况如何？一切看来非常平静，没有丝毫异常。”

   司马元显答道：“到此刻为止，我们尚未发现敌人的影踪。”

   司马道子一呆道：“是否情报有误？”

   屠奉三目光投往淮月楼的圣地东五层，道：“这正是干归高明处，也是最超卓的刺杀策略，事前不见半点征兆，到他发动时，主动完全掌握在他手上，且是雷霆万钧之势，如我们到那时才醒悟，－切都迟了。”

   司马道子沉声道：“好！你们猜到干归的手段了，快说出来让本王参验。”

   屠奉三微笑道：“这方面当然该由公子亲自道出。”

   此正为屠奉三的高明处，趁机送司马元显一个大礼，故意含糊其词，说得好像是司马元显识破干归的刺杀计划，只要司马元显接受了，事情便与蒯恩无关。否则如牵扯到蒯恩身上，不但须费唇舌解释蒯恩的来龙去脉，还暴露了己方人才辈出，对他们有害无利。

   果然司马元显立即胸膛一挺，神气地把蒯恩的猜测，当作自己的见地般说出来向他老爹邀功。

