    卷三十四 第十二章 逃出生天 

   高彦和尹清雅在月照下的雪地上滑翔，尹清雅忽然从后赶上来，叫道：“这么走不是太危险吗？为何不避进山区去？”

   高彦探出左手，尹清雅毫不犹豫地把玉手送入他的掌握内，一个是精于飞靴绝技，一个是轻身技法高明，两个手牵手的冲高滑低，便像化为一体，速度上没有太大分别。

   当滑行出平野，他们便送出掌风，如若船桨打进水里，制造翔行的新动力。

   尹清雅的话是有道理的。

   原本他们是沿颖水西岸走，却有敌骑从南而来，逼得他们要改变逃走的路线，采取偏离颖水的路线，以绕过迎头拦截的敌人。

   岂知走了不到五里路，再有数起敌骑从前方逼至，令他们不得不朝西面的纵横山脉遁去，到进入山脉东坡的丘陵地，方朝南再闯。照敌人拦截他们的格局推断，如此沿纵横山脉南逃，肯定会再遇上敌人的拦截队伍。

   高彦冷哼道：“如果我们进入山区，肯定会中了向雨田那奸鬼的计。他奶奶的！当我高彦是第一天到江湖来混吗？不过这家伙确是狡猾，晓得我们有穿越纵横山脉的捷径，所以故意把拦截我们的人，布置在山脉东面返回边荒集的路上，以渔翁撒网之势，硬要逼我们从原路逃走，我敢肯定，他正在那里待我们送上门去，老子我才不会中计。”

   尹清雅叫道：“可是前方肯定也有敌人啊！”

   高彦信心十足地道：“只要没有向雨田那家伙在，凭我们的飞靴，绝不成问题。”

   接着望天空望去，笑道：“连猎鹰也追不上我们，看我们跑得多快。”

   两人齐声欢叫，皆因正从一座雪丘顶冲上半空，越过近五丈的空间，四平八稳地携手落往雪地，继续飞掠，感觉舒畅美妙至极点。

   高彦道：“听到蹄声哩！让我们看看对方有多少人马。在雪地上，马儿绝快不过我们的飞靴，论灵活性更远有不及。”

   两人冲上另一丘坡，当冲天而上时，只见里许外一队多达五、六十人的敌人马队，正迎头驰至。

   尹清雅吓了一跳，娇呼道：“很多人哩！”

   他们看到敌人，敌人也看到他们，立即扇形散开，像一张大网撒过来，且人人弯弓搭箭，绝不客气。

   燕人骑射之术，名著天下，只五、六骑已不容易应付，何况在视野良好的丘陵地，对方更是五、六十骑之众，保证如果两人在他们射程内冲上半空，定会变成箭靶。

   高彦却是哈哈一笑，神情冷静，牵着尹清雅柔软的小手，朝另一座小丘脚下用劲，飞靴生出摇撸划水般的作用，而他本身便是在雪海上滑行的轻舟，潇洒自如的不住加速。

   尹清雅一时间全赖他带动，不过她对高彦的逃生本领有十足信心，乖乖地跟从。

   高彦急忙道：“到山坡前我会把雅儿朝前掷出去，雅儿什么都不用理，只要绕过敌人，到前方十多里外的雪林等待我来会合。”

   尹清雅担心地道：“那你怎么办呢？”

   高彦道：“我自有妙法脱身，说不定比雅儿更早到达雪林。没时间哩！雅儿准备！”

   此时已抵丘坡，高彦忽然先冲上丘坡，然后利用斜坡的特性，握着尹清雅的手运力扯动，令尹清雅往上绕弯，当尹清雅转了大半个圈，旋转加速，高彦大喝一声，以自己为旋轴的中心，而尹清雅则变成了向雨田手上的链子铁球，飞旋三匝后，动力已足。

   高彦松手，尹清雅小鸟翔空般横飞而去，越过十多丈的距离，落往远处，着地后还疾如流星般滑过近二十多丈的雪野，离开险境。

   尹清雅确是高彦的知己，熟知他性情，知他自有独自逃生之法，哪敢犹豫，连忙改向，先往东南方疾掠，刹那间已抵来敌左方，于箭程外的雪原，往南逸逃。

   高彦送走尹清雅后，没有耽搁，往相反方向横掠，还以鲜卑语大叫道：“高彦在此，哪个王八蛋逮得着我！”

   接着表演似地冲上一座小丘，射往半空，往西面山区滑去。

   箭矢“嗤嗤”，幸好全射往他后方空处，但最接近的箭矢只离他三、四尺，确是险至极点。

   敌方叱叫连声，分出二十多骑掉头去追小白雁，但明显落后了一段距离，此时高彦从空中别头瞧去，心爱的小白雁早变成一个小白点，没入茫茫夜色中。

   他并不担心小白雁，只要非在旷野之地，不用应付燕人的强弓劲箭，她有足够的能力自保。

   反之他仍未脱离险境，必须在燕人赶上前，避进山区去。

   “蓬！”

   高彦从天降下，直滑往山区去，敌骑从东南方全速赶至，领先的数骑已在千步之内。

   高彦一手探进其中一个百宝袋内，取出一弹簧机括发射的索钩，这是初识刘裕时，他以情报向刘裕换回来的宝贝，乃出自江南匠人的巧手，而高彦对此宝贝的运用之巧，绝不在刘裕之下。

   弓弦声响。

   高彦倏的加速，与劲箭比速度似的冲上另一山坡。

   箭矢再度落空。

   此际高彦已进入了山脉西面的疏林区，再非没有遮掩的丘陵地。

   一声长笑，投石般射上半空。

   敌骑像被捣翻了蜂巢的恶蜂般登丘越坡的追来。

   高彦心忖，幸好后方的追骑中没有宗政良在，否则此位有“小后羿”之称的射箭高手，会对他造成很大的威胁。

   这个想法仍在高彦的脑海盘旋之际，后方叱喝传来，高彦认得正是宗政良的声音。

   高彦想也不想，手中索钩喷射，投往左方一棵老树去，若箭是由宗政良的强弓射出，任何犹豫便会带来利箭贯背的结局。

   倏地改向，横移开去。

   利箭擦颈而过，差两寸利箭便透颈而入，快如电闪。

   高彦施出看家的本领，足踏老树伸出来的横干，使个手法抖脱嵌进了老树主干的索钩，两脚使劲，利用横干的弹力，弹往山区，附在横干枝叶上的雪，同时细雨般洒往雪地。

   他在高空上连续两个翻腾后，顺势后望，宗政良刚跃离马背，竟凌空把强弓拉成满月，正向他发射第二箭。

   两人之间的距离达千步以上，不过宗政良既有把握射击，谁都不敢轻视。

   “嗖！”

   钩索射出。

   高彦横移开去，劲箭在身旁呼啸而过，且余劲未衰，插入附近一棵树的主干处。

   高彦心呼“好险”，长笑道：“宗兄不用送哩！”

   落在另一棵树的横干上，如前法般施为，投往山坡去，没入坡上的雪林里去。

   宗政良落到地上，目送高彦消没山上，从怀中取出火箭，点燃后掷上高空，爆开一朵血红的光花。

   尹清雅在雪林边缘心焦如焚的苦候着，追杀她的二十多骑被她引往颖水的方向，成功撇掉，现在只等高彦赶来会合，他们这次闯关便功行圆满。

   她置身处离边荒集只有六、七十里远，凭他们的“靴程”，不到两个时辰便可以抵达边荒集。

   唉！这小子……

   蓦地雪原出现一道白影，如鸟般滑翔而来。

   尹清雅大喜奔出林外，来的果然是高彦，他加速掠至，在尹清雅没有丝毫防备下，把她抱得双脚离地的拥个结实，还旋转着进入雪林去，高呼道：“成功哩！”

   尹清雅被他抱得娇躯发软，既喜又痒，大嗔道：“放我下来！”

   高彦转了十多个圈，才把她放下，接着拉着她柔软的小手，深进树林。

   尹清雅忘了责骂他，嚷道：“我们是否直接赶回边荒集去？”

   高彦道：“我本有这个打算，但宗政良那混蛋在背后放烟花欢送我，又使我改变了主意，说不定他是通知向雨田那家伙。如果我们直扑边荒集，就会落入向家伙的算计中，非是智者所为。”

   尹清雅道：“那怎办好呢？我给人追得心都慌哩！”

   高彦道：“与我高彦在边荒玩捉迷藏，老向只是不自量力，让我们先到一号行宫去，再绕往边荒集西南方才回集，保证老向摸不着我们的袍边。”

   尹清雅欣然道：“算你这小子有点能耐吧！”

   高彦得尹清雅赞赏，立即生出飘飘然的感觉，怪叫一声，拉着尹清雅往雪林的西南方穿林过树的滑去。

   卓狂生、王镇恶、姚猛、方鸿生、拓跋仪、小杰、红子春、姬别在马背上极目远望，雪原上仍不见人迹。

   除他们外，尚有近千名夜窝族战士，策马立在边荒集北面二十多里一座小丘上，焦急地等候着。

   他们出集迎接高彦和尹清雅的行动，在午后展开，开始时兵分多路，到发现燕兵的踪影，才集中到这里来。

   燕人见他们大举出动，立即朝北退避，而荒人亦有顾忌，不敢继续前进，怕误入埋伏陷阱。

   卓狂生道：“照燕人的情况看，高小子和小白雁该尚未落入敌手，否则燕人不用追到这里来。”

   拓跋仪道：“该如你所说的，可是敌人在离开北颖口百里之处布下截击兵，却不是好兆头，显示敌人重重封锁高小子的归途，布下天罗地网，竭尽全力地拦阻高小子。”

   姚猛道：“我看只要我们小心点，挥军北上，将可以扰乱敌人，捣破敌人的拦截网，制造混乱，令高小子和他的小情人有脱身的机会。”

   王镇恶道：“这不失为没有办法中的办法，虽然要冒上风险，却是值得的。”

   红子春道：“只要我们分三路挺进，互相照应，避林而不入，可不惧敌人埋伏。”

   小杰欲言又止。

   拓跋仪道：“小杰最清楚高小子的手段，有什么话放胆说出来。”

   小杰道：“高大哥每次到北颖口，都是穿过纵横山脉。今次为了避开敌人，大有可能从山区的西面潜回来。”

   卓狂生点头道：“依高小子的性格，这个可能性极高。”

   拓跋仪道：“我们想到这个可能性，敌人也会想到这个可能性，所以高小子最后会采哪条路线回集，仍难说得准。”

   姬别道：“我有个两全其美的提议：立即兵分两路，把主力集中在这里，再派一队人到另一边去接应高小子。”

   拓跋仪同意道：“这确是个办法，这里便由我和姬大少，还有老红主持，另一队人马由卓馆主指挥，小杰负责领路，镇恶、小猛为辅。如何？”

   卓狂生道：“那边该不用打硬仗，拨五十人给我们便成。”

   方鸿生道：“我该归哪一支人马？”

   拓跋仪道：“方总跟在我身旁，如果能嗅到高小子的气味，我们便不用深入敌境里。”

   卓狂生喝道：“就这么办吧！兄弟们随我来。”

   刘裕睁大眼睛躺在床上，一时弄不清楚是身在健康还是在大海上，对大海波涛的抛荡，他已习以为常，便如呼气吸气般自然。

   上床整个时辰后，他仍没有丝毫睡意，脑海中不住重复响起谢道韫在健康与他说的那番话。

   “你明白他们？”

   坦白说，他并不明白天师道的信徒，屠奉三也不明白，但只要看看天师道在南方沿海一带所受到的广泛支持，便知道天师道那一套是受欢迎和认同的。

   以往他只想着如何打败敌人，如何去赢得每一场战争，但对付天师道，这肯定不是办法。去了个徐道覆，还有无数的徐道覆，因为祸乱的因素仍然存在，那不是几场战争可以决定的。但如何可以一边与天师军作战；另一方面却把支持天师道的民众争取过来，他却是茫无头绪。

   他失眠了。

   他有点不知自己在干什么、为什么而努力奋斗的感觉，不过也清楚，到明天太阳出来时，他会回复斗志，现在困扰他的思绪会不翼而飞。但是在这一刻，一切都像不具有任何意义，一切都似再没有任何价值，所有努力最终都只会是徒劳的愚蠢事。

   这种想法使他感到心中一片茫然，宛如一艘在大海航行的船，失去了风的动力，随着情绪的波荡，无主孤魂的飘流着。

   即使在最失意的时候，他亦未尝过此时此刻般的失落。

   忽然间，他醒悟了。

   一切都因谢钟秀而来，虽然当时他的意识有点模模糊糊的，事实上他早在不知不觉中，深深的爱上了谢钟秀。

   他对谢钟秀的爱是突如其来的，快速而猛烈，当她纵体入怀的一刻，一切再不由他的理智控制。

   正因爱得深、幻想得太多太完美，她予他的伤害才会这么重。

   刘裕从床上坐起来，急促地喘息。

   自己前世究竟作下什么冤孽，今世要受到这样的折磨？

   谢钟秀绝不是另一个淡真，他根本看不起自己这个寒门，不论自己的成就有多高，在她眼中自己从没有改变奴才的身份。

   刘裕心中涌起一阵怒火，并非只针对谢钟秀，也针对自己。

   我刘裕是顶天立地的男子汉，怎可以如此窝囊没用，早下决心忘掉她，却于夜深人静时被她的影子缠绕。

   他奶奶的，有一天我会教她后悔，后悔曾如此不留余地的拒绝我、误会我、指责我。

   刘裕心中涌上一阵痛苦的快感。是的，以自己眼前的身份和成就，当然配不上她，可是有一天，这情况将会改变过来。

   刘裕对谢钟秀再不能以理智思考去原宥，而是被极端和不理性的情绪控制，滋生了恨意，但在此刻，他已失去耐性去自省对与错，也只有这样去想像未来某一可能性，方可以舒缓他内心的不平之气和苦楚。

   刘裕深信终有一天，谢钟秀会为如此残忍地对待自己而悔不当初。

