    卷三十七 第九章 费尽唇舌 

   远征军攻陷会稽和上虞的十五天后，南方的形势起了急遽的变化。

   刘牢之的水师船队和三万名系内的北府兵，三天前从水路撤返广陵。刘牢之只象征武的以奏章知会朝廷，不待朝庭指示，便自行其是，将收复失地后的固守重任交予谢琰，完全不把司马氏皇朝放在眼里。

   刘牢之这边厢离开，天师军立即发动全面的反攻，从海陆两路狂攻吴郡和嘉兴两城。又另派兵佯攻无锡、海盐、会稽和上虞诸城。牵制谢琰的部队，使远征军陷于被动的劣势，被天师军揪着来打。

   建康的情况亦好不了多少，最令司马道子头痛的是刘牢之公然违抗朝廷军令，意向难测，偏在现时的形势下，根本拿刘牢之没法。

   恒玄亦调动荆州军，摆出攻打江陵殷仲堪的姿态，把殷仲堪吓得魂不附体，告急文书雪片般送往襄阳予杨全期，着他派兵救援，

   聂天还的两湖帮战船队，则在洞庭湖集结，蓄势待发，令形势更趋复杂。

   自淝水大胜后南方虚幻短暂的和平盛世终于结束，一场牵连到南方各大势力的决战，已成离弦之箭，无可改变。

   就是在这样的时机下，刘裕的奇兵号在清晨时分抵达盐城南面的码头，在等侯他的除了刘毅之外，还有末悲风。

   昨夜宋悲风以代表刘裕的身分，携带由阴奇假造的圣旨往见刘毅，刘毅虽然不满，却没有怀疑，只是坚持必须得谢琰点头，方肯交出盐城的管治权。宋悲风依刘裕的指示，向刘毅痛陈利害，费尽唇舌始说服刘毅先和刘裕见上一面。

   为了安刘毅的心，屠奉三和江文清都没有入城，宋悲风亦留在船上，只刘裕孤身一人随刘毅入城，一路上两人没有交谈，刘毅满脸阴霾，直至抵达太守府，进入大堂，刘毅遣走下人，剩下他们两个人时，刘毅沉着睑发难道：“这算甚么一回事？当我刘毅是呼之则来挥之则去的奴才吗？况且这样做绝对不符军中的规矩，朝廷有甚么指示，可直接下达会稽与琰帅，再由他颁布行事的军令，哪有这般把圣旨送到我这裹来的？宗兄并非刚参军的雏儿，你来告诉我究竟是甚么一回事？”

   刘裕按下心中怒火，见他毫无着自己坐下的意思，只好陪他站在堂中，挤出点笑容道：“道理很简单，琰帅是根本不会理会这道圣旨。将在外，军令有所不授，谁都难责怪琰帅。”

   他的答案显然大出刘毅的意料之外，容色稍霁后，刘毅说道：“既然如此，你为甚么还来见我？你不晓得我只听琰帅的指示吗？”

   刘裕从容道：“我来见你，是要和你打个商量，宗兄可知你现在正身处险境？不是我危言耸听，如果依照现时的情况发展，你们大有可能没有一个人能活着回去。纵然能侥幸逃生，回建康后仍是死路一条。”

   刘毅睑露不以为然的神色，闷哼道：“行军打仗的事，我自有分寸，不是我事后聪明，而是早在进攻会稽前，我们已预估到有眼前的情况，所以作好了准备，现在乱兵反击的声势似乎浩大，但只是回光返照，难以改变败局。”

   刘裕心知刘毅不直接了当地对他的话“嗤之以鼻”，又或坦言“你凭甚么来教我”，已算是非常克制。皆因说到底他们从未曾撕破脸皮，故仍能保持表面上的客气和尊重。

   两人就这么站着对话，互相瞪视，火药味愈来愈浓，眼看一言不合，不是一方逐客，便是另一方拂袖而去。

   刘裕心中暗笑，只看刘毅憔悴的睑容，便知他是外强中干，勉强在撑着，事实上从刘毅肯见他刘裕，可推测刘毅内心虚怯，所以想听他刘裕有甚话说。

   刘裕叹了一口，朝前踏步，绕过刘毅走到他背后，轻轻道：“宗兄还记得吗？那晚我登上何大将军的船，劝他千万不要到建康去，何大将军却忠言逆耳，一意孤行，结果在到建康途上惨遭人所害。”

   这不但是动之以情，更暗含警告之意，劝刘毅不可把他的话当耳边风，否则势将重蹈何谦覆辙。

   刘毅沉吟片刻，也叹了一口气，道：“我怎会忘记此事？亦正因如此，令我和很多兄弟无法接受宗兄向司马道子投诚的事实。宗兄可以告诉我，为何要这么做呢？你刘裕再不是以前的刘裕了，教我如何敢信任你？——”

   刘搭走了开去，直抵可眺望外面园景的橱窗，缓缓道：“宗兄弄错了，我并不是向司马道子投诚，甘愿做他的走狗，而是为朝廷效命。——”

   刘毅转过身来，瞪着他的宽肩厚背忿然道：“这有分别吗？”

   刘裕好整以暇的道：“当然大有分别。一天我们没有人起兵造反，上至谢琰，下至宗兄，谁不是为朝廷效命？如果司马道子等同朝廷，那宗兄和我并没有分别，对吗？”

   刘毅为之语塞，说不出话来。

   刘裕原地转过身去，面向刘毅，喝道：“最后的机会就在眼前，我绝不是虚言恫吓，吴郡和嘉兴两城的其中之一，绝捱不到明天太阳升起之时，只要一城失守，另一城势将难保，然后轮到海盐，琰帅的部队会变成缺粮缺援的孤军，后果如何？不用我说出来宗兄也该清楚。”

   刘毅沉声道：“宗兄勿要危言耸听，有甚么事实可以支持你这个看法呢？”

   刘裕晓得刘毅已被他打动，兼之记起当日何谦不听他刘裕逆耳忠言的悲惨后果，终于忍不住问个究竟。

   刘裕微笑道：“你可知徐道覆的主力大军尚未出动呢？”

   刘毅皱眉道：“主力大军？”

   刘裕道：“徐道覆的主力攻城部队，一直隐伏于吴郡和嘉兴以东的沪渎垒，兵力达五万之众，是天师军的精锐，不但攻城的预备上夫做得十分周全，且是蓄势行事，其锋锐实非久战力疲的吴郡、嘉兴守军可以抗御。加上两城民贼难分，当这支攻城奇兵大举进攻，蛰伏城内的乱兵来个里应外合，你说两城能守多久呢？当日大小姐的夫君就是这般失去了会稽，还赔上了性命。同样的历史会重演，吴郡和嘉兴如是，宗兄的海盐亦无法幸免。”

   刘毅色变道：“沪渎垒？”

   刘裕看他的表情，知道他从未听过“沪渎垒”三个字，而他亦是在五天前，才晓得这么一个地名。沉声道：“沪渎垒是东吴孙权时代的水师基地，废弃多年，最近才被天师军重建，以作藏兵之所：五天前天师军的这支反攻部队，离开藏处，朝吴郡进军，至迟昨夜已推进至吴郡城外，我所说的无一字虚言，宗兄将可在今天收到吴郡告急求援的信息。”

   刘毅脸上血色尽褪，呆看刘裕好半晌后，道：“我要立即通知琰帅。”

   刘裕淡淡道：“有用吗？”

   刘毅欲语无言。

   刘裕道：“琰帅是甚么料子，我们北府兵的兄弟人人心中清楚，如此急速扩展，已犯了兵家大忌。看现在是怎样的局面，原本气势如虹的远征军，现在变得七零八落，部队与部队间完全发挥不出互相支持作用。一旦吴郡、嘉兴两城失陷，再被截断粮道和后路，即变成各自为战的劣局。宗兄以为凭现在海盐区区三千守军，可以撑多久呢？海盐是个临海的城池，只要天师军规模庞大的战船队杀至，截断盐城和会稽、上虞的海上交通，海盐将变成孤城一座，守无可守，逃无可逃。宗兄现正处生死存亡之际，能否化凶为吉，就在宗兄一念之间。”

   刘毅像崩溃了似的两唇轻颤，好一会才能回复说话的能力，道：“我还可以干甚么呢？”

   刘裕心忖哪由得你这个自大自负但又贪生怕死的家伙不屈服，但当然要保着他的面子，诚恳的道：“眼前唯一生路，就是我们和衷共济，并肩作战，力图绝处逢生。说到底大家仍然是兄弟，过去的事便让他过去好了。”

   最后两句是刘裕最不愿向刘毅说出来的话，但他终于说了，如果刘毅能从此效忠于他，刘裕会重新把他视为兄弟，永不离弃，但当然须看刘毅日后的表现。

   刘毅现出犹豫的神色，就在此时，堂外传来急促的足音，接着兵卫喝道：“禀告刘将军，急信到！”

   刘毅浑身一颤，望向刘裕。

   刘裕点头示意，刘毅一言不发的朝大门走去，半盏热茶的工夫才回来，脸色难看至极点。经过刘裕身旁时，低声道：“宗兄请随我来。”

   刘裕跟着他直入内堂，随他在一旁的几席坐下，静待他发言。

   刘毅双眼直愣愣地看着前方，神情呆滞，显然刚才的急信予他很大的冲击和震撼。刘裕敢肯定他接到的信息是最坏的消息。

   虽然说不得不与刘毅合作，但刘裕确实是以德报怨，不然刘毅肯定命丧海盐，死了仍不知在甚么地方犯错。

   刘毅有点自言自语的道：“吴郡陷落了，我接到的是嘉兴守将陈彦的求援信。唉！怎会这样子呢？连一天都撑不了。”

   刘裕也暗吃一惊，如果消息属实，吴郡的守兵只捱了几个时辰，便给击垮。

   刘毅忽然骂起来道：“刘牢之分明是要害我们，他好像早晓得会发生这样的情况，在我们最需要他的水师船队时撤返广陵。”

   刘裕平静的道：“琰帅不是也想置刘牢之于死地吗？为何宗兄会认为刘牢之会和你们衷诚合作？”

   刘毅立告哑口无言，更可能心中有愧，又或作贼心虚，记起当日正是由他提议让刘裕去行剌刘牢之。

   刘裕有点不耐烦的道：“嘉兴之后，就是海盐，现在是分秒必争的时候，宗兄仍拿不定主意吗？”

   刘毅道：“你要我怎样做呢？”

   刘裕并没有如释重负的感觉，因为天师军显示出来的反攻实力，比他预料的还要强大，如此看，会稽和上虞将于短期内失守，他们虽有全盘的计划，但能否奏功，仍属未知之数。

   现在他最想说的是，你刘毅立即把海盐的指挥权交出来，一切听老子的。可是当然不可以如此直接了当，眼前门以为才能胜过他刘裕的这个家伙，肯定消受不了。

   刘裕道：“只要我们能守稳海盐，这场仗我们将有可能逆转胜败，赢取最后的胜利。”

   刘毅朝他望去，脸色苍白如死人，摇头道：“我们绝守不住海盐，即使我们有足够的兵力，一旦被截断粮线，城内的军粮将捱不过半个月。”

   刘裕淡淡道：“如我可保你粮资无缺又如何呢？”

   刘毅不能置信的道：“你怎可能办到？”

   刘裕胸有成竹的道：“天师军现在有南方最庞大的战船队，我们却有南方最优秀的战船队，连雄霸两湖的两湖帮战船亦曾在我们手上吃大亏。我们根本不怕与天师军在海上会战，战船多寡非是决定海战胜败的唯一因素，还要看战船的性能，操舟的技术和水战的策略。何况我们是不用在水上和天师军硬撼的，只要突破他们海上的封锁，便可把粮资源源不绝地送抵海盐，让我们有本钱与天师军长期周旋。”

   刘毅仍是一脸怀疑的神色，问道：“粮资从何而来？”

   刘裕答道：“由孔老大和支遁负责供应。”

   刘毅微一错愕，一时说不出话来。

   刘裕语重心长的道：“今回我并非见形势危急，到这里来浑水摸鱼，好捞点油水。实情是在远征军出发之前，我早预估到眼前的局面，所以一直在部署预备。如果宗兄不信任我，只要说一句话，我立即离开。”

   刘毅疑惑的道：“司马道子晓得你在干甚么吗？”

   刘裕道：“可以这么说，也不可以这么说。确实的情况是司马道子对我的预测是半信半疑，但因我有供他利用的好处，所以他暂时接纳我。假如我能成功荡乎天师军之乱，而司马道子则铲除了桓玄和刘牢之的威胁，司马道子第一个要杀的人，肯定是我刘裕。”

   刘毅皱眉道：“听你的语气，似乎把桓玄和刘牢之视为一党。”

   刘裕想起这两个人，一时旧恨新仇涌上心头，冷哼道：“刘牢之早晚会投向桓玄，不是他认为桓玄会厚待他，而是他憎恨朝廷，憎恨建康的高门大族，故让桓玄蹂躏建康，然后再以解危者的姿态收拾残局，当皇帝过瘾儿。刘牢之是个有野心的人，但他有一个大弱点，就是高估自己，低估别人，为了这方面的误失，他会赔上自己的性命。”

   这番话表面上是数刘牢之的不是，暗里却针对刘毅，因刘毅正是同类的人。

   刘毅沉吟片晌，颓然道：“即使我们能从海上运来粮资，仍无法抵受天师军从水陆两路而来的强攻。”

   刘裕摇头道：“不要低估海盐的防守力，你们当日尽全力攻打海盐，损折严重，仍无法拿下海盐。如非徐道覆别有居心，诈作败走，恐怕他亦能撑数月至半年的时光。”

   刘毅摇头道：“攻打海盐的情况，我有份参与，故比你清楚。徐道覆之所以能守得海盐固若金汤，皆因全城皆兵，军民上下一心。但现在海盐只剩下一座空城，你那一方有多少人？如只是数千之众，根本无法抵挡得住天师军日夜不停的轮番猛攻。”

   刘裕道：“这并不是一场单纯的攻城战，我们已拟好全盘的作战计划，利用水道的方便，我们可对天师军进行突击、伏击、截击的灵活战略。只要我们守得稳海盐城，天师军只好把力量集中往攻打会稽和上虞，我们便可收编从两城逃出来的北府兵兄弟，增加我们的实力，再全力反扑天师军。”

   刘毅摇头道：“败军之将，何足言勇？既成逃兵，怎肯重返战场？何况是我们这座陷身敌人势力范围的孤城？”

   刘裕淡然道：“那就要看我刘裕在北府兵兄弟心中的份量，看我对他们的号召力了。”

   刘毅登时发起呆来。

   刘裕知道到了最关键的时刻，成与败就看刘毅这刻的反应。

   刘毅回过神来，道：“如果琰帅有令传来，命我弃守海盐，到会稽助他守城，我可以违抗他的命令吗？我清楚琰帅，他会作出这样的决定的。”

   刘裕苦候良久，就是等他这番话，淡淡的道：“如果宗兄再不是海盐的太守，这根本不是问题。”

   刘毅浑体遽震，呆看着他。

   刘裕一字一字的道：“琰帅是甚么料子，你该比我更清楚。你到会稽去，只是陪葬，不会出现另一个结果。现在请宗兄下决定，你选择站在琰帅那一方，还是和我合作？”

   刘毅嘴唇颤动，好一会后，颓然垂首道：“宗兄怎么说就怎么办吧！”

