    卷三十八 第二章 骑虎难下 

   在午后冬阳的照射下，“奇兵号”领头泊往海盐南面的临海码头，出奇地除了随行的八艘双头舰外，尚有五艘专走海路的楼船，观其吃水深达两丈，便知船上满载货物。

   刘裕闻报，和一众将兵蜂拥出城迎接，此时岸上早众集了数百名北府兵，人人神色兴奋，看着壮观的船队泊往大小码头。

   屠奉三不待“奇兵号”靠岸，从船上跃下码头，以内功贯注声音大喝道：“报告刘帅，奉三和文清幸不辱命，已攻克沪渎垒，并夺得敌人大批粮资和攻城的工具。”

   刘裕尚未有机会回应，聚集在码头的兵将爆起震荡码头区的轰天叫好喝采声，便像久旱的受苦灾民，看到天上降卜甘霖的激动情况。

   刘裕心中叫好。

   屠奉三这一手耍得非常漂亮，可见他深识人性。他于攻陷沪渎垒后，毫不停留的率船队赶回来，为的便是要报上好消息，振奋海盐部队的士气。

   没有了专用来攻打海盐的器械工具，天师军暂时对海盐是无计可施，让海盐的部队有喘息的时间和空间。

   城门和城墙上的守军听到这边的欢叫，立即知道发生了甚么一回事，同时吶喊助威响应，一时间城里城外，充满令人热血沸腾的叫喊声。

   屠奉三直抵刘裕和刘毅等将领身前，从容道：“我们于丑寅之交对沪渎垒发动攻击，敌人在猝不及防下全无还击之力，仓皇四散奔逃，到天明时全垒落入我们手上。不知是否老天爷关照，五艘天师军的货船仍懵然不知地驶到沪渎垒来，上载大批粮货、药物、衣服和日用品，我们当仁不让，一切照单全收。看！我们把战利品带来了，请刘帅过目点收。”

   由于他说得既轻松又有趣，引起众将兵发自真心的爆笑。而这五艘大型海船，在各人眼睁睁下靠往岸边，比甚么都更能有力地激励士气。

   刘裕打心底感激屠奉三，目前北府兵最欠缺的正是粮货和信心，最巧妙是屠奉三提起老天爷，绕了一个弯子提醒众人他刘裕是真命天子，登时令众人精神振奋。

   刘裕微笑道：“宗兄！麻烦你点收战利品，再把货运进城内去。”

   刘毅振臂一呼，左右人等全追在他身后办事去了。

   此时八艘双头舰耀武扬威的在码头外的海域往来巡弋，益增海盐城守军振起了的气势。

   屠奉三来到他身边，叹道：“我们没有看错蒯恩，此人乃不世将才，攻打沪渎垒的计划由他一手策划，故能在伤亡不足百人下建立奇功。我们要好好的擢用他。”

   刘裕道：“大小姐和宋大哥呢？”

   屠奉三道：“我们接到边荒来的消息，北颖口的敌人已被击退，还击杀主帅宗政良和副帅胡沛。高小子当然安然无恙，似乎还赢得小白雁的欢心。

   燕飞现已往平城去，五车黄金可望于短期内运抵边荒。正因逞荒集之危已解，所以我们的荒人兄弟把二千头上等战马送交孔老大，再由他派船运往海盐来，大小姐和宋大哥率船于中途接应，以免被天师军拦途截劫。”

   刘裕大喜道：“我们交运了，好消息竞一个一个的接踵而来。”

   屠奉三道：一这或许是否极泰来。事实上自我们智取盐城后，我们已把命运掌握在手上，再不是由人摆布。现在情况如何呢？”

   刘裕道：“昨天一日之内，吴郡、嘉兴相继陷落，天师军竟封锁到无锡之路，逼得两城败军朝海盐逃来，现在我们在海盐的兵力已增至八千人，徐道覆真懂得帮忙。”

   屠奉三叹道：“这叫天助我也。只从吴郡和嘉兴失陷之速，可看出北府兵十无斗志。事实上谢琰的部队已到了山穷水尽的绝境，全赖我们奇兵突起、挽狂澜于既倒。有没有天师军的情报？”

   刘裕看着五艘海船的货物，在众人兴高采烈下被搬运到岸上，再由骡车运进城内，心中涌起满足和欢慰的感觉。答道：“据刚接到的消息，天师军的主力已沿运河南下，攻打会稽和上虞将是十天或八天内的事。至于该来攻打海盐的天师军部队，仍未见踪影。真奇怪！”

   屠奉三笑道：“有甚么好奇怪的，这支部队现该在赴沪渎垒的途上，不过当他们遇上从沪渎垒逃出来的败军，只好退返吴郡和嘉兴，再请求徐道覆的指示。”

   刘裕欣然道：“理该如此！”又沉吟道：“徐道覆会有何反应呢？”

   屠奉三扫视海面的情况，沉声道：“如我所料不差，天师军的舰队会出现在海面上，摧毁我们泊在码头的所有船只，封锁我们的海上交通，使我们无法支持海峡对面的会稽和上虞，同时孤立海盐，使我们不能从海路运来物资。”

   刘裕双目精芒乍闪，平静的道：“那就让天师军的战船队，见识一下我们双头舰能以少胜多的战术。我们尚有一个优点，就是从岸上支持我们的舰队，只要捱过此关，海盐将变成在怒海中兀立不倒的巨岩，我们大败天师军的日子亦为期不远了。”

   聂天还坐在厢房内临窗的桌子，从酒家二楼俯瞰风雨迷蒙里洞庭湖的风光。此时把门的手下来报，任青？到了。

   聂天还着手下请她进来，到任青堤在桌子另一边坐下，厢房门关上后，聂天还道：“任后是否静极思动呢？”

   任青媞微笑为他斟酒，柔声道：“我是放心不下，所以趁聂帮主尚在巴陵，赶来见你。”

   聂天还用神地打量她，似是有所发现。讶道：“任后竞在担心聂某人？”

   任青媞淡淡道：“正因聂帮主认为我不用担心你，这却正是我担心你的由来。”

   聂天还皱眉道：“任后是否暗示桓玄会害我呢？”

   任青媞叹道：“我对桓玄确有恨意，但仍不会下作至干挑拨离间的事，但有些话是不吐不快，便当是报答聂帮主收留我的情义吧！”

   聂天还微笑道：“狡兔既然未死，我聂天还应该尚有被利用的价值，桓玄怎舍得害我？”

   任青媞幽幽的道：“奴家就是担心帮主有这种自以为然的想法。帮主认为要杀你是一件易事吗？当帮主全力提防时，任何人要对付帮主，都要付出沉重惨痛的代价，动辄还惹来焚身之祸。故若我是桓玄，会选择在帮主最意想不到的时候，攻帮主的不备，以除去杨全期和殷仲堪之外另一个心腹大患。”

   聂天还冷哼道：“任后当我第一天出来混吗？我怎会不防桓玄一手，他的部队全在我的监视下，他动半个指头都瞒不过我。桓玄想暗算我，会是自讨苦吃。”

   任青媞苦笑道：“帮主动气了，我是否该闭嘴滚蛋呢？”

   聂天还瞪了她好半晌后，摇头道：“我没有生气，只是想告诉你，我一直都在提防桓玄，我和他的结盟是互相利用，根本没有道义可言。但若没有这个盟约，我到今天仍只能在两湖称霸，坐看大江帮耀武扬威。”

   任青媞欲言又止，终于没有说话。

   聂天还道：“请说下去。”

   任青媞道：“在一般的情况下，谁都难以对付帮主。可是当帮主倾巢而出，一旦被截断返两湖之路，将成被驱离山林的猛虎，变成被犬欺的平阳之虎。帮主明白我的意思吗？”

   聂天还从容道：三垣个情况或许有一天会发生，但绝不在攻陷建康之前，这方面我自有打算。”

   任青媞冷静的道：“帮主雄材大略，心中当然有全盘计划，容许我猜测吗？”

   聂天还露出不自然的神色，皱眉道：“说吧！”

   任青媞微耸香肩道：“当桓玄全力攻打建康之际，帮主将攻取荆州，变成另一个桓玄，那时就算桓玄成功攻夺建康，但已失去上游之利。对吗？”

   聂天还沉声道：“这是桓玄的看法，还是你的猜测？”

   任青媞目光投往烟雨中的洞庭湖，轻轻的道：“不论大江帮，又或两湖帮，都是桓玄的心中刺、眼中钉。桓玄并非－个有勇无谋的人，他借帮主之手除掉江海流，实为高明的一着。可是他有两大缺点——第一个缺点是好色；另一个缺点是疑心重。”

   接着秀眸朝他瞧去，平静的道：“天下谁不晓得帮主是不甘臣服于人下的霸主豪强，以桓玄这么一个疑心重的人，绝不会让帮主坐收渔人之利。如果青缇所料无误，在毁灭两湖帮前，桓玄只会封锁大江，而不会直接攻打建康。”

   聂天还冷然道：“你是指今次桓玄邀我攻打江都，只是要覆亡我两湖帮、引蛇出洞的奸计、哈！若是如此，我会教桓玄后悔。”

   任青媞从容道：“我刚才说过，在帮主全力提防的当儿，攻击你的人肯定是蠢才。攻打江都，帮主处于进可攻退可守的优势，桓玄怎敢在这种时刻打帮主的歪主意。事情会发生在歼灭了杨全期和殷仲堪之后至进犯建康这段期间内。”

   稍顿续道：“帮主虽然对桓玄的兵力部署了如指掌，可是对巴蜀的谯纵又如何呢？此人能独霸巴蜀，大不简单，其出身来历，更是神秘。谯家的崛起只是十多年间的事，看看以干归这等人才，亦甘为他所用，便知谯纵不只是一般世家大族。”

   聂天还苦笑道：“你以为我会忽略谯纵吗？”

   任青媞道：“帮主当然不会有此疏忽，但却肯定感受上没有我这般深刻。谯嫩玉可说是从我手上把桓玄硬生生的夺去，且是在干归饮恨建康的消息刚传人桓玄耳中的当儿，由此町见此女应变之速，不择手段的厉害，哪有半点像世族人家的正经女儿？且如果不是荒人故意泄露谯嫩玉行刺高彦的事，到今天帮主恐怕仍未对谯家生出警觉。”

   聂天还现出深思的神色，好一会后点头道：“任后所言，全是实情。”

   任青媞喜孜孜的道：“帮主终于听得入耳哩！”

   聂天还讶然瞥她一眼，皱眉道：“你对谯家还有甚么看法呢？”

   任青媞叹道：“先兄在世之时，一直有留意南方的情况，下了不少工夫，当时毛家的势力比谯家大得多，所以我们不大留意谯纵，谁想得到谯纵竟能于一夜之间把情况扭转过来，由此可见万不可轻视谯纵，否则将重蹈毛家的覆辙。”

   聂天还拿起酒杯，一饮而尽。

   任青媞默默的看着他，等他放下酒杯，柔声道：“你听过李淑庄这个人吗？”

   聂天还愕然道：“当然听过，她不但是淮月楼的大老板，且是在建康五石散的主要供应者，令她变成建康最富有的女人。”

   任青媞秀眉轻扬，像在自言自语般道：“我为何要提起她呢？因为先兄曾和她有一段情，一直以来，我们只当她是一个有办法的女人，从没有想过她在名利权势外尚另有野心，不过这个想法我已改变过来。”

   聂天还讶道：“甚么事令你改变对她的看法？”

   任青媞道：“当然与干归葬身淮月楼有关系，没有李淑庄的准确情报，干归如何能掌握刘裕赴淮月楼夜宴的事？照我猜李淑庄未必直接和干归有交情，但却与谯家有密切的关系。”

   聂天还一呆道：“你这猜测非常管用，我的确是低估了谯家的实力。”

   接着苦笑道：“听你说得我有点心神不定，我很久没有这种危机四伏的感觉。任后对我有甚么忠告呢？”

   任青媞一字一字的缓缓道：“如果我是帮主你，就拒绝出兵，随便找个借口，例如尚未准备充足，请桓玄把攻击殷、杨两人的行动，推迟半年。”

   聂天还双目神光遽盛，盯着任青媞。

   任青媞垂首道：“青媞要说的话说完哩！一切由帮主定夺。”

   聂天还仍默不作声。

   任青媞起立施礼，一声告罪，退出厢房去。

   她刚离开，郝长亨进入房内，走到他对面坐下，以询问的日光看着他。

   聂天还道：“有甚么事？”

   郝长亨道：“杨全期中计了。刚接到桓玄传过来的消息，杨全期的船队离开襄阳，赶往江都。”

   聂天还讶道：“杨全期难道不晓得前一阵广江都因连场大雨，浸坏了农田，影响今个秋天的收成吗？”

   郝长亨嘲笑道：“殷仲堪肯定会向杨全期隐瞒此事，好骗杨全期陪葬。这些所谓的名士，彻头彻尾是无行的文人。”

   聂天还沉吟半晌，苦笑道：“长亨！你来帮我想想，如果我把与桓玄的约定置诸不理，按兵不动，会有甚么后果呢？”

   郝长亨剧震一下，瞪着聂天还，一时说不出话来。

   聂天还正容道：“我是认真的。”

   郝长亨用心想了片刻，道：“首先我们会打回原形，从此势力难伸出两湖半步，失去了沿江所有新打下的地盘。而桓玄亦难圆他的帝皇梦。”

   聂天还点头道：“你说出了我心中的想法。现时我们的情况，便如逆水行舟，不进则退。说不定大江帮还会趁此机会由衰复盛。皆因有荒人作大江帮的后盾。”

   郝长亨道：“帮主不是真有这样的打算吧？”

   聂天还叹道：“只是想想而已。自击杀江海流后，我们事实上已骑上了虎背，只有坚持下去，方有守得云开见月明的一天。”

   郝长亨关切的道：“帮主在担心甚么呢？是否听到有关桓玄的事？”

   聂天还道：“说来好笑，我担心的是一个我不了解的人，亦正因我不了解他，才感到忧虑。桓玄嘛！仍不被我放在眼内，否则我岂肯犯上与虎谋皮的大错。”

   郝长亨不解道：“令帮主生出忧心的人究竟是何方神圣？”

   聂天还道：“就是谯嫩玉的爹谯纵。”

   郝长亨松一口气道：“竟然是他。”

   聂天还苦笑道：“只看你根本不当谯纵是甚么一回事，便可知谯纵掩人耳目的功夫如何成功。若不是得任青媞提醒我，我仍是如在梦中。一切依原定计划进行，但我们必须防桓玄和谯纵一手，否则将会阴沟襄翻船，遇上不测之祸。”

   郝长亨点头领命。

   聂天还又道：“清雅有甚么动静？”

   郝长亨笑道：“她最近义乖又听话，心情也很好，且出奇地一直留在别院里，少有见她外出。”

   聂天还欣然道：“你使人去找她立即来见我，我有事要问她。”

   郝长亨应命去了。

