    卷三十八 第六章 春蚕到死 

   燕飞早猜到万俟明瑶不会错过这唯一下手杀他的机会，而他正蓄势而发，阳火阴水融合而成的真气严阵以待。他不但要捱过万俟明瑶的掌劲，保持身体的完整，还要借万俟明瑶练得另一奇招。只有通过死亡，他方可真正的掌握玄之又玄的阳神，当他确能死而复生，他便可说是练成水裹火发，火中水生，超越了死亡的奇术。

   万俟明瑶毫不留手的第七掌拍在他背上，他的心脉终不堪冲击，应掌折断。

   燕飞最后一个意念，就是他被曾深深爱过的女人亲手杀死了。

   天地初开，阴阳分判。

   忽然间，燕飞再感觉不到自己的身体，他像化作以千万计的微粒，朝上腾升，那是一种绝对没法形容、从没有经验过的感觉，也不知过了多久，或许只是剎那的光景，他发觉正置身于一个奇妙的位置，在某一高处俯瞰自己躺在岸旁雪原上的遗体，向雨田就跪在他燕飞的遗体之旁，而万俟明瑶则站在另—边。

   一个明悟在心中升起——他死了。

   一切变得无比的清晰，天地亮了起来，当他想看清楚自己遗体时，向雨田正把自己的遗体翻转过来，而他则在数尺的距离，看到自己失去了生命沾满血渍的苍白脸容，既熟悉又像非常陌生。

   景象逐渐模糊，奇异的感觉在思域内蔓延，其它的人或物褪变而成对他没有意义的背景，他再不在意他们在说甚么，又或做甚么。他隐隐记得以前他是属于这个渐转模糊的世界，而唯一的联系只是躺在白雪上的躯壳，还好像有些事尚未完成。

   接着他感到自己朝无限的空间扩展，先前的景象消失无踪，再没有时间的限制；没有肉体的拘束，一切自然转化，他就像被释放了，灵体终于达致大自在的境界，他再掌握不到自己是谁。一切有待重新的认识和探索，再次体验所有的起始和终结，以及了解起始与终结之间的一切。

   下一刻他感觉到无数的星辰，及星辰之外的无限远处，他感到舆天地军融为一，共同作着不知从何时开始、何时终结的运转。

   就在此刻，他听到像来自遥不可及的远方传来的呼唤。

   他听到“纪千千”三个字。

   向雨田缓缓从燕飞的尸身旁站起来，神色木然的盯着万俟明瑶，沉声道：“你可知道自己干了甚么？”

   万俟明瑶身穿黑色水靠，背着个小包袱，湖水仍不住从她湿透的身上流下来，滴在雪地上，她神色清冷平静，冷冷瞅着向雨田，似乎燕飞的死和她没有半丁点关系。

   向雨田双目射出悲愤神色，厉喝道：“回答我！”

   万俟明瑶淡淡道：“你和他是否串谋来对付我？”

   向雨田勃然大怒道：“人都死了，是否串谋还有关系吗？你这个愚蠢的女人，你知道自己做了甚么蠢事吗？从小到大，你想到的只是自己，从没有为别人着想过。你根本没有爱人的资格，因为你只爱自己。天呵！究竟发生了甚么事呢？”

   万俟明瑶半点也不像刚杀了人的凶手，花容静如止水，美如一朵脱俗的白莲花，冷然道：“你骂够了没有？”

   向雨田愕然无语，俯首审视燕飞，双目射出哀痛的神色，心忖自己怎会这么愚蠢，竟容燕飞去冒这个险。此时的燕飞，与其它死去的人没有任何分别。

   万俟明瑶解下背上的小包袱，挥手朝向雨田掷去，道：“接着你的鬼东西。”

   向雨田自然而然的双手接个正着，感到小包袱内裹住的正是藏有《道心种魔大法》下卷的铁盒子。可是心中却没有丝毫得宝的兴奋和欣悦，只有铸成大错的失落和心灰意冷。

   万俟明瑶柔声道：“你一直知道他是谁，对吗？”

   向雨田颓然道：“我不想说话。”

   万俟明瑶露出凄凉的笑意，道：“你得到你想得到的东西哩！难道不感到快慰吗？不过不论你心中是苦是甜，与我万俟明瑶再没有半点关系。你走吧！”

   向雨田失声道：“你要我走？”

   万俟明瑶平静的道：“以后我再不管你的事，你也不要来管我的事。”

   向雨田露出疑惑的神色，盯着她沉声道：“你想干甚么？”

   万俟明瑶淡淡道：“都说我的事不到你管，你既得到梦寐以求的东西，还留在这里干嘛？快给我滚。”

   向雨田厉喝道：“你想干甚么？”

   万俟明瑶往腰后一抹，手上多了一把亮铮铮的锋利匕首，锋尖蓝光闪闪，显是淬了剧毒，接着双手握着匕首，指着自己的心窝，目光落到燕飞尸身处，凄然道：“我欠了他一条命，只好以自己的命还他，如此两不相欠。”

   向雨田剧震急喝道：“且慢！”

   万俟明瑶苦笑道：“不论你说甚么，都不会令我改变。太迟哩！一切都太迟了，现在纵然你把那害人的魔卷撕成碎粉，以示回到我身旁的决心，也改变不了我的决定。你该清楚，我万俟明瑶决定了的事，是永远不会改变的。我已失去了再爱一个人的力量，生命对我再没有意义，一切都随燕郎去了。”

   向雨田二话不说地跪倒在燕飞身旁，把燕飞的尸身扶起来，摇晃着道：“燕飞！快回来！我的老天爷！求求你立即活过来。”

   万俟明瑶呆瞪着向雨田，失声道：“你是否疯了？”

   向雨田伸手不住拍打燕飞左右脸颊，悲呼道：“燕飞！燕飞！给我一点反应。”

   万俟明瑶轻柔深情的道：“我死了之后，你可否把我们同葬一穴，这是我对你最后一个请求，不要令我失望。”

   她的一双秀眸射出怜惜的神情，轻轻道：“人死不能复生，不要再打扰他的宁静好吗？何况燕郎不会寂寞，我会好好的陪伴他。”

   向雨田发出惊天动地的一声怒吼，狂喝道：“燕飞！为了纪千千，你必须回来。”

   两手一松，燕飞躺往地上去。

   万俟明瑶现出一个哀莫大于心死，失去了一切的神情，然后闭上眼睛。

   蓦地向雨田急叫道：“我的娘！我的老天爷！”

   万俟明瑶睁开秀眸，眼前的情景顿令她目瞪口呆，不能相信自己的眼睛，双手再拿不着匕首，娇躯剧颤下，匕首掉到脚前的雪地去，而她则双腿一软，坐倒地上，一时天旋地转，再不明白眼前发生的异事。

   向雨田变了另一个样子，双目奇光闪烁，重新把燕飞扶起，发了疯的兴奋叫道：“燕兄！燕兄！你成功哩！”

   燕飞口鼻回复呼吸，辛苦的睁开眼睛，眼神茫茫，似是视而不见。

   向雨田目光投往万俟明瑶，见她一脸迷惘地看着他们，忙向燕飞道：“燕兄！燕兄！快醒醒！你终于阳神归窍，活过来哩！”

   燕飞眼神逐渐凝聚，倏地张口喷出一团血雾，探手搭着向雨田肩头，挺起身体，咳着道：“好险！差点不肯回来。”

   向雨田愕然道：“不肯回来？”

   燕飞像此时方发觉万俟明瑶跌坐于丈许外的雪地上，神情错愕。

   两人目光接触，泪珠从万俟明瑶眼角泻下来，顺着脸颊滴在她的水靠上，与湖水混和。

   燕飞询问的目光投往向雨田。

   向雨田颓然坐下，不住喘息，由于催发魔种，他真元损耗极鉅，刚才全凭一股因燕飞“惨死”而来的悲愤激动支持，现在燕飞死而复生，他松驰下来，立告不支。

   向雨田向燕飞点点头，又摇摇头，一副不知从何说起的神态，旋又像记起甚么似的，探手把给抛在一旁的小包袱拿起来收入怀里。

   燕飞再望往万俟明瑶，看到了她身前雪地上的匕首。

   寒风徐徐吹来，候鸟湖旁的雪原一片宁静祥和。

   万俟明瑶犹挂泪珠的俏脸现出一个凄迷的笑容，轻轻道：“我是否在作梦？燕飞你究竟是人还是鬼？”

   向雨田抢着代他答道：“这是燕兄他的一种奇异功法，可以假死过去。我们的确是合谋对付你，却是为了你好。”

   万俟明瑶双目填满疑惑的神色，接着垂下螓首，轻柔的道：“我输了！”

   这句话完全出乎两人意料之外，更想不到会从她的口中说出来，听得面面相觑。

   万俟明瑶取回匕首，插到后腰去，缓缓站起来，秀眸射出无限欷嘘缅怀的神色，柔声道：“我的心情从来没有过像此刻这么平静。两段刻骨铭心的爱情，都在今夜结束。现在我唯一的愿望，就是快点回到沙海去，其它的一切再与我无关。”

   接着美目深注的瞧着燕飞，道：“虽然我和你的事情已经了结，我更清楚你心中爱的是谁，但至少你应该不再怀疑我对你的爱。在我的心中，拓跋汉已被我亲手杀死，以后的燕飞与我再没有任何关系。”

   燕飞皱眉道：“你如何向慕容垂交代呢？”

   万俟明瑶从容道：“我会使人通知他，我们已尽了力，但任务还是失败了，我们再不会插手。别了！”

   说罢掉头便走，迅速远去。

   两人仍坐在雪地上，你眼望我眼，说不出话来。

   好一会后，向雨田双目奇光闪闪，急不及待的问道：“究竟发生了甚么事？我还以为你死定了，明瑶每—掌拍在你的背上，便如拍在我背上那样，你怎可能仍像个没事人似的？你真的没有事吗？现在感觉如何？”

   燕飞答道：“我的感觉很好，那是再世为人的感觉。刚才明瑶是不是要自尽？”

   向雨田把早先的情况道出来，然后道：“你真的死去了吗？”

   燕飞点头应是，道：“刚才实是险至极点，化为阳神后，我对这人间世的记忆和感情迅速消退。他奶奶的，那种与宇宙万物同游的感觉真的是无比动人，令人再不想回到这个臭皮囊里来，便像鸟儿从囚笼脱身，振翅高飞后永不想重返笼里去。幸好我听到你在喊纪千千，记忆重流入我阳神的意识去，令我抛开一切的回来。若你唤迟一点，我恐怕再听不到。”

   向雨田兴奋难禁的道：“你以事实证明了人的存在并非到坟茔而止，他娘的！这是对我最好的激励，希望我的魔种等同你的阳神。哈！你现在感觉到自己和死前有甚么分别呢？”

   燕飞微笑道：“你觉得我有不同的地方吗？”

   向雨田坦然道：“表面看，真察觉不出有甚么不同之处，你仍是原来的模样，说话的神情语调仍是之前那个燕飞。可是真奇怪，我总感到你不同了。”

   燕飞欣然道：“不同处在于我曾经历过死亡。上一次是糊里胡涂的，像发了一个梦，梦醒便活过来。今次则是清清楚楚自己死掉，而肯否回来，可以由自己作主。”

   向雨田不解道：“为何会有这样的分别？”

   燕飞道：“上次和今次的分别，在于上次我归西之时，阴神和阳神尚未能结合为一，肉体的死亡，令依附它而存在的阴神也步上灭亡之路，全赖阳神自动归体，令阴神回复生机，接上断去的心脉，因而能从死中复活。今次我的阴神阳神二合为一，所以当我离开躯壳，也带着生前的回忆片断，拥有一点不灭的灵智。这是我可以想出来最好的解释，至于事实是否如此，恐怕只有老天爷晓得。”

   向雨田目光投往万俟明瑶消失的方向，点头道：“我要仔细的想一想。无论如何，你证明了人是有可能超越死亡的。这将会是你我之间最大的秘密，而这秘密亦令我们成为最知心的朋友，是名副其实的生死之交。”

   燕飞提醒道：“你不想看看包袱内装的是否你的宝卷吗？”

   向雨田摇头道：“在这样的情况下，明瑶是不会骗我的。唉！我从未见过她那样的神情。”

   燕飞想起万俟明瑶，叹了一口气。

   向雨田颓然道：“明瑶肯认输收手，是最好的事。她真正爱的人再不是我向雨田，也不是你燕飞，而是拓跋汉，你和我终于脱离苦海。对吗？”

   燕飞道：“经历过死亡后，我对佛家说的众生皆苦有更深刻的认识和体会。我们现在该否好好打坐练功，以补回损失的真元呢？”

   向雨田道：“没有十天八天的潜修，我是没法回复过来，所以也不急在一时。”

   稍顿问道：“明瑶的问题解决了，你有甚么打算？”

   燕飞笑道：“看你的样子，是想助我？”

   向雨田欣然道：“只凭你肯为我牺牲性命，帮我取回宝卷，你的事我怎可袖手旁观？真险！明瑶这陪你一起死的绝计，确是出乎我意料之外，如果你们双双身亡，我以后真的不知如何活下去。想想也教人心寒。”

   燕飞道：“事情既成过去，便抛在一旁，不要去想。运金子到边荒集的事再不用劳烦我，我会赶回南方去，彻底解决孙恩的问题。当我再回来时，舆慕容垂的最后决战将告展开。”

   向雨田道：“孙恩的事，我很难插手，你亦不想我插手。对吗？”

   燕飞点头应是。

   向雨田皱眉道：“你有把握杀孙恩吗？恐怕他也练成了杀不死的阳神。”

   燕飞同意道：“这个可能性很大。唉！若说我有把握，就是骗你，不过我必须面对他，把事情解决。”

   向雨田微笑道：“我对你却有十足的信心，至少孙恩未试过死而复生的滋味。”

   燕飞拉着他站了起来，道：“分手的时候到哩！我要回平城去。”

   向雨田道：“我会留在平城附近，看看明瑶和她族人是不是真的撤走。然后我会觅地潜修，以勘破宝卷的秘密，同时静候你凯旋归来。燕兄！我向雨田真的很感激你。不但因我得到宝卷，更因你替我解开了和明瑶之间的死结。”

   燕飞拍拍他肩头，笑道：“你该感激的是拓跋汉，而不是我。”

   两人对视一笑，尽在不言之中。

   向雨田往后退开，长笑道：“在此预祝燕兄与孙恩一战，旗开得胜。后会有期！”

   再一声长啸，掉头去了。

   燕飞立在候鸟湖旁，心中充满对生命奇异的体会。

   生命是不会毁灭的，在这个浩瀚无边的宇宙中，任何奇怪的事也可以发生，任何吉光片羽的存在自有其意义。沧海可以变成桑田，桑田可变回沧海，但生命会继续存在，纵使是以人们不能理解的方式存在着。

   燕飞收拾心情，闭目运转体内的阳火阴水，满三百六十周天后，一声呼啸，望平城的方向飞掠而去。

   只有他清楚自己死前和复生后的分别，就是阴阳二神已结合为一，阳火和阴水变得同流合运，再没有彼我之分。

