    卷四十 第五章 成败关键 

   百多艘战船，浩浩荡荡的顺流而下，朝京口驶去。

   目的地在望。

   立在指挥台上的刘裕，极目远眺，讶道：“为何码头处如此灯火辉煌。”

   站在他身旁的除燕飞外，尚有何无忌、魏泳之、彭中和数名北府兵的将领，他们都无法解开刘裕的疑问。

   燕飞的眼力最好，道：“我看是火把的光芒，且是数以千计的火把光，方有如此威势。”

   刘裕道：“刘袭死了，京口现在该由谁来主事呢？”

   何无忌答道：“刘袭的副手是檀之，刘袭遇刺身亡，京口当由他主事。”

   燕飞一震道：“我果然没有看错，码头处挤满了人。”

   此时离京口码头已不到一里，人人清楚看到码头处高举着数以千计的火把，映得临江处一片火红，数也数不清的人聚集在那里，造成万头攒动的奇景。

   忽然喊叫声轰天响起，叫的都是“小刘爷”又或“刘裕万岁”，只要不是聋的，都知道他们在欢迎刘裕驾到。

   刘裕顿感浑身热血沸腾，同时晓得自己成功了，北府兵已毫无疑问的落入他手中，只要他一道命令，北府兵的男儿便会焉他抛头颅洒热血，没有人会有丝毫犹豫。

   刘裕振臂狂呼道：“兄弟们！刘裕来哩！”

   码头处正迎接他的数以万计军民，爆起另一阵更热烈的欢呼声，把风声和江水拍岸的声音全掩盖过去。

   以屠奉三的才智，听得这句话，也要自愧弗如，难以置信的道：“李淑庄有这么重要吗？”

   任青媞白他娇媚的一眼，道：“只听你说这句话，便知道我不是瞎担心。我敢说一句李淑庄是继谢安之后，建康最有影响力的人，她不但能把桓玄捧了上帝座，还可发动整个建康高门去支持桓玄。今次桓玄之所以能轻易攻陷建康，不但因她提供了最精确的情报，更因她令王愉背叛司马元显，把石头城拱手送予桓玄。只从此点，已可知李淑庄能起的作用是多么有决定性。”

   屠奉三有点无话可说，任青媞此妖女的确厉害，每一句话都深深地打动他，因为她现正供应最珍贵的情报，使他颇有如梦初醒的古怪感觉。

   对！

   建康的政治是高门大族政治，若谁想管治建康，不管愿不愿意，必须先争取他们的支持。谁是最能控制高门大族的人呢？当然是供给他们最需要的东西的人，那个人就是李淑庄。

   从这个角度去看，李淑庄实为桓玄能否巩固治权的关键人物。

   屠奉二心中同时填满疑惑。

   任青媞为何要帮助他们，这样做对她有甚么好处？任青媞说甚么憎恨桓玄、感激刘裕的那一套，他是绝对不相信的。换过一般人或许因这样的原因而作出选择，可是因着任青媞独特的出身和心态，他了解她不会是感情用事的那种人。

   她有甚么目的呢？

   任青媞以她那充满诱惑性低沉而悦耳的声音轻柔的道：“建康的高门名士是无可救药的，对丹药的追求更是沉溺难返，难以自拔。现在建康盛行服食五石散，这个风气正是由李淑庄一手创造，不但因她供应的五石散功效神奇，更因服食她的五石散后遗症较少，故令她成为建康最受欢迎的人，也令她成为建康最富有的人。加上她八面玲珑、擅长交际，深明高门名士的心态喜好，又被推崇为清谈女王。她也成了建康高门那种醉生梦死生活方式的象征，她的取向，直接影响苦名士们对桓玄的态度。对高门的人来说，皇帝可以换，但李淑庄却是无可取代的。”

   屠奉三道：“供应五石散的该不止她一家，她只不过是最大的供货商吧！没有了她，有暴利可图的五石散仍会继续卖下去。”

   任青媞微笑道：“所以我说你不明白她的手段。李淑庄卖的五石散是与众不同的，她在建康有个很大炼制五石散的丹鼎房，每次开炉炼药，均由她亲自配方，下面的人只负责炮炼，把从各地运来的上等材料，炼成令建康高门如痴如狂的五石散。谯纵正是她五石散材料最大的供应者。”

   稍顿续道：“如果这样说你仍未明白她的厉害处，我可以再告诉你她另一高明的手段。人对药物的反应是有变化的，服多了某种药，会生出抗药性，感觉变得麻木，药效当然大打折扣。五石散亦然。可是李淑庄却有十二种配制五石散的丹方，故每次都炼出不同功效的五石散，那种新鲜的感觉，是建康高门无法抗拒的。因着这种特殊的关系，谁敢开罪李淑庄呢？”

   屠奉三动容道：“竟有此事？真教人难以相信。”

   接着双目精光闪闪地盯着她道：“李淑庄懂得十二种不同炼制五石散的丹方一事，该属极端的秘密，你怎会晓得呢？”

   任青媞双目现出凄迷之色，令她更有一种近乎邪异的魅力，幽幽的道：“因为这丹术之法，李淑庄是从家兄处学得的。”

   屠奉三又呆了起来，因为实在想不到。

   任遥竟曾和李淑庄相好过？

   任青媞回复先前的神态，淡淡道：“现在你该明白为何李淑庄这么有影响力。想想吧！当你们攻打建康之时，建康高门全体支持桓玄，加上建康物资无缺，纵然你们兵力比桓玄更强大，亦等若投身虎口，有败无胜。何况你们的兵力根本比不上桓玄，且没法支持一场长期的攻防战。”

   屠奉三苦笑道：“可是正如你所说的，李淑庄代表着建康高门的荒唐梦，若杀她的事算到我们的刘爷身上去，刘爷岂非成了建康高门的公敌？”

   任青媞从容道：“李淑庄说服建康高门支持桓玄的办法，正是就刘爷布衣出身作文章，指出刘爷永远不会明白建康的高门，不会谅解他们。由于阶级间的水火不容，刘裕只会是个破坏者。这个论据命中大部分高门的要害，令他们盲目支持桓玄。”

   屠奉三道：“你仍未回答我刚才的问题。”

   任青媞“噗哧”娇笑，变得像一朵盛放鲜花般眩人眼目，抿嘴欣然道：“山人自有妙计。”

   屠奉三暗呼不妙，她于此时此刻卖关子，绝不是好兆头，显示她肯拔刀相助，不是免费而是有条件的。

   叹一口气道：“任后有何听求呢？”

   任青媞柔声道：“假如我真能助你们布局杀死李淑庄，事后又没有人怀疑到刘爷身上去，我要刘爷纳奴家作小妾。”

   屠奉三失声道：“甚么？”

   任青媞神态悠然自得，一副不愁你不接受的模样，平静的道：“我知道刘爷一向顾忌我的出身背景，怕我沾污了他的名声。所以我不求任何公开的名份，只要他亲口对我说一句话，我这秘密小妾便会全心全意的爱他，为他做任何事。除了你、他和我外，我永不会公开这个秘密，别人间起时，我绝不会承认与刘爷的真正关系。”

   屠奉三也不由打心里佩服她，可知此事她是经过深思熟虑，且顾及到刘裕的为难处。假设刘裕亦认为李淑庄是打败桓玄最大的障碍，又不可以请出如燕飞般的高手去刺杀她，唯一选择便是乖乖的接受她的条件。

   任青媞漫不经意、顺口一提的道：“烦你告诉刘爷，青媞仍为他保持苦处子完整之躯，只要他说一句话，青堤会向他献上女儿家最珍贵的东西。”

   屠奉三头痛起来，岔开问道：“若李淑庄身死，她的丹法岂非绝传吗？建康高门岂非会因此发疯？”

   任青媞道：“你提出了一个我很欣赏的问题。建康高门肯定因此没法快乐起来，不过放心，他们的怨气会发泄在桓玄身上，这是个气氛的问题。”

   接着忍不住的娇笑道：“我还有个好提议，由我去接管淮月楼，继续炼丹卖药，以安定人心。李淑庄算甚么东西？家兄的‘黄金三十六方’只传了她十二方，我则知晓所有的丹方，保证可做得比她更有声有色。论清谈嘛！她更不能与我这个帝皇之后相比。”

   以屠奉三的镇定功夫，也感头皮发麻。

   他和刘裕部低估了任青媞，她于此时提出这个“交易”，顿然扭转了她自任遥横死后所处的劣势。

   她计划的周详和完美无瑕，令“受害者”也要拍案叫绝，最妙是刘裕对她并非没有情意，如论媚惑男人之道，天下间恐怕没多少女人能是她的对手。令刘裕更难拒绝的是她不要任何名份，可是当她为刘裕诞下麟儿，刘裕可以不认自己的亲子吗？如此她曹氏的血缘，便可进入刘裕的可能继承者内。

   另一方她则取李淑庄而代之，成为新一代的“清谈女王”，成为建康最有影响力的人之一，那时刘裕只会更在乎她，而不敢辣手摧花，把她除掉。

   屠奉三苦笑道：“这种事，我很难为刘爷作主。”

   任青媞轻松的耸肩道：“这个当然，当我见到刘爷，得他答应后，会立即把对付李淑庄的妙计全盘奉上，保证他满意。”

   屠奉三权衡轻重后，无奈的道：“好吧！我立刻和你赶去见刘爷，不过我要先弄清楚他是不是仍在广陵。”

   任青媞双目射出炽热的神色，屠奉三真的没法搞清楚她究竟是因计谋生效，说服了自己，还是因即将见到刘裕而芳心狂喜。

   宋悲风抵达谢家，立知不吵，只见人人睑露兴奋神色，便知谢道韫回来了，果然梁定都一见他便道：“大小姐和孙小姐回来哩！”

   宋悲风一颗心直沉下去，想着屠奉三的警告，整个人虚虚荡荡的，无有着落之处。

   梁定都压低声音道：“大小姐知道大叔在建康，吩咐如果你来，立即请大叔去见她。”

   宋悲风记起上两回到谢府，都被谢混冷言冷语一番，大小姐当是回来后得知这方面的情况，才如此吩咐下面的人。

   问道：“孙少爷呢？”

   梁定都领先而行，答道：“孙少爷黄昏时匆匆回来，沐浴更衣又匆匆离开。现在京师人心惶惶，街上到处都是荆州兵，我看孙少爷是去找人商量，看看如何应付朝廷的遽变。”

   宋悲风默然无语，随梁定都到达忘官轩外，梁定都在大门处停下来，道：“大小姐要单独见大叔。”

   宋悲风拍拍他肩头，自行人轩，暗忖若在轩内的人是谢安，那就好了。

   安坐席上的谢道韫外貌又清减了几分，但精神看来不错，见宋悲风入轩，欣然道：“大叔到我这边来坐。”

   宋悲风依她指示在她对面的席子坐下，问安后道：“大小姐何时回来的？”

   谢道韫勉强挤出点笑容，道：“回来不到两个时辰，正要设法去找大权，大权便来了，真想不到可以这 快见到大叔。”

   宋悲风沉声道：“桓玄没有留难吗？”

   谢道报道：“不但没有留难，把关的将领晓得我们是谁后，不知多么恭敬有礼，说桓玄特别吩咐下来，绝不可对谢家的人无礼。”

   宋悲风暗吃一惊，只能希望是屠奉三猜错，桓玄不是因对谢钟秀有狼子之心，而是因为要笼络建康的世族，方如此蓄意示好。

   谢道韫讶道：“大叔有甚么心事？”

   宋悲风犹豫片刻，终忍不住道：“我在担心桓玄对孙小姐有野心。，”

   谢道韫苦笑道：“坦白说，我也正在担心。桓玄一向仇视和妒忌小玄，现在小人得志，权倾朝野，纵能收敛一时，但以桓玄的本性，在没有任何约束力下，很快会露出他狰狞的真面目。他既可以用最卑鄙的方法得到淡真，也可以不择手段的逼钟秀从他。不过现在局势未稳，他该仍没有那么大的胆子。”

   宋悲风断然道：“我们立即走！”

   谢道韫凄然道：“迟了！早在离建康二十里处被荆州兵的水师船截着，我便知迟了，谁想得到建康这么快陷落？我们是由两艘战船护送回来的，接着一批数百人的荆州兵进驻乌衣巷，秦淮河更多了快艇巡逻，建康已在桓玄严密的控制下，我们是寸步难行。”

   宋悲风想到燕飞，如有他出手相助，尽管桓玄高手尽出，燕飞仍有本领送谢钟秀到广陵去：

   谢道韫的声音传入他耳内道：“走得了和尚走不了庙，我们谢氏亲族有数百人在这里，我们怎可弃之不顾呢？第一个遭殃的人，肯定是小混。”

   宋悲风顿感好梦成空，求燕飞出手一事再不是解决的办法。

   谢道韫叹道：“他们是怎样死的？”

   宋悲风心中一颤，感觉到现实的残酷。谢琰和两个儿子的死亡，当然不是直接由他们引致，可是在以大局为重下，他们一方确没有向谢琰施援手，谢琰不肯接受是一回事，但他们的整个反击天师军的行动中，的确没有包括设法保谢琰一条命。

   他很希望能告诉谢道馄他们已尽了力，却没法向谢道韫说出与事实违背的话。

   宋悲风顿然道：“事情快得出乎听有人意料之外，我们刚在海盐站稳阵脚，二少爷竟主动领兵迎击攻打会稽的天师军，因此中伏身亡。唉！二少爷若肯听部下的话，就不用死得这么惨。”

   谢道韫两眼红起来，垂下头去。

   宋悲风硬按下心头悲痛，道：“大小姐节哀顺变，现在谢家的重担子，已落在大小姐肩头亡。，”

   谢道韫轻拭泪珠，抬起头来，平静的道：“桓玄已取得绝对的优势，你有甚么打算？”

   宋悲风完全彻底地感到刘裕秘密潜返广陵这一步是走对了，如果刘裕此时仍偏处海盐，他便如谢道韫说这番话时的神态般，完全不看好刘裕；

   宋悲风压低声音道：“刘裕已返广陵去与刘牢之摊稗，策动兵变，把权力从刘牢之手上夺过来。所以桓玄仍未算坐稳了皇位，还得问过刘裕才行。”

   谢道韫惊喜的道：“竟有此事？小玄真的没有看错刘裕。”

   又皱眉道：“我对小裕的军事才能没有丝毫怀疑，最怕的是他不懂建康的政治，反之桓玄则是这方面的能手。”

   宋悲风明白她的意思，目前建康乃天下防御能力最强大的城市组，如建康的高门全站在桓玄的一方，任北府兵军力如何强大，亦难以攻陷建康。

   只看桓玄如此轻易攻陷建康，便知他一早得到建康高门的支持。

   宋悲风道：“我要立即赶往广陵，找刘裕想办法，看可否为孙小姐尽点力。”

   谢道韫欲言又止，最后道：“大叔路途千万小心。”

   宋悲风答应后去了。

