    卷四十一 第五章 能者当之 

   京口。

   太守府主堂内，刘裕拿着大弓，不但被勾起回忆，还牵动了心底裹的某种情怀，低回不已。

   坐在一旁的何锐欣然道：“有人在统领大人的小艇上发现这把裂石弓，认得是我帮之物，把它送回来，好得打赏。当时我们还以为大人遇害了，直至听到大人在海盐破贼，方放下心来。”

   刘裕轻拉弓弦，想到就是凭这把三百石的超级强弓，射得焦烈武帮破人亡，心中顿生感触。后来在返回建康途上，因被陈公公拦路截击，致把此弓留在艇子里，现在又物归原主。

   不过令他满怀愁绪的却是怀柔美女朔千黛，在遇上陈公公前的一刻，他刚和这热情奔放的大胆美女吻别，生出黯然销魂的感觉。她现在该已回到塞外，他与她还有相见的一天吗？

   何锐续道：“我们晓得大人急需米粮，遂于盐城附近各农村竭力搜购粮食，共得五船，希望能暂解大人的烦恼。”

   刘裕回到现实裹，大喜道：“真是我刘裕的好兄弟，雪中送炭最是难得，我刘裕是绝不会忘记的。”

   何锐感动的道：“大人仍是以前那个热血好汉。孔老大没有说错，我们追随大人，是不会错的。”

   又道：“听得大人有事，我们每一个兄弟都全力为大人奔走。大人在海盐一带已是家传户晓的大英雄，人人希望你当上皇帝，知道我们购粮是与大人有关，都肯以最低价卖出粮货，有些人更把储粮捐出来。”

   刘裕动容道：“我真的很感激。”

   此时魏泳之来了，到刘裕耳旁道：“赌仙来哩！”

   高彦步入舱厅，卓狂生正埋首写他的天书，直到高彦在他桌子的对面坐下，方觑着眼朝高彦瞧去，怪笑道：“又给小白雁轰了出来？这叫言多语失，甚么‘小嘴也亲过’，哈！已被我照单全收，成为书中的金句。”

   高彦得意的道：“刚好舆你说的相反，雅儿在此事上没有说过我半句话，还对我好得不得了。”

   接着望向窗外，道：“明早该可进入洞庭。”

   卓狂生耸肩道：“对不起！已改不了，不是因为写好了，而是因为我根本不相信你，若她真是对你好，你就不会有空到这裹来骚扰本馆主。”

   高彦光火道：“你怎可混淆事实，把白变成黑，是变成非呢？太没有道德操守哩！”

   卓狂生哑然失笑道：“问题在你会告诉我事实和真相吗？如果小白雁赏了你一记耳光，你会说出来吗？当然不会，因为于你颜面有损，太过窝囊，所以只好由我作出客观的判断，明白吗？”

   高彦拿他没法，幸幸然的道：“有个问题，我想问你很久了，可否告诉我？我觉得你对边荒的事，知道的始终有限，例如有关燕飞的事，你只是一知半解，若是那样，牵涉到他时，你如何落笔呢？凭空猜想吗？那写出来的便只是荒唐大话，而非荒人之史。”

   卓狂生好整以暇的道：“你好像到现在仍不清楚我是谁。老子叫卓狂生，是边荒集最著名说书馆的馆主，更是边荒的首席说书人，就像你是边荒的首席风媒。老子我写的荒人之史，就是说书人笔下的边荒史，目的是令人听得过瘾，你却来计较天书的内容是否准确符实，天下间还有更可笑的事吗？”

   高彦为之哑口无言。

   卓狂生微笑道：“我不单在记录历史，也在创造历史，明天当我们抵达洞庭湖，两湖帮众将从各处水域蜂拥而来，你的小白雁将会成为新一任的两湖帮主，然后打正为聂天还复仇的旗号，封锁巴陵的所有水路交通，孤立巴陵，当巴陵的敌人向江陵求援，我们反攻巴陵的大计将全面展开。哈！高小子！我保证当巴陵落入我们手上时，小白雁会高兴得向你投怀送抱，再不会像今晚般再次将你轰出房来。我的《小白雁之恋》，亦可有个圆满的结局。”

   高彦仍然说不出话来，但一双眼睛却明亮起来，似已预见到未来美好的日子。

   程苍古尽述两湖帮现时的情况后，道：“现时两湖帮帮众的心都向着你，不但倚赖你刘爷为他们报仇雪恨，更望你为他们带来美好的将来。如果有选择，谁愿落草为寇呢？”

   刘裕双目放光的动容道：“现在集结在小白雁旗下的两湖帮，竟尚有近百艘战船和五千战士，真教人想不到。我本以为树倒猢孙散，却想不到两湖帮经如此沉重致命的打击后，仍能团结一致。”

   程苍古道：“这不得不赞聂天还领导有方，待手下有如子女，令所有人对桓玄的背信弃义大感愤慨，又因小白雁及时回去，且有我们同行，发挥出你老哥真命天子的效应。如果我们能好好利用，会教桓玄非常头痛。”

   刘裕狠狠道：“不只是头痛，而是可造成桓玄致败的破绽，令桓玄再非没有后顾之忧。以前我们荒人最害怕的是要打一场须应付两条战线的战争，现在我们可让桓玄尝透个中滋味。如小恩能抽身南胁建康，说不定我们可以逼得桓玄撤离建康，那桓玄便再没有倚仗。”

   又问道：“寿阳方面情况如何？”

   程苍古道：“寿阳现今成了南方最有朝气的城市，全城军民一致支持刘爷。胡彬是个人材，得到边荒集运去的金子后，他于江陵上游的城市大量搜购粮货、物资和兵器弓矢，部分经边荒集运往北方，部分则送往海盐，令我方再没有欠缺粮资的问题。桓玄锁江之举，反大大便宜了我们，肯定是桓玄始料不及的事。还有是刘爷你的威望无远弗届，各地的大小帮会都全力帮忙，省回我们不少工夫。”

   刘裕叹道：“我多么希望能和我们的荒人兄弟并肩作战，把慕容垂打个落花流水，迎回千千和小诗。唉！只可惜我自顾不暇，无法分身。”

   程苍古欣然道：“我不是找话来安慰你，事实上你在南方的行动，对拯救千千和小诗起着关键性的作用，使荒人能心无旁骛的投入与慕容垂的战争去，与你亲身参与没有多大的分别。”

   刘裕听得心中舒服了点，沉吟道：“如果我派一个人去助小白雁对付桓玄，程公认为两湖帮的人肯接受吗？”

   程苍古道：“不但乐意接受，还会非常欢迎，这代表刘爷肯把他们收归旗下。不过此人必须是水战的大行家，否则精于水战的两湖帮众不会心服。”

   刘裕道：“你看老手此人如何呢？”

   程苍古微一错愕，道：“论操舟之术，老手不单是北府兵第一把手，且可能冠绝南方水道。但若要指挥近百艘战船，我却怕他不能胜任。”

   刘裕微笑道：“程公可以放心，于海盐一役中，老手以事实展示了他有当水师指挥的资格。最妙是他的‘奇兵号’性能规模绝不在聂天还的旗舰之下。人的心理很奇怪，聂天还在世时，帮内人人以他的‘云龙’马首是瞻，没有了‘云龙’，会教他们感到失落。而‘奇兵号’刚好填补了‘云龙’的位置。其中情况，颇为微妙。”

   程苍古动容道：“刘爷对人的心理掌握得很准确。只要小白雁以‘奇兵号’为座驾舟，已可大大激励士气。好！此事便交由我去办，‘奇兵号’现在泊在城外码头处，就是老手送我来的。哈！老手得刘爷这么看得起他，他肯定非常高兴。”

   刘裕起身道：“事不宜迟，我和程公一起去见他，今回要麻烦程公陪他到两湖去，更要劳烦程公为他出主意。”

   程苍古大笑道：“只要能砍掉桓玄的臭头，上刀山我也不会皱半下眉头，何况是如此痛快的事。”

   谈笑声中，两人寻老手去也。

   燕飞推开静室的门，仍在盘膝静坐的安玉晴张开双目，道：“你回来哩！”

   燕飞在她对面轻松自然的坐下，微笑道：“今次我特别留神，在进入归善寺的范围时，即感应到你，可见我也没法避过玉晴灵应的监察，何况是魔门的人？支遁大师得玉晴护法，该可避此一劫。”

   又道：“玉晴一直在坐息吗？”

   安玉晴欣然道：“千里传感的动人滋味确是无与伦比，亦非常损耗心力，但我却很开心，因为终于可以为千千姐尽点心力嘛！人家早醒过来哩！行功完毕却见不着你，向大师问好请安后，便回到这裹来练功。噢！差点忘记了，大师想见你。”

   燕飞皱眉道：“这么晚了，怕会骚扰他的清修。”

   安玉晴道：“大师吩咐下来，你大驾何时回来，何时移驾去见他。照我猜他该有急事找你。”

   燕飞苦笑道：“我只是在找借口，因为我觉得坐在这里亲近玉晴是一种享受，舍不得离开。”

   安玉晴俏脸霞烧，垂下头去，轻轻道：“见过大师，你还可以回来的，如果我们对坐练功，对双方都有很大的好处。”

   燕飞洒然笑道：“我现在比之以前任何一刻，都更珍惜这短暂的人生，也深切体会到自己的幸运和福缘。我真的不是哄你，自从首回在边荒与玉晴结缘，我一直没法忘记你，似乎冥冥之中，有一根丝线把我们系在一起。昨夜误以为你出家为尼，那打击的严重，确是没法子形容给你听。”

   安玉晴连耳根都红透了，微嗔道：“人家可不是要试探你，只是和你开玩笑闹着玩儿，哪想得到你的反应这么大。你这人哩！还不去见大师？”

   燕飞道：“我的话尚未说完呢！我真的很感激你，昨夜如非得你之助，千千大有走火入魔的危险，轻则失去到洞天福地的福缘，重则有性命之虞。想想也教人心寒。成功和失败，只是一线之别。”

   安玉晴勇敢的抬起螓首，深黑如夜空亮星的美眸迎上他灼热的目光，含笑道：“明白哩！经过昨夜的心心相连之后，我们三个人的真心意瞒不过其中任何一人，多余的话还用说吗？快去见大师，莫让他久等了。”

   燕飞笑道：“我毕竟是人，不直接说出来，总有点不够圆满的感觉。”

   说罢欢喜的去了。

   “奇兵号”的舱厅裹，老手听罢刘裕派给他的重要任务，看看刘裕，又看看程苍古，现出难以置信的神色，又惊又喜的道：“统领这么看得起我老手，我老手就算肝脑涂地，也要完成这个重要的使命。唉！统领认为我真的行吗？”

   刘裕耸肩轻松的道：“如果有另一个人选，我绝不会让你去，因为只有坐你的船，我方会感到安心，可以好好的倒头大睡。”

   程苍古笑道：“刘爷从没有看错人的，看小恩便知道，刘爷起用他时，

   谁想得到小恩如此了得？”

   老手诚惶诚恐的道：“论操舟之技，我对自己有十足信心。但打水战可不是孤船作战，我最怕自己能力有限，不能同时顾及各方面的事。”

   程苍古哑然笑道：“我这个军师是只会吃饭的吗？我会在旁提醒老兄你，至于如何执行，则由你出主意。”

   刘裕道：“对自己有点信心吧！在海盐你不是曾率领船队与敌血战吗？你的表现非常出色。事关重大，我是不会胡乱推你出去的。”

   老手挺起胸膛，点头道：“统领既然真的认为我行，那么属下该差不到哪里去。好！我今回就豁了出去，不会教统领看错人。”

   刘裕沉吟道：“时间宝贵，你们愈早到达两湖，对我们愈有利。”

   程苍古道：“我们先出海，再北上入淮，然后设法神不知鬼不觉地潜往洞庭去，可令敌人大吃一惊。”

   老手欲言又止。

   刘裕察觉他异样的神态，道：“有甚么话，放胆说出来！你现在等于两湖帮的主帅，做主帅便该有主帅的胆识和气魄。”

   老手双目闪闪发亮，沉声道：“若要令敌人震惊，属下有个大胆的主意。”

   刘裕心中一阵感动，是因老手忽然像变成另一个人似的，满脑子主意。

   事实上自崛起成为北府兵的领袖后，他一直在学习谢玄，学习他的泱泱大度和肯提拔后进、用人惟才的作风。第一次在八公山与谢玄亲近说话，他便为谢玄的气度倾倒，生出“士为知己者死”的感觉。所以当他逐渐掌握权力，一直在留意和发掘人才，让他们能发挥才能，老手正是他看中的人之一。在这一刻，他大有丰收的滋味。

   程苍古讶道：“有甚么方法可令桓玄震惊呢？”

   老手道：“属下是因统领提起‘云龙’，致想起当日‘隐龙’大闹建康水域的事。”

   刘裕动容道：“你是想闯大江水道的一关，直接到两湖去。”

   老手分析道：“桓玄取建康太轻易了，会令荆州水师生出懈怠之心，而为了稳固形势，桓玄的战船必须分别派驻往京口上游各重要城池，部分更要回防江陵，又要防范我们在南面的部队，致令实力分散。在这样的情况下，属下有十足的信心，可像‘隐龙’般大闹建康水域，既可省时间，又可灭桓玄的威风，提醒建康的高门，谁才是主宰南方的人。”

   程苍古道：“上回‘隐龙’是占有顺流之利，今回我们却是逆流，会否有问题呢？”

   老手傲然道：“属下到寿阳后并没有闲着，还利用逗留寿阳的十天时间，大大改良了‘奇兵号’的性能，加强了船上的设施装备，把战力全面提升。不是属下夸口，纵然凭‘奇兵号’未改善前的性能，不论顺流逆流，都没有人可在辽阔的大江上拦得住我，何况是现在的‘奇兵号’？属下敢以性命担保，今次闯关是万无一失，请统领批准。”

   刘裕欣然道：“你办事，我怎会不放心？就依你的想法去做吧！”

   老手大喜道：“多谢统领大人的信任，我会高挂统领和我们北府兵的旗帜，飘扬过建康，痛掴桓玄一个巴掌。”

   刘裕道：“今夜你们立即起航，到两湖后，设法与我们联系，程公已清楚我全盘的计划，配合上当没有问题。”

   老手神气的应喏。

   刘裕目光投往窗外，心中激动不已，每过一天，他便接近目标多一点。两湖最新的情况，令他调整了作战的策略，也使他更有击败桓玄的把握。

   他要桓玄不住地发觉形势转劣，要桓玄不断地丧失原本占尽上风的优势，更要桓玄吃尽苦头，如此方可稍泄他心中的恨意。

