    卷四十四 第四章 驰想未来 

   拓跋珪和楚无暇策马驰上乎城东南十多里处一座小山丘上，数十名亲卫则在丘下戍守。

   山野在丘下往四方延展，在日落的余晖映照下，大地一片苍芒，叹为观止。

   拓跋珪目光投往东面贯断南北于地平远处的太行山脉，叹道：“春天终于来临，我们拓跋族的春天也来了。”

   楚无暇欣然道：“族主今天的心情很好呢！”

   拓跋珪微笑道：“不是很好，而是从未试过的好，也想到以前不敢深思的事。”

   楚无暇兴致盎然的道：“族主在想甚么呢？”

   拓跋珪沉吟片刻，似在思索该否告诉楚无暇，自己脑袋内正在转动的念头，然后道：“我在想未来的国都。”

   楚无暇讶然道：“奴家还以为族主正思量战事的进展。”

   拓跋珪微笑道：“当崔宏领兵离开平城的一刻，我便生出胜券在手的感觉。从小我便爱思考未来，我并不甘心只当个一方霸主，对拓跋族我有个神圣的使命，就是建立一个强大的帝国，继晋帝之后统治天下。”

   又从容道：“思考未来，亦是一个令我轻松起来的妙法，使我不再囿于眼前的困局，从中解放出来，有把自己的视野无限扩阔的乐趣，真的很动人。”

   楚无暇朝他望去，现出心迷神醉的表情，吁一口香气道：“族主真是超凡的人。”

   拓跋珪傲然道：“正如我刚才说的，若我的志向只是威霸一方，会见一步走一步，绝不会处处从整体大局着想。但我志不在此，而是以一统天下为己任，眼光不但要放远点，还要超越自己本身的局限，如此方有可能成其不世的功业。”

   楚无暇道：“族主把我说得胡涂了，族主有甚么局限呢？我倒看不出来。”

   拓跋珪笑而不语。

   楚无暇不依道：“族主啊！”

   拓跋珪扫视远近的原野，淡然自若道：“教我如何回答你呢？无暇虽然冰雪聪明，但对政治却是外行，难道要我大费唇舌吗？”

   楚无暇转个话题问道：“那族主告诉我心中的理想国都，是哪座城池呢？”

   拓跋珪显然真的心情大好，微笑道：“无暇这么好奇，我便满足你的好奇心，我心目中最理想的国都是洛阳。”

   楚无暇一呆道：“竟然不是平城？”

   拓跋珪谈兴甚浓的道：“为何无暇猜是平城呢？”

   楚无暇道：“乎城地近北疆，与族主据地盛乐遥相呼应，是建都的好地点。”

   拓跋珪点头道：“在未来一段很长的日子裹，平城仍是理想的设都地点，是平定北方最优越的据点。可以这么说，平城是用武之城，洛阳却是统治之都。”

   楚无暇道：“以城池的规模而论，平城不是没法和洛阳相比吗？为何在武事上，平城却比洛阳优越？”

   拓跋珪道：“从军事战略的角度去看，洛阳位于河洛诸水交的平原，论交通，确是四通八达，非常方便，但在地理形势上却是孤立而突出，且处于黄河之南，在控制富饶的河北地区，有一定的难度，所以必须在巩固国力后，方能图此。”

   接着双目精芒电闪，充满憧憬的神色，油然道：“我们鲜卑拓跋氏，是诸族中进入中原最晚者，论文化亦远远落后。到今天在长城内取得平城和雁门作据点，仍没法拋掉在马背上生活、游牧民族逐水土而居的包袱。”

   稍顿后，续道：“在以武力征柬伐西的日子裹，活在马背上的方式，与我们战斗的方式是一致的，更养成我们强悍善战的性格。可是我们可以在马上得天下，却不能在马背上统治天下。能否治天下，就看我们能否摆脱部落式的游牧形态，与汉族融合，迅速华化。否则不论我们的武力如何强大，最终也只会是昙花一现，好景不长。”

   楚无暇现出感动的神色，由衷的道：“无暇从未遇上过像族主般高瞻远瞩的人。以前无暇最崇拜的人是我爹，他虽然满脑子计划，但视野却局限在眼前的形势上，远比不上族主广阔无垠的视野。”

   拓跋珪像听不到她的赞许般，双目异芒闪闪，缓缓道：“由平城到洛阳，正代表我族的崛兴。平城毕竟偏处北方，且受到正逐渐转强的柔然人寇边威胁；而洛阳乃汉晋以来的政治文化中心，地近南方，在政治地位、文化传统和地理条件上都远较乎城优越。而最重要的一点，是只有迁都洛阳，方可推行种种必须的改革，进一步与华夏文化融合。”

   楚无暇不解的道：“为何只有迁都，方可以进行改革和华化呢？”

   拓跋珪道：“这是新旧交替必然产生的情况，求新者总会遭到坚持过往传统的势力激烈反对。以乎城为都，与以盛乐为都分别不大，故能水到渠成。可是若迁往洛阳，在各方面都会起着天翻地覆的变化，故旧势力不但会反对迁都，更会反对华化，怕的是不仅难以统治汉人，还会被汉人同化，失去我们赖之以立国的强悍民风。所以现时族内与我持不同看法的人仍是占多数，他们认为南迁等若放弃祖宗遗留给我们的福地、放弃自身的文化，且会因水土不服致我们的威势由盛转衰，所以迁都的壮举，未必能在我的手上完成。哈！我们怎会忽然扯到这方面去？”

   楚无暇柔声道：“族主说的话，令无暇很感动哩！”

   拓跋珪哑然笑道：“感动？无暇对政治生出兴趣吗？”

   楚无暇道：“无暇对政治没有兴趣，却对族主的想法有很大的好奇心，更明白族主为何视驰想未来为一种令自己轻松起来的有效办法，无暇听着族主的话时，也是浑然忘忧，心胸开阔，忘掉了眼前正不住逼近的战事。”

   拓跋珪冷哼道：“慕容垂！”

   楚无暇有感而发的道：“族主的心意令人难以测度，更非一般人所能想象。每次我看到族主在沉思，心中都会生出惧意，因为不明白族主在想甚么？”

   拓跋珪大感有趣的道：“无暇怕我吗？”

   楚无暇撒娇道：“当然害怕，最怕失去族主对无暇的宠爱，那无暇只好了结自己的性命，没有了族主的呵护，活下去还有甚么意义？”

   拓跋珪笑道：“没有那般严重吧！事实上说感激的该是我，没有你的佛藏和宁心丹，今仗鹿死谁手，尚是未知之数。如果我能大败慕容垂，无暇该记一功。”

   楚无暇欢喜的道：“无暇是族主的，当然该尽献所有，只要族主肯让无暇伺候终生，无暇便心满意足。”

   拓跋珪沉吟片晌，道：“无暇是否精通炼丹之术？”

   楚无暇娇躯一颤道：“族主为何要问呢？”

   拓跋珪不悦的道：“先回答我的问题。”

   楚无暇委屈的垂下头去，微一颔首。

   拓跋珪欣然道：“那无暇可否为我多炼几颗宁心丹出来呢？”

   楚无暇幽幽的道：“要制成有同样效果的宁心丹，恐怕要有‘丹王’之称的安世清方办得到。可是最后一颗宁心丹，已给族主服食，再没有样本供安世清推敲其火候成份，所以纵然安世清肯出手，亦没法完成族主的愿望。”

   拓跋珪失望的道：“那你懂得炼制甚么丹药呢？”

   楚无暇不情愿的道：“我只懂炼制五石散。可是……”

   拓跋珪截断她道：“那你便炼些五石散来给我试试看，如果真的有不良的后遣症，我会立即停止服用。”

   楚无暇抗议道：“族主！”

   拓跋珪二度打断她的话，沉声道：“照我的话去做。”

   楚无暇双目现出悔疚的神色，但再没有说话，因为她明白拓跋珪的性情，一旦下了决定，天下再没有人能改变他。她改变不了他，恐怕燕飞亦无能为力。

   刘穆之步入书斋，刘裕正伏案审阅堆积如山的各式诏令文告，看他的模样便知道他在受苦。

   刘裕抬起头来，叹道：“坐！唉！穆之不可以代我处理这些恼人的东西吗？”

   刘穆之到一侧坐下，微笑道：“我已为大人拣选过了，全是不得不让大人过目的文书任命。而这只是个开始，大人心里要有个准备。”

   刘裕苦笑道：“有很多地方我都看不懂，须穆之为我解说。唉！到现在我才明白，为何建康的政治是高门大族的政治，因为只有他们才写得出这样的鬼东西来，亦只有他们才明白自己在写甚么。”

   刘穆之忍俊不住笑道：“大人有甚 不明白的地方呢？”

   刘裕苦恼的道：“不明白的地方多不胜数，真不知从何说起，不过有一个名辞令我印象特别深刻，因为在不同的奉章文折里多次提及，就是‘土断’。”

   刘穆之动容道：“大人注意到的，正是近百年来最关键的问题，看来大人的政治触觉非常敏锐。”

   刘裕愕然道：“怎会这么巧的？请先生为我解说。”

   刘穆之微一沉吟，似在斟酌如何遣辞用句，方能令刘裕更易明白，道：“魏晋时期，是动荡混乱的时代，坏日子远比好日子多，但远因却萌芽于汉代。自漠武帝开始，发展贸易，货币通行，可是这种情况在汉末却逆转过来，社会不但出现特权阶级，还发生土地兼并的现象，丧失土地的农民愈来愈多，从商品的经济转化为庄园经济。”

   刘裕点头道：“这个特权阶级，便是现今的高门大族了。”

   刘穆之点头应是，续道：“魏晋皇朝权力分散，加上战乱频仍，边塞的胡族又不断入侵，令情况更趋恶化。魏晋的政治，形成了士族和寒门的对立，士族的地主，具有政治上的特权，而庶族的地主，便为豪强，二者虽都拥有土地，但由于政治上的不平等，故存在尖锐的矛盾。像天师道之乱，正是南方本土豪强对高门士人的反击。”

   刘裕神色凝重的点头道：“我现在看到问题的严重性了。”

   刘穆之道：“问题的严重性实远过于此。普通百姓由于土地流失，被逼负担沉重的租税，同时又要负上徭役和兵役，令他们无以为生，遂沦为与奴仆分别不大的田客、部曲和吏家，还有不少人被掠卖而沦为官私奴婢，作为国家编户的农户因而不住减少，更进一步削弱朝廷的统治力量。在这民不聊生的情况下，动乱起义此兴彼继，经济更是凋敝不堪。”

   刘裕点头道：“这个我明白，我之所以当兵，便因贫无立锥之地，致走投无路。”

   刘穆之道：“所以自王导开始，便进行多次土断或土改，最终的目的正是要把土地和农奴从土地拥有者手上释放出来。现在大人该明白己身的处境，建康的高门大族，最害怕便是利益受损，不能保有他们享用已久的特权和土地，故而安公失势，拥护司马道子者大不乏人，后因司马道子过于腐败，又只顾私利，才有人起而反对他。桓玄之所以得到建康高门的支持，皆因他们是一丘之貉，互相包庇。”

   刘裕的神色更凝重了，沉声道：“难怪建康高门这般怀疑我，不过他们的怀疑是对的，现在我恨不得能立即把这个情况改变过来。”

   刘穆之道：“建康的高门，最害怕的就是大人会继安公之后，推行新一轮的土改，由于大人出身庶族，不像安公般本身是高门的一份子，若进行改革，会更为彻底，对高门的利益损害也更深远彻底。”

   刘裕头痛的道：“我该怎么办呢？”

   刘穆之道：“土改是势在必行，否则如何向民众交代？不过用力的轻重，改革的深浅，却要拿捏得精确，才可取得大部分高门世族的支持。如果像大人希望中的彻底改革，大人将成为建康高门的公敌，南方变得四分五裂，朝廷亦会崩溃。”

   刘裕道：“这岂不是进退两难之局？我定要继安公之志进行改革，但改革定会惹起部分高门的反感，我该如何处理？”

   刘穆之道：“此正是大人目下处境最精确的写照，办法只有一个，就是清除所有反对你的力量，直至没有一个人敢有异议，你说出来的话、下达的命令，不论世族豪强，人人都要俯首听命。”

   刘裕倒抽一口凉气道：“甚么？”

   刘穆之道：“论打仗，大人远比我在行，杀死桓玄后，战争仍会继续，且扩展至南方每一个角落，是另一个形式的战争，但也包括了实质的干戈。要赢取这场战争，同样需要优良的战略和部署，绝不可以树敌太众，致敌我对比不成比例。我们既要强大的武力作后盾，更要巧妙的政治手段去配合，如此方有改革成功的希望。”

   刘裕吁出一口气叹道：“唉！我宁愿面对千军万马，也不愿对着这般的烂摊子。”

   刘穆之道：“大人绝不可以退缩，大人便是长期黑暗后的第一线曙光，是民众最新的希望。大人如果放弃改革，将失去众的支持。”

   刘裕想到江文清，想到她怀着的孩子，想到任青媞，点头道：“我只是吐苦水发泄一下，我当然不会退缩。”

   刘穆之道：“打一开始，大人和建康高门便处于对立的位置上。他们并不信任你，而我们第一步要做的事，就是争取他们之中有志之士的拥载和支持。可以预见即使去掉桓玄，反对者仍陆续有来，他们都是精于玩政治的人，绝不会明刀明枪的来和大人对苦干，而只会使阴谋手段，例如分化大人手下有异心的将领，所谓暗箭难防，大人绝不可以掉以轻心。”

   他的话令刘裕想起任青提，她的最大功用，正是要令暗箭变成明箭，令他晓得如何去提防和反击。

   刘穆之说得对，战争并不会因桓玄之死而了结，斗争仍会继续下去。创业固难，守成更不容易。

   刘穆之道：“政治斗争，是一场你死我活的斗争，没有人情可言，所以大人必须明白自己的处境，做只应该做的事。”

   刘裕沉吟片刻，再望向刘穆之时双目精光电闪，点头道：“我真的非常感激穆之的提点，不知如何，到建康后，我虽有清醒的时间，但大部分时间都是浑浑噩噩的，好象正在作梦。”

   刘穆之笑道：“因为大人的心神用在与桓玄的战事上，如果大人能亲赴战场，大人的心情将大是不同。”

   此时宋悲风进来，凑到刘裕耳旁低声道：“任后传来信息，她希望今晚见到大人。”

   刘裕心忖任青媞主动约见他，肯定有要事，点头表示同意。

   在这一刻，他深切地体会到，他已毫无选择的被卷入建康波谲云诡、险恶万状的政治斗争里去。

