    一一六 

   季雁萍冷森森的道：“在下决不使两位失望就是了！”话落就欲出手。

   突然凤玉娇拉拉季雁萍的衣角，低声传音道：“弟弟，不要杀他们，也许他们此来并没有恶意。”

   那边“毒书生”史玉麟也在频频向季雁萍使眼色，显然也是不要季雁萍真个出手伤了两人。

   季雁萍略一思忖，缓缓把双掌举到胸口，冷声问道：“你们认得此掌叫什么名字。”随着话声，那双洁白如玉的手掌，突然慢慢转红，等他把话说完，那双玉掌已变成了血红色，仅只中间留有一个白圈。

   “蛇丐穷僧”抬眼不由自主的同时惊退两步，脱口道：“血海腾龙！”

   季雁萍冷哼一声，缓缓收回双掌，问道：“假使在下出手，两位自信能敌否？”

   “蛇丐”江承武摇头道：“我俩人虽然不能敌，但却有人能克，阁下又怎么说呢？”

   “天魔女”柴玉珠闻言娇笑道：“你们大概没有看清楚吧？”话落转头对季雁萍道：“萍弟，拿右手给他们看看。”

   季雁萍冷笑道：“两位看看在下中指。”话落举起右手。

   “蛇丐穷僧”目光到处，全都怔住了，只听他俩自语似的喃喃道：“缚龙玉指，缚龙玉指……”

   随着重复的话声，他们脸上表情不停的变换着，似在决定一件十分重大的事情。

   一阵沉默过后，“穷僧”了了，突然开口道：“喂！要饭的，连他俩这么珍贵的东西都送给他了，我们还有什么好考虑的，你看一样。”

   “蛇丐”江承武笑道：“这还用问，咱们虽然没见过，但却没有猜错，人家说不好，咱们偏说好，这永远是对的，和尚，给他吧！”

   两个人说了半天，季雁萍一句也没听懂，只拿眼睛茫然的望着两人。

   穷僧在破内衣里，掏了半天，摸出一张纸图道：“这是天门阵图，送给你了。”话落把手中纸图丢了过去。

   季雁萍伸手接住，但却没打开，只淡淡的摇头笑道：“在下无功于两位，怎能接受两位之赠与，请两位收回。”话落就要将那图丢还蛇丐穷僧。

   凤玉娇一拉季雁萍衣袖，阻止他出手，转头对“蛇丐穷僧”笑道：“天门阵图，当今武林中人，几乎无人不想取得，想来两位得此图之时，也决不会轻易得手的，是以，两人辛苦所得之物，我们却垂手而得，平心而论确实有些说不过去。”言出十分中肯，委婉动听。

   “蛇丐”江承武怪眼一瞪，冷笑道：“既不易得，莫非你们认为这是假的。”

   “毒书生”史玉麟进前两步，朗声一笑，道：“两位在江湖上的地位，使人无法不信，只是……”

   “蛇丐穷僧”怒气巳显的脸上，闻言同时一缓，“穷僧”了了，沉声道：“莫非凝碧国连一杯酒也请不起咱们，假使咱和尚料对了，那就还咱们算了。”说话之际双目紧盯季雁萍似在观他面部的反应。

   任何人都了解，以“天门阵图”的珍贵，决非两杯水酒可与相提并论，事情非常明显，如非两人存心结交季雁萍，便是另有企图。

   赵亚琳美目一阵连转，突然朝“蛇丐”“穷僧”一福，贝齿微露，笑道：“凝碧国地处荒岛，没有什么山珍海味，如果两位不怕待慢，那就请宫中谈吧！”话落作势让客，态度十分从容。

   “蛇丐”江承武闻言一怔，抬眼问道：“你是谁？”

   赵亚琪笑道：“她是我姐姐，凝碧国大公主。”

   “蛇丐穷僧”闻言面色一整，目光不由自主的全向季雁萍扫去，目光中显出无比的惊异，也许他们根本就没想到侍立季雁萍身侧的五个仙女般的女子，竟有两人是公主之尊。

   “穷僧”了了此时狂态已收，肃然道：“贫僧放肆了，要饭的，咱们走吧！”话落当先向宫中走去。

   赵亚琳同望了季雁萍一眼，甜甜的笑道：“萍弟，这边的事交给侍卫们收拾好了。”话落已出去很远。

   季雁萍心中另有打算，闻言笑道：“姊姊，你们先陪陪两位前辈，我马上就来。”

   这时“毒书生”已走到季雁萍身侧，望着季雁萍正色道：“盟主以为那图可靠吗？”

   季雁萍笑道：“要过了今夜才知。”

   “毒书生”史玉麟会心似的一笑，朗声道：“卑职也有同感。”

   两人相视会心的一笑，起步向皇宫奔去。

   此时夕阳已近山头，正映出万道彩霞，黄昏的景色虽然迷人，但却是短暂的，这像征着一天的时光又要过去了。

   日落月浮，斗移星转，凝碧宫高大的更楼上，已清澈的传来三声梆声，时间过得好快，此时竟是三更了。

   皇宫议事厅中，此时却灯光通明，喧闹声远传数十丈之外，显然厅中正在宴客，但宴客到这个时候还不散席，却也是少见的！

   蓦地……

   人影连晃，四五条人影，幽灵般的从四面涌上高墙，动作轻灵，犹如狸猫夜鹰，着地竟无半点声息，仅由轻功判断，便知道来人决非寻常之辈。

   四条人影跃上墙头，向四周略一打量，突然一打手势，向议事厅上奔去，他们也真大胆，明知厅中与宴之人，都是江湖罕见高手，竟然毫无头忌，显然他们是有恃无恐。

   四人动作好快，仅只两三个起落便已到达厅上，侧耳静听着。

   厅前院中的两棵巨大的白杨树上，传来两声不屑的冷笑声，但由于那声音太小，却无人听到。

   就在这时，大厅上嘈杂的人声，突然停止，一个粗犷的声音突然大笑道：“喂！和尚，你再不快点喝，屋上的耗子可要下来抢了。”听声知人，准是“血海霸王”雷啸天无疑。

   另一个声音道：“咱和尚荤素不忌，捉几个耗子正好下酒。”

   屋上四人闻言同时一震，刚想回话，突然……

   一个令人毛骨悚然的声声音冷冷笑道：“盘龙岛就只派你们四个小丑前来吗？”声音清晰，似来自四人身后不满五丈处。

   四人头皮不由同时一炸，霍然转身，触目不由全骇得退了两步，因为那发话之人竟已超出他们估计，距他们只不过二丈之遥而已。

   那人身着白衣，玉面朱唇，当风而立，衣衫飘飘，犹如金童下凡，只是他身上透出一种逼人寒气，令人觉得窒息。

   四人最右边三人冷冷的道：“小辈报上名来！”

   白衣少年冷笑道：“凭你们四个见不得人的东西，也配问在下的姓名吗？”敢情四人以黑布蒙着脸。

   四人此来另有企图，哪有时间斗嘴，中间那人轻轻一拉左右二人衣角，突然暴喝一声道：“你试试配不配！”声落四条黑影同时向白衣少年扑去，动作之快令人乍舌。

   四人不知是事先计划好的抑或是围攻已惯，出手竟是四个不同方向，后发先至，攻守有度，几乎在季雁萍四周布下了一片天罗地网，使人无从闪避。

   季雁萍见状心头一沉，对四人的功力，心中着实佩服，但却仅止于佩服，而无惧意。

   闪眼之间，四人八掌已先后攻到，威猛无伦的掌风集向中心，激动密集的气流令人窒息。

   季雁萍星目中寒光一闪，冷森森一笑道：“下去吧！”身体犹如淡烟飞絮，闪动穿插于八只巨灵掌间，四人一向自认为配合得天衣无缝的合攻阵势，此时在白衣少年看来，竟然处处都是漏洞，白衣少年“吧！”字脱口，四人只见白影一闪，已失去敌人的踪影。

   这一切的动作，只不过是说三个字的时间，等四人发现情形不对，击出的掌力已无法收回了。

   “轰！”然一声巨响，回风激荡，四人八只巨灵掌竟推到一处。

   当场闷哼一声，同时被震出四步，眼前发黑，几乎吐血。

   两棵白杨树上发出一声惊诧的轻咦！白衣少年心中却冷哼了一声。

   四个蒙面人的武功本来很高，平时不但罕遇敌手，甚至很少四人同时连手攻敌，但是却不幸遇到武功高不可测的白衣少年，以至第一招便失了先机。

   四人对敌经验极丰，一招失手，同时霍然转身，背背相对，形成自守之势，应变之快，决非江湖一流高手，堪与相提并论。

   但是，他们快，却有人比他们更快。

   四人不过刚转过身来，一股排山倒海的掌风已达胸前，接着一个冷酷的声音冷森森的道：“下去吧！”

   四人连念头都没来得及转，更惶论还手了。

   “轰！”的一声，接着传来四人闷哼，四个蒙面人的巨大身体，已如四团黑球般的滚下瓦面，“叭叭……”连声，跌在地上。

   大厅中传来“血海霸王”雷啸天的声音大叫道：“俺要出去方便一下。”

   “喂！喂！耗子是俺和尚的，你别抢啊！”

   另一人也大叫道：“和尚行行好事，给俺要饭的留一个。”

   这三个活宝一搭一挡，可都是他们的话了。

   白衣少年并未注意这些，冷电般的星目，在两棵白杨树上缓缓扫过一周，冷笑一声道：“轮到两位了。”

   白衣少年声音一落，白杨树上突然同时传来两声震耳大笑，右边一棵上的人冷笑连连道：“季雁萍，你那招神龙出海可真有威力啊！”声落“唰唰！”连声，黄影闪动间，白衣少年——季雁萍面前，闪电般的落下两个黄衣老者，身法之快，犹如天马行空，白驹过隙，轻快的确已达登峰之境。

   季雁萍星目一扫，只见两个黄衣人年龄均在七旬以上，双目精光闪射如电，左边一人较高，右颊有一处紫色刀疤、塌鼻、海口、状甚猥缩。

   右边那人，身体矮胖，虬须盈颔，长达数寸，看来倒像个人猿。

   季雁萍冷笑一声道：“两位想必是为了那天门阵图而来的吧？”

   虬须老者精目一转，大笑道：“哼！老夫二人是看热闹来的，却不想热闹竟然这么短！”

   “此话当真？”

   疤面老者冷笑一声道：“老夫怎会骗你？哼！你也自视太高了。”他嘴中虽在这样说，心中却暗自忖道：“盘龙岛能人尽多，若天门阵图真个被偷，他们岂会只派这四个二流人物前来，看来咱们也上当了。”

   季雁萍冷冷一笑道：“那两位来自何处呢？”

   “季雁萍！老夫们的行事你也想问冯？”言下之意，似说季雁萍还不配似的。

   季雁萍星目中突然透出两道慑人寒芒，阴沉沉的道：“在下不但要问，只怕还要称称两位有多少斤两呢？”语气平淡而冷森，令人不寒而栗。

