    一六九 

   生离死别，人生最痛苦的事，莫过於此，悲伤的气息，已冲淡了他们过去的怨恨，柴真沉沉的叹息一声，道：“过去的就让他过去吧！”

   “天门僧”一震，脱口问道：“师弟不再怨恨老衲了吗？”

   柴真缓缓把目光从“天门僧”脸上移开，沉重的道：“过去的都已过去了，我们是师兄弟！”

   柴真黯然地把目光移向蓝芬，恰好与蓝芬目光相触，只见，她此时的目光，也是同样的黯然。

   也许，这一对被“天门僧”分散多年的夫妻，对这孤独而慈祥的师兄，已由同情而谅解他了。

   这时，季雁萍悠悠地睁开了星目，只听赵亚琪高兴得拍掌娇声叫道：“啊！萍哥哥醒了，萍哥哥醒了。”欢欣之情，溢於言表，刚才的愁苦之情，已在不知不觉中消失於无形了。

   周燕玲绽唇笑道：“琪妹，就是你会嚷，人家早就看见了。”

   是的，四位姑娘，八道美目，自季雁萍服下药后，便一直盯在他的俊脸上，柴真夫妇与“天门僧”的对话，从头到底，她们可以说连一句也没听到。

   但是，柴真等人却恰好与她们相反，季雁萍服下药后，他们便知道伤势决不会再有问题了，因“天门僧”乃是个最重信诺之人，他既然声言要医好季雁萍的伤，哪还会有什么问题呢？

   是以，赵亚琪一嚷，顿时打断了他们之间黯然场面，大岛主无极童子，双双飞身跃落季雁萍身前，几乎是在同一时间内，异口同声的问道：“季兄的伤真的好了吗？”

   季雁萍缓缓从地上站了起来，感动地朝二人笑道：“多蒙两位挂怀了！”说话之际，星目风快地向四周扫了一眼，但是，却没有发现那救他之人——“天门僧”。

   大岛主不安地耸耸肩膀，恭敬的道：“季兄冒生命之险，独力挽救了本岛数千生灵，老夫身为岛主，却无能尽责，苟延残生，此恩此德，不但老夫毕生难报万一，就是魔岛任一居民，亦将受此恩泽万世，季兄如再如此客气，老夫可真要无地自容了。”他满脸惭愧之色的把这番话说完后，朝季雁萍深深一揖，道：“季兄，此处不是谈话之所，就请到大厅之上，略事休息一下如何？”

   季雁萍急忙回礼，不安的道：“论辈份，岛主与柴前辈是平辈论交，如此以兄台相称，晚辈实在担待不起，还请岛主……”

   大岛主急道：“季兄莫非以老夫不够资格与你平辈论交吗？”语气非常诚恳。

   季雁萍心中更加不安，但一时之间，却又不知从何解释起好。

   蓝芬望了爱女柴玉珠一眼，笑着接口道：“我辈行道江湖，岂能老幼之分，何况，扶危锄强，乃是我辈应做之事，岛主就请不要坚持一己之见了。”

   季雁萍一听有人替他解说，心中大喜，急忙接道：“伯母说得极是，就请前辈不要再坚持了。”

   大岛主一见季雁萍言辞之间，甚是诚恳，只好郑重的道：“那么老夫恭敬不如从命了，只是贤侄要吃亏了。”

   恰在这时，赵亚琳已提着“天地双灵”的两颗人头，香汗淋漓的赶了回来，她一见季雁萍已好端端的站在那里，一时之间，不由怔怔的一句话也说不出来，如此停顿了良久，才深深的吸了口气，问道：“萍弟，你好了？是谁替你治的？”

   周燕玲调皮的娇笑道：“好在刚才你不在场……”话落突然停住不说。

   赵亚琳脱口道：“莫非发生了什么事情？”

   周燕玲笑道：“我是说你要是在场，只怕早已急死了。”

   赵亚琳闻言粉脸登时涨得赤红，心知上了周燕玲的当，转眼，只见四位姑娘个个都在抿着嘴笑，心中不由更急，狠狠的白了周燕玲一眼道：“只怕你也好不了多少，看，你现在眼圈还红红的呢？”

   周燕玲没料到赵亚琳反击的如此之快，一时之间，可真找不出适当的言辞反驳，只急得嚷道：“鬼话，哪个眼圈红了？”

   赵亚琳得理不饶人，紧逼道：“不信她拿镜子照照看，那个骗你？羞羞！”

   周燕玲闻言更窘，一急之下嚷道：“看我，会饶你。”话落就要扑上去。

   赵亚琳笑道：“你敢，看我满手是血，你敢上，我准把你的脸弄脏。”

   周燕玲见状果然不敢再上了。

   她们在一起，一闹起来，便什么都忘了，柴真怕她们再闹下去，等其他三位也加入了战场，只怕要没完没休了，当下急忙接口道：“亚琳，你提的可是天地双灵的首级？”

   柴真一接上腔，周燕玲那好意思再闹下去，当下只狠狠白了赵亚琳一眼，退到一旁去了。

   赵亚琳一扬手中人头道：“是的。”

   大岛主闻言向赵亚琳手中提的两颗人头，细一端详，果然是“天地双灵”的首级，不由惊异的叫道：“啊！大公主追杀了那两个巨寇！是在哪儿追上的？”敢情，他还不知道，周围已布上了天门阵。

   赵亚琳笑道：“我之所以能够杀得了他俩，一者是他们都已受了严重的内伤，再者，他们被困‘天门阵’中，行动不便的原因。”

   大岛主与无极童子闻言惊诰的问道：“天门阵？岛上哪有天门阵？”

   赵亚琳望了季雁萍一眼，道：“是萍哥哥叫我们排的，就在这大厅的周围。”

   大岛主闻言始才恍然大悟，心中忖道：“原来五位姑娘中途离去，就是去排那天门阵，想不到我与季雁萍，萍水相逢，他竟代我魔岛中的事，设想如此周全。”心念转动间，那感激之情，益发加深，精目不由自主地扫过季雁萍的浚脸，叹道：“季贤侄，那些感恩图报之言，老夫也不再多说了，此刻就请各位到大厅暂时先休息一下如何？”话落未等他们开口，回头吩咐手下道：“你们把这些尸首，尽快收埋掉，那些陷身阵中的人，叫他们前来见我，不要为难他们！”此人心胸，端的开阔，令人佩服。

   凤玉娇娇笑道：“天门阵恐怕他们进不去，不如我们现在就先将阵破去好了。”说话间，美目不停的扫向季雁萍，显然是在徵求他的意见。

   季雁萍心急亲仇，恨不得立刻飞到中原，闻言点头道：“也好，晚辈尚有要事，要往中原一行，岛主隆情，季雁萍心领就是了。”话落深深向大岛主一揖。

   大岛主一听季雁萍马上就要离去，心中大急，夫妇两人，急步上前挽留，大岛主道：“难道在此稍停一两日也不行吗？”

   岛主夫人也道：“季贤侄莫非觉得本岛连一点留恋之处也没有吗？”

   李雁萍闻言心中暗急，脱口道：“请前辈不要误会，往后来日方长，待晚辈欲办之事，了却之后，那时只怕在贵岛不只住上一两日了。”

   无极童子与大岛主交情最笃，闻言插口道：“不知贤侄去中原有什么事，可否由老夫代办？”语气甚是诚恳。

   季雁萍摇摇头道：“此事非在下一人去不可，前辈盛情，晚辈心领了。”

   无极童子脸色一变，道：“莫非老夫武功与那人相差太远？”言下之意，显然误会了季雁萍的话意，只是季雁萍有恩於魔岛，他无法发作而已。

   大岛主与无极童子想法相同，当即道：“假使他一人力薄，老夫也可以去走一趟。”

   季雁萍仍然摇头道：“请两位前辈原谅，此事晚辈实无法假手别人去做，并非……”

   无极童子性子较急，先入为主的观念，使他无法细加分析季雁萍话中之意，未等季雁萍把话说完，他已抢先前道：“看来你要找的那人，功力必然在我们俩人之上了。”说话时，脸上虽仍挂着笑容，但是话中含意，却已充分地显示出，他内心的不满之意了。

   柴真夫妇知道季雁萍之所以要急着去中原的目的，当下见无极童子不能谅解，而步步进逼，

   心中不由有些不满，柴真淡然的道：“世间有许多事是朋友可以帮忙的，但也有许多事，非局外之人能够帮得上忙，还望无极兄谅解二一。”

   无极童子道：“局外之人，老夫确实算得上是局外之人，不过，老夫自信，如果老夫不是局外之人的话，似乎没有什么帮不上忙的事。”

   蓝芬见无极童子如此不通情理，心中暗怒，道：“人子孝亲，也是别人能帮得上忙的吗？”

   大岛主恍然而悟道：“原来贤侄令尊还在中原，老夫先前所言，倒真有些不过理了。”话落对季雁萍谦然一笑。

   无极童子爽朋的一笑道：“哈哈，老夫真的老糊涂了，季贤侄，你可别见怪呀！”云雾一扫而空。

   季雁萍黯然一笑道：“先父先母已过世多年了。”

