    一八二 

   父仇母恨，登时全被这些冷酷的面孔勾引起来了，忍不住仰天狂笑一声，道：“哈哈！……好好好，季雁萍今天有一口气在，决定要看看有几位能维持武林是非不辨的公法到底。”话落一顿，突然冷森森的道：“各位预备怎么打法？”

   智光大师有言在先，此时开声道：“当然是一对一，老衲就先……”

   他话未讲完，突然一个粗犷的声音大吼道：“大师且慢，且让我来接这头一阵！”声落蓦见人影一闪，智光大师身前突然落下一个，细眉鱼目的老者，不由分说，便急步向季雁萍走去。

   凤玉娇美目中冷光一闪，娇叱道：“你是谁？胆敢前来送死？”

   老者狂笑一声道：“老夫人‘震山手’林宾，老夫要找的是季雁萍，他是哪一个？”

   季雁萍冷森森的一笑道：“在下就是！”

   “震山手”林宾抬眼扫了季雁萍一眼，随即望了望那号令武林的金牌一下，沉声大叫道：“老夫要杀你。”

   季雁萍冷笑一声道：“只要阁下自信有此能为。”话落举步欲行。

   “毒书生”史玉麟心念电转，心知今日之局，如不来个杀一儆百之局，只怕要多死许多贪名之人，当下一扫血海霸王雷啸天一眼道：“三哥，是你动手的时候，要快！”

   “血海霸王”正在手痒，闻言大喜道：“几招？”

   毒书生史玉麟道：“最好一招。”

   这时，季雁萍正要迎敌，突听“血海霸王”大叫道：“盟主，你先退下，这老小子还不配与你过招。”话落早已飞身阻在季雁萍身前。

   凤玉娇也正好不愿心上人与一些不见经传的无名之辈呕气，闻言急忙拉着季雁萍的手臂柔声道：“萍弟，我们先退下去好了，反正还有许多人要找你，急也不用急在一时。”话落不由分说，便把季雁萍拉了下去。

   其他人，也都随后退了下去。

   “震山手”林宾自视极高，盯着“血海霸王”雷啸天冷喝道：“老夫要找的是季雁萍，你不配！”

   “血海霸王”雷啸天怒吼一声道：“不配？谁不配，老家伙，你少噜苏，有种的，你就出手看看。”

   “震山手”大怒，冷叱一声道：“那你是找死！”声落一招“推山填海”，向“血海霸王”雷啸天胸口拍去。

   掌出风声如雷，显然功力不弱，难怪他敢窥视金牌。

   “血海霸王”雷啸天出阵之前，已决定速战速决，见招并不退避，大吼一声，道：“来得好。”双掌也以同样的一招迎了上去。

   “震山手”见状心中暗喜，忖道：“老夫人称震山手，向以重手法见长，你这家伙舍长取短，可是自己找死！”心念转动之间，两掌已然接实。

   “轰然！”一声大震过处，沙飞石走，旋风盘旋骇闻之极。

   “震山手”林宾直被震出四五步外，两臂酸麻难举，心中不由骇然大惊，忖道：“这人是谁？怎么内功深……”他心念尚未转完，突听一声暴吼道：“给俺躺下去。”声落一股如山的掌风已到达胸口。

   “震山手”林宾一抬眼，登时大惊，一声“不好”尚未脱口，胸前已然结结实实的中了“血海霸王”雷啸天一掌。

   只听……

   “轰然！”一声大响中，挟着一声凄厉无比的惨号，“震山手”林宾一个庞大的身躯，直向智光大师撞了过去。

   智光大师伸手接住，林宾早已气绝身亡了。

   这一着，大出众人意料之外，他何尝没想到，一个中原一流高手，竟连季雁萍手下之人的两招都接不过。

   那些与“震山手”林宾武功不相上下的人，谁也不敢再出来送死了，四周登时又陷入了可怕的沉默之中。

   离尘道人冷冷的望着季雁萍道：“季施主真是强将手下无弱兵，手段之狠，端的令人侧目。”

   “血海霸王”雷啸天冷声道：“老杂毛，你如不服气，何妨也下来。”

   离尘道人面色一变，道：“施主不知贵姓大名，怎么称呼？”

   “毒书生”史玉麟上前一步，道：“道长不晓得听没听过血海岛之名？”

   九大门派的人，闻言几乎同时惊道：“血海岛？你们就是血海五煞？”

   “毒书生”史玉麟冷然的点头道：“只怕各位早已把我们五人忘了吧？”

   智光大师深吸了口真气，强自镇静的道：“忘倒是没忘，只是没想到五位竟然合作起来了。”

   “毒书生”史玉麟冷笑道：“各位没有什么值得奇怪的，我们之能够合作，完全是我们季盟主一手成全的，因为，当日我们五人，同时败於盟主一人手中。”

   离尘道人面色一变，脱口道：“你是说五人联手？”

   “毒书生”史玉麟道：“不错，五人联手！”

   人群中登时传来一连串的惊咦之声，接着是一连串的嗤笑，显然他们都不相信“毒书生”之言。

   这也难怪，“血海五煞”的功力，个个高绝，如果说是单打独斗，他们败在季雁萍手中，或许可能，如说是五人联手，谁能相信呢？

   就在这时，蓦听人群中一声朗笑声：“我兄弟五人，功力远不如‘血海五煞’，不知可不可以连手一斗季雁萍！”声落场中落下了五个五十上下的汉子。

   群雄一见五人，立刻有人惊呼道：“江南五鬼！”

   季雁萍缓步上前道：“五位只是为了不服吗？”

   五人中，一个疤面汉子狞声道：“季雁萍，你还记得神州镖局的事吗？”

   季雁萍一听神州镖局之事，俊脸登时为之一变，星目中杀机闪闪的道：“五位与那翻天剑怎么称呼？”

   疤面人道：“他是我们大哥，我们今日找你，就是要索回这笔血债！”

   季雁萍冷笑一声，道：“当年红叶谷之事，五位可曾参与？”

   疤面人道：“那正是我等最遗憾的事，当时只赶上了烧山。”

   季雁萍星目中突然射出慑人的寒光，回头对“血海霸王”雷啸天道：“雷兄请退下去吧！”

   “血海霸王”雷啸天虽然仍觉得没过瘾，但是，当他看到季雁萍星目中可怕的寒芒时，竟然一句话也不敢再说，恭身退了下去。

   季雁萍冷电般的目光，一扫五人道：“各位准备吧，一招之内，季某叫你们血溅当场！”

   “江南五鬼”闻声心中不由自主的为之一沉，尽管他们自信合五人之力，不会败给季雁萍，但却不知怎的，心中总觉有此惴惴难安。

   然而，此时既已现身，却又不能不战，只听疤面汉子冷酷的一笑道：“好，季雁萍，你上吧！”声落五人已各自选好了适当的位置。

   全场所有的目光，几乎全都集中在六人身上，他们全都清清楚楚的听到了季雁萍的话，是以，想看看他如何在一招之内，将这五个中原道上轻易无人敢惹的人物，置於死地。

   季雁萍冷森森的一笑道：“就由阁下开始吧。”话落一指疤面人，清叱一声道：“躺下！”，声落但见白影一闪，场中突然传来一声可怕的惨号，显然，那疤面人已丧命当场了。

   “江南五鬼”功力固然了得，但其所以能令江湖中人，轻易不敢惹的主要原因，还是五人有一套奇异的阵法之故。

   当季雁萍身子一动，身后其他四人，早已发动了攻势，虽然动作比季雁萍稍慢一步，但相差却也不过毫厘。

   季雁萍出手击毙疤面人，早已考虑到身后四人了，几乎就在四人合力的一击，将近身的一刹那，季雁萍却已回身拍出了一掌。

   接着，又传来四声惨号，及一连串惊呼声，道：“啊！血海腾龙……”

