    二一 

   “你是说夏朝的后羿？”

   凤玉娇正容道：“正是，那后羿当年纵横天下，无人能敌，除了他力大无穷，而又喜于骑射外，这鞭也是他创业的主要臂助，要知道，一个人力大无穷，固然能胜得天下力士，甚至可以推牛举象，但这终究是有限的，试想那时刚脱洪荒，不但毒蛇猛兽遍地皆是，就是庞然大物的恐龙，禽龙也到处都有，你想想看，人力再大，又怎能与这些东西相比呢？这‘降龙鞭’，就是专降这些怪物而得名的，这是姊姊从一本古书上看来的。”

   季雁萍露出自然的天真，闻言伸伸舌头，道：“原来这小小‘降龙鞭’，还有这么多名堂，姊姊，你可知道当年他用什么招式？”

   “当然知道，只是不告诉你。”

   “好姊姊，你做好事，告诉我嘛！”

   凤王娇心头甜甜的，闻言，美目一闭，信口道：“你以后还敢不敢气姊姊了？”

   季雁萍可想不出自己什么时候气过她，无奈急于要知道鞭招，闻言连连道：“不敢了！不敢了！”

   凤玉娇笑道：“你呀！就是油嘴！”嗔了季雁萍一眼，才道：“天龙七绝式。”

   季雁萍一怔，突然大叫道：“什么？你说是天龙七绝式？”

   他这一叫，可把凤玉娇给吓了一跳，玉手抚着酥胸娇嗔道：“鬼叫什么嘛？吓了人家一跳！”

   “我学过天龙七绝掌呀！”

   “那你使使给我看！”

   季雁萍苦着脸道：“我学的只是掌嘛！怎么会使鞭呢？不过，天下武功那有同名的呢？你快拿给我看看好吗？”说着满脸企求的望着凤玉娇。

   凤玉娇见他急成这个样子，不忍心再戏弄他，笑道：“你看铗底下是什么？”

   季雁萍仔细一看，这才发现那铗底放着一片微微发黄的竹片，由于宽窄与那玉铗的底一般大小，方才全部注意力都集中在鞭上，是以没有发现。

   季雁萍迫不及待的伸手把竹片抓起，只见那底下还有一片，敢情是一片一片的重叠放着。

   季雁萍仔细察看，只见竹片上面写着：第一招“神龙出海”，与“天龙七绝掌”的第一招又是同名，季雁萍越发确定自己的信念了——与他的掌法有关。

   细读文字，前段与他掌法的口诀一样，后段他则从来没有看过，看起来似乎他以前学的，只是这一招的一半而已。

   季雁萍不由看得入神，一歪腿坐在桌子上，双手捧着那竹片，细细的参悟起来，早把他那“好姊姊”给忘了。

   凤玉娇这次可没有生气，她只觉得有点饿了，对季雁萍道：“弟弟！你在这里看，我去捉两条鱼，马上来。”

   季雁萍置若未闻，敢情早已入迷了。

   凤玉娇话落闪身而出。

   季雁萍聪慧异常，悟力极高，再加上那万年参精、长生叶、以及凤玉娇数月来真气透体之助，功力实已与凤玉娇不相上下，已达反璞归真之境，只是他自己不知罢了。

   当下他一得目细研，故觉得心中一片空明，诸般难处也就迎刃而解，只是没有真实演练而已。

   季雁萍把所有的竹片读完了，不知过了多久，伸手向那长铗中一摸，已经没有了，不由哑然失笑起来。

   “这一招明明已经是龙归苍瞑了，我还抓什么？好在玉姊不在，不然又要被她取笑了，咦！哪来的烟？”

   突然！他觉得坐下一股热流，屁股如同坐在烧红了的铁块上一般，那浓烟正是从他屁股下冒起来的，所谓：“火烧没懒汉”，季雁萍大叫一声：“啊呀，好烫！”两手不知不觉间用了八成真力向桌上一按，冲天而起，“砰！”的一声！撞了个发昏，落地后那头还在隐隐作痛，好在他武功已达化境，不然非撞个头破血流不可。

   季雁萍一手摸头，一手在屁股上一摸，登时把他急得没了主张，心说：“衣服烧了个大洞，这可怎办？”

   就在这时，蓦听身后传来一阵轧轧之声，声音隐带雷鸣，好像洞要塌了似的，季雁萍吓得抓起降龙鞭，就要往外跑，哪知一转身竟又站住了。

   只见那右边的水晶书架，连同石壁移向一边去了，露出一个宽可及人的洞口，洞中黑暗似漆，放眼看不了多远。

   季雁萍暗道：“等玉姊回来再问她这洞里有什么？”

   他在一只石凳上坐了下来，只觉那黑石桌上传出逼人的热气，好像是一团烈火，他哪里知道石桌底通地火，每至日正当中，便有地火上窜，石桌不啻熊熊烈火，要不这洞在潭底，潮气必然很重，又怎能藏书呢？

   季雁萍坐得无聊，又走到那洞口向里探望，一伸头只觉腥气逼人，心说：“莫非这里面有什么怪物？”

   季雁萍星目四下一转，突见那黑暗中有两盏杯口大小的绿光在闪动，由于距离太远，看不出那两盏绿光是生在什么上面的，但却可以断定那是什么东西的眼睛，季雁萍心中骇然忖道：“这东西的两只眼睛就有这么大，那身体又该有多大呢？”

   他在那门口站了许久，可就是不敢冒然进去，心说：“还是等玉姊回来再进去的好！”，刚一转身，突然又想到：“她回来一定会笑我胆小，给她笑胆小可划不来，我还是进去看看再说，”一般男孩子在女孩子面前，总是要逞英雄的，尤其在心爱的人前面，季雁萍看看手中的“降龙鞭”，一壮胆子，一步一步走了进去。

   只觉石室宽大无此，他心中不由暗喜，心说：“这洞有如此之大，我这降龙鞭可就不用怕旋展不开了”，他又向前走了几步，突见那两盏线光一摇，骤然间升起二丈多高，接着“哇哇，”，两声震耳大叫，季雁萍猛觉两眼一花，一阵令人窒息的强风，已经扫到。

   那速度简直使人无法想得到，任他季雁萍武功已达化境，一时间竟也抽不出空回手，直急得他两脚一蹬，向右飘出三丈，总算他武功不弱，但也不由骇出一身冷汗。

   这时洞中已然全亮，光源却是在那怪物先前伏身之处，原来是颗夜明珠，在散发着光芒，敢情这怪物性通灵性，早先已把光源压住，使来人无法认清他的真面目。

   那怪物一击不中，突然闪电转向扑来，应变之快竟不下武林一流高手。

   季雁萍已有了戒备，借着那光线一看，只见那怪物形如巨鸟，但却全身长满了灰毛，没有半根羽毛，头生红冠，嘴大如箕，尖如长剑，半开的巨嘴中露出森森白牙，长达数寸，脖子长达丈余，但却细长如蛇，两翅膜翼，平展开长达四丈，两腿长盈五尺，生满铜钱般的巨鳞，它这怪异的长相，再配上那对碧眼，端的如妖魔鬼怪，骇人之极！

   季雁萍哪认得这怪物是什么，心说：“天地间怎么会有这种东西？”

   他忖度间，那怪鸟急转的身子已然再度扑到，这次季雁萍可有了准备了，大喝一声，“降龙鞭”施出“神龙出海”，但鞭声带起一声刺耳锐啸，犹如闪光直取怪物巨头中，季雁萍这一鞭是初学乍练，并不知道施展出来会有这么大的威力。

   只听“拍！”的一声，鞭尾振起清脆音响，但却没有打中。

   这一来，季雁萍此刚才更惊诧了，他这一招虽然是初展，但那速度之快，威力之猛，实是无与伦比，但却被那怪物在毫厘之差下避过，那怪物怕不要比江湖上一流高手还要厉害。

