    二七 

   季雁萍心中暗自感动，转身拾起匕首，倏然冷叱一声：“孔亮，小爷叫你死得尸骨不全。”话声未落，人已飞出，速度快得令人眼花。

   “智多星”早就全身戒备了，闻声抓起一把梅花针，突觉右臂一阵剧痛，一声惨叫未出，四肢已全搬了家，闷哼一声“砰”的跌在地上，胸口端端正正的插着那柄雁萍匕首，惨哼连连，只是还没有断气罢了。

   季雁萍一身白袍，被血染红了半边，静立在那儿，犹如一尊天降的小煞神。

   惨！的确惨，只见四肢零落，血流满地，这真像是一处人间地狱。

   就在这时又听“血海霸王”的大嗓门叫道：“只来这么几个魔子魔孙，不过瘾，最好再……”

   突然他停住不说了，敢情连他也没见过这种场面，望了同来的四人一眼，心道：“原来盟主比咱们更狠哪！”

   季雁萍此时心中沉痛无比，每次想到那红叶谷的一幕，都使他血液沸腾，恨不得杀尽所有的当时在场之人，才解除心头之恨，也就是这股仇火，使他杀人时，不择任何手段，但是，杀人之后，他除了心头沉痛不减外，却又会增添不少空虚之感。

   岛上沉静无此，海浪拍岸之声清晰可辨，“血海五煞”并不知道他们的这位小盟主，还有一段血海深仇的伤心史哩，一个个像似受了他的感染，大家也沉默不语了。

   凤玉娇打破了这莫名的沉闷，走上前去柔声道：“萍弟，你还在想什么？总有一天，要将你所有的仇人杀个尽光的。”

   “毒书生”史玉麟心计最多，见状虽不甚解，但却猜得出这位盟主必有什么沉痛的恨事。

   其他三人虽不如“毒书生”史玉麟机灵，他们都是老江湖，都猜了个八成。

   只有那“血海霸王”雷啸天是个直肠子，什么也猜不到，浑人不存话，有什么就说什么，当下环眼一扫，气虎虎的道：“谁与咱们盟主过不去，到时报仇也算上我一份。”这虽然只是一句话，但出自他这个浑人的口里，却是感人最深底。

   “浪子”卓灵冷哼一声道：“只算你一个人呀？那我们呢？”

   “我没有说不算你们呀！不过算上了你们，我就只好少宰几个……”

   季雁萍此时心神已定，朝“血海五煞”微微一笑，这是他发自心底深处的真诚，友善！

   凤玉娇看看天色，红日即将西沉，当即道：“各位现在就上船罢，先开到凝碧岛等我们，凝碧岛方向你们知道吗？”

   其他四人把目光全朝“闹海蛟”海成龙看去。

   “闹海蛟”海成龙恭身道：“凝碧岛我去过，由这儿去，快行一天一夜可到。”

   季雁萍笑笑道：“好吧！各位现在可以上船去了！海里风浪甚大，各位可要留心点，那么我们凝碧岛再见。”

   “烈火兽”焦天风道：“盟主放心好了。”

   季雁萍向他们挥了挥手，仰天长啸一声，招回“翼手龙”，直待五人上了船离去后，才与凤玉娇骑上“翼手龙”，向凝碧岛飞去。

   一轮日红已接近海面。

   初升的红日，放出耀眼的光芒，照在凝碧岛上显得清新，恬静，犹如一座世外桃园。

   阡陌纵横，农人三三两两的聚在一起，他们都带有锄头一类的农具，但是令人费解的，他们为什么不趁这清爽的早晨工作，却在那儿交头接耳。

   其中还有人不时的朝着半山坡的皇宫，指指点点，不知他们在说些什么？难道他们在议论朝政吗？不，不可能的，凝碧国乃世外桃园，人民安居乐业，朝政没有半点值得他们非议的，既然朝政没有好议论的，那一定是王宫内发生了什么事情了。

   不错，凝碧国近来确实发生了惊人大事………

   宽大的议事厅上，此刻正排着不下七八十桌筵席，桌分四组，罗列四周，中央排有四桌，那首席上坐的是大公主赵亚琳，二公主赵亚琪与那小王子赵天龙，其他三桌上坐的是“铁臂双卫”常氏兄弟，“天地二绝”，神山二老仅存的老大，以及一些宫中高级的人员。

   四周坐的有男有女，都是些武林高手。

   这时东边桌上站起一个八旬上下的老者，朝公主席上一恭身，毫不客气的道：“公主，我们不能再等，请公主今天给咱们一个明白的答覆。”

   西边桌上豁然站起一个白发苍苍的红脸老人，怒道：“‘铁背神龙’元进，你眼中远有尊长没有？当今国王蒙难，你虽在西候手下做事，但也食的是王禄，受的王恩，当此国家多难之际，正该共同为王室出力效忠，何以竟想乘乱叛国，欺君周上呢？难道你就以为没有人惩治你们吗？”此人年事虽高，但说话的声音，却震人耳鼓嗡嗡作响，显然内功已达炉火纯青之境。

   “铁背神龙”元进毫无惧色，闻言冷笑道：“护国侯，并不是老夫不敬重你，说实在的你也太不识时务了，我等是替主公办事，当然主公怎么说，我就怎么做，何况也不是主公一个人的意思！”

   护国侯直气得老脸发白，震声道：“反了，反了，哪个再说叛国称王的话，就与老夫站起来，看看老夫是不是真老了。”

   护国侯是忍无可忍，才施出这种高压手段，他以为这些人，身在凝碧国，心中多少该有些顾忌，谁也不敢站起来。

   可是这些人全都站了起来，一个个摩拳擦掌，杀气腾腾，显然他们这些人是早有预谋。

   接着南面也站起来一个瘦骨嶙峋，形如僵尸的怪老人，此人是南侯的代表人“枯骨怪”江翼，“枯骨怪”江翼一站起来，他后面四五十个人也跟着站了起来。

   几乎是在同一时间，北面代表北侯的“血印手”郭长青，连他带来的三十多个高手，也一起站了起来，“血印手”郭长青，四十开外，白净脸皮，眉宇间有一种阴沉之气，无疑的是个心地险诈的人物。

   护国侯一看这种情势，几乎气得昏了过去，大喝一声就待出手，突听赵亚琳沉痛的叹息一声，悲愤的道：“孙叔叔，不必动怒了，唉！君弱臣欺，想不到人心竟然如此阴险。”这个一向沉静多智，喜怒不形于色的大公主，此刻也不由暗然神伤了起来，她万分沉痛的看了那站起的众人一眼，冷漠的道：“假使我答应各位诸侯，今后各自称王，你们是否保证一定救出我父王吗？”

   “大公主……你……”

   “孙叔叔，侄女心意已决，你不要多说了。”

   “血印手”郭长青阴诈的一笑道：“各自称王今后你我都是邻邦，患难相扶，理所当然，公主还怕大家不尽力而为吗？”

   赵亚琳心智过人，闻言再也忍不住心中怒火，冷笑一声道：“郭长青！你说这话可有半点责任心在内？”

   “枯骨怪”江翼阴阳怪气的道：“公主你可要放明白点，今日我等来此，只是通知你，我等今后已是脱离了凝碧国，我们帮你，是敦亲睦邻，不帮你，也说不上别的话。”

   赵亚琳直气得粉脸惨淡，一句话也说不出来，护国侯那边的二十几个忠心高手，也都怒气冲冲的站了起来，剑拔弩张，大战一触即发。

   就在这时突然一个侍卫走了进来，向赵亚琳跪禀道：“启禀公主，前几天来岛上的季公子与一位姑娘求见。”

   护国侯正在盛怒之下，喝道：“这是什么时候，撵他们走。”

   突然一个冷漠得没有一丝感情的声音，起自正门，道：“不用撵，在下已进来了。”

   赵亚琪疯狂似的欢呼道：“啊！是萍哥哥回来了！你没有死？啊！太好了，太好了……”欢呼声中已扑到季雁萍身前，拉着季雁萍的手不停的摇幌着，真情流露无遗。

