    六二 

   “北道”道玄暗地一咬牙，心说：“只有一拼了。”当下笑问道：“谁有剑，借贫道一用！”

   季雁萍有恃无恐，望着莫愚道：“莫兄的剑可借他一用？”

   莫愚撤下青钢剑，递给“北道”道玄。

   道玄接剑在手，双目突射凶光，手起一剑劈在身前一块高突的青石上，“铮”的一声，火光四射，接着剑锋一转招化“笑指天南”，向季雁萍咽喉刺去。

   事出突然，季雁萍方自一怔，突闻一声脆甜的清叱，人影一晃，余乔已擒住“北道”道玄的腕脉。

   蓦地——

   “轰”的一声震天大响，阻在前面的石壁霍然而开，敢情“北道”道玄这误打误撞的一剑，竟真的劈开了甬道暗门。

   “北道”道玄心头惊喜万状，不由好笑道：“对不起，贫道用力过猛，收式不及，差点误伤了季少侠！”

   余乔目射奇光，冷笑道：“季雁萍答允在北海境内不杀你，在下可没有不杀你的诺言。”

   “北道”道玄一怔：道：“贫道与你无仇。”

   “你怎知无仇？”

   季雁萍突然冷冷道：“余兄请放开他罢！”语气十分冷漠。

   “北道”道玄大笑道：“贫道与季少侠有一天二地之恨，三江四海之仇，你杀了我，他找谁去报仇啊！哈……。”

   季雁萍冷哼一声，举步向里走去。

   余乔摔掉“北道”道玄的手，与莫愚同时追随在季雁萍右左两侧，暗自护卫，以防不测。

   石壁开处，前面显出一间四丈方圆的石室，室内空无一物，四壁光滑，看去似经过人工的雕琢，室内除了方才进来的石道外，另有两条黑暗深长的地道，不知通往何处。

   季雁萍此刻已完全相信“北道”道玄确知通往北海派老巢的途径了。当下立於室中，问道：“道玄，指明哪条路通往北海？”

   “北道”道玄略一迟疑，举步走入室中，略一打量，向左边一处全道走去。

   突然，他在入口处发现两块白色石钮，心中不由暗自祝祷道：“但愿这是杀人的机扭，时间勿促，他怕季雁萍赶来查看，急忙把身子向壁上一靠，用力向一块白石钮上按去。

   季雁萍正在等他回答，蓦听头上，嘶！的一声大响，一股强风直压下来。

   季雁萍一抬头，不由大吃一惊！

   只见石室的整个室顶已快如惊电般的，从上下降。

   季雁萍此时若是躲开尚可为之，但他却担心身旁的三人，只好用力向上举去。

   巨石压得季雁萍双臂一湾，几乎举不起来。

   这突如其来的变化顿把其他三人惊得目瞪口呆。

   “北道”道玄得意的大笑道：“季小儿，这才是天理昭彰，报应不爽哩！哈哈……”

   季雁萍此时怕泄了真气不敢开口，真气得双目喷火。

   余乔担心的看了季雁萍赤红如火的俊脸一眼，突然举步向“北道”道玄走去。

   “北道”道玄冷喝道：“你如果想叫他早死，就再向前走一步。”言下假装欲按钮之势。

   余乔见状真的不敢再往前进了，狠声道：“北道，你懂不懂江湖道义？”

   “哈哈……江湖道义值几文钱，我不杀他！他则杀我！当然先下手为强。”

   此时一直未开口的“红妖狐”石琼花突然笑道：“对对对！先下手为强！格格……”话落纵落“北道”道玄身侧。

   季雁萍心中悔恨交集，暗道：“当初我不该因一念之慈救了她。”

   千斤巨石的压力，使季雁萍觉得非常吃力，豆大的汗珠不停的从他微显苍白的俊脸上滚了下来。

   突然，“红妖狐”石琼花举掌按在“北道”道玄背上，冷声的命令道：“道玄，现在生死两条路，任你选一条。”

   “北道”道玄万没想到石琼花会倒戈相向，闻言惊道：“石堂主，你这是什么意思？”

   “红妖狐”石琼花冷喝道：“别多说，想生就赶快放开巨石，想死我就一掌劈了你，然后再救他们。”

   石琼花这突然其来的转变，令人无法想像，不错，人性原是善良的，只要别蒙蔽了它。

   “北道”道玄忖度情势，深知已惹起了众怒，放是死，不放也是死，因为他根本就不是“红妖狐”之敌，“北道”道玄略一沉思道：“反正我放与不放都得死。”

   “红妖狐”石琼花道：“放了我保证你不死。”

   “贫道担心的不是堂主，而是他们，这样好了，你放开我，向后退五步，贫道放就是了。”

   “红妖狐”石琼花冷笑道：“生与死任你选择，本堂主不怕你能飞上天。”话落退出五步。

   “北道”道玄哪里知道怎么放法，趁“红妖狐”退后之际，突然手起一剑把两颗石扭劈落，转身向地道内奔去。

   “红妖狐”没想到他敢如此大胆，再看，暗扭已毁，不由大怒，娇叱一声道：“道玄，哪里走？”话落人已消失於地道中。

   这时余乔与莫愚正帮季雁萍举着大石，压力虽大，但却使季雁萍右喘息的机会。

   季雁萍苦笑一下道：“这里距右边石道最近，我们可以先向那边退。”

   余乔、莫愚一看，也只有如此，於是三人轮替转进，不大工夫，已退到地道口了，季雁萍道：“两位先退出，我举得动。”

   余乔坚决的道：“我们同时退。”

   季雁萍道：“一个一个退也是一样，假使两位担心在下举不动，我可以再向前移两步。”

   “不要！”两人同时惊呼着。

   余乔似乎很了解季雁萍个性，当下含泪对莫愚道：“弟弟，我们先退下去。”

   莫愚不安的看季雁萍一眼，两人缓缓松手退了下去。

   季雁萍顿觉压力大增，他深深的吸了口气，突然吐气开声，“嗨！”的一声，两手用力向上一推，捷身向后跃去。

   四条软软的手臂用力拦住他摇摇欲倒的身子。

   “轰！”的一声，巨石落地，把整个入口全堵住了。

   季雁萍觉得眼前发黑，整个身子几乎全靠在后面两人的臂湾里。

   余乔心酸的轻声问道：“我们休息一下再走好吗？”

   季雁萍此时也的确累了，当下把背靠在石壁上，坐了下来。

   经过一段沉默，余乔突然问道：“季兄是一人前来北海吗？”

   季雁萍道：“是的。”

   “据说季兄有位红粉知己，叫什么凤玉娇的，可有此事？”莫愚故做不关心的问。

   季雁萍心中一阵激动，良久良久才冷冷的间道：“莫兄问的不嫌太多吗？”

   “对不起，萍水相逢，实在不应问别人私事，请季兄多多原谅。”

   季雁萍缓缓的仰起俊脸，凝注在洞顶上，歉然的道：“在下心情不佳，请两位兄台原谅一二。”

   余乔突然问道：“莫非那凤玉娇有什么地方对不起季兄？”双目紧盯在季雁萍脸上。

   季雁萍孤寂的一笑道：“没有，错的是我，先父临去世前曾说过我名叫季雁萍，雁无定居，萍无止所，我应该是永远孤寂一人的。”

   余乔、莫愚两人心头同时一阵狂跳，余乔不安的问道：“那可能是令尊无意之言，季兄怎可当以为真，季兄今后意欲何为？”

