    七〇 

   突听季雁萍冷酷的笑道：“还你的吧！”话出两道银光挟着慑入魂魄的厉啸，向“白狸”岳启峰腕上击去。

   他打出的正是先前抓入手中的“无风珠”，由於他劲道太猛，“无风珠”细微的声音竟变成刺耳的锐啸。

   “叭”的一声脆响，“白狸”岳启峰惨哼一声，双手已无力的垂了下来，腕骨全折。

   几乎是同一时间，季雁萍威猛的掌风也已扫到，“轰！”的一声，“白狸”岳启峰的身子腾空跌出五丈多远，连吐三口鲜血，平躺在冰地上了。

   这一连串的事，在当时只不过是眨眼之间发生，使人目不暇接，当然更不可能阻止。

   季雁萍飞身落在“白狸”岳启峰之前，冷笑道：“岳启峰，小爷手下从无漏手之魂。”语气很平淡，犹如朋友的对话，声音却冷冽刺骨，令人心寒。

   “白狸”岳启峰挣扎了一下，想坐起来，季雁萍突然一脚踏在他胸口，阴沉沉的道：“我听到你第一句话，心中就已对你生厌，可惜你没有自知之明。”

   “白狸”岳启峰苍白的脸上，痛苦的抽搐一阵，突然大笑出声，冷冷的道：“此刻杀我，你确有自知之明。”

   季雁萍闻言微微一怔，一时间想不透他话中之意。

   “白狸”岳启峰冷笑一声道：“你如不懂，在下可以给你解释一下。”转眼冷冷白扫了季雁萍一下，继道：“因为天地之间有你季雁萍就没有我岳启峰，有我岳启峰就没有你季雁萍。”话落星目扫向凤玉娇与“天魔女”。

   季雁萍哪会知道他是由嫉生恨，誓不与他并存，反倒以为他是条硬汉，当即把脚撤回，冷笑道：“在下随时等你！”

   突然，凤玉娇与“天魔女”奔到季雁萍身前，急促的说道：“萍弟，俗语说得好，明枪易躲，暗箭难防，此人心底阴险，留他不得。”

   “白狸”岳启峰深深的看了凤玉娇一眼，分辩道：“在下何处阴险，姑娘岂可以主观来取人？”只是分辩之辞，言下好无怒意。

   “天魔女”冷冷笑道：“公开较技，暗射‘无风珠’，你光明在哪里？”

   “白狸”岳启峰苍白的脸上，掠过一片红云，虽知理亏仍然强辩道：“拼命之时谁顾得了许多。”

   季雁萍对二女心中仍难立下取舍，当下趁他们争辩之际，转身而去。

   凤玉娇怕他走掉，美目中寒光一闪，掠过“白狸”岳启峰脸上，屈指一弹，截去“白狸”岳启峰一枝小指，冷森森的道：“岳启峯，本姑娘告诉你，今后天山之人如敢动季雁萍一根汗毛，你们的头颅就会同你的小指一样。”一拉“天魔女”道：“妹妹，我们走。”话落腾声而去。

   “白狸”岳启峰猛然坐起身来，双目怔怔的望着那两条迷人的身影。

   他眼中没有半丝恨意……

   “白狸”岳启峰缓缓站起身来，怆然自语道：“天啊！天！既生他季雁萍为何还要生我岳启峰呢！”话落目中寒光连闪，咬牙切齿道：“只要我活着一天，誓杀季雁萍。”话落奔回天山而去。

   岳启峰本是给北海派送信而来，但没有将信送达，中途便碰上了季雁萍，以至误人误己，种下他杀身之祸。

   凤玉娇、“天魔女”两人，没多久便追上了季雁萍，他们都有许多话要跟季雁萍说，但是她们也说不出口，因为季雁萍那凝重而冷漠那俊脸告诉了她们，他正在沉思一件非常重大的事情。

   季雁萍低头急步而行，心中思潮起伏，无法决定对两人的取舍。

   凛列的寒风，依旧吹袭不停，而四周沉闷的空气它却吹散不开，继续的沉闷………

   远处浮现一座黑色的石岛，朦胧月色中，隐约看得出，上面怪石嶙峋，高插云表，重重叠叠，险恶犹如饥虎渴狼，蒙蒙胧胧恰似厉鬼恶魔，这就是北海之中唯一的孤岛。

   只是，此时水已结冻，没有澎湃的浪花，使得此岛逊色不少。

   “赤发判官”应长清举手朝岛上一指，沉声道：“前面就是北海禁区了。”这几个字他似乎已使尽了全身力量，因为他知道此去的结果啊！

   季雁萍闻言抬起头来向岛上打量一阵，似自语般的道：“寂静潜伏的是杀机。”

   不错，此时的北海禁区确实太静了，季雁萍的目力可以清晰的看出岛上的积雪，但却不见一个人影。

   四人奔行速度并未减低，一段沉默的时间过去，他们已踏上白雪覆盖下的陆地了。

   雪盖下的巨石，隐约闻仍能显出它原有的雄伟。

   “赤发判官”应长清是北海派中的人，对岛上路径了解甚详，他带他们来的位置正是入区之进口。

   入口是一处宽达数丈的峡道，两旁竖着两块万斤石碑，碑上写着几个刺目的大红字：“进来易如反掌，出去似此登天。”

   “赤发判官”应长清回头看了季雁萍一眼，只见他既无轻视之意，亦无恐惧之色，心中不由暗自钦佩不己。

   凤玉娇“天魔女”二人，只要季雁萍走到哪里，她们便跟到哪里，其他的事情，与他们似乎没有多大关系。

   峡道盘旋而上，坡度甚急，地上米面平滑如镜，非有功力之人，休想从此道上去。

   四人依旧保持着沉默，谁也没发一言。

   季雁萍星目不断的向四处探望，他所看到的除了雪以外，什么也没有。

   “赤发判官”应长清笑道：“季雁萍，你知道我们现在登上了多高吗？”

   季雁萍淡淡的道：“大约四百丈了。”

   “嗯！你估得很准，前面就是险区了。”

   季雁萍向前一望，果然前面已到了峡道的尽头。

   突然，应长清向左转过一处石角，前面又是一番景象。

   只见一条盘旋上升的羊肠狭道，背山面谷，石壁峭立如刃，石谷深不见底，若在此时，敌人从上面降石下击，只怕插翅也难逃得性命。

   “赤发判官”应长清震声道：“这是唯一的通路。”

   季雁萍双目向石径上的峭壁望去，随口应道：“那就走吧！”

   “赤发判官”应长清举步踏上石径，笑道：“此处进时容易出时难，你如有意退避，此时已来不及了。”语出中恳，毫无宣染之意。

   季雁萍冷笑一声道：“假使在下此刻不去呢？”

   “赤发判官”应长清闻言大笑道：“你回头向上看看，老夫不用多讲，如要用崩雪将你们埋在狭道中，并非难事。”

   季雁萍三人回头一看，只见峡道崖壁上许多人影，不停的在晃动着，显然已把退路封住。

   季雁萍心中暗忖道：“身处在此绝地之中，上面的人就是不谙武功，也有足够的能力将我们埋进这峡道之中。”

   “赤发判官”应长清笑道：“现在只有两条路走。”

   “哪两条？”

   “一生一死！”

   季雁萍问道：“生怎样？死如何？”

   “赤发判官”应长清道：“生是服定期之毒投靠北海，死是硬拼。”

   季雁萍双目突射寒光，注定“赤发判官”应长清问道：“你知道我选哪条？”

