    六 

   5月21日，驻守长沙的许克祥独立团发动叛变，捣毁省总工会等革命组织和机关，释放被关押的全部土豪劣绅，共产党人和革命群众横遭捕杀。

   中华大地风云突变，东南各省鬼蜮横行。

   已经迁都武汉的国民政府正面临严重危机。6月10日，汪精卫集团与冯玉祥在郑州举行会议，密谋“分共”。远在河南前线的黄克诚虽然不了解后方一系列事件的详情，但是在震惊与愤慨之余，也隐约嗅出了不祥的气息。

   部队中共产党员纷纷离去，连党员会也没人开了；听说长沙发生了许克祥叛变，有一万革命群众和共产党员被杀，唐生智口头上声称惩办许克祥，但一直未有动作……

   黄克诚不禁有些迷茫，自己应该何去何从？留下来会不会出问题？即使离开，又该到哪里去？党组织又迟迟不见来人与他联系。左思右想之后，黄克诚决定请几天假，到武汉找上级党组织请示。

   这时，武汉空气异常紧张。

   黄克诚来到武汉，找到了第二师政治部主任曹壮父，请求指示。

   曹壮父问明了黄克诚在团里的各项情况后，认为黄克诚一时还没有什么危险，便要他先回去，三个月内，一定派人与他联系。

   黄克诚奉命返回驻地。

   恰在此时，一封家书传来，令黄克诚陷入悲伤中。原来，他的好友黄庭芳被反动派杀害了！黄庭芳是他学生时代的好友。想当年，两人筹组“永兴旅衡学友互助社”，一同寻找共产党，一同加入党组织，后来一同进入中央政治讲习班。如今，故人逝去，心痛不已。

   形势在不断恶化。

   7月15日，汪精卫发动了反革命政变，疯狂叫嚣“宁可错杀三千，不可使一人漏网”，大肆屠杀共产党人。南国天昏地暗，血雨腥风。

   轰轰烈烈的大革命失败了！

   黄克诚对于唐生智的旧军队完全失去了信心。

   三个月很快过去了。黄克诚望眼欲穿，党组织仍然没有派人与他联系。

   黄克诚真有些担心失掉党组织关系了。10月的武汉，雾霭低垂。

   街上行人稀少，军警荷枪实弹，来回走动。整个武汉已经陷入一片白色恐怖之中。

   黄克诚离开部队，来到武汉，已经有许多天了。寻找党组织，是他再返武汉的惟一目的。

   这些天来，他不顾危险，天天在街上“闲逛”，希望碰上熟识的党员同志，与党组织取得联系。好在他身着唐生智部队的军装，不致引起敌人的注意。

   共产党员被杀、脱党的消息天天出现在大小报纸上，但黄克诚丝毫不为所动。

   在一个雾气弥漫的傍晚，他又来到街上，四处“闲逛”。当他走到江汉关附近时，迎头而来的一个过路人引起了他的注意，此人似曾相识！

   突然，一道灵光闪过，他记起来了，此人叫何家兴，是四川人，留法勤工俭学时加入共产党，后来他还去莫斯科学习过。黄克诚按捺不住心中的惊喜，紧走几步，一把拉住了那人的衣袖：“家兴兄！”那人先是一惊，猛抬头，认出了黄克诚。但是，他稍犹疑片刻，一言未发。

   黄克诚知道，他对自己有所顾虑，非常时期嘛。于是，黄克诚悄声道：

   “我是专为找党组织而来武汉的，你知道不知道党组织的下落？”

   黄克诚开门见山。

   何家兴听完，下意识地往四周看了看，发现没有人注意他俩。他顺手从身上掏出个小本子，撕下一页，匆忙抽笔写了一行字，然后迅速塞到黄克诚手里，一扭头走开了。黄克诚趁四下无人，展开纸条一看，上面写有一个地址。黄克诚明白，这是接头地点。

   第二天，黄克诚赶往纸条上写的那个地点。

   在武昌长江边的一条小街上，黄克诚终于找到了接头人。相互一见，大家不禁喜出望外。原来，接头人黄克诚认识，是他在中央政治讲习班的同学刘镇一、朱国中夫妇。在喜悦的重逢里，黄克诚接上了组织关系。

   几天后，党组织派人来到黄克诚的住处，交给他一封组织介绍信，派他到长沙，与湖南省委接洽联系，参加湖南地方党的工作。

   黄克诚离开武汉，径赴长沙。

   然而，黄克诚来到湖南后，一切并不顺利。

   黄克诚先在长沙与省委接上关系，等待省委分配工作。几天后，省委介绍他去衡阳，找湘南特委。

   在衡阳的一个小商店里，黄克诚按预定接头办法前去接头时，对方不肯与他接头。

   黄克诚十分纳闷，回到住处仔细一想，不禁笑了：自己身穿一身国民党军装，谁敢轻易相信自己，与自己接头呢？！如今，这副行头，不像在武汉，派错了用场。黄克诚便几次三番去接头处，与对方搭话，但人家不理不睬。

   黄克诚真是没了办法，现在自己该如何是好呢？黄克诚最后决定，先回家乡永兴。那里熟人多，说不定能找到当地党组织，然后再设法与上级党取得联系。

   一生刚正耿直、严以律己的黄克诚在回顾大革命失败前后自己的表现时，用朴实而率真的笔触剖析道：

   回顾大革命失败前后这段历史，深感自己的政治水平大低，思想幼稚，在许多问题上都带有盲目性，更不懂得阶级斗争的复杂性和革命运动的曲折性。因而，我对大革命失败，对蒋介石、汪精卫、唐生智等相继叛变革命，毫无思想准备。当时，我曾对陈独秀颇为迷信，以为此人很有本事，在党内很有威望。但后来的事情告诉我，陈独秀所推行的右倾投降路线，正是大革命失败得如此惨痛的原因之一。……而我自己当时好像蒙在鼓里一样，在武汉国民党公开叛变，到处捕杀共产党人的时候，还不知道轰轰烈烈的大革命已经失败了。

   第二章 战湘南上井冈 壮志终不移

   轰轰烈烈的大革命失败了。

   无数共产党人和革命群众倒在国民党反动派的血腥屠刀之下。

   1927年8月1日，南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。

   8月7日，中共中央在汉口召开紧急会议，从而结束了陈独秀右倾机会主义在中央的统治，确立了土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针。

   9月9日，毛泽东领导的秋收起义爆发。不久，起义队伍奔赴井冈山地区，开创了工农武装割据的新局面。

   12月11日。广州起义爆发。

   全国各地武装起义风起云涌……

   1927年秋。新谷刚刚登场。

   黄克诚步履匆匆，回到了家乡永兴县油麻圩下青村。故乡的山山水水已经近在眼前，久违了的稻谷香味不知不觉扑入鼻孔，黄克诚内心深处不禁生出一股浓浓的思念之情。自从踏上革命征程的那天起，他已经将整个身心交给了党，交给了所有的劳苦大众。革命活动的繁多，北伐战场上的拼杀，使他很少有机会静下心来想家，想念家中的老父老母、兄嫂小弟。如今，看到母亲那瘦削的身影，那喜极而位的表情，看到父亲虽一言未语，但眉宇间掩藏不住的关切与探询，看到兄嫂、小弟笑逐颜开的样子，黄克诚的眼睛湿润了，他心里感到是那么的歉疚与不安。

   一切很快安顿下来。农村的生活是平淡而又清苦的。

   亲情纵然让人感伤难忘，但是黄克诚并没有忘记回来的初衷：寻找当地党组织，设法与上级党组织取得联系。

