    十八 

   事情又得从那宗车祸发生之后说起。从达文博士的身体全被砖堆“吞没”，但尼尔驾车，送走了简珍之后说起。年轻人和公主当时都伏在地上，年轻人一松手，达文博士迅速消失，年轻人和公主，在极度的震骇之中，一跃而起，不约而同，连退了几步，把那堆砖堆，当作是妖魔盘踞的巢穴一样。

   砖堆全然静止，雾依然很浓，虽然是大白天，可是在有了那么怪异的经历之后，纵使是年轻人和公主，心头也有一股极度的诡异之感。

   他们都已在心中问了千百遍，也都在相互的眼光之中，知道对方心中存在着同样的疑问，究竟是怎么一回事？

   这个问题，自然没有答案，年轻人无意识地挥着手，向前踏出了一步，估计着凭自己和公主两人的力量，要移开那个砖堆，需要多少时间。

   黑纱公主一听，已然知道了丈夫心意，她低声道：“移开砖堆，我看找不到被吞进去的人，那是一股妖异的力量；妖异的力量，足以把一个人的身体，消灭得无影无踪！”

   年轻人深深吸了一口气：“我只是在想，如果我们能尽快扒开砖堆，是不是可以把人救回来？”

   公主却伸手向下指了指，道：“我不认为人还会在砖堆之下，人，一定已到了下面。”

   年轻人对公主的话，本来绝无需进一步解释的，可是这时，他对公主所说的“下面”，却不是十分明白，所以他立时扬了扬浓眉，公主低叹一声：“我的意思是……另一个空间，下面、阴间、鬼界，随便怎么称呼，总之不再是我们自己的这个空间。他消失了！如果不是恰好有我们几个人目击，这个人就此神秘消失，世界上有的是这种神秘消失的纪录！”

   年轻人指着砖堆：“你是说，过去几分钟，有一股神秘的力量，令得一个人突然消失？”

   公主毫不犹豫地点点头。年轻人显然在那一霎间，接受了他妻子的假设，他点了点头，向那辆失事的车子看去，公主又说道：“车子有着国防部科学研究院的停车证，车子前座有一个公文包，一角有着‘达文博士’的烫金名字。”

   年轻人望向公主，公主也望向他，两人同时发出了一下低呼声，年轻人压低了声音：“正是我们要调查的那宗意外死亡案那个单位？”

   公主点头：“对，这个单位，近期内，有六个出色的科学家，死于意外，现在又有一个神秘失踪。”年轻人用力一挥，这是他的一个习惯动作。国防部科学研究院六个专家，相继死于意外一事，怎么会和年轻人和公主发生关系呢？

   发生关系的，其实只是最近的一案。

   那一案是，研究院激光研究所的负责人，资格极老，在激光武器的研究上，有卓越成就的谭宝博士，忽然意外身亡，死得十分怪异。

   激光武器是人类早期对死光武器设想的持续，雷射激光的特点是，绝对的呈直线进行，所以在瞄准目标方面，有着无可比拟的准确性。谭宝博士的研究，早已离开了理论，而变成了实际，他主持的设计小组，早在二十多年前就已经创造发明了激光瞄准法——先射出激光，对准目标，然后再射出火箭，循激光的轨迹前进。这种瞄准法，使得不论是手提的小型火箭，或是中型的、大型的火箭，在发射之后，都可以百分之百，准确无误地射中目标！

   谭宝博士研究的新课题是什么，都只知道还是和雷射激光有关，可是具体内容，是极度的秘密，知道的人十分少，一切主要的研究数据，自然输入计算机之中，而知道计算机口令的，也只有谭宝博士一个人。连他的助手，也在“意外”中丧生的萨达博士都不知道。

   这种情形，在国防研究院中，也颇为特殊，像达文博士，也失踪了，对于他所主持的工作，自然是一项十分重大的损失，再加上主要助手——萨达也已“意外”死亡，损失更无可补救！

   可是，研究工作没有了他一个人，整个研究过程的纪录还在——这些纪录，当然也是高度的国防机密，可是计算机数据显示的口令，除了达文之外，至少还有三两个参与工作的专家知道，研究工作还是可以在原来的基础上进行下去。

   而谭宝博士主持的研究，所有研究的数据，在输入计算机之后，要数据重现的口令，却只有谭宝博士一个人才知道。

   想不知道口令而得到数据显示的机会，是一千分之一——这等于整个研究工作，停止瘫痪，再要进行，非从头开始不可！

   对国防科学院来说，这自然是巨大无比的损失！

   当然，事情和年轻人发生了联系，和国防科学院的损失多少无关，是因为谭宝博士有一个侄子，和年轻人是相识的缘故。

   那时，公主由于雪崩而失踪，年轻人在阿尔卑斯山的山峰上，借酒度日，准备就此了却残生，终日在醉乡之中，行为自然怪诞之至，常攀登阿尔卑斯山的人，都知道山上有这样的一个怪人。而小谭是山区拯救队的负责人，专责救护在山区中遇险的人士。

   究竟小谭曾救过年轻人几次，他们双方都记不清楚了。年轻人在山中，配有极好的帐幕，也有保暖性能优越的睡袋，可是当他被酒精麻醉得什么知觉也没有的时候，他根本不懂得使用这些装备。在山区的严寒之下，他的生命就毫无保障，危险之极了。

