    三十二 

   那团黑影并不是太浓，在达文的身上浮起时，形状不断在变，全然不规则，在完全脱离了达文的身子之后，在半空中飘浮着，看来像是一团烟雾。

   这情景确实怪异之极，怪得像是根本不连续发生，只是录像带出现了毛病所形成的。

   那黑影在半空中略停了一停，就向一边移动，一下子就移出了镜头所能摄录到的范围之外，看不见了，画面上看到的，只是仍然一动不动的达文，双眼睁得老大，像是死鱼的眼睛。

   公主和年轻人的惊诧，维持了大约三秒钟——那自然是他们对一切神秘的事物和现象，都有相当深刻的研究和有实际接触经验之故。

   他们的心意一样，立即把录像带倒转，再用慢动作放影片，重新又看了一遍、两遍、三遍……

   在荧光幕上看到的情形不变，而且十分清楚地看到，那团黑影，从达文身上冒出来的经过，是从达文的全身冒出来的，像是黑影本来就罩在他的身上，这时被推离了他的身子一样。

   黑影的形状变幻不定，公主将之停格，使黑影的形状固定下来，她回头望向年轻人：“对这个形状，有什么印象？”

   自从荧光幕上出现那种怪异莫名的情景以来，他们的视线，一直盯在荧光幕上，也没有说话，直到这时，公主才使自己望向年轻人，并且问出一个问题。就在这时，那团黑影的形状，仍然无以名之，看来像是一只水蛭，放大了几十万倍。

   年轻人陡然吸了一口气：“那……谭宝利用视网膜最后讯号撷取仪取到的三张影像之中，有一张不知是什么东西的，看来跟这有点相像。”

   公主一字一顿：“而且十分相似——那是不断变形的不规则形状，就像是一团烟云。不可能有绝对相似的一个形态。已经可以证明那是同一个现象，也就是说，萨达在临死之前，也看到过这团东西！”

   年轻人感到公主的声音之中，含着惊怖，他自己也由于看到那么妖异的情景，而感到震栗，如今看到的情景，似乎比一个人被砖堆活生生地“吞”下去更加骇人，所以年轻人的声音也相当不自然：“这团东西究竟是什么？”

   公主没有立即回答，显然她心中也在问这个问题。两人都不出声，只是盯着荧光幕上的定格看。

   过了好一会，年轻人才道：“继续看下去，看完了再讨论？或是一面看一面研究？”

   公主点了点头，录像带又继续播放，在接下来的几分钟之中，达文一直是仰瘫在椅子上，一点也没有动过，也一直张大着眼睛。在一分钟之后，公主已经注意到了十分奇特的一个现象，她低声道：“看，就算他有张大眼睛睡觉的习惯，他也不能完全不眨眼。”

   年轻人也注意到了，所以他补充：“就算他可以不眨眼，他的眼珠也不能完全静止不动。”公主用征询的口气问：“你……看他这时候像什么！”

   年轻人这时跳开一步，找到了一瓶酒，他没有时间再去找杯子，打开瓶塞，仰天吞了一口。

   谭宝博士或许是一个出色的科学家，但是他品酒的资格却未入流，那是一瓶劣质的威士忌，一口吞下去，烧得年轻人的喉咙像火燎一样。

   不过在这种情形下，年轻人正好需要烈酒的刺激，所以他一面呛咳着，一面抹着口，双眼仍然注视着荧光幕。也许，正由于烈酒的刺激给予他灵感，他作了一个十分恰当的譬喻：“看起来，那像是一件脱下来的衣服！”

   公主一听，禁不住失声道：“好，正像一件脱下来的衣服，完全没有生命，根本是在静止状态……问题是：穿这件衣服的是什么东西？”

   年轻人这一次，慢慢地呷了一口劣酒：“那团不规则形状的黑影？”年轻人的语气并不肯定，因为“一团黑影穿着一件看来完全像是一个人的外形的衣服”，这种设想，实在太匪夷所思，难以令人接受。

   比较传统的可接受程度的荒谬是：一个异物，鬼或怪，披着人皮，扮成了人在人间活动。

   但是年轻人的语气，立时又变得较为肯定：“那团黑影，是他的灵魂？”

   公主抿着嘴，并没有立即表示意见，看来她还在思索着，没有捕捉到什么概念。

   这时，荧光幕上在经过了几分钟静止不变的画面之后有了变化，在画面上可见的计算机部分，忽然运作起来。不少灯在闪亮，磁带盘在运转，在画面看不见的部分，一定也有装置在操作，因为可以听到有字键盘，或类似的物件，正在急速地被按动的声音。

   （谭宝博士的记述，用极潦草的字体写着：研究室中还有人，一定还有人，这人是什么时候进来的？）

   毫无疑问，计算机的部分不会自己运作，一定是有人在操作。

   那么，这个忽然之间操作起计算机来的是什么人？何以不见他进来？又何以仍然仰卧在椅子上的达文博士，一点也不加以理会？

   剎那之间，怪异的景象，众多的问题，和可能的解答，一起涌向年轻人的脑部，同时也挟带着大量他体内循环的血液，所以令他觉得双颊发热，满脸通红。

