    三十八 

   公主的声音低沉：“当然是，他们杀害的对象，主要是人类的顶尖人物——目前已可以肯定，他们杀害一流的科学家！”

   年轻人愤然：“只有这样，才能阻止人类文明的进展，使地球人永远处在落后状态之中！”

   公主的声音更低沉：“这正是他们整个阴谋的最终目的！不让地球人进步！”

   年轻人眉心的结更甚：“那个写小说的，由于他根本是一个无足轻重的小人物，所以，他们不必杀害他。外星入侵者所要对付的是——”他猜到这里，陡然停了一停，接着，公主就和他异口同声：“——是人类的精英！”就在他们一起说了这一句话之后，又有短暂时间的沉默，然后，年轻人才道：“如此类推，他们的杀害计划。目标应该不单是杰出的科学家……”

   公主缓缓点头，轻轻地拨动了一络垂下来的头发：“是，一定还包括了杰出政治家、军事家、文学家、音乐家等等……”

   年轻人有忽发奇想的感觉：“一直以来，都有十分杰出的文学家，毫无理由在名利双收的情形下自杀，是不是他们干的事？”

   公主抿着嘴：“很可能，文学家的创作，能使地球人类的精神面貌提高，能使人类更高瞻远瞩，自然也能把人类文明推向前，那正是他们阴谋对付的目标！”

   年轻人伸手在脸上重重抹了一下，现出黯然的神情：“所有的精英生命都在他们的控制之中……”

   公主半晌不语，年轻人把车子开得飞快，过了好一会，公主才道：“我们，和我们的一些朋友，算不算是人类中的精英份子呢？”

   年轻人笑了一下：“做人不能自高自大，可是也不能妄自菲薄。我们和我们的一些朋友，当然是人类中的精英份子，像勒曼医院中的那些医生，简直走在人类科学文明的最前端！”

   公主微昂起了头，那使她完美无比的脸庞。看来更动人，她双颊看来有点苍白，那是由于她所想到的事，令她感到极度刺激的缘故。她缓缓地道：“我们，和我们那些有冒险生活经验的朋友，我们的存在，对外星入侵者来说，是一种威胁！”

   年轻人知道公主那样说是什么意思。因为除非外星人阴谋不被知道，一知道，他们必然会尽一切力量去阻挠这种阴谋的进行！

   而他们又都有坚韧不屈、勇往直前的精神和十分超卓的能力，像公主，她的身体，甚至可以提供她进行许多项本来人类所不能进行的异能！在这种情形下，知道了外星阴谋的，必然成为外星入侵者消灭的对象！

   也就是说，在不断的探索之中，已经得知了真相的他们，年轻人和公主，已经把自己推到了一个和入侵者尖锐对立的地位，面临被消灭的噩运！根据已发生的一切来作推论，那是唯一的结论！

   可是，令他们迷惑的是，事实又彷佛不是这样！

   他们并没有被消灭，而且，公主还两度听到了“对话”，那对话，并非公主无意间听到，有许多话，根本是特意对公主说的！

   为什么外星入侵者不下手对付他们？

   是根本不想对付，还是还没有到对付的时候？

   这其间，一定还有十分重要的一点，是他们未曾知道的！

   那未知的一点是什么呢？

   在外星入侵者的对话中，一再重复的句子有“你们不会明白的”，是不是未知的正是这一点？

   一时之间，年轻人和公主想到的相同，他们也都现出了疑惑的神色来，公主伸过手来，握住了年轻人的手，年轻人苦笑：“他们要消灭我们，随时可以进行，我们却只好在猜测他们为什么还不进行的原因。”

   公主低叹了一声：“相去太悬殊了！”

   她在这样讲了之后，略顿了一顿，又道：“难怪他们可以毫不保留地自称‘天神’，他们的确掌握了地球的整个命运！”

   年轻人现出十分倔强的神情：“谭宝博士的记述中，曾一再提及什么天神所给的最后机会。给的是什么机会？要全体地球人，都心甘情愿地做为外星入侵者奴隶的机会吗？”

   公主发出了一下低微的呻吟声：“如果地球人的精英份子全都被消灭了，剩下来的人，不会反抗，也就只好接受做奴隶的命运——这种情形，在地球人和地球人之间，一直在发生。”

   年轻人闷哼了一声，这种情形，在地球上一直在发生着。一个国家进攻另一个，一个民族向另一个入侵，开始时，必然会受到抵抗，而率领抵抗的必然是这个被侵略国家或民族的精英。

   等到强势的入侵者，把奋起抵抗的精英份子消灭殆尽，这个国家或民族也就沦亡了，除了做奴隶之外，还能有什么选择？

