    四十四 

   公主道：“以地球人的智力而论，确然很难理解！”年轻人陡然叫了起来：“等一等，公主，你把问题混淆了！耶和华是公认的神，那些外星人，只是自称是神。”

   公主在年轻人的脸上轻拍了一下：“同样是一种地球人难以抗拒的力量，是不是？”

   年轻人震动了一下，他知道，一定曾有些事发生在公主的身上，所以她才会有了新的看法；他也知道，那些事，一定发生在刚才她呆立着、灵魂离体的时候。公主曾说过有奇特的经历，但究竟奇特到什么程度，她却还没有说出来，只是一直和他在讨论问题。

   年轻人反手按住了公主的手：“说说你那段奇特的经历，或许我会接受你的看法！”

   公主笑得十分甜：“刚才说到那里？”

   年轻人指着地面：“你说，起初以为他们是在地下，但后来知道，他们是在另一度的空间！”

   公主笑了起来：“是的，起先以为在地下，有一个外星人的基地，其中有着各种各样的设施等等，那种想法真是可笑。他们的科学文明既然极进步，怎么会像地球人想象的那种情形？”

   年轻人抗议：“也不见得，达文博士就建立了一个秘密研究室！”

   公主道：“我猜想，那是为了适应人的身体活动而建立的。”

   年轻人作了一个手势，示意公主继续讲下去。公主把头靠在年轻人的肩头：“我曾听到过两次他们的对话，也知道他们对我有一定程度的了解，所以我企图和他们沟通，因为我知道他们就在附近！”

   公主说到这里，忽然又叹了一声：“我相信他们有捕捉脑电波的能力，而且这时可以把脑电波还原为思想，也就是说，他们有力量知道每一个人在想什么！”

   年轻人并不怀疑这些外星人有这样的能力，可是他仍不由自主，感到了一股寒意！

   有能力知道每一个人在想什么！人在思想的时候，必然有脑部活动，脑部有活动，就有脑电波产生，捕捉了脑电波再加以还原，就可以知道这个人在想什么！

   理论上并不复杂，但人类自己不知什么时候才能做到这一点？也极难想象，人可以做到这一点之后的混乱和可怕的情景！

   年轻人低叹了一声，公主继续说：“不多久，我就听到了声音。”

   公主听到的，仍然是对话。

   “她怎么会以为我们在地下呢？”

   “她只能这样想，对地球人来说，四度空间是不可理解的谜。”

   “她为什么不肯放弃？我们已明白地向她表示过，一切都不在她所能理解的范围之内！”

   “或许单就这一点，她也不能理解！”

   “不会——她可以理解，她和普通地球人不同，她身边的那个人才不明白！”

   对话到这里，公主以强力的意念，表达她的意愿：“请让我们相会，你们想在地球上做什么事，我已知道，做为地球人的一份子，我会尽一切力量阻止你们的行为！”（公主在叙述到这里的时候，年轻人愤然道：“应该说是他们的阴谋已经败露！你用词太温和了，什么他们的行为！”公主没有受年轻人的影响，继续说着她的经历。）

   她在强烈地表达了自己的意愿之后，听到了两下叹息声，那两下叹息声，听来十分不耐烦，像是成年人对着一个顽愚的儿童，对一件十分简单的事，解释了千百遍，愚顽的儿童仍然不明白时所发出的叹息声一样。公主连忙再表达自己的意愿：“但尼尔见过你们，我也通过谭宝的纪录见过你们，并且听过你们……第七号和谭宝的对话！我和你们并不是不能相见的，我也可以听到你们的声音，你们不必借用人的身体，就可以和我沟通；我相信你们，定可以接收到我脑部活动放出来的讯息，一定能！”

   在表达了这一大段意愿之后，黑纱公主又听到对话：

   “都是七号惹的麻烦，他一直反对这个计划。”

   “是啊，七号回去了，在这里给我们增添麻烦。其实，有时我也想不通，由得他们去好了，何必给他们最后的机会？”

   “不管怎么样，大家总是同一个宇宙之中的生物！”

   公主听到这里，心中疑惑已极——心中一疑惑，就不能那么集中精神，所以那段对话突然消失了。对话一定仍在继续，只是由于她心思太乱，所以一时之间，就失去了接收外来声波的能力。

   公主疑惑的是，她又听到了“最后的机会”这句话——在谭宝和第七号的对话中，她听到过，前两次的对话中，她也听到过。

   最后的机会，那究竟是什么意思？她无法解答，于是她不住地问：“最后的机会，是什么意思？请问，最后的机会，是什么意思？”

   她连问了好多遍，忽然听到一个声音，充满了惊讶：“看到没有，她真的不是地球人——她的身体和她的记忆组可以随时分离，只是她自己还不知道有这个能力，所以才不知如何进行！”

   另外一个声音也十分惊讶：“真的，啊，弄明白了，明白了，她的身体，是幽灵星座的产物！”

