    一〇四 

   紫秋如心乱如麻。

   对宝宝是杀是放，紫秋如彷徨无计。

   如果杀了宝宝，自己今生和卫紫衣只能是反目成仇。

   而放了宝宝，则宝宝仍然是卫紫衣和自己之间推不动的顽石。

   紫秋如心乱如麻。

   不远处的河边，正有一条清亮的小溪，溪边，青草已成，垂柳绿绿。

   一棵柳树边，坐着一个披蓑衣，戴斗笠的钓鱼人。

   钓鱼人背朝紫秋如，所以紫秋如看不到他的面容。

   钓鱼人忽清吟道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，可惜，可惜。”

   这是“金刚经”中的一句偈语，紫秋如过去也曾听过，但今日猛然听到，牵动心事，不由怔住。

   自己虽经几番挣扎努力，但渐渐地离卫紫衣越来越远。

   看来，世上话事，皆不要强求，无缘无份，终非自己所有。

   钓鱼人复吟道：“命中有时终须有，命中无时莫强求，可惜啊，可惜。”

   紫秋如不禁接口道：“可惜什么？”

   钓鱼人道：“自古红颜多薄命，不如意事常八九，若一味强求，不免鸡飞蛋打，竹篮捞水。”

   紫秋如痴痴问道：“难道我所做的都是错的？”

   钓鱼人道：“错即是不错，不错即是错，世上之事，本无错与不错，执着于是非之间，已着相了。”

   声音苍老，却浑厚无比，宝宝免得声音好熟，心中不由一动，心道：“莫非是大和尚叔叔？”

   紫秋如目中盈泪，双膝点地，道：“求大师点化。”

   钓鱼人笑道：“你本是夙慧灵根，何须我点化？”

   言罢身起，向远处走去，他走得并不快，但转瞬之间，已去了七八丈之远。

   宝宝心中再无疑问，这种“缩地功”，几近仙术的轻功，当世除大和尚叔叔，谁人可为。

   心念动间，紫秋如已经追了出去，急急道：“大师，等等我！”

   两个人渐行渐远，剎时不见。

   宝宝立在原处，百般寻思，明明是大和尚叔叔，为何不认宝宝？

   难道大和尚叔叔不要宝宝了？

   想到这，泪珠儿早化作断了线的珍珠。

   复又想到，大和尚叔叔是有道高僧，对红尘恩情，本不放在心上，他对宝宝，可谓“相见犹如不见”。

   见就是不见，不见就是见。

   小小的秦宝宝，竟也悟出了一点点禅机。

   想到自己快要变成小和尚秦宝宝了，不由地破泣为笑。

   宝宝本就是感情极丰富，情感极率真的，想哭就哭，想笑就笑，从不会勉强自己的。

   抹干眼泪，正欲回到天津去见大哥卫紫衣，忽听到远处有琴声传来。

   叮叮咚咚，说不出的美妙。

   刚才是“侵”字韵第一叠，现在是“阳”字词第二叠了，连绵不绝，内蕴无限的忧思之情。

   宝宝慧根灵气，为一时无双之选，虽然不懂琴，却隐隐听出抚琴者的悲苦。

   忽听琴声作变征之声，音韵可裂金石，宝宝心里蓦地一紧，只转到“崩”的一声，余音已绝。

   宝宝起了好奇之心，琴声好生高妙，又蕴悲苦之意，天下的伤心人，哪有这么多呢？

   宝宝动了慈心，想去找抚琴人，或许能让他开心起来。

   宝宝喜欢让别人开心，让别人开心的方法他也有许多种。

   寻着琴声的方向，隐隐看到有一间茅屋，建在小山腰上，茅屋显然是新砌不久。

   再走过去，昏暗的光线中，影影绰绰，看到两个人。

   一个人道：“你一定又想到小婉了，如果这样下去，你学不成琴的。”

   另一个垂手道：“是。”

   前一人道：“以后莫在做‘绮兰’、‘思贤’了，只可将心中欢乐注入琴中。”那人又垂手，道：“是。”

   宝宝一听这两个人的声音好熟，听起来，一个像花解语，一个像唐情。

   这两个人素不相干，怎会凑到一起谈韵论琴了呢？

   按捺不住好奇心，借着昏黑的夜色上佳的轻功，轻轻掠了过去，一跳一落，不带丝毫声响。

   先转到茅屋后，从小窗看到，屋中陈设简单，不过两张床，一张桌子，两张椅子。

   从门开处，可以看到花解语的身子和唐情修长俊彦的身材。

   果然是他们俩。

   两个人席地而坐，花解语口讲指划，不时地拨动膝上的琴弦，发出叮咚之声。

   唐情则垂手倾听，深恐错漏了一字一句。

   两个人的神情，都极专注，除了琴，世上不再有他们关心的事情。

   宝宝听了几句，就听烦了。

   又是什么“无射律”，又是什么“君弦”，又是什么“宫、商、角、变征、征、羽、变宫”。

   宝宝哪里懂得。

   宝宝心道：“怎么说的都是天书似的，怎么这两个人也不嫌烦。”

   扭过头不去看他们，一眼就看到那间小厨房，和小翠、绿哥。

   两个人正在忙碌，饭菜的香气，飘到宝宝的鼻中。

   真是好香，宝宝也感觉饿了。

   从屋后溜到厨房的窗口，斜着眼睛往屋里看去。

   小翠和绿哥都很专注，和门口两个谈琴的人差不多。

   宝宝好久没有恶作剧了，今天见到这么好的机会，不由玩心大发。

   不一刻，饭菜已好，小翠拿着碗筷出去，便喊道：“唐公子，花先生，吃饭了，烦不烦呀？”

   唐情正听得入神，花解语正讲到精湛处，一时都入了神，哪里听得到小翠的声音。

   小翠将饭菜端回大屋，和绿哥在厨房中收拾。

   这么一个大好机会，宝宝哪里能够错过？

   踱到屋后，从窗口轻轻潜入，桌上有四菜一汤哩。

   秦宝宝手中的辣粉可是辣椒的精髓，只需一点点，就足够让最不怕辣的人叫苦。

   宝宝撤的可不是一点点，而是很多。

   做完这些“工作”，宝宝张着嘴偷偷地笑，从窗口出屋，脑海中很快想到，唐情、花解语吃菜之后的狼狈样。

   不一刻，听到脚步声传来，想必唐情和花解语已进屋了。

   不一刻，只听“哇”的一声，声音好惨，被踩住尾巴的猫也不会这么惨。

   只听花解语大叫道：“怎么这么辣，川菜也没有这么辣。”

