    二四 

   郭超然惊道：“你怎知是个女人。”

   宝宝道：“当然是女人呀，若是男人，大侠当然咬牙切齿，但偏偏是大侠身边一个让大侠又爱又恨的女人，大侠自然只有叹息不语。”

   布帘波动不已，郭超然叹道：“小妗，小妗，你为何要害我？”

   秦宝宝道：“大侠无事，我们告退了。”

   帘中的郭超然竟似已痴了。

   回到房间，秦宝宝道：“小妗，小妗，好好听的名字，想必一定很美。”

   林若飞恨恨地道：“貌若天仙，毒若蛇蝎，女人都是坏东西。”

   秦宝宝拂然不悦，道：“你怎么可以这样说，这个小妗一定是有不得已的苦衷的。”

   林若飞道：“郭大侠身份、地位，尊贵至极，瞧他语气，对那个小妗深爱入骨，小妗又有什么苦衷？”

   秦宝宝怒气冲衡道：“你们这些臭男人懂个屁，你又不是女人，当然不知道女人的苦衷。”

   林若飞见宝宝发怒，竟不敢应对，心中奇怪：“你又不是女人，又怎知女人的苦衷？”

   这句话他当然不敢说出来，因为他居然怕惹怒宝宝。

   这实是一件奇事。

   宝宝道：“郭超然今年已经四十四岁，而小妗一定正当妙龄，郭超然不愿见人一定有不能见人的原因，或貌丑，或有稳私，小妗和这样一个男人在一起，怎能幸福？”

   他越说越怒，又道：“郭超然练武成痴，纵深爱小妗，必不懂怜香惜玉，最多只是金银玉玩、绸缎绫罗相供，女人只有这些，能开心吗？”

   一席话说得林若飞哑然。

   宝宝愤愤不已，道：“你们这些臭男人一天到晚争名夺利，根本不在乎女人的心事，哼！”

   重重一“哼”，便先走了。

   林若飞怔住，半晌说不出话来。

   然后他就再也看不到秦宝宝。

   子午岭，黑云楼。

   卫紫衣无端坐在桌前，看着面前的卷宗，忽喜忽忧。

   卷宗上记载着秦宝宝离山后的一切所为。

   忧的是秦宝宝屡次遭险，喜的是宝宝总算安然无恙。

   最新的消息是说，宝宝现在已在青城。

   青城在四川境内，四川有唐门庇护，宝宝应该不会有差错的。

   不过宝宝离山日久，卫紫衣无时不在担心，小家伙愈走愈远，愈玩愈心野了。

   卫紫衣掷卷于桌，道：“得把小家伙抓回来了。”

   他吩咐道：“去请三领主来，我在山下等他。”

   展熹身为大领主，社中事务繁多，不可擅离，二领主子丹负责守卫子午岭，也是要职。

   大执法阴离魂新婚不久，不喜远游，所以最适合的人选就是三领主席如秀了。

   席如秀老于江湖，为人风趣，会说各地方言，带他去，旅途不至无味。

   席如秀好酒、好色，最喜在江湖厮混，所以一有机会出山，是绝对不会放过的。

   席夫人性情温顺，最擅吃醋，她对席如秀当然是放心不下。

   不过有卫紫衣在，席夫人还是很放心的。

   卫紫衣驻马山脚，远远地见席如秀打马飞奔，笑嘻嘻地来了。

   卫紫衣笑道：“远游在即，不亦乐乎？”

   席如秀笑道：“如鱼入水，不亦乐乎。”

   两个人相视大笑。

   席如秀道：“这一次去哪里？”

   卫紫衣道：“去青城。”

   席如秀道：“青城观观主余半城，已有多年不见了。”

   卫紫衣笑道：“你还记得他？”

   席如秀笑道：“当年为一名红妓，打得不亦乐乎，我怎能忘记他？”

   卫紫衣笑道：“他自然也是忘不了你的。”

   两个人相视而笑。

   青城离京城有千里之遥，在卫紫衣赶到那里的一段时间里，宝宝会做什么呢？

   宝宝为何会到青城来？

   她是跟着两个人来的。

   这两个人一个叫“开山斧”宣同，一个叫“伏地钟馗”马日成。

   这两上人在江湖不算多大的角色，秦宝宝注意到他们，是因为她曾在张真人的酒宴上见过他们。

   以这两个人的武功，一定是不得不加入张真人的“光明教”的。

   那么他们的出现，一定是为张真人做事的。

   所以秦宝宝才跟了下来。

   于是他们就到了青城。

   宣同和马日成这一路上，日子一点也不好过。

   他们有时候忽然发现本来很香的饭菜变得不可下咽。

   又温又热、又醇又香的酒，忽地变成了醋。

   最倒霉的是，有一次他们在被窝中发现了许多缝衣针。

   当他们发现这些针的时候，他们身上已不知有多少处针痕了。

   这还是小事。

   在到达青城之前，离青城尚有百里的时候，他们膀下的马莫名其妙地把他们摔下来，最后死去。

   所以最后一段路，两个人用了三天才走完。

   他们身上的银子也在一个拥挤的集市上被窃。

   所以当他俩到达青城时，已变成十足的乞丐。

   有时他们会想到去偷、去抢，倒霉的是，每一次偷东西都被识破，每一次抢来的钱第二天又没有了。

   他们不敢发火、不敢骂人，因为他们知道戏弄自己的一定是个高手。

   不过只要一到青城，就什么也不怕了。

   现在他们终于到了青城。

   青城乃天下名城，青城山之美、之奇，观者无不动容。

   青城山有观，名曰青城观。

   青城观三百年前，已经是武林发源之地，青城派也早已列入八大门派之中。

   宣同和马日成在来到青城之后，既不敢偷东西，更不敢去抢。

   有谁敢保证他们偷抢的目标不是青城派的人？

