    三九 

   谢灵均的神情带着思索之色，他说：“那你怎么还活着，如果机会不到？你为何要离开唐家，如果唐家察觉了你，为何会放你活着出来？”

   余半城不想回答这些问题，因为回答这些问题，必须牵涉到一个可爱的孩子。

   他不愿意谢灵均因此而仇恨秦宝宝，从而伤害到他。

   他宁愿去和他绝无法抗衡的力量去抗衡，也不能伤害到那么一个可爱的孩子。

   他舔了舔发干的嘴唇，道：“我没有必要向你解释什么，你也别指望我们以后还会有关系，从今以后，我和你，以及你的那个‘光明教’一点关系都没有。”

   谢灵均怔住了。

   他绝没有想到余半城说出这种话来。

   余半城表情冷冷的，声音也是冷冷的，他说：“我知道我们已经没有必要再说话了，剩下的问题，应该由剑来解决。”

   谢灵均脸上的讶容几乎要僵住了，过了很久，他才沉下脸来，道：“很好。说实话我很钦佩你，一个人在我面前说出这种话来，是需要绝大的勇气的。”

   他说的是实话。

   余半城的武功并不像宝宝见过的那样，可以一剑削去谢灵均的鞋底。

   事实上，余半城就算使出一百剑，也沾不到谢灵均的衣角。

   两个人之间的差距，远不止一筹。

   青城剑法其实是一门很古老、很不错的剑法，可惜余半城太喜欢酒，太喜欢女人。

   这两种东西不但要花费大量的金钱，也要花费大量的时间。

   近几年来，余半城在练剑上的时间，很少很少。

   现在余半城执剑的动作，远不如执酒杯那样熟练。

   他之所以敢于挑战，是因为他已经不在乎生死，人在经过一些事的冲击后，对死亡往往就变得很淡薄。

   只要谢灵均一出手，余半城就死定。

   所以余半城根本就不想去拔剑，现在他的手，触到剑柄，感觉到只是悔恨。

   谢灵均负着手，静静地看着余半城，他似乎在考虑该不该出手，抑或是在寻找对手弱点。

   无论如何，余半城都是一派掌门，或许他已投靠了唐门，或许他还来了帮手。

   否则余半城为什么会这样镇定？

   谢灵均从不相信一个人会无惧死亡，他就很怕死，怕死的人是不相信世上有勇士的。

   他看着余半城，却在侧耳细听四周的动静。

   身边十丈的范围内，任何一点动静都逃不过他的耳朵。

   至于十丈以外呢？

   十丈以外的任何人都不可能对自己造成威胁，就算是唐门的高手，十丈开外，暗器也失去了力道。

   他侧耳细听之下，果然听到了细微的声音。

   呼吸很均匀、间隔的时间很长，只有内功很好的高手，才能够这样呼吸。

   外面是一片雪原，那一个内功高手就伏在雪中。

   他一定在注视着亭中的动静，以猝然而击。

   所以谢灵均很快就打消了出手的念头，他的脸上出现动人的微笑，他说：“你做的事情都是以前从没有人做过的，所以就算是失手，也值得原谅，只要你能全身而退，我就非常高兴了。”

   他又叹道：“那么余掌门何必因自责而背叛我们呢？”

   余半城不知道是什么事情，令谢灵均的态度有了极大的改变。

   不过可确定的是谢灵均没有杀机，像谢灵均这种高手，想杀人时，杀机是不可掩盖的。

   能够活着，没有人愿意去死，余半城在心中吁了一口气，开始考虑措词。

   怎样才能够和平地解决这件事？

   他的措词尚没有考虑完全，谢灵均的身体忽然如飞鸟一样飞出了亭外，向雪地中一个雪包扑去。

   他已经判断出那位内功高手所在的方位，他在这一扑之中，已凝聚了全身武功的精华。

   这是势在必得的一拳。

   站在亭中的余半城深深地为谢灵均的这一击而震惊。

   这几乎是完美的一击，几乎已达到武功的巅峰。

   在余半城的一生中，他只见过一个人有这么完美的武功。

   那个人就是卫紫衣。

   雪花正扬，不是天上的雪地，而是雪地中的雪忽然激扬开来，一条红色影子像一头伏在地上的猛虎，一跃而起，以令人目眩的繁杂招式迎向谢灵均。

   余半城不禁动容。

   红衣人的年纪看起来绝不太大，而他的身法、招式亦一点也不弱于谢灵均。

   余半城想不到像这种百年难得一见的人材，自己今天竟然一下看到了两个。

   一条白色和一条红色的人影，像麻绳一样纠缠在一起。

   地上的积雪被强大的气劲扬到了空中，两条人影在飞扬的雪花中更难分辨。

   当雪终于落地，四周一片平静的时候，谢灵均和红衣人都不见了。

   凌乱的雪地暗示着这里发生过的激战，但雪花不断落下，不久这里又会很干净。

   余半城没想到自己的事情会这样轻易地解决，但那个红衣人又是谁？

   余半城不想为这件事烦恼，因为他自己的烦恼仍然没有解决。

   谢灵均不会放过自己，自己今后的日子处处是杀机。

   陡然间，余半城觉得天下之大，竟无容身之所了。

   他在亭中沉思，寂静之中听到了马蹄踏雪的声音。

   在这样的天气中，除了仓惶如自己这般的浪子，谁会往路上行走？

   一抬头，就看到四匹马，两个人。

   一个人穿著一件紫色的披风，紫色的衣衫，脸庞却像雪一样白。

   一个人如果穿著同一样颜色的衣服，是一种缺乏审美情趣的表现。

   但这个人的衣衫却很合适，好象除了紫色以外，他就不适合任何一种颜色。

   这个人当然是卫紫衣。

   紫衣是一种高贵的颜色，卫紫衣也无疑是一位很高贵的人。

   他身边的骑客却很胖，他的座下马想必也很神骏，但也无法承受他的体重。

   这个人披着一件厚厚的银狐大氅，脸上的笑容也很像一只年老得快要成了精的老狐狸。

   余半城当然更不会不认识这个人，这个人不但是自己的朋友，更是唯一和余半城拥抱同一个女人的朋友。

   就算把他烧成灰，余半城也不会忘记“银狐”席如秀。

   如果说，余半城在这世上有不愿见到的人，那么除了谢灵均外，就是席如秀了他现在怎么有脸面去见老朋友呢？

   卫紫衣和席如秀的马很快就来到了亭边，这时，亭中已经没有人了。

   席如秀道：“我好象看到亭中有人，并且这个人很像余半城那个龟儿子。”

   卫紫衣道：“不是好象，而是一定是他。”

   席如秀大骂道：“龟儿子太不讲义气，看到我们为什么要溜？”

   提起余半城，席如秀就不自禁地想起“龟儿子”这种粗话，因为余半城经常喜欢骂席如秀“龟儿子”。

   卫紫衣微笑道：“或许余掌门近日得了美女，怕你和他争，所以一看到你就躲了起来。”

   席如秀大笑，道：“应该是这样，龟儿子最小气不过了。”

