    七五 

   花解语不服，叫道：“你床下有机关，我又没来过，我当然不知道。”

   冷小肝道：“你不知道，那个小孩为什么知道？咦，刚才那个小孩呢？”

   宝宝笑嘻嘻地晃亮火折子，点燃身旁的一盏油灯。

   这时他才看清冷小肝其实长得很普通，只不过一双手特别粗糙，布满了老茧。

   冷小肝问道：“你怎么知道我的床下有机关？”

   宝宝道：“很简单呀，你是七妙手中的冷小肝，冷小肝是天下最擅作暗器机关的人，他的老巢怎么可能没有机关呢？”

   冷小肝搔搔头，觉得这个小孩聪明得不可思议，便道：“我当时看上去明明像被点中穴道，就算床下有机关，也无法开动呀？”

   宝宝笑道：“你制造这个机关时，一定会考虑到当你被制住穴道时的用法，所以机关的开启一定不是用手的。”

   花解语问：“不用手又有什么？”

   冷小肝一脚将他踢到一边去，怒道：“不用手当然用嘴，你没看到床头边的红绳子吗？”

   花解语揉着屁股又走过来，咕噜道：“我还以为那根绳子是枕头上脱落的线呢？”

   忽地摸到痛魔，大怒道：“你刚才为什么踢我？”

   冷小肝声音比他更大，道：“像你这么笨的人就应该重重地踢你。”

   冷小肝叫道：“老子被点中穴道还能踢你？”

   花解语大叫道：“你明明可以动手，刚才为什么不把他们赶走？”

   冷小肝气得声音嘶哑，大叫道：“老子一个人哪能打得过他们四个人。”

   宝宝可从没见过这么有趣的人，不由地想起阴离魂和席如秀。

   他们两个人岂不也是见面就吵，但却是生死之交。

   冷小肝和花解语吵了半天，总算吵出了名堂。

   花解语拍了冷小肝的肩膀，歉容道：“错怪你了，只怪我太笨。”

   冷小肝笑呵呵地道：“也有我的不是，明明知道你是个笨蛋，但每一次却把你想象得很聪明。”

   花解语道：“有机会我抚一段琴给你听，也算是赎过。”

   冷小肝嘀咕道：“听你弹琴，还不如听我拉大锯。”

   宝宝从怀中掏出“大乘拳经”，交给了冷小肝。

   冷小肝一愣，道：“这是什么东西？”

   宝宝笑道：“是你要的‘大乘拳经’啊。”

   冷小肝道：“你怎知我要‘大乘拳经’的？”

   宝宝道：“花前辈那么笨的人肯定想不出诈死骗经的主意，他的武功那么差劲，也根本不懂‘大乘拳经’。”

   冷小肝笑呵呵道：“他除了琴谱什么都看不懂，除了琴，也什么都学不会，还想当什么武林高手，真令人笑掉大牙。”

   笑声一顿，失声道：“你怎么这么聪明，年纪偏偏这么小，长得又要命的漂亮，哎呀，你一定是秦宝宝了。”

   花解语点头道：“对！他就是大奸大恶的秦宝宝。”

   冷小肝立刻给了花解语一个响头，叱道：“他是大哥的朋友，怎会是大奸大恶，站一边去。”

   花解语快快地站到一边，死活也想不出，大奸大恶的秦宝宝怎么忽然又成了大哥的好朋友。

   他们的大哥，就是“铁手”莫奇。

   宝宝一直在静听上面的动静，刚开始还有脚步声走动，现在什么声音也没有了。

   花解语也侧耳细转，听了一阵子，喜道：“上面没有声音，估计安公子他们一定走了。”

   冷小肝笑道：“铜头、铁锤要是和你一样笨，早就死了，令我奇怪的是，你这么笨的人还能活到现在。”

   宝宝道：“这里还有没有其它的出口呢？”

   冷小肝道：“有当然是有的，可是我们没有必要逃走。”

   宝宝道：“是不是我们马上有帮手来这里？”

   冷小肝大奇：“怎么什么也瞒不了你？”

   宝宝笑道：“以我们的实力根本打不过他们，你又不走，你当然不想一辈子住在地下，所以自然会有帮手来的。”

   冷小肝大笑道：“大哥交到你这样的朋友，连带我的脸上也光彩起来。”

   花解语道：“马上谁会来？”

   冷小肝道：“是小祁和小力。”

   他向宝宝解释道：“小祁就是‘冷面魔手’祁小木，小力就是‘空空妙手’连小力。”

   宝宝道：“‘空空妙手’可是个神偷吗？”

   冷小肝笑道：“他不但偷人钱财，还偷人的脑袋。”

   宝宝道：“那么小祁呢？”

   冷小肝道：“小祁最擅长配制毒药，别人就算不怕小力的刀，也要怕‘冷面魔手’的毒药。”

   上面的气板忽然被打开，一个脑袋伸出来喊道：“人都走光了，你们还待在下面不上来，想当老鼠啊？”

   冷小肝笑道：“我就知道小祁一来，鬼也会被你吓跑的。”

   第二十三回 江湖七双手

   “冷面魔手”祁小木果然是冷冰冰的，他的手也扭曲变形，想必是经常沾毒药的缘故。

   连小力一点也不像小偷，更不像连脑袋都偷的小偷。

   当他们得知面前的这个小孩子就是秦宝宝时，都感到很惊讶。

   他们没想到秦宝宝比传说中还要漂亮十倍。

   宝宝问：“你们可知道我大哥卫紫衣的消息？”

   连小力叹了一口气，道：“卫紫衣败给了林若飞。”

   这个消息对宝宝来说，无异是晴天霹雳。

   她一下子惊呆了。

   连小力叹道：“想不到林若飞居然藏拙，居然击败了卫紫衣。”

   冷小肝急急问道：“后来怎么样？”

   连小力道：“更令卫紫衣心痛的是，他以为宝宝已经死了。”

   冷小肝道：“他为什么会这样以为呢？”

   连小力道：“因为‘紫竹宫’的紫姑娘找到了一块苍犀角，而卫紫衣知道，宝少爷永远戴着苍犀角的。”

   冷小肝叹道：“一个比武失败，又得知爱弟死讯的人，一定痛苦得要命，要是我，早已活不下去了。”

   连小力道：“不过卫紫衣身边有了紫姑娘，紫姑娘温柔解语，善解人意，卫紫衣应该不会太痛苦的。”

   宝宝早已满面泪痕，咬牙道：“紫秋如是个恶毒女子！”

   众人一怔，宝宝连哭带诉，便将事情经过说了一遍。

   冷小肝大怒道：“这个臭女人，原来这样阴毒。”

   “冷面魔手”祁小木一言不发，走出了房间。

   连小刀一把拉住他，道：“你不能这样去。”

   祁小木冷冷地道：“为什么？”

   小力道：“‘紫竹宫’的势力非同小可，她现在一定在京城沿线布网，为了要找到宝宝。而且她的身边有林若飞，你不是林若飞的对手。”

   祁小木挣脱了小力的手，一言不发地冲出去。

   连小力叹道：“我可不能这样让他去送死。”

   他身子闪动，已经出了门，忽然又退了回来，祁小木已经躺在他的怀中，胸口有一处殷红。

   连小力急叫：“快退到地道里去。”

   花解语不及问为什么，早被冷小肝拉入地道。

   地道还有房间，这个房间要比上面的宽敞、舒适得多。

   房间中的陈设都很华丽，地上甚至铺着波斯地毯。

   祁小木的伤很重，他中的是刀伤，这把刀又快又狠，几乎砍断了他四根肋骨。

   宝宝收起眼泪，为祁小木治伤，几种上好的药敷上去，祁小木伤口的血不流了，并且发出了呻吟。

   冷小肝道：“这是什么人把小祁砍成这样？”

   连小力道：“是一个黑衣人，他砍了一刀之后立刻离去，好象很担心小祁的毒药似的。”

   冷小肝道：“外面的人很多吗？”

   连小力道：“虽然我只看到一个人，但我可以确定，一定还有许多人埋伏在附近等着我们出去。”

   冷小肝叹道：“我估计是‘光明教’张真人的人来了。”

   连小力皱眉道：“他们一定是为我们不肯入教而前来问罪的，偏偏大哥、二哥、三哥不在这里。”

   冷小肝道：“如果‘铁剑无敌’汤小石没有来，我们还有机会。”

   忽听上面有人笑道：“我来了。”

   声音透过床板，就像是近在耳边，冷小肝和连小力齐皆变色。

   说话的人是汤小石，“铁剑无敌”汤小石。

   下面的人中，除了连小力和冷小肝，没有人能够作战，而这两个人加起来，也不是汤小石的对手。

   四周一下变得死寂，花解语嘀咕道：“我怎么好象进了坟墓。”

