    第二十二回 浅笑轻颦人前作娇态 慧因兰果劫后证情心(2) 

   张、云二人施展绝顶轻功，轻登巧纵，遇有拦截的头目，能避过便避过，不能避过便用飞针将他射倒，不消多久，便已到了山上，陡见一层峭壁拔地而起，前面除了一根石梁之外，无路可通。张丹枫道：“此地险要，经过小心！”踏上石梁，云蕾跟在后面，方至中途，忽听得背后弓弦疾响，乱箭齐发，云蕾早拔出宝剑，舞起一圈银虹，笑道：“乱箭能奈我何？”话声未了，峭壁上突然跳下一人。张丹枫一招“举火燎天”，剑锋上戳，只觉来人腕劲奇大，当的一声，虎口发热，那人已跃了下来，在张、云中间一插，想把云蕾硬生生摔下石梁！

   石梁狭窄，双剑难于施展，张丹枫忽然尖叫一声，身躯一颤，跃出石梁。云蕾一声骇叫，那人以为张丹枫已经失足坠下，心中大喜，飞脚便踢。哪料张丹枫施展诡计，双足仍然勾紧石梁，蓦地一把飞针，迎面撒去，那人无可闪避，百忙之中，身形凭空拔起丈许，将飞针避过，但张丹枫与云蕾趁此机会，亦已安然地通过了石梁。那人狂叫一声，又再扑下，同时山峰上亦已窜下几人，布成了犄角之势。张丹枫见那人武功高强，心中也自一怔。

   忽听得那人一声惊叫，喝道：“哼，原来是你！”张丹枫也喝道：“哼，原来是你！”适才在石梁之上，双方虽换了几招，但那是闪电般的袭击，大家全神贯注应付对方的杀手，无暇留心面貌，这时看清楚了，不约而同地叫出声来。

   这人正是也先帐下的第一名武士额吉多，张丹枫在土木堡的军营中曾与他交过手，深知他武功高强，在瓦剌国中，仅在澹台灭明之下，不敢大意，急忙叫道：“小兄弟，咱们擒贼擒王，先把这人废了！”云蕾剑走偏锋，刷的一剑刺出，双剑合璧，奇妙无比，额吉多招数未发，两口明晃晃的利剑已同时逼近面门。额吉多大喝一声，横剑一封，哪封得住，只听得“喀嚓”两声，手中的长剑已断为四段，额吉多飞身一跃，双剑余威未尽，横削过去，顿时伤了两人。

   额吉多急自同伴手中抢过一口长剑，张、云二人双剑又到，这时他不敢硬架，剑锋一颤，使出风雷剑法的绝招“雷电交轰”，虽是一口普通的长剑，经他一抖，也自嗡嗡有声，剑花耀眼，一口剑就如同化了十数口一般。张丹枫叫一声“好！”双剑一掠而过，只听得又是“嗤”的一声，额吉多的头缨又被削了。但他那一招虚虚实实，变化甚多，竟然在双剑急袭之下，脱身闪过，张丹枫削不断他的兵器，也是颇出意外！

   说时迟，那时快，云蕾刷的一剑分心直刺，张丹枫剑光一绕，却截下盘，双剑一合，宛如一道光环，把额吉多箍在当中。双剑合璧，威力一招大过一招，额吉多若然要避云蕾那一剑穿心之祸，双脚就得被张丹枫那一剑削断；若要避开张丹枫的杀手，云蕾那一剑就难躲避，或是受伤残废，或是命丧当场，这两者之间，只能选择其一。

   额吉多心头一凉，想道：“我就是死了，也不能断足受辱。”振剑下迎，先护下盘，云蕾一剑疾进，眼看就要穿心而过，忽觉一股劲风，冲面而来，云蕾轻轻一闪，宝剑刺空，正拟换招，只听得当的一声，额吉多一声厉叫，倒跃出一丈开外。接着有一个粗豪的声音大喝道：“住手！”面前突然多了一人，幪着面孔，只露出一双炯炯有光的大眼睛，双拳急袭。救了额吉多性命的就是这个人！

   这几下都来得迅疾异常，额吉多的长剑虽给张丹枫削断，胫骨也受了剑伤，但却保住了性命，这时正在旁边喘气。那蒙面人道：“两位既然拜山，请依江湖规矩，先到大寨再说，岂可不分皂白，就在寨前厮杀？”这人竟然能在双剑合璧之下，将额吉多抢救出来，武功之强，实是难以估量！张丹枫也不由得暗暗吃了一惊，心道：“怎么沙涛父子，居然能邀得这样的高明之士？今日之事，只恐不是轻易可了！”

   云蕾忽道：“你是胡人还是汉人？”那人怔了一怔，道：“你这话是甚么意思？”云蕾道：“看你外貌，似是一个汉人，但却帮助胡人，莫非你也自知羞耻，所以幪上面孔么？”那人勃然大怒，腾身一跃，横掌一抹，攻势飘忽，猛下杀手，张丹枫急忙一剑刺出，双剑一合，分刺那人的左右肩井穴，那蒙面人的掌势怪异无伦，每招发出，都似乎是同时进袭二人，飘忽无定，眨眼之间，拆了三招。张、云二人剑法，乃是玄机逸士毕生心力所创，信手发招，自然配合，妙到毫巅，那人挡了三招，尚未吃亏，接到了第四招、第五招，渐觉应付艰难，双剑攻势催紧，一口气又连进三招，杀得那人连连后退。

   云蕾冷笑道：“乱臣贼子，人人得而诛之，我与你讲甚么江湖规矩？”说话之间，又抢攻了三招，那人只有招架之功，已无还手之力了。张丹枫忽道：“小兄弟，住手！”云蕾道：“怎么？”张丹枫道：“此人以一双肉掌，接了咱们十招有多，也算得是一名好汉了，杀了他他也不服，好，就随他先到山寨里看看。”云蕾心中颇不以为然，但当着人前，却也不便与张丹枫争执，只好停手。她可不知，张丹枫正在用心推测那人的来历，那人的武功虽然怪异，但在拆了十余招之后，张丹枫已发觉有线索可寻。

   那蒙面人瞧了张、云二人一眼，忽道：“你们的剑法是何人所授？”云蕾道：“你这厮岂配问我的师尊？”那人一怒，就想发作，却又忍着，“哼”了一声道：“小娃娃不知好坏，等会儿再与你们见个真章！”

   蒙面人在前带引，进入山寨，带进了“聚义厅”。这座大厅十分宽敞，就如一个有上盖的演武场一样，厅中坐满了三山五岳的人物，见张丹枫与云蕾二人，泰然自若，满不在乎地缓缓行来，无不侧目而视。云蕾一眼瞥去，只见石英父女被围在当中，石翠凤俏眼盈盈，盯着自己，一副似怨似喜的神情，正欲张口而呼，石英却抢先说道：“贤婿，你也来了？这里的事，与你无干！”

   张丹枫微微一笑，道：“与他无干，那定是与我有干了？”傍着石英，一同坐下。沙涛怒目而视，道：“好呀，你要招揽过来，那是最好不过！”沙涛的儿子沙无忌更是圆睁双目，怒视云蕾，看样子似是恨不得一口把她吞下去似的。原来他兀自以为云蕾与石翠凤已成夫妇，恨“他”抢了自己的心上之人。

   张丹枫道：“石老英雄，这究竟是怎么回事？”石英未及回答，沙涛已朗声发话道：“石大哥，识时务者为俊杰，目下明朝气数已尽，张士诚的大周，那更不用说了，你几曾见过死灰还可复燃么？你何必还苦心做死人的家奴，替他保管宝物？”

   石英是姜桂之性，老而弥辣，闻言大怒，强抑心头之火，发为冷笑道：“依你之说，咱们倒该做瓦剌的奴才了？”沙涛面孔涨得通红，甚是尴尬，勉强笑道：“大哥，也不是这么说。”石英喝道：“是怎么说？”沙涛道：“你把那幅画图拿出来，咱们找到了张士诚所埋下的宝藏之后，趁着天下纷乱，尽可做一番大事，纵使不投靠瓦剌，亦可自立为王！”石英道：“谁告诉你我有那幅画图，说呀，快说！”

   石英是晋、陕两省的武林盟主，虽在敌寨之中，威风尚在，沙涛被他的眼光一迫，心胆一寒，竟自讷讷说不出话来。忽听得一个沙哑的声音道：“是我告诉他的，怎么？”石英把眼一看，说话的人面目青肿，相貌粗豪，瞪着两只眼睛，甚是不逊。石英怒火勃发，指着那人喝道：“你是谁？”张丹枫冷冷一笑，接接说道：“这位是也先手下坐第一把交椅的武士额吉多，我说得不错吧？”

