    第二十二回 浅笑轻颦人前作娇态 慧因兰果劫后证情心(3) 

   额吉多性情鲁莽，不知利害，他吃了张、云二人的大亏，被打得面青唇肿，一口闷气正自发不出来，见沙涛讷讷说不出口，态度模棱，他不知这是沙涛有所避忌，竟自爆了出来。当下听得张丹枫指证。傲然说道：“不错，咱们瓦剌兵强马壮，邀你联盟，正是给你面子，你这小子不服，咱们单打独斗，再与你见个真章。”他的话一半针对张丹枫，一半针对沙涛。此言一出。除了沙涛的心腹死党与早被瓦剌收买了的人之外，倒有一半存了戒心，打定主意不肯再为沙涛卖力。

   石英双眼圆睁，拂袖而起，正想发作，只听得张丹枫又道：“你们也枉费了心机了。为了这一幅画图，将石老英雄诱到此间，又去洗劫他的住宅，费尽心机，一无所得，堂堂一个寨主，做鼠窃狗偷之辈，不怕天下英雄耻笑？”石英听得家被洗劫，更是愤怒，“啪”的一掌，将面前的茶几，切了一角，朗声说道：“古人割席绝交，今日切几明志。沙涛老贼，我与你兄弟之谊已绝，你再逼我，我就不客气了！”

   沙涛面上一阵青一阵红，把心一横，也大声喝道：“石老匹夫，你今日不把画图交出来，想生出此寨，万万不能！”把手一挥，就想来群殴强夺。

   忽见寒光一闪，张丹枫刷的拔剑出鞘，手肘一撞，将沙涛撞出一丈开外，沙涛的党羽大声鼓噪，正想上前，只见张丹枫右手持剑，左手已展出画图，哈哈一笑，说道：“要画图的冲着我来，我才是这幅画的主人！不过，你们要了去也没有用，苏州的藏宝与地图，我早已发掘出来，献给了当今的大明天子啦！”此言一出，合寨惊讶，都猜不透这少年是何来历，说的是真是假！正在此时，忽听得又有一人冷笑道：“张丹枫，你的话骗得谁来？”

   说话的人是额吉多的副手，名唤吉彰阿，他是也先府中的卫士，不比额吉多常在军中，故此认得张丹枫。额吉多听了此言，怔了一怔，道：“你就是右丞相张宗周的儿子吗？太师（也先）正在找你，快快随我回去吧！”张丹枫道：“我正要去见你的太师，可不是随你回去！我是中国之人，谁替你瓦剌做事？”吉彰阿道：“你家与朱明乃是世仇，你若掘出宝藏与地图岂有献给仇人的道理！这样吧，宝藏是你家所有，我们不要你的，地图拿来与我，待我献给太师，你不必再开玩笑了。”张丹枫一脚踏在椅上，将画一扬，喝道：“谁与你开玩笑？你有胆就自己来拿！”

   吉彰阿踌躇不前，几个暗藏的蒙古武士也不敢露面，邀来的各路黑道人物，有一大半不愿沾这蹚浑水，沙涛的党羽被他的声威所慑，一时之间，也未有人挺身而出。

   石翠凤轻轻倚偎着云蕾，在耳边柔声说道：“这些日子，你也想念我吗？”云蕾小声说道：“你瞧这么多人在瞧着咱们呢，今日只恐难逃出生天，你还有心情与我说此闲话？”聚义厅内外三层都已伏下甲兵，石英这边只有四人，虽然武艺高强，确实也难以闯得出去。石翠凤对这一切却似毫不放在心上，悄悄笑道：“我闷了将近一年，这些闲话今日不说，何时再说？今日不管能不能逃，与你死在一道，也是甘心。”石翠凤与云蕾空有夫妇之名，却无夫妇之实，分别多时，相思日切，一旦见面，忍耐不住，竟趁着大厅中嘈嘈杂杂的当儿，小声地大谈情话。

   云蕾正自拿她没法，蓦然间忽见两条大汉，挺身而出，扑向张丹枫。这两个乃是沙涛邀来的帮手，都练有大力神拳的功夫，看张丹枫年纪轻轻，不把他放在心上，一拥而上，一个施展擒拿手扭张丹枫的臂膊，一个便来夺画，说时迟，那时快，只见寒光一闪，张丹枫飞脚一踢，来扭臂膊的那条汉子，碰也没有碰着张丹枫，自己的臂膊反而给他一剑斩断，晕死过去；那抢画的汉子也给张丹枫一脚踢飞，胫骨都折断了。张丹枫横剑喝道：“好不要脸，你们想倚多为胜吗？”

   沙涛面色铁青，心道：“这个时候，谁还与你讲江湖规矩？”正想下令，来个群殴，那救出额吉多的蒙面人，这时却忽地开声说道：“好极，好极，今日秋高气爽，正好松散筋骨，单打独斗，那是最好不过！”声若洪钟，震得大厅内嗡嗡作响。沙涛看了他一眼，话到口边，却又留住，心道：“就是单打独斗，也能累死他们！”

   石翠凤犹自倚偎云蕾，细谈情话，忽见沙涛的儿子沙无忌双掌一错，扑上前来，朗声说道：“我先请教云相公几招！”他最恨云蕾，这时见两人情话喁喁，更是看不过眼，所以先来挑战。云蕾急忙推开了石翠凤，将青冥宝剑拔在手中。

   云蕾曾与沙无忌在黑石庄外的松林交过手，深知他武功虽然不弱，却还不是自己的对手，故此并不怎样放在心上。哪知沙无忌来势迅疾非常，掌法尤其怪异，小臂一弯，左掌自内而外挥了一个圆弧，右掌跟着“呼”的一声推出，云蕾用了一招“脱袍让位”，左脚向斜方踏出一步，肩头一缩，反手一剑削出，先避敌招，再削敌腕，本来稳健非常，哪知沙无忌左掌虽然先发，在半途一划，右掌却是后发先至，掌风到处，隐隐有一股腥味，云蕾心中一怔，只听得沙无忌大喝一声：“着！”紫黑色的掌缘劈到胸前！

   掌风剑影之中，只见一条人影凌空飞起，“嗤”的一响，沙无忌脚步跄踉，裤管贴着胯骨之处，竟给利剑穿过，云蕾也倒跃出一丈开外，这一下，两人都是颇出意外。

   原来沙无忌自从那次挫败之后，千方百计报仇，拜了一位苗洞的怪人为师，练了一种极其邪门的阴风毒砂掌，掌法固然怪异，掌力更是歹毒，武功平庸者，被他掌风扫着，便会中毒，武功高强着，被他打中，七日之后，也定身亡。沙无忌刚才突出怪招，猝然一击，自以为必会劈中，哪知云蕾虽然不识这种掌法，但论到本身的真实功夫，却远在沙无忌之上，尤其身法的轻灵，更非沙无忌可比，故此在危急之中，仍能随机应变，避了开去，而且还了一剑。

   沙无忌中了一剑，幸未刺穿骨头，但亦甚为疼痛，气得哇哇大叫，双掌一错，又再扑上。云蕾经了一招，份外小心，展开穿花绕树的身法，与他游斗，霎忽之间，只见四面八方都是云蕾的人影，沙无忌连她的衣裳也沾不着，约斗了二十多招，云蕾剑势越发催紧，沙无忌情知不敌，但又不甘败下，拼着两败俱伤，突在剑光之中扑进，一招“斜劈华山”，拼着牺牲了一条臂膊，也要将毒掌印在云蕾面上，云蕾何等机灵，霍地一个“凤点头”，青冥宝剑反手一撩，疾起而迎，沙无忌的那条臂膊，看看就要被她硬生生地卸下。

   忽地一人从旁跃出，左手一拉，右手一抓，同时之间，既把沙无忌拉退，又攻向云蕾的脉门，这人长相甚怪，身躯瘦长，有如一条竹篙，十指长爪，乌黑发亮，阴恻恻的笑道：“石庄主的爱婿果然是不凡，待我来领教数招。”这人正是沙无忌新拜的师父，苗疆异人赤神子，他从贵州云游至北方，北方的豪杰十九不知他的来历。

