    第二十七回 恩怨难忘豪情化飞絮 情痴不悔魔窟缔知交(4) 

   上官天野一意爱她，自然中计，玄机逸士本想避开，但被上官天野所迫，他又不愿在上官天野面前，说萧韵兰的坏话，即揭破她的用心，因此变成了有苦难言，避无可避，这才有峨嵋山巅那三日三夜的比武。比武之后，玄机逸士只觉天下女人，都是祸水，性情大变，对萧韵兰更是不假辞色，干脆就拒绝她再上门求见，避之有如蛇蝎。萧韵兰为了满足她那一点虚荣之心，反而弄到两个武林奇士都离她而去，自尊心更是受到极大的打击，因此也就绝迹江湖。

   张丹枫不知内里情由，只是觉得一个人不应抛弃一个钟情自己的人，就像云蕾不应抛弃他一样，故此顺着上官天野的口气，大骂那个剑客，两人说话甚是投机，上官天野就留他在石室中住下，要他每日用内功自疗，希望他经过几日的静养之后，可以慢慢恢复记忆。

   上官天野去后，张丹枫突然想起峨嵋比武的故事，好像自己以前曾听人说过，但一再思索，却又想不起来，只是隐隐觉得，在比武的两人之中，有一个和自己大有关系。

   上官天野所学甚广，诗词歌赋，亦曾涉猎，每日他都进书房与张丹枫倾谈一番，两人都自认“情痴”，说到伤心之处就抱头大哭，说到快意之处，又大笑一场，如此这般地闹了几日，张丹枫心头的郁结，有一个人可以诉说，渐渐渲泄，神智比初上山时清醒许多。

   这一日在书房中独自思索，忽然记起是自己的师父约自己上山来拜会一个“魔头”的，这“魔头”是谁，名字一时还想不起来，正想去找上官天野，问他这山上可有甚么武功极厉害的“魔头”，忽听得上官天野在外面高声说话，似乎正在对甚么人大发脾气。

   张丹枫在书房中只听得上官天野在外面骂道：“乌蒙夫，你还有胆来见我吗？”一个中年汉子的声音说道：“自离师门，无日或忘，师父所授的一指禅功夫，我日日练习，也没有间断，求师父许我重列门墙。”上官天野道：“练这种最上乘的功夫，终生不许结婚，你却有情欲之念，犯了你进门之时所发的大誓，我岂能再收留你。你学不到上乘功夫，比不上玄机逸士的弟子，我的面皮岂非也要给你丢尽？”那汉子道：“今后我发誓不再动情，并愿将功赎罪。”上官天野道：“你有甚么功？”那汉子道：“我已探得玄机逸士武功的奥秘。”

   上官天野道：“甚么奥秘，你说说看。”声音虽很平淡，内心却是激动，那汉子道：“我和玄机逸士的门下在雁门关外已先见过一阵，他们也不见得比弟子强到哪里，只是他们有一套厉害的功夫——”上官天野急道：“甚么武功，比得上我的一指禅么？”那汉子道：“这武功和一指禅不是同一路数，他们有一套两人合使的剑法，双剑合璧，厉害无比！”

   上官天野“噫”了一声，道：“甚么，双剑合璧？真的有双剑合璧，我就不相信它天下无敌！”声音中显出诧异的心情，张丹枫听了，亦觉奇怪，突然间好像被拨去一层迷雾，心道，我的师祖是玄机逸士，这双剑合璧就是我和云蕾所得的绝技。呀，原来这个老头就是我师父要拜会的那老“魔头”！

   张丹枫想起这几日来的情形，心道：“原来我和老魔头同住了几天，但这老魔头其实也并没有甚么可怕呀！”又想道：“师祖不知为甚么和他结怨的？呀，莫非他所说的个故事，那两个自负天下无敌的武林奇士，就是他和师祖？”张丹枫本来心性灵敏，而今神志渐渐恢复，所料果然不差。正是跟着这条线索，苦苦追思自己平生的经历，忽听得外面上官天野又骂道：“是谁引你上山的，是不是仙韵这个丫头？”那汉子道：“不错，是师妹。师父放心，我绝不会和师妹再谈婚嫁之事。”

   上官天野厉声叱道：“你在见我之前先约见师妹，这已经犯了戒条，你知过么？现在罚你在静室之中思过，非得我的吩咐，不准擅自离开。”骂得虽然厉害，其实已是准他重列门墙，乌蒙夫大喜，叩头谢恩，张丹枫却在书房中想道：“这老魔头果然不近人情，他自己自命‘情痴’，却不许门下弟子谈婚论嫁。”

   上官天野将乌蒙夫关在静室之后，吩咐侍者道：“现在我也要进静室练功，除非是玄机逸士门下到来，否则不许进来打扰。”说完之后不久，外间一片寂静。

   张丹枫越想越替那汉子不值，他生就一副打抱不平的脾气，竟然走出书房，拉着一个侍者，就问他适才那汉子关在哪里。侍者知道他是上官天野近年来最相谈得来的人，虽不知他的来历，但不敢不告诉他。

   侍者将张丹枫带到静室，叩门说道：“师父的一位朋友前来见你，这是你的机缘，你有甚么为难之事，可以请这位客人替你向师父求情。”乌蒙夫在里面听得侍者如此说话，心中惊诧之极，想道：“师父辈分之高，除了玄机逸士之外，当世无与伦比，有谁配称得上是他的朋友？而且听侍者的口气，好像还是师父所尊敬的朋友。”房门打开，张丹枫一脚跨进，顺手掩上房门，乌蒙夫抬头一看，不禁呆了。

   只听得乌蒙夫颤声问道：“你，你，你不是谢天华的徒弟张丹枫么？”张丹枫猛地一拍脑袋，哈哈笑道：“不错，我的师父叫谢天华，谢天华是我的师父！”乌蒙夫见他的神态大异常人，好像忘记了甚么事情，忽然有人提起，显出又惊又喜，有如大梦初醒的神气，不禁又问道：“你我师门结有大仇，你是我的对头，你知道么？”张丹枫道：“不错，你们是我们的对头，哈，我记起来了，你和我交过两次手，一次是在山寨，一次是在雁门关外。”记虽是记了起来，但心中还隐隐觉得，他和乌蒙夫交手，又不似仅是因为师门仇怨这样简单。乌蒙夫道：“那你为何来到这儿？”

   张丹枫道：“是呀，我为何来到这儿？”忽然昂首吟道：“难忘恩怨难忘你；只为情痴只为真。喂，你是不是情痴？”乌蒙夫道：“你说甚么？”张丹枫大声道：“我说你不是情痴，你为何要抛弃你的师妹？”张丹枫似疯非疯，话语却触动了乌蒙夫的心事，不禁大声说道：“谁说我抛弃了她？”张丹枫道：“那你为何不敢与她谈婚论嫁？”乌蒙夫道：“你知道甚么？我们这一派的上乘功夫，须要保持童子之身，一结了婚，功夫就学不成了。”

   张丹枫大笑道：“哪有这样的道理？除非你学的不是正宗的玄门内功。哪，我且让你开开眼界。”从怀中取出那本《玄功要诀》，道：“我把这书借给你，你用这种玄功做基础，再练你的一指禅去。上官老魔头若还禁你谈婚论嫁，你就将这本书拿给他看，若还不准，我就替你打他一顿，还要将他亲手所写的联语一把撕掉。”

   乌蒙夫久已想得这本《玄功要诀》，见了大喜，又见张丹枫状类疯痴，生怕他就会反悔，忙道：“好，好，我多谢你啦。你快回去吧，免得师父知道了责怪。”

   张丹枫哈哈大夹，走回书房，得意之极，他思索往事，甚是伤神，不觉纳头便睡。也不知睡了多久，外面忽然传来兵器交击的声音，张丹枫一下跳起，跑到外面，一个侍者都不见，打开静室，乌蒙夫也不见了。张丹枫走出石室，只见外面山头，大树之下，有一男一女，手持长剑，与上官天野打得正烈，男的是他的师父谢天华，女的他也记了起来，乃是云蕾的师傅飞天龙女叶盈盈。乌蒙夫和几个侍者站在旁边。谢天华与飞天龙女见张丹枫突然从石室中跳出来，都不禁的大为奇怪。正是：

   恩怨无端谁与解？且看逸士斗魔头。

   欲知后事如何？请看下回分解。

