    第三十回 力抗金牌舍生救良友 身填炮口拼死护檀郎(6) 

   此时张家被围，合家上下，都急得如热锅上的蚂蚁一般，只有张宗周神色自如，似乎对生死都已不放在心上。张丹枫亦是甚为镇定，但想起临终之前，不能见着云蕾一面，心中却是无限悲痛。

   这家人团坐在围墙之下，围墙外面时不时传来了蒙古兵叫嚣的声音，那是死亡的威胁，围墙内一片静寂，只听得敲了三更，不久又敲了四更，北国的冬夜甚长，但在这群在死神阴影下的人们，却感觉到“寒宵苦短”！

   时间慢慢过去，死亡的阴影越来越重，围墙外面叫嚣的声音也越来越大，好像四更刚敲了不久，城楼上又传来了五更的声音。张丹枫叹了口气，跪在父亲面前，道：“大人还有甚么吩咐吗？”

   张宗周轻轻抚摸儿子的头发，含笑说道：“若是一年之前死了，我将死不暝目。如今呢，你总算为中国做了一些事情，我呢，也出过一点点力，虽然还未能赎罪，心中却也无憾了。”笑得甚是凄凉，张丹枫见他父亲面色奇异之极，禁不住心头一动，但此时此际，还有甚么可问？张丹枫只是觉得，在临死之前他父亲的心意和自己特别相通，他感到有生以来，从来未曾与父亲有过像此刻的接近！

   澹台灭明也笑了一笑，道：“主公，咱们今日互相告辞了！”向张宗周拜了三拜，他心意已决，要在敌人的炮弹来到之前就横钩自刎。这时已敲了五更，再过片刻天色就要亮了！

   忽听得外面一阵叫声，澹台灭明道：“天还未亮，他们就要炮轰了？”双钩一横，张丹枫道：“呀，不像！”澹台灭明停下双钩，道：“甚么不像？”张丹枫道：“好像是有甚么人来了？咦，来人正在和他们厮杀！”跳上墙头一望，只见半里之外，有三匹健马冲入后阵，围在前面的蒙古兵也禁不住骚动起来，只是那尊红衣大炮还对准自己的家门。

   额吉多带来的武士都是百中选一的精锐，个个能拉五石强弓，一声令下，千箭如蝗，纷纷向那三骑健马射去，只听得呼喝声中，战马狂嘶，远远望去，只见那三匹马跳起一丈来高，马腹马背都被利箭洞穿，马身全被鲜血染红，狂嘶跳跃，忽然四蹄一屈，跳翻地上。

   那三个骑士骑术精绝，只见他们一个筋斗，在马背上凌空飞起，跟着一团白光，一道青光也交叉飞起，利箭一近，便纷纷落地，张丹枫这时才看清楚，来的三人正是轰天雷石英和黑白摩诃！黑摩诃挥动绿玉杖，白摩诃挥动白玉杖，石英挥动青钢剑，舞到急时，便只见绿光，白光，青光三个光球，直冲敌阵。

   蒙古武士纷纷堵截，黑白摩诃一声怒吼，挥杖乱打，打得人仰马翻，有些轻功较好的，跌翻之后，仍然冲上，却又被石英英剑戳掌劈，简直近不了身，这三个人横冲直撞，锐不可当，看看就冲到中央。白山法师大怒，抢上前去兜拦，第一个碰着石英，白山法师一招“独劈华山”，碗口般粗大的禅杖当头扫下，这白山法师乃是青谷法师的师兄，武功在额吉多之上，这一杖之力，足有千斤，剑杖相交，当的一声，飞起一篷火星，白山法师大喝一声“倒下！”禅杖力势，石英身躯微微一晃，忽地笑道：“不见得！”手腕一翻，青钢剑突然脱了出来，扬空一闪，转锋便戳白山法师的肩背。

   白山法师自恃气力过人，却不料适才那一杖并未将敌人打翻，剑杖相交，自己的虎口隐隐发疼，正在吃惊，突然间只见剑光，不见人影，敌人竟已转到了自己的背后发招。石英以飞蝗石、惊雷掌、蹑云剑三绝驰名武林，尤其以蹑云剑法，飘忽异常，最为难敌，白山法师闪开两剑，正在倒转杖头，想挡开他的第三剑，只听得石英大喝一声：“着！”青钢剑在禅杖上一碰，骤地反弹起来，反手一剑，在白山法师的肩头划了一道口，白山法师练有一身“铁布衫”的功夫，中了一剑居然不倒，禅杖在地上一点，跃出一丈开外，抡杖翻身，尚欲厮杀。石英早已冲入阵中去了。

   白山法师怒吼如雷，忽听得一声骂道：“贼厮鸟鬼叫讨厌，吃我一杖！”白山法师正自发火，见黑摩诃疾奔而来，大吼一声，禅杖拦腰便扫，哪知脚步刚起，黑摩诃已到了跟前，绿玉杖一挑，有如铁棒击钟，嗡的一声巨响，白山法师的禅杖脱手飞到半空，吓得魂魄齐飞。

   他自以为力气惊人，哪知黑摩诃比他还要厉害，眼见黑摩诃第二杖又已打下，白山法师哪里敢接，急忙斜跃数步，恰恰撞到白摩诃面前，白摩诃骂道：“贼厮鸟，阳关有路你不去，地狱无门你撞进来，你既撞到我跟前，且吃我一杖！”呼的一声，顺手一杖，将白山法师打翻，两条腿都齐根断了。

   石英冲入阵中，大声叫道：“黑石庄世袭龙骑都尉石英求见主公！”原来石英的先祖是张士诚的亲信卫士，被封为“龙骑都尉”之职，而今石英来到，仍然按照以前皇室的主仆之礼通名禀报，求见张宗周。张宗周热泪盈眶，扶着儿子的肩，走上围墙，说道：“枫儿，你叫他快走吧！”黑白摩诃也叫道：“张丹枫，为甚么不冲出来？老朋友来了，你也不出来接么？”

   张丹枫一声苦笑，正欲说话，忽见包围他家的武士分开两边，现出一条通道，那尊红衣大炮适才被人墙挡住，而今也显露了出来。石英见了大吃一惊，只听得额吉多大叫道：“你们再上前一步，我就开炮！”额吉多听他们的称呼，知道他们与张丹枫父子的关系，料他们不敢让张家毁于炮火，故此立施恫吓。

   其实那红衣大炮，转移不便，绝不能打到黑白摩诃他们；而其实刚打过五更不久，天尚未亮，额吉多亦不敢向张家开炮，只要黑白摩诃与石英冲上，张家之围立解。可是张丹枫与石英等人都不知道其中的微妙关系，尤其是石英，见那尊大炮对准张家，更是不敢动手。

   黑白摩诃气得哇哇大叫，用印度方言叽哩咕噜的乱骂，可亦不敢向前移动半步。额吉多哈哈大笑，马刀一指，喝道：“都给我退到百步之后，否则开炮！”石英与黑白摩诃无可奈何，只好依言退出百步之外，额吉多立刻命人在空地上撒下尖毒蒺藜，留下一百名弓箭手搭好弓弦，对准他们，石英等三人本事再好，也不能同时上挡弓箭，下挡蒺藜，眼睁睁地看着敌人布置，心中七上八落。

   皓月西深，疏星渐隐，东方天际，先是露出一线曙光，不久就从黑沉沉的云幕中透出光亮，浮云四展，从黑色变为灰白，不久又从灰白的云幕中透出一片澄色的光芒，黑夜已逝，朝阳初升，天色已经大亮了。

   额吉多昂头睁目，对着墙头，大声喝道：“如何？”张丹枫神色自如，冷冷一笑，道：“有甚如何？我虽死犹生，你生不如死！”额吉多道：“张丹枫，你若执迷不悟，我只有开炮了！”张丹枫道：“尽管开炮，不必多言！”额吉多道：“我现在从一数至十，到数至十时，立即开炮。蝼蚁尚且贪生，你仔细想想。”张丹枫鄙夷一笑，跳下墙头，根本不予理会。

   霎时间墙外墙内一片静寂，额吉多高声数道：“一、二、三、四——”张丹枫紧紧握着父亲的手，澹台灭明倒转吴钩，尖钩对准胸口，沉重凝冷的空气中继续传来数目字的呼声：“五、六、七、八——九——”澹台灭明吴钩一直，他以大将的身份，只能自杀，不能被杀，钩尖嵌入肉内，只要再用力一拉，立刻便要膛开腹裂。“九”字之后，久久无声，忽听得外面一声尖叫：“不准开炮！”

