    第三回 陌路遇强徒偷施妙手 风尘逢异士暗戏佳人(1) 

   澹台灭明双钩一立，见是一个少女，喝道：“唤你家大人出来，我双钩不杀无名小辈。”云蕾运剑如风，刷刷两剑，直刺到他的面前，澹台灭明双钩一拦，运足内力，把云蕾的宝剑反弹出来，喝道：“野丫头你找死么？”云蕾毫不退缩，一招“白虹贯日”，又攻过去，澹台灭明双钩一旋，倏如双龙出海，把云蕾的宝剑卷在当中，云蕾手心一翻，那柄剑突然反弹出来，刷的一下，又从双钩交锁之中递出招去。

   澹台灭明“噫”了一声，好生诧异，左钩一指，右钩一拉，将云蕾宝剑带出门外，逼得她脚步不稳，连退三步。云蕾不待对方杀到，飞身又起，剑光劈面攻来，澹台灭明眉头一皱，道：“谁教你这样打法？你这是不顾性命的厮拼，哪能对付强敌？”云蕾道：“我就是要和你拼命！”澹台灭明心想待我把她的宝剑锁拿出去，看她逞不逞强，再问她为何要与我拼命？双钩一个回旋，左右圈转，再把云蕾的宝剑卷在当中。

   哪知云蕾精灵之极，吃了次亏，这回可不上当，她貌似鲁莽，实却精细，手腕一沉，卸开来势，陡然反削上去，“当啷”一声，澹台灭明左手钩的月牙，竟给削去一齿。澹台灭明叫道：“好剑法！”双钩借势一拨，云蕾只觉一股大力迫来，虎口发麻，只见钩光闪闪，指到胸前，云蕾转剑抵挡，已来不及，忽听得澹台灭明喝道：“你是玄机逸士的甚么人？”

   云蕾趁他这一喝问，长剑一抖，反卷回来，解开了敌人攻势，怒道：“凭你也配提我师祖名号？”澹台灭明哈哈大笑，双钩霍霍，把云蕾逼得跟着他双钩旋转，递不进招。云蕾越败越狠，被澹台灭明格退三步，反扑上四步。澹台灭明道：“你师父也不是我的对手，你知道么？”其实这是澹台灭明夸大之词，他和谢天华、飞天龙女二人功力悉敌，那是真的。

   云蕾不理不睬，剑走连环，连进险招，澹台灭明被她缠得性起，双钩一展，银光暴长，恰如两道银蛇，将云蕾紧紧裹着，走了十余二十招，云蕾气力不支，招架也架不住，澹台灭明骤下杀手，左钩一封，右钩向她天灵盖劈下，云蕾叫道：“爹爹啊，女儿不能替你报仇了！”奋力一挡，明知敌人这一招力挟千钧，挡也挡他不住，不料钩剑相交，这一招力道却不远如想象中的沉重。只听得澹台灭明喝道：“呔，你这小丫头可是云靖的孙女儿么？”云蕾反手一剑，骂道：“叛国奸贼，你还有脸提我的爷爷！”澹台灭明勃然大怒，冷笑道：“我澹台灭明反正是被你们这班男女英雄、忠臣义士骂定的了，就再把你这位忠贤之后杀掉也算不了什么！”双钩一旋，南横北转，认真厮杀起来了。云蕾剑法虽精，哪挡得住？眼看就要丧在敌人双钩之下。

   酣斗中，只听得山谷下田亩之间胡兵被杀得鬼哭神号，想是周健大展神威，已获全胜。云蕾心中一宽，忽听得那番王叫道：“澹台将军，不要恋战，金刀老贼来了！”

   呼喝声中，周健提刀纵上，金刀一摆，出手“三羊开泰”连环三招，当的一声，把双钩隔开，右足贴地一扫，大声喝骂道：“今日我不把你这奸贼碎尸万段，也对不住我的金刀！”澹台灭明一进一闪，本是走势，闻言冷笑，双钩又刺过来，冷笑说道：“好，我倒要看看你的金刀有何本领？”遮、拦、勾、剪，挡了几招，纵声大笑道：“甚么金刀银刀，在我看来，也不过破铜烂铁。”钩光一闪，铿锵一声，在金刀背上划了一道口子，周健大怒跳起，猛劈三刀，云蕾偏锋急上，也疾刺两剑。好个澹台灭明，竟然左钩拦刀，右钩敌剑，不慌不忙，一一拆开。任是周健力大刀沉，云蕾身轻剑疾，刀剑联攻，也自攻不进去。三个人都杀得性起，跑马灯似的团团疾转，澹台灭明那对双龙护手钩在刀光剑影之中挥舞自如，兀是攻多守少。

   周健与云蕾双战不下，好不吃惊，心道：“久闻此人乃瓦剌第一勇将，果然名不虚传。如此人才，竟为胡虏所用，可惜，可惜。”只听得那番王又叫道：“澹台将军，时候已到，不必恋战了！”周健猛然醒起，心道：“擒贼擒王，我和他苦斗作甚？”奋力一刀，将澹台灭明冲退三步，叫道：“云蕾你小心应付几招。”托地跳出，一刀朝那番王劈下。云蕾机灵之极，立即补进空档，伸剑疾刺，使的都是精妙杀手，澹台灭明武功虽然远胜于她，急切之间，却竟被缠着。

   那番王见周健一刀劈来，举起腰刀一斫，当的一声，两口刀一齐震开，周健吃了一惊，心道：这番王好大的力气！负伤之后，居然还能敌我。那番王虎口流血，又不能纵跃，吃惊更甚。周健连劈三刀，一刀猛过一刀，劈到第三刀时，那番王再也抵挡不住，腰刀给震得脱手飞去，周健搂头一刀，猛力斫下，那番王大叫一声：“我命休矣！”顾不得腿弯骨节疼痛，扑地便滚。

   周健一刀劈空，挥刀再斫，猛觉背后金刀劈风之声，反手一格，叮当一声，震得身形不稳。只见澹台灭明已越过前头，双钩一插，空双手，一把抓起那个番王，腾身便跑。周健哪里肯放，一个虎跳，扬刀再斫，澹台灭明一手抱着番王，霍地一个“凤点头”，身躯一矮，横掌便扫，这一招使用得凶险绝伦，周健招数用老，回刀不及，危急之中，也使出救命险招，一个弯刀内向，刀柄往外一撞。只听得噼啪一声，乓的一响，周健手腕给掌锋扫中，金刀掉地，澹台灭明胸口也撞了一下，痛得眼睛发黑，却是哼也不哼，背起番王疾跑。

   云蕾给他在十招之内杀退，眼看着叔祖功败垂成，又羞又怒，飞身赶去，扬手又是三枚梅花蝴蝶镖。澹台灭明头也不回，反手一抄，将暗器全抄到手中，反掷过来，力道强劲，挟风呼啸，云蕾自己也不敢接，逼得闪过一边。只见那三枚蝴蝶镖一齐射到一块大石之上，溅起无数火星，却并不掉下，全都印在石上。云蕾大吃一惊，澹台灭明疾走如风，已越过一个山坳。

   云蕾尚欲追赶，忽听得东边山谷，一声炮响，地动山摇，周健叫道：“阿蕾，穷寇莫追，不要赶了。”片刻之间，只听得东边、南边、西边、北边炮声接连而起，霎时间，杀声震天，周健捡起金刀，横刀大笑道：“任他鞑子使尽心机，也终是我瓮中之鳖。”

   云蕾正待发问，周健忽疾跑下山，招手说道：“快来助我救人。”云蕾莫名其妙，随着下山。只见尸横遍地，血染山谷，都是周健金刀劈杀的胡兵，云蕾目不忍睹，掩面不敢正视。周健唤道：“阿蕾，你身上带有解毒的金创药吗？”回头一瞥，笑道：“阿蕾，你怎么啦？这也害怕？你将来怎么报仇啊！”云蕾道：“和贼人厮杀倒没甚么，看着这些肢体不全的死人，可不忍心。”周健大笑道：“你倒真是侠骨柔肠的女英雄，战场之上，比这更惨的还有呢！来吧，来吧，看惯了你就不恶心了。”

   云蕾走了过去，见周健抱着一个汉人打扮的武士，武士背上插着一枝长箭，看样子没入一半以上。云蕾道：“还能救么？”周健道：“心头还有一丝气息，好坏试他一试。”云蕾道：“金创解毒之药，我身上有的是，就不知合不合用？”

   周健接过药散，将长箭轻轻拔出，只见瘀黑血块随箭而出，周健道：“这箭好毒！”将药散敷上，又替伤者推血过宫，过了些时，只见伤者双目微微张开，但气若游丝，仍是说不出话。周健摇了摇头，云蕾问道：“怎么啦？”周健道：“这是蒙古见血封喉的毒箭，没有他们的解药，救治不了。但这人内功已有几成火候，所以能支撑至今。你的解药与我的推拿，大约可助他苏醒一时，但也过不了明日。”

