    第四回 铸错本无心擂台争胜 追踪疑有意锦帐逃人(2) 

   这还是云蕾不想伤人，所以仅仅将他的兵器削断。沙涛却不承情，腾空扑起，伸手又抓，云蕾剑锋一转，一招“斗转星横”横削过去，沙涛已知她的兵刃乃是宝剑，早有防备，东挪西展，霎时间换了数招，迫切之间，云蕾竟未能将他逼退。又有几人上前助拳，云蕾剑法施展不开，沙涛大喝一声，手掌一翻，当头劈下！

   云蕾眼睛一瞥，只见沙涛的手掌，掌心殷红如血，知他练有毒砂掌的功夫，这一掌万万不能给他打中，急忙间伸手一拉，硬将一个助拳的拉了过来，向前一挡，沙涛慌忙缩手，云蕾扑的又从缺口跳出，跃过一张桌子，拿起碗碟，迎头乱扔，将助拳的打得面青唇肿，汤水淋漓。正自闹得不可开交，只听得知客的纷纷叫道：“不成话，不成话啦！”

   沙无忌拿起一张椅子，又抢上前来，狠狠砸下，云蕾霍地一个“凤点头”，一剑劈去，将椅子也劈成两边。沙涛双手一错，呼呼劈来，云蕾更不换招，剑柄一抖，趁势刺出，忽地人影扑面而来，当中一立，双掌斜分，云蕾、沙涛各自倒跃三步，只听得石英大叫道：“沙大哥给小弟一点薄面，这位小哥也请住手。”

   沙涛道：“大哥，你替我作主。咱们父子的面子也全靠你一句话啦。”石英看了云蕾一眼，心道：“天下间竟有如此美貌的男子，若非亲眼见他本领，可真不敢相信他能把沙家父子打得一败涂地。”心下好生踌躇。云蕾道：“石庄主，我得罪你的贵客啦，今日我登门拜寿，可不敢和你动手，要杀要剐，随你处置。”

   按江湖上的规矩，云蕾到此拜寿，也便是石英的客人，有天大的事情，石英也该担待。沙涛听了，暗暗骂声好个伶俐的小贼。双眼一翻，忽地问道：“石大哥，敢问这位小哥高姓大名，师父是哪一位？”石英一愕，道：“我怎么知道？”沙涛哈哈一笑，道：“原来石大哥并不与他认识。在座的各位大哥，可有谁认识他吗？”这时满园贺客都围住云蕾，没一人与他相识。沙涛冷笑道：“大哥可清楚了，这小子是冒充贺客，名为拜寿，实是避难。让他白食事小，说出去可不损了咱们山西黑道上的颜面么？”

   石英好生不悦，道：“依大哥之意如何？”沙涛道：“把他所保的那个主儿的照夜狮子马与珠宝交出来，再让无忌照样在他手臂上拉上一刀，那就万事作了。”云蕾听他说出“照夜狮子马”的名号，心道：“久闻照夜狮子马是蒙古最罕见的名马，以前乃是贡物，纵出千两黄金，也难求得。想不到那书生的白马，竟然就是照夜狮子。”脑海中不禁泛出那书生似笑非笑，一副懒洋洋的神气来，想起日前种种之事，对那书生的身份更是怀疑。

   石英见云蕾一副出神的样子，只道他吓得呆了，朝他肩膀轻轻一拍，道：“这位小哥，你又有何话说？”云蕾道：“他劫人，我救人，这有什么好说的？他们若不服气，就请上来好了，只要他们父子胜了，莫说只是在臂上拉了一刀，就是三刀六洞，我也逃跑不了。”石英面色一沉，心道：“原来这小子还是初出道的雏儿，岂不知到了这儿，我就是事主，我既说明要把事情搁到肩上，你向他们挑战，可不就是向我挑战么？”果然沙涛听了，哈哈大笑。

   云蕾眼睛一瞪，道：“你狂什么？你父子尽管上来，看俺可曾怕你？”云蕾记住周山民所教过她的江湖规矩，若遇上对方人多，而又是成名人物的话，那就得把话拿住，邀他们单打独斗。云蕾心想，沙家父子二人也不是她的对手，所以乐得一邀就邀斗他们父子二人。岂知周山民所教的“江湖常识”，只是一般情况，并不适合今日之用。只见沙涛哈哈大笑之后，朗声说道：“石大哥，你听清楚了？这小子的眼内岂止没有俺沙家父子，也没有你大哥啦！”

   石英面色又是一沉，道：“俺自有吩咐。喂，这位小哥，你愿比剑还是比拳？”云蕾道：“什么，和你比吗？庄主，你的蹑云剑天下闻名，小辈焉能与你动手？我只是要和他们比划比划！”石英陡然一喝，道：“住口！谁要在我这儿动拳刀，就得朝着我来！”双眼一扫，此话明里是说云蕾，暗中却也说着沙家父子。

   云蕾一怔，一时间不知如何应付。只听石英又道：“你既然怕我的蹑云剑法，那么就比拳好了。”云蕾道：“晚辈不敢。”石英面色一端，道：“不比不成！不过念你乃是小辈，老夫也不屑与你动手。翠儿，你与我接他几招！小子，快快上擂台去！”

   石英这一番话，大出众人意外。沙家父子，更是恼怒，面色青里泛红。要知石英今日让女儿摆下擂台，虽未说明用意，众人却无不知道他乃是借此选择佳婿。石英瞥了沙家父子一眼，并不理睬他们，仍是不住价地催促云蕾：“好小子，你既有胆敢混进黑石庄来，就该有胆上擂台去显显身手，咄！你不上去，难道要老夫把你抛上去么？”声色俱厉，咄咄逼人，周围贺客，却都暗暗偷笑，这样做作，分明是看中云蕾了。

   云蕾抬头一望，只见石翠凤杏脸泛红，眼光正射下台来，和她接个正着。云蕾心念一动，忽然一整衣带，慨然说道：“恭敬不如从命，那么我就上去接小姐几招。”众人早已让开条路，云蕾从容走出，一跃上台。

   石英吩咐了管家几句，傍着沙涛坐下，拈须笑道：“沙大哥，咱们多年交情，我也不能叫你吃亏。”沙涛气得说不出话来，却又不能发作。石英微微一笑，又道：“不过后辈中的能人，咱们也该栽培栽培，若然定要置之死地，那就显得咱们气量窄了。”石英是山西、陕西二省的武林领袖，沙涛只得忍着气道：“大哥说的是！小弟承教，告辞了！”石英将他一按，道：“看了这场，也还未迟。你看，他们打得多热闹呀！”

   只见擂台上两条人影，此来彼往，穿来插去，眩目欲花。大家都是差不多的身法，滴溜溜的绕着擂台疾转，云蕾一身白色衣裳，石翠凤则是绿袄红裙，衣袂飘扬，越转越疾，有如一片白云捧出一团红霞在碧绿的海上翻腾，令人眼花缭乱。

   若依云蕾的本领，本来可以在三五十招之内，将石翠凤打倒，但云蕾有心要看石翠凤的“蹑云步”身法，所以出手并不狠辣。蹑云步法也是从八卦游身掌中变化出来的一种步法，以轻灵飘忽见长，与“迷踪拳”并称北派的两种上乘的轻身功夫，石英的“蹑云剑”威震江湖，就是以这种步法作基础的。石翠凤虽然只得父亲五、六成的功夫，施展起来，已是令人神摇目夺。云蕾使出“穿花绕树”的身法，和她游斗，打了一百来招，心中暗道：这蹑云步法果是不凡，与我的所学各有所长，只可惜她的火候还差得太远！

   石翠凤见云蕾这样的人品武功，早已倾倒，只是厮斗之下，见云蕾出手，分明是故意留情，状同儿戏，心中暗道：我若不露出两手功夫，将来成亲之后，岂不教他轻视。石翠凤是个好胜的姑娘，误会云蕾有意相让乃是轻视，掌法一变，竟如疾风迅雨，柔中带刚，掌劈指戳，其中竟杂着蹑云剑的路数。云蕾心中一愣，抖擞精神，一口气接了她十来招，也施展了师门绝技，以“百变玄机”剑法化到掌上来，虚实相生，变化莫测，真是瞻之在前，忽焉在后，顿时化客为主，着着抢攻。

   石翠凤见她如此，心中倒反欢喜，暗道：到底逼得你使出真实的本领了。越发卖弄，酣斗中突出险招，身子向前一倾，竟然欺进云蕾怀中，三指一伸，来扣云蕾的脉门，云蕾武功虽比她高，这一招却也真难化解，百忙中不假思索，手腕一抬，将她手臂托高，左臂一揽，将她结结实实抱着，手指在她胁下一捏，石翠凤身子酥麻，不由自主地倒入云蕾怀中。云蕾“哎呀”一声听得台下哄笑之声，猛然醒起自己现在的身份乃是男儿，不觉满脸通红，急忙在她胁下一按，解开已被封闭了的麻穴，将她轻轻一推，随即跃后三步，抱拳一揖，说道：“姑娘包涵，小生得罪了！”

