    第十回 一局棋残英雄惊霸气 深宵梦断玉女动芳心(2) 

   周山民怒气冲冲，大声说道：“此事何必猜疑，定是那张丹枫所布的陷阱。咱们且商量对付之策吧！”绿林群豪又纷纷议论，有的说要等待官军前来，和他厮杀一番，有的说不如先避开的好，避开之后，再广传绿林箭，叫南北的黑道英雄都共同去对付那个张丹枫，一定要令他处处荆棘，寸步难行。

   毕道凡坐立不安，听绿林群豪纷纷议论，几乎全都是对张丹枫不利的，只有云蕾一人，独坐一隅，目蕴泪光，却不发话。毕道凡疑心大起，想道：“此人与张丹枫仇恨最深，何以他不说话，莫非其中另有别情？”想过去与云蕾单独谈话，屋中人声如沸，嘈嘈杂杂，谁人的话都听不清。毕道凡皱了皱眉，蓦听得远处一声马嘶，有人叫道：“那白马小贼又回来了！”片刻之后，马铃叮当，越来越近，毕道凡急急奔出门外，只见一骑飞来，果然是张丹枫那匹白马！

   只见张丹枫神色仓皇，满头大汗，一跃下马，抢着说道：“世伯快走！”毕道凡双眼一翻，冷冷说道：“好呀，你还有甚么花招？”张丹枫怔了一怔，面色倏变，仰天狂笑道：“悠悠苍天，知我谁人？毕爷，此刻我也不愿多费唇舌，要你信我。我只求你快走，官军离此已不到十里了！”

   毕道凡料不到官军来得如此之快，怒道：“好呀我就拼着血溅黄沙好成全——”毕道凡气愤之极，想说的本是“好成全你奇功一件。”眼角瞥了张丹枫一下，忽见他衣裳染血，满面焦急的神色，却不似假冒得来，这话说了一半，又咽回去。只听得张丹枫又道：“我在村外十余里地，碰见官军，我仗着快马，斫了两人，抢回来给你报讯。”

   忽地里“蓬”的一声，“火神弹”郝宝椿人未跃出，暗器先发，一支蛇焰箭挟着一溜蓝火，向张丹枫劈面射来，说时迟，那时快，门内群雄，一涌而出，饮马川的蓝寨主首先发话道：“好小子，你当我们是三尺孩童，任由你戏耍么？”不由得张丹枫分辨，已有四、五个人上前动手，绿林群豪，纷纷喝骂：“好小子，花言巧语，骗得谁来？”“先把他宰了，再杀官兵！”“想一网打尽，可没那么容易！”虽众口异词，却都是认定张丹枫与官军一路，上前动手的越来越多，竟把张丹枫围在核心，剑气刀光，不分皂白，纷纷向张丹枫身上招呼！

   只听得叮当数声，近身的几口兵刃已给张丹枫的宝剑削断，周山民一推云蕾叫道：“快快上前，用你的宝剑对付他！”云蕾身不由己，拔出宝剑，闯入人丛。只见张丹枫白衣飘飘，在刀枪剑戟丛中，东窜西闪，高声叫道：“你们看我那匹宝马，若然我是官军内应，肯让它如此受伤么？”那匹“照夜狮子马”臀上中了两箭，还插在那里，想是被官军追赶时放箭所射，武林之士最爱宝剑名马，更何况这匹并世无二的“照夜狮子”呢？将心比心，张丹枫自当是爱如性命，而今为了赶着回来报信，竟无暇替宝马拔箭疗伤，围攻的群雄有一半已放松了手。

   “火神弹”郝宝椿叫道：“焉知这是不是苦肉之计？”仍然挥鞭猛进，只听得“喀嚓”一声，鞭梢又被宝剑削去一段，周山民叫道：“快上！”云蕾一剑奔前，迎面一招“玉女投梭”，张丹枫面色苍白，并不还招，身形一个盘旋，闪了开去。郝宝椿见他如此，越发认定他是胆怯情虚，挥舞钢鞭，上打“雪花盖顶”，下打“枯树盘根”，只听得又是“喀嚓”一声，张丹枫宝剑略挥，竟把钢鞭从中截断，剩下半截，舞弄不得。云蕾如醉如狂，手指抖索，青冥剑扬空一闪，欲刺不刺。只听得张丹枫大叫道：“火已燃眉了，你们还不快快逃跑，与我纠缠作甚？”蓝寨主喝道：“呸，你想拿官军吓唬老子？咱们都是在官军的刀枪下长大的！”把手一挥，又率群雄围上。

   张丹枫长剑一展，划了一道圆孤，挡着群雄兵刃，高声叫道：“这是从京城来的锦衣卫，你当是普通的官军么？看相子只怕是京师的三大高手，全都来了！”锦衣卫指挥张风府，御前侍卫樊忠，内廷卫士贯仲，这三人以前都是武林人物，身手非凡，天下闻名，合称京师三大高手。群雄听了不觉都是一怔，这时那匹白马正在负痛长嘶，被潮音和尚的禅杖隔住，冲不过来。毕道凡心中想道：“这白马神骏非常，快逾追风，竟然也中敌人两箭，能射伤这匹白马的人，即非三大高手，也是非常人物，这书生所言，宁可信其有，不可信其无。”

   只听得张丹枫叫道：“锦衣卫的后面还有大队的御林军，若说只是捕捉毕爷一人，何须用这许多人马？若然御林军分兵去袭各位的山寨，各位不在，如何应付？”此言一出，绿林群雄更是耸然动容，有一小半已急急上马，匆匆向毕道凡拱手告辞，驰归山寨。

   周山民大怒叫道：“好个奸贼，危言恫吓，你又不是御林军的指挥，如何知道他们用兵之计？除非你就是与他们合谋之人！”张丹枫仰天哈哈一笑，随手一招“八方风雨”，长剑一挥，荡开了蓝天石、郝宝椿与周山民等人的兵器，大笑说道：“枉你爹爹曾是边关名将，你即未读过兵书，也当知道一点兵法，为将之道，当知料敌察势，固己防人，最不济也当知道权衡轻重。即算我是你所说的‘奸贼’，试问大敌当前，你们为我一人而冒基业毁灭之险，这不是愚笨之极吗？”

   不待张丹枫说完，围攻的群豪又有一半散去，周山民涨红了面，怒道：“我的山寨不在此处，也不怕官军围袭，我还要再领教领教你的剑法，蕾弟上啊！”云蕾一剑格开张丹枫的宝剑，周山民迈步就是一刀，张丹枫微微一笑，左手捏着剑诀，并未张开，随手一拂，只听得当啷一声，周山民刀已堕地。

   毕道凡看在眼里，听在心中，暗暗点头，心中说道：“若然张丹枫真个动手，周山民不死也得重伤。围攻他的各路寨主，兵刃十九都要被他削断。”那匹白马被潮音和尚所阻，叫声不绝，毕道凡纵步奔前，口中作马叫之声，左手一招，突然一个飞身，跳近那匹白马，白马竟似甚有灵性，知道来人并无恶意，四蹄踏地，不再跳跃。毕道凡轻抚马颈，右手一伸，快如闪电般把两枝箭拔下，迅即把藏在掌心的金创药替它敷上。毕道凡老于江湖，江湖客应通晓的各种杂学，他无不内行，驯马医马，更是擅长，令潮音和尚看得目瞪口呆。

   周山民拾起单刀，仍与蓝天石等人恋战不退，云蕾面目毫无表情，左一剑右一剑的跟着周山民向张丹枫乱刺，忽听得毕道凡朗声说：“张兄，你的宝马来了，你快快走吧！”

   周山民吃了一惊，把眼看时，只见毕道凡正把潮音和尚拉开，让那匹白马冲了过来。郝宝椿急道：“纵虎容易捉虎难，毕老英雄，请你三思。”只听得毕道凡又道：“张兄，你今日的好意我心领了，你的马所伤非重，快快跑吧！”蓝天石愕然停手，云蕾闪过一边，即周山民也退后了几步。

   但见张丹枫微微一笑，吟道：“数代交情已可贵，相知一面更难能！毕老伯，你不必管我，快快逃跑。”毕道凡说道：“我举家大小，还有些物事需要收拾，你先跑吧！嗯蓝寨主，郝庄主，周贤侄，你们也快跑吧！张丹枫今日之事，你们不必管了！”

   蓝天石一言不发，上马便走。郝宝椿呆立当场，一片茫然。周山民持刀踌躇，正想说话，忽听得万怒奔腾之声，已如潮水般倏然涌至，随即听得响箭声、吶喊声震荡山谷，毕道凡面色一变，向管家的吩咐了几句，凄然说道：“叫你们跑你们早不跑，现在跑可难了！”

