    第十四回 罗汉绵拳将军遭险着 金刚大力怪客逞奇能(1) 

   这珊瑚乃是云蕾送与石翠凤的聘礼，周山民如何敢接？云蕾格格一笑，说道：“这本来是你家的东西嘛，我不过借来一用罢了，现在物归原主，岂不应当？”周山民微愠说道：“云妹，咱们分手在即，你何苦与愚兄开这个玩笑？”云蕾面色一端，忽然庄容说道：“大哥，我有一事相求，你肯是不肯？”周山民道：“你我情逾兄妹，若愚兄力所能及，赴汤蹈火，亦所不辞。”云蕾笑道：“此事不费吹灰之力。”

   周山民不是笨人，见此神情，已然醒悟，心中又是恼怒，又是悲凉，想道：“你另有意中之人，这也罢了，却何必行这移花接木之计？你岂不知，曾经沧海难为水，除却巫山不是云吗？”正想发话，只听得云蕾说道：“那石姑娘对我一片痴情，实是可怜。我岂能长此相瞒，误了她的青春年少？”周山民怒道：“此事与我何干？”云蕾眼圈一红，道：“我无父无母，有了为难之事，不求你还求谁呢？我这件麻烦事，只有你可以代为解决。叔祖和轰天雷石英又是相识，最适当不过啦！”周山民道：“甚么，你这不是强人所难吗？”

   云蕾道：“你知道我求你甚么？我又不是要你马上成亲，你急甚么？我只求你收回这枝珊瑚，到有了适当的时机，代我向石姑娘言明真相，这也不肯么？”周山民见她说得可怜，而所求的事情又并不悖乎常情，无可推托，只好收了。云蕾愁眉一展，含笑道谢，跨马便行。周山民怔怔地目送她的背影，思潮起伏，心头有一股说不出的味儿，惘惘然也不知是酸是苦，是爱是悲？

   云蕾一路无事，数日之后，到了京师。北京自金代中叶（公元1153年）建为中都，已具京城规模，到明成祖自南京迁都至此，悉意经营，建成了世上无双的名都。云蕾进得城来，但见紫禁城内殿宇连云，鳞次栉比，市内街道宽广，百肆杂陈，说不尽一派繁华气象。

   云蕾先觅了一间客店住下，心中想道：“我在京城没有一个熟人，那于谦是一品大臣，怎知他肯不肯见我？而且我也不知他的住所。”又想道：“我既知那少年军官便是我的哥哥，而他刻下又在京都，我应先找到哥哥才是正理。”蓦然间她脑海中又现出哥哥那副对张丹枫仇恨的眼光，不觉叹了口气，心道：“当日匆匆忙忙，无法对哥哥说得明白。这世上到底只有他是我的亲人，我便拼着受他责骂，都把心事说与他听好啦！可是若哥哥要我一同报仇，那又如何？张丹枫几次救了我的性命，我又岂能伤害于他？呀，也只有见一步行一步啦！”她知道了哥哥的下落的喜悦，与对“复仇”的担忧混在一处，悲喜交织，有如春蚕作茧，无法自解。可是哥哥总是要认的啊！到哪里去找哥哥呢？这倒不是难事，她自然而然地想起了张风府来。

   张风府以前曾对她说过，说若然她与张丹枫有机会到北京的话，定要请他们到他家中作客，曾留有地址给她。云蕾在客店中住了三日，渐渐摸熟了北京的道路，第四日便按址来到了张家。

   张家虽还算不上是富贵人家，住宅亦颇宽广，从外面看去，只见一道围墙，墙内树木扶疏，里面只有四五间平房，云蕾不觉纳罕：怎么留了这么多空地？继而一想，心道：“是了，那张风府乃是锦衣卫的指挥，家中自然少不了宽广的练武场所。”

   云蕾扣门求见，那管门的将云蕾仔细打量，好一会子，慢吞吞地道：“小哥，对不住了，我家大人今日不见外客。”云蕾气道：“你怎知他不肯见我？”那管门的道：“张大人早有吩咐，这几日除了御林军和锦衣卫的同僚之外，余人一概不见的。”云蕾道：“我是你家大人邀请来的，怎么不见？”

   那管家的又打量了云蕾一眼，摇摇头道：“我不相信！”神气之中显有轻视之心，好像是说：“你这个小哥儿有甚么来头，我家大人会邀请你？”云蕾一气说道：“你不给我通报，我就自己进去了！”手握铁枝栏栅，用力一摇，指头粗的铁枝竟然向内弯曲。这一手大出那管家的意料之外，改容说道：“小哥儿不必动蛮，我给你通报便是，见与不见，那可得看张大人了。”

   过了一会，那管门的独自出来，说道：“云相公，我家大人请你进去。你从右边的石路直走，再向左拐一个弯，有一道虚掩着的石门，你推门进去，我家大人在场子里边。我还要在此看门，恕不带引你了。”边说边打开栏栅，让云蕾进内。云蕾余怒未息，心道：“这张风府好大的架子，在青龙峡之时，说得似乎甚够朋友，今日我登门求见，他竟然不来接我。哼，到底是一个官儿。”

   云蕾气愤愤地走到了场子外边，心中正在思量如何对张风府说话，忽听得内面一阵刺耳的笑声：“嘻嘻，哈哈，哼，小心了！”这笑声竟然是澹台灭明的笑声。云蕾吃了一惊，推开石门，只见场子周围挤满了御林军的军官和锦衣卫的武士，张风府站在前列，见云蕾进来，遥遥点首示意，场子里澹台灭明正与一个武士比试，双掌相抵，忽然大笑两声，左脚闪电一勾，那名武士扑通倒地。

   澹台灭明笑道：“再来，再来！”又一名武士跳上前来：“我也领教领教澹台将军的绝技！”澹台灭明笑道：“好极，好极！”那武士挺腰坐马，“蓬”的一拳直捣出去，使的是十八路长拳的功夫，看他拳势如风，颇见功力，双足钉牢地面犹如打桩一般，下盘功夫更见沉稳。澹台灭明推了他两拳，只推得他上身摇晃，竟未跌倒。

   云蕾大为奇怪，澹台灭明乃是护送瓦剌的番王，怎么却在张风府的家中与中国武士比起武来？张风府聚精会神地观看，云蕾不便找他谈话，只得杂在人堆之中，听众武士叽叽喳喳的谈论。

   云蕾听众人谈论，才知道是怎么一回事：原来澹台灭明到京多日，与众武士颇有往来，自然免不了谈论武功各夸技艺。澹台灭明久有瓦剌第一武士之称，有些人便想见识见识他的武功，澹台灭明人颇爽快，兼之他也想见识见识中原武士武功，便请张风府代邀京中好手，彼此“印证”（即比试之意）。本来武林之士，彼此印证武功，事情极是寻常，可是因为澹台灭明乃是瓦剌国的第一勇士，这便暗含了“两国之争”的成分在内，武士之中有爱国心的，无不争着出来，以击倒澹台灭明为荣，因此气氛弄得甚为紧张，实非澹台灭明始料所及。

   比试已进行了三日，澹台灭明连败京中八名高手，竟是所向无敌。今日乃是最后一日，若然仍是无人能够抵敌，中国武士的面子，可就要丢光了，所以大家心情，更是紧张沉重。

   场中与澹台灭明比试的这位武士，乃是御林军的副统领，名叫杨威，有一身横练的铁布衫功夫，自信可以捱得住澹台灭明的掌力，这时已拆了十余二十招。杨威用的是十八路长拳的功夫，硬拳硬马，拳拳挟风，威势亦颇惊人，澹台灭明用的是一套平平常常的“铁琵琶”掌法，轻描淡写地将杨威的重拳一一架开，斗到了约三十来招，只见杨威汗如雨下，拳法渐乱。

   澹台灭明一笑道：“杨统领，你也歇歇吧！”身躯霍地一翻，拍拍拍连环三拳，把杨威双拳分开，倏地欺身一撞，将杨威撞得跌倒尘埃。澹台灭明道声：“得罪”，将杨威扶了起来，笑道：“这是第十场了，还有哪位赐教么？”

   张风府再也忍受不住，跃出场心，抱拳说道：“我来领教领教澹台将军的高招！”澹台灭明哈哈笑道：“久闻张大人是京中第一高手，这回幸逢对手，真是大快生平。”言语之中，虽是对张风府推崇，其实甚为自负，这一战乃是两个“第一”之争，若然张风府输了，其他的人也不用再比试了。

