    第十七回 冰雪仙姿长歌消侠气 风雷手笔一画卷河山(1) 

   这时张丹枫已是一叶轻舟，逍遥在太湖之上。他右手划桨，左手拿着一把金光闪闪锁匙，放目湖山，高声吟道：“太湖三万六千顷，难洗英雄今古愁！”吟声掠过湖面，把芦苇中的沙鸥白鹭，惊得卜卜飞起。

   这锁匙正是他在快活林中的太湖石下所得，他按着画图所示，知道宝藏埋在快活林中，因此他才到快活林去作那一场豪赌。他早就从祖先所传知道藏宝之处埋有毒箭，预先有所准备，故此毫发无伤。谁知移开了封洞的玉碑，洞中除了这枚金锁匙外，其他却是一无所有。但在金锁匙之上，却另刻有两行小字，文道：“太湖之中，西洞庭山，有此锁匙，可探宝藏。”

   原来张士诚当年埋宝之前，选择地点，煞费踌躇，他在苏州建业，若然埋在苏州，朱元璋必能料到。但若埋在其他地方，路途搬运，又易泄露风声，最后决定埋在太湖的西洞庭山。自苏州前往，朝发夕至，并且作了一番布置，至于画图所示的快活林藏宝地点，却是虚虚实实的布置，其中既有探宝所必须的金锁匙，又有极厉害的毒箭。为了保守秘密，当时只将指示“藏宝”地点的苏州画图交与带“幼主”出走的心腹武士（石英的祖先），并告诉他洞中藏有毒箭，与启洞时防备毒箭的方法。至于洞中的锁匙与真正藏宝的地点，及其他秘密的布置，即连那个心腹武士也不知道。

   张丹枫取得了金锁匙之后，仍将洞口布置恢复原状，在红发妖龙郭洪等人来到之前，便溜出了快活林，把白马托给一位新交的朋友，自己便乘那位朋友预先准备好的小船，在苏州万年桥下放舟入湖，泛舟半夜，这时已出了洞口。但见烟波浩淼，风帆隐隐，群峰起伏，隐现湖中。

   张丹枫却无心赏玩，将那枚金锁匙反复细看，心中想道：“金锁匙上的文字说，有此锁匙，可探宝藏。西洞庭山比快活林何止大数十百倍，大海捞针，如何寻觅？宝藏也还罢了，那张地图，可是有关中华国运！”猛一抬头，只见万顷茫茫，水天一色，豪兴遄飞，顿消积闷，暗自笑道：“船到波心浪自平，当此佳景，却作杞忧，岂非愚笨呢。”收了锁匙，双手划桨，扁舟一叶，不减风帆，太湖七十二峰迤逦迎来，有如翡翠屏风，片片飞过，空灵缥缈，烟岚横黛，淡远似画。张丹枫想道：“金碧芙蓉映太湖，相传奇胜甲东吴！这两句咏太湖风光的诗，果真说得不错。”

   舟行不久，西洞庭山的主峰缥缈峰已然在望，西洞庭山虽远不及五岳名山之高之大，但悬崖绝壁，奇石嶙峋，却也予人以崔嵬万丈的感觉。张丹枫舍舟登陆，只见山下田亩成行，山上尽是果树，浓荫相接，花果飘香，不禁想道：“若在此山结庐读书，倒也不错。”觅路登山，正自心旷神怡，忽见两个牧童骑牛迎面而来，两双小眼睛盯着张丹枫，似乎很是惊讶。

   张丹枫道：“我是来游山的，请问两位小哥，从这里登山，路可好走？”两个牧童相对看了一眼，粗声粗气地说道：“不知道。”张丹枫心道：“怎这两个牧童如此无礼，比在澹台村所见的差得远了。”忽见那两个牧童大声争吵起来，后面的牧童说前面的牧童故意踏在泥潭里，溅污了他的衣裳，前面的又说后面的故意让牛乱踢石子，石子打着他的脑袋。

   张丹枫甚是好笑，正想劝架，那两个牧童却忽然从吵架变为打架，驱使两条牛互相追逐角斗，山路崎岖，两条蛮牛一下子都向张丹枫冲来。张丹枫骤出不意，无地闪避，“啊呀”一声，迫得奋起神力，双掌一个“野马分鬃”，只听得砰砰两声，两匹蛮牛竟给掌力震得左右分开，两边跌倒，两个牧童尖声大叫。张丹枫本有骈指洞穿牛腹之能，这一掌却只用了三分力气，心道：“难道我这掌力还是用过大，竟跌伤了那个孩子不成。”甚是吃惊，回头一看，只见两条牛团团乱跑，两个牧童都不见了。

   张丹枫心中奇怪，正待回去察看，山坡上忽然又钻出两个农夫，大声喝道：“呔！青天白日，哪里来的强徒？——”张丹枫急道：“两位大哥容我见告，我不是强徒——”还未说完，那两个农夫又喝道：“还说不是强徒？为何将我们的牛打伤，将我们的孩子掳去？”张丹枫道：“谁说我掳了你们的孩子？他、他们——”那两个农夫冷笑道：“他、他们怎么啦？怎么不见了？要不是你把他们收藏起来，就是你把他们交与同党，拐去卖了。”张丹枫笑道：“哪有此事？你们先去看看牛有没有受伤，然后找那两个孩子吧。”

   那两个农夫竟然不容他分说，举起锄头，左起右落，倏地便照头劈下。张丹枫微吃一惊，这两个农夫身手竟然甚是矫捷！看那两柄锄头落下，张丹枫一个“盘龙绕步”，轻轻一转一闪，双手一拿，将两柄锄头一下子都夺了过来。那两个农夫大叫道：“救命呀，强盗杀人啦！”

   张丹枫又好气又好笑，道：“我若有心杀你，你早就没命了，乱嚷作甚？”随手一扔，把两柄锄头抛落山坡。说时迟，那时快，山坳处又奔出了七、八个农夫，各各高举锄头，不由分说，便一涌而上，前后左右，七、八柄锄头，都向张丹枫要害之处劈来。张丹枫好不烦恼，心中想道：“无端端打这场架，实是无谓之极。”身形一转，想从缝隙之中走出，哪料那七、八柄锄头，竟似织成了一面铁网，张丹枫的身法已是快到极点，但不论转到哪个方位，都有锄头迎面劈来。

   张丹枫心中一怔：这明明是预先排练好的阵法！当下不敢大意，提起精神，在锄头阵中窜高纵低，指东打西，指南打北，霎忽之间，把那七、八个农夫迫得阵脚松动，连连后退。可是他们首尾相应，配合佳妙，张丹枫除非把他们打伤，否则要想夺取他们手中的锄头，却也大非易事。

   那七八个农夫虽败不乱，兀是苦苦缠斗，不肯逃走。张丹枫一声长啸，呼呼数掌，把他们逼出了离身一丈之外，笑道：“你们再不停手，我可要不客气啦！”那为首的农夫道：“不客气又待怎的，狗强盗，难道我们怕你不成？”张丹枫再好涵养，也给他们惹得火起，心道：“待我拔出宝剑，将你们这几柄锄头一一削断，看你们怕是不怕？”左掌护身，右手正待拔剑，忽听得山上有人叫道：“你们做甚么打架？”张丹枫仰头一看，只见那人三绺长须，额宽鼻大，作儒生打扮，却又是武人相貌。那为首的农夫道：“这强盗打伤了咱们的牛，又拐走咱们的孩子。”那人道：“牛没有受伤啊。阿昭，阿成！”

   张丹枫把眼看时，只见那两条牛本来还在团团乱跑，却忽地停住。两个牧童哈哈大笑，从牛肚下面翻了上来，向张丹枫扮个鬼脸。张丹枫也给他们引得笑了起来，心道：“我道这牛为甚么团团乱跑，跑个不停，原来是这两个小鬼作怪。他们骑牛的本领要比蒙古人的马术还要俊！”继而又想：“这些人来得莫名其妙，不知是有意还是无意，倒不可不小心提防。”

   山坡上那老人道：“庄稼汉粗鲁无礼，一场误会，客人休怪。咄，你们还不快向这位相公道个不是，下田去耕作吧。”那七、八个农夫和两个牧童，唱了个喏，片刻之间，走得干干净净。

   那老人道：“相公是来游山吗？”张丹枫道：“正是。”那老人道：“七十二峰看不尽，茫茫万顷更消愁。你来游赏湖山，最少也有数日勾留吧？”张丹枫见那老人吐属不凡，肃然问道：“不敢请问老丈姓名。”那老人笑道：“人生百年，如白驹过隙，何必留名，你叫我一声老丈，我称你一声相公，岂不干脆得多？何必去记那啰啰唆唆的姓名。”张丹枫性本豪放，老人所言正投其好。那老人又道：“老朽蜗居就在此山上，有位朋友给我题为洞庭山庄，相公既有数日可游，若不嫌弃，就让老朽稍尽地主之谊如何？”张丹枫道：“老丈如此洒脱，晚生也就厚颜叨扰了。只怕为老丈增了麻烦。”

