    第二十回 虎帐蛮花疾情缔鸳谱 清秋俪影妙语订心盟(3) 

   只听得那少女格格一笑，道：“记得小时，有一天我和你去打猎，在乌昂山下的玉镜泉边，临流照影，你说我像个男孩子，我却说你像个女孩子，你可记得？”张丹枫含糊应了一声，那少女突然把张丹枫一拉，拉到一面镜前，笑道：“你今天穿了我的衣裳，更像女孩子了，你自己瞧瞧。”张丹枫面上一红，心道：“云蕾易钗而弁，我却易弁而钗，若叫她知道，岂不被她取笑。”

   脱不花笑了一笑，又道：“我们出征前夕，听说你偷入中国，问张丞相，张丞相又不肯说，只道我们今生不能再见了，谁知真主保佑，咱们却在这里相逢。咱们多年不见，今回你可要在我这儿多住几天。”张丹枫惊道：“这如何使得？”脱不花道：“这有甚么使不得？包保你没人知道，就是有人知道，她们都是我的心腹，也不敢说。”

   张丹枫连连摇手，脱不花面色一端，忽道：“你若不肯，我就嚷出去啦！”张丹枫道：“好，你嚷吧，实对你说吧，今日我乃是你的敌人，你可把我缚了，献与你的父亲。我既敢到你们的军营，本来就不准备要这条性命。”那少女听了，忽然又是格格一笑，娇媚动人。

   张丹枫怒道：“你笑甚么？”脱不花道：“你还是小时候的脾气，总爱和我抬杠。你说你是我的敌人，我却不当你是我敌人呢。再说你不要性命，难道你就不为你父亲着想吗？”张丹枫暗暗吃惊，心中想道：“我父亲尚在瓦剌，脱不了也先掌握。而且将来假若我要策动瓦剌内乱，那还需要我父亲相助，成仁容易，复国事难，我且暂忍受一时之辱。”

   脱不花见他低头不语，只道他已心允，又笑道：“其实住在这里有甚么不好？我这个地方，你在瓦剌军中再也找不到这样舒服的住所。”张丹枫跳起来道：“甚么？你叫我住在此处？”脱不花道：“不住在这里又住在哪里？难道你出外面去和女兵们混在一起住吗？你不怕笑话，我也怕笑话啊！”张丹枫一想，确是为难，想起云蕾，心中暗暗叫苦。

   脱不花叫女兵弄一桶热水进来，道：“你在帐后沐浴，把身上的污泥草屑都洗干净了，免得被人看破。你不必羞答答的，没人瞧你。”把帐幔拉开，推他进去，又顺手替他将帐幔拉上，遮得密不透风，笑道：“你可放心了吧，等会儿出来，我还有话要和你说。”

   张丹枫心中暗暗盘算脱身之计，想来想去，却是实无善法，忽听得军中刁斗之声，外面正正敲了二更，有个女兵进来报道：“格格，太师前来看你。”脱不花道：“请他进来吧。”那女兵刚刚跨出帐篷，脱不花又是格格一笑，道：“你不要弄出声音，我不对爸爸说你就是。”

   张丹枫心头卜卜乱跳，一会儿只听得也先的脚步之声已经走了进来，脱不花问道：“爹爹，听说你今夜要明朝的皇帝青衣侍酒，怎么会有空来看我？嗯，甚么事情？爹爹，你看来好像很不高兴？”张丹枫屏息呼吸，只听得也先说道：“呀，今晚之事，实是意料不到！”脱不花道：“怎么？”也先道：“我以为明朝皇帝一定怕死贪生，只要一降顺，咱们就可以挟天子以令明臣，那时明朝的江山，咱们可以唾手而得，谁知他竟敢抗命，居然不来赴宴。”脱不花诧道：“他有这样大胆？”也先道：“是呀，我也意料不到。”张丹枫听了，心中暗暗欢喜，想道：“祁镇还能有这点骨气，比宋朝的徽、钦二帝好多了，也不枉费我一片苦心。”

   只听得也先说道：“我杀他不难，但杀他之后，只怕更激起明朝的士气，战争持久，咱们也未必有好处。听说阿剌知院（即以前到北京出使的番王）在国内暗自招兵买马，似乎想趁我出国远征，阴谋夺我的权柄呢，我实是放心不下。”脱不花道：“爹爹武功盖世，何必愁烦。再说咱们今日大获全胜，更不应讲丧气的话。”也先笑道：“我儿说的正是。我就说令你高兴的话。嗯，你还记得张宗周的儿子张丹枫吗？”张丹枫听了，不禁又是大吃一惊。

   脱不花道：“怎么？”也先道：“张宗周虽不肯说，但我已探出他是偷入中国。只是此事仍令我思疑。”脱不花道：“爹爹何事思疑？”也先道：“张家与大明皇帝世代冤仇，按说张丹枫断无助敌人之理。但我起兵至今，已有一月，张丹枫若在关内，又何以不到我军中报到？这正是他报世代冤仇的大好良机呀。”脱不花道：“也许他被两军隔断，未得其便，所以迟迟未来。爹爹平定了中华之后，何愁找他不到？”

   也先笑道：“那是当然。我今日领兵入关，要捉的就是这两个人。”脱不花道：“哪两个人？”也先道：“第一个是明朝皇帝，捉到了他，纵然他不投降，明兵也有顾忌，大明江山迟早是我的了。”脱不花道：“第二个呢？”也先道：“第二个便是张丹枫。”脱不花道：“爹爹捉他，可是要治他偷入中国之罪么？”也先道：“也是也不是。”脱不花道：“此话怎说？”

   也先道：“张丹枫文武全才，可堪大用。我找到了他，他若不肯依顺，那我就要治他偷入中国之罪，将他杀了，免为后患。”脱不花“啊呀”一声，道：“这不是太狠了吗？”也先一笑说道：“他与明朝有仇，十九会归顺我们，儿呀，那就是你的喜事来了。”脱不花故作羞态，面上一红，道：“爹爹你又将我取笑了。”也先大笑说道：“你爹爹不是傻子，早看出你欢喜张丹枫这小子啦，你今年二十有三，按咱们瓦剌的规矩，你早就该替我抱孙啦。多少王孙公子求亲，你总是不允，爹爹也不强你，这是为何，就因为我知道你是想等那张丹枫。好，我总能叫你如愿。”脱不花心花怒放，却低首无言。

   也先忽道：“只是今晚这个飞贼，胆大包天，居然敢偷入虎帐，图劫明君，而且还有绿玉令箭，我可是有点疑心。”脱不花道：“疑心是谁？”也先道：“我疑心这贼就是张丹枫。”脱不花道：“爹爹不是说过，他和明朝皇帝是世代冤仇吗？”也先道：“所以我还未敢断定是他。据我所知，这种绿玉令箭，先帝只赐三人，一是你的爹爹，二是张宗周，三是阿剌亲王，所以今晚的飞贼，若不是张丹枫，就是阿剌亲王的人，大约他也想劫持明朝皇帝，好和我争霸。好在这事情并不难查，将来我班师回国后，自然要弄个水落石出。但若然是张丹枫所为，那么我虽然爱惜他，也定要将他杀掉。”脱不花听了，心中暗叫“好险！”想道：“好在我未把张丹枫的踪迹说出来。”

   也先转过头去在玉几斟了杯茶，瞥眼之间，忽见帐幔微动，里面似有声音，也先倏地站起，喝道：“帐幔里还有谁人？”转过头来，只见脱不花手摇檀扇，笑道：“哪能有人？爹爹，你敢情是给今晚的飞贼吓慌了，到处疑神疑鬼！”也先面色一变，忽而哈哈大笑。

   脱不花力持镇定，用力挥扇，只听得也先笑道：“中华气候与我们蒙古大不相同，凉秋九月，咱们那里已降冰雪，这里却还闷热。原来是你的扇子扇出微风，倒教我多疑了。”说罢又是哈哈大笑。他可不知，脱不花也是先见了帐幔飘动，这才抢过扇子扇的。只因她手法快极，也先又正好转过头去斟茶，所以没有觉察出来。

