    第二十回 虎帐蛮花疾情缔鸳谱 清秋俪影妙语订心盟(5) 

   张丹枫道：“小兄弟，快上来吧！”云蕾略一迟疑，便也飞身上马，两人挤在马上，难免耳鬓厮磨，肌肤相接，云蕾只觉一股暖流，似是从张丹枫身上，传播过来，不由得双颊晕红，心神如醉。那白马一声长嘶，驮着三人飞跑，瓦剌骑兵，虽然闻声追赶，却是追之不及。

   这白马神骏之极，不消半个时辰，已跑出三四十里，将土木堡的瓦剌大营，远远抛在后面。沿途虽偶而有瓦剌巡夜的骑兵，闻声拦截，却哪能挡得住张、云二人双剑合璧的威力，只枉送了性命罢了。

   张丹枫脱了险境，气朗神清，心中自是欢喜之极。那白马迎风飞驰，云蕾的秀发也迎风飘拂，张丹枫在前面，时不时觉得云蕾的秀发拂着自己的颈项，痒痒的好不舒服，不由得“噗嗤”笑出声来。云蕾道：“大哥，你叫白马慢点走吧。”

   张丹枫放松马缰，缓缓而行，偶一抬头，只见玉宇无尘，蟾宫影满，天边明月，恰似冰盘。月光悠悠地洒下来，四野如蒙上一层薄雾轻绡，景色清幽美妙。猛然省起，今夕何夕，正是中秋，不觉笑道：“小兄弟，咱们今年这个中秋节可过得真有意思。”云蕾取笑道：“是啊，中秋节又名团圆节，你和也先的女儿今宵可正是人月同圆啊！”

   张丹枫侧目回睨，但觉云蕾笑语盈盈，吹气如兰，心神一荡，忽地笑道：“战场看明月，马上赏清秋，小兄弟，但愿咱们年年有今夕，你说得好，今宵正是人月同圆，也先的女儿可要羡煞你呢！”张丹枫的说话既含蓄，又显露，透露了爱意，又反过来取笑云蕾。云蕾大羞，含嗔说道：“大哥，你再取笑，我就跳下马去，不再和你同乘了。”

   张丹枫索性在马背上回转头来，见云蕾似喜似嗔，也不觉心神如醉，一霎时间，许多吟咏中秋的清词丽句，都涌上心头。云蕾道：“大哥，你傻了么？”张丹枫一指明月，曼声吟道：“但愿人长久，千里共婵娟。”这是苏东坡《水调歌头》词中名句。云蕾接着吟道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。大哥，你可别只记得最后两句，而不记得这几句啊！”说了之后，神色黯然。

   张丹枫本是借词寄意：“但愿人长久，千里共婵娟。”希望能和云蕾白头偕老，长对月华。云蕾心中虽然感动，却记起了哥哥的说话，所以也借词寄意：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”暗示前途茫茫，未可预料，只恐良辰美景，赏心乐事，自古难全。云蕾本是多愁善感之人，说了之后，自己又觉难过，悲从中来，不可断绝。

   一片浮云，冉冉飘过，天边明月恰被云遮，云蕾强笑道：“大哥，你看，世上哪能有人长好、月长圆！”张丹枫也一笑说道：“小兄弟，你可记得女诗人朱淑真的一首诗？”云蕾问道：“哪一首？”张丹枫道：“也是中秋之夜作的。那一夜朱淑真见月被云遮，感怀身世，因而写了这一首诗。”吟道：“不许蟾蜍此夜明，今知天意是无情！何当拨去闲云雾，放出光辉万里清！”朱淑真是宋代最著名的两位女词人之一（另一位是李清照），李清照嫁得个好丈夫，她却嫁了个村夫俗子，所以一生抑郁，诗词中总是带着浓重的哀伤，所以她的诗词集叫做《断肠集》。

   云蕾听得张丹枫唱出了朱淑真这一首诗，心中一动，不觉想道：“朱淑真遇人不淑，以致郁郁终生，难道我也要学她的样子？”只听得张丹枫一笑说道：“朱淑真的诗词每多哀感，但这一首却并不尽哀感，还有很大胆的希望，她明知道天意无情，但却盼望能拨去云雾，放出光辉！朱淑真是个弱女子，她没有办法拨去云雾，你可不是弱女子啊！朱淑真只能希望，你却可以做到。”

   云蕾听了此话，心中思潮起伏，想道：“我的哥哥不许我和丹枫相好，就正如朱淑真的诗所说‘不许蟾蜍此夜明，今知天意是无情’一样。但我哥哥的话，我就要把他当成‘天意’吗？‘何当拨去闲云雾，放出光辉万里清！’不许月明、遮掩月华的云雾，原该拨去的！但又怎样才能拨去呢？”猛一抬头忽见那片浮云已飘去，月亮又露出来了！

   这两人历尽风波，屡经险难，今宵始得同乘白马，共赏月华，虽然心思不尽相同，但都感到这是人生至美之境。两人耳鬓厮磨，喘息相闻，肌肤相接，看着天边明月升起落下，只感万语千言，说之不尽，但却又不必多说，彼此心意，尽都在无言之中，心领神会了。

   白马缓缓前行，不知不觉，东方已白，前面瓦剌的军营，隐约可见，也先的主力在土木堡，先锋则已迫近北京，所以沿途二百余里，每隔十里八里之地，就有瓦剌的碉堡或者军营。张丹枫道：“可以放张风府下来了。”张风府被缚在马腹之下，沉睡未醒，张丹枫将他解下，轻轻一拍，张风府一觉醒来，只觉精神饱满，酣畅之极，把眼一望，诧道：“这是甚么地方？”张丹枫道：“这里离土木堡大约已有百里之地了。”张风府叹了口气道：“丹枫，你为何不许我为君死节？”丹枫道：“你一死事小，但若人人都要为君死节，又有谁替大明江山死节？皇帝死了还有皇帝，江山陷于夷狄，可就难以恢复啊，何况你的皇帝也没有死！”张风府悠悠醒悟，却道：“但咱们却怎生到得了北京？”正是：

   蛟龙虽出海，烽火尚弥天。

   欲知后事如何？请看下回分解。

