    一〇四 

   蓦地，雷鞭闪挥，霹雳连鸣，天地震撼，苍穹色变。

   紧接着，银珠倾倒，暴雨如注，洼地水满，平地成渠。

   临潼城头，数片血迹斑斑的布条，几段残缺不齐的碎铁，一只紧握长剑的断臂，暴淋在风雨中。

   雨水，鲜血汇成了一条条小渠，顺地势向城下流去……

   暴风雨来也匆匆，去也匆匆，须臾已是风住雨歇，云散月出，一抹清辉又照大地。

   正在此时，由城外远方飘来一条小丐人影，风驰电掣般向临潼城奔来。

   由这人飘逸身法有惊人速度看来，一定是位身怀罕绝武学的一流高手。

   小巧人影转瞬已至城下，未见作势，已身形拔起，飘上数丈高城墙。

   身形敛处，现出一位一身黑色油质劲装，黑帕包头的绝代佳丽。

   这位风华绝代，秀丽出尘的姑娘，赫然竟是与仲孙双成结伴而来，又走失了的路雁。

   她在这骤雨初歇的当儿来到这甫经凶杀的地方何干？

   路雁飘上城头，人目这幕凄凉景象，一愕之后，连跺莲足，狠声说道：“我来迟了一步，这场误会势必因而更深，我若不出面作证，杀伐将永无停日，但是我只可证明其中之一，另一件我怎好出面呢？唉！刚才我为什么要……真是该死……”

   默然片刻，她又一声幽怨欲绝的长叹，哺哺自语说道：“想不到我竟将‘柳含烟’误听为‘柳寒’，一字之差，苦人如此，如今我与仲孙姐姐同时爱上一人，听仲孙姐姐说跟他私下已订有白首之盟，这却叫我怎么才好……依仲孙姐姐性情来说对我倒是容得，但不知另一位姑娘的性情如何啦！唉！剪不断，理还乱，是‘情’愁。他既有二位绝色姑娘相伴，我又何必厚颜自苦？但是‘爱’并不是罪啊！我不是超人，我做不到牺牲一己而成全他人……唉！走一步算一步吧！万不得已，只好青灯古佛了此终生了……”

   自语至此，简直就是泣不成声，朝月泣泪低诉，声如春山啼鹃，感人肺腑，闻者泪下。

   她缓缓抬起螓首，如银清辉洒落在她花容惨淡的娇靥上，越显清丽绝尘，楚楚动人。

   一双清澈的秋水妙目，如今已蒙上一层迷茫薄雾。

   倏地，妙目一阖，长长睫毛微一颤动，两颗晶莹珠泪，无声地顺腮滑落襟上。

   又是一声哀怨的长叹，娇躯一拧，人已破空飞去。

   柳含烟一路漫无目的地一阵狂奔之后，脑中百念，胸中难以形容的心情，已逐渐平静下来。

   心绪既平，步履之间已不似先前那样急遽，缓下身形，飘然前进。

   他一面行云流水般向前飘进，一面放眼打量四周。

   此处，地处临潼城十里以外，是一片颇为空旷的荒郊，蒙蒙夜色中，穷尽目光，未能觅得一户人家，半点灯火。

   他不由周峰深蹩，暗自忖道：“此处数十里内荒无人烟，看来要想将这身衣衫换洗，恐怕是不可能了。自己这一身如鬼模样，在如此夤夜，这般荒郊独自行走，胆小的人无意间碰上，怕不要吓得半死，若是让好事的武林朋友看见，怕不又生误会，惹上麻烦……

   思忖未了，人目数十丈前方，一片清泓小潭在月光下夜风里，微波荡漾，粼粼发光。

   心中一喜，身随意动，闪电般向那泓小潭扑去。

   近前一看，心中更是喜不自胜，这泓小潭，潭水不深，但却碧波涟漪，清可见底。

   忙不迭地蹲下身形，放下长剑，就要双手掬水，梳洗一番。

   倏地，由水中倒映出一个长发披散．血迹满布的蜡黄可怖的脸孔。

   他一怔之后，摇头一声苦笑，伸手将那具人皮面具摘下，露出那张冠玉般俊面，先将人皮面具在潭水中涤净，然后再洗净雪白儒衫上的血迹。

   适才一阵骤雨已将他浑身淋得湿透，再加水洗更是触手皆水。

   他无可奈何地轻叹一声，脱下儒衫拧干后又复穿上。

   就破损的儒袖上，扯下一条布条，将满头散发束好，然后又将身子蹲下，准备洗个脸再将人皮面具罩上。

   就在他掬水将洗之际，蓦地，身后一丝异响传人耳中，心中一惊，顾不得再洗脸，忙将人皮面具罩上，倏地起身回顾。

   月光下，一个英俊挺拔，雪白儒服的年轻书生在一丈外，满面堆笑地注视自己。

   赫然竟是在华山听松谷内败在他松枝下的一代魔头六神通唯一爱徒，风流郎君蓝九卿。

   柳含烟心内一阵厌恶，双眉一挑，方要出言喝问。

   蓝九卿已自一声轻笑，抢先拱手说道：“真是人生何处不相逢，宇内小甚，想不到在此时此地会碰上柳兄！”

   柳含烟一见人家不计前嫌，以礼而来，自己当然更不便失礼，也一拱手强笑说道：“幸会，幸会！蓝兄别来无恙？令师六位前辈可安好？”

   蓝九卿一面缓步走前，一面笑道：“托福，托福，六位家师现在阴山纳福清修，小弟粗体尚称康健……”

   走至近前，突然讶声说道：“柳兄为何这般模样，莫非……”

   话声至此，似觉有所不便，倏然住口。

