    一〇五 

   柳含烟倏然心中一动，疑窦顿生，不答反问地道：“小弟面罩人皮面具，又是如此夤夜，这等地方，蓝兄怎地一眼便已认出小弟就是柳含烟？”

   蓝九卿脸色一变，随即展颜笑道：“小弟自昔日无知，蒙柳见教训后，回山们心自问，深感惭愧万分，自斯无时无刻不在思念。柳兄音容，绝世风标，潇洒气度更是深镌小弟脑中，此次下山即为寻访柳兄而来，此时此地，虽然夤夜，目睹柳兄身影，兴奋之余，情不自禁，自然脱口呼出，是故纵是柳兄脸罩面具，小弟仍能一眼认出！”

   说罢，状颇得意地又是一阵轻笑。

   柳含烟静静听完蓝九卿一番状颇诚恳的话后，也未暇深思，便暗暗自责道：惭愧！想不到这蓝九卿竟能不计前嫌地曲意和自已结交，似这等超人胸襟。宽宏气度实非一般自命不凡之辈所能及，自己倒应好好结交结交！

   一念及此，也不便再提往事，遂自岔开话头苦笑着将自己一番遭遇，对蓝九卿略述一遍。

   蓝九卿静听之间，脸色数变，最后颇为愤慨地挑眉说道：“小弟下山之后也曾听得此事，当时小弟即深信正气凛然，彬彬君子若柳兄者，必不会作出此事，必是有人嫁祸江东，小弟愤慨之余，遂也自暗中查访，无奈一连多日未获丝毫蛛丝马迹，想不到这班自命为名门正派的东西竟也如此不明是非，不辨善恶，真是可恶之极。柳兄放心，下次若再碰上这批东西，小弟不才，愿助柳兄将他们一个个尽诛掌下！”

   诚恳，义愤溢于言表，看来颇为感人。

   他话市说完，柳含烟便自摇手忙道：“不可，不可！蓝兄盛意，小弟心领啦！”

   蓝九卿见状甚为讶异地诧声问道：“柳兄，这却是为何，难道……”

   柳含烟不等他把话说完，便摇头苦笑道：“蓝兄请想，小弟已经一误，岂能再误，小弟欲澄清误会，化解纠纷，更不能再使双方误会越来越深，心急血仇，此乃人之常情，小弟……”

   话未说完，蓝九卿肃容接道：一柳兄怫家心肠，处处饶人，端的令人敬佩！”

   微微一顿，又摇头冷笑说道：“不过，依小弟愚见，这批人连顽石都不如，恐怕不是柳兄委屈忍让，悲天悯人的超人胸襟所能渡化得了的！”

   柳含烟闻言庄容说道：“蓝兄不可如此说，小弟一生为人，只求仰不愧于天，俯不作于人，心安理得，余事一概不求！”

   蓝九卿面色一变即敛，强笑说道：“柳兄君子正人，顶天立地小弟自愧不如，但……设若这批东西今后一如今夕，对柳兄一味苦苦相逼，柳兄又将如何？”

   柳含烟将蓝九卿窘迫神色看在眼勾，犹以为自己出言过于孟浪，心中不由一阵歉然，忙陪笑说道：“小弟心烦缕乱，出言无状，尚请蓝兄原谅无心之罪。”

   一顿，喟然一叹，又遭；“设若真的今后如今夕，小弟也少不得与他们周旋一番了！”

   蓝九卿面上掠过一丝难为人见的喜容，扬声说道：“事能忍者便须忍，欲忍不能便得战。小弟一向主张如此，不想却与柳兄心意不谋而合，柳兄但请放心，今后激于义愤，小弟誓与柳兄共同进退！”

   柳含烟方待婉言拒绝，吃他一句“激于义愤”说得却不便坚拒，只得喟然说道：“蓝见不记前嫌，以德报怨，柳含烟毋任感激，不过，蓝兄也得答应小弟，除非万不得已，小弟一人无法力敌时，万请蓝兄暂勿插手，否则……”

   蓝九卿似甚谙柳含烟性情，说一不二，不等他把话说完，便自喜沾沾地点头连道：“答应，答应，小弟绝对遵命，不过柳兄也得允许小弟一个请求，就是除恶务尽，这批东西留之无用，设若小弟获得插手机会，必以重法应敌，柳兄以为如何？”

   此言一出，柳含烟听得心中一震，暗自忖道：此人怎地如此嗜杀？看来日后必难得善……人家一番助我好意，我怎能这样诅咒人家，自己也已经答应他俟机出手，又不便再食言，这如何是好？……对！届时我尽量使他没有机会出手便了！

   一念及此，仍自庄容说道：“原则上小弟并无异议，不过但求蓝见出手应敌之间，多念上天好生之德，予人一丝余地才好！”

   蓝九卿目中异采一现即隐，一笑点头认可。

   柳含烟一见蓝九卿认可，暗下颇为宽心，遂自改变话题，一笑问道：“蓝兄如此夤夜，路经此地，不知意欲何往？”

   蓝九卿怔了一怔之后，颇显尴尬地说道：“小弟适才睹一黑衣蒙面人，在离此不远处掠过，一时好奇，欲赶往一看——”

   柳含烟心中一阵狂跳，忙不迭地问道：“蓝兄见那黑衣人往何处掠去？”

   蓝九卿状颇不解地信手向左侧远方一批，诧声问道：“小弟适才见那黑衣蒙面人已往彼处而去，柳兄问此作甚？”

   柳含烟双眉挑处，急不及待地一拉蓝九卿道：兹事体大，小弟一时无法与蓝兄细述，我们边走边谈，快追！”

   话声一落，也不等蓝九卿有何表示，便自闪身往前追去。

   蓝九卿跟着柳含烟背后，面上闪过一丝难以领会的笑意，也自闪身追上。

   柳含烟心急追敌，身形步履难免稍微快了一点，但是他知道蓝九卿一身功力差己甚远，为免蓝九卿难堪，身形步履仍是收敛许多。

   饶是如此

   蓝九卿在全力施为下，仍在百丈以外，方才与柳含烟赶个并肩而行。

   蓝九卿赶上柳含烟后，侧顾扬眉笑道：“柳兄一身功力端的惊人，怕不已至凌空虚渡地步，教小弟好生佩服！”

   柳含烟赧然一笑，说道：“蓝兄取笑啦！小弟心急追敌之下，失仪过甚，尚望蓝兄谅宥！”蓝九卿笑道：“小弟正自敬服无以复加，柳兄此言怕不太以

   见外！”

   柳含烟不便说些什么，只是歉然一笑。

   蓝九卿一见柳含烟缄口不言，细眉轻蹙，也自无言，只是飞驰赶两人虽极年轻，但是一身修为俱已达至巅峰这一展开身形，速度快逾奔电，转瞬已是数里过去。

   由这两位年轻绝顶高手身法步履之间，已可分别两人之功力孰高孰低。

   柳含烟儒衫飘扬，神态从容潇洒，步若行云流水，显然未尽全力。

   风流郎君蓝九卿虽也一袭儒衫飘拂，状颇滞洒，但是步履之间却不若柳含烟那般悠闲自如，轻松从容，并显然正以全力施为。

   蓝九卿疾进飞驰之间，禁不住频频侧顾柳含烟那种身法步履，滞酒神态，瞧得他脸色越来越难看，简直有点白里泛青，阴森可怖。

   柳含烟原先全神贯注前方，一味飞驰搜敌，根本就未注意到身侧蓝九卿的举动与面色异样神情。

   后来眼角余光瞥见蓝九卿不时侧顾自己，犹以为对方是嫌自己身法过快而欲言又止。

   心中一阵歉然，暗暗稍敛身形，侧过脸去，正要向蓝九卿道歉几句，入目蓝九卿一副怕人神色，心中不由大惑不解地诧声问道；“蓝兄，怎么啦？莫非贵体……”

