    一一〇 

   第十九章 计过一关

   转瞬已是三天过去，又是一个月明星稀的晴朗之夜。

   一轮冷月，高挂万里无云，一蓝如靛的午夜空中，银辉轻洒。夜风微拂，苍穹寂静，夜凉如水。

   在这万籁俱寂的夜色中，月光冷辉下，两条快捷无比的人影，疾逾闪电飘风般向着一座坟形小山前的一所静峙茅屋飞驰。

   这座坟形小山和那所静峙茅屋，地处旷野，少为人知，看来颇似农夫猎户所居，但是单单这么一所茅屋，孤零零地，此时此地却隐透着一丝神秘气氛。”

   茅屋中原本微透烛光，但是自两条人影出现的刹那间，却顿时灯火熄灭，屋内一暗，茅屋仍是静静地在月光冷辉下，轻拂夜风中，没有丝毫动静。

   两条人影步苦行云流水，迅捷无比，显是两个绝顶内家高手，转瞬已抵茅屋前，在十丈外，倏然驻足。

   身影敛处，月光下，现出两名年轻书生，左边一位面目黝黑，身着一袭黑色长衫，神情潇洒气宇英武，与他那副长像甚不调

   和。

   右边一位，身材略为矮小，面目惨引身着一袭青衫，神情举止，颇为阴森可怖。

   两人一驻足，青衣书生目光森冷，一扫漆黑静峙茅屋，侧顾同伴，悄声说道：“柳兄注意，你我已到地头，切记化名！”

   黑衣书生双目神光湛湛，凝注茅屋，略一颔首，低声微笑答道：“小弟晓得，蓝兄也请上心了！”

   不用说，这一黑一青两名年轻书生，就是三日后专程赴约的柳含烟与蓝九卿。

   两人相顾一笑，一齐举步，飘然向茅屋走去。

   甫近茅屋不到五丈。

   突然——

   “来人请止步，夤夜至我农家有何贵干？”一个冰冷话声自漆黑茅屋中倏然发话。

   两人闻声止步，向四周略一环顾。

   农田倒有几亩，只是荒芜已久，寸禾未见，野草杂生。

   两人相顾哑然一笑，各自暗道一声，好个勤奋的农家！

   柳含烟尚未来得及答话，蓝九卿已自挑眉扬声：“判公。”寂静夜空中，越显响亮。

   话声甫落，茅屋中灯火倏然亮起，茅屋两扇柴门也自“呀”地一声打开，冰冷话声又起：“两位朋友既为‘判公’请来，即系我方贵宾，小老儿恭迎侠驾！”话声里仍是冰冷，但较之先前那一声问已是柔和动听得多。

   话声甫落，茅屋内灯光微晃，柴门口已站定一个身材瘦削，神情猥琐的葛衣老人，一双三角眼，目光阴鸷狡黠地凝注二人身上。

   两人一见葛衣老人飘出茅屋的快捷轻灵身形，暗暗不由一阵讶然，便知眼前这神情猥琐，身材瘦削，状如上老头儿，毫不起眼的葛衣老人是个一流高手，一身功力颇不容轻视。

   但是两人是何许人也，岂将这些寻常看来颇称惊世骇俗的功力放在眼内？多

   侧首略一互祝，微微一笑，各一拱手齐道一声：“有劳老前辈，在下兄弟殊不敢当！”

   葛衣老人三角眼一霎，干瘪老脸皮笑肉不笑地一阵颤动，微一拱手：“两位既是‘判公’请来，彼此即不是外人，勿用客套，两位请屋内奉茶！”话毕，举手肃客。

   柳含烟、蓝九卿各自又一拱手，飘然举步。

   一进茅屋，两人心中更是暗暗冷笑下已。

   原来，这间茅屋看似狭小，颇像一贫苦萧条的农家，内部陈设，却绝不类耕作人居所。

   屋内陈设甚为简陋，一张木床，一只木桌，四把木椅，厨灶不见，耜犁俱无，四壁更是空空如也，连农人常用的蓑衣也未见一件。

   木桌上一盏松油孤灯，灯光昏而暗，不住摇曳。

   孤灯之旁，放着根通体乌黑约五尺多长的旱烟筒，犹自青烟袅袅，一望而知这就是葛衣老人的称手兵器。

   有此发现，更知道这不起眼的土老头儿，葛衣老人是个打穴能手。

   两人正自冷眼打量屋内陈设，葛人老人已自一声干咳，说道：“小老儿一向邋遢成性，故而屋内也是四壁萧条简陋，残破不堪，委曲两位，尚请谅宥！”

   一个终年务农的上老头儿，谈吐竟是如此不俗！

   两人连道岂敢，称谢后就四张破损木椅上坐下。

   两人甫一坐定，柳含烟略一欠身，开门见山地说道：“在下兄弟二人，三日前蒙‘一判’前辈厚爱，嘱令三日后此时来晋谒，尚请老先生代为通报是幸！”

   葛衣老人目光森冷，狡黠异常地一扫两人，干笑一声说道：“两位既是判公荐来，小老儿自当为两位即刻通报，不过，在未谒判公之前，本帮有一项不成文法的陋规，由小老儿请教两位一些事情，如果顺利通过，小老儿即时为两位通报……”

   他话犹未完，蓝九卿已自故作紧张地接问道：“若是我兄弟愚昧，未能顺利通过老前辈此一关，是否即无缘谒见判公？”

   葛衣老人冷冷一笑，阴侧恻地道：“若是两位不能通过小老儿此关，当然不得谒见判公，届时小老儿将恭送两位上路！”

   两人当然明白，他这所谓上路的真意。

   蓝九卿耐性较差，涵养功夫不够，闻言双肩微轩，方待再问。

   耳边突然传来柳含烟蚁语传音发话道；“蓝兄稍安毋躁，不入虎穴，焉得虎子。如今妄动不得，一子落差，全盘皆输，我两人让他问好了，小心口风！”

   蓝九卿人耳此话，倏然惊觉，急中生智，将方自轩起的双眉索性高挑起，随即眉峰一蹙，神色一黯，故做甚为惋惜地轻轻叹了口气。

   尽管这葛衣老人如何的狡黠，如何的老江湖，也被蓝九卿这一番做作之态，轻易地给蒙蔽过去。

   柳含烟心内急欲见到一判，再谋良策，不耐久坐，暗暗一笑，微一拱手，向葛衣老人庄容说道：“在下兄弟两人五岳朝山不辞远，一片赤诚，专为投效贵帮而来，虽无长技，但愿能稍尽绵薄，尚请老前辈下问之余多予方便，俾能顺利通过是幸！”

   葛衣老人干笑一声：“好说、好说，小老儿这就请教！”

   至此一顿，前态倏敛，正襟危坐地干咳两声，一脸肃容问道：“两位朋友高姓大名？”

   “在下墨衣秀士申正义，后学末进，老前辈多照顾！”柳含烟拱手说道。

   蓝九卿暗暗一笑，也一拱手说道：“在下青衫郎君蓝狂涛！”

   蓝九卿秉性风流，却将“风流”二字改为青衫，听得柳含烟方自一声暗笑。

   葛衣老人已自轻“嗯”一声，目光狡黠地一扫两人，皮笑肉不笑地冷冷说道：“墨衣秀士，青衫郎君，名字倒是雅致得紧！”

   无异是说：你两人长像却是不敢恭维。

   两人腹内方自冷哼一声，葛衣老人冷冷又遭：“两位朋友隶属何门何派？”

   柳含烟心中一紧，方自暗说：要糟！

   蓝九卿已自一笑答道：“在下艺出阴山九曲谷，连在下自己也不知应属何门何派！”

   柳含烟暗道一声：侥幸！

   显然他是因为柳含烟已在三日前深夜当着地幽一判将他出身说出，故而此刻未便捏造，至于名号，他谅知地幽帮中人不敢去向阴山自己师尊处去打听，旁的也未必就敢告诉他们。

   葛衣老人想必也是成名多年的老江湖，闻言神情似甚为震憾，脸色一变，但倏又恢复了冷漠神色，颇似不在意地，轻“哦”一声，说道：“朋友原来是阴山六神通门下高足，是小老儿失敬了！”

   说毕，只是微一欠身了事。

