    一二〇 

   两人以为对方必已羞恼成怒，即将再施煞手，如今已知对方功力不过尔尔，但也深知地幽帮阴狠伎俩层出不穷，什么手段都使得出，而且是诡异毒辣，防不胜防，遂自也不敢松懈地各自暗将一身功力叫足，只要发觉有一丝异状，便猝然发难，先诛此人。

   因为柳含烟尚存着最后一丝希望，不到这最后一丝希望幻灭，他是绝不会先行出手的。

   哪知出人意料地，屋中黑衣蒙面人笑声一落，便自状颇欢愉地说道：“好！好！蓝朋友果然功力惊世，技比天人，判公神目不差，本帮从此又多一俊彦，冥后座下又添一员良将，得材若此，天下武林何愁不唾手可得？”

   话声至此一顿，森冷目光一注蓝九卿，又道：“蓝朋友神功盖世，本关主自叹不如，二关一试，就此免过，至于这位申朋友……”

   双目凶光一闪，冷冷一注柳含烟，嘿嘿一笑，颇为轻视地又道：“看在判公及蓝朋友份上，姑且亦免去一试！”

   这家伙实在枉为地幽帮招魂二关关主，有眼无珠得紧，将大将当做了廖化，将廖化当做了大将。将那功力低于柳含烟数筹的蓝九卿当做了绝世高人，相反地却将身负旷世武学，功力强过蓝九卿数筹的柳含烟当做了低能庸才。

   这真是阴阳差错，强弱颠倒到了极点。

   其实，这也难怪他有此天大的错误，因为有三个先决条件使得他毫不犹豫，懵懂得可以地认为蓝九卿功力高过柳含烟多多。

   第一，蓝九卿艺出一代魔头六神通门下，有此名师，自然出此高徒，而柳含烟却是师门藉藉无名，本身又是无名。

   第二，蓝九卿曾以一种不知名的至高内家功力渗入话声中，不但将小路两边，招魂幡后，乱坟荒冢中木然伫立，用以震慑来人的数十个帮内徒众，震得身形摇摇欲坠，就是功力高过众人多多，身为一关之主的他自己也是感到痛苦难当，而柳含烟却未能如此。

   第三，蓝九卿片刻之前曾以一手绝技维护柳含烟的安全，足见柳含烟不如蓝九卿，反要蓝九卿顾己之馀，还要顾到同伴。

   综此三个条件使他直认这六神通门下青衫郎君蓝狂涛，功力高过这籍著无名墨衣秀士申正义多多无疑。

   但是他却不知柳含烟也是师出名门，而且较蓝九卿师门更为响亮，他更不知道柳含烟何以不得万不得已，绝不出手。

   他如果知道这两点，怕不早就吓得全身瘫痪，动弹不得，魂飞魄散，命去半条！

   不但是他，就是整个地幽帮甚至整个天下武林，如果知道柳含烟是师出何人，势必为之震动不可！

   这是后话，暂且不提。

   柳含烟为人忠厚，秉性谦冲，不是万不得已，绝不轻露锋芒，如今更不例外。

   他心知对方已是阴差阳错地发生极大错，一面暗自好笑，一面传话蓝九卿见好便收，不要再行挑起纠纷，多方忍耐，对此事更不可再加说明。

   连蓝九卿在内，均未想到事情在万分危险，千钧一发之际，会突然有此变化，一怔之后，方要开口再次讥讽对方有眼无珠，耳边已传来柳含烟话声；本来以蓝九卿骄狂自大的秉性来说，对于这种错误，他应该是志得意满，求之不得的，但是如今他隐藏在心底的企图，使得他不得不说明柳含烟功力高过自己，刻下柳含烟又已传话，要他不要将此事说明，纵是他心中万般不愿，但是他却又不能将胸中企图暴露出来，他本来就是个城府甚深，工于心计颇为聪明之人，脑中闪电般略一忖思，便自另有所得，方自故示遵命地微一颔首，柳含烟又是一个眼色递过。

   蓝九卿会意之下，跨前一步，向着黑衣蒙面人微一拱手：“雕虫小技，有渎关主神目，多蒙关主宽怀不罪，反予成全，大恩不言谢，在下若能侥幸蒙恩准入帮效力，自当谒尽绵薄，以报关主今夕成全之德！”

   柳含烟也自故作窘迫地拱手谢过。

   黑衣蒙面人大喇喇地受了柳含烟一礼，转向蓝九卿嘿嘿怪笑说道：“好说，好说，本帮冥后求才若渴，蓝朋友又是身怀这等绝世身手，蒙恩准入帮自是理所当然，本关主这点心意实在不足挂齿，蓝朋友入帮以后，必获冥后重用，届时当望对在下多多提拔是幸！”

   柳含烟听得恶心，双眉微微一蹙。蓝大卿暗生轻飘之感，微微一笑连称不敢。

   黑衣蒙面人目光森冷一注蓝九卿，又道：“依帮规规定，凡属顺利通过者，不得多与久留，在下不敢有违．蓝朋友且请稍候，容在下通知三关前来接引，日后再见，你我再行把臂！”

   话中已将“本关主”改称“在下”，且神态之间客气已极，就好像蓝九卿已任地幽帮某种要职一般，看得柳含烟卑视恶心已极。

   黑衣蒙面人话声一落，未见作势，便已如鬼魅般飘出屋外，探手入怀，摸出一物，向空际一抛。一道耀眼紫色光华，应手冲天飞起，升至半空突然爆为一蓬四射飞落。

   两人适在一关之上业已见过，心知他是在通报三关来此接人。

   瞬间，远方划空传来三短二长五声尖锐哨声。

   黑衣蒙面人也毫不怠慢地摸出一物，放在口中吹出二短一长三声哨声相应。

   黑衣蒙面人收好哨子，转向蓝九卿道：“三关接引即刻就至，蓝朋友请人屋稍坐如何？”

   蓝九卿不由自主地向屋内一望，略一过迟疑。

   黑衣蒙面人也跟着他目光向屋内一望，转过头来，颇为得意地怪笑道：“蓝朋友若是怕见那些东西，在下即刻命人取去！”

   蓝九卿平素骄狂自负，吃对方一激，心内暗感不服，微一摆手，挑眉说道：“不用，这些东西在下见过不少，尚能安之若素！”

   黑衣蒙面人阴阴一笑，转身进屋。

   蓝九卿乘势向柳含烟投过一个探询目光，柳含烟双眉微蹙地略一点头。

   两人方一进屋，黑衣蒙面人已自一声冷喝：“拿两把椅子来！”

   断壁危垣暗处，应声转出两名黑衣蒙面人，各持一把残破竹椅走来，竹椅上血渍斑斑，令人触目惊心。

   柳含烟人耳两人应声，倏觉甚为耳熟，再一看两人身材，不由心中一震，暗呼一声：祁连二煞！

   原来两个黑衣蒙面人，各以一臂持椅，另一条袍抽空荡，赫然是各人只有一双手臂。

   柳含烟心念甫动，蓦地一声尖锐哨声伴着一声厉啸划空传来；

   两人方自一怔，还以为三关接引已到，一个黑衣蒙面人的地幽帮徒众已自外疾射而人，向瘦高黑衣蒙面人，躬身说道：“启禀关主，冥后驾下左右二灯使，奉命查关，马上就到！”

   柳含烟闻言心中方自猛地一震。

   瘦高黑衣蒙面人已自身形一颤地断喝出声：“开关掌灯，全体恭迎！”

