    一三五 

   武当掌门紫虚老道不知是何用心，一直沉默不言，冷眼旁观，任门下一再尽其挑拨煽动之能事。

   狂叫群豪中，突然站起邛崃掌门无为老道，他目光险鸷地一扫激动中群豪，嘴角噙着一丝冷酷笑意，朗声发话道：“真凶以其惨绝人寰的手法，杀各门派年轻高手数百人，使得各门派精英毁于一旦，这种血海深仇，贫道不管其他门派如何，本派是誓死必报，派毁人亡，血洗邛崃，在所不惜，柳含烟于案发之后，乔装改扮，化名任负曲，其用心不无启人疑惑，在事情未弄清楚以前，本派誓与柳含烟周旋到底，誓予追杀，不死不休！”

   “无量寿佛！”武当掌门紫虚老道突然站起，愤然说道：“无为道兄势力不孤，柳含烟杀我门人，此等血海深仇，贫道愿亲率本派高手，与贵派同仇敌忾，并肩作战！”

   此言一出群豪大哗，群情更见激动，紧接着雪山、天山……

   诸派掌门先后站起，誓言要与先前各派共歼强仇。

   按兵不动，采取中间立场观望态度的只有终南、峨嵋两派。

   一场共商歼仇大计的群英大会竟因为武当四剑无影剑沐义方的几句话儿，弄得群情激愤，先起内江。

   慧觉大师纵是有着极为深厚的涵养，此时也不禁暗动无名，陡生悲愤，但他仍自强忍胸中狂涛般激动，寿眉轩处，突然高宣一声佛号。

   “阿弥陀佛！”慧觉大师暗生盛怒之余，已暗将佛家“狮子吼”渗入一声佛号中，如晴天霹雳般，听得群豪耳中嗡嗡作响，全场纷嚷顿也为之一静，数百道愤怒目光齐齐往慧觉大师望去。

   这位德高望重的少林掌门把握这沉静的一刹那肃容朗声说道：“各位来此无非为共商歼仇大计，如今计尚未出先起内讧，岂不使亲痛仇快，贻人笑柄？各位掌门一派至尊，不思出面镇压，反而助长其势，实令老衲灰心，各位刻下如坚要证人，老衲深感恐慌一时请不到证人，不过老袖愿以项上这颗光头为各位预作担保，如果老衲今夕之话有所差错，随时双手奉上！”

   德高望重的少林掌门，一代高僧此言一出，群豪顿时哑然，面面相觑，不知所措。

   仲孙玉父女方自暗吁一口大气。

   突然群豪中一个冰冷话声说道：“老和尚一颗大好光头，恐怕难以抵得各门派数百名年轻俊彦的性命”

   此言一出，群豪顿又哗然，喧嚷声中并掺杂着几声满含嘲讽意味的刻薄冷笑。

   何人如此大胆，竟敢面对这少林一派掌门，口出如此不敬之言？

   少林四大护法此时已按捺不住震怒，怒叱一声，齐齐飞身扑出。

   “回来！”慧觉大师白眉轩处，突然扬起一声暴喝。

   四大护法入耳掌门令谕，不敢违悖，八只大袖齐扬，硬生生地刹住前飞身形，折返慧觉大师身侧，合十垂目，肃然而立。

   慧觉大师也自低宣一声佛号，合十闭目，肃然仁立，但是由他那微见抽搐的慈面上，已可看出他心中已愤怒到了极点，却仍然为息事宁人为顾全大局而强自按捺着。

   他忍得住，身后仲孙双成却忍不住啦！虽然她仍被其父紧紧抓住，但她却娇靥含煞，秀眉双挑，妙目喷火地嘶声呼道：“爹爹！放开我！我要杀尽这批猪狗不如的东西。师伯，事到如今，你还强忍什么？传谕下去，杀啊！杀呀，师怕……”

   呼声至后，哪是怒喝？分明已变成声音嘶哑的哀号！声如中箭哀猿，闻之令人寒栗而心酸。

   慧觉大师一身僧衣突然无风自动地泛起一阵轻颤，慈面上抽搐更剧。

   显然，这佛门一代高僧内心正处于激烈地天人交战中。

   全场顿时又陷入沉寂，似已为仲孙双成一声悲愤欲绝的哀号震慑住了。

   蓦地，先前那声冰冷话声又起，阴恻恻地道：“小兔崽子，你狂叫什么？老子就不信这老和尚敢把老子怎么样，你有种出来啊！”

   慧觉大师一双慈目突然暴张，目中神光厉射，方自高宣一声佛号。

   突然，群豪中扬起一声苍劲怒喝：“匹夫，你欺人太甚！”

   倏听一声惨嗥，一条人影闪电般自群豪中飞出，“叭哒”一声，坠地而亡。

   在场诸人不禁为这突如其来的变故，惊得一怔，数百道惊异目光，齐向坠地死亡那人身上望去。

   一望之下，群豪不由齐齐倒抽一口冷气。

   慧觉大师及少林四大护法，却是慌忙闭目垂脸，连称“善哉”，不住低诵佛号。

   仲孙双成虽然暗自心惊，但却不住称快。

   原来遭人重击，坠地身亡那人，是一个五短身材长像阴鸷的黑衣老者，群豪中有不少人已经认出这名业已死去的黑衣老者，是独霸江南的独行怪盗吸血鬼赵老大。

   此时这横行江南一带的吸血鬼赵老大，四肢卷曲，肤色黑紫，七窍中鲜血正自汩汩流出，死状狰狞，令人惨不忍睹。

   谁有这等功力？能一击之下使这具有一身歹毒诡异功力的吸血鬼横尸当场？

   群豪方自震慑诧异之间，人丛中已自飘然转出一个身着锦袍，身材高大的老者，一头黑发，黑得发亮，一张脸却是白得怕人。

   锦袍老者一出人群，便迈着大步向慧觉大师走去。

   举止顾盼之间，状至威猛，阴阴有着一股自然慑人威严。

