    一五一 

   可是，这一停再行的速度，却远较先前一路行来迅快得多。

   这一连串的事故，只不过是一瞬间而已。

   虽然车内柳含烟、蓝九卿二人先前已同时为这声突如其来的哨声分自酣睡、沉思中惊醒，但略一定神之间，马车又奔驰如前，以为是地幽帮又在互通讯息，不值一笑，也未在意，仍然默默静坐，一任马车将二人载往冥府总舵。

   就在这辆马车方渺之际，先前那个黑衣蒙面人又自密林中扑出，鬼脸般落在小路中央，望着马车驰去方向，阴森森地一笑，自言自语地狞声说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门冲进来，此去冥府，就是你小子绝佳埋骨之地，北邙又添一名冤鬼！”

   说完，状似甚为得意地，又是一阵磔磔狞笑。

   笑至半途，倏然住口，心中猛震，心胆俱裂地失声喝道：“什么人？”

   蓦地一个冰冷，但极为清脆的声音说道：“什么人？穆良，你不会转过身来看看？”

   原来他适才笑至半途，猛觉颈后一凉，脖上已如同上了一道铁箍般被一双手紧紧抓住，口虽能言，但四肢却酸麻得不能动弹。

   冰冷清脆话声人耳，猛地想起一人，一时吓得魂飞魄散心胆俱裂，强忍痛楚，颤声说道：“属下该死，该死，不知是公主大驾来此，饶……＂

   “住口！”一声冷冰冰轻喝过后，冰冷话声又起：“既知是我，那就好办，穆良，你入帮甚久，当应深知我的性情，我来问你，你适才口中的那个小子是谁？说！”

   穆良心中一凛，寒意已自心底升起，方待开口，猛又忆起一事，心中又是一懔，倏又将已到唇边的话儿吞回腹中，急忙改口颤声说道：“公主请息怒，属下适才是因想起昔日一名仇人，故而……”

   “哼！”一声冷哼，身后那人显然已具薄怒，冰冷地又说：“穆良，你好大的胆子，难道你以为我杀不得你，还不快从实说来！”

   话声一落，穆良倏觉脖子上那双手掌猛地一紧，痛得脑欲进裂，浑身酸麻更甚，并且隐有窒息之感，忍不住忙不迭地哀求说道：“启禀公主，不是属下不肯实说，实在是二位灯使有谕令在先，命属下不得对任何人透露此事，尤其是对公主，所以属……”

   “住口！什么事这么怕我知道？”冰冷话声又遭：“穆良你可是认为崔陵、端木良二人杀得你，我就杀不得你？告诉你，今日你如不从实招出，我要将你押返总舵与崔陵、端木良三人一齐按帮规议处，穆良，帮规如何，你已亲眼见过，用不着我再行补述吧？”

   穆良人耳此言，想起帮众身受严厉，残酷帮规的那种惨绝人寰的景象，倏地打了一个寒栗，脑中略一思忖，心一横，颤声说道：“公主请息怒，属下实说就是，不过属下实说之后万祈公主饶过属下一死，二灯使处也……”

   话未说完，身后那人已自轻“哦”一声，冷笑说道：“你这是跟我讨价还价啦！”

   一顿，又道：“好吧！姑且允你所请就是！”

   穆良心中微宽，但却仍是声音微带颤抖地道：“多谢公主不杀之恩！”

   “少哆嗦！还不与我快说！”

   “是，是！属下这就说，这就说！”穆良心中一紧，忙不迭地颤声又道：“事情是这样的，半月以前，判公偶经临潼城外，无意间遇到两个姿资、功力均佳的年轻后生，主三中一个是六神通门下

   “什么？”身后那人显似对“六神通”三字甚为震慑，穆良已从紧扣在他脖子上的那双手掌上，明显地感觉出，身后那人身形陡地一震。身后那人刹那间又恢复冰冷平挣的语气：“那六神通门下可是名唤风流郎君蓝九卿？”

   “不！”穆良颤声又道：“那六神通门下名唤青衫郎君蓝狂涛

   “另外一个呢？”

   “另外一个自称黑衣秀士申正义！”

   “嗯！”身后那微吁一口气，冷然又道：“说下去！”

   “属下遵命！”穆良答应一声又道：“判公爱才心切，未及查明二人底细，坚邀二人人帮，并约二人，由一关开始应试，至本帮招魂二关之际，二位灯使恰好奉命前往查关，发觉那自称黑衣秀士申正义的年轻后生竟是乔装化名而来……”

   “乔装化名？什么人如此大胆？”冰冷话声诧声说道：“二位灯使可知来人是谁？”

   “知道！那年轻后生虽然乔装得天衣无缝，但却难以瞒过崔使者的一双法眼！”穆良微微一顿，略一犹豫，无力地又道：“那自称黑衣秀士的年轻后生，赫然竟是本帮强仇柳含……”

   “什么？”身后那人抓住穆良后颈上的一双手掌，陡起一阵颤抖，失声娇呼，那双手掌，无形中也倏地一紧。

   “说！快说下去！”话声惊骇急促，已失冰冷语气。

   穆良痛得头上大汗珠直流，龇牙咧嘴地颤声说道：“是！是！属下遵命！”强忍锥心刺骨的万般痛楚说道：“按二位使者原意，本来想在二关将柳含烟擒下，无奈总舵巡察巫大刚奉判公之命前往带人，加以判公随后亲临，崔灯使不敢说出心中所想，亦不敢抗命，只得任巫大刚将人带往总舵，二位灯使却已兼程赶回总舵，预布……”

   “慢着！”冰冷语气已自恢复，轻喝一声又道：“我来问你，巫大刚所带二人是否已经抵达总舵？你在此何干？”

   穆良全身倏起一阵颤抖，略一沉吟，无力地说道：“巫大刚所带二人，盏茶以前乘坐一辆马车，才由此处过去，属下来此是奉崔灯使之命，传谕巫大刚不得走露丝毫风声，不动半点声色将二人加速带往总舵！”

   “你可知崔陵与端木良二人预备怎样地好计谋吗？”冰冷话声又起。

   穆良道：“这个属下不知，不过属下顶料柳含烟此去绝无生理！”

   身后那人闻言默然，似是在思忖什么，半晌方始突然娇声一笑，说道：“好啦！我的问话到此结束，你去罢！”

   穆良闻言心中大喜，倏感颈上一松，自以为已经逃得一命，忙不迭地转过身形，叩头颤声说道：“属二叩谢公主不杀之恩！”

   穆良面前冷然仁立着一位轻锁娥眉，面布寒霜的绝色白衣姑娘。

   她此时玉手轻挥，极为不耐烦地冷然说道：“好啦！好啦！趁我尚未改变意念之前快给我滚吧！”

   穆良闻言一凛，忙不迭地叩了一个头，站起身形，连停也未敢再停一下便如飞逃去。

   绝色白衣姑娘望着穆良百丈外背影，寒霜满布的娇靥上，突然掠起一丝令人寒栗的笑容。

   笑容方敛，百丈外穆良一个飞奔身形突然扑倒在地，一直未见动弹。

   绝色白衣姑娘望着百丈外穆良倒地身形，娇靥上倏又掠起一丝愧恨色彩，但是瞬间眉宇间又浮起万般焦虑。

   仰首长天，呆呆地望着残晖余霭，樱唇半启哺哺说道：“身侧卧虎，其心可知，茫然深入，身临双重危厄，这教我如何是好……师恩、私情，天啊！你叫我何去何从呢？”

   一双归巢倦鸟，低空“啾”“啾”掠过，瞬间投入密林中。

   白衣姑娘神情一震，娇靥上神色一整，眉宇间顿时掠起一股企望之色，莲足一跺身形拔起，极其灵妙轻盈地横裹电射而去，刹那不见。

