    二三 

   一时思潮如洪水般汹涌而来，几个月来所遭遇到的情景，一幕幕在眼前晃过。

   由离开那被仇人毁容、削足，孤苦伶丁，恩重如山的师父，经过参与少林武林派缉凶大会，夤夜遭逢地幽帮狙击，被武当一派诬为杀人凶手与紫虚订下一年之约，玄玄真经得而复失，毙地幽群丑，震六狼，上栖霞，一静神尼、幻慧师太惨遭暗杀，自己刚结识的红粉知己云裳紫凤王寒梅被掳下落不明，一直想到目前

   师仇未报，慈母不知何处，武林血案茫无头绪，玄玄真经迄无下落，心上人芳踪飘缈，诸事未了反惹一身情孽，眼前这仲孙双成显然又要向自己撒下情网。

   几件事纷至沓来，使这位俊美无伦、功力奇奥的小书生一时竟不知如何应付！

   想着，想着，一阵倦意随思潮袭上身来，眼皮渐感沉重，不觉昏然睡去。

   朦胧间，似觉一声凄厉鸟鸣划过长空，继而屋门上“笃”的一响。

   空山鸟鸣，本属常事，不足为怪，华山入夜山风强劲，风吹草动亦无甚异处，故而他也未在意，微一转。则，又复睡去。

   他睡时本已夜深，复加半宵转侧无法入眠，至于他真正入睡时，天色已过子时，故而甫一合眼，曙光已透。

   一阵嘈嘈鸟鸣使他由熟睡中惊醒，刚一睁眼，便听见仲孙玉父女在前厅聊天，他不知山居人家一向早睡早起，还认为是自己晏起，不由赧然，慌忙披衣而起，就要步向前厅。

   蓦地，双成姑娘一声惊呼传人耳膜，接着猛听仲孙玉大喝一声：“成儿住手，动不得！”

   骤闻惊呼心知有异，白影一闪，急步抢至前厅。

   星目一扫厅内，但见赛华佗仲孙玉双眉深锁，面泛忧色，目光凝注屋门上，不言不语。

   仲孙双成则是入在门边，螓首回顾仲孙玉，玉面一副茫然神色，怔然而立。

   二人对自己进屋，竟恍若未见，不由顿感诧异，讶然问道：“老前辈，适才发生何事？”

   父女二人这才发现柳含烟已置身厅内。

   仲孙玉也不答话，满脸戚容，喟然一叹，一指门上。

   柳含烟满怀不解，顺着他手指处望去，星目注处，微觉一震，屋门上赫然一只拇指般大小的白骨骷髅映人眼帘，不知何时让人用内家手法钉在门上。

   刚才仲孙玉惊恐忧郁神色，是见此物，心知此物必大有来头，不然绝不可能使这侠名满宇内的一代神医震慑如此。

   但柳含烟却是傲骨天生，豪气干云，加上一身奇绝深奥的功力，又岂将这区区一只白色骷髅放在心上？是以他微微一笑，收回目光，转注仲孙玉问道：“老前辈，这是何物？怎地……”

   话未说完，仲孙玉一摇手，喟然一叹，语气沉重地道：“这是六神通‘白骨追魂令’！令到销魂，反抗者，连诛家族！”

   柳含烟剑眉微轩，目中神光一闪，又道：“敢问老前辈，可是与他们有仇？”

   “谈不上有仇。”

   “有恨？”

   “那也未必就是恨！”

   “晚辈愚昧，一时未能体会。”

   仲孙玉长叹一声，说道：“贤侄有所不知，七年前六神通之一眇日天王公孙忌，练功不慎，走火入魔，下半身僵硬如石，无法行走，风闻只有华山九叶金莲实能解，乃遣门下首徒风流郎君蓝九卿前来华山向老朽索讨。贤侄请想，这九叶金莲百年方一结果，如此奇珍异宝，老朽焉能赠与凶人，助纣为虐？故未允所请，不想蓝九卿先是威迫利诱，继而对你姐姐无礼，老朽华山之上，岂容狂徒撒野，一怒之下，将他逐出听松谷，七年来，均在平安中渡过，不想今日六神能竟找上门来，老朽一死不足惜，只有成儿……唉……”

   仲孙玉深知六神通厉害，自知不敌，一拼无益，徒多添一命，是以豪气尽消，说至后来竟悲不成声，微带硬咽。

   有泪不轻弹，死别不如生离，仲孙双成先是柳眉倒挑，杏眼圆睁，一脸悲愤，继而也哇的一声，飞扑仲孙玉怀中，埋首痛哭。

   仲孙玉一揽爱女娇躯，肃容沉声道：“大丈夫死则死矣！成儿不许做此儿女之态。”

   柳含烟本已怒火中烧，此时一见仲五、玉父女神态，不由微一蹙眉，朗声慰道：“老前辈暂请勿惧，成姐姐亦莫再哭，柳含烟不才，愿替老前辈先挡头阵。”

   仲孙玉闻言，目光充满感激，神色一注柳含烟，愧然道：“贤侄且莫笑老朽过分懦弱，实在是为你姐姐着想不得已耳，不然功力虽不敌，老朽又岂是任人宰割之辈？”

   至此一顿，又遭：“至于贤侄盛意，老朽心领……”

   话未说完，突见柳含烟探掌微抬，门上那颗拇指般大小的白骷髅已倒飞入手，接着只听他怒叱一声：“来而不往非礼也，接住！”儒袖微扬，一点白光，破门而出，射向对崖十余丈高处一株虬枝横生的盘根老松。

   仲孙玉正感愕然之际，猛听虬枝老松枝叶稠密处一声闷哼，一片蓝影飘落树下，心中不由一震。

   这团蓝影甫离古松，柳含烟白影门处，已抢至屋外，仲孙玉父女一见柳含烟出屋，也忙跟他身后闪出屋来。

   蓝影落地，原来是位长相颇为俊美的劲装青年，这少年身穿一身蓝色绸质劲装，足穿蓝色平底快靴，蓝帕包头，背上斜插一柄斑斓古剑，甚是英武，只是面色略带阴沉，鹰鼻薄唇，一对桃花眼，目光则邪而不正。

   柳含烟剑眉一蹙正要出言相询。

   蓝衣青年已冷哼一声，摊开右掌，阴森森地道：“老狗大胆，竟敢妄动白骨追魂令，用来暗算本郎君，敢是想多死几个啦？”

   原来，这蓝衣少年正是六神通唯一爱徒风流郎君蓝九卿。

   蓝九卿自昔年被仲孙玉逐出听松谷后，怀恨在心，返回阴山向六神通哭诉，六神通当时震然大怒，但因眇目天王公孙忌走火入魔无法行动，只得暂时忍下。

   前些日蓝九卿不知从何处得来另一种灵药，竟使公孙忌多年沉疴一夕而愈，蓝九卿一方旧恨难忘，一方垂涎仲孙双成美色，一再蛊惑六神通下山为他雪恨，六神通一向护短，忍不住蓝九卿一再哭诉，又自忖身份，乃先命蓝九卿乘坐六神通之一飞天夜叉焦五娘的百年虎泉飞往华山，先下白骨追魂令，自己六人随后赶到。

   蓝九卿狂喜之下乘虎枭日夜赶来华山，昨日深夜飞临听松谷上空，就枭背上打出白骨追魂令，然后命虎枭在崖顶等候，自己则隐悬崖上一株千年虬枝古松上，窥伺谷中动静。

   今晨一见仲孙玉父女那副惊慌失措的神态正感得意，不想一点白光，破枝迎面打到，伸手一接，来物劲道奇强，险些将他带下古松，心中一惊，即飘身下松。

   落地竟见仲孙玉父女身旁多了一位绝世风标的美书生，微一怔神，嫉妒顿生，但是他怎么也想不到月白骨令打他的就是这位仅是使美，毫不起眼的书生，是以一见面便向仲孙玉出言喝问，态度狂妄已极。

   柳含烟早就瞧得不顺，又见他出言不逊，故不等仲孙玉答话，冷哼一声道；“狂徒有眼无珠！”

   蓝九卿脸色一变，目光阴森一注柳含烟，问道：“尊驾何人？”

   “区区柳含烟，尊驾可是蓝九卿？”

