    三四 

   当地的居民都是做小本买卖的，大都靠近官道两旁搭棚摆摊，招揽过往旅客，买卖所得，用以维持一家生计，如若离宫道过远，生活自难维持了。

   是故，利之所驱，这一带的居民一家一家的搬近官道，年经日久，就搬得一家也没留下，这么一来，使这原本就已经够偏僻的山岗更显荒凉。

   丘陵起伏，向西南川境蜿蜒向前远眺，但可见丘陵起伏，或高或低，或大或小，丘陵之上，野篁丛生，一望无垠，数十里内难见炊烟。

   右侧半里外，是由长安通往汉中的官道，每日都有上千旅客匆忙来往，熙往攘来。

   左侧半里以内，是一片无际的乱坟荒冢，有的泥土犹新，有的却已墓顶洞开，棺木显现，白骨暴露，虫蛇隐现，鼠狐出没。

   半里以外，是一片长延数十里，桧、杨杂生的蔽天密林，密林内因终年难见天日，故由林缘内数二十丈进去，即黝黑难辨五指。

   这确实是一处极为荒凉偏僻的所在，如果有人要在此剪径劫道，绑票杀人或做些秘密勾当，这一带称得上是绝佳的下手之处。

   一点不错，柳含烟就在此遭人围攻，险些埋骨密林。

   柳含烟离开终南以后，避开官道，拣官道左侧半里外一处荒凉山岗，展开绝世身法，径向米仓、大巴二山脉飞驰，儒衫飘扬，恍如一缕轻烟，迅捷无比直如御风飞行地向前飘进。

   他一面飞驰，脑海中一面寻思适才在终南绝顶玄真观内，一字慧剑玄云道长临死前所吐露的那个“地”字。

   想着，想着，身形不由渐渐缓了下来，不觉十余里过去，仍是毫无所获。

   飞驰间，他隐约瞥见左侧半里外蔽天密林边缘上，有一条黑影形若鬼魅，一闪而没。

   柳含烟并不在意，微一敛神，摒净杂念，身形顿疾，闪电似继续向前飞进。

   转眼又是十余里过去，一件奇异怪诞的事情横在眼前，使他不得不倏然驻足。

   半里外的蔽天密林中，倏地转出一支奇异的队伍。

   这支奇异的队伍由一顶轿子与四男、四女，八名轿夫组成。

   四名女轿夫在前，四名男轿夫在后。

   轿子，是一顶八抬大轿，轿顶似由金叶打成，日光下，黄彩耀眼夺目，轿之四周裹以黄绫，黄绫之上，满缀播屿琬琰，美玉灵珠，低垂轿帘，是由千百颗米粒大小的明珠编成，色呈十彩光华晶莹夺目，使人根本无法窥见轿中之人，轿竿色呈碧绿，显又是奇珍异宝之流。

   此轿所经，空气中有一股淡淡的兰麝异香，历久不散。

   令人不难想象，轿中人不是王公卿相的内眷，也必是富可敌国的闺阁千金。

   四名女轿夫，年纪俱在中年，个个身躯高大，不让须眉。

   四名男轿夫年纪与四名女轿夫不相上下，身躯魁伟，脸孔俱是凶厉狰狞。

   这八个人俱是神情冷漠，脸上死板板的不带一丝表情。

   仅八个人抬着一顶金银珠宝满缀、价值连城的轿子，敢在江湖中行走，而不怕黑道巨辟、江湖宵小的觊觎，这八名轿夫如果没有两下子，说给谁听，谁也不会相信。

   一点儿都不差，这八名男女轿夫抬着一顶大轿，恍若无物，脚下健步如飞，若行云流水，而且轿身平稳，不颠、不晃。

   由此看来，在轿内之人纵非有绝代武功，也必有服人之能，不然，凭这八名功抵武林一流高手的男女，岂肯屈就轿夫，甘供驱策？真有点怪诞可怖的气氛。

   如此荒凉旷野，如此神秘轿子，怎不令人疑云顿起，疑窦丛生？

   又怎能不使本就满腹疑云、天涯侦凶的柳含烟神情震动，倏然驻足。

   柳含烟市方驻足，这顶轿子已由他面前十丈处走过，八名轿夫，对他恍若未见。

   十丈以内，飘散着一股轻淡兰麝，沁人心脾。

   柳含烟欲问又止，方待作罢。

   蓦听，“咦！”的一声传自轿中，声音低微，几不可辨。

   接着，轿帘内一声娇喝：“停轿！”恍若仙乐传自九天，悦耳动听已极。

   八名轿夫一齐驻足，小心翼翼的，放下肩上轿竿，八人神色冷漠，木然伫立。

   前面四名女轿夫中左侧头一个，转身急步走至轿帘前，神情恭谨异常，躬身候谕。

   转瞬间，又见她向轿内微一屈膝，然后向后疾退三步，转身目光炯炯，一扫柳含烟，双肩不晃，人已如鬼魅般飘进，一声不响，右掌五指如钩，一招捉云拿月，竟抓向柳含烟的右臂肩井要穴。

   柳含烟早已对这神秘、奇异的轿子心存疑惧，后来又见到对方一连串的举动，早已全身运功戒备。

   此时一见这女轿夫身法如此之快，未见作势，人已欺至，掌犹未到已觉劲气侵体，不由也微觉一震，同时对这女轿夫，不由分说，见面就抓的行为也暗感有气。

   容得女轿夫欺进五尺内，剑眉一挑，冷哼一声：“尊驾好俊的偷袭身手，只可惜尊驾遇着了我！”

   微一侧身，让过来招，右掌闪电探出，也用一招捉云拿月疾扣对方右手腕脉穴。

   女轿夫见对方是个年轻后生，心存轻视，暗想凭自己一身功夫还不是手到擒来，哪知大谬不然，一招递出，不但连人家衣角都未捞着，自己右掌腕脉穴反罩人对方五指之下。

   微微一惊，退身撤招，疾退二丈，扯开破锣嗓子喝道：“小鬼哪一派门下？”

   柳含烟暗说：“我还以为你是哑巴！”冷冷一笑。

   “少爷一向独来独往，不属于任何门派！”

   女轿夫以为他有意戏弄自己，凶目一瞪便待发作，心中一动，强捺一股怒气，沉声问道：“小鬼你叫什么名字？师承何人？”

   柳含烟一见她想套自己，心中暗笑，面带微笑道：“告诉你我的师承，不就等于告诉你少爷是哪门哪派了嘛！”

   至此微顿，接道：“其实告诉你也无妨，家师自号‘再世生’，你能知道少爷是哪门哪派，至于少爷的姓名嘛，你还不配问！”

   女轿夫先闻柳含烟头一句话，不由暗骂：“好狡猾的小鬼。”

   及闻“告诉你也无妨”，又不禁暗喜道：小鬼，姜还是老的辣，你还是上当啦！

   继闻“再世生”三字人耳陌生，失望之余，复听柳含烟说自己不配问他的姓名，不禁大怒，再也按捺不住一腔怒火，凶目一瞪，厉声道：“数年来，还没有人敢在阴阳八煞面前，如此猖狂过，小

   鬼你已犯大忌，老娘若不要你像……若不把你挫骨扬灰，就枉称‘阴阳八煞’。”

   柳含烟见她言语支吾，心中一动。星目神光暴射，凝注女轿夫，厉声喝问：“刚才你说像什么？说！”

