    四七 

   半晌，他方缓缓收回目光，喟然一叹，肃容说道：“姑娘，人非草木，孰能忘情，在下一介书生，肩负千斤重担，身负血海深仇，前途坎坷，吉凶难卜，蒙姑娘不弃，自应深感，只是己身朝不保夕，唯恐有负……”

   话犹未完，路雁便已猛抬螓首，一脸幽怨，神色黯然，妙目泪光隐现，失声呼道：“相公！你……”

   片刻，又幽幽一叹，娇躯微颤，悲声道：“如今妾心已碎，相公不要再说了，路雁并非人间贱女子，不敢妄求其他，只要相公能记着茫茫人海中，曾有一薄命女路雁，剖心示爱，妾身心愿已足……”

   缘份本天定，半点不由人。一点不假，路雁本是江湖奇女子，平日阅人甚多，但是她性情冰洁，眼高于顶，任何男人，从不屑一顾。谁知，她在一见柳含烟之后，竟情不由己，心扉顿开，一颗芳心，万缕深情，竟牢牢地系在这不知名的年轻书生身上，解不开，剪不断，情之驱使下，使她忘却少女的尊严，几次含羞示意，对方总是含糊支过，最后一次，剖心示爱，更是露骨，她哪知柳含烟身世凄迷，另有苦衷，犹以为他是郎心如铁，婉言拒爱，在此情形下，她哪能不悲怨欲绝？满腹幽怨，万斛深情，顿化成串串珠泪，滚滚而下。

   柳含烟一身侠骨，万腔柔情，面对风华绝代的路雁，加以对方又是数度示意，若说他无动于衷，了无爱意，那是欺人！只因他任务艰巨，前途吉凶难卜，不愿多拖累佳人，而且他又结识王寒梅与仲孙双成于前，此二妹对他又是深情款款，他实在不忍一心几分，有所思迁，但是后者他又不便启齿，只好以前者相告，婉言示意。

   谁知他外刚内柔，如今一见路雁那副悲怨欲绝，梨花带雨的神态，心中着实不忍，沉思片刻后，银牙暗咬，剑眉轩处，毅然说道：“姑娘万勿误会，在下实有万不得已的苦衷。”

   接着，就将自己如何结识王寒梅、仲孙双成之事，和盘托出，只是未将二妹芳名说出，言下表示，自己不能对此二妹，有所辜负。

   至此，白衣女路雁方芳心暗定，戚容稍解，芳心中对他这种不见异思迁的人格更为敬佩，爱慕之心更是坚逾金石。

   她缓缓抬起螓首，妙日深情一瞥柳含烟，娇羞万分地轻声道：“相公能如此，愈见相公人格超凡，更使妾身敬佩无已，相公请放心，路雁虽不敢自比人间奇女，但也不愿妄自菲薄，如妾身这片心意不能为二位姐姐所容，妾身当自有去处，断不会令相公为难！”

   话已至此，柳含烟还有什么话说？

   俊面一红，轻轻抓住路雁一双柔美，语气微带激动地道：“在下何德何能，竞蒙姑娘如此厚爱……”

   “相公，你是怎么啦？”路雁妙目一膘抽回双手，娇嗔道：“妾身心意已明，蒙相公不弃蒲柳，此生已感不虚，怎地相公竟这样说，莫非有嫌路雁不足以配君子？”

   话声微顿，旋即黛眉深蹙，泫然欲泣地悲声又道：“其实，妾身此身已非君莫属，纵是相公有所嫌弃，妾身也只有一死以保我清白女儿身！”

   柳含烟未料自己一句感激之话，竟惹出对方这么大误会来，本欲辩白几句，但转念一想，她之所以如此，也并非无固。一个女孩子家，清白无异珍逾性命，一身肌肤，岂容他人轻易触及？自己遭受暗袭，晕厥之时，在人家怀中，整整躺了一夜，同时，她对自己喂药之时，更是四唇相接，丁香暗吐，如非为了自己，她怎肯如此？

   如今，她听了自己一句无心之话，也就难怪她要悲怨欲泣，伤心欲绝了。

   虽然，自己所说之话，并无恶意，但是自己到底身受人家活命之恩，些许小事，岂忍让她伤心？

   是以，他目光充满歉疚，万分不安地慰功道：“姑娘万请勿误会在下语中之意，在下只是感激姑娘对我一番情意，姑娘风华绝’代，秀丽出尘，在下自惭形秽，绝无一丝嫌弃姑娘之理，姑娘若不信，在下此心，惟天可表！”

   路雁适才一番作态，只是想一试柳含烟对自己情意深浅罢了，岂是真的气他。

   此时，一见柳含烟说话时，语气诚垦溢于言表，且一张冠玉般俊面，神色焦急异常，芳心深感安慰之余，反觉不忍。

   轻伸柔荑，反握柳含烟一双手掌，破涕为笑，温声相慰：“相公不可如此，妾身一时情急，出言无状，辽望相公谅宥。”

   柳含烟双腕一翻，反抓住路雁一双玉手，微微一笑。

   无言胜似有言，只此四掌紧握，微微一笑，深情蜜意已在不言中。

   二人沉默相视半晌后，路雁无意中微一抬头，芳心陡然暗感一震。

   原来，此时已是日过中天，已届未时

   二人俱是沉醉于柔情甜意之中，而忘却日影已斜。

   路雁面上神色陡然一黯，轻轻的抽回双手，黛眉深蹙，问道；“相公此间事了，将往何处行侠？”

   柳含烟正沉醉间，为这突如其来的变化，陡感一愕，也未注意对方面上变化，莫名其妙地反问道：“在下拟先寻出地幽帮巢穴……姑娘问此作甚？”

   路雁娇躯虽未起一阵颤抖，但粉靥神色更暗，缓缓站起娇躯，幽幽一叹，瞬间，面上又现出一副坚决神色，毅然道：“妾身因有要事在身，未克追随相公身侧歼仇江湖，相公可否将今后行止，略略相告，以便妾身事完后，前往相寻？”

   柳含烟至此方知路雁拟就此分手。二人虽只一日相聚，但彼此已是情意缠绵，如今，猝言分手，他也不禁心中黯然，恍然若失，但是路雁既已将离意提出，人家又是有要事在身，他也未便再说什么。

   他虽已看出路雁神色不对，犹以为是单单为了分别使然，略一沉思，轩眉说道：“在下寄迹江湖，今后将踏遍三山五岳，四海八荒，纵是找遍字内也要将地幽帮巢穴觅出，故而行踪不定，难以相告，姑娘可否将府上地址相告，以便在下江湖事了，前往拜谒！”

   此言一出，路雁似感万分为难，樱口几张欲言又止。

   这情形，柳含烟已看在眼内，坦然地道：“姑娘若有不便，不说也罢！”

   路雁娇躯猝然又起一阵轻颤，妙目含泪一注柳含烟，悲声道：“相公万勿误会，实因妾身家居关外，路途遥远，不忍让相公长途跋涉……”

   略一沉吟，面也一转坚决地接道：“明年七七之夜，妾身在峨嵋金顶千人石上候驾，万请相公届时前往相会。”

   柳含烟一听人家原是一番好意，又听她提出后会之期，心中也一阵黯然，他知道这种生离，越是不忍，越是儿女情长，心中一狠，剑眉微挑，毅然说道：“明年七七，在下如果不死，必赶往峨嵋与姑娘相叙，姑娘但请保重，在下告辞了！”

   话声一落，一狠心，毅然转身而去。

   他才走出两丈不到，突听身后路雁悲声叫道：“相公！”

   他倏地驻足转身，路雁已如飞燕般掠至面前，粉靥上神色凄黯，妙目中泪光隐现，悲凄轻声道：“相公，你我会短离长，此一别后，妾身未能随侍，尚请相公多多保重，切记‘能放手时便放手，得饶人处且饶人’，勿忘明年七七，峨嵋金顶，妾身伫立痴候，勿使妾身望穿秋水……”

   气氛凄凄，深情绵绵。

   柳含烟强忍两眼热泪，嘴角掠过一丝苦笑，“姑娘、金凤玉露一相逢，便胜却人间无数，你我两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？姑娘叮咛之言，在下永记心头，先谢……”

   “相公……”

   “我输啦！”

   “哈！哈……”

   这哪里是轻松，欢愉的笑声？分明是悲凄，心酸的苦笑！

   笑声一落，二人早已相拥，泪眼蒙蒙，黯然无言。

   片刻，路雁探手人怀，摸出一白色玉质小瓶，递给柳含烟，深情地道：“妾身身无长物，无以相赠，这白玉瓶内藏有灵丹十颗，功能解毒疗伤，相公带在身旁，也好预防不时之需！”

