    六九 

   第十三章 临潼风云

   仲孙双成转瞬间，已抵破庙。

   这座破庙座落在临潼城西角，地处荒凉，残破不堪，四周静寂若死。

   若以常情推测，此时庙内纵无兵刃相击之声，也应有呼叱之声，怎地此时四周却空荡静寂无一丝声息？

   仲孙双成心知有变，心念路雁安危，顿忘己身利害，一急之下，玉手暗扣一把紫玉蔷薇针，闪身抢入庙门。

   一进庙门，四下略一环顾，不由使仲孙双成，惊骇欲绝，心急如焚，怔得说不出话来。

   原来，她亲目所睹分明已先后进入这座破庙的淡自身影与路雁，此时俱已不见踪迹，更使她看得悲愤填膺，目眦皆裂的是，破庙内布满鸽翎幅粪，网结尘封的神案上，赫然倒卧着一具面目娇好，通体赤裸的女尸！

   她静听片刻，心知这座破庙内，除了自己与那具赤裸女尸外，再无别人匿身其中。

   心念一动，闪身跃近女尸，微一打量。

   那具赤裸女尸，除了下体血肉模糊及两乳之间有一乌黑掌印外，其他再无一丝伤痕。

   仲孙双成家学渊源，武功一流，一看便知这名女尸是被人以内家掌力震断心脉致死。

   再一探掌触摸，女尸体犹微温，分明是死去未久。

   仲孙双成一双秀眉顿蹙，脑中刹那间浮起一好一坏两种揣测：

   好的是，他在破庙内做那丧天害理之事时，恰被路雁飞入撞见，匆忙中一掌击毙这个女人逃走，路雁已蹑尾追去。

   坏的是，他在做禽兽不如之事，被路雁撞见后，惊艳与恼羞成怒之余，出手掳去路雁，果如是，则后果不想可知。

   忖思至此，心内急如火焚，恨不得将周围地面一寸寸翻起来，找到他将他碎尸万段。

   但旋即一想，路雁与自己一样的一身乔装，他一时间断难看出，同时路雁一身功力又高出自己多多，胜他不易，但自保有余，大概不致为他所乘。但不见到人总仍不能宽心，转眼又见女尸，在行快仗义胸怀驱使下，她不忍见这具女尸暴露荒庙，赤裸裸的死后仍然羞于见人。

   忙将她自己外穿那件雪白儒衫脱下，将那具女尸掩盖好，望着女尸轻叹一声，暗忖道：这不知是谁家儿女，片刻之间遭此横祸，暴尸破庙，无人收尸，这恶贼一身罪孽必遭天谴！

   忖至此，耳中突然听到几声呼叱之声，由庙外不远处遥遥传来。

   心中一动，跃身出庙。

   双脚才沾实地，呼叱声顿寂。

   仲孙双成面上浮起一丝焦急之色，忙展开身形，绕着这座破庙搜察一周。

   才到庙后，耳边倏又听见一阵衣袂飘风声，由庙前疾掠而过。

   心中一阵惊喜，身形一扭，随又折回庙前。

   妙目瞥处，一条淡灰人影疾若迅雷奔电般，在距庙前百丈处一片树林外一闪而入。

   仲孙双成正感束手无策之际有此发现，哪肯轻易放过？暗道一声：好快的身法！

   展开身形，全力蹑后追去。

   仲孙双成身法快如脱弩之矢，转瞬已近树林。

   心急之下，也不顾“逢林莫入”的江湖格言，飞驰身法停也未停，径自闪身投入林中。

   才一入林，便已瞥见那条淡灰色身影已出林外百丈以外，正在向城墙边飞驰。

   心中一急，身形更疾，闪电飘风般狂追下去。

   仲孙双成此时一身轻功虽说已施展至顶点，但是前面那条灰色人影功力似也不弱，任凭她如何狂追，一前一后二人却始终保持着约百丈距离，仲孙双成别想把距离拉短，那条灰影也休想将距离拉长，足见彼此轻功不分轩轻。

   转瞬间，五六丈高的大青石城墙已在眼前，仲孙双成心想他必定是要进城。

   果然不出她所料，前面那条灰色人影，毫不犹豫地在距城墙尚有两三丈处，袍袖微挥，身形如一只大鹤般冲天拔起，然后在城垛上微一沾足，迅即飘落城外。

   仲孙双成睹状大急，心想：他这一出城外，两下里视线顿断，自己如果稍一失神，必会把人给追丢了。

   心中虽自空急，但是身法已加速至顶点，再也无法加快，只好耐着性子追下去。

   思忖间，她也接近城墙，微一提气，娇小身法已凌空拔起，极其轻灵地在城垛上一落。

   妙目四下略一打量，暗道一声：谢天谢地！

   随即，飘身下城，仍是一路狂追下去。

   不到半里路，前面那条灰色人影，身形突然间渐渐缓下，步履间也已不似先前那等行云流水般，潇洒自如，竟有点真力不继的样子。

   仲孙双成心中狂喜，精神也不觉为之一振，步履间似有如神助般，不但不觉疲累，反而觉得轻快不少，转瞬间二人距离也已被拉近了二三十丈。

   仲孙双成暗忖：我还以为你有多大能耐，能在我全力施为下逃脱，原来也不过是个银样蜡枪头儿，这样下去，不出盏茶功夫，我就能将你追上，届时我倒要看看你是哪一路的高人。想到这儿，不由一阵兴奋，娇靥上倏地升起一丝得意神色。

   就在她这阵兴奋甫自升起之际，前面那条灰色人影，竟似已知后面有人追踪，有意要捉狭般地，方自渐渐缓下来的身形突然一变，奔势竟较前还疾，并且不往前进，兴了个九十度大转弯，闪电般向西北方一处山拗里奔去。

   仲孙双成不料有此，芳心中又惊又气，一面改变方向猛追，一面咬牙切齿地哺哺骂道：“该死的东西，你倒真是狡猾得可以，稍时若让姑娘追上，不一剑刺你个透明窟窿才怪！”

