    九六 

   邛崃二道，见三招已过，自己招出无功，眼看即届五招，心中不由暗自焦急，略一思忖，便决定在这仅存的两招内，竭尽全力，齐出杀着，能将对方伤在剑下更好，如果不能如愿，退而求其次，力求自保，五招一过，对方照样伙首听候处置。

   心念一决，两道互一示眼色，各自一声厉叱，手上一紧，剑势突变，两片剑气，万点寒星，齐向对方周身要穴罩去。

   柳含烟剑眉微蹙，哂然一笑：“这是第四招！”

   足踏天璇步，身形疾闪，自两道剑隙中轻烟般飘过，转身探掌，疾扣两道后颈。

   邛崃两道但觉眼前一花，对方已失云踪影，方自诧异，倏觉背后劲风袭到，心中各自一栗，身形向前电飘五尺，人在半空，分左右，成弧形，抖起满天剑花，千百寒星，扫两侧向柳含烟罩去。

   柳含烟冷冷一笑，双目神光暴射，凝注两团幻影千百的剑尖，一声朗喝：“这是第五招，两位小心手中长剑！”

   话声一落，身形纹风不动，容满天寒星袭到，突然两臂电出，直向袭来的两团寒星中一捞一抓。

   满天剑气，两团寒星顿敛。

   柳含烟蜡黄脸孔上轻挂一丝微笑，双掌中食两指间隙中各自夹定两个剑尖，冷然仁立。

   邛崃两道失败之余各自使尽全身功力，无法动得分毫，一时心胆俱裂，方要另施毒计。

   邛崃掌门无为老道倒抽一口冷气，万要飞身扑上。

   突然——

   “撒手！”柳含烟剑眉双挑，一声朗喝。

   邛崃两道倏感剑身传来一股炙热，虎口一阵剧痛，各自心中一懔，忙不迭地如言撒手暴退，险些与无为老道甫自起步的身形撞在一起。

   柳含烟一声朗笑，双臂轻挥，两柄长剑应势顿化两道白光一飞冲天，冲势一尽，尖下柄上，两道白光又自半空电射而下。

   柳含烟仰首望天，双臂倏抬，向飞坠二剑双手并出，曲指连弹。

   “铮”“铮”“铮”数声金铁相击，龙啸响处，两剑应指风寸断，又自冲天飞起，然后四下飞落。

   月光下，宛如一蓬烟火爆自空际，光芒四射，蔚为奇观。

   这一连串举动，快逾闪电，不过一刹那间，邛崃诸人抢剑不及，为这夜空奇景吸引得一怔之后，一阵羞辱之感燃起满腔怒火仇意。

   两道神色黯淡，轻喟一声，倏然垂首。

   一狐二虎打心底泛起一丝寒意，手按剑柄，神色紧张。

   邛崃掌门无为道长心中惊气交集，一双环目光芒暴射，三绺灰白长髯无风自动，一袭道袍也自微起波动，月光下，神色甚是狰狞怕人。

   他浓眉一掀，戳指柳含烟厉声道：“双方过招，点到为止，狂徒毁人兵刃岂非欺人太甚，邛崃派与你誓不两立！”

   柳含烟听得剑眉连轩，冷哼一声，道：“好个点到为止，贵门下招出辛辣，剑锋频指在下要害，道长亲目所睹，若是在下伤在贵门下剑下则又当何论！毁去双剑只是在下不为己甚，略示薄惩而已，两立与否，全凭道长！”

   至此一顿，冷哼一声，接道：“身为一派掌门，不能明辨是非，不能严饬门下，只知一味强词夺理，掩过饰非，在下倒是首见，齿冷得紧！”

   一番话口吻叱责尖刻讽讥已极，句句如利刃般刺在无为心上，也恰好刺中无为的要害。

   邛崃一鹤无为老道为人虽非邪恶过甚，但却是个护短已极之人，不要说严饬门下，即连邛崃门下平日在外为非作歹，他也是一双眼半睁半闭地，故作不知。他本人颇以一身诡异功力自恃，小小不然的事，别人也不愿找上门去树此强敌，如此一来，更养成他恃技自豪，不可一世，目无余子的作风。

   这一番叱责、讽讥兼而有之的冷言冷语，他如何能听得下去？他如何能咽下这口气，气得差点昏厥当地。怒火高涨，杀机顿现，一声怒极而发的磔磔怪笑后，目射凶芒，咬牙切齿狠声道：“好狂徒！乳毛未干，乳臭未退，竟敢在此狂妄嚣张，冒渎道爷，来！来！来！让道爷领教领教你的惊人绝学！”

   他这边气得暴跳如雷，柳含烟却是一丝火气也无，微一摆手，淡淡一笑，说道：“掌门人若要赐教，稍停不迟，容在下先与贵师弟算过赌注之后再说！”

   也不等无为有所表示，转向两名中年全真，冷然说道：“两位道长，此时不知可否将法号见告？”

   两位中年全真目射仇恨怒火，嘴角掠过一阵抽搐……。

   片刻——

   “贫道无非！”胖道士首先狠声发话。

   紧接着瘦道人狞声说道：“贫道无我！”

   两道说完，四只眼睛几欲喷出火来，恶狠狠地盯着柳含烟，一副噬人神态。

   柳含烟视若无睹，淡淡一笑，微微一揖，道：“两位道长不愧身列名门正派，诚信人也，在下这里谢过！”

   话声一落，转向无为老道笑道：“这桩事儿已了，不知掌门人欲如何赐教？”

   此时，无为已将一腔怒火强行捺下，闻言目射凶芒，狠声道：“道爷身为一派掌门，本不愿以大欺小有失身份，落人话柄。但是你这狂徒一再无端寻衅，且小小年纪目无等长，出手绝情，辱我门下，逼得道爷不得不亲自出手，予你惩诫，虽然如此，道爷仍不为己甚，兵刀一途，你还不配与道爷过招，现仅以掌力与你一搏！”

   说罢，面容一整，双掌平提至胸，肃然而立。

   柳含烟闻言，暗暗骂道：好个不知羞耻的老牛鼻子，打得好算盘，明知在兵刃上无法讨得好处，却想以掌力扳回颜面，哼！你是大错特错啦！

   其实，柳含烟自己倒是有点想错了。无为老道欺他年幼，想在掌力上取胜倒是真的，但是无为老道兵刃上确有其独到之处，掌中一柄长剑，九九八十一招“披风剑法”较诸无非、无我两道不知高明几许。这也是各人天赋不同，修为各异所致，放眼宇内，除几位前辈仙侠外，连那素称剑术大家的武当派亦难望其项背，再加上一支由“万年寒铁”所铸就的拂尘，确是在武林各派掌门中鲜能找到敌手，眼下对一个藉藉无名但却功力惊人的年轻后生，非到紧要关头，他仍是不屑轻动兵刃。

   这一老一少两名武林绝顶高手，置身数丈高的城墙上，月光下，如两尊石像般峙立着。

   此情此景，却悉数落人城外十余丈处，两排低矮树叶里数十道目光中。

   这两排树叶相距约四五十丈，左边树叶中目光数十道，月光下，隐隐约约地似可窥见黑影团团，鬼影幢幢，目光惊喜中带着饥饿野兽乍睹猎物的那种奇异光采。

