    九八 

   他身后邛崃二道，一狐二虎一见掌门人落败，也是震慑得面如死灰，双目呆视，默默垂首。

   完啦！邛崃一鹤无为老道半世英名完了。邛崃一派在武林中的声望完了。

   柳含烟到底心性良佳，睹状心中甚为不忍，自己一时小不忍，竟将人家半世英名邛崃声望断送掌下，不由暗责自己为何不见好就收，而偏要将人家逼得退身方止。

   缓缓收回双掌，无力垂下，暗暗长叹一声，转身就要离去。

   城墙上，月光下，人影默然仁立，空气如死寂静。

   城外十余丈处，左边树叶内数十道目光光采黯淡，隐隐地传出数声极其轻微的失望长吁。

   右边树叶中，那对清澈目光光采惊喜交集，惊喜交集的目光中，那种第三者难以体会的异采更盛。

   蓦地——

   “站住！”甫遭挫败的邛崃掌门无为老道，突然暴起一声断喝。

   柳含烟一愕之后，缓缓转回身形，星目迷茫，困惑不解地注定对方。

   无为老道高大身形突起一阵颤抖，一双环目凶光暴射，须发皆张，狰狞可怖，与适才判若两人，凝注柳含烟，狠声说道：“贫道已领教过小施主掌力，技高一筹，甘败下风！”

   柳含烟以为对方只是要交待几句场面话，歉然一笑也欲交待几句。

   无为老道突然仰天一阵刺耳难听、悲怆异常的磔磔怪笑，笑声一落，狠声又道：“道爷半世英名，邛崃声望全部断送在尔手，贫道自不量力，还要在兵刃上向施主领教！”

   一字一句，斩钉截铁，话声铿锵，声传数十丈外，城外左边树叶中轻起一阵骚动，数十道目光由失望突转为惊喜，右边树叶内那对清澈目光由惊喜倏变为愤怒、焦虑，小巧的身影亦欲作势扑出。

   柳含烟话声入耳，心知对方意犹未甘，而欲在兵刃上找回颜面，但是身为一派掌门，这种出尔反尔的恶劣作风这种恬不知耻的无赖言词，不由使得他适才本有的满腔歉疚，一丝不忍顿化乌有，继之而起的是一股无名怒火。他方要发作，倏又想到对方六人适才的可怜神态，心中忽又感到不忍，强捺满腔怒火，柔声说道：“在下适才不合一时失手，心中已甚愧疚，道长身为一派至尊，当知恬淡寡欲，与世无争，何必苦苦相逼，酿成流血事件，而后懊悔莫及，欲罢不能。”

   柳含烟的本意不过是为息事宁人解冤不结冤，才低声下气，委屈求全，想要化解这段无谓的纠纷。

   无奈邛崃一鹤无为老道悲愤填膺，嗔念大发之下心窍蒙蔽，灵智尽失，不但未将对方几句话儿听得人耳而有所感动，反觉对方是恃胜傲敌，句句控苦，字字如利刃般刺在他的心上，嘿嘿一阵如哭怪笑之后，阴恻测地道：“施主苦口婆心，无奈贫道冥顽已深，岂非多费口舌！”

   柳含烟怒火上冒，仍强自按捺，方自一声：“道长……”

   邛崃一鹤无为老道已自瞪目厉声道：“狂徒，休要多言，今夕不是你死便是我亡！”

   言下已说明，邛崃一派已与你誓不两立。

   柳含烟至此已是怒火高涨，双眉挑处，沉声道：“在下只为息事宁人，不愿为己过甚，故而一再容忍，并非惧事；道长身为一派掌门，苦苦相逼，在下少不得舍命相陪，稍时贵派血溅城头之时，道长将会懊悔莫及，言尽于止，道长请进招！”

   一番话说得话声铿锵，义正辞严，话完，随即敛神静气岳峙渊停般，功贯双臂，星目暴射神光，凝住对方，以待制敌。

   这位小煞星显已动了真怒，怒火冲激下，他已不顾一切，不惜血腥全力一搏。

   邛崃一鹤嘿嘿一阵低沉阴笑之后，右掌闪电向腰际一撤。

   “铮”一声龙吟，寒光一闪，一柄两指宽软剑已抄在掌中，右腕一振又是一声龙吟，两指宽剑已笔直挺起，左手轻挽剑诀，缓缓将软剑平举，剑尖前指，面色肃穆，山峙渊停，一双环目中异采顿现，凝注剑尖，眨也不眨，不愧为一派宗师，剑术名家。

   柳含烟身负旷世武学，博大深奥，自是识货。一见对方神态，即知对方是一位罕绝的剑术名家，心折之余也不由暗暗心惊，面对如此强敌，他怎敢怠慢？一面静气敛神，一面暗将坎离真气提至绝顶，他已许这位狂傲自大，目空一切的邛崃派掌门无为是他下山以来，除几位前辈仙侠外的唯一劲敌，他要预备殊死一拼。

   无为老道沉声说道。“施主请亮兵刃！”

   柳含烟淡淡一笑，道：“在下别师下山以来，身上从未带过兵刃，今夕有幸能与掌门人动手一搏，心中虽以手无寸铁而感惶恐，但无趁手兵刃，奈何件？”

   无为老道以为对方是过于狂妄，过于藐视自己不由大怒，方待发作，猛又以为对方是故意骄敌，旨在激起自己心中浮躁，又将沸腾怒火强自捺下，平和心气，但是一双环目注处，确也未能看出对方衣内藏有兵刃，至此方始相信对方从不携带兵刃之语非虚。

   略一思忖，头也不回地对身后二虎说道：“天风，就把你那柄新购的长剑，借予这位施主一用！”

   黑虎孙天风虽然满腹不愿，但碍于掌门人令谕不敢不从，应了一声是。大踏步走了过来，双目仇火欲喷地将长剑恶狠狠地带鞘递过。

   柳含烟视若无睹，微笑接过长剑，说了一声：“多谢！”

   孙天风也不答话，冷哼一声，恶狠狠地瞪了柳含烟一眼，转身而去。

   柳含烟望了孙天风背影一眼，摇头一笑，顺手拔出长剑。

   长剑一出鞘，他不由暗暗骂道：好狡猾的牛鼻子，怪不得你如此大方，原来只不过是一柄凡铁，对神兵，你倒是占尽便宜，但是，你太小视我啦！一柄凡铁在少爷手中何异一柄神兵？

   至此，向无为老道轻瞥一眼，随即不经意地将掌中长剑一抖，剑尖连挽九朵剑花，朗声道：“在下兵刃已有，道长请先发招！”

   无为老道被柳含烟一眼看得老脸方自一热，及见柳含烟毫不经意地连挽九朵剑花，不由心中又是一震。想以一身足堪自傲的剑术在兵刃上挽回颜面，将对方置于死地的信心，顿时削减了一半，但是势成骑虎，箭在弦而不得不发，只得暗将全身功力凝贯一只执剑右臂，故示大方地冷然说道：“贫道身为一派掌门与你这后生晚辈动手相搏已有失吾宗师身份，岂能再落人以大欺小之话柄？施主尽管放胆发招！”

   真是吊死鬼搽粉，死要脸。

   柳含烟暗笑一声：这杂毛的皮厚功夫，确是罕见！

   面上却是庄容说道：“恭敬不如从命，在下有僭！”

   话声一落，向前微跨一步，右掌长剑轻飘飘地一式后羿射日斜挥而出。

   哪里像是殊死搏斗？分明是像柳枝轻拂，拨草踏青。

   这看上去平淡无奇的一招，却使素以剑术自诩的邛崃一鹤无为老道，面色凝重地连连挥剑闪身方始化解过去，然后剑化一条银蛇，招出披风剑法，梅花三弄，三团耀眼光圈疾向对方胸前三处要穴罩去。

   行家一伸手，便知有没有。无为老道果然不愧一代剑术大家，缓慢诡异剑势中，无形剑气千钧，只此一招，内蕴万端变化，对方周围一丈之内无一不在剑势威力范围之内。

   柳含烟外弛内张，微微一笑，步若行云流水般，身形门处，飘左五尺，长剑由左而右，剑尖隐透尺许剑气，拦腰反削过去。

   邛崃一鹤一招落空，右脚后滑，不避来剑，软剑笔直平划，一招雁落平沙，幻影千百削向对方前胸，招至半途，软剑突然一举，剑尖倏垂，疾向对方执剑右手腕点下，招式之诡略，变化之神速，端的令人防不胜防。

   柳含烟会者不忙，不退反进，沉腕跨步，剑尖上撩，一朵剑花，猛袭对方腋下右肋。

   只此轻描淡写的一招，不但顿将对方奇招破去，而且变招攻敌之奇，也使对方难以预料。

   这一老一少，两名绝顶内家高手，一位是成名多年的剑术名家，一位是藉藉无名但却技比天人的不世奇材，一位是浅灰道袍的年老全真，一位是雪白儒服的青年书生，在这城头上，月光下展开一场罕见的论剑较技。

