    一二二 

   他并不是因为海堂先生的叱责而生气。在先生叱责他时，他突然产生一个难以忍受的想法，认为自己渴求的美和纯粹的玻璃器皿，已经落到地上摔得粉碎，可自己却被不愿承认眼前现实的一种感情给俘虏了。

   阿勋觉得，为了达到自己的目的，必须秘密借助恶的发条，利用这种力量来使自己产生飞跃。就像父亲曾经做过的那样？不！不行！决不能像父亲那样，用恶来稀释正义，再用正义来稀释恶。自己想悄悄储藏在体内的恶，也必须与纯粹的正义同样纯粹。总之，理想实现后，自己一定要自刃杀身。那时，体内纯粹的恶，也将与行为中纯粹的正义同归于尽。

   阿勋从未想过要为私情而去杀人。他一直在不安地考虑，杀意怎样才能产生？又怎么同非常严谨的日常生活联系在一起？眼下必须要做的，是让自己的双手染上纯粹的小恶，还要轻微地亵渎一下神明。

   崇尚笃胤的海堂先生，是那样地把兽肉和兽血视为污秽。因此，阿勋借上猎枪，倘若能在秋天的山里打回一只野猪或鹿，那便最好不过了。假如实在打不到，就打一只狗或猫什么的，再把那血淋淋的尸身带回来就行了。这样做的结果，将使自己和同志们被赶出去，那也是没有办法的。可车到山前必有路，那时大家一定会生出新的勇气和决心的。

   他转眼向西南方那座被红叶覆盖着的小山望去。仔细一看，一片桑田蔓延到了那座小山西侧的斜面上。在那片桑田和竹林间，有一条小径往山里蜿蜒而去。桑田的上方是茂密的杉树丛，树下好像也有小径可以行走。

   铁棒般简单的村田枪枪身二尺三寸长，摸上去竟如同秋天的铸铁似的冰凉。真不敢相信，早已装进枪膛的霰弹还能使这枪身发热。剩下的三发霰弹装在白衣的胸怀里，触碰到胸部时散发出无机性的寒意。它们不像是怀有杀心的枪弹，倒好似怀中揣着的三只“人世之眼”。

   周围全然看不到猫或狗的踪影，阿勋便决定沿着竹林和桑田间的小径往山里走去。竹林里，长着红果的蔓草与常春藤烦琐地缠在一起。桑田边上，掘出的桑树根堆在那里晾晒着，以至把小径都堵了起来。在杂树林中，燕和雀①短促地啼鸣着。

   阿勋在幻想着，一只笨拙的鹿会悠然向自己的枪口走来。他认为在开枪时，自己是不会犹豫的。自己早已充满杀意。而对方却浑然不觉。为什么需要憎恶这种感情呢？难道只有通过惨遭杀戮，通过用流出的脏腑之血涂满整个蓝天，鹿才能显露出恶的全部真实面貌？

   侧耳静听，竟听不到踩踏落叶的丝毫声响。仔细观察路面，也不见动物留下的任何蹄印。假如真的有什么动物屏息藏了起来，那也不是出于恐怖或敌意，而是在嘲弄着阿勋的杀意。阿勋觉得，红叶、竹林、杉树丛、还有正沉默着的一切，全都在嘲笑着自己。

   不觉已经来到山上的杉树丛下。杉树间充满了肃穆、幽暗的沉默，看样子不会有任何动物。阿勋由斜面横穿过去，走进一片忽然明亮起来的稀疏杂木林。猛然间，从阿勋的脚下飞起一只野鸡。

   在阿勋来说，这是一个遮断整个视野、发出巨大声响的目标。他想，这就是刚才看门人所说的“迈出第一步”吧，便立刻举枪射击。

   头顶上，落日的余辉透过红黄混杂的叶隙洒了下来。从那里，可以看到在忧郁的天空下，闪烁着灿烂绿色的沉重树冠，在这瞬间竟像悬挂在那里似的纹丝不动。在野鸡翅膀的掀动下，高处的树冠开始解体，它的荣光瑞气也随之而散乱不堪。掀动着的翅膀把空气搅动得沉重起来，浓如母乳一般，忽然像树胶似的把野鸡翅膀紧紧地粘合在了一起。野鸡自己也在莫名其妙，一下子丧失了作为野鸡的意义。它在挣扎着，往意想不到的方向横坠下去，急速落向一个无法看到的地方。阿勋估计，那地方不算很远，大约在刚才上来时的山口竹林那一带。

   ①燕雀目的小鸟，背部为褐绿色，胸部的黄色羽毛上隐有灰褐色条斑。

   阿勋把枪口还在冒着袅袅黑烟的村田枪夹在腋下，穿过没有道路的杂树林，往竹林那边跑去。他的白衣衣袖也被荆刺钩破了。

   竹林中飘溢着水一般的光亮。阿勋不停用枪推开缠身的蔓草，仔细搜索着落在地面的竹叶，防止野鸡和竹叶的颜色混在一起。终于发现了！阿勋跪下身子，抱起断了气的野鸡。从野鸡胸部流出的鲜血，滴落在白色的裙裤上。

   野鸡紧紧闭着眼睛。布满了鲜红的毒蘑菇般花斑的羽毛，簇拥着紧闭着的双眼。这只野鸡如同夜间的彩虹，郁暗而肥胖，披挂着丰满的铠甲，喧软的羽毛上闪烁着金属般的光彩。它在阿勋手里耷拉着头，往下倒仰着的那部分羽毛稀疏起来，那里重又闪现出另一种光泽。

   野鸡头周围是近于黑色的葡萄紫鳞毛。从胸到腹则长着如同围裙一般的墨绿色羽毛，这些羽毛重重叠叠，积蓄着世间的光华。鲜血从不知部位的伤口，沿着暗绿色的羽毛流了出来。

   阿勋伸出手指往可能是伤口的部位探去。被霰弹炸开了的伤口，却到处都能伸进手指，拔出来的指头，早已被鲜血染得赤红。他急切地想知道，杀戮究竟是一种什么样的感觉。在刚才的那个瞬间，举枪、瞄准、扣动扳机这些动作一气呵成地做了下来，很少想到什么杀意，甚至还没有事后从枪口冒出的那条黑烟显眼。

   枪弹确实在代理着什么。最初，他并不是想向野鸡射击才到这山里来的，可枪弹却不愿默默地放过这辉煌的机会。于是，便立即造成了小小的流血和死亡。野鸡就这样默默无言地、理所当然似的被他抱在了胸前。

   正义和纯粹，如同餐具里的鱼刺一般被冷淡地排斥在一旁。他要吃下去的，不是鱼刺而是鱼肉。这鱼肉易于腐烂，闪现着光泽，优美异常，当舌头接触到它时，还会感觉到鲜美的味道。他品尝到的正是这一切，因而，现在他才感觉到一种深深麻痹般的感觉向自己袭来，这是陶醉和满足的安逸。的确，他的感觉所品尝到的东西，正是这一切。

   野鸡能够成为恶的化身吗？不会。仔细一看，在翅膀的羽毛下，竟有极小的羽虱在活动着。假如把死去的野鸡扔在这里，很快就会招来蚂蚁和蛆虫吧。

   野鸡紧闭着眼睛，这使得阿勋非常生气。他本想感叫着向野鸡了解一些事，可它却好像早就做好了准备，预先冷冰冰地拒绝了。于是，阿勋自己也弄不明白，他想要知道的，究竟是杀戮的感觉，还是自己死去的感觉。

   阿勋一只手凶狠地抓住野鸡的头，用枪分开蔓草，艰难地走出了竹林。他扯断了几根结着绛色果实的落霜红草蔓。他的头部被缠绕着，从肩头到胸部粘满了落霜红的果实，却由于腾不出手来，也因为懒得摘下，便任由它们粘在身上。

   走下桑田后，他来到了田埂小道，却感到一阵茫然，对自己正踩着红色的马廖花丛毫不介意。

   阿勋看到对面那株半红色的枯杉树，才注意到来时的那条道是和这条田埂小道成直角相交的。于是便向原来的那条田间大道走去。

   从对面走来的那群白衣人越来越近了，虽然还看不清面部，但他们每人手中拿着的玉串，却给人一种怪异的感觉。在这一带身穿白衣的，肯定是塾里的人。但从他们被人领着老老实实地走来的模样看，又不大像是自己的同志。领头的好像是个上了年岁的人，同他并肩走着的则是个身穿西服的男人。终于，阿勋从那个上了年岁的领头者脸上认出了父亲的八字胡，不由得感到一阵愕然。

   这时，夕照下的空中充满小鸟的啭啼，无数小鸟从山后飞来，遮住了整个天空。在鸟群飞过去的这段时间里，白衣人群也好像停下脚步，举目往天上望去。

   随着阿勋和这群白衣人之间的距离逐渐缩短，本多不知为什么，觉得自己将要从这幅在薄暮的田野上正描绘着的画面中被排斥开。于是他离开队列，一步步地向田里走去。好像要缝合上稻架之间的空隙。一个非常重要的瞬间就要来临了，尽管本多自己也不知道那究竟是什么。阿勋的身形已经看得非常清晰，就连他胸口的那些形如绛色月牙佩玉颈饰的红果，也能辨认出来了。

   本多的心脏在剧烈地跳动着。一种不容分说的力量正压过来，想要把自己的理性彻底摧毁。本多感觉到了这种力量掀动着的翅膀和逼近了的呼吸。本多并不相信什么预感，可当人们感到自己或亲人死期将至时，不就是这种感觉吗？

   “什么？打的是野鸡啊，这就好啦！”

   本多在田里听到饭沼这么说，不由得也向阿勋那边望去。

   “这就好啦！”

   饭沼重复着说道，同时开玩笑似的在阿勋头上摇拂着玉串。在夕阳下，玉串显得清澈白净，白纸条被风掀起的声音一直沁到了内心底里。饭沼接着又说：

   “真伤脑筋呀！还拿着枪呢！真像海堂先生所说的那样，你是一尊暴烈之神，一点也不错！”

   听到这句话的转瞬间，本多最先唤起的回忆，便是那个无法饶恕的鲜明印象。现在确切无误地出现在自己眼前的，正是大正2年夏天的一个夜晚，松枝清显在梦境中见到的那些情景。当时，清显把这个不寻常的梦，详细地写在了他的《梦中日记》上，就在上个月，本多还重新读过这段记叙。19年后的今天，日记中的每一个细节，竟然都变成了现世的现实，栩栩如生地展现在本多的眼前。

   尽管阿勋没有意识到自己是清显转生而成，可在本多来说，这却是理智的力量所无法否认的。这已经成为了事实。

