    八〇 

   在为诸多问题感到困惑的同时，本多内心里却也渗出了泉水般的欢悦——清显复活了！那株在生长中被忽然伐去了的小树，从茬口处重又萌发了嫩绿的芽苞。18年前，这两位好朋友都还很年轻，可现在本多的青春早已逝去，而他的朋友却依然风华正茂。

   饭沼少年身上缺少清显的那种俊秀，却有着清显所不具备的阳刚之美。虽说仅靠表面的一些观察还远不能了解更多的东西，但本多还是看出，饭沼没有清显的那股傲气，倒是有一种清显所缺乏的朴素和刚毅。这两人如同光和影似的迥然不同，却又相辅相成。这种特性，使他们成为青春的化身，在这一点上，他们又是相同的。

   本多忆起曾与清显一起度过的时光，情感中掺混进了眷恋和悲哀，以及意外的希望。这种心灵的颤动传递到了手掌，使得本多认为，即使彻底抛弃掉多年来一直被自己的理性束缚着的坚信，他也在所不惜。

   尽管如此，在奈良这块与清显有着因缘的地方，能够遇上这个转生的奇迹，又是何等的奇缘啊！

   “等到天亮后，不先去率川神社了，而是乘车去带解，赶早拜访尼姑庵里的聪子，向她表示清显去世后久疏问候的歉意，然后赶紧把这个转生的喜讯告诉聪子。尽管她不会相信这一切，可这却是自己的义务。以前的那位住持尼薨去后，聪子身为现任住持尼，名字也渐渐地为人们所知道。这一回，在她那略微现出衰老兆头的姣美的面庞上，会显现出怎样真实、强烈的喜悦呀！”

   一时间，这种想法使得本多感受到了年轻时的冲动，可他的内心随即又产生出坚硬的相反看法，用力摁住了潜藏在这种冲动里的轻率。

   “不！我不该这么做。她抱着坚定的遁世之志，连清显的葬礼都没有参加，今天，我又有什么权力去打扰她呢？即便清显数度转生，那也都是被她所见弃的尘世上的事，同她已经没有任何关系了。尽管这对于自己是个奇迹，可在她所居住的那个世界里，早已不存在任何所谓的奇迹了。自己不能因为一时的冲动，干出把两个世界混同起来的蠢事。

   “还是不要造访了吧。倘若这次转生的奇迹果真基于佛缘，那么，自己就是不去造访，聪子与转生了的清显邂逅相遇的机会也还是会自然到来的。自己只需等待着这个机会在某处成熟起来就行了。”

   本多就这样左思右想，越发难以入眠。枕头和床单被躺得热乎乎的，还是没有希望顺利沉入梦乡。

   ……窗口渐渐泛起了白色。

   室内的灯火恍如一弯残月，映在桃山①风格木雕窗框里的玻璃上。在微微泛出浅白的天际下，兴富寺的五重塔已经显现在环绕着猿泽池的森林那边。从这里望去，只能看到上面的三层和刺破拂晓前的黑暗、耸立在晨光中的相轮③。五层塔那剪影一般的身影，坐落在晨光熹微的天空的一角。它那三层微妙翘曲而起的檐角，仿佛在叙说着一个多层梦境的体验：刚刚从一个梦境中醒来，却又随即沉入到另一个梦境里；刚刚以为摆脱了一个不合理，却马上又陷进其他更加活灵活现的不合理之中。梦境就这样从最上面的那层塔顶，传往塔尖上的九轮③和水湮④，宛若看不见的轻烟，消融在拂晓的天际。看到这一切后，本多仍然不能证实自己确实已经醒来。因为即便醒了过来，也可能会以和现实几乎完全相同的姿势再次踏入另一个梦境之中。

   ①日本历史上的一个朝代，公元1573-1603年。

   ②佛塔最上端的金属制成部分的总称，由灵盘、伏钵、请花、九轮、水湮、龙车和宝珠所组成，俗称为相轮。

   ③位于请花之上、水湮之下的柱形装饰物，为圆形金属环，共有九层。

   ④位于九轮之上、龙车之下的火焰形装饰物。

   小鸟开始啁啾、啼啭。本多忽然被一个念头攫住——复苏过来的不只是清显一人。或许，复苏过来的还有本多他自己，从那种精神的冰结之中，从那种井然有序的死亡之中，从那被成千上万页文件封闭着的毫无兴趣的痛苦之中，从那将要永远反复说着“自己的青春已经逝去”的唠叨之中……

   也许正因为曾被清显的生命蚕食得那样严重，正因为曾与他一起被埋没得那样深，本多的生命才招致了这个与之有着紧密联系的复苏，如同黎明的曙光从一个树梢移往紧挨着的另一个树梢。

   这么想着的同时，本多却开始感到一阵奇妙的安逸。终于，有点儿昏迷般的睡意向本多袭来。

   第二卷 奔马 第七章

   因为忘了请服务员叫起早，他惊愕地睁开睡眼后，便赶紧起床准备出发。当他赶到率川神社时，三枝祭的神事活动早已经开始，场上一片肃静。本多弓身穿过人群，在帐篷下那张为自己准备的空座上悄悄坐了下来。他没来得及打量一下周围，便立即被眼前的祭神场面吸引住了。

   率川神社位于市内繁华街区，离奈良火车站并不很远，由三座神殿组成。正中间的是子神姬蹈鞴五十铃嫒命的神殿，父神三轮大神和母神在左右两边守护着。这三座美丽的小神殿围着朱红色的栏杆，一道壁障将它们连接了起来。在壁障的白底上，绘着金碧辉煌的松林图。每座神殿前都铺着三级洁净的石阶，从那里到门扉处，还得踏上十级木质的台阶。神殿屋檐的阴影遮掩住了栏杆的朱红和它的接榫处的金黄，使得檐下拉起的草绳上挂着的白纸条，恍若白净的牙齿一般，从浓浓的暗影中浮现出来。

   为了今天的祭祀活动，石阶铺上了崭新的席子，神社前的沙石地上，也扫出了一道道波纹。前面是红漆柱子的曲廊式拜殿，拜殿的左右两旁是神官和演奏雅乐的乐师，参加祭典的人则通过这座神殿来观看祭祀活动。

   神官开始修契，用杨桐树枝在与会者低垂着的头上来回摆动，树枝上挂着的三个小铃发出了响声。念完祷文后，大神神社的宫司手捧系着红带的金钥匙走上前去，跪倒在神殿的木阶上。宫司身着白衣，阳光照射着他的背部。权宫司①站立在他的背部和阴影之间，“噢——、噢——”地高喝了两声。宫司往前走了几步，把钥匙插入扁柏大门的匙孔里，恭恭敬敬地往左右两旁推了开来，殿内的紫黑色神镜闪烁着光亮。这时，乐师们的琴弦发出阵阵开玩笑一般踉踉跄跄的音响。

   权宫司在庭院里铺上新席子，与宫司共同抬过乌木案桌，在上面摆放好盖着柏树叶的供品。这以后，三枝祭就渐渐进入最精彩的高潮阶段了。

   装满白酒的樽和装满黑酒的缶被装饰得非常艳丽，早已被运来等待祭神了。樽是用白木做的，而缶则是素陶制成的壶，它们都用百合包裹着，根本看不到容器的外形，倒像是一对百合花束立在那里。

   绿色的百合花茎密密包裹着酒的容器，它们是用闪着白光的苎麻编织起来的，竟没有漏出一丝间隙。由于花茎被捆扎得很紧，花朵和枝叶与花蕾搅成了一团，显得杂乱无章。有些花蕾绽放开来，蕾苞上印有红绿相间的纹理。就是在开放了的百合花中，花瓣上淡淡的绿色纹脉也渗出了含羞似的微红。一些花蕊被红砖色的花粉所染，花瓣的边缘也翻卷过去了，越发显得凌乱不堪。花瓣透过白色的光亮，凌乱的花儿全都耷拉下了脑袋。

   从饭沼少年他们运来的三千枝野百合花中，挑选出最艳丽的装饰了酒樽和酒缶，其余的则插在花瓶里，摆放在神社庭院各处，显现出一种热烈的氛围。映入眼帘的一切都与百合花有关，微风中也溢满了百合花的薰香，百合花的主题在每个角落都执拗地重复着，仿佛整个世界的意义都集中到了百合花上。

   ①宫司的副手。

