    八八 

   炮兵营里没有装备步枪，逃得慢的士兵或被烧死，或被神风连挥舞着的白刃砍倒，横尸遍地。痛痛快快地砍杀了一番的鬼丸竞正巧来到这里，对着吉村咧嘴一笑。两栋营房已被浓烟烈火所包围，把周围照耀得如同白昼一般。鬼丸竞看着被火光映照着的血迹斑斑的钢刀，豪放地嘲笑道：“哎呀，镇台兵就这么厉害呀。”火光还映出他身上溅满了的鲜血，接着，鬼丸竞又奔跑着追杀残敌去了。

   炮兵营已经被捣毁了，在这约一个小时的时间里，神风连的胜利已成定局。

   太田黑和加屋收兵撤退的途中，抬头看见外城的步兵营上空正被烈火烧得通红。

   加屋得知步兵营的战斗正在激烈进行，他大声喊叫着要去支援，大家全都随声应和。加屋的身后，是陷落了的炮兵营的火光，是以红彤彤的天空为背景的、黑黢黢耸立着的熊本城，是山崎町和本山村等村镇的大火，是四面八方升腾起来的烈焰。这些大火表明同志们正在奋战，在那些火光下，加屋仿佛看见了长年共守节操的同志各自勇猛挥舞着白刃的英姿。正是为了这一天，同志们才忍受了难以忍受的一切，暗中磨砺着自己的刀剑。太田黑的胸中泛起了难以言喻的欢悦，自言自语地嘟嚷道：“好啊！大家都干上啦，干上啦！”

   另一方面，由富永守国、爱敬正元、福冈应彦、荒木同等七十名同志组成的第三队，与太田黑、加屋率领的中军同时从藤崎神社出发。第三队所要攻击的第三联队也在外城的东端，而藤崎神宫则在它的西端。敌人的兵力将近二千人。

   步兵营的西门也牢牢地关闭着，20岁的沼泽春彦跃上围栏，高喊着“先闯敌阵”并一跃而入，几个年轻人紧随其后。守卫营门的一个哨兵跑到兵营大院里刚要吹响报警的喇叭，还没来得及吹响便被砍翻在地。

   荒木同准备了绳梯，当他把绳梯挂在栅栏上刚要登上去时，却由于几个人同时攀登的缘故，绳子竟被拉断了。荒木的忠仆久七让大家一个个踩着他的肩膀爬过栅栏，从里面打开了营门。一队人高声喊叫着冲了进去。

   福冈应彦抡着大木锤，把营房的房门一扇扇砸破，再由跟在后面的人投进燃烧弹。火焰随即从联队队部、第二大队的第一、第二、第三中队的营房里升腾起来。

   按照当时的军规，士兵平时不配备弹药。在这种情况下，他们用以战斗的武器，只能是军官用洋刀，士兵则只好用上了刺刀的步枪。

   面对震耳的喊杀声、喷吐着的火舌、翻卷着的黑烟、砍杀过来的白刃，官兵们已无法应战。在联队队部值班的大尉，还没来得及指挥士兵就被砍死。在浓烟烈火之下，遍地横卧着只穿一件衬衣或赤裸着的士兵尸体。两个军曹跑了过来，想要救助只剩下一人却还在挥舞着洋刀苦战的小野少尉，可三人却一起被砍死了。

   就在这时，袭击联队长与仓中佐宅邸落空了的第一队第三分队，也从外城城门跑过来参加战斗，随着第三队的加人，士气顿时高涨起来。

   不过这里与炮兵营的战斗不同，步兵营的敌人太多，而用白刃所能消灭的人数又很有限。尽管营内各处遭受奇袭的地方陷入了混乱，可加剧这种混乱局面却需要时间。这时，人们的理智清醒了过来。在清醒的眼睛中，事态终于得到正确的把握。曾让敌人震惊的燃烧弹战术，现在却反而使神风连陷入不利的境地。因为，熊熊燃烧的大火把兵营内照耀得如同白昼，而官兵们借着火光发现，在大火周围跑动着的神风连的人数非常少。

   一个军官看到这种情形后，向士兵发出号令，在兵营大院的两个地方布成密集队形的圆阵，使步枪上的刺刀宛如蓟花似的指向四面八方，以此来迎战神风连。对此，长老爱敬正元娴熟地挥舞着长枪，数十位同志也摆齐枪尖，冲杀了进去。圆阵随即土崩瓦解，敌兵溃败了下去，只有多罗尾准尉一人还在坚持战斗，很快便被刀枪刺杀而死。

   在此之前，住在营外的佐竹步兵中尉和沼田准尉，看见镇台的大火急忙归队回营，途中在法华坡遇上逃出来的溃兵，知道了事情的原委。山坡北面壕沟里的水，红彤彤地映照着冲天大火。在步兵营烈焰的反衬下，败退下来的溃兵三三两两地增加着。他们没有一人服装整齐，由于极度的恐怖，连话也说不好。在两位军官的叱责下，他们镇静下来，组成一支十六人的队伍，可既没有枪支，也没有一粒可供射击的子弹。

   这时，刚巧有一位常给官厅送货的机敏的商人立山吉藏出现在这里，他说可以提供藏在仓库里的180发子弹和上千枚雷管。两位军官万分高兴，败退下来的士兵也开始有了士气。于是，大家携带上弹药，佐竹中尉从后门，沼田准尉从南面的安全门潜入营区，联络残余下来的士兵，据守在烧剩下的营房里进行射击。

   联队长与仓知实中佐在京町台的官邸中，遭到了第一队第三分队的袭击。

   刚一听到有人跳进大门的声音，夫人鹤子就叫起了中佐。中佐立即察觉到，这是神风连的夜袭。他飞身跑到马夫的房间里，正要披上马夫的号衣，攻进来的神风连就在他的背上砍了一刀。中佐叩拜着说“我是马夫，饶了我吧！”就混入敌群中逃了出来。

   中佐逃到锦山神社后面的一日亭酒楼，在这里请人匆匆包扎好伤口，剃去胡须，并借来厨师的衣服，化装成手艺人的模样。穿过敌人的阵地后，他摸索着来到步兵营后面的围栏，从这里跳了进去。

   这时，一个军官正领着两名士兵在营区内飞奔而过，中佐认出了这名军官，呼叫着泷川大尉的名字。

   大尉看着围栏上换了装束的联队长，一时竟怀疑起了自己的眼睛。等到弄明白以后，立即飞奔过去报告了战况：眼下，第二大队的值班军官铃木少尉，正指挥一小队在支撑残局，可遗憾的是缺少弹药；自己现在正领着两名士兵，前往仓库去取演习用剩下的弹药，等等。与仓中佐说了声“好！快点儿取来！”就跑道队伍中指挥残兵，同时派出传令兵招集打散了的土兵。联队长的归队，极大地鼓舞了土兵们的土气。

   得到佐竹中尉、沼田准尉的子弹，以及泷川大尉的弹药，再加上从总司令部取来的弹药，联队得以重新布置阵势。

   儿玉源太郎少佐参谋(后为大将)已经来到总司令部，他让打开弹药库，把弹药发放给与仓联队长派来的士兵，然后亲自率领一小队士兵，跑步登上城堡中心的制高点，命令土兵对准在火光下清晰可见、身穿闪亮的铠甲和异常的武士礼服、以白毛巾缠头为号、在步兵营营区内混战着的神风连，一齐开枪射击。

   第三大队的花烟分营由于没有遭受敌人袭击，就取出几天前刚巧领来的斯奈德步枪子弹分发给各队，去增援步兵营。一队从庆宅坡，另一队则从下马桥进入了兵营。

   另一方面，当赶来增援的太田黑、加屋等人的第二队，砸坏南门涌人步兵营时，正赶上胜败转换，自己这一方成了瓮中之鳖。尽管大家以墙壁和石垣为掩护竭力应战，可根本没有办法抵挡横飞的子弹，只得切齿扼腕、愤恨不已。

   第二队的到来，给同党带来了最后的希望。一露出身体，就会遭到射击。可藏起身子，则等于自己承认了失败。因为手头没有能够向步枪进攻的手段。

   66岁的上野坚吾猫着腰躲藏在隐蔽物后面，扭过头去对身旁的同志说道：“我早就建议一定要准备步枪，可大家根本听不进去。到了现今这种地步，实在让人懊恨啊。”大家对这个想法都抱有同感。

