    一四 

   “其实那些邝八地的剑法奥妙是说给我们听的！”夏两忘接着道：“姓阎的人还不错啦！”

   “因为他知道今夜除了十二牙那家伙以外，邝老小子也会去！”夏停云重重又重重的一叹：“柳小子好好的战吧！”

   他们说完便走，一忽儿街道上又冷清清的只剩下三道人影。

   阎如来朝麻风流嘿嘿一笑，道：“你当真不挂念九风楼会不会被夷成平地？”

   “在下既然有幸成为这一战的见证人，”麻大先生哈哈大笑，昂首道：“怎么可以半途而废？”

   阎如来竟然是摇了摇头。

   “本座和柳兄弟一战，武学修为就是最好的见证人！”

   呃——？那阁下之意是？”“有位姓龙的公子少爷在等你！“阎如来的眼中闪过一丝冷笑：“我想你不会拒绝他的邀约吧？”

   麻风流脸色一变，沉哼道：“姓阎的，麻某人可不是随意叫人呼来唤去之辈。嘿嘿，你未免太瞧不起人了！”

   阎如来倒是神色不动，仍然是淡淡道着：“阁下难道要阎某人说破了身份？嘿嘿，恐怕不太好吧！”

   麻风流的一双眸子连连两内，这才一咬牙昂首嘿哼道：“好！今晚算是被你算计在手上！”

   麻风流的人也走了。

   现在这条街真的是够冷清！柳帝王竟然还能伸个大懒腰偏着头问话：“这点哥哥我就实在不明白了！”

   他边说边一大屁股坐在阎如来的对面！

   “你为什么要让柳某人知道麻风流是‘修罗’四异鬼王之一，而那个龙在世则是‘天堂’四大天王之一？”

   “我什么都没说，知道与不知道，因为个人的智慧！”

   “承谢夸奖啦！”柳大公子的一双眼儿眯成一条线，缓缓道：“你这么做是为什么？”

   “如果你死了，这些都没用了是不是？”

   “有道理！如果哥哥活着呢？”

   “能活得？”

   “一半一半的机会啦！”

   “那么我们‘可能’有值得彼此互尊敬的友谊！”

   “可能？”柳帝王愉快的笑了：“就像我爹和闻人名剑？”

   “他们很令人慕！”阎如来大笑着：“不是吗？”

   笑声中，杀气俄然暴张。

   甚至连两人之间的火焰也狂喷往柳帝王这端而来。

   “慢着！”柳大公子可还有话要问：“你既然是‘修罗’的冥大帝，为什么方才麻风流一付以为你不知道他身份的样子？”

   阎如来双眉一沉，整片的火焰飞卷炙热中夺向柳帝王，出手。

   “我要杀你三天！”

   第三天，最后半个时辰，阎如来出手！

   九风楼外风寒正冷。

   蓦地十二道蒙面人影由正前门急速往里头窜入。他们似乎对九风楼非常的熟悉？更奇怪的是九风楼里并没有人阻挡他们！

   这些人很快的通过了第二层，然后又一股脑的直冲撞破第二层的木门，好快的闯进里面。

   “你们是虎阎罗的十二支虎牙？”

   里头，七大美人在一长桌子的那边啜着茶，有人叹气道：“听说各位是虎阎罗精挑细选出来的好手？”

   “佩服！”蒙面人当中有人沉沉道：“既然知道我们的身份又能如此镇定赴死。嘿嘿，比很多男人有骨气的多了！”

   “你们很有把握！”

   韦皓雁轻轻叹了一口气，道：“别说九风楼最少有上百名人手在等着，京畿戍卫的‘安宁王’葛鸿和家兄‘镇静王’可是生死之交！”

   “所以你们可以往外头瞧瞧，”倪不生轻轻冷笑，道：“只要我们一下令，九风楼立刻有人把消息传出去。届时……！”

   十二个蒙面人二十四道眼光露出了讥诮的冷意。“你们未免太相信自己的判断了！”

   “当然这不能怪你们无知。”

   “因为四异鬼王的身份本来就不是普通人能知道的！”

   “麻风流是四异鬼王之一？”宣雨情忽然觉得有个大陷阱一直对自己这些人在冷笑。

   “你们一定想不到的一件事是，”十二牙不知何时倚靠在窗口，淡淡而冷肃的道：“所谓九风楼的机关是为了对付你们？”

   他的话一说完双掌轻拍作响。

   刹时，十二名蒙面“虎牙”从怀里取出一方长盒来。盒子长九寸宽三寸，机括引动了里面的毒雾向七个女人喷去。

   这是用产于苗疆樟木之下二十丈的“阴地酸螟”所晒乾磨粉并且加上大理霹雳火为引子点燃。

   喷出的速度不但快，而且毒性剧然就算是上好槐木遇之立即腐蚀。

   这厢宣雨情等人正想躲避，那潘离儿抢呼道：“阴地酸螟提炼的毒雾又如何？”

   对于苗疆毒物，她潘大美人的研究可也不少咧！

   只见由她双袖中奔出两道黄光，刹时两相交接之下空气中立即混合了花香和恶臭的味道并且嗤嗤之声不绝于耳畔。

   须臾之间，十二支虎牙盒内毒雾已是喷用光。这厢宣大美人第一个挑眉喝声将手上黑檀扇一展一拍便将两名蒙面杀手打飞了出去。

   同时间倪不生、韦皓雁、晏梧羽、黑珍珠、白雪莲的动作也不慢，五道倩影如闪电般奔抢向前。

   那潘离儿则是一个旋身掸指点向十二牙而至！

   “嘿嘿，你凭着佛悲光明粉毁破了本座的毒雾，这笔赈得好好算一算！”十二牙挑眉弹身，倏忽由窗沿踢腿而入，又快又刹迫人十足。

   潘离儿双掌翻飞改变了一个角度，在绝顶轻功的配合下更见威力。只是，十二牙的武功着实太怪异了一些。

   他把右臂往前一架，让潘离儿的一双掌打中，同时臂上气机也震退了潘大小姐。

   潘离儿在空中翻身，调气化解了对方的臂上气机，心中方觉得十二牙这个举动奇怪。冷不防是，顶头轻轻一响声里落下一张网来把自亡兜住！

   白雪莲和黑珍珠见状怒喝声里奔来，不意方才座位之的团蒲翻开过来最少有二十件暗器往身上招呼。

   她们勉强可以避的过，但却避不过十二牙的那串十二支虎牙串成的子。

   黑珍珠只觉喉头一紧，硬生生的被摔飞了丈外撞倒在墙下。几乎是同瞬间，虎牙黄光圈又罩住了白雪莲的脖子，一转一拍！

   鲜红的血由鲜血的双唇里喷出。白雪莲的一双眸子忽然蓄满了泪，是因为在临死前犹不能见郎君一面！

   潘离儿在上头看着底下的变化，忍不住呼叫道：“你们快走，去通知柳帝王他们……”

   宣雨情看着眼前的变化，怒斥一声弹身而上，手中“帝王七巧弄魔扇”化成一道长虹拍扫那张吊住潘离儿的勾网。

   十二牙冷冷一笑，紧迫窜身而至。立时，倪不生和韦皓雁双双自左右夹攻而来，一刹那四人交战于半空。宣雨情的黑檀扇拗了一个方向打向十二牙，倪不生和韦皓雁的长退刃则破空掠往十二牙的腰协处。好个虎阎罗，在这三面夹击之中犹且能以那串虎牙左右攻打。

   倪不生和韦皓雁的刀被压了下去，如果不是宣雨情迫人的帝王绝学硬逼着十二牙应付，这回又得多死两个！

   宣大小姐的黑檀扇划撞上了十二牙的虎牙串，卡的一响里那一串虎牙竟是硬生生的被砍断！

   十二牙不得不惊叹“帝王绝学”一招败敌的威力。不过，他仍有回手的能力！

   十二支虎牙以三种角度飞出缅铁系线攻向宣雨情。

   宣雨情只有尽全力阻挡。

   在这短短的刹那已够十二牙点制潘离儿的穴道连人带网一并提走。

   转眼，已是消失在窗外黑夜里。

   宣雨情喘了一回气，回头看那晏梧羽也累的瘫在地上喘气。

   这个小姑娘能对付七、八个大男大的好手真是不容易了。她一叹，看着黑珍珠和白雪莲的体不由得悲从心来。她们……是自己的姐妹啊！

   “好个麻风流，”韦皓雁银牙一咬，恨恨道：“非把你这座九风楼拆了不可！”

   “问题是你们今晚能走得出九风楼吗？”

   麻风流的声音在暗道的某处冷冷回着：“哈哈哈，四位大美人，不想做鬼唯一的方法就是做我麻某人的偏房！哈哈哈。”

   “去你的这个老匹夫！”晏梧羽怒声叫骂道：“老贼，我们帮你，竟然是歹心反害……”

   “嘿嘿，麻某人是身居四异鬼王之一这么做是应该的。”麻风流长长一笑，倏然沉声道：“或擒或杀了你们，修罗在‘屠龙’计划中可比‘天堂’有成效多了。”

   人心！宣雨情双眉不由得高高挑起。

   “喂，这是怎么一回事？”

