    一九 

   阳夫人开心的笑了：“所以，我相信在这短短的时间内你们一定有办法‘封锁’住这里的动静是不是？”

   “这个消息可不代表咱们合作！”

   皮俊在离开以前可是郑重的警告了：“下回咱们见面，可没有这么的机会让你有开口说话……”

   阳夫人虽然说出了件秘密。

   但是，却是件对天堂大大有利秘密。

   潘离儿只要送进龙字世家，龙在世无论如何处理都是碍手烦恼的事。

   于公，必须对“修罗”方面有个交代。

   于私，潘离儿的娘亲可是四夫人之一的云夫人。

   这原来也是邝八地趁着阎如来的一激所撒下的陷阱来将“天堂”方面一军。

   他不简单，龙在世又何尝是个笨蛋！

   阳夫人仰天长长吸一口气，嘴角有一丝冷笑。“天堂”有一道最高的极密指令——欲入中原，先破蒙古。

   虽然他们和“修罗”甚至“人间世”、“生死林”有共同的“目标”，并且设定中原武林中的“帝王”父子为首要下手狙击对象。

   但是，真正的中原这块大饼谁也不愿别人分食另咬！

   阳夫人缓缓吐出一口气，背后忽然有人说话：“阮某人帮你查蹑上他们三个的行动，你可以回答我的问题了吧？”

   阳夫人笑了，回头看着身后这位昔年洞庭湖畔云梦城阮大少爷阮亳卿，缓缓道：“你想要知道云夫人的目的是什么？”

   “杀了他！”阮亳卿回答的很简单、有力！

   “早先你杀了星夫人，如今又想杀云夫人，”阳夫人双眸一闪，“而且是来问我，不怕自投罗网？”

   阮亳卿冷冷的笑着，眼中充满了讥诮。

   “你们这些人除了为自己以外还会考虑到别人的生死？”他哈哈一阵长笑：“除掉其他的三个人，对你不是更有利？”

   阳夫人也笑了起来，是一种很奇异的笑容。

   “想要知道云夫人的行踪，当然是问潘离儿。”阳夫人冷沉沉的一笑，道：“我可以告诉你比皮俊他们多的是，十二牙把潘离儿藏身在城南的老虎赌坊内……”

   阮亳卿暴笑了起来：“你是个厉害的女人！”

   可不是，无论是谁或为了什么要“潘离儿”这个人，他们的冲突对“天堂”绝对有利。

   鲁西东平湖，这一天的阳光特别的耀眼。

   春天的气息在四处回汤，新发挣芽出来的翠绿大肆映到薄冰的湖面上，青天大片扫过。

   就在这片湖面薄冰上，有人正啜茶逍遥。

   是个中年文士，修长而洁白的十指握着晶莹的水晶杯，琥珀色的茶水正散出一抹清雅极的味道。

   身后两丈，服侍着的人就有一十三位之多。

   望眼可见的前面，则是浩荡荡的湖面冰映没半道人影。

   这是他的习惯，不喜欢眼前有什么人阻止他的目光。

   除非，这个是敌人——而且很快就变成了死人。

   “修罗”有个“冥大帝”，“天堂”也有个“光天皇”。

   “光天皇”的四周似乎是永远有光，一种既明亮又不刺眼的光，缓缓披罩在他的周身三尺。

   他把手中杯内的茶水饮尽，笑了。“这茶好，”他说，对着背后恭立的一个女人道：“云夫人，你以后也会有这个资格饮用它。”

   “是！”

   云夫人恭敬回道：“贱妾尚有赖‘光天皇’日后多多提拔！”

   “光天皇”哈哈大笑了起来，眼眸中充满了自负沉声道着：“你知道本座姓名？”

   “是！”云夫人谨慎的道：“‘天堂上的智者’——元般若！”

   般若是智慧的意思。

   元般若的确是个聪明极了的人，而且也是武功高极了的人。

   “既然你知道，那么你就该明白本座并不喜欢冬梅、夏竹、秋菊这三个小女人做出来的事……”

   元般若淡淡一笑，接道：“更不喜欢她们变成柳梦狂的饵！”

   “是！”

   云夫人的脸色可有些不自在起来，“光天皇请相信属下一定会把这件事情妥善处理！”

   元般若没有再说什么，因为他认为已经说的够多了。

   最少，已经令云夫人明白如果事情再不令他“高兴”的话，就会有人见不到明天的太阳！

   无相先生很喜欢戴斗笠。

   不管到了那儿，甚至在睡觉的时候他头顶上这张用云山长叶编成的斗笠也不会离开他的头颅。

   为什么？没有人明白！

   连“天管”中人尚且不明白的事，外人又怎么会知道？

   “四大天王”之一的无相先生，“斗笠”这两个字变成了他的另外一个代号。

   “这世界上是不是有十全十美的杀人技法以及杀人计略？”在无相先生的身边永远跟着一对“童子”，他们正问着这个问题：“难道千年武林从来没一个人想出来过？”

   “当然有！”

   无相先生得意而自负的道：“以前可能没有，现在倒是有人想的到、做的到、设计的到！”

   “那个人一定是无相先生！”

   “除了无相先生若以外，还会有谁有这种智慧？”

   “我想这个技法及计略用来对付柳梦狂一定很有趣。”

   “绝对有趣，特别是我们也是这个计略的实行者……”

   无相先生看着这一对“童子”，笑了：“你们说的没错。普天之下唯有‘帝王’柳梦狂足堪用此杀计！”

   那对“童子”格格的怪笑着，看起来像十一、二岁的身躯在无相先生的左右上下翻滚跃跳着。

   他们都很轻灵、很轻巧，像风。

   他们的脸色也都很红润，如果不是头发丝丝银白还真看不出这一对“筷子”已经有五十以上的年纪。

   童子就是筷子，筷子要有一双才有作用。

   一双筷子可以吃遍天下，但是还要有手，无相先生就是那只手——一只无所不在的手。

   “修罗在金陵对付柳帝王似乎有点进展，”无相先生嘿嘿一笑，道：“我们负责对付柳梦狂可不能慢了他们。”

   “是！”那一对“筷子”同声嘻嘻笑道：“我们不但不会比修罗慢，而且还会比黑罗汉快……”

   在“修罗天堂”里面，每个人都有手下，都有跑腿的人，也都有负责打探消息的“信鸽”。

   但是黑罗汉没有。

   “无论是多忠心的手下，只要是活着就有密的可能。”黑罗汉曾经说过：“很明白的说，黑某人只相信自己。”

   他在说这句话的时候又哈哈大笑的补上了一句：“更何况一个聪明的人随时可以找到对自己有‘帮助’的人，有‘帮助’的事、有‘帮助’的情况……”

   现在，他就一直看着夏竹、秋菊、冬梅这三个女人在清晨的街道上走着。

   柳梦狂以她们三个人作“饵”来钓天堂中人这件事已是组织内人人皆知的事。

   黑罗汉却不想让自己“知道”！

   他笑着，笑着走向那三个女人。

   “这个黑汉子是我们组织的人？”竹翠翠凝起了双眸，看着一身黑黝黝的汉子迈开大丁字步摆着两条手臂幌了过来。

   “这种天气坦着胸、穿草芒鞋，最少内功不差。”秋菊菊叹气道：“可惜，又是一个被柳梦狂钓上钩的鱼。”

   梅雪雪也在叹气了：“这是个笨蛋还是个想贪功的家伙？”

   “他应该不笨！”夏竹皱眉看着对方，哼哼道：“在我们组织内能活到四十来岁多少有点头脑。”

   有武功又有头脑的人职位不会太低。

