    四三 

   “走吧！”方圆这老头子早已是大步迈开嘻嘻笑着在前头招呼。柳大混混轻轻捏了一下爱妻的手，抬脚一跨也跟了进去。

   “两位爷们，可是有特定的姑娘？”人才刚刚踩入了门坊，立刻就有老鸨模样的妇人迎前招呼过来。

   这彩烟楼的老鸨果然不同于一般青楼打扮，只见眼前这妇人虽着戴珠宝却不俗丽，身穿黄绸妇服又别具高雅。

   彩烟楼的门面已经是叫人刮目相看！

   “老哥哥我随便就行了。”方圆口里说着，手上早已塞了一锭怕不有五两重的金子到老鸨手中，回头朝柳帝王笑道：“小兄弟，你有中意的就吩咐吧！”

   方圆哈哈两声长笑，跟着老鸨到里头去了。彩烟楼可是绝对不会冷落了客人，立即又有一名老鸨模样的妇人到咱们柳大混面前来。笑容可掬！

   “这位公子，可是有那位中意的姑娘？我那娘一定。”

   “是有一个-。”柳帝王微笑回道：“就是往在最后头的那位应无罪姑娘！”

   “你想找应姑娘？”这位邱娘的脸色可犹豫了起来，上下打量柳大混一眼，试探道：“想见应姑娘，第一要。。”

   “有钱！”柳帝王替她接了话，右掌指间也早已拈了一张金通号子硬当当的三万两银票往邱娘眼前一弹。

   一切尽在不言中。

   邱娘的脸色显然好了许多，语气中可有那么一丝惋惜了。“这位爷儿，你知道的-。要见应姑娘可不是那么容易的事。再说，决定权也不在我们这些下人的手中。”

   柳大公子那会不懂，立刻是一锭五两金子塞了过去，大笑道：“那么，是由那一位决定？”

   “见应姑娘的事-，”邱娘轻声道：“一向由尤二娘来做决定！”

   咱们柳大公子前前后后可是又花了四十五两金子这才见到这位彩烟楼第二号有势力的尤二娘面前。

   尤二娘高踞坐于一张白象牙椅上，边由女婢修着指甲半眯着眼看向台阶下的柳大混。

   呵这间房可是气派，够宽够大。

   那尤二娘高坐在上头，还真像唐朝那位武则天咧！

   “就是哥哥我要！”柳帝王大剌剌的寻了一张椅子坐下，随手拍了拍椅把手笑道：“这张古檀椅，值得五十两黄金！”

   “识货-。”

   尤二娘终于正眼看向柳帝王，嘿声道：“年轻人，你是什么来历？竟敢大胆的想见应无罪！”

   “柳帝王！”

   三个字，简单有力。

   “柳帝王？好名字、好气魄！”尤二娘哈哈大笑，道：“只是不知道是真是假？”

   “呃？哥哥我这么有名值得人去假冒？”柳帝王一笑，弹身，倏忽已是窜奔到尤二娘面前出手、擒拿。

   手臂一振，那尤二娘连惊呼的机会也没有被叫咱们柳大公子将她掼摔到那张方才坐着的古檀椅上。

   哗啦啦的一阵响，人跌椅断好不精彩。

   尤二娘脸色土灰的站了起来，那位柳大公子当下已是坐上了自己的白象牙椅上跷着二郎腿在笑着。

   笑的好可恶！

   尤二良冲脸的怒气消失了，换起的是职业性的笑容，点了点头道：“很好，这种证明的方法很好。”

   “而且哥哥我也没久你的！”柳帝王哈哈大笑道：“那张椅子的五十两金价，可是一路来早就付过了。”

   “哈哈哈，果然是少年英雄，江湖中日日传言柳公子是个了不得的人。今日一见，果真！”

   尤二娘双掌一拍，两侧柱后立即闪出四名汉子来。她在淡笑中有一抹奇异，“去请应姑娘来！”

   “是！”那四名汉子同一声回答，俐落极了的动作离去。

   “啧，怎么不直接请柳某某到那幢雪云阁去？”柳帝王伸了伸懒腰，问道：“这样由应姑娘亲自迎接，不太好意思吧。”

   尤二娘嘿声一笑，哼声：“应姑娘是会来。不过，还要看你有没有这种眼光，以及。令她点头的条件！”

   她顿了顿，似乎有点不放心的又补充了一句：“柳公子应该知道规矩吧？我们应姑娘一向。”

   第九章

   “一向只陪你喝酒、弹琴、吟诗而不陪人家上床是不是？”柳帝王可真懂得女人要讲的话不管是老的、少的、干那一行的。

   “公子果然是明白人。”

   尤二娘正说这话的当儿，门外一阵丝弦轻响。当下便先扑鼻香味，不浓不腻清雅中又具令男人心跳的诱惑！

   这回踩踏进来的，是四个一般高矮，穿着佩饰一模一样，身姿脸庞俱是天香国色的美女来。

   四个一字排开，很少有那个男人不心下责怪自己为什么只生了两只一对眼，压根儿来不及全看进去。

   尤二娘笑了，昂了昂首道：“柳公子，依你之见那一位应姑娘？”

   柳帝王双眸一闪，微笑的由上头白象牙椅上起身，幌呀幌的在这四个大美人前头转了巡绕到背后来。

   “怎么样？”尤二娘打量着柳大公子的表情，半试探的问着：“你到底有了看法没有？”

   “当然有！”

   柳大混哼哼怪笑两声，嘿道：“应无罪姑娘的确是在这四个之中没错。”

   尤二娘的双眼一闪，露出笑容来问了：“那好，既然公子有眼光就直接指出来告诉贱妾吧？”

   咱们柳大公子忽然说出了一句“奇怪”的话。

   “我现在对那位鼎鼎大名的应无罪一点兴趣也没有了。”

   这句话在应无罪当面说出来，而且还说的又大声又很有理的样子。实在是。会气死应大美人。

   柳帝王说这话的时候是站在四位美人的背后，他当然没看见人家前面面部的表情是如何。

   不过他倒像是越发有把握似的拍了拍这美人的腰摸了摸那个佳人的颈，就是从头到底半个点儿没碰到最左边的那一位。

   “你知道哥哥我为什么没兴趣？”柳大混斜瞄着尤二娘笑的好可恶的在问。

   尤二娘的脸的都白了，只有肚子里咬牙双眼怒火暗生表面上却不得不职业性的陪笑问道：“为什么？”

   “因为她实在不好看-。”

   柳帝王说完这句简简单单的话立即大笑转身而出。乾净俐落，连回头那么一点点也没有！

   应无罪的确是站在最左边的那一个，现在只看到她全身大力的在颤抖着。这可是气极之后一种愤怒的反应。

   “小姐，那小子太无礼了。”尤二娘急步恭立到应无罪身前，低声道：“趁着那小子自投罗网我们让他进得来，出不去。”

   应无罪转眼看了那张古檀椅一眼，冷笑道：“你以为凭楼里的人就可以留得下他？”

   尤二娘的脸色一白，垂下了头去不敢再说半句话！

   “查出来他们住宿在那里了吗？”

   在一阵沈默后，应无罪像有了决定似的问道。

   “是！据探子回报，宣雨情住宿于宝祥客栈雅字房！”

   “很好。”应无罪冷冷一哼，“备车！”

   应无罪要出彩烟楼。这可是宝应城最轰动的消息！

   只见应大美人那辆全用白檀木打造的云深名车堪堪驶出了彩烟楼，立刻是万人争观的局面。

   马车是由四匹纯白高骏所拖拉，在这春阳轻下特别令人眩目。

   “真是好大的气派，”有人在人群中叹气道：“像我们这种人是一辈子没机会见到应姑娘一面。唉，能这样看看她的座车，知道她在里面己经是大福份了。”

   “可不是！”旁有人接话道：“我们都只听说彩烟楼雪云阁内住着一位应姑娘是咱们宝应城里的一宝。唉，三年了可是第一回能这么接近她……”

   众人在那里啧啧称奇，都为应无罪第一次出楼而议论不已。当然，也有人为之争辩起来，有的说是踏青去了，有的说是看残雪，甚至有人说应大美人不待在彩烟楼。

   反正说了一大堆，就是没有人想到马车只不过走了半条街到了斜对面那家宝祥客便停下来。

   这可是更有趣啦，一伙人全挤到宝祥客栈内外，全是想瞧瞧位应大美人的真面目，当然，另外一股好奇的是，她来这儿做什么？

   “欢。欢迎……”宝祥客栈的老板林宝祥三步做两步的超向前，好恭敬又太兴奋的结结巴巴道：“应…应姑娘。大访。”

   “我们是来找人的！”坐在御马位上的可是女人，而且相当漂亮的女人，道：“不知贵宝号内有没有一位叫宣雨情的姑娘？”

   “宣雨情？”林大老皮可是恢复了镇定，忙不迭的回道：“有、有，是有这么一位姑娘-。”

   “能不能麻烦林大老皮请她出来一会我们小姐？”

   “没问题、没问题-。”林宝祥回头扯开了嗓子叫道：“小顺子、二狗子-，快、快去请宣姑娘下来。。”话说了一半，又转口道：“不、不，这件事由我亲自去通知。”

   他说着可是蹬蹬蹬的往楼上跑去，一下子就冲到了雅字房边，咚咚咚的擂了好几下。

