     十九 

   所有物品都日渐短缺——包括靴子、衣服、烟草、香皂、蜡烛、火柴、橄榄油。我们的制服已经破成碎片了，许多人没有靴子穿，只能穿系带便鞋。你到处都能找到成堆的破烂不堪的靴子。有一次，我们在地面上挖了个坑，用烂靴子升起了一堆火，足足燃烧了两天，用这些烂靴子生火取暖还真是挺不错的主意。此时，我的妻子已经来到了巴塞罗那，并常常给我寄来茶叶、巧克力，甚至雪茄，当时这些东西碰巧还能买到。但即使在巴塞罗那，各类物品也日趋短缺，特别是烟草。茶叶是一种意外的惊喜，尽管我们这里既没有牛奶也很少有糖。

   人们经常从英国给分遣队的志愿者寄送包裹，但这些包裹从未到过他们的手中；食物、衣服、纸烟之类的任何东西，不是遭英国邮局拒寄，就是在法国海关被没收了。最让人感到惊奇的是，唯一一家将茶叶包裹——其中甚至还有一听饼干——成功寄送给我妻子的商店，竟然是陆海军商店。可怜的老陆军和海军！他们勇敢地完成了自己的任务，但是如果能够越过街垒把这些东西送到佛朗哥那里，他们也许会更感到高兴。在所有短缺物资中，烟草短缺的情况最为严重。最初我们每天尚能配给一包，后来减少为每天八支，接下来是五支。最后，竟有该死的十天哪怕一支烟也没发。我在西班牙第一次看到了你在伦敦街头每天都会看到的事情——人们遍地寻找烟屁股。

   快到三月底的时候，我的手部感染了毒，必须手术治疗并缠上绷带。我需要立即住院，但又无须小题大做把我送去谢塔莫的医院，所以我就被留在蒙佛洛莱特的医院里，这家所谓医院其实只是前线伤病处理站。我在那里待了十天，部分时间躺在病床上。实习医生实际上偷走了我的所有稍微值点钱的东西，其中包括照相机和所有照片。

   在前线，每个人都会干出这种事情，这是物资极度匮乏所造成的必然结果，而医院里的这种情形又最糟糕。稍后，在巴塞罗那的医院里，有一位前来参加国际纵队的美国人——他所乘坐的船只被意大利潜水艇发射的鱼雷击中——告诉我，在抢救上岸的过程中，他被折腾得伤上加伤，而在把他抬进救护车时，担架员还顺便偷走了他的手表。

   在手臂上仍然缠着绷带的时候，我就经常到乡村间四处闲逛，过了几天轻松愉快、无忧无虑的日子。在蒙佛洛莱特，用泥土或石块垒建起来的棚屋挤成一团，狭窄而又弯曲的道路被卡车蹂躏得看起来如同月球上的陨石坑。教堂已经被破坏得不成样子，但仍被用作军需仓库。在这一带地区只有两种农庄宅院：洛伦佐塔楼和法比恩塔楼，其中也只有几栋真正的大型建筑物，那明显是地主的房屋，他们曾经在这儿的农村中作威作福。不难看出，他们的财富都是从那些栖身低矮肮脏棚屋的农民们身上榨取来的。在河流北面靠近前线的地方，有一座巨大的磨房，与之毗连的是一座农庄。看到那些巨大、昂贵的机器正在无谓地锈蚀，传送面粉的长木箱子被劈作柴火，你真会感到悲哀。

   此后，前线部队的燃料奇缺进一步助长了破坏行为，卡车载来许多强壮男子，系统地毁坏了这个地方。他们通常用手榴弹炸开地板，并当作柴火运走。LaGranja是我们的库房和厨房，这里原来可能是一座女修道院。这里有巨大的庭院和许多耳房①，占地达一英亩甚至更多，另外还有可能栓养三十到四十匹马的马厩。西班牙这种农庄宅院从建筑学角度来看，没有任何值得称道的地方。在这种乡间邸宅中，凡那些石材用石灰水粉刷过的、带有圆形拱门和华丽顶梁的地方，都是所谓高贵场所，其建筑风格也许好几个世纪以来从未改变过。

   有时，当你看到民兵们对待夺取到手的建筑物的那种方式，会让你对以前的法西斯所有者产生一种短暂的同情感。在拉格拉尼亚，每一间没派上用场的房间都成为随意方便之处——一种可怕而混乱不堪的场所，其中充满了被打碎的家具和排泄物。在与之毗邻的小教堂，墙壁上布满了弹孔，地板上的粪便厚达数英寸。在厨师用勺子分配食物的大庭院里，随手乱扔的锈罐头盒、泥土、骡子的粪便、腐败的食物之类遍地都是，令人厌恶。这很容易让人想起那首古老的军队歌曲：

   这里有老鼠，老鼠，

   老鼠大似猫，

   就在军需官的库房里！

   拉格拉尼亚的老鼠个头真的和猫一样大，或者差不多，这些硕大而又臃肿肥胖的家伙们在粪便上大模大样地结队而行，放肆到了从不逃走的地步，除非你冲着它们开枪。

   ①与正屋分开的附属建筑。

   春天终于来到这里了。天空中的蓝色更柔和，天气渐渐变得暖和起来。青蛙们开始在沟渠中吵吵嚷嚷地忙着交配。在经过村庄的饮驴池塘时，我发现了一种浑身翠绿的青蛙，只有一便士硬币大小，它是如此地璀璨夺目，以至于光鲜碧嫩的草叶都显得相形见绌了。乡间少年常常拎着桶出去捉蜗牛,然后把蜗牛放在马口铁皮上烤了吃.天气刚刚变暖,农民们就已经开始春耕.西班牙农业革命的实际情形被重重包裹着，这种不清不楚的状况是非常典型的。我甚至无法确定，这里的土地究竟是集体化了的，还是农民们只是相互简单地划分了一下。我想，从理论上说应该是集体化了的，因为这是马统工党和无政府主义者的地盘。不管怎么样，反正原先的土地所有者逃跑了，土地正在被耕种，人们看起来像是满意的。我一直因农民对我们表现友善而感到吃惊。

   在那些年纪较大的农民看来，战争肯定毫无意义，十分明显，战争不仅造成各种物资奇缺，而且给人们的生活蒙上了凄惨的阴影；即使在情况最好的时候，农民们也非常讨厌大兵住在自己的家中。但不管我们在其他方面让他们多么难以忍受，而且我们也确实是站在他们和他们土地的昔日所有者的中间立场上，可是他们对我们总是友善相待的。内战是一件非常奇特的事情。韦斯卡离这里不到五英里远，那儿也是这里的人们的集镇，这里的所有人在那儿都有亲戚，他们每周都要去那儿出售家禽和蔬菜。

