二九  

   “没有。我告诉过你我不知道她住哪儿，布伦纳。别跟我来这套把戏。我把她带回基地，大约是晚上11点吧。她当时情绪很低沉，所以我带她到军官俱乐部喝了一杯饮料。她并没告诉我发生了什么事情，我也没问。我给她叫了一辆出租汽车，大约半夜时分她就离开了。”

   “你知不知道和她吵架的男人，以及那个逮捕她的警官的情况？”

   “不知道。亚德利肯定知道，你去问他嘛。”肯特笑了笑，说，“现在你需要他的全力合作了。还有什么问题吗？”

   辛西娅问他：“当你听到她被杀的消息时感觉怎样？”

   “很震惊。”

   “悲哀吗？”

   “当然。也为将军夫妇感到悲哀。当我知道案子发生在我的管辖范围内时，我非常气愤，也很懊丧。我的懊丧主要还是职业性的。”

   我插了一句：“我很欣赏你的坦率。”

   他点了点头，看了一眼堆在那儿的家具和日用品，问我：“这样摆放可以吗？”

   “可以，干得不错。不过那些可以搬动的隔板应该竖起来，把图画挂起来。把衣服挂在相当于原来衣橱的那些杆子上。”我又问他，“他们把地下室的东西也搬出来了吗？”说完瞥了辛西娅一眼。

   肯特回答说：“是的，都在那边，还在箱子里呢。我们可以找一些桌子和架子来充当地下室。”他想了想，又说：“我觉得……这儿似乎还应该有些什么。你们注意到没有，这儿没有，比如说……没有私人用品。我不知道单身女人有没有性辅助工具，也没仔细找情书和别的东西……我想我指的是避孕药和避孕工具。”

   “你动过什么东西吗，比尔？”

   “没有。”他从兜里掏出一副手套，说，“不过在监督和装卸的时候我可能用手动过什么东西。亚德利可能也动过，当然，他不是故意的。”

   “也可能是故意的。”

   肯特点了点头说：“也可能是故意的。想在嫌疑犯名单上再加一位？”

   “我已经把他加上了。”我走到了存放安·坎贝尔办公室用具的地方。办公用品都很简朴。部队就是这样，在办公用品上很节约，但却要国会批准购买300万美元的坦克。

   办公用具包括一张铁制桌子、一把转椅、两把折叠椅、一个书架、两个立式档案柜，还有一台计算机。书架上的书是一些心理学的通用教科书、军事出版社出版的心理学著作，还有心理战术、战俘研究及与此相关的一些书籍。

   我打开了一个抽屉，看到了一些演讲用的笔记，旁边的一个抽屉上写着“绝密”。我把它打开了，发现里面的文件夹没有命名，只是编了号码。我抽出了其中的一个，看了看里面的纸条，好像是与一个叫“R．J。”的人的谈话记录，提问人用“Q”表示。从第一面的内容看，这是一次标准的心理方面的谈话，但被提问的是一个强奸犯。问的问题有“你是怎样找到被害人的？”和“你让她和你进行口交的时候她怎么说？”等等。这类记录如果是在一个警官，或者一个犯罪心理学家的办公室里发现是很正常的事，但我不明白这和战争心理学有什么联系。很显然，这是安·坎贝尔的一个秘密。

   我把抽屉关上，走到那台电脑前。我不会操作，就对肯特说：“福尔斯彻奇有个专门研究私人电脑的女人，叫格雷斯·迪克森。我会把她叫来。别的任何人都不能动这台电脑。”

   辛西娅到搬过来的“书房”里看了看电话机，说：“有人来过电话。”

   肯特点了点头，说：“大约是中午时打来的。电话公司刚把电话移到这儿，几分钟后就打来了。”

   辛西娅打开电话机，听见一个男人的声音说：“安，我是查尔斯。我刚才给你打过电话，可你的电话坏了。我知道你今天早晨不上班，我有件事要告诉你。今天早晨突然有帮宪兵闯进你的办公室，搬走了所有的东西。我问他们，他们什么也不说。请给我打电话，或者一起到军官俱乐部吃午饭。这实在太奇怪了。我想给警察打电话，可他们就是警察。”说到这儿，那人笑了，笑得很勉强。他接下去又说：“但愿事情并不严重。给我来电话。”

   我问肯特：“这人是谁？”

   “是查尔斯·穆尔上校，是安在学校的顶头上司。”

   “关于他你都知道些什么？”

   “当然也是个神经科医生，是个博士，脾气很古怪，有点儿心理变态。那学校整个都变态了。有时我想他们应该在学校周围架起篱笆，再设上岗楼。”

   辛西娅问肯特：“他们曾是朋友吗？”

   肯特点了点头，说：“看来他们很亲密。他像是她的良师益友。对不起，这样说对安不太公平。”

   我对他说：“在杀人案的调查中我们不必只谈死者好的一面。”

   “是的，不过那不是我们调查范围内的事。”肯特揉了揉眼睛，说，“我只是……只是有点累了。”

   辛西娅说：“今天对你来说一定很沉重。我想，向将军和夫人通报其女儿的死讯一定不是件愉快的事情。”

   “当然不是。我先给他们家打了电话，坎贝尔夫人接的，我让她请将军在家里接见我。”他接着说，“她知道一定是发生了什么事情，因为我去时带了随军总牧师埃姆斯少校，还有一个医官，斯威克上尉。当他们看到我们的时候……我是说，我们看过或有过多次此类的事情了。如果是战死，就有适当的话可说，可对于谋杀案……就没有什么可说的了。”

   辛西娅问他：“他们的态度怎么样？”

   “很平静。这是一个职业军人和其妻子被期望应有的态度。我们只在那儿呆了几分钟就离开了，只有牧师留下来陪他们。”

   我问他：“你把一切都告诉他们了？”

   “没有，我只是告诉他们在射击场发现了安，她已经死了，显然是谋杀。”

   “你没把她死的情形告诉他吗？没告诉他安可能是被奸杀？”

   “没有……将军确实问过她是怎么死的，我只告诉他安是被勒死的。”

   “他说什么？”

   “他说……‘她是在值勤时死的。’”

   “你把我的名字和电话号码给了他？”

   “是的。因为他问犯罪调查处是不是在尽一切努力。我告诉他我已经请你和森希尔小姐来办此案，因为你们俩恰好在这儿。”

   “他的意思呢？”

   “他说要这儿的犯罪调查处处长鲍尔斯少校来办此案，让我把你们俩辞掉。”

   “你说什么？”

   “我不想和他争执。他也明白在这个基地里只有这件事他无权控制。”

   “他是无权控制。”

   辛西娅问：“坎贝尔夫人态度如何？”

   肯特回答说：“她差点晕倒，但还是竭力做得很坦然。因为对于旧式学校毕业的军官和夫人来说，形象是很重要的。”

   “好吧，比尔。法医天黑就会赶到这儿，他们会在这儿工作一个通宵。请告诉你的人，除了我们几个人，不许任何人进来。”

   “好。”他又说，“请别忘了，将军要你们去他家，越快越好。”

   “为什么？”

