六  

   “这么说宪兵司令部大楼现在还挺拥挤呢。不过，这办法不错。”

   肯特把车停在吉普车和红色野马牌汽车之间。此时天已经大亮了，我看到了守卫现场的6个宪兵——4男2女，分站在各个角上，把现场包围起来。路的左边是一个露天看台，座位都面朝着步枪射击场。军队上前线之前就是在这里操练的。在左边的看台上坐着一个穿着牛仔裤和风衣的女人，她正在一个小本子上急速地写着什么。我和肯特下了车，他对我说：“那是森希尔小姐。”他把“小姐”说得很重，似乎是在提醒我不要犯性别上的错误。

   其实，我根本不需要他提醒。我问肯特：“她怎么会在这儿？”

   “是我打电话把她叫来的。”

   “为什么？”

   “因为她是个办强奸案的律师。”

   “可被害人已经死了，根本不需要什么律师。”

   “是这样，”肯特解释说，“森希尔小姐也负责调查强奸案。”

   “是吗？那她在哈德雷堡做什么？”

   “你听说过一个叫尼利的女护士的事吗？”

   “只在报纸上见过。难道这两个案子之间还有什么联系吗？”

   “没有联系。尼利一案的罪犯已在昨天落网了。”

   “昨天什么时间？”

   “大约下午4点，是森希尔小姐将罪犯捉拿归案的。5点钟我们就审出了口供。”

   肯特又补充说：“本来森希尔今天还有别的任务，但她自愿留下来办这个案子。”

   “我们很幸运。”

   “是的，这类案子需要女人参加。况且森希尔的工作是很出色的。我见过她工作时的样子。”

   我留心观察了那辆红色的野马牌汽车，可能是辛西娅的，车牌和我的私人汽车一样，也挂着弗吉尼亚的牌照。由此可以断定，她也是在福尔斯彻奇供职，和我一样，现在也是在外边办案。然而，命运并没安排我们在家乡见面，却让我们在异地他乡，而且是在这种场合下相见了。既然是命运的安排，便不可避免了。

   我又向步枪射击场扫视了眼。现在还是清晨，射击场的上空笼罩着一层薄雾，土路边上有许多靶子，都是些用纤维板制成的假人。这些假人个个身挎步枪，面容丑陋不堪。这种生动的靶子取代了那种古老的轮廓靶。在我看来，这种变化的原因，可能是要给射手们提供一种真切的临敌感。但就我过去的经验来看，只有真正上了战场并开始杀人后才能真正产生这种临敌感。靶子毕竟是靶子，第一排士兵开始射击前，假人身上经常落满鸟儿，这就影响了它们的真实感。

   当年我在步兵营训练的时候，射击场还是光秃秃的一片，什么植物也没有，看上去跟沙漠差不多。而现在这里种上了各种各样的草木，使射击场绿意盎然，几乎看不到战火的痕迹了。我对面大约50米远的地方有一个人像靶，周围长满了杂草。它的两边分站着一男一女两个宪兵。在人像靶脚下躺着一具尸体。

   肯特上校说：“这家伙准是有毛病。”他怕我不明白，补充道：“他单单选择了这个地点作案，好让那个丑陋的人像一直低头看着她。”

   要是这个人像能说话就好了。我转身向四周看了看，看到在指挥塔和看台之间有一个厕所。我对肯特上校说：“你们没搜索一下附近有没有别的受害者？”

   “没有……嗯……我们只是不想破坏现场。”

   “可能还有别的人遇害，也许已经死了，也许还活着，正需要抢救。手册里不是讲过吗？救人第一，证据第二。”

   “是的……”他四周环视了一下，命令一个宪兵中士：“马上吹号叫富勒姆中尉带全排士兵和警犬来。”

   中士还没来得及回答，就听看台上有人说道：“我已经通知过了。”

   我抬头看了看森希尔，对她说：“谢谢。”

   “不必客气。”

   看来不理她是不可能了。我转身向射击场走去，肯特在后面跟着。

   走了一会儿，肯特的步子越来越慢，渐渐落在后边。两位宪兵此时正稍息，眼睛不再盯着安·坎贝尔躺着的地方，开始向四周观望。

   我在离尸体几英尺远的地方停了下来，只见死者仰面躺在地上。肯特说得不错。她全身赤裸，只在左腕上戴着一只运动表。离尸体几英尺远的地方有一件颇时髦的内衣——她的乳罩。她的军装不在现场，靴子、头盔、枪和枪套都不在现场。更有意思的是，安·坎贝尔被四肢分开地固定在地上，手腕和脚踝都被绑在桩子上。用来捆绑的绳子是绿色的尼龙绳，桩子是绿色的乙烯塑料棒，都是军队用的。

   安·坎贝尔30岁左右，身材很好。尽管她现在成了这个样子，我还是认出了她。她的脸很漂亮，轮廓分明。一头浓浓的棕色秀发披在肩上，头发的长度可能比军队规定的要多出几英寸，但现在这已不算是什么问题了。

   缠在她脖子上的尼龙绳跟手上和脚上的尼龙绳同样粗细，但脖子上的绳子没有勒进肉里。罪犯把她短裤的一条腿套在了她的脖子上，垫在绳子底下。在场的人中只有我明白这是什么意思。

   辛西娅来到我身边，什么也没说。

