九八  

   “这……她不是那种人，但她处于劣势。他说了些什么，她也说了些什么。她以为她父亲抛下她不管了，她也许做好了长时间等待的准备。她知道7点左右，会有一辆警卫卡车从她身边经过。她想这可以很好地报复一下父亲的第二次无情无义。20名卫兵亲眼看到将军的女儿赤身裸体躺在射击场上。”

   辛西娅点点头。她说：“她知道她父亲最终也会意识到这一点，不得不赶回来，免得这种丢人的事真的发生。因此，无论出于哪种考虑，她都希望肯特离开。”

   “有可能。他在妨碍她的计划。他看到插在地上的刺刀——假设将军没有把它拿走——提出为她松绑。或者，肯特认为在这种情况下，她无法逃避他，无法不理睬他。他问她发生了什么事，或者向她求婚，或者还问了别的什么。他们肯定谈了话。安曾被多次捆绑在地下室的床上，因此，她不是害怕也不是窘迫，而是烦恼和焦急。我们只是不知道他们说了些什么，之后又发生了什么事。”

   “是的，但我们知道这次对话是如何结束的。”

   “对。为了让她集中注意力，他也许勒紧了绳子；或许他在使她产生性窒息的同时，还对她进行了性刺激，这手段也许是从她那儿学来的……但是从某一刻起，他又勒紧了绳子，一直没再松手。”

   足有一分钟，我们静静地坐着，把这些在头脑里又仔细地推敲了一遍。然后，辛西娅站起来，说：“大概就是这样。随后肯特回到路上，意识到自己干了什么，一路跑回他放吉普车的地方。他也许在福勒夫妇出发前就回到了停车地点。他飞快地离开了那儿，当福勒夫妇正离开家门的时候，他回到了贝萨尼山。他也许还在某一条街上从他们的车边驶过。他回到家，把妻子的吉普车放进车库，走进屋里，也许还清洗了一番，然后就等着他手下的宪兵给他打电话。”她又加了一句：“不知道他睡觉没有。”

   “不知道。但我在几个小时之后见到他时，他看上去很平静。现在回想起来，他是有点心烦意乱的样子。”

   “我们能证明这些吗？”

   “不能。”

   “那怎么办？”

   “去找他。现在是时候了。”

   “他要是全部矢口否认，我们就要去民政部门找工作了。”

   “也许。谁知道呢？我们也可能弄错。”

   辛西娅在房间里踱来踱去，内心十分矛盾。她停下步子说：“我们去找那个地方，就是他开着吉普车离开大路的地方，怎么样？”

   “好啊，可5点36分天才破晓。要我叫醒你还是推醒你？”

   她不理我，继续说道：“轮胎痕迹肯定被雨水冲掉了，但是，如果他的车碰掉了树枝，我们就能找到停车的地点。”

   “对。这会消除我们的某些疑惑，但还是没有确凿的证据。我们需要确凿的证据。”

   她说：“他的车子没准会沾有树皮或松针，能和那些折断的对上号。”

   “除非那家伙是个白痴，可惜他不是。那辆吉普车会像一辆等着接受监察长检查的吉普车一样，一尘不染。”

   “唉呀！”

   “我们只能与他当面较量，而且我们必须选择适当的心理时机与他较量……明天，葬礼过后。那将是我们第一次，最后一次，也是唯一的一次让他招供的机会。”

   辛西娅点点头说：“如果他愿意说出来，他会在那个时候说出来。如果他要坦白以求解脱，他会向我们坦白，而不会去找联邦调查局。”

   “完全正确。”

   “该休息了。”她拿起话筒，让值班军士早晨4点钟叫醒我们。如果我能在10秒钟之内进入梦乡的话，我可以有三个小时的睡眠时间。

   第三十四章

   辛西娅已穿戴整齐，阳光从窗户照射进来，我闻到咖啡的香味。

   她坐在我的床边。我坐起来，她递给我一只塑料茶缸说：“楼下有个咖啡间。”

   我问她：“几点了？”

   “刚过7点。”

   “7点？”我想下床，但猛然想起自己身上一丝不挂。“你为什么不叫醒我？”

   “去看看被撞坏的树木还要惊动多少人？”

   “你去过了？找到什么了吗？”

   “是的。可以肯定有一辆车从乔丹机场路开进了树林，在距步枪射击场路50米远的地方。轮胎印虽然被雨水冲没了，但还留下了车辙，而且还有被撞断的灌木树枝，那儿有一棵显然是不久前被擦伤了皮的松树。”

   我呷了一口咖啡，一边慢慢清理思路。辛西娅下着蓝色牛仔裤，上穿白色网球衫，显得精神焕发。我问她：“擦伤了树皮吗？”

   “对。所以我就去乔丹机场，把可怜的考尔从睡梦中叫醒。他带着一个人与我一起赶到现场，将撞坏的树枝砍了下来。”

   “然后呢？”

   “啊，我们回到了机库。透过显微镜，我们看到上面粘有漆斑。考尔要把树枝样品送到吉勒姆去，我告诉他我们怀疑那是一辆黑色切诺基吉普车。他说可以通过汽车制造商，用存档的汽车油漆标本核实一下。”

   “好。我们去看看肯特太太的吉普车有没有撞树的痕迹。”

   “希望能找到。这样我们就有了证据，可以证明你为肯特设想的行动计划可以成立。”

   “对。”我打了呵欠，清清嗓子，“可是，如果这漆确实是黑色切诺基吉普车的，也只能证明有一辆黑色切诺基吉普车撞上了那棵树。不过，这就足以让我确信自己的判断了。”

   “对，就我来说也是如此。”

   我喝完咖啡，把茶缸放在床头柜上。“我希望你当时能叫醒我，你有没有试过？”

   “没有。你睡得太香了。”

   “哦……好吧。干得不错。”

   “谢谢。我还把你的靴子拿给考尔·塞夫尔了，他把你的靴印与塑料模子上没有确认的脚印比了一下，发现你的脚印与他图纸上的脚印大小相符。”

   “谢谢你。我是嫌疑犯吗？”

   “还不是。考尔确实需要排除你的靴印。”

   “你有没有把我的靴子擦干净？”

