九九  

   她没有理我，继续说道：“考尔从吉勒姆弄到一个电脑程序。他正在机库编制程序，用来显示每个已被确认或尚未确认的脚印。我向考尔扼要地介绍了一下我们推测出来的那天夜晚发生的事。”她站起来，走到窗口，说：“雨停了，出太阳了。这对农作物有利，对丧葬仪式也有利。”

   我发现床上有张纸，便拿了起来。这是安·坎贝尔写给肯特太太那封信的电脑打印件。信的开头是这样写的：“亲爱的肯特太太：我冒昧地写信给您，是为了跟您谈谈您丈夫和我之间发生的事。”信是这样结尾的：“虽然在工作上我十分尊重您的丈夫，但是就个人而言，我对他毫无兴趣。我建议，他应该寻求心理咨询，或是他单独一人去，或是由您陪同。他也可以调动工作，或者要求休假。我关心的是您丈夫的事业和名誉，还有我的名声。我不希望在我父亲的管辖区内发生任何不得体的事情。您真诚的安·坎贝尔。”我大声念道：“在我父亲的管辖区内发生任何不得体的事情。”我几乎笑出声来。辛西娅转过身来，说：“这说明她很有胆量。我一定帮助她实现这个愿望。”

   我将信扔在床头柜上：“我敢打赌，肯特看了这封信一定气疯了。对了，考尔有没有奥克兰那个脚印专家的消息？”

   “还没有。”

   “行了，我要起床了。我光着身子。”

   辛西娅把浴衣扔给我，掉转脸面向窗外。我套上浴衣，进了洗漱间。我洗脸时，肥皂泡沫抹了一脸。

   我房间的电话铃响了起来，辛西娅拿起话筒。水龙头声音太大，我无法听清她在说些什么。大约过了一分钟，我正在刮胡子，辛西娅从门口探进头来，说：“是卡尔的电话。”

   “他要干什么？”

   “他想知道电话是否打错了房间。”

   “哦……”

   “他在亚特兰大，大约10点到这儿。”

   “给他回电话，就说我们这儿正在刮龙卷风。”

   “可他已上路了。”

   “太好了。”刮过胡子，我开始刷牙。辛西娅又回我房间去了。我刚打开淋浴，就听到她房间里的电话响了起来。我想她恐怕没听到，就朝我房间看了一眼，发现她正要打电话。我想也许那电话有什么重要事情，就走进了她的房间，拿起了话筒：“你好。”

   一个男人的声音问道：“你是谁？”

   我反问：“你是谁？”

   “我是肖特尔少校。你在我妻子的房间里干什么？”

   问得好。我完全可以告诉他电话打错了房间，也可以随便说几句，但我说：“总而言之，我在做我在布鲁塞尔做过的事。”

   “你什么？你究竟是……？布伦纳？你是布伦纳吗？”

   “愿为你效劳，少校。”

   “你这杂种。你这个混蛋，你知道吗，布伦纳？你是个混蛋！”

   “在布鲁塞尔，你运气不错，但你只有一次运气。”

   “你这狗娘养的——”

   “森希尔女士不在，要我转告吗？”

   “她在哪里？”

   “在淋浴。”

   “你这狗杂种。”

   既然他们正在离婚，而他又有了新的女友，这家伙干吗这么恼羞成怒？男人可真有趣，即使离婚手续都快办完了，他们还以为该独占自己的妻子，是不是？不对，好像不太对劲。我有一种直觉，我犯了大错。

   肖尔特少校在电话里说：“我要你好看，布伦纳，我决不会饶了你。”

   他说得真有趣。我问他：“你和辛西娅不是快离婚了吗？”

   “离婚？哪个混蛋告诉你的？你让那婊子听电话。”

   “准备分居？”

   “让她这该死的来接电话。马上！”

   “等一下。”我把电话放在床上，头脑里一片混乱。有时候生活真是无聊透顶，过一阵又稍好转，人就变得乐观开朗起来。等你心情轻松了、脚步也随之轻快起来的时候，又有人突然绊你一下，让你跌个措手不及，你的生活就再次变得毫无希望。我拿起听筒：“我让她给你回电话。”

   “去你妈的，你这个不要脸的混蛋，见你妈的鬼去——”

   我挂断电话，回到洗漱间。我脱下浴衣，开始淋浴。

   辛西娅站在走道里，我听到她的声音越过“哗哗”的水声传来：“我刚给心理训练学校打了电话，证实穆尔上校是在那儿过的夜。我留了话，让他一小时后去办公室见我们。可以吗？”

   “可以。”

   “你的礼服我给准备好了。去参加丧礼，我们得穿礼服。”

   “谢谢。”

   “我去换衣服。”

   “好吧。”

   透过玻璃，我看到她穿过洗漱间，走进她自己的房间。待她房门一关，我就关掉淋浴，走了出来。

   8点钟，我们身穿A级军礼服，坐在我的追光牌汽车里，朝着宪兵大楼驶去。辛西娅问道：“你有什么心事？”

   “没有。”

   到了办公室，我喝了杯咖啡，还浏览了一遍电话留言记录和备忘录。穆尔上校进来时显得有点衣冠不整，但他为参加丧礼，也穿着A级礼服。他不知从什么地方找到了这套服装和这双鞋。辛西娅请他坐下。我没有任何开场白，单刀直入地问他：“上校，我们有理由怀疑是肯特杀了安·坎贝尔。”

   他显得万分惊讶，几乎惊呆了。他没有回答。

   我问他：“这符合逻辑吗？”

   他想了好大一会儿，才答道：“他是成问题，可是……”

   “安跟你说起他什么？”

