    五一 

   他清清嗓子，把一个文件袋举到眼前，但此时，他并没有去看，而是盯着她的皮鞋。“当然，这套办公室不算很大。你说你要用它干什么？”

   “做秘书工作，自由职业秘书工作。”她走到另一扇窗前，没理会他，而他一步一趋地紧跟其后。

   “我明白了，你要租多长时间？”

   “六个月，一年也行。”

   “好的。六个月的话，月租350美元。”

   她既没退缩，也没从窗外收回目光。她从鞋里抽出右脚，摩挲着左腿肚子，露出了那红——色——的脚趾甲！接着她臀部往左侧一扭，身子靠在窗台上，看着他手里抖动的文件袋。

   “我出250美元。”她坚决地说。

   他清了清喉咙，大贪心是没道理的。那两个小房间原是块废地方，对别的任何人都毫无用处，好几年都一直空在那儿。这幢楼也许需要住一个秘书。

   “300美元，不能再少。这幢楼很抢手，眼下，90％都租出去了。300美元一个月，这真是太低了，连管理费都不够。”

   她蓦地转过身，哎哟，那对被开士米背心紧紧包裹着的大乳房仿佛在怒视着他。“广告上不是说有配好了家具的办公室吗？”她说。

   “我们可以马上配。”他说，一副急于合作的样子。“你还需要什么？”

   她环视了一下办公室。“我想在这儿放张办公桌，几只文件柜，两把给客人坐的椅子。华丽的东西一概不要。另一间就不必配什么家具了，我要在里面放台复印机。”

   “没问题。”他笑着说。

   “配好了家具，我付你300美元一个月。”

   “好的。”他说着打开文件袋，抽出一张空白租约开始填写。

   “你尊姓大名？”

   “多丽丝·格林伍德。”这是她母亲的姓名。在嫁给亨普希尔（他后来合法地更名为埃尔维斯了）之前，她一直叫塔米·伊内兹·格林伍德。婚后的日子每况愈下。她母亲住在伊利诺州的埃芬汉。

   “好的，多丽丝。”他极力讨好地说，似乎他们一下子亲密起来了，到了可以直呼其名的程度。“家庭住址？”

   “问这个干什么？”她气冲冲地问。

   “听我说，哎，只是表上有这一栏而已。”

   “这不关你的事。”

   “好，好，不问。”他故作姿态地从租约上把那一条划掉了，犹豫了一下，说：“我们明确一下吧。从今天，3月2日开始，租期六个月，到9月2日。没错吧？”

   她点点头，点了支烟。

   他接着说：“我们要预收300美元押金和第一个月的房租。”

   她从紧身黑皮裙口袋里抽出一叠现钞，数出六张一百的，放到桌子上。“请打张收条。”

   “那当然。”他接着写了起来。

   “我们是在几楼？”她问，又转身看着窗外。

   “九楼。每个月超过15日不交租金我们加收10％滞延金。我们有权在任何合理的时间内进房检查。房内不可进行非法活动。水电费和保险费由我们付。街对面的停车场你有块停车的地方。这是两把钥匙。有什么问题吗？”

   “有，我要是加班加点地工作，行吗？我是说，通宵达旦地干。”

   “没问题，你可以来去自由。天黑以后，走沿河大街那扇门，门卫会让你进出的。”

   塔米嘴上叼着香烟，走到桌前。她扫了租约一眼，犹豫了一下，签上了多丽丝·格林伍德的名字。

   次日正午，那几件不成套的家具搬进了格林伍德事务所。多丽丝·格林伍德把租来的打字机和电话安置在秘书桌上。她坐在打字机前，只要朝左边的窗户望出去，就能看到大街上的行人和车辆。桌子抽屉里塞满了打字纸、拍纸簿、铅笔和一些零碎的玩意儿；文件柜里放满了杂志；两把为主顾准备的椅子中间放了一张小桌子。

   这时，有人敲门。“谁呀？”她问。

   “送复印机的。”

   塔米开了锁，拉开门。一个名叫戈蒂的矮个头男人走了进来，粗声粗气地说：“要放在哪里？”

   “放在那儿。”塔米指指空荡荡的里间说。有两名身穿蓝工作服的工人推了一部放着复印机的手推车进来。

   戈蒂把文件放在塔米的办公桌上，说：“这台复印机自动进纸，自动整理，一分钟能复印90份，还不妨碍你聊天。”

   “在哪儿签名？”她没理会他的闲谈。

   戈蒂用钢笔指了指。“6个月，月租240美元，包括修理、保养费和头两个月的500张纸钱。你是要大号纸还是小号的？”

   “大号的。”

   “每个月10号付账。操作手册在架子上。有什么问题随时给我打电话。”他说着撕下黄色租约存根联，递给塔米。“多谢租用。”

   他们走后，塔米随即锁好门，走到窗边朝北望去，沿河大街尽收眼底。对面两个街区以外，本迪尼大厦的四楼和五楼清晰可见。

   米奇埋头于书本和文件堆里，除了拉马尔，不与任何人来往。他很清楚，自己的落伍并不是没有引起别人的注意。于是，他更加玩命地工作。如果他一天能开出20小时的账单，他们也许就不会起疑心了。钱也许能把他与外界隔离起来。

   午饭后，尼娜收工时留下一盒冰凉的烤馅饼。米奇边吃边整理着桌子。他给艾比打了电话，说他要去看看雷，星期天晚些时候再回孟菲斯。打完电话，他轻手轻脚出了侧门，到了停车场。

   米奇沿着40号州际公路，疾驶了三个半钟头，眼睛一刻都没离开过后视镜。他什么也没发现，未曾看见有人跟踪。也许他们就在前面，在什么地方等着他。到了纳什维尔，他蓦地驶进闹市区。凭着他事先画好的地图，他忽而冲进忽而冲出疾行的车流。到了城南，他匆忙拐进一个大型公寓区内。这儿可真不错啊。他把车停到停车场，打公用电话要一辆出租车，在两个街区以外等他，他跑到指定地点时，出租车也同时到达。“灰狗长途车站。”他对司机说，“开快点，只剩10分钟了。”

   “放心，老弟，只有6个街区远。”

   7分钟后，车到了车站门口。米奇扔下两张五美元钞票，飞速冲进了车站大厅，买了一张4点30分开往亚特兰大的单程票。此时，墙上的钟指向4点31分。售票员指着旋转门那边说：“454次客车，马上就要开了。”

   司机用力关上行李箱，接过车票，跟在米奇身后上了车。前三排坐满了上了年岁的黑人，还有十几名乘客零零落落地坐在后面。米奇在过道上慢慢走动着，注视着一张张脸，没有一个是他要见的人。他在倒数第四排的窗边坐下，戴上一副墨镜，扫了一眼身后。没有他要见的人。见鬼！莫非是上错了车？汽车急速地行驶着。下一站是诺克斯维尔，也许接头人在那儿等他？

   车子开上了州际公路时，一个身穿蓝色牛仔裤的男人溜到米奇身旁坐了下来。此人正是塔兰斯。米奇松了一口气。

   “你藏在什么地方了？”他问。

   “洗手间。甩掉他们了？”塔兰斯一边低声说，一边细看着乘客们的后脑勺，确信没人在听，也没人能听见。

   “我没看见他们，塔兰斯，因此，也就谈不上是不是甩掉了他们。不过我想，这一回要想跟上我，他们非得有三头六臂才行。”

   “你有车站见到我们的人了？”

   “嗯，在电话亭旁边戴红帽的那位黑皮肤东部佬。”

   “就是他。要是有人跟踪你，他会打暗号通知的。”

   “他示意我朝前走。”

   塔兰斯戴着反光墨镜和一顶绿色棒球帽。 

