    七九 

   1分钟后，响起了敲门声。金发女郎跳下床，抓起45手枪插进裤腰里。她轻轻打开门，但没去掉保险门链。

   门被用力撞开了，把她撞到墙上。雷一步冲上去，夺过她的枪，把她压倒在地，她的脸贴着地毯。雷用枪口对着她的耳朵，说：“你要是出声，我就打死你！”

   她不再挣扎，闭上了眼睛，没有任何反应。

   “你是什么人？”雷问道，把枪口塞进了她的耳朵里。她仍然没有反应。

   他坐在她背上，拉开她的航空包，找出一双干净的袜子。“张开嘴，”他命令说。

   她还是不动，枪口又塞到了她的耳朵里，她这才慢慢张开嘴。雷把袜子塞进她的嘴里，然后用睡衣蒙住她的眼睛，再用连袜裤捆住了她的手和脚。

   手提包里有600美元现金和装着驾驶执照的小皮夹。执照上写着：卡伦·阿黛尔，芝加哥人，出生日期：1962年3月4日。雷拿走了小皮夹和枪。

   凌晨一点，电话铃响了起来，米奇正好没睡。他一夜都在忙着看银行凭据。都是诱人的银行凭证啊，铁证如山。

   “你好。”他警觉地回答。

   “是我。”

   “你在哪儿，雷？”

   “就在州界线上。”

   “艾比呢？”

   “在车上，她没事。”

   米奇松了口气。

   “我们不得不离开那家饭店，一个女人跟着艾比来了，就是你们在开曼酒吧见到的那个女人。搞不懂这到底是怎么一回事儿。”

   “你收拾她了？”

   “是的，她一时开不了口，眼下不会有事。”

   “艾比没事吧？”

   “是的。我们都累得要命。你有什么打算？”

   “你们离巴拿马城滩还有三小时的路程。我知道你们累得要命，不过你们得赶快离开那儿。快去巴拿马城滩，到假日旅店开两个房间，住下后立即给我打电话。”

   米奇随着一群赶着上班的雇员，涌进了东南银行的大门，然后沿着自动楼梯上了三楼，推开一扇厚重的玻璃门，走进一间圆形办公室。一个40岁上下的女人从玻璃桌后打量着他，没有一点笑脸相迎的意思。

   “找梅森·莱库克先生。”米奇说。

   她指指椅子。“坐吧。”

   莱库克先生从一个拐角后走了出来，神情和他的秘书一样的严肃。“能帮你做点什么吗？”

   米奇站起身。“是的，我想电汇一点钱。”

   “好的。你在东南银行有户头吗？”

   “有。”

   “你的姓名？”

   “是密码户头。”

   “很好，跟我来。”他的办公室里没有窗户，只有一排电脑终端机，米奇坐了下来。

   “请问，密码号？”

   “214-31-35。”

   莱库克在键盘上按了一通，看着屏幕说：“可以用，你的社会福利号码的最后四位数字呢？”

   “8585。”

   “很好。你可以存取了。现在我能为你做点什么呢？”

   “我要从大开曼一家银行汇一笔钱过来。”

   莱库克皱皱眉头，从口袋里掏出铅笔。“大开曼哪家银行？”

   “蒙特利尔皇家银行。”

   “什么样的户头？”

   “密码户头。”

   “想必你知道密码号？”

   “499DFH2122。”

   莱库克写下号码站起身。“请稍等。”说着，他离开了办公室。

   10分钟后，莱库克带来了他的上司努克斯副总裁。

   “先生，那是个严格保密的户头。你必须说出某些特定情况，否则我们无法电汇。”

   米奇自信地点点头。

   “最后三次存款的日期和数目，是什么，先生？”他们目不转睛地注视着米奇，心想他一定答不上来。

   “今年2月3日，650万；去年12月14日，920万；去年10月8日，1100万。”

   莱库克和努克斯勉强露出一副职业性的微笑，说：“很好，接下来该回答存取密码号。”

   莱库克手握铅笔，准备妥当。

   “先生，你的存取密码是多少？”努克斯问。

   “72083。”

   “拟汇数额？”

   “立即把1000万美元汇入本银行，账号214-31-35。我等着。”

   他们匆匆出了办公室。米奇翻开纳什维尔的《田纳西人报》，看到一则越狱的简短报道，没登照片，也没介绍多少详情。此刻，他们该平安到达了佛罗里达州巴拿马城滩的旅店了吧？

   莱库克一人回来了，这回友善多了。“电汇完毕，钱到了这里。我还能为你做点什么呢？”

   “我想把钱转汇出去，当然，还留一点。”

   “转汇几笔？”

   “三笔。”

   “先说头一笔吧。”

   “汇100万到彭萨科拉的海岸国家银行，密码户头，只有一人方可存取，一个50上下的女人。我会给她存取密码。”

   “是现有户头吗？”

   “不。我想让你随电汇新开一个。”

   “很好。第二笔呢？” 

