    二 

   §第一章

   对于喜爱追寻、吸收知识的人来说，图书馆是一个最好的去处。任何图书馆，从世界上最大的、收藏书籍最多的，到小型的、流动的，都给人以一种庄严肃穆的感觉。人一走进去，看看那么多书籍，就可以知道：自己在出来的时候，会和进去时不同，因为已经在书本上，得到了新的知识。

   书本，一直是人类用来记录文化发展的工具。如今，虽然已有其他的方式来替代，像计算机数据的储存，录像或录音，拍成电影等等。但是通过文字和纸张组合成的书本，仍然是人类文明的象征。

   不知道你有没有注意到，书，其实是很奇怪的东西，它们千变万化，有着完全无法统计的类别和内容，但是它们在外表上，几乎是相同的：字印在纸上，如此而已。当你一书在手之际，不打开来阅读，完全无法知道它的内容是甚么，它只是一本书，一厚迭或者一薄迭印有文字的纸张而已。但是当你阅读之后，你就可以知道它的内容了。

   一本书和另一本书的不同，可以相去几百万光年。一本书讲的是如何烹饪中国的四川菜，但另一本书讲的却是巫术的咒语，可是它们有一个共同的名称：书。

   而图书馆，就是储放着许多书，供人阅读的地方。

   小宝图书馆是一个十分奇特的图书馆。看这个图书馆的名字，像是一个儿童图书馆，专门收藏儿童读物的。但事实上却大谬不然，小宝图书馆，可以说是世界上收藏玄学方面书籍最丰富的一家图书馆。举凡讨论如今人类科学还不能彻底解释的种种怪异现象的书籍，小宝图书馆可以说应有尽有。

   而它的另一个特色是，它收藏的医学方面的书籍，也是数一数二的。这是说，在小宝图书馆之中，不但有现代医药的书籍，还有古代医药书籍，甚至于探访美洲印第安人的医术，非洲黑暗大陆上的巫医术等等的书籍，也应有尽有。而中国医药的书籍，更可以肯定是全世界之冠。

   这样的一个图书馆，为甚么会有那样稚气的一个名字呢？曾经有不少人询问过，所得的答案是：那是因为创办人纪念他的女儿，所以才设立了这样一个图书馆的。

   小宝，就是创办人的女儿，据说，五岁就死了。而这个小女孩，聪颖过人，自小就喜欢看书，所以她死了之后，创办人就把他的大部分财产，去创设图书馆。如果创办人只是一个普通人，就算设立一个图书馆，也不会有多大的规模，可是这个创办人，夭折的小女孩的父亲，却不是普通人。

   在这个世界知名的亚洲大城市的南边，有一大片平原，是用这个人的名字命名的。在这个大城市的中心区，已被誉为世界重要的金融中心的城市心脏地带，有一条摩天大厦林立的街道，也用他的名字。

   这个人的名字是盛远天。

   盛远天可以说是一个极神秘的人物，他逝世已经好多年了，可是由于他的一生，充满了神秘的色彩，他一直还是人们茶余饭后的谈话资料。有关他的事迹，也不断被人当作传奇来写成书。

   盛远天大约是四十年前来到这个城市的。四十年前，这个城市的地位，和如今相比，相去十万八千里。盛远天从甚么地方来，完全没有人知道，他好像全然没有亲人，和他一起来的，是一个样子很怪的，看来十分瘦削的小姑娘。

   说这个小姑娘“样子怪”，倒并不是口传下来的。事实上，当年曾见过这个“小姑娘”，而还在世的人，可能已是寥寥可数了。但是这个“小姑娘”有五幅画像留下来，就悬在小宝图书馆的大堂之中，和盛远天的五幅画像排在一起。

   附带说一句，小宝图书馆的大堂之上，一共有十三幅画像。任何人，只要一进小宝图书馆的大厅，就可以看到这十三幅画像。因为整个看来宽敞宏大的大厅之中，几乎没有别的陈设——建筑是专为图书馆而设计的，大厅十分方整，有着四根四方形的柱子，由于经费极充裕，所以建筑物保养如新，那十三幅画像，就悬在对大门的一幅墙上。在十三幅的画像之下，永远有各种各样的鲜花放着，这是创办人盛远天亲自设计的，规定任何人不能更改这种布置。

   这十三幅画像，也曾引起过不少人的研究，其中最使人感到兴趣的一幅，是第十三幅。这一幅画像何以会使人感到兴趣，以后再说，先说其余的十二幅。

   所有的画像，一定全出自一个画家之手，但由于画家根本没有署名，所以究竟这些画是哪一位画家的心血结晶，已经不可查考了。也有人说，这些画全是盛远天自己画的，因为在那时候，根本没有一个成名画家有这样的画风。而一个画家如果能画出那么好的人像画来，没有理由不成名的。

   所有的画，全是黑白两色的炭笔画，画得极其细腻传神。每一根头发，皮肤上的每一丝皱纹，都清晰可见，比起最好的摄影来，光线明暗的对比更加强烈。

   由于画像的笔法是如此上乘，所以画像给人以极度的立体感。当凝神细看时，就像是真的有人在观赏者的对面一样。

   十三幅画像，不但是画中的人如此，连背景也一丝不苟。有一幅是以卧房作背景的，甚至床上所悬的蚊帐上的搭子，都清晰可见。

