    二四 

   古托的面肉不由自主地在跳动着，这正是他在心中叫了千百遍的话：再这样子下去的话，实在没有法子再活了！

   胖女人又道：“我叔叔摇头，叹了一声：‘我没有法子，你是中了咒语，血的咒语。你一定曾经令得一个人恨你恨到了极点，这个人用他自己的血和生命来施咒，要令你在噩运和苦痛中受煎熬。’”

   胖女人讲到这，向古托瞟了一眼。古托语音干涩：“我没有，我一生之中，绝没有令得甚么人恨过我，要令我——在这种悲惨的境地中生活！”

   胖女人缓缓摇着头，像是不相信古托的话。古托的口唇颤动着，他想要辩解几句，可是却并没有发出声音来。辩解有甚么用？那个伤口就在他的腿上！

   他向胖女人作了一个手势，示意她继续讲下去。胖女人道：“当时，那人就哭了起来，叫嚷着，我记不得他叫嚷些甚么了。好像是他在表示后悔，同时要我叔叔救他，因为我叔叔是当地最出名的巫师。”

   古托不由自主喘起气来：“你叔叔怎么说？”

   胖女人道：“我叔叔说：‘我没有办法，真的没有办法，血咒是巫术中最高深的一种法术，我连施咒都不会。据我知道，整个世界上，只有一个人懂得施血咒的方法。至于解咒的方法，我连听也没有听说过！’那个人听了之后，本来就苍白的脸色，变成了一片灰色——先生——你怎么了？那个人的脸色，就像你现在的一样！”

   古托的身子摇晃着，已经几乎站立不稳了，但是他还是勉力挺立着，道：“我没有甚么，那个人——后来——怎么样了？”

   胖女人吞了一口口水：“那个人——两天之后——发了疯，在甘蔗田里，夺下了一柄割甘蔗的刀，割断了自己的喉咙。”

   古托发出了一下呻吟似的声音来，向外面直冲了出去，他几乎是从那道楼梯上滚跌下去的。

   他自己十分清楚地知道，只要他的意志力略为薄弱一点，他也早已结束了自己的生命了！他也不记得自己是如何离开那条陋巷的了。胖女人的话，令得他思绪一片浑沌，本来就是一片黑暗，现在黑暗更浓更黑了！

   咒语，血的咒语，巫术，黑巫术中的最高深的法术——这一切，全是不可接受的，但是却又萦回在古托的脑子之中，驱之不去。古托自己问自己：“是不是应该相信这些事呢？”

   古托实在无法令自己相信这些事，虽然他把一切经过详细地叙述着，但是他仍然无法相信。

   原振侠也可以感到这一点，他感到古托根本不相信那胖女人的话。即使在完全没有出路的绝望境地之中，他仍然不认为去寻求咒语的来源，是一条出路。这可以从古托惘然、凄哀的神情中看得出来。

   原振侠沉声道：“巫术和咒语，毕竟太虚玄了些！”

   古托苦笑了一下：“我的遭遇这样怪异，或许正要从虚玄方面去寻求答案！”

   原振侠挥着手：“如果是这样的话，那我们从小所受的教育，便白费了！”

   古托的声调有点高昂：“或许我们从小所学的，所谓人类现代文明，所谓科学知识，根本一文不值。至少，它们就无法解释在我身上发生的现象！”

   原振侠不想和他在这个问题上争论下去，他问：“后来又怎样？”

   古托道：“我隐居了六个月，不瞒你说，在这六个月之中，我搜集了很多有关巫术方面的资料，详细阅读它们。我已经可以说是巫术方面的专家了！”

   原振侠“哦”地一声，并没有表示甚么意见。

   古托欲言又止：“我不想和你讨论巫术和咒语，就在这时候，是我三十岁的生日了，我根本完全忘记了自己的生日——”

   原振侠陡地一挥手：“等一等，你的生日？”

   古托扬了扬眉：“是，我的生日，每一个人都有生日的，有甚么值得奇怪？”

   原振侠感到了有一种被欺骗的愤怒，道：“可是，你说你是一个孤儿！”

   古托微侧着头：“是的，这就关连到我的身世了。我对我的身世，直到现在为止，还一无所知，我完全不知道自己的父母是谁。可是——可是我从小就受到极好的照顾，我想，王子也不过如此！”

   原振侠更不明白了，他并不掩饰他的不满，所以他的话中，充满了讽刺的意味：“孤儿院照顾孤儿，会像照顾王子一样？”

   古托并不直接回答这个问题，他只是道：“在我很小很小的时候，我自然甚么也不知道。但在我一开始懂事起，我就知道，我和所有其他的孩子不一样，是受着特别照顾的。”

   原振侠望定了古托，古托吸了一口气：“我长大的孤儿院，规模相当大，设备也十分好，有好几百个孩子，全是和我同年龄的。他们每八个人睡一间房间，可是我却有自己单独的房间，还专门有人看顾我。我的饮食、衣服，全比旁的孩子好了不知道多少，而且，当我和任何孩子发生争执之际，所有的人都一定站在我这一边。直到我有了是非观念之后，我才知道，完全是我不对的事，所有人也都曲意维护我！”

