    三六 

   苏安抬起头来，神情还是很难过：“小宝死后，盛先生和夫人都很难过，大约过了半年，他们就出门旅行去了，一直到将近一年后才回来，以后就再也没有离开过。如果他们有孩子，只有一个可能，是在那次旅行中生的。可是盛先生那么爱小孩，他要是有了孩子，为甚么不带回来呢？真是！”

   原振侠的心中，充满了疑惑：“难道盛先生和他的夫人，从来也没有透露过，有关这个婴儿的事？”

   苏安叹了一声：“盛先生是一个很忧郁的人，他不知道有甚么心事，可以经常一个人呆坐着半天一声不出，也不准人去打扰他。至于夫人，唉！我本来不应该说的，她根本是一个哑子！”

   苏安在说了这句话之后，顿了一顿，又补充道：“她或许不能说是哑子。别的哑子，至少还能发出一点伊伊啊啊的声音来，可是夫人完全不能出声，我从来也没有听到她发出任何声音来过！”

   原振侠想起了古托所说的，有关巫师女儿的事，不由自主，打了一个寒战。

   苏安又叹了一声，神情感慨系之：“我真的不明白盛先生有甚么心事？他真是不快乐到了极点。后来小宝小姐出世了，才看到他的脸上，时时有点笑容，可是那种笑容，也是十分短暂的，反倒是他以十分忧愁的眼光，看着小宝的时候多！”

   原振侠向苏氏兄弟望去，苏氏兄弟也现出茫然的神色来。苏耀西道：“我们见到盛先生的次数极少，我们小时候，只有每年过年，阿爸才带我们向盛先生叩头。关于他的事，阿爸也很少对我们讲！”

   苏安再叹了一声，在他的叹息声中，充满了对他主人的怀念。他又道：“盛先生真是好人，他对我那么信任，给我三个儿子念最好的学校，培养他们成才，从来也不过问他们花了他多少钱。可是他自己却一点也不快乐，真不知道为甚么！”

   苏耀东想了一想，道：“或许是因为小宝小姐夭折的缘故？”

   苏安的叹息声更悠长：“不，小宝小姐在世的时候，他已经够痛苦的了。小姐出世，他难得会有点笑容，可是小姐死了之后，他整个人——就像是一个活死人一样。自那次旅行回来之后不久，他开始吸鸦片，看样子是想麻醉自己。”

   原振侠的心中陡然一动——盛远天的痛苦根源是甚么呢？照常理来推测，他那么富有，而且，他喜欢做甚么就做甚么，没有人能管得到他，他不应该有痛苦的！可是听苏安的叙述，苏安对他主人的最深刻的印象，就是他的主人是一个痛苦、不快乐的人！

   令得原振侠心动的是，古托有着花不完的金钱，有着良好的学历，要是不明底蕴，谁也想不到古托为甚么要痛苦得几乎不想活下去！

   画像中盛远天那种痛苦，绝望的眼神，看来和古托如此相似，是不是在盛远天的身上，也有着非令他痛苦不可的事发生着？

   如果有的话，苏安是不是知道？原振侠把这个问题问了出来，苏安却摇着头。

   原振侠跟着又问：“那么，小宝，盛先生的女儿，是怎么死的呢？”

   这是一个十分普通的问题，小宝已经死了，人人都知道，死总有死因的。虽然一个可爱的小女孩在五岁就死了，是一件很悲惨的事，但是原振侠也绝未想到，当自己提出这个问题来之际，苏安的反应，会这样特异！

   苏安本来是坐在床边上的，听得原振侠这样问，整个人突然弹了起来。接着，又重重坐了下来，全身不由自主发起抖来，神色灰败，现出吃惊之极的神情来。他的这种反应，不单原振侠吓了一大跳，苏氏兄弟更是大吃一惊，齐声叫道：“阿爸！”

   但苏安却立时作了一个手势，示意他们别出声。他大口喘着气，过了好一会，才渐渐回复镇定，吁了一口气，道：“我知道迟早会有人，向我问起这个问题的，奇怪的是，这么多年来一直没有人问我，直到今天，原医生，才由你，几乎是一个陌生人，向我提出来！”

   原振侠有点莫名其妙：“我不觉得这个问题，有甚么特别的地方！”

   苏安苦笑了一下，重现骇然的神情：“可是小宝小姐的死——却死得——却特别之极！”

   房间中的光线本来就不是十分明亮，四周围又是黑沉沉一片，而且十分寂静。苏安在讲那句话的时候，声音不由自主地发着颤，更令得听的人，不由自主感到一股阴森的鬼气，都不约而同，屏住了气息，听苏安说盛远天的女儿，那五岁的小女孩小宝的死因。

   可是苏安却又现出十分难以启齿的神情来，过了半晌，又叹了一声。

   苏耀东道：“阿爸，事情已经隔了那么多年，不论当时的情形怎样，你都可以说出来了！”

   苏安双手紧握着拳，神态紧张到了极点。终于他一咬牙，下定了决心，一开口，连声音都变了。他道：“照我看来，小宝小姐——是被盛先生——杀死的！”

   苏安的这一句话一出口，轮到苏氏兄弟和原振侠三个人，直弹了起来！

   原振侠弹起得极其匆忙，把那张破旧的藤椅也弄翻了。三个人弹起了身子之后，张大了口，瞪着苏安，半句话也讲不出来。

