    七〇 

   一直在惊惧中过日子，财富买不到安心。小宝五岁了，以为我们的努力有了结果，可是事情终于发生，血咒的咒语应验了！我，在咒语的恶毒诅咒下，亲手勒死了小宝，我亲爱的女儿。我根本哭不出来，只是心头一阵阵绞痛，我是那么爱小宝，她是我的骨肉，任何人对她作最轻的伤害，我都会拚命，可是我却亲手杀死了她——

   那天晚上，事情是突然发生的。小宝玩倦了回来睡觉，她是那么可爱，睡得那么沉，我在她的床边看着她，轻轻地替她抹去额上的汗珠。可是突然之间，我看出去，她变了，整个人都变了，皮肤变得漆黑，身子变得长大，她——不是小宝，却是那个——黑风族大巫师的女儿，向我发出狞笑，双手掐住了我的脖子！

   我想叫，叫不出声音来。她是那么狰狞，眼光之中充满了怨毒，她化为厉鬼，要杀我报仇！我一面挣扎，一面顺手拿起了一条绳子，缠住了她的颈，用力勒着。

   我一直用力勒着，直到我的手指生痛，直到勒到那巫师的女儿，面肉扭曲死去，我正感到松了一口气之际，手背上一阵剧痛，回头，看到妻子正在咬我的手背。我把她推开，继续勒着那可恶的，来复仇的女鬼，直到她的舌头，完全吐了出来。

   外面有敲门声，是不是女鬼又在施甚么法呢？我回头向门看了一下，再转回头来时，我整个身体内的血液都凝结了！床上没有女鬼，绳子是勒在小宝的颈上，深深陷入她的颈内。她可爱的小脸，已经变成了深紫色，舌头伸在外面，咬得肿了。没有女鬼，我勒死的，是我自己的女儿，自己的女儿！

   血咒的恶毒咒语应验了，多年来我们的努力白费了！不但我杀了自己的女儿，将来我有儿子，他也会杀死他自己的女儿，恶毒的咒语将永远延续下去，没有法子可以消解！

   我抱着小宝的尸体，想哭，哭不出来，想叫，也叫不出来。她的身子已经发冷了，我拚命摇她的身子，她再也不会活过来了。

   当我打开门的时候，妻子知道我做了甚么，她像疯了一样对付我。但是她随即知道，那不是我的错，是那恶毒的咒语使我疯狂，使我把自己的女儿，当作是来复仇的女鬼，以致我杀死了自己的女儿！

   小宝死了之后，盛远天和他的妻子，知道血咒的咒语是无法消解的。而更令得他们手足无措的是：盛夫人又有了身孕。

   那真令他们无所适从，放在他们面前的只有两条路：从此不生孩子，或是任由恶毒的咒语持续下去！

   不过盛远天还是不死心，他带着妻子，再次回到了海地。在那里，又和许多巫师接触过，想着办法，直到盛远天夫人生下了第二个孩子，那是一个男孩。

   那个男孩子，当然就是后来在孤儿院长大的古托。古托之所以会有那么奇怪的经历，那全是盛远天的安排。

   盛远天知道，这个男孩，按照那黑女郎的咒语，到了他二十八岁那年的某一天，他的腿上，会突然出现一个洞，每年会定期流血。如果他结婚，生了女儿，这女儿会死在他的手里！

   盛远天采取了十分特异的办法，他要这个男孩，在完全不知道自己身世的情形下长大，和他完全不发生关系，根本不见面。在那样的情形下，或者有希望，可以使这男孩子逃过噩运。因为咒语是自他身上而起的，孩子和他既然没有了任何联系，自然有可能切断咒语了。

   （这只是盛远天一厢情愿的想法，后来证明了一点用处也没有。）

   盛远天安排好了关于他这个男孩子的一切之后回来，那男孩子在孤儿院，只有盛夫人画的一幅画像，被带了回来，作为一个母亲对儿子的怀念。

   然后，他们还是想通过巫术的方法，来消解血咒的咒语。他们使用了所知的最凶恶的一种印第安巫术，来对抗黑巫术的血咒。

   为了可以使血咒消解，他们不惜牺牲自己的性命，而且，是使自己活活地被烧死。那种印第安巫术，是否能够对抗黑巫术，他们也没有十分把握，可是为了他们的男孩子，他们愿意那样试一试。

   结果是，他们两夫妇，在种种巫术仪式的安排下，自焚而死在那间小石屋中。

   这样的结果，自然是盛远天当初在一见到那个宝藏，欣喜若狂之际所想不到的！

   他得了巨额的财富，可是自此之后，却连一天快乐的日子都没有过过。环绕着他的，是无数的金钱，无穷的恐惧，无尽的痛苦，和无比的绝望。有时，当他回想起来，他倒并不是未曾有过快乐的日子，至少，在那个漆黑的山洞之中，他和那个黑女郎相处的日子，是充满了心理和生理上的欢愉的。那种酣畅淋漓至于极点的原始欢愉，在他得到了大量财富之后，根本未曾再经历过。

   盛远天的孤僻当然是有原因的。到后来，他自己已成了一个精通各种巫术的巫师，可是他自始至终，也都在怀疑，巫术的神奇力量，是从甚么地方来的？他肯定了巫术的存在，但是不知道何以会如此。

   在盛远天的记载之中，也杂七杂八提出了一些见解，都是从巫术的传统观念来看巫术的。讲来讲去，也讲不出一个完善的解释来。

   盛远天对他儿子的安排，当然十分妥善。难得的是，苏氏父子，一直忠心耿耿，执行着他的遗嘱，使古托能够过王子一样的生活。可是盛远天却无法阻止血咒的延续，一如咒语所指，古托在二十八岁那年，腿上多了一个每年流血，永远不会痊愈的孔洞！

   盛远天自然也料到，不论自己如何努力都不能消解血咒的可能，所以他又托了一个信用超卓的律师，要他在古托三十岁生日的时候，去问古托那个怪问题。如果根本没有甚么怪事，发生在古托的身上，那就是说，血咒的力量已不再存在了，当然没有必要使古托知道过去的事。但如果血咒的力量还在，古托就应该知道事情的一切经过！

   而事情的一切经过，就是盛远天的记述。

