    二〇 

   立体投影中所见的玛仙，紧抿着嘴，目光炯炯，神情异常坚决，可是并不说甚么，只是在等候巨星人的话。原振侠看到这种情形，又不禁叹了一声——她在和巨星人的对话之中，充满了自信，虽然她只是地球人。

   过了一会，才又听到巨星人道：“是，在进入这一个星系之后，和母星的联系，只是在一种——十分艰难的情形下，勉强维持的通讯。”

   玛仙这才道：“能知道‘十分艰难的情形’和‘勉强维持’的详细情形吗？”

   巨星人的回答迅速而有力：“不能。”

   玛仙叹了一声：“恕我不客气地说一句，你们的星体，是宇宙中最神秘的星体之一，那是由于你们一直在努力掩饰它的真相。”

   巨星人的声音很冷：“有必要公开吗？”

   玛仙的声音也很冷：“当然可以不公开，但是秘密到了连你们自己也不知道详情的地步，这就很滑稽了。”

   巨星人疾声问：“你一再说——一再暗示在我们的星体上有了异变，是不是你们也掌握了甚么证据？”

   玛仙道：“不能说是甚么证据，但是有不少数据，你们一定会极感兴趣——而且，我们相信，爱神星如今的大灾祸，正是由于爱神星人，对巨星作了过度的观察和研究所招致的。”

   巨星人大声抗议：“我们绝无任何侵略野心。”

   玛仙十分认真地纠正：“在你们离开的时候，巨星人绝无侵略的野心。”

   巨星人沉默了片刻，才道：“好，我们派一个人，陪原振侠到你那里去。可是我们的出现——始终会引起许多不必要的不方便——”

   巨星人的声音大是迟疑，显然他们有难以言喻的困难。玛仙在这时道：“我有一个折衷的办法。我可以到你们的飞船来，带着你们想要的数据。”

   巨星人沉吟未答，原振侠听到这里，才发出了一下欢呼声：“太好了！”

   玛仙到这飞船来，他可以和玛仙相见相拥，而又不必再经历宇宙震荡的痛苦。（那种痛苦，想想也会冒冷汗，可以避免的话，自然最好。）

   玛仙显然听到了原振侠的叫声，她现出了甜甜一笑——在那一剎那，原振侠感到自己的可爱又调皮的小女巫，又回来了。

   巨星人还不是立刻就有回答，玛仙又道：“相信你们提出要我们提供有关资料，并不是来自巨星的指示，而是你们自己的决定。”

   那种类似逆呃的声音又响起。

   玛仙续道：“这证明你们对爱神星被吞噬，也起了疑心，想深入研究。你们是不是曾怀疑过，灾祸的来源，有可能正是巨星？”

   又过了好一会，巨星人才有了回答：“这个问题，我们要看过了数据之后才回答，我们会派小船来接你。”

   玛仙道：“好，如你们所见，这里的建设——我们进行得极艰难。”

   巨星人不等她说完，就道：“我们一定会提供尽可能的帮助，等你来了再说。”

   玛仙现出高兴的神情，一挺胸：“我的名字是玛仙，虽然是地球人，但已获爱神星授权，是爱神星的全权代表。请问，我将会和甚么人进行对话？”

   巨星人在十秒钟之后回答：“我，名字是强，是巨星第一号飞船的船长，将代表全体第一号飞船的船员，和你对话。”

   玛仙表示满意：“好极，我等着你们的飞船！原，我们很快可以会面了。”

   原振侠有身在梦中之感，因为忽然之间，事情有这样的变化，那是他再也想不到的。

   一切都由于，玛仙知道了和自己在一起的是巨星人而开始！可知在爱神星和巨星之间，必然有相当复杂的星际纠葛在。玛仙的最后一句话，使原振侠如梦初醒，他忙道：“快！快点来。”

   玛仙纤手轻挥，立体投影起了变化，又变成了一团杂乱的线条。

   明知玛仙会到巨星飞船来，而立体投影中的只是一个幻影，但玛仙突然消失，原振侠还是发出了“啊”的一声呼叫，双手伸向前，像是想把玛仙拉回来。

   也就是在这时候，他看到立体投影之中，光芒闪动，出现了一个“圆筒”——他见过那种“圆筒”，那可能就是巨星人的形状。

   同时，他听到自圆筒之中，传来巨星人的声音：“可以和你商量一些问题？”

   巨星人的语音，十分诚恳，那使得原振侠有受宠若惊之感。他忙道：“当然可以，只怕我不能提供甚么有用的意见。”

   他一面说，一面盯着立体投影，心中想：外星人的形体，当真可以是任何形状。很难想象，一种高级生物的外形，竟是一个圆筒。

   他这样想着，巨星人已道：“你见到的，不是我们的外形，只是我们的保护罩。先别理会我们的形状，我们对地球人语言的了解有限，刚才，来自爱神星的信息，是不是传递了一个极严重的——猜测？”

   原振侠立即道：“是的，玛仙代表爱神星，指出你们在飞船中太久了，可能在巨星上已有了天翻地覆的变化，但你们不知道！”

   那“圆筒”急速地旋转了几下：“爱神星人不可能知道巨星上发生甚么事，他们只是假设。”

   原振侠吸了一口气：“我无法知道详细的情形，但是爱神星人可能长期在观察巨星。”

