    二 

   一个男孩子高叫：“说得干脆些——告诉我们你的爱情故事。”

   原振侠顾左右而言他：“在古墓中，外星鬼魂曾告诉我，他们所住的那古墓，是秦始皇的。而更进一步，秦始皇这个想万世掌握最高权力的人，也有可能根本已不爱权力，而一直活在他的陵墓之中。”

   原振侠所提出的，确然是极饶趣味的问题，但是在这样的场合之下，他显然未能以此取悦群众。又有人叫：“我们对秦始皇没有兴趣。说说女巫之王玛仙！她怎么了？你不想她？”

   原振侠的神情陡然变得沉郁，他的视线看来很是散漫，完全没有焦点，也不知道这时，他能看到些甚么。

   所有人都静了下来。原振侠长叹一声，站起来道：“爱情故事，要亲自投入去体验。听他人的爱情故事，是十分沉闷的事，恕我不提供了！”

   好几个女孩子大叫了起来：“原医生，玛仙现在究竟在哪里？”

   原振侠的目光，看来更是散乱，他转动着头，寻找发出问题的声音方向。可是看来，竟不能如愿。于是，他的神情更惘然，他反问：“我不知道。谁知道，请告诉我！”

   一个身形高瘦的男孩子的声音，听来很沉实：“阁下和爱神星人打过几次交道，竟不知爱神星是在何处，那未免说不过去。”

   原振侠喃喃地道：“在浩淼宇宙的某处，距离地球或是八十光年，或是三千光年，有甚么不同？就算刚好在你的身边，心与心的距离，也可以相距一万光年。”

   一个女孩子小声问：“请问，你的心和玛仙的心之间，距离是多少？”

   青年人竟然对他和玛仙之间的事那么有兴趣，原振侠一方面感慨万千，一方面也有点负气，所以他的回答竟然是：“无限远！”

   一时之间，所有的人都静了下来。原振侠补充：“大家都应该知道，数学上的无限大和无限小是怎么一回事。既然是无限远，无论我怎样努力想去拉近距离，都是徒劳无功的事。”

   大堂之中，仍然是难堪的寂静。

   然后，是一个怯生生的女孩子的声音：“请问，原医生，你努力过吗？”

   原振侠陡然震动。那女孩子的声音十分轻柔，可是听在他的耳中，却像是晴天霹雳一般。

   你努力过吗？

   这五个字，每一个字，都像是一个迅雷，劈头劈脸盖下来。令得他六神无主，连想也无法想。

   他恍恍惚惚转过身，摇摇晃晃向外走去，神情是一片极度的惘然。他走了三、四步，一个踉跄，几乎跌倒。

   在场的人之中，温宝裕和他最熟，也不是第一次看到原振侠有这种失魂落魄的情形了。

   原振侠的情绪正常的时候，可以应付任何困难的环境。可是，当他的情绪一度受到困扰时，他比平常人还要脆弱。就是为了玛仙，他可以终日沉醉酒乡，甚至想到结束自己的生命！

   温宝裕知道，那女孩子轻轻的一句话，已经触及了原振侠感情上最脆弱的一环。用青年人流行的话来说，是“被点中了死穴”，或是“击中了罩门”，所以他才会突然之间如此失常。

   温宝裕忙过去扶他。原振侠一伸手，用力捏住了温宝裕的手臂，问：“我应该如何努力？”

   温宝裕不知如何回答才好，全场也仍是沉寂。还是那个怯生生的女孩子的声音：“你肯去开始就好！”

   原振侠“啊”地一声，抬起头来，望着大堂上悬下来的那盏灯。灯光在他的眼中，化为一团团光晕，逐渐扩大。在光团之中，像是看到了玛仙千娇百媚的脸容，正秀眉微蹙地在问道：“你努力过没有？”

   然后，转眼之间，玛仙现出了充满期望的微笑：“你肯开始就好！”

   原振侠深深吸了一口气，放开了温宝裕，大踏步向外走了出去。

   看着他离去的青年人开始议论，各抒己见。但不论发表甚么意见，他们对原振侠为了情感，而可以这样毫不掩饰地失魂落魄，都钦仰无比，认为那是罕见的潇洒——只有真性情流露，才能有那么动人的情景出现。

   原振侠回到了自己的住所，面对着镜子，一字一顿，自己对自己道：“我这就开始。”

   他说得极其大声，而他也在镜子之中，看到了一个奇特无比的景象。

   他看到，在他的身后，有苗条的身形，正在蹑手蹑足走出来。看样子，本来是想在他的身后，突然出声，吓他一大跳的。

   可是，原振侠却抢先一步，对着镜子大叫了起来。所以，一心想吓人的，反被吓了一跳，剎那之间，神情怪异莫名。

   而原振侠在这时，也已看清了她们是谁。

   一个身形颀长的，肤色如玉，眉目如画，娇俏绝伦。一个娇小玲珑，一脸的调皮精灵，逗人喜欢。

   一个是柳絮，一个是水荭。

   原振侠一时之间，几乎怀疑自己又有了幻觉。因为他怎么也想不通，这两个美女会在自己住所出现的原因。

   所以，一时之间，他甚至不想转过身去，怕那只是镜中的幻影，转身一看就不见了。

