    三八 

   “我不懂你在说些什么。你说我可能杀了她是什么意思？

   你十分清楚那天我根本不在这一地带。我在摩尔路，明清坡那边试客户的车子。”

   “是吗？”蒂娜说。

   她站起来向前走，直到站在可以俯视河流的暸望点上。

   “你想干什么？”麦可从她身后过来。

   蒂娜指向沙滩。

   “下面那两个人是谁？”

   麦可草草率率的迅速看了一眼。

   “海斯特和她的医生男朋友，我想，”他说。“可是蒂娜，你是什么意思？看在老天的份上，不要站在边缘上。”

   “为什么——你想把我推下去吗？你可以。我很小，你知道。”

   麦可凶巴巴的说：

   “为什么你说我那天晚上可能在这里？”

   蒂娜没有回答。她转身开始沿着小路朝屋子走回去。

   “蒂娜！”

   蒂娜以她平静、温柔的声音说：

   “我在担心，麦可。我非常担心海斯特和唐纳德·克瑞格。”

   “不要管海斯特和她的男朋友。”

   “但是我确实关心他们。我担心海斯特非常不快乐。”

   “我们不是在谈他们。”

   “我是在谈他们。他们重要，你知道。”

   “你一直都相信，蒂娜，母亲被杀的那天晚上我在这里吗？”

   蒂娜没有回答。

   “你当时什么都没说。”

   “我为什么要说？不需要。我的意思是，当时那么明显的是杰克杀死了她。”

   “而现在同样明显的杰克并没有杀她。”

   蒂娜点点头。

   “那么怎么样？”麦可问道。“那么怎么样？”

   她没有回答他，继续沿着小路走回去。

   在岬角的小沙滩上，海斯特用鞋尖拨弄着沙子。

   “我不明白有什么好谈的。”她说。

   “你非谈不可。”唐纳德·克瑞格说。

   “我不明白为什么……光谈从来就没任何好处——从来就不会使得情况变好。”

   “你至少可以告诉我今天上午的事吧。”

   “没什么。”海斯特说。

   “你是什么意思——没什么？警方过来了，不是吗？”

   “噢是的，他们是过来了。”

   “好，那么，他们有没有问你们话？”

   “有，”海斯特说，“他们问了。”

   “什么样的问题？”

   “没什么特别的，”海斯特说。“真的就跟以前完全一样。

   我们在什么地方做什么事情的，还有我们最后见到母亲还活着是在什么时候。真的，小唐，我不想再谈这件事了。现在已经过去了。”

   “但是并没有过去，我最亲爱的。问题就在这里。”

   “我不明白为什么你需要大惊小怪的，”海斯特说。“你又没扯进来。”

   “亲爱的，我想帮助你。难道你不明白吗？”

   “哦，谈这件事情对我并没有帮助。我只是想忘掉。如果你愿意帮助我忘掉，那就不同了。”

   “海斯特，我最亲爱的，逃避是没有好处的。你必须面对它们。”

   “我是在面对它们，如同你所说的，整个早上都是。”

   “海斯特，我爱你。这你是知道的，不是吗？”

   “我想大概是吧。”海斯特说。

   “你是什么意思，你想大概是吧？”

   “一直在问这件事情。”

   “可是我不得不。”

   “我不明白为什么。你又不是警察。”

   “最后一个见到你母亲还活着的人是谁？”

   “我。”海斯特说。

   “我知道，那是快到七点时，是吧，就在你出来跟我见面以前。”

   “就在我出发到乾口去以前——到剧院去。”海斯特说。

   “哦，我当时在那家剧院里，不是吗？”

   “是的，当然你是在那里。”

   “你那时确实知道我爱你，不是吗，海斯特？”

   “我那时不确定，”海斯特说。“我甚至不确定我已经开始爱上了你。”

   “你没有理由，没有任何理由要除掉你母亲吧？”

   “没有，不真的有。”海斯特说。

   “你说不真的有是什么意思？”

