    三〇 

   “我怎么知道哪一点对你们有用呢？我可不是律师。”

   “那你怎么知道你了解的情况对斯班妮尔的律师值1000美金呢？”

   “我只知道这情况与斯班妮尔女士有关，而且非常重要。”

   “如果事与愿违呢？”

   “那只能怪他命不好了。先付钱当然有风险。”他闭上了他那干瘪的嘴。“我可不做不满意就退钱的承诺。”他的嘴闭得更紧了。

   “算了吧，伯克先生，”弗兰克尔不耐烦地说道。“信我的，我看清这家伙了。这件事很可能是凭空编造的。如果我付钱给他，消息传出去以后，波威里街的流浪汉都会跑到我这里来了，我还得雇用保安来维持秩序呢。不过即使情况属实……斯波蒂，我告诉你，你最好还是把情况在这里讲出来。如果我认为它对斯班妮尔一案有价值的话，我会按质论价付给你钱的。我只能做到这样了。说不说由你。”

   从流浪汉水汪汪的眼睛里看得出，他在贪婪和猜疑之间做着思想斗争，猜疑终于占了上风。

   “不付钱，我就不说。”

   流浪汉斩钉截铁地说。。

   “好了，流浪鬼，你已经说完了，出去吧。”

   流浪汉看了律师一眼。咧着嘴，狡黠地笑着。“你会改变主意的，律师先生。到时候到波威里街来找我。条件不变。”他拖着脚出去了。

   门刚关上，罗伯塔就着急地说：“我们可不能让他这么走了，弗兰克尔先生！假如他说的是实话，他真的知道重要情况怎么办？好吧，如果你觉得你作为劳瑞特的律师，认为不能做这样的交易，那让我来付钱怎么样？”

   “你有1000美元吗，韦斯特小姐？”

   “我会去借的，我会找银行贷款的。”

   “那就请便了。”律师耸耸肩说道，“不过，请相信我，想让劳瑞特·斯班妮尔无罪释放，是不能靠那个自命不凡的流浪鬼的胡思乱想来实现的。”

   罗伯塔在大厅里追上了那个流浪汉。他正在等电梯。

   “请等一等，斯波特先生。”她气喘吁吁地说。伯克陪着她，两眼紧紧盯着流浪汉。“我准备付给你钱！”

   流浪汉伸出了他那双脏兮兮的手。

   “我现在手头没有那么多现钱。我得去筹集一下。”

   “你最好快点，小姐。审判明天就开始了。”

   “我在哪里能找到你？”

   “我会去找你的，小姐。钱什么时候能凑齐？”

   “明天吧。”

   “你要去法庭吗？”

   “当然。”

   “那我到那里去找你。”他有意朝她眨眨眼，然后走进电梯，门关上了。

   哈里·伯克急忙朝楼梯口跑去。

   “哈里！你去哪里？”

   “跟着他。”

   “那明智吗？他会不高兴的。”

   “他不会发现我的。”

   “等等！我和你一起去。你是不是认为他真的知道一些什么事情呢？”罗伯塔一边跑一边喘着气问。

   “弗兰克尔可能是对的。”哈里·伯克喘着气回头说。

   “但是，伯蒂，我们不应该放过任何机会，伯蒂是吧？”

   27

   两人跟着流浪汉在市区的街道上拐来拐去。斯波蒂不时地停下来，漫不经心地向过路人行乞。他们认定斯波蒂并不是真的在为钱财而乞讨，他只不过是在练习这一谋生的本领罢了。走到联合广场后，他加快了步子。到了库拍广场，他转身向东，朝波威里街走去。

   他的住处是一家25美分一天的“小旅馆”，大门锈迹斑斑，一副破败的景象。哈里·伯克又往前走了两个门号后站住了，这是一家倒闭了的商店，门口用木板封钉着。灰蒙蒙的天暗了下来，空气中可以明显地感觉到雪的气息。罗伯塔浑身一阵哆佩。

   “你这样跟着我，实在没有什么意义。”伯克对她说，“这事可能要继续下去。”

   “但你准备怎么办呢，哈里？”

   “我告诉过你，我要跟踪他。”哈里面无表情地说，“斯波蒂迟早会出来的。如果他出来的话，我想看看他会去哪儿。没准还有其他人与此事有牵连呢。”

   “好吧，哈里·伯克，如果你要呆在这里，我就陪着你，”罗伯塔一边说着，一边开始跺脚。

   “你在发抖啊。”在门道里他一下把她拉到身边。她注视着他，两人沉默了一会儿。伯克脸有些红了，放开了她。

   “我并不是真的觉得冷。”她穿着一件蓝色高领羽绒大衣。“你看这些人真可怜，哈里。他们怎么能受得了呢？绝大多数人连一件大衣都没有。”

   “他们如果有的话，也会拿着去换酒喝的。”

   “你听起来怎么这么冷酷无情呢？”

   “这是事实，”伯克固执地说。“我的心肠确实有点儿硬。因为我见过许多悲惨的事，却无能为力。”他话锋一转，问道，“你大概饿了吧，伯蒂？”

   “我饿极了。”

   “前面往北一两个街区处有家自助餐馆。做个好女孩，去买些三明治和咖啡来，好吗？我是想去的，但我怕斯波蒂会溜掉。”

   “好吧……”罗伯塔有些犹疑。她看着那些来来往往的流浪汉。

   “别担心那些醉鬼。如果他们和你打招呼，伯蒂，就告诉他们你是警察。和这些人在一起反而会安全一些的。他们对女人并不感兴趣。”伯克塞给她一张50美元的纸币。

   “天啊，我自己能付的。”

   “我可能有些老派，”连伯克自己都感到惊讶，他竟然拍了一下她的小圆屁股。她有些吃惊，但似乎并不介意。“去吧，宝贝儿。”

   15分钟后，她回来了。

   “有问题吗？”

   “有一个人拦住了我。听到我说出了那个神奇的字眼后，他转身就跑，还差点崴了脚。”

   伯克咧嘴笑了笑，开始喝咖啡。

   天黑了下来。小旅馆的生意开始红火起来了。斯波蒂仍未露面。

   天开始下雪了。

   又过了两个小时。雪下得更大了。伯克也冻得直跺脚。

   “怎么回事呢？”

   “他一定是上床睡觉了。”

   “天还没黑就睡吗？”

   “我看我们在这里不会有什么结果的，哈里，”罗伯塔抱怨道，“也许还会得上肺炎。”

   “情况确实不妙，”伯克嚷道。

   “不妙？你说的是什么意思？”

   “我也不知道。但感觉不对劲儿。他那么早就进屋，一直呆在里面。他总得吃饭吧，而那个黑房子里肯定不会有餐厅。”伯克似乎突然做出了一个决定。“罗伯塔。”

