    四五 

   “哦？”艾勒里振作了起来。“是什么使你们改变了计划？二位，请坐。星期天一大早我最受不了的是急性子的人。爸爸，冰箱里是不是还有番茄汁？今天上午我要喝很多番茄汁。”

   “是哈里定的，”罗伯塔说着坐在了靠屋角茶几边的椅子上。“他很专横，他等不及了。”

   “我是等不及了。”伯克说着也坐到了她旁边，再次握住了她的手。“我对自己说，想想看，还等什么，等根本没有意义。除此之外，我还来不及考虑其他。我现在需要的是一位牧师，仅此而已。”

   “你们还需要办一份结婚证书，”艾勒里说，“谢谢，爸爸！”他喝了一大口番茄汁。“让沃泽尔来办，需要三天时间。你们怎么能一天就办完呢？”

   “哦，我们一星期前就去登记了，领了证书，”罗伯塔说，“我是不是也可以喝一点，警官？它看起来让人嘴馋。我想起来了，我还没吃早餐呢，昨天的晚饭好像也没吃。哈里真是心太急了。”

   “别把一切都推到哈里身上，”艾勒里不快地说，“他可不能替你去办理登记手续。那么，我想我是该再次表示祝贺了。我能做些什么呢？”

   “你似乎不太感兴趣，”哈里嘟哝道，“不是吗？”

   “算了吧，朋友，”艾勒里说，“我为什么要对你们结婚感兴趣呢？鸡蛋，爸爸，还有鸡蛋吗？”

   “谢谢，警官。”罗伯塔说着，迫不及待地呷了一口。

   “马上就来，”警官说，“还有人要吗？”

   “我想要一些。”罗伯塔放下番茄汁杯，喘着气说。“哈里，你来一些吗？”

   “不用了，波蒂。”伯克盯着艾勒里。“我会带你出去吃早餐的。”

   “哈里。”

   “安静一些，哈里，”艾勒里说，“我今天情绪不太好。爸爸做的炒蛋也许是整个西区最差劲的。不过，还是吃点吧。”

   “不，谢谢。”伯克固执地说。

   “请多来些烤面包，警官。”罗伯塔说，“哈里，别惹人嫌了。”

   “马上就来。”警官说着又回到厨房去了。

   “他应该热情一点，”伯克抱怨道，“星期天早上情绪怎么就不好了呢？”

   “因为我们星期六晚上常熬夜，”艾勒里解释说，“昨晚我们没睡，到今天凌晨才上床睡觉。”

   “是工作、失眠，还是找女人去了？或者三者都有？”

   “我和爸爸昨晚去看奥林·斯泰思的歌舞剧了。”

   伯克有些不解。“情况怎样？有很多人去看了，我听说观众反应不错。艾勒里，你有时候真让人难以理解。”

   “劳瑞特唱了一首歌……”艾勒里停住了，“不提了。我们刚才在谈论的是你们勉强凑合的婚姻吧。”艾勒里看上去有什么话到了嘴边又突然咽了下去。

   罗伯塔显出愤怒的样子。

   “勉强凑合！我真不知道你们这些私人侦探的好名声是从哪里得来的。女孩子和哈里这样的男人在一起是很安全的。我和哈里讨论过要不要去看劳瑞特的演出，”罗伯塔一边说一边想做个右转弯的手式，但没做成。“鸡蛋和咸肉的味道很好！这样吃真是棒极了。艾勒里，她唱的真像人们说得那样好吗？”

   “什么？哦，很轰动。”

   “那我们就不会去了。看到别人成功我受不了。哈里你会慢慢了解到我这一点的。不管怎么样，我们是不会去的。我们要去英国。……”

   “既然春天已经来了。”伯克和艾勒里异口同声地说。对此，伯克咧嘴笑了笑。他把手放在桌上敲着喊道：“给我来点儿鸡蛋，警官！我改主意了。”

   “你们这样举办婚礼，”艾勒里发愁地说道，“是不是不合时宜呀？”

   “这个嘛，”罗伯塔愁眉苦脸地说，“正好也是我们在考虑的问题。你知道今天是什么日子吗？”

   “当然，是星期天。”看到她一脸不以为然的样子，艾勒里问，“不是吗？”

   “什么样的星期天？”

   “什么样的星期天？”

   “是棕榈主日，就是这个星期天。”

   “是嘛。”艾勒里看似有些不快。“我没听明白。什么棕榈主日？”

   “真是个异教徒！棕榈主日是复活节开始前一周的星期日，还记得吗？而且还是大斋节。当然，哈里算不上是正统的长老会教徒，而我是正统的圣公会教徒。我一直希望能在圣公会教堂里由一位圣公会牧师来主持我的婚礼。但是，在复活节前一周或者说在大斋节期间，我们是不能在教堂举办婚礼的。这会违反教义，或别的什么规矩的。这样的话，我们的事就得推迟了。”

   “那就等一两个星期嘛，等到大斋节过完了再说。”

   罗伯塔似乎心事重重。

   “不行啊，哈里已经买好了飞机票。我们今天晚上在旅馆里过一夜，明天一早就上机场。”

   “我看来，情况并不太复杂，”艾勒里说，“你们可以把机票退掉嘛。”

   “不行。”罗伯塔说，“哈里不会同意的。”

   “或者你们明天飞英国，把这桩麻烦事推迟到大斋节后再说。”

   “这不是麻烦事，我可等不到大斋节之后，”这位苏格兰人咬牙切齿地说，“奎恩，你知道吗？我不在乎你的态度。”

   “哈里。”艾勒里悲伤地说，“别激动，有话好好说。对了，你们敢肯定你们俩真的想结婚吗？”

   他们瞪着他，仿佛他的话是对他们的大不敬。

   接着，伯克一下跳了起来。“起来，波蒂！我们走。”

   “哦，哈里，坐下吧，”罗伯塔说。他不太情愿地坐下了，眼睛里冒着怒火。“我们肯定是想，艾勒里。”她轻轻地说道。

   “你爱这个人吗？”

   “我爱这个人。”

