    一七 

   “当刑警的人如果拿不动这么点东西的话。”

   虽然真弓这么说。可是，事实上，刑警毕竟跟搬家公司的人不一样。

   “——接下来是家庭用品部了。”

   真弓摊开笔记本说：“道田，这里买了就结束了。”

   道田为了不让一手满满的东西掉下来，已经弄得满脸通红但是还是拼命地逞强。

   “真的吔！道田真是个好帮手。”

   被真弓这么一捧，道田更是满心欢喜，本来已经红通通的脸这下子胀得更红了。其实，这位单身的年轻刑警心里爱慕着真弓，而真弓也像了解这种情况因而要他来替她搬东西。

   “家庭用品在……七楼。——哎呀！那边在拍卖毛衣！道田，你稍等一下。”

   真弓很快地向拍卖场走去了。

   “——真不好意思，这么难得的假期还让你出来搬东西。”淳一说：“要不要我帮忙拿一点？”

   “不用了，我那得动！”

   道田脸上布满了悲壮的表情说。

   ——我们要有心里准备，当女人买东西说：“下一个就完了。”的时候，最起码还要绕三个地方。尤其是对“拍卖”“特价”这些字眼就好像是头上装了雷达一样地反应灵敏。

   真弓也不例外，在家庭用品部作了“最后的”购物之后又逛了三个部门。最后才终于说：

   “这样大致买完了。”

   说了这么一句很含蓄的话。

   “喂，真弓！”淳一说道：“已经一点半了，该吃饭了吧？道田老弟也一定饿了呀！”

   “啊，对对对。”真弓看了一下表，说：“我还以为才十点左右呢！”

   “百货公司是十点开门的。”

   “说得也是。”真弓点头道：“买东西的时候时间过得最快了。”

   “尤其是自己没拿东西的时候。”淳一补了一句。

   ——虽然不是假日，但是顶楼的餐厅，也几乎客满。

   “世界上没事做的人真多。”

   淳一好不容易找到了空位子，环视一下四周说道。

   “他们会听见哟！”

   真弓边笑边打开菜单。

   另一方面，道田正在努力设法该怎么把这些东西堆在空位上，才不会掉下来。

   东西总算放好了，三个人匆匆忙忙地开始吃饭。

   因为是在百货公司内的餐厅吃饭，总觉得缺少那种让人轻松愉快进餐的气氛。

   大部分的餐桌上都是四、五个妇人一道，她们讲话的声音响彻整个空间，几乎要让音量在整个餐厅的空间达到饱和状态，再加上小孩子的哭声，以及母亲歇斯底里地责骂小孩的声音。还有呼叫服务生：

   “请过来一下！”

   “怎么还没好！”

   等等的声音。

   是一个让人只想赶快吃完尽早离开的环境。

   “妈妈不理你了！”

   一个尖锐的声音。真弓不觉回头看一下。

   是一对坐在真弓后方的小桌子上的母女。

   母亲大概三十出头的样子，可是好像日子过得并不轻松，所以形容相当劳顿，看起来好像四十多岁的妇人。而那女孩子大概五六岁，或者再大一点点。

   小女孩的穿著跟她母亲很相称，穿着一件设计稍嫌过时的洋装。也许是人家送的，所以不太合身。

   “你一个人在这里，我要回家了。”

   不知道在生气什么，母亲拿起袋子站了起来。

   “好呀！”

   小女孩一脸不在乎地说：“丽嘉要一个人留在这里。”

   现在的小孩真任性。真弓苦笑地说。也许不再有小孩会因为母亲不在身边而害怕哭泣了吧？

   “那就随便你好了。”

   母亲丢下这句话就快步离开了餐厅。

   被留下来的小女孩则十分悠哉地继续吃那还没吃完的冰淇淋。

   “——把小孩子丢在这边不管，这母亲也真是过分。”道田愤慨地说。

   “她只是说说而已啦，马上就会回来的。”真弓笑着说。

   “大概吧。”淳一点头说：“母亲好像很生气，还没有付完帐就走了。”

   “哎呀，真的吔，账单还放在桌上。”

   “如果母亲没回来的话——”道田说：“那小女孩白吃白喝我可要逮捕她的。”

   “胡扯！”

   不过，看那小女孩瞧也不瞧一下出口处，真弓感到很惊讶。

   不过，对这件事的注意力也因为炒面送来了而告一段落。在食欲的面前，一切便化为“无”……

   “辛苦你了。真不好意思，道田。”

   真弓把车子停在车站前让道田下车的时候，道田亲切地说：“不客气！这么一点小事，请随时吩咐。”

   肚子已经填饱了的关系，道田也恢复了体力和精神。“行李箱的东西拿得动吗？”

   “没问题，只是搬到家里头，我先生会做。”

   “其它的就不太管用了。”淳一说。

   “那，我走了！”

   道田又过分恭敬地低下头加了一句，说：“谢谢您的招待！”

   “——四百八十块一份的咖哩饭就被这样恭谨的道谢，我反倒难为情了。”

   车子一往前滑动，真弓这么说。

   “应该请他吃一顿丰盛的晚餐，不是吗？”淳一握着方向盘一边说道。

   事实上已经差不多傍晚五点了。

   “哎呀！我希望赶快跟你单独在一块呀。行吗？”

   说着，撒娇地将身子往淳一那边靠。

   “喂——危险吔。我正在开车哟！”

