    三五 

   “你们调查得真清楚嘛！——我因为治疗癌症而整个头发都掉光了。可是，南施?雷诺尔斯得永远都是个美丽的金发美女。所以我才请人家做了这个。”

   “妈妈好漂亮哟！”

   “谢谢。不过……我已经不需要再当金发美女了。”

   裕子站起身来，说：“请你们等一下！”

   说完，便往洗手台那边走去。

   两、三分钟过后，再度出现的裕子手上拿着那顶漂亮的金色假发，头上则戴着黑色假发。

   但是，还是美得令人不觉心中一震。

   “——怎么样？”

   裕子有点难为情地脸上布满了红晕地说道。“——是不是有点怪怪的？”

   “妈妈！你真漂亮！”

   岐子说着便往母亲的怀里飞奔过去。

   金色假发掉到地上。

   淳一静静地走过去说：

   “你还是一位大明星，夫人！”

   说着，拿起裕子的手，在她的手背上亲了一下。

   “讨厌！”真弓喃喃说道。虽然如此，最后她还是一脸笑意地看着淳一。

   § 五、杰克与豌豆树

   1

   “这是送给你的礼物。”

   说着，淳一“砰”地把鞋子丢到床上去。

   刚刚要睡着的真弓吓了一跳，醒来一边眨眼睛一边看着那双鞋。

   “不喜欢吗？”

   “不，没这回事……很棒吔，这双鞋！”

   “就是嘛？你不认为我的品味相当高吗？”

   真弓从来没打算要否定淳一品味相当高。因为，无论如何他挑选了一个这么棒的妻子呀！

   但是，即使是抱持这种想法的真弓，在凌晨三点二十四分的时候，先生回到家来突然“砰”地丢了一双鞋子过来，在感到高兴以前还是会感到迷惑不解的。

   更何况，丢过来的是既没有装在盒子里也没有绑上缎带的一双纯粹的“鞋子”。

   “你从那里弄来的？”真弓问。

   “那当然是鞋店喽。蔬菜店可是没卖这玩意儿的。”

   “那——你这次的工作是在那家鞋店？”

   “正是。”淳一点头说。

   “哦……”真弓喃喃自语道。可是，好像想起什么，突然从枕头下拔出枪来对着淳一。

   “喂，你在干什么？”

   淳一瞪大眼睛说道：“你是怀疑我跟鞋子偷情？”

   “我知道偷东西是你的工作，可是我们不是说好不把我卷进去的吗？”

   “这个啊，我知道得很清楚。所以——”

   “既然这样，你干嘛又去偷来这双鞋送我呢？”

   “喂，那是误会。——赶快把枪放下！”

   碰！——真弓的枪喷出火来，淳一悲惨地离开了这个世界。真弓成了未亡人进了修道院，我们这个单元也告一段落——事情当然不能这样发展下去。所以在枪还没打出去以前便就此打住。

   “这双鞋是规规矩矩花钱买来的！”淳一强调说。

   “这种时间哪家鞋店还开啊！”

   “我真的是从架子上把它拿下来，到柜台去付了钱的呀，是真的啦！”

   “——真的是真的！”

   “真的是真的的的真的！”

   “那，真的是真的的的真的喽？”

   “真的是真的。——可以了吧？”

   “可以了。”

   真弓把枪放在床头柜上。

   “你什么时候开始在枕头下摆了这种令人不安的东西的？”

   “身为警视厅搜查一课的刑警必须随时都能应付状况的呀！”说着，真弓伸手把淳一的手往身边拉。

   “喂——”

   “你身为丈夫也得随时应付状况哟！”

   “哦？是吗？”

   “是呀。这是我们家的宪法第一条。”

   “那第二条呢？”

   “第一条就够了……”

   真弓拉近淳一，亲了他一下……

   “偷了鞋子？”

   真弓很惊讶地问道。

   “是的，这事可真奇妙。”

   真弓跟淳一两个人正在自家的餐厅吃消夜，虽然黎明时分已近。

   “这双鞋很贵吗？”穿着睡袍的真弓问道。

   “还好啦。”

   “可是，你帮人偷了那双鞋子应该收到不少谢礼吧？”

   “嗯，满多的。”

   “那，你用买的还比较便宜，不是吗？”

   “是呀！如果是普通的鞋子的话。”

   “那双鞋子有什么特殊的吗？”

   “正是。”

   淳一点头道：“从脚跟到脚尖有两公尺长。”

   真弓瞪大眼睛问道：“两公尺？是大金刚要穿的吗？”

   “哦，那不是卖的。是要摆在店门口当招牌用的。”

   “我知道了。——一双吗？”

   “嗯。做得很好。虽然大可是并没偷工减料。”

   “干嘛要你偷那东西？”

   “不知道。”淳一耸耸肩，“反正人家拜托我去偷就是了。”

