    八七 

   香云说：“倘若香云不幸于和府，请先生将我葬在雪芹坟侧！”

   香云走了出去，纪昀无力地坐下。

   和珅府大门口，众家丁注视着香云，香云傲然而立。

   家丁说：“和大人忙于公务，恕不见客！”

   香云说：“他若知道我来了，一定会见！”

   家丁问：“夫人如何称呼？”

   “曹雪芹临终侍女香云！”香云说。

   大街上，行人闪过，一辆马车在大街上疾驰而来。车夫赶着马车，纪昀在车上，这是一辆运酒的车，车上装满了酒坛子。

   纪昀说：“快！快！”

   车夫叫苦，说：“老爷，我这车酒要送到贝勒府的！”

   纪昀说：“贝勒爷出多少钱，我出双倍！”

   车夫说：“老爷？这不行啊！”

   纪昀说：“三倍！快啊！只要赶到和中堂府，我给你三倍的钱！”

   马车狂奔，黄酒飞溅到纪昀身上。马车在和府大门前停下，众家丁目瞪口呆。纪昀一身黄酒，湿淋淋狠狈不堪地站在大门口。

   “纪先生，真的是您啊？”管家说。

   纪昀苦笑，说：“怎么不是我？快去通报和大人！纪昀有事来访！”

   管家说：“纪先生，真的不巧，我们老爷正在会客。”

   纪昀问：“会什么客？”

   众家丁不语。

   纪昀激动地说：“是个女的？是不是曹雪芹的家眷？”

   管家说：“纪先生恕罪，我们老爷说了，今天概不见客，您请回吧！”

   纪昀急了，说：“告诉和大人，纪昀有要事相商！”

   管家说：“纪先生，您稍候，我去禀告老爷一声。”

   纪昀无奈，说：“告诉他，我给他送酒来了！”他一屁股坐在台阶上，抽起烟来。

   和珅书房里摆着一大堆的原稿。和珅微笑着望着香云翻阅原稿。“姑娘，一部《石头记》，千秋血泪篇啊！”和珅说。

   香云问：“大人，您也看了此书？”

   和珅说：“如此奇书，焉能错过？”

   香云激动地说：“大人可认为《红楼梦》是反书，《芹溪兰草图》上的诗是反诗呢？”

   和珅叹息，“千古奇冤，红楼一梦！”

   香云间：“大人能为此书平反？”

   和珅苦笑，说：“反书一词，是皇上的旨意，和珅只恨自己不能早点进言，铸成铁案，如今悔之晚矣！”

   香云问：“和大人若与纪晓岚联手，难道也不能说服皇上？”

   和珅一怔，“我与纪晓岚联手？”

   香云说：“朝廷上下，人人皆知皇上最信赖的惟有和大人与纪晓岚。”

   和珅说：“啊！姑娘此言，甚有道理。”

   香云期盼地说：“大人也认为此法可行？”

   和珅微微一笑，说：“大义当前，当仁不让！我岂可令姑娘失望？”

   香云说；“曹雪芹九泉有知，必定感谢不尽和大人呀！”

   和珅说：“来人！拿我拜帖，再到阅微草堂，请纪晓岚先生前来商量大事！”

   管家出现了，“老爷，去过了，我亲自到了阅微草堂，说老爷请纪大人过府来议事，纪大人说你看不见我正忙着哪，我这两天跑路跑得脚上起了泡，正用药泡脚呢！”管家说。

   香云怔住了。

   和珅一笑，说：“纪大人就这路脾气。”他冲管家发火，说，“你还摆在这儿，看着我干嘛！快去请呀！多派几个人！快去！”

   和府大门口，纪昀用烟袋用力敲门，大门开，管家走出。

   纪昀说：“告诉和珅，纪昀有急事求见！”

   管家冷笑，说：“和大人闭门谢客！”

   纪昀生气地说：“你告诉他，他不见我，我不走！他不要后悔！”

   “是的！小人再去禀报！”管家说。

   大门用力关上。纪昀注视着大门，无可奈何，说：“纪晓岚啊纪晓岚，你怎么让香云只身入虎口呢？笑话！笑话！”

   “先生？小月与莫愁跑来找纪昀。你们两个跑到哪儿去了？”纪昀苦笑着问。

   莫愁说：“我们把那九姨太又送回客栈去了！”

   纪昀说：“叫我等你们这么长的时间？”

   小月笑道：“我们又去戏班，把那戏子抓起来，送回客栈，跟九姨太送作一对！”

   纪昀又好气又好笑，说：“你们真是好管闲事啊！”

   莫愁说：“我们回草堂，才知道先生跑到这儿来了，先生？你没事吧？”

   纪昀苦笑，说：“你们看我这样子，会没事吗？”

   小月吃惊地望着纪昀，“先生，你怎么这么脏啊？一身酒味；喝醉了？”

   纪昀说：“我这样子像喝醉吗？”

   小月说：“真像！先生，你这样子，我们快回去吧！”

   纪陶说：“香云还在里头呢！”

   “啊？香云来见和大人了？”莫愁问。

   小月说：“唉哟！先生，你这不是送羊入虎口吗？哦！是你怕了？叫香云自己来讨书稿？”

   莫愁说：“小月，怎么这样跟先生说话？”

   小月说：“哎！先生最了解和珅了，他斗了这么多年，都没斗倒和珅，我看那香云比我还笨，她这一进门，能不能出来都不知道了。”

   纪昀说：“我已经等了一个时辰了，那和珅还不让我进去！”

   小月说：“他敢！阿姐，我们打进去！”

   “小月，听先生的！”莫愁说。

   小月说：“听他的？你看他？坐在这儿，连大门都进不去！听我的，先在这儿放把火，然后我们到后门，来个……”小月打了个手势。

   “你真是梁山好汉，一个草寇，动不动就放火！”纪昀说。

   小月说：“我一肚子火啊！”

   纪昀笑着抽烟，说：“别急！你们来了就好了，你们先混入府中去！我倒要看看和珅，葫芦里卖的什么药！走。”说完他拉着两个姑娘走开。

   和珅书房的房门被推开了，管家走入，作揖。和珅与香云同时望着他。

   “启禀老爷，纪晓岚先生说，除非老爷今夜设宴，他才肯前来商谈！”管家说。

   香云一怔。和珅笑道：“这个纪晓岚，就是贪吃！好！一桌酒席，又能破费多少？只是姑娘又要再敝舍耽搁一下了……”

   香云有些不安，却又无奈，说：“好……我就再等一等……”

   和珅暗喜。

   一轮明月升上天空，和府花园内，点满灯笼。亭子内，一张圆桌，三副碗筷，酒杯，亭子外，立着香云孤独的身影。花园一角，大排家丁手持火把。和珅打量众人，说：“纪晓岚不是省油的灯，他一定想方设法派人进府来接应香云，你们严加防备，不管他用什么理由，今夜决不能让他入府！”

   “喳！”众人齐声应着分散走开。

   和珅微笑着缓缓走回亭子。

   “大人，纪先生尚未到来？”香云问。

   和珅一笑，说：“是啊！这个纪晓岚，我又差了两次人去请他，他居然说诗兴正浓，不容打扰。姑娘休怪，这纪晓岚脾气如此，乃性情中人也！我倒满欣赏这种恃才狂傲的性格！”

   香云十分失望，微微点头，说：“大人，宰相肚里能撑船。”

   和珅说：“啊！姑娘，空等无聊，且听一曲如何？”

   香云问：“听曲？”

   和珅一拍手，一队乐师走来，施礼坐下。

   和珅说：“姑娘容和某献丑了！”他走上前，说，“昨夜和珅新谱一曲，就教姑娘……”

   香云说：“不敢……香云洗耳恭听。”

   乐师弹琴，和珅唱了起来：“一个是间苑仙葩，一个是美玉无暇……”

   香云大感意外，“《枉凝眉》？”

   和珅唱着，注视香云，意有所指，“若说没奇缘，今生偏又遇着他……”

   香云感动而视，和珅含情脉脉，“若说有奇缘，如何心事终虚话？”

   香云感动地倾听着，和珅真诚投入，“一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂；一个是水中月，一个是镜中花……”

