    四七 

   “快滚出去，要不别怪我使坏！……别打算再要那五个法郎，我连一只小萝卜也不会给你！……一个小萝卜也没有！……好啊，五个法郎！老太太将来做你们的女仆，拿我们的五个法郎养活你们吗？如果她去您家，就告诉她；她就是饿死，我们连杯清水也不会送给她……嗨！快走啊！别踩脏了我家的地板！”

   “真是个不要脸的泼妇！”热尔维丝说着，猛烈地关上了她家的门。

   第二天起，热尔维丝把古波妈妈接到了家中。她把她的床安置在娜娜住的那间大些的屋子里，一束光线从一个圆形的天窗里射进屋来，搬家并不费事，古波妈妈所有的家具也只是一张床，一只核桃木的高柜，一张桌子，二把椅子；他们把高柜放在堆积脏衣服的卧房里，把桌子卖了，给椅子上换了草垫。古波妈妈刚来家中的晚上就扫地、洗碗，表现出她还派用场，不只是吃闲饭的人，她高兴自己总算有了安身之处。罗利欧夫妇却气得半死，这是因为罗拉太太又与古波夫妇言归于好了。有一天，她们两姊妹为热尔维丝而争论，竟互相揪打了起来。罗拉太太称赞热尔维丝能尽媳妇的孝道；当她看见妹妹生了气，便越发捉弄她，索性说热尔维丝有双美丽迷人的眼睛，说她的眼睛能燃着纸；说到此，姊妹俩竟互相打了耳光，双方发誓不再相见了。从此，罗拉太太常常晚上来店里打发时光，她与大个子克莱曼斯总谈论一些淫邪的暗语寻着开心。

   三年就这样过去了，众人和了又吵，吵了又和。热尔维丝瞧不起罗利欧夫妇和博歇夫妇，和其地那些与自己谈不拢的人。如果他们看不惯，尽可以走开，对吧？她能赚到钱，这才是最要紧的。本区的人终于十分尊重她了，因为找到她这样的好主顾并非易事，到期准付账，不计较小事小利，也并不死命谈价。热尔维丝去鱼市街古特鲁太太的店里买面包，在波龙索街那个胖子查理的店是买肉，金滴街上的洛昂克尔的店是她买杂货的去处，这家店正好在她的店铺对面。弗郎索瓦是金滴街口的酒商，常常送酒来给她，每次送来五十瓶一筐的酒，邻居威古鲁卖给她煤只按照煤炭公司的批发价；这位威古鲁太太的屁股可是都要被男人们捻得发青了。所有的商家都十分殷勤诚实地向她供货，因为他们都知道对她和气定会有好的回报。

   每逢她出外的时候，虽然穿着拖鞋，没戴帽子，可是遇见她的人都向她问好。她的住房面朝着街道，前后左右的街道俨然像是她住宅的附属物。她出去购物时喜欢在外面逗留，因为常遇到熟人，彼此相互的也很好。有时没时间做饭了，她就去饭店买上几份菜，一边与老板聊着天。饭店在她洗衣店的另一边，有一个大厅，玻璃窗上满是尘土。屋后的院子射进些黯淡的阳光。有时候，她手里端着许多碗碟，在楼下某个窗口前说着话，从窗子里望进去，是一个鞋匠的卧房，床上零乱不堪，地板上堆着许多破布，两只折断了腿的摇篮，还有一个装松香的瓦罐，里面是些黑色的水。她最敬重的邻居要数那家对面钟表店里穿长工作服的先生了，他的样子很干净，用精巧别致的工具不停地检着钟表。她总是穿过马路向他问好，安然微笑着望着他。那仅有柜子般大小的店铺里、琳琅满目的钟摆在忙不叠地摆动着，各自鸣报着各自的时间，真是热闹非凡。

   〖第六章〗

   秋天的一个下午，热尔维丝把洗好的衣服送到了白门街的一位主顾家中之后，回到了鱼市街，这时太阳已经西斜。上午下过一场雨后，气候温和了许多，潮湿的石板路上散发着泥土的气味；热尔维丝抱着一只大筐子，感到吃力，有些气喘，脚步不由地迟缓了，身子不觉有些瘫软，她边走着，隐约地感到了饥饿、疲惫之中走上街面，某种欲望在体内开始骚动。她极想吃些好东西。当她抬起眼睛，瞅见马尔加代街的路牌，脑海中忽然闪过去铁厂看看顾热的念头。他曾说过多次，如果有一天好奇心使她想看看打铁是什么样时，不妨多走几步，去铁厂看看。再说，当着别的工人面，她也可以说是要瞧瞧艾蒂安，那就果真是专为寻找儿子而决定进铁厂走一遭的了。

   铁钉厂应该是在马尔加代街，但是，她并不知道在哪一段；这里到处是开阔的旷地，房屋稀疏，而且往往没有门牌。即使是把全世界的财富都给她，她也不肯住在这条街上，这条宽畅但却肮脏的街道被附近工厂冒出的黑烟熏得污黑，坍陷的路砖，车辙里满是污水。路的两旁是一排排的厂房，许多有大玻璃窗的大工厂，大都是灰色的建筑，好像没有完工似的，一些砖墙和木架裸露着。工厂之间的夹缝中加杂着许多外形难看的住房和光线暗淡的小饭店，参差不齐，迎风欲倒的模样，从房屋间隙处望过去可见成片的旷野。她只记得顾热曾说过，铁钉厂在一个废铁和破布收购站旁，收购站价值几十万法郎的货物都堆在露天里。

   在工厂发出的喧闹声中，她努力辨别着方向：一些建筑顶上伸出许多细管子，发出强烈的汽笛声响；一家木材加工厂里传出均匀的机器锯木声，像急速撕破的一块棉布的声音，这种种声响震得大地微微颤动。她怔怔地向蒙马特高地望去，一时没了主意，不知道再走多远，忽然一阵风吹来把大烟囱上的煤烟刮了下来，街道上顿时烟灰满目。她闭了眼睛，正喘不出气来的当尔，忽然听见了铁锤的叮当声；她已不知不觉地来到了铁钉厂的门口，她看见近旁果然堆满着许多破布，她认定这就是顾热的铁钉厂了。

   但是，她仍有些犹豫，不知从什么地方进去。一道篱笆的缺口处有一条小路，这条小路像是穿过一个拆房工地的砖灰堆。一堆污泥挡住了去路，所以有人在上面放了两块木板。她还是冒险走上了木板，向左拐弯，走进了一大堆颠三倒四堆放的货车和破旧屋子之间，房子的柱梁竖在那里，她又没了方向，不知如何前进。破旧的屋子里闪烁着红色的火光，刺破了垂暮的夜色。此时，铁锤撞击的声响已经停息了。她小心翼翼地前行着，朝着放光的方向走去，忽然一个工人从她身旁走过，那人满脸被煤灰染黑了，一脸络腮胡子，他用无光的眼睛瞟了热尔维丝一眼。

   “先生，”她问道，“这里有个孩子，名叫艾蒂安，他在这干活，对吧？……我，我是他母亲。”

   “艾蒂安，艾蒂安，”那工人挤着嗓门说着，一步三摇地向前走着；“艾蒂安吗？不，我不认识他。”

   当他张开嘴时，嘴里喷出一股酒气，像是打开盖的酒桶一般。在黑暗中遇着一个女人，使他极不高兴，嘴里不停地唠叨着，热尔维丝向后退了退，又发问：

