    八七 

   热尔维丝并没有发出叫声，但身子却凉了半截，她脚步轻轻，谨慎小心地回到了朗蒂埃的卧房。他刚刚重新入睡。她侧过身去小声对他说：

   “喂！结束了，她已经死了。”

   浓重的睡意让他难以睁开眼，朦胧中低声埋怨道：

   “别吵我，快睡吧……我既然已经死了，我们什么也不能替她做了。”

   随后，他用胳膊支起身子来问：

   “几点钟了？”

   “三点钟”。

   “才三点钟！你就快睡下来吧。这样你会着凉的……等到天亮再说就是了。”

   然而，她并不听从他的话，完全穿好了衣服。而朗蒂埃又重新滚进了被子里面，脸冲着墙，小声嘟囔着说女人都是倔脾气，难道要急着向众人通报这所房子里死了一个人吗？半夜三更听到这事，会让人不快活；他自己美妙的睡意被不祥的心绪搅扰，令他不觉气恼。此时，热尔维丝把她的东西已经拿回自己的卧室，连同她的发夹。然后，坐在自己房中尽情地哭泣，这样她就不用担心别人撞见她和朗蒂埃在一起。说心里话，她还是很爱古波妈妈，只是老太太选择这样一个不适宜的时间辞世，起初她也感到巨大的悲伤，现在又有一些惧怕和烦恼。她独自在寂静的深夜放声大哭，哭声很响，而古波还在不停地打着鼾，他什么也没听见，她叫他摇他，结果还是决定让他安静地去睡，细细一想，一旦他醒来又得添一个新的累赘。

   当她回到老太太的尸体旁时，看见娜娜已经坐在了床上，正在揉着眼睛。小丫头伸长脖子仔细地看了她的祖母，用她坏女孩的好奇心弄明白了眼前发生的一切。她一句话也不说，身子有些发抖，面对等待了数日要看到的死人她不觉有些惊讶和满足，对于孩子们来说，那无疑是一件险恶的事情，往往让他们回避，面对奶奶那张经历了对生的最后渴望沉重一击而命归黄泉，苍白而消瘦的面庞，她那双小母猫般的瞳孔霍然放大，眼光中放出呆滞和无奈的光，就如同每晚在玻璃门后窥视那一幕幕不该黄毛丫头操心的事情，眼睛里射出的光别无二致。

   “喂，你起床吧，”热尔维丝用很低的声音说，“我不想让你呆在这里。”

   娜娜有些依依不舍地下了床，一步一回头，目光并不离开尸体。热尔维丝局促不安起来，她不知道天亮之前把她安置到哪里去。结果还是示意让她穿好衣服。此时，朗蒂埃穿了短裤和睡鞋走了过来与她们呆在一起，因为他也睡不着了，他对自己刚才的行为有些愧疚。他现在起了床，一切都会有办法的。

   “让她睡到我床上去吧，有的是地方。”他说：

   娜娜用那双明亮的大眼睛望了望母亲和朗蒂埃，装出一副痴呆的模样，就像新年里大人给她巧克力糖时的那种表情，当然用不着人督促她，她披着衬衣赤着小脚丫便走，像条蛇一般钻进了那余温未散的被子里，她伸展四肢躺在里面。瘦小的身子甚至撑不起被子。每次她母亲进来的时候，她能窥视到母亲眼里放着光，并不吭声，也不睡觉，一动不动，满面通红，像在想着满腹心事。

   此时朗蒂埃帮着热尔维丝为古波妈妈穿好衣服；这可不是一件轻活儿，因为死人的身子很沉。没有人去相信老太太这样白胖，他们为他穿上了一双袜子、一条白裙，一件短外套，还戴上一顶帽子；总之，穿上她最好的衣服。古波一直在打着鼾，像两个高低不同的音阶。一个混浊而低沉，另一个干涩而高亢，让人们联想起教堂里的音乐。当死者的衣服穿好，整洁地挺卧在床上后，朗蒂埃倒了一杯酒喝下去，定了定神，因为他也心绪烦乱。热尔维丝在衣柜里翻腾着，要寻找她从布拉桑带来的那尊耶稣受难像；寻找的当尔她忽然记起也许古波妈妈已自作主张已把那尊像拿去卖了。他们点着了一只炉子，两人喝完了那瓶酒，坐在椅子上半睡半醒地熬过了下半夜，两人都烦闷和不快，就像他们做了一件错事一样。

   将近七点钟的时候，天还未亮，古波终于醒来了。当他知道这个不幸时，起先眼睛无泪，嘴里喃喃自语，以为是说笑而已。后来他忽然跳下床去，奔到母亲面前扑上去，吻着妈妈像斗牛叫一样放声痛哭起来，大滴的泪珠扑簌簌地流下，他用被单去擦泪，竟让被单湿了一大片。热尔维丝面对悲痛欲绝的丈夫十分感动，也重新哽咽起来，一下子对他的厌恶全无，她有些不相信他竟有这般孝顺的心地。悲痛与失望让古波的头裂开似的剧痛，他用双手抓搔着自己的头发，嘴里粘液四溅，那是因为醉酒的第二天酒气未消尽的缘故，尽管已昏睡了十个小时。他紧握双拳，捶胸顿足地埋怨自己，老天啊！他可怜的母亲平素那样爱他，现在就这样匆匆离去！哎哟！他的头痛得像炸开了一样，简直要疼死他了！他的头顶上像有一块热炭在燃烧！他的心也像被人挖了去！那命运之神为何这般捉弄人，为何这样不公平呀！

   “古波，你该坚强些，”朗蒂埃在一旁鼓励他，“你要振作起来。”

   他边说边为他倒了一杯酒，古波不喝。

   “我这是怎么啦？我胃里泛着铜腥味……那是妈妈。我看到妈妈了，就尝得胃里有铜腥味……妈妈，我的天啊！妈妈，妈妈！……”

   他又像孩子般地哭了起来。为了浇灭他胸中燃起的感情之火，他终于喝了那杯酒。一会儿朗蒂埃借口去通知亲戚们，还去市政府通报亡者姓名，便起身走开了。其实他是要出去呼吸一些新鲜空气。所以他不紧不慢，抽着烟，呼吸着清晨冰冷刺脑的寒气。从罗拉太太家出来之后，他又走进了一家名叫巴蒂诺尔小食店，在里面喝了一大杯热咖啡。他在那家店里呆了足有一个小时，静静地在思索着一些事情。

