    九八 

   在她悲惨的生活境遇中既有自家的忧虑，也有邻家的苦楚。然而，热尔维丝却在俾夏尔家看到了一个具有生活勇气的好榜样，那就是小拉丽，这个8岁的小女孩，长得娇小而浑圆，却像大人一样把家里收拾得十分整洁，她的家务活很重，她照看着两个很小的弟妹，弟弟于连只有3岁，妹妹亨丽艾特也只有5岁。她一天到晚要照料他们，甚至在扫地洗碟子时都得时刻不停地看管好两个淘气的小毛孩子。自从俾夏尔一脚踢在他妻子肚子上使她命归黄泉以后，小拉丽便担负起照料全家人的小家庭主妇的角色。她默默地代替了她死去的母亲，然后她那畜牲般歹毒的父亲竟像当年看待她母亲一样让她干所有的活，像毒打她妻子一样毒打自己的女儿，当他醉酒回家，是要向女人们施虐才肯罢休。他根本不会理会小拉丽年纪还那样的小，就像打一只老皮囊一样毒打女儿。一巴掌扇上去，几乎要盖住小女儿整个的脸，她的肌肤也太娇嫩了，五个手指印在脸上竟能两三天不退。说一声“是”或者“不是”都会招致不明不白的拳打脚踢。父亲像一只发疯的狼扑向一只战战兢兢可怜的小猫，她的胆怯、温顺和弱小不禁让人为之动容，而她却圆睁着一双美丽的眼睛默默忍受着这一切，不敢有丝毫的埋怨。是的，小拉丽从来没有反抗过。她只是缩着脖子，借以保护自己的脸；她忍住哭喊声，生怕惊动了邻居们。为她父亲用脚踢得她在屋子的四处乱滚乱跑而厌倦了之后，她才能蜷缩成一团稍加喘息一会儿，刚刚缓过气来又去重新干活儿，给弟妹们洗刷，替全家预备晚饭，而且还不让家具上有一丝一毫的尘埃。挨打竟成了她终日劳作之中的一件活计一般了。

   热尔维丝给予邻居小拉丽极大的同情。她把拉丽看做与自己平辈的、上了年纪而识世理的女人。应该说拉丽的面容的确苍白而憔悴，带着老姑娘们饱经世故的沧桑。只是听她谈话，人们会认为她是个30岁的女人。她很会购物，精于缝补手艺，料理家务井井有条，讲起孩子们的事更是头头是道，竟像她自己已生过两三胎似的。8岁的孩子说出这般话来让人听了不禁先是一笑，接着便会喉头哽咽，欲哭无泪，起身走开，免得让孩子看到眼泪。热尔维丝总是尽可能帮衬她，倾其所能给她一些食物和旧裙子。有一天，她让拉丽试穿一件娜娜的旧上衣，忽然一阵伤心，她看见拉丽的脊背上青一块紫一块，手肘上破了皮，血还没止住呢，全身受尽折磨无辜的薄皮紧紧地包着瘦骨。上帝呀！巴祖热大叔尽可以为她预备好棺木，她离那一天不远了！然而小拉丽却苦苦哀求热尔维丝什么也别说。她不愿意人们因为她而厌恶父亲。她替父亲辩解，她还担保说如果父亲不喝酒时也不是那样凶神恶煞。他喝醉时就像疯子一样，不知道自己做过什么事。主啊！她原谅父亲，因为人们应该原谅疯子们的一切举动。

   从此以后，热尔维丝时时留意，为她听到俾夏尔大叔叔东倒西歪走上楼梯，便前去劝解，但是，十有八九连她自己也挨了俾夏尔的拳脚。白天的时候，当热尔维丝走进小拉丽家，经常遇到她被捆在铁床腿上，这是她锁匠父亲的鬼点子。他每次出门前，用很粗的绳子捆在小拉丽的腿上和腰上，没有人能知道这是为什么；也许是杯中之物烧坏了她父亲的神经吧！即使当他不在家时，也要让女儿遭受虐待。她被整日地像一根木桩般直挺挺地拴在铁床柱上，腿已被捆得失去了知觉；有一夜俾夏尔忘了回家，她竟被捆着挨了整整一夜。当热尔维丝愤愤不平地说要替她解开绳子时，她却哀求说别松开绳子，因为一旦父亲发现绳子结头不是他打的，便会暴跳如雷。真的，她并不觉得痛苦，只当在休息；她说此话时脸上带着微笑，她那双娇小细嫩的腿已肿胀而坏死。使她伤心不已的只是这样被拴在床边无法去干家务活，只好眼瞅着满屋子零乱不堪的东西发出无奈的叹息。哎，她父亲应该发明一些别的招术才是。尽管如此，她仍旧能照看好弟妹们，两个小东西也十分顺从她，她唤亨丽文特和于连来到身旁，替他们擦去鼻涕。虽然腿被捆着不能动弹，然而手却是自由的，于是为了利用时间，她便织起毛线等着父亲能给她松绑。尤其让她疼痛难忍的是等俾夏尔解开她身上的绳索时，她得在地上躺上足足一刻钟，不能立刻站起身来，因为浑身的血液循环已不畅许久了。

   歹毒的锁匠还想象出一个小把戏。他把几只铜币放在炉中烧红，然后放在壁炉的边上，唤拉丽过来，差她去买些面包，纯真无邪的小女孩便抓起那些铜币，惨叫声中丢了铜币摇晃着被烧焦的小手，于是他咆哮起来，谁家有这样无用的蠢丫头！现在连钱都拿不到手里！他威胁女儿如果不把铜币立刻捡起来，就撅起屁股等着挨揍。女孩稍一犹豫，一阵劈头盖脑的巴掌便打得她眼冒金星。她眼中两粒豆大的泪珠滚动着，默默地捡起铜币拔脚便走，一路上把那铜币在蜷曲的掌中不停地翻动，让它们快些冷却。

   是的，人们无法料想一个醉汉灵魂深处怎样驱使出种种残忍的念头。譬如有一天下午。拉丽料理好一切后，与孩子们玩耍着，窗子大开着，一阵微风徐徐吹来，与走廊里的风贯通，轻轻地扇动房门。

   “这是大胆先生来了，”拉丽富有想象地说：“请进，大胆先生。久违您了。”

   她走到门前不断地鞠着躬，算是对风施礼，享丽文特和于连也跟在她的身后学她的样鞠起躬来，他们非常乐意玩这个小游戏，笑得弯下了身子，像是被人搔了胳肢窝一样。拉丽看着弟妹们重贞般的开心，自己的脸上也绽出了玫瑰花般的笑容。她甚至为自己想象力引来的乐趣感到陶醉，毕竟这样开心的时到时刻对她来说太少太少了。

   “您好，大胆先生。您身体还好吗？大胆先生。”

   忽然间，一只粗野的手推开了门，父亲俾夏尔走了进来。顿时，屋里的场景完全变了，亨丽艾特和于连向后退去，脊背紧贴着墙壁，拉丽一时被惊呆了，鞠躬的身子停在了半空，锁匠手中拿着一支崭新的大马鞭，长长的鞭子柄是用白木做的；皮子编成的鞭梢露出细而尖的皮绳。他把鞭子放在床角上，并不像平时那样用脚踢拉丽，可怜的小姑娘已经把瘦小的腰身小心翼翼地迎上前去。他冷笑着露出一口黑牙，他看上去很快活，但也已酩酊大醉，那张好逸恶劳的胖脸上掠过一丝寻开心的窃笑。

   “噢？”他说：“贱丫头，你倒是蛮开心嘛！我在楼下就听见你在跳舞了……喂，你往前走！再近些，妈的！脸朝着我！我可不想闻你的屁股，你怎么抖得像个筛子，难道我碰着你了吗？……先替我脱了鞋再说。”

