    八 

   §湖南的郁闷

   1893年的春天，寿南家移居湖南省的省会长沙，住在长沙湘江的东畔。数日后，寿南作为常德厘金局的总办前往赴任了。但没过多久又被改为湘潭厘金局的总办，于是，他又带着全家移居到了湘潭。清朝官员的职务转换之快，就像走马灯似的让人眼花缭乱。

   湖南位于中国中南地区，是长江中游南岸有水有湖的地方。陆上交通不甚便利，出行交通等主要是靠河川湖泊等水路。如从上海、北京、南京等都会去湖南的话，首先得溯长江而上进入洞庭湖，然后再在浅水河流里向南航行约500里。但在秋末冬初的枯水期，由于航道的水太浅而使轮船无法通行。湖南省境向南都是山地，一直绵延连到广东、广西，使人颇有群山险阻、林木阴森之感。

   寿南最初赴任的常德位于湖南省的北部，相对省会长沙而言，即在东北方向。因离长江不远，水运十分方便，因此属于商业比较方便的地区。而后来改任地的湘潭县与长沙的南面相接，东侧的湘江向北流去，贯穿长沙城注入洞庭湖，最后流进长江。秋瑾生活居住过的福建的厦门、浙江的绍兴等，都是濒临大海或与海有密切关系的地方。湖南省虽然与浙江省一样属于南部地区，但它不近海没有海岸线，无论是人们的语言、性格、风俗，还是气候，两省的差异都非常大。秋瑾因听不懂湖南方言，也没有熟人，每天过着对什么都不懂的生活，渐渐患上了思念家乡绍兴的思乡病。

   秋瑾一家在湘潭的住所在大小上和和畅堂相比的话也没什么大的差别，但在居住的舒适度及周围的环境上却有着天壤之别。和畅堂周围的环境十分幽静，屋后还有秋瑾少女时代清晨习武练剑的场所——塔山，近处的鉴湖，湖水清澈，湖面宽广，远处的会稽群山起伏绵亘。此外还有禹陵、越王殿、王羲之的兰亭等许多历史遗迹。绍兴这个地方把大自然和人文的艺术、历史巧妙地糅合在一起。而与绍兴相比，现在的地方触目皆是的光景使秋家迄今为止的生活观念和意识突然产生了违和感。商贾之地特有的紧密相连的住屋群、熙熙攘攘的充满生活活力的喧哗声震耳欲聋、狭窄的街道、凹凸不平坑坑洼洼的路面，使得秋瑾在怀念家乡的同时，对迫使父亲来到这里的中央官僚产生了憎恶。于是秋瑾拿起了笔，作了一首题为“咏燕”的七言绝句，诗中对只求自己荣耀发达的官僚意识进行了讽刺，同时又抒发了对度过的、虽然很短暂但却十分充实的青春时代的和畅堂和故乡绍兴的留恋之情：

   飞向花间两翅翔，燕儿何用苦奔忙？

   谢王不是无茅屋，偏处卢家玳瑁梁。

   在散发着阵阵香气的花间振翅飞翔的燕子呵，你为何要这样忙忙碌碌？辛辛苦苦地，你在寻找什么呢？曾经穷极繁华、但现在却中落凋敝的谢、王家，作为普通的平民还是有可蔽风雨的茅屋……秋瑾借托来回飞舞着的燕子的形象对只知道追求“玳瑁之梁”这种虚饰空洞生活的官僚阶级进行了讽刺和批判。这种寓意深刻的诗出自仅17岁的少女之手，显得有些过于成熟了。也许是受中国以遁隐行为为清高之举的古代传统思想的影响，包括秋瑾在内的很多人，对官僚阶层都把追求步步升迁、当官发财作为人生的目的和全部内容这样一种社会现实，都有一种想在不久后从根本上将其铲除掉的意识，这从秋瑾的诗中便能隐隐的感觉到。

   在来到长沙后不久的一天，秋瑾漫步在离家不远的湘江岸边。虽说已是春天，但在山城，空气仍让人感到丝丝的寒意。湘江江面波光粼粼，岸边的柳树、桃树连成行，还有盛开的玉兰花散发着阵阵清香。

   这时，从小径的另一头迎面走来一位年轻姑娘，停下脚步对秋瑾说道：

   “你是最近刚到这一带来的吧？”

   “是啊，你是怎么知道的？”

   “我家从很久以前就一直住在这里，这一带的人我没有不知道的。而你是我第一次才见到的，而且就在刚才我听说几天前有一家从浙江省搬来这里的官吏，所以我知道。”

   秋瑾对这位年龄与自己相仿，说话的样子十分明快爽朗，微笑中含着一股亲热劲的姑娘产生了好感。

   “你家就住这附近吗？”

   “是的，就住在这附近。如果你愿意的话，我来为你带路熟悉一下这周围的环境吧。”

   这使秋瑾非常的高兴。后来她在附近走动时，就常邀上那姑娘一起散步。

   姑娘名叫陈阕生，她向秋瑾一一介绍了这附近的名胜古迹。阕生和秋瑾一样，作为一名女性却很爱读书。志趣相投的两人一下子就建立了姐妹一般的亲密关系。秋瑾后来知道，阕生是这里的一家旧家族陈姓家族的独生女，一直被父母视作掌上明珠。阕生邀请秋瑾到家里去玩，其父母也十分喜欢秋瑾，热情地款待她。

   一天，阕生邀请秋瑾一起来到了汨罗江。汨罗江位于湖南境内的东北，是湘江的一条支流。因楚国的诗人屈原在此投江自杀而闻名。屈原在世时间约在公元前340年~278年，出身于战国时代楚国的一个贵族家庭，作为楚王的亲信在楚国发挥了很大的作用。但才高遭妒，在周围一片嫉妒和谗言的诋毁中，终于使屈原被楚怀王所疏远，被流放到汨罗江，漂泊徘徊，最后投江自杀。屈原作为楚国的大臣在政治上是一个失败者，但作为一位诗人，写下《离骚》等一批流芳百世的诗篇，充满了爱国激情，发挥了丰富的想像力，抒发了忧国忧民之情。屈原的作品收集在《楚辞》一书中，是继《诗经》以后的又一部传世文学名著。

