     十一 

   从此有二伯的鼻子常常塞着小塞，后来又说腰痛，后来又说腿痛。他走过院心不象从前那么挺直，有时身子向一边歪着，有时用手拉住自己的腰带……大白狗跟着他前后的跳着的时候，他躲闪着它：

   “去吧……去吧！”他把手梢缩在袖子里面，用袖口向后扫摆着。

   但，他开始诅骂更小的东西，比方一块砖头打在他的脚上，他就坐下来，用手按在那砖头，好象他疑心那砖头会自己走到他脚上来的一样。若当鸟雀们飞着时，有什么脏污的东西落在他的袖子或是什么地方，他就一面抖掉它，一面对着那已经飞过去的小东西讲着话：

   “这东西……啊哈！会找地方，往袖子上掉……你也是个瞎眼睛，掉，就往那个穿绸穿缎的身上掉！往我这掉也是白……穷跑腿子……”

   他擦净了袖子，又向他头顶上那块天空看了一会，才从新走路。

   板墙下的蟋蟀没有了，有二伯也好象不再跳板墙了。早晨厨子挑水的时候，他就跟着水桶通过板门去，而后向着井沿走，就坐在井沿旁的空着的碾盘上。差不多每天我拿了钥匙放小朋友们进来时，他总是在碾盘上招呼着：

   “花子……等一等你二伯……”我看他象鸭子在走路似的。“你二伯真是不行了……眼看着……眼看着孩子们往这而来，可是你二伯就追不上……”

   他一进了板门，又坐在门边的木樽上。他的一只脚穿着袜子，另一只的脚趾捆了一段麻绳，他把麻绳抖开，在小布片下面，那肿胀的脚趾上还腐了一小块。好象茄子似的脚趾，他又把它包扎起来。

   “今年的运气十分不好……小毛病紧着添……”他取下来咬在嘴上的麻绳。

   以后当我放小朋友进来的时候，不是有二伯招呼着我，而是我招呼着他。因为关了门，他再走到门口，给他开门的人也还是我。

   在碾盘上不但坐着，他后来就常常睡觉，他睡得就象完全没有了感觉似的，有一个花鸭子伸着脖颈啄着他的脚心，可是他没有醒，他还是把脚伸在原来的地方。碾盘在太阳下闪着光，他象是睡在圆镜子上边。

   我们这些孩子们抛着石子和飞着沙土，我们从板门冲出来，跑到井沿上去，因为井沿上有更多的石子，我把我的衣袋装满了它们，我就蹲在碾盘后和他们作战，石子在碾盘上“叭”，“叭”，好象还冒着一道烟。

   有二伯闭着眼睛忽然抓了他的烟袋：

   “王八蛋，干什么……还敢来……还敢上……”

   他打着他的左边和右边，等我们都集拢来看他的时候，他才坐起来。

   “……妈的……做了一个梦……那条道上的狗真多……

   连小狗崽也上来啦……让我几烟袋锅子就全数打了回去……”他揉一揉手骨节，嘴角上流下笑来：“妈的……真是那么个滋味……做梦狗咬啦呢……醒啦还有点疼……”

   明明是我们打来的石子，他说是小狗崽，我们都为这事吃惊而得意。跑开了，好象散开的鸡群，吵叫着，展着翅膀。

   他打着呵欠：“呵……呵呵……”在我们背后象小驴子似的叫着。

   我们回头看他，他和要吞食什么一样，向着太阳张着嘴。

   那下着毛毛雨的早晨，有二伯就坐到碾盘上去了。杨安担着水桶从板门来来往往的走了好几回……杨安锁着板门的时候，他就说：

   “有二爷子这几天可真变样……那神气，我看几天就得进庙啦……”

   我从板缝往西边看看，看不清是有二伯，好象小草堆似的，在雨里边浇着。

   “有二伯……吃饭啦！”我试着喊了一声。

   回答我的，只是我自己的回响：“呜呜”的在我的背后传来。

   “有二伯，吃饭啦！”这次把嘴唇对准了板缝。

   可是回答我的又是“呜呜”。

   下雨的天气永远和夜晚一样，到处好象空瓶子似的，随时被吹着随时发着响。

   “不用理他……”母亲在开窗子：“他是找死……你爸爸这几天就想收拾他呢……”

   我知道这“收拾”是什么意思：打孩子们叫“打”，打大人就叫“收拾”。

