    一八 

   “奇怪。”我说：“通常你只要我乖一点，现在你要我小心。”

   她神经地笑道：“我煮好晚餐等你好吗？”

   “好主意，”我说：“会使我有回家的感觉。”

   “要吃什么？”

   “腓力牛排和香槟。”我说。

   “我是薪水阶级呀。”

   “这次是公款开支。”我说。

   “香槟和腓力。”她说：“厚厚的。”

   “对，厚厚的。”

   “嫩一点的？”

   “嫩一点的。”

   “洋芋，如何？”

   “烤的。其它马虎一点，不必做色拉，开一罐青荳。我到了之后再烤牛排好了。那家伙再打电话来，问他一下姓名，告诉他，我有事耽搁了。但是我打过电话给你，一小时内会回家吃晚饭。叫他现在开始一小时半之后来，我可以和他谈谈。”

   “你一定要在他到之前回来才行，唐诺。”

   “会的。”我告诉她：“你把牛排、香槟买好，要发票。我可以向白莎报账。”

   “白莎会跳脚。”

   “她跳她的。”我说：“等着，我要回来了。”

   我把电话挂上，交通情况比我想象好得多。我在四十五分钟的时候到了卜爱茜的公寓。

   卜爱茜已经把香槟装在冰筒里，两块厚厚的排力牛排泡在酱油里等待进烤箱。洋芋已在烤箱里烤，一罐青荳已经开出来，两条法国面包，已切成片，涂上厚厚的奶油，随时可以烤，另外有一罐大蒜酱在面包旁边。

   “嗳，像回到甜蜜家庭来了。”我说。

   她想说什么，突然自己停住。脸上妩媚地升起红霞，多半和她想说的有关。

   “发票没忘记吧？”我问她。

   她把发票给我。

   “我们的朋友，又有电话来吗？”

   “你挂断电话，不到一分钟，他就来电话了。”

   “你告诉他可以来这里找我？”

   “有。”

   “他怎么说？”

   “他说他会来，要我告诉我哥哥，这完全不是件开玩笑的事。他说最好你要说实话。”

   “你怎样告诉他？”

   “我告诉他我哥哥从不说谎，这是我们家族优点。”

   “好孩子，”我说：“目前我们要看起来像兄妹。”

   我把上衣脱掉，袖扣取下，衣袖卷起，领带拉松，风纪扣解开。正想再看看可以做点什么，门铃响起。

   “爱茜你去开门。”我告诉爱茜：“就说你哥哥才回家，问他姓什么？”

   “等一下你给我介绍的时候，不要提我姓赖，只说‘这是唐诺’就可以了。懂吗？”

   “我懂。”

   “去吧。”

   她走向门去。

   站在门口，肌肉厚厚的、敌意和侵略性两重的家伙，眉毛像扫把，头的两侧有很厚的浓发挂到耳朵下面，但是顶上头发稀少。他穿了一套昂贵的衣服，但又好久未擦鞋了。

   “哈啰。”他说：“你哥哥回来了吗？——喔，在这里，我见到了。”

   他开始要进门。

   爱茜挡住在门口：“请问你尊姓？”

   “裘，裘好利。”他说，伸手把爱茜推向一边，自己走了进来。

   “你是那个哥哥？”他问我。

   “我是那个哥哥。”我说，一只手里拿着烤肉的长钢叉，把泡在酱油里的牛排翻个身。“我来的地方，只要是人，没有人请是不会乱往别人家里闯的。”

   “抱歉，我是冲动了一点。我——这件事对我太重要了。”

   “礼貌——我最重视。”我说：“我妹妹是个淑女。”

   “我没说她不是呀！”

   “你的行动，不像对待淑女的样子。”

   “等一下，小伙子。”他说：“我要和你谈谈。”

   “我不是小伙子，”我告诉他：“我的名字叫唐诺，你给我出去，站在门外面，等别人请你才进来，否则这里没人和你谈。”

   “原来如此，我早就想到的。”

   “想到什么？”

   “你装腔作势，就是不敢正式谈谈。”

   “我现在正在谈。”我说：“我也表明了我的立场，我叫你先退回到门外去。”

   我向他站前一步，手里还是握着肉叉。

   他把双肩向后一撑，胸部向前一挺，想一想不见得有好处，走出门，在门口转身，向开着的门上敲了几下。

   卜爱茜，一直在看我演戏。眼光瞟向我，等候指示。

   裘好利说：“噢，晚安，女士。我是裘好利。这样晚来打扰你真不好意思，不过因为这是一件很重要的事。

   “我知道你的哥哥见到一件两个月之前的车祸，我想和他谈谈。”

   爱茜跟着他演戏，“噢，您好，裘先生。”她说：“我是卜爱茜。请你进来，我哥哥在家，才回来。”

   “谢谢，非常感激。”裘好利一面谢，一面点头进来。

