    二 

   “我们准备用多少人来应付他们的工作呢？”

   “一个，”她说，两眼嫌恶地看向我：“你。另外请你记住一个我就可以足够了。白莎不赞成另外加人。”

   白莎一下把自己办公室门打开，经过她自己秘书坐的小接待室，大步迈进她私人办公室。

   看到我们进去，立即站起来的男人，很高、很瘦，眼光精明，是个典型接受事实，肯妥协的高级办事员。

   “我的合伙人，赖唐诺。”白莎介绍说：“唐诺，这是卢騋梦先生，统一保险公司。”

   騋梦和我握手，长长的手指包住我手掌意思了一下，嘴唇微笑一下，不见得和这次会面商讨有关。眼睛没笑。

   “赖先生，久闻你们大名。”他说。

   “好的，坏的？还是毁誉参半？”我问。

   “好的。都是很好的。你在圈子里已经有很好的声誉了。我以为你——你会是个比较大的个子。”

   “不必兜圈子了。”白莎把她肥大的躯体塞进她会叫的座椅：“所有的人都被唐诺的小个子骗住了。他是小个子，年纪轻，不过这杂种有脑子。

   “我已经告诉过唐诺我们的协议，而且协议不会改变了。我只管金钱收支和营业部分，他管外勤调查。你现在可以告诉他，你要办什么案子了。”

   卢騋梦又看了我一下，好像有点犹豫于不能接受我的外表，但终于自动坐了下来，从手提箱中拿出一份数据夹来，把数据夹放在膝盖上，但是他并不去打开参考它，他从记忆中向我简述案情。

   “贺卡德是一个很成功的地产商。”他说：“在我们公司里保了各种险，也包括他自用汽车的全险。八月十三，他在哥林达市的北区开车。

   “他向我们承认，他当时是累了，也可能是没有留心。他一直跟在一辆较轻的小车子后面通过市区。在到达正街和第七街交叉路口的时候，交通号志转为红灯。前面那辆车停住——贺卡德说前车停得很突然，但是没有任何证据。

   “我们的客户贺先生撞上了前车。前面的车子是戴薇薇在开，加州，哥林达市，米拉玛公寓，六一九室。年龄，二十六，浅色发肤近金发，五呎四，一百一十二磅，是个赡养费一次付清，又快要用完了的女人，开的是辆又小又轻的好跑车。她自己说颈椎神经挫伤要求赔偿。

   “你当然知道，颈椎神经挫伤是我们这一行的克星。汽车被人自后一撞，头颈突然向后一仰，有如鞭子打出去，向回一收，劲头很大，毫无疑问受伤的人会很严重，症状也不知多久后会开始，也会延迟很多年不好。但是，从我们立场来看，你有什么具体检查，可以加以证实呢？病人说头痛，你又怎么可能说不是真的呢？没有办法。

   “贺先生私下告诉我们，他是心不在焉，想早点通过十字路口，心里正在想别的事。根本没注意到红绿灯。所以前车一停，他根本来不及反应，就直直的撞了上去。当然，前面车子要是重一点，损失不会那么大。”

   “好。”我说：“我们能替你们做什么？”

   “这一类的案件，”騋梦说：“我们照例要查清楚受伤者的背景。我们要知道受伤的是什么人。从哪里来，以什么为生，特别注意目前每天的生活状况是否和新报伤情配合。

   “换句话说，一个年轻貌美的女人，会坐到证人席上，腿架起来，露出不少大腿和尼龙丝袜，看得陪审人员目瞪口呆，微笑着形容自己的症状，声音充满痛苦，笑容又表示出自己多么坚强，准备接受未来痛苦的命运；头痛，失眠，日益加重的精神紧张，还有其它的。

   “但是，轮到我们律师诘询她的时候，假如我们律师说：‘戴小姐，我们选一个你日常生活相当标准的一天来看一看。例如今年的九月十九，你一直说你失眠，但是你到十点十五分，才开门取报纸和牛奶。十一点十分，你离开家里到海滩上。整个下午你在玩冲浪板。傍晚一位男士伴你大跳迪斯科。饭后你们把车开上山道，在一个看得到海的荫处停了二小时二十分钟。然后你的朋友开车带你回家，但是进去你的公寓，一小时四十分钟。’

   “我们又拿出屏幕，把拍下的电影给大家看。电影里她穿了泳装快乐地在冲浪，不住扭回头看看她的男友，毫无勉强之状。

   “等我们放完电影，再诘问几句，所有的陪审员都知道她事实上没有太多受伤，日常生活也没有因而受损。”

   “等一下，”我说：“你是不是想要我给你紧盯这个姓戴的女人，看她几点钟起床拿报纸和牛奶、拍摄她去海滩的电影、记录她男朋友在她公寓——”

   “不是，不是，”卢騋梦打断我的话说：“这是高度技巧工作。我们另外有人负责这个部门。我们有隐藏的摄影机、望远镜头。赖先生，不要忘记我刚才对你的说法。

   “我刚才说，在诘问的时候，我们说：‘戴小姐，我们选你标准的一天生活。’然后我们拿出一张数据，一项项念出来给她听。

   “你注意，我们不会问她，这是不是她标准的一天生活。事实上是我们说她标准的一天，然后一项项列出来。大家都以为我们从她提出赔偿开始，一直到开庭，我们天天、二十四小时，派人在跟踪她。事实上，我们只是选中一、两天在观察她，而这一、两天可能是她最不标准的一天。这就是律师的技巧，我们导引大众的观点，也恐吓了证人，因为她可能有别的事，不知道我们是否也知道了，心里还真怕我们已二十四小时监视得很彻底。”

