    二一 

   我赶快把压在这张纸上和在它周围的其它纸张拨开。正如我想象，另外还有两张一样的纸，一共三张纸用钉书钉在左上角上钉在一起。

   报告内容是这样的：由于客户一再严格规定不能使对象获知有人在监视，而监视对象唯一的办法是在走道上放置工作人员，不被发现或不被怀疑的机会微乎其微。因而本社最后决定设置作业员一方面监视公寓大门，并设置在可以看到她汽车的位置。

   作业员发现另一位男子，也在监视她的汽车时，立即曾与贵客户联络，贵客户指示加派作业人员，对此人身份调查。

   三点二十五分，对象厉桃丽离开公寓进入汽车，驾车至超级市场作每日之常规采购。

   亦在监视桃丽汽车之男子跟踪前往，把车挡住桃丽之车，使桃丽无法于采购后进入车辆。事后男子伪装这辆车子不属于他，替她以偷车短路方法发动解围，显为借机搭讪，因而成功，搭桃丽汽车离开超级市场。

   男子搭便车至主街与第十一街交叉口，突然自桃丽车上跳下逃逸。我们之作业员因单独驾车无法下车追随，失去联络，直至次一日。该男子再度出现才重新追查。

   该男子自己短路自己引擎的汽车，是租自洛市大陆汽车出租公司，当时因缺乏权势单位的协助，暂时无法查明租车人身分。

   次日，该男子又尾随桃丽去超级市场，故又再被本社作业员在后跟踪。在市场内该男子故意于桃丽快到达付款口时与收款员搭讪。目的使桃丽先见到他，重又获得邀请同车返桃丽公寓。本社作业人员成功发现该男子再次使用之车辆亦租自大陆汽车出租公司，又得权势方面协助，伪称该车车牌类似某车祸现场证人车而查得该租车男子身份。

   该男子为赖唐诺，为柯赖二氏私家侦探社之资浅合伙人。

   柯赖二氏侦探社于同行中皆以怪蛋名之。该社无固定作业方式，故亦无固定类型客户。专以特殊方式，快速作业，突然进入案件，三、四天快速退出，自特殊角度获取甚高的红利或奖金。故自付税立场观看，该社近年经济状况十分良好。较奇怪的是客户对其服务，于事后皆无怨言。

   赖唐诺，据闻十分聪明，有干劲。自警方及同业传闻，绝对忠于职业道德，为争雇主之利益，十分大胆，并且常用奇怪的方法。因而曾数度自己受警方误会。

   本社获悉上情，为提示贵客户另一侦探社已介入故即以长途电话作紧急报告。

   目前。赖唐诺在目标公寓之内。

   承贵客户于获知上情后，紧急通知撤消一切跟踪。停止一切活动，并建议立即结账，本案结束调查。

   由于上述指示，本社将本案作业员召回洛杉矶，全案宣布结束。

   飞天私家侦探社，社长云飞天。

   于洛杉矶总社。

   我从头至尾看一遍这份报告，把它依原样折迭起来，放入口袋。我在跌落这份报告的附近地上找了一下，看不出这份报告是从哪一个牛皮纸夹里掉出来的。

   有一扇通洗手间的门半开着。我走过去，把它全开推向墙壁，正想走进去看看，听到外面接待室有脚步声。

   我跑向窗口向外望。有一辆车紧停在我的车子后面。我不能看得太清楚，但一定是一辆发亮的大车。

   我把窗帘推向一侧，一脚跨出了窗子，跳到地上。开始走向我的车子，想想不对，改用全速跑去。

   我跳进车子，发动引擎，尽可能轻声，把车开动。

   有人在大叫。

   我可以看到一个男人的影子，背向着房里明亮的灯光，站在我刚才逃出来的窗口里面，是他在叫。

   “嗨！你！”他叫道：“回来，不要逃。”

   我踩足油门。

   我眼角看到那男人，爬出窗来，经草地跑向他的车子。我正走完私家车道，右转上路，加油。

   我走了大概有半哩路，望照镜里才见到后车的灯光。

   我使我的车发挥全部力量。

   前面是干道停车路口。我不能这样高速转弯而不发出轮胎的摩擦声，所以我干脆拚命一飞而过，没有停车，没有减速，假想这时候车子不会太多。车头灯又照到另一个干道停车口，这次是个真正的大道，我看得到有车辆自干道上横向在行走。我一面打高灯低灯信号，一面猛按喇叭还是通过了。

   一辆左侧来车，车头灯照耀我眼睛，距离我的车最多不到三十呎，我险险挤过，自己一身冷汗，想来对方连出汗的时间都来不及，多半只够时间吓个半死。

   这才给我争取出一点时间，在原地作了一个回转，慢慢把车转向来的方向。

   我在干道停车口停车，追踪我的车也在不顾危险地经过干道交叉口，从我车旁掠过。

   驾车的人专心于向前，连干道上直角的来车他都顾不到了。对我的车子，除了车头灯光之外，什么也没注意。

   我把车转入干道繁忙的车阵，找到去洛杉矶的主要公路，在第一个加油站停下，走进电话亭，打白莎的公寓找柯白莎。

   白莎的声音是在生气，“你在搞什么？”她问：“为什么不和我联络报告进度？我们的客户在怀疑你有没有进展。我只好使用老办法搪塞——进展太多太快了，暂时来不及书面报告。”

   “不要紧。”我说：“妳不是搪塞。我是在办案，进展太多，也太快了，我来不及做书面报告。我现在马上要跟你谈谈。”

   “谈什么？”

   “谈进展。”

