    三〇 

   “床没有人睡过，里面没有人——当然，经理在的时候，我不会进卧室。贺先生有个非常好的三房公寓。”

   “东西都没有乱吗？有没有被搜索过的样子？”

   “没有，每件东西都不乱。”

   “洛璘。”我说：“昨天我送你回家之后，你是不是马上上床睡了？”

   “为什么问？”

   “我想知道呀！”

   “为什么想知道？”

   “因为我要决定给你什么建议。你问过我要不要报警，万一你报了警，你老板突然回来了，会有点窘。”

   “好，唐诺。我老实告诉你。昨晚上什么地方都看过之后，实际上还可能有一个地方，他可能去，是一个公寓。”

   “于是你去敲门，把女人叫起床——”

   “别傻了。我只要看看车在不在附近。他要是在那里，车子会停在公寓附近。我到那附近仔细看过，车子不在。”

   “之后呢？”

   “我整晚二、三次给他公寓打电话。没有人接，我真担心。”

   我说：“去公司看他来不来上班，等到他约好见客户的时候，万一再见不到他，我建议你报警。”

   “但是——”她踌躇地说：“第一个约会要到十点钟。我真不愿再等那么久。不过——我想你的建议是对的，是最好的办法。唐诺，你今天会一直在这里吗？”

   “进进出出会在这里，而且我会和你联络。你在办公室是吗？”

   “九点之后，是的。”

   “我假如不能到公司看你，就会给你电话。”我说。

   我挂上电话，等到八点二十分，开车去米拉玛公寓。我没花什么力气就找到停车的位置。八点三十分，我敲厉桃丽的公寓门。

   厉桃丽身上只穿了一袭晨褛，开门的时候，门里的光线照着透明的衣服。把曲线都黑白强烈对照表现了出来。

   “唐诺！”她说：“你来早了。”

   “八点半。”我说。

   “真的？”她叫道：“我闹钟才响，我定在七点三刻的。”

   我看看床边的闹钟，现在指着八点过二分。

   我说：“昨晚，你怎么定时间的？”

   “闹钟？我定在七点三刻。”

   “不是，你在开发条的时候，用什么对时的？”

   “用电视。我在看一个节目——”

   “你定晚了正好半个小时。”

   “不可能！我看你手表。”

   她走过来站我边上，我把手伸出来给她看表。

   她把我手腕拿在她手上，把我拉近她的晨褛，说道：“老天，我可真该穿衣服了。小厨房里咖啡正在煮。你看一眼好吗？我要穿衣服了，我躲在衣柜里穿好了。”

   她快步走向壁柜，一面走一面脱下晨褛，晨褛脱掉，人也进了壁柜，晨褛留在柜外。我有几分之一秒钟看到她只穿内裤和胸罩。过不多久，她出来时已穿好了上街服装。连鞋也穿上了。

   我给她一个色狼式的口哨。

   “唐诺，”她说：“我们还有事要做，把意志集中起来。”

   我说：“有点困难——这双鞋真漂亮。什么皮，是鳄鱼？”

   “是的，我喜欢鳄鱼皮，特别爱好，尤其配浅咖啡袜。”

   她把裙子拉起一点，抬头看我，微笑道：“如何？”

   “我也喜欢。”

   她说：“我饿极了。我本来只想喝杯咖啡就走的，现在想要点吐司和腌肉了。你认为时间来得及吗？”

   “当然，时间还早。”我说：“事实上我们改在这里吃早餐也可以。”

   “不要，我喜欢在机场一面吃早餐一面等，这里只是填一下饿而已。”

   她匆匆去小厨房。

   我走向她刚才穿衣服的壁柜，挂的都是女用外衣，有一个抽屉里面都是内衣。

   我在壁柜角上看到一整架子的鞋，快快地抓起一只鳄鱼皮鞋，看看是哪里制的。

   是伊利诺伊州，芝加哥市。

   我放下，又抓起一只，是盐湖城，和昨天我在贺卡德办公室找到那只鞋，同一家鞋厂制造的。

   “唐诺，你在哪里？”她问。

   我快快离开壁柜。

   “来了。”我说。

   “帮我烤吐司，我来炸腌肉，我有个自动炸腌肉机，应该做出好腌肉来。用这烤面包机，你来给我烤吐司。”

   我把吐司面包从面包匣里拿出来，放两片进烤面包机，把面包推下。

   电动的炸腌肉机发挥造用。一时早餐桌上充满了腌肉和咖啡的芳香。

   “唐诺，”她说：“铎的事，我真抱歉。”

   “没关系。”

   “他——他占了你便宜。我本来不准他的——我知道，他非要你说，你见到那车祸了。”

   “告诉你件奇怪事，桃丽。”我说。

   “什么。”

   “我真的曾经看到这件车祸。”

   她差点把手里的浅盘掉落地上，“你。什么！”她喊道。

   “我看到这件车祸。”我说：“听起来谁也不会相信，一百万年也不会发生的巧事。我看到的时候不认识你，所以根本不会知道你对这事有兴趣，或什么人会关心这件事，但是——反正就如此，我看到了，如此而已。”

   她犹豫一下，使自己定定神，把腌肉放浅盘里，用喉头的声音大笑。

   “唐诺，”她说：“你古灵精怪。但是你不必骗我。你要知道，我们去接的戴薇薇，就是车祸里的女人——反正她也许会来问你的。”

   “是因为这样你才要我去接她吗？”

