    四一 

   “喔，”她说：“也没有那么要紧。我把火关掉，回来再继续不会影响的。不会太久吧？”

   “绝对不会。”善楼保证。

   她说：“一分钟就准备好。”

   她走进厨房。宓警官和安组长又交换了一个眼神。

   “我自己曾经赌过咒，一定要把这个主凶找出来。”安组长恨恨地说。

   善楼看看我：“你这狗娘养的，算你运气。这一次你要是能逃得了，那真是鸿福齐天。”

   “我并没有要逃掉什么东西。”我告诉他：“我只是帮你们一个忙而已。”

   “帮我们忙！”善楼摇摇头：“这是你的一贯说法，嘿，帮我们忙！”

   我们开车去殡仪馆。两位警官坐前座，曲太太和我坐后面。

   “赖先生，你和这件事有什么关系？”曲太太问我。

   “赖是个私家侦探。”善楼回头代我回答：“他在欣赏你替他在做事。至于他自己心里想的，谁也摸不透。”

   “喔，我懂了。”曲大太说：“我只是礼貌上问一下而已。”

   “真抱歉，你知道我们这一行。”善楼说：“我们有时候不得不把嘴闭紧。”

   “噢，我知道，我真的懂，你不必解释。”

   她不再问问题。

   我们到了殡仪馆。善楼说：“小不点，你在外面车里等。我们不要你这样好脑子的人到里面去乱搅和。”

   他们进去了十五分钟左右。他们出来的时候，善楼一直在摇他的头。

   “善楼，怎么样？”我问。

   “怎么样？”善楼说：“你知道怎么样。她指认了——不是个百分之百的指认，总算也是个指认。

   “她从侧面着了一下那小胡子就认为是这个人，她认定的不是人，是小胡子——任何一个律师一诘问，她都会承认，她认的是小胡子，不是人，不过这总是一次指认。”

   “她说她看到的男人喝醉了。她说他眼泡皮肿肿的，眼皮有点下垂。说他坐在驾驶座上呆呆的，但是她仔细看了他一眼，尤其是那小胡子。小不点，你和我两个都知道，该死的小胡子不知使世界上造成多少误认。虽然如此，总算还是一次正式的指认。她说是这个人，至少胡子很像。”

   “我们要送她回去？”我问。

   “我们不送她回去。”善楼说：“我们请一个警察送她回去。还有件事，小不点。要是你给我捉住你过后去和她谈话，影响她的证词，我会把你打入十八层地狱，叫你根本不知道是白天还是黑夜，叫你除了白饭盐水外什么也没得吃。我实在已经受不了你，每次钻进我的案子里来穷搅和，等于要我自己来看牢你。

   “我们警察要应付不少民意，又有办公室的常规工作，花尽了力气才能漂亮地破几个案子。你这个小不点东戳一下，西搞一下，跑到我们前面变只兔子出来，我不太喜欢这样。”

   “据我看，”我说：“现在我们要去拜访戴薇薇了。”

   “多有天才呀！”善楼揶揄地大声说道：“怎么能想得出这样好的一个步骤来？真天才，赖。你看，双方都自认有一个车祸，只有你窜出一个鬼主意，说根本没有车祸，车祸是用来掩护撞人脱逃的，竟然还有一个证人证明你是对的。现在你又推理推出来，我们要去拜访车祸的当事人。真了不起。真聪明。”

   “你也不必那样讽刺。”我告诉他：“真如曲太太说过的，我只是礼貌上问一下而已。”

   “那倒不必。”善楼把雪茄咬进嘴里一点。

   “我也感到这并不合乎你的胃口。”我告诉他。

   “什么不合我胃口？”

   “对你礼貌。”

   “你他妈说对了。”善楼说：“坐稳了。我们要去拜访戴薇薇。尤其我们一定要在某些好管闲事的人通知她之前，赶快去看她。一旦她闭上嘴，或是请了个律师，就不好办了。”

   §第十一章

   戴薇薇自己应声来开门，她把门打开一条缝，看出来，看到了宓警官，“喔。警官。你好。”她说：“老天，我正在穿衣服——喔，唐诺也来了。事情都解决了吗？”

   “我们想进去和你谈谈。”善楼说。

   “我——我抱歉，我现在的样子见不得人。我正在穿衣服。”

   “穿件罩袍好了。”善楼说。

   “我有穿罩袍呀！”

   “那有什么关系？”善楼说：“开门。我们只要几分钟。”

   “我还是觉得不能见人。”

   “我们不是来选美的。”善楼说：“我们是来办谋杀案的。”

   她噘起嘴来说：“漂亮的男人来看我的时候，我希望我完全打扮好了，看起来也漂漂亮亮的。既然你们——就进来吧。”

   她打开门，我们进去。

   宓警官用他那湿兮兮的雪茄，指向一张椅子。“你坐这里。”他说：“我们一分钟就好了。”

   她坐下来，穿在她身上又轻又滑的人造丝袍，从她一只大腿上滑下来。她做了一个无奈的手势，用两根手指把落下去的袍襬，拉回腿上来，盖住她的大腿。

   “现在懂我的意思了吗？”她问。

   “什么？”善楼问。

   “我说我没有穿好衣服。”她说。

   “不懂。”善楼说。

