    五二 

   “你再查查就知道，赖唐诺在向陆洛璘灌迷汤，在陆洛璘陪他去见贺卡德之前，赖唐诺根本就已经去过一次新小区的办公室。我认为他还不止一个人去的，他有同谋和他在一起。我不知道他同谋是什么人，但是这些都是事实。你怎么可以因为要给一个谋杀犯脱身，跑来威胁我呢？

   “警长。这是我最后想讲的话了。我本来不想讲的，因为我不愿对别人落井下石。人不犯我，我不犯人。但是这次你们逼我太厉害了。我现在开始一切要听律师的了。除非我的律师在场，否则我什么也不会再开口。请你原谅。”

   她站起来，又说：“田警长，我还有不少事要做，请你离开吧！”

   田警长说：“戴小姐，不要这样敌视我们。我只不过——”

   “抱歉。你开始对我的话就没有信心，有偏见。现在我高兴能把事实给你剖明，一切都是这个赖先生在捣鬼。他为了拿钱，做伪证。他没见到车祸。但写了一份自白。他用尽办法破坏我的信誉，目的使雇用他的保险公司不付钱。

   “我实在奇怪像宓警官和你这种有经验的警察，怎么会上他当？好在宓警官已经知道他的卑鄙诡计了。你当然应该知道他是代表什么人的利益，他在想做什么。他是一个谋杀犯，拚命想办法要脱罪，你上了他的老当了。假如你肯原谅我，我——又想进洗手间了。”

   她说完就跑向卧室，把门关上。

   田警官看向我。我可以见到他眼中狐疑的神色。

   “你就这样让她轻轻溜了？”我问。

   “老天，你能怎么样？”田警长问：“她说她去洗手间，她把门锁了。我不能把门打破，把她从里面拖出来。我没有逮捕令，没有搜索令。再说，除了你的口供之外，我到这里来，一点依据也没有。”

   他又看看我，说道：“走吧，赖。我想我们还是回局里去。我必须通知洛杉矶，你在我这里，我已经把你逮捕归案了。再留在这里，她刚才打电话请求支持的人一来。更不好办了。”

   我们走过去，把公寓门打开。

   我跟他走出去，步上走道。

   “冷静下来想一想，”田说：“你的理论相当臭。”

   “臭在哪里？”

   “凭什么戴薇薇要同意贺卡德伪造一个车祸，冒那么大的险？”

   “颈椎挫伤。”我说：“你假如调查她的过去，相信你不难发现，在什么地方她有过颈椎挫伤的历史，保险公司付了很多钱向她和解。”

   “也许。”田警长说，他的声音表示已经没有兴趣。

   他带头，我们走向电梯。

   “我会再想想你的理论的，有机会我会和陆洛璘谈谈。”

   “她也在这个公寓里。”我赶快说：“既然你来了，为了完整纪录——”

   “她也住这里？”田间。

   “是的。”

   “好吧，我们和她谈谈。”田警长说：“但是我告诉你一件事，我们本末倒置了。我们去见戴薇薇之前，应该先见陆洛璘的。

   “戴薇薇要是弄个律师来，她真可以告我破坏她名誉，告我无依据而控诉她伪造车祸。我的依据只靠你的推理，你的推理只靠陆洛璘告诉你的话。

   “我今天有点失常，我个人的得失，影响了我的判断能力。”

   我说：“现在也不晚，走。我们去和陆洛璘谈谈。”

   “赖，你下去坐在我汽车里，我会把你锁在方向盘上。我要防你出什么花样。老实说，你的股票在过去十五分钟内，已经跌停板了。”

   他带我到他车里，把我和方向盘用手铐锁在一起，自己又回进公寓去。

   我无聊地等着，十分钟，十五分钟。

   一辆车开过来，想找一个停车位，终于找到了一个。

   我尽可能转过身来，看到从车里出来的是柯白莎和卜爱茜。

   爱茜带了两本剪贴簿。

   “白莎！”我叫道。

   她没有听到我。

   “爱茜！”我叫道。

   爱茜抬头，同四周观看。

   “我在这里，爱茜！”

   爱茜看到我，跑过来。

   “怎么啦？唐诺——怎么回事？发生什么啦？”

   白莎摇摆着快步过来，看一眼铐住我的手铐，说道：“他们找到你了？”

   “他们找到我了。”我说：“爱茜，你要找我什么事？有什么新发现？”

   她说：“另外一本剪贴簿里有件消息，唐诺——我希望对你有用。”

   “是什么？”

   她说：“北好莱坞有家银行，被抢四万元，劫匪跑掉了。强盗用的脱逃车是一辆跑车，没有人见到车牌，但是有一个证人说，车子的后保险杠曾经受损，好像是凹下去一大块。它——”

   “哪一天！哪一天！爱茜？”我问她。

   “八月十三，银行打烊前几分钟。”

   我转向白莎：“你快去米拉玛公寓六一九，有个戴薇薇在里面。她自己或者她的车，和抢银行有关连。这消息解释了一切问题。这是为什么她肯和贺卡德合作的原因，她自己急着要解释车尾什么时候凹下去的。不过白莎，还有一件事，当中还缺少一个联络人。这个人既要知道贺卡德撞人脱逃，车前坏了，想脱罪，又要知道戴薇薇的车抢了银行，被人认出车尾有凹下，急需掩饰。”

   白莎看着我，小眼搧了好几下，转身就向公寓跑。

   “要爱茜跟你去吗？”我问。

