    三十六 

   楚双双以为是章凌峰与窦凌波等到来，遂顿住话题，含笑说道：“是峰弟和波妹么？你们来得倒快，在半途中遇见小黑没有？”话方至此，“飕”然一响，从峰下窜上一条长达八九尺的赤红毒蛇！

   柴玉芝吓了一跳，正待举手，却被茅浩阻住，向她含笑说道：“芝妹且慢，我们先看看这条赤红毒蛇的来意如何，再作道理。”

   柴玉芝也想起唐三变所嘱咐的“见其异状，不必惊诧，听其自然”之语，遂暂时忍耐不动。

   那条长约八九尺的赤红毒蛇，上到峰顶，竟毫不迟疑，便自游向唐三变设炉炼药的大石之后，跟着便起了“嗤拉”一声怪响。茅浩与楚双双，柴玉芝等互相交换了一瞥诧异眼色，削壁上“沙沙”连响，又出现了两条毒物。

   一条是长仅三尺，但全身碧绿，头形如铲，令人一看之下，便知必具奇毒的怪蛇。一条足约二尺一、二，通身紫红，宽如人掌的罕见巨大蜈蚣。

   这碧绿怪蛇，与紫红蜈蚣，于上峰以后，也毫不迟疑地，向唐三变炼药的巨石后游去。这回，连经历过无数风波的“追风剑客”茅浩，也有点沉不住气了，虽未出手对那毒蛇蜈蚣，加以袭击，却与楚双双，柴玉芝二女，尾随在后，一观究竟。

   谁知不看还好，一看之下，直把这三位男女奇侠，看得目瞪口呆！

   原来，那条碧绿怪蛇，一到石后，便毫不考虑地，身形一弓，凌空射起。

   唐三变就坐在那大锅药汁旁边，碧绿毒蛇，却并非向他飞袭，而是一直窜入那锅被锅下炉火煮熬得翻腾滚滚的黑色药汁以内！“嗤拉”一响，一阵青烟起处，那条碧绿毒蛇，便告化为乌有！

   跟着那条紫红蜈蚣，也是依样葫芦地来了个投炉自尽！

   茅浩见了这般情状，才放下心来，边自招呼楚，柴二女，跃上一块巨石，从石顶往下观看，边自向她们含笑低声说道：“双妹，芝妹放心，炉中药汁气味，大概对蛇蝎蜈蚣等恶毒之毒，具有极大引诱力量，他们才会闻香而来，自行投锅送死，我们且上石顶静坐以观，既可为唐兄护法，也免得惊扰了这些毒物，使它们幸免劫数！”

   说话之间，又有两三条异种毒物，自行登峰寻来，投入那锅香味越来越浓的药汁之内。

   楚双双咋舌道：“唐大哥真有一套，这样下去，要有多少毒物，自行投身入锅？这锅毒汁的威力程度，自极强烈无比，不是仅靠一两件药物所炼能够比拟的了。”

   柴玉芝笑道：“如此也好，等我们这场‘千毒大会’事完以后，桐柏山中毒物，大概清除已尽，可以造福樵子山民，成为一片净土了！”

   果然，一些寻常罕见的蛇蝎娱蚣，不断前来，无一意外地，都是自行献身投入药汁。等到一直只有小半锅药汁变成大半锅之际，业已到“千毒大会”会期前夕！

   原本一直在锅边静坐行功的唐三变，突然含笑而起，向在旁伺候的两名楚双双手下说道：“够了，熄去炉火。”

   他一面吩咐，一面又从怀中取出一包药粉，洒入锅中，锅中药汁的浓香气息，便告消失不见。

   楚双双目睹神奇，对唐三变更加深了敬佩之心，飘身下石，含笑叫道：“唐大哥，大功告成了么？”

   唐三变点首笑道：“大功业已告成，我再略加布置，前来与会的那些平素以毒害人的坏东西们便该种瓜得瓜，种豆得豆地遭到报应了！”

   柴玉芝道：“这桐柏山中，大概已成净土，希望在‘千毒大会’以后，武林之中，也是一样……”

   语音至此略顿，黛眉蹙处，脸上突现忧容地，继续苦笑道：“唐大哥的大功虽成，但是，凌波姊姊身中剧毒，还不知安危如何？”

   唐三变不等柴玉芝的话完，便自面带惊容地，向茅浩，楚双双皱眉问道：“茅兄，双妹，适才芝妹为何有关怀波妹之言？难道她与章凌峰兄，以及灵猿小黑，直至如今，尚未赶来‘玉柱峰’么？”

   楚双双摇摇头道：“没有，明日便是‘千毒大会’会期，但却尚无波妹吉凶安危的半点讯息！”

   唐三变诧道：“这事奇怪，那‘红色石花’可说是药中圣品，无毒不祛，章兄既有两朵在手，决不会解救不了波妹所中蛇毒，他们迄今不来，莫非另外又生了别的事故？”这番话儿，使楚双双，柴玉芝二女，听得又忧心如结，秀眉深蹙。

   还是茅浩久经江湖，比较豁达，他微微叹息一声，向唐三变正色说道：“常言道：‘是福不是祸，是祸躲不过’，关于章贤弟与波妹之事，我们空想无益，只有寄信于‘福善祸淫’的昭昭天道！唐兄请把此事撇开，赶紧布置一切，因为明日便是会期，可能天光一曙就有人来，西洋镜若被拆穿，我们的一番苦心就白费了！”

   唐三变也是深明大礼之人，立即连连点头，取了锅中毒汁，在玉柱峰上下各处，加以布置，并与茅浩，楚双双，柴玉芝等嘱咐，明日前来参与“千毒大会”者多半均是十恶不赦之人，但看自己眼色行事，该诛戮一概诛戮，莫再留作江湖毒害！

   他们把一切事儿准备停当，已是半夜，章凌峰、窦凌波、小黑仍未到来，毫无讯息。

   唐三变道：“从现在开始，我们把称呼改了，各人须记清自己身份，我是‘千毒郎君’西门白，芝妹是我书僮，干脆就叫‘芝儿’，双妹是‘万毒仙姬’东门紫，茅兄则用‘百毒郎君’唐三变的名号，暂充我身外化身。”

   茅浩笑道：“我这‘百毒郎君’，是一直留在峰顶，还是先行藏起，等到必要时再复出现……”

   唐三变想了一想道：“不必藏起，留在峰顶好了，因为凡属上峰之人。大半都需加诛戮，不会再放他下峰，无须作掩饰……”唐三变话方至此，忽然听得“玉柱峰”下，起了纵身登峰的攀援声息。

   柴玉芝大喜说道：“来者共有两人，大概是窦凌波姊姊和章凌峰兄，赶得来了？”

   唐三变向她摇了摇手，表示叫柴玉芝切莫高声地，悄然说道：“芝妹变变语音，莫忘了你是男装书僮身份，来人不是波妹、章兄，因为少了一只灵猿小黑声息，在这攀登高峰之际，波妹或章兄不可能笨拙得仍把小黑抱在身上……”

   说至此处，突然把语音提高，并略变音地，向柴玉芝叫道：“芝儿，你去看看，又是那位武林同道，赶来玉柱峰头，参与‘千毒大会’，竞争‘当世毒圣’的崇高地位？”柴玉芝果然把嗓音放粗地，恭“喏”一声，举步往崖边走去。

   她尚未走到崖边，崖下已有人狂笑说道：“‘又有那位武林同道来么’？我倒不相信有人比我们来得更早……”

   语音才住，人影连闪，已有两个服装甚为奇异的江湖人物，纵登上“玉柱峰”头，来人是一老一少，一男一女。

   男的比较年轻，约莫只有二十四五光景，油头粉面，穿着一袭粉红色的长衫，看去有点阴阳怪气，不大正经地，令人作呕。女的则有五十来岁，面容十分丑恶，皮肤更极为粗黑，但却穿了一身颜色甚为娇嫩的水绿袄裤，鬓边插着一朵红花，越发更添丑怪！

   柴玉芝眉头略蹙，忍不住心中的厌恶讪笑之感，伸手一指茅浩，楚双双二人，缓缓说道：“此你们来得早的，不止一位，而是两位。”

   绿衣老妇向柴玉芝看了一眼，耸动两条扫帚眉，发出狼噑似的语音问道：“你就是召开这场‘千毒大会’的‘千毒郎君’西门白么？”

