    七六 

   “皇太子，请节哀顺变，保重玉体。”

   载淳的六姑父兼老师景寿走到了他的面前，劝他节哀顺变。

   六岁的孩子懂什么节哀顺变，他只是悲痛不已，哭了一阵又一阵。

   哭累了，小皇子便倚在张文亮的怀里睡一会儿，醒了以后，一想到仁慈、宽厚的阿玛将要被埋在冻冷的地下，他禁不住又放声哀号。

   皇后此时已乱了分寸，只知道悲痛，其余的事情无暇顾及。

   她只吩咐大臣们，一切按大行皇帝殡殓礼数办，至于殡殓规模及具体事宜她一律不予过问。在皇后看来，咸丰驾崩就像天塌了下来。

   懿贵妃此时虽也十分悲痛，但她更多的是一份冷静。她清楚自己在群臣心目中的地位远远不及皇后，皇后以仁慈之美德博得大家的好评，即使今后有什么政治上的掀天大浪，也冲不毁她这只大舟。可懿贵妃这只小船现在还经不起任何风浪，哪怕是微澜也会把她打得粉身碎骨，她要冷静思考如何为自己寻得一处避风港。

   烟波致爽殿里哭声震天，皇后、丽妃、寿贵人、七福晋及大公主、大阿哥等人已哭得死去活来，宫女、太监们一身孝衣，一脸的严肃，大臣们奔来奔去，竟无人说一句话。懿贵妃觉得压抑极了，窒息的空气几乎要将她压碎。

   “皇太后请节哀顺变，懿贵太妃节哀顺变。”

   六额附景寿走向两位皇嫂，欲劝两位寡妇节哀顺变。他一开口，懿贵妃便觉得不顺耳，她听得清清楚楚，八大臣之一的景寿对两位皇嫂的称呼已经改变，这表明她们的身份由于咸丰的宾天而改变了。

   咸丰驾崩，皇后改称为“皇太后”，这就意味着新皇帝是她的儿子，而称懿贵妃为“懿太贵妃”，则没有任何人认为新皇帝是她的亲生儿子。这口气，懿贵妃实在是难以下咽，皇帝刚驾崩，你们的眼里就没有懿贵妃了，今后还有懿贵妃的活路吗？

   想到这里，懿贵妃干脆改哭泣为嚎啕：“大行皇帝呀，等等奴婢，奴婢随皇上去也。”

   懿贵妃呼天抢地地叫了几声，只见她双腿一挺，昏过去了。

   这可吓坏了皇后及众嫔妃，皇后急让宫女们七手八脚地把懿贵妃抬到寝宫，又命太医即刻抢救懿贵妃。

   懿贵妃被众人抬到了自己的寝宫，太医连忙给她切脉：“懿太贵妃乃伤心过度所致，需要静养片刻。”

   太医给懿贵妃开了一剂药，便告辞了。皇太后不放心懿贵妃的身体，亲自询问了太医，太医如实相告：“懿贵妃身体虚弱，肝肾甚虚，需静养调治。”

   原来，懿贵妃被宫女们七手八脚地抬了回来，也把安德海吓了一大跳，他可真怕主子有个什么三长两短，这棵能乘凉的大树可不能倒掉。他急忙上前，太医正低头给懿贵妃切脉，只见懿贵妃迅速地瞄了一眼床头的金匣子，安德海就全明白了。他跟随懿贵妃多年，别说懿贵妃的一个眼神，就是她咳一声，安德海也能听出音来，准确无误地翻译出懿贵妃的心声。

   安德海马上拿出100两银子，揣在袖筒里，他又把宫女及其他太监都支开，趁大医伏案开药方之际，偷偷塞给太医100两银

   子。太医立即明白了安公公的意思。太医见风使舵，在皇宫里，他可不敢得罪任何人，懿贵妃的政治手腕他也略知一二，谁能断言这个懿贵妃将来不是中国第二个武则天。于是，太医便耍了个滑头，即顺水推舟，卖个人情给懿贵妃，又不得罪其他王公大臣，“肝肾两虚”，十人九虚也，万一其他大医复诊，也察觉不出自己误诊。其实也未误诊，不过是夸大其词罢了。

   太医走后，安德海打发其他太监及宫女们到烟波致爽殿去帮忙，只剩下他和懿贵妃两个人。懿贵妃刚才给他递眼神，她一定有重要事情要办，这会儿趁无人时，安德海急忙问：“大行皇帝已去，主子有何事吩咐奴才？”

   懿贵妃并没回答他，只淡淡说了一句：“让我好好睡上一觉，鸡汤炖好后，放在灶边别凉了，等我醒来后马上捧来。”

   懿贵妃也真的又疲又饿，多少天来，她也没吃过一顿好饭，每天御膳房里传来话：“用膳否？”皇后不是说不用，就是说随便用一点，即使端上几样可口的饭菜，懿贵妃刚想享受一番，就瞧见皇后筷子一搁，低头抹泪，再好的食欲也被皇后给搅和了。懿贵妃真不明白，皇后怎么这些天也不知道饿，反正，自己是饿坏了，也馋死了。说到疲，那更让懿贵妃难以忍受。按宫廷礼节，皇后可以坐在椅子上，而嫔妃们必须跪在地上，只等咸丰咽气。

   咸丰一咽气，嫔妃可就更惨了，她们不但要跪在灵前，而且要穿着孝衣，不停地哭嚎。皇后只是默默地一个劲地掉眼泪，她并不哭出声来，而懿贵妃、丽妃、寿贵人、七福晋等人必须大声哀号，折腾了一天，可把懿贵妃给累垮了。若不是自己灵机一动，计上心来，腿一伸昏厥过去，恐怕现在还和其他嫔妃们一样傻呆呆地跪在灵堂前呢！

   懿贵妃累极了，她刚一闭眼，便发出了微微的鼾声。安德海轻手轻脚地帮她放下蚊帐，又在卧房里燃了几根香，他想让主子睡一个甜觉，做一场美梦。

   懿贵妃渐渐入了梦乡，她发觉自己到了一个奇异的天地里，四处五彩缤纷，悦耳的音乐缕缕传来，自己仿佛是坐在一艘大船上，载沉载浮，大船在水中颠簸着，好像只有水连天，天接水，并没有岸边。她的周围只有太监和宫女，找不到一个熟悉的人，哪怕是皇后、大阿哥、丽妃、七福晋，连一个影也没有。她坐在彩船里悠哉游哉，好不快活。她的周围香气缭绕，白雾迷漫，船上也好像没有掌舵人，任水波推助大船，分不清东南西北。突然从空中传来一声喝斥：“兰儿，你这个负心女，当年我与你情深似海，可你为了进宫，把我给甩了。”

   她定神一看，是当年在安徽生活时的老邻居荣大哥。只见荣大哥一手持一只大斧，向她劈来，她正欲躲避，突然又看见恭亲王奕訢从天而降，一手夺下荣大哥手中的大斧，一手将荣大哥扭绑起来，押走了。她终于舒了一口气，“好险呀，小六子是可以信赖之人。”

   她正想倚在彩船上歇一会儿，咸丰飘飘忽忽从东南方向，似蓬莱仙岛那个方向直奔她而来：“爱妃，朕在天宫里甚感寂寞，特来邀爱妃一同往天宫，共享天伦。你我在天宫里恩恩爱爱，再生一个小皇子，朕让他做天皇。”

   咸丰说罢，一手轻轻将自己抓起，捏在手心里，直奔天宇。

   安德海在后面追来：“兰姐姐，弟弟来救你来了，莫信皇上之言，天宫是万万不可去的，你的阳寿未尽，还有更多的荣华富贵在等着你呀，快随弟弟回来。”

   也不知安德海变了个怎样的戏法，他吹了一口气，自己便从咸丰的手心中安安稳稳地跳了回来，仍旧落在彩船上。她正闭目养神，突然听见小皇子大声疾呼：“皇额娘，亲额娘，快跑，快跑。”

   自己睁眼一看，只见几个彪形大汉手里都拿着很粗的绳子，向自己扑来，吓得小皇子大哭大叫。自己左躲右闪，已经躲过了两个大汉的追逐，即将飞向天上，可不知怎的又被一个大汉按倒在地：“哈哈，叶赫·兰儿，咸丰昏庸无知，不识你真面目，可本王爷一眼就能将你看穿。祖训：‘灭建州者叶赫’，本王爷不会忘的，念你为爱新觉罗氏生过一男儿份上，赐你全尸，白绫自尽，省得本王爷动手。”

   她努力辨认自称王爷的人，怎么也认不出来，有点像载垣，又不是；有点像惠亲王，也不是；也有点像端华，还不是。怎么自己一点都不认识这个大汉？那大汉甩下一根两丈长的白绫子，拂手而去，自己并没打结套上脖子，可怎么只觉得白绫子勒得她喘不过气来。

   “小安子救我，小安子救我。”

   懿贵妃奋力呼叫。

   “主子，主子，你醒醒，奴才在此！”

   懿贵妃猛地被安德海推醒，她忽地一下坐起，淌着虚汗，四处寻觅，那彩船、大水全不见了。哦，原来是自己做了场恶梦。

   “主子，你身体甚虚，喝几口鸡汤吧。”

   安德海将热腾腾的鸡汤端了上来。他刚才去让御膳房为懿贵妃炖碗鸡汤，正端着鸡汤往回走，刚走进小院便听见懿贵妃大呼小叫。安德海不知发生了什么事，三步两脚地跨进卧室，瞧见懿贵妃双目紧闭，面色铁青，气喘不上，便知主子做恶梦了。

   “主子，多吃点桂圆，补补身子。”

   懿贵妃点了点头，一口气将鸡汤喝完：“嗯，真鲜哪，再来一碗。”

   “主子，你是病人，不能吃这么多呀。”

