    三〇 

   陆念宗点头道：“一点不假，不过他们练的是僵尸功，因此把整个形像练成这副模样了，看情形，他们的功力已到七成，距到火候已不远了，当心他们的尸毒！闻到时不但腥臭恶心，而且奇毒迷人！”

   耳听一个活尸发出刺耳的怪声道：“二位师弟，这次师傅出山，可能会将江湖搞得惊天动地，我们也可享受一番了！”

   另外一个尖声如鬼，露出白牙森森的道：“边疆地区的娘们太粗，我们三级门下没有一二级师兄们幸运，他们到内地去，娘们美，又有金银财宝可捞。”

   那个先开口的道：“师傅并没有禁止我们，今晚再找几个娘们玩玩，明天就向内地走！”

   陆念宗忽然一拍老黄，喝声：“收拾他们！”

   老黄怒吼一声，扑入就咬，两只前爪，势如狮虎！

   三个活死人那里能料到有突变，闪避不及，寿衣被咬得片片纷飞！忙乱中，立即向老黄围攻，怪叫如鬼，乱作一团。

   古天凤和陆念宗也已进入后殿，但不出手，紧紧监视。

   三个活僵尸一见又有两个男女青年进来，心中大急，其一尖声叫道：“你们是什么人，竟敢放狗伤人？”

   古天凤娇叱道：“你们是人吗？各尔山镇上，已被你们三个败类害死多少妇女了！快说，你们的师傅是谁？”

   其中一个活死人阴声道：“我们是枯骨仙师门下，告诉你你也不知道。”

   陆念宗冷笑道：“活僵尸就是活僵尸，什么枯骨仙师，快说，你们合计有多少，现在分布那些地方？”

   那活死人阴声怪气道：“整个江湖都有，快点把这畜牲叫退，不然大爷施放法宝啦！”

   古天凤突然宝剑出鞘，娇叱一声，寒光连闪，卷入斗场，只见几个翻转之间，立即惨叫不断，霎那之间，三个活死人尸横在地，但却臭气难闻！

   老黄似爱干净，汪声大叫，立即闪出。

   陆念宗一见，哈哈大笑道：“快去洗个澡！”

   古天凤收剑走向陆念宗道：“倒霉！杀这种败类真恶心。”

   陆念宗和她走出后殿，笑道：“好在他们无暇施放尸毒水，否则你更受不了！”

   二人回镇，但见店门已关，于是他们由店后推窗而进，古天凤回自己房里，老黄却守在陆念宗门外。

   天亮时，陆念宗把店家叫来，说明昨夜经过，同时吩咐店家道：“本镇从此平安了，我们吃过早餐要上路，请准备几天干粮。”

   店家一听大喜，当陆念宗和古天凤离开后，不久，消息已传开各尔山镇。

   各尔山镇是人昆仑山脉的入口之一要道，他们二人一狗，顺要路走至中午，陆念宗一指左侧道：“那儿有清泉，我们吃干粮，休息一会，没有人行时，可以运经功了。”

   古天凤笑道：“你不可太快哟，否则我跟不上。”

   陆念宗微笑道：“赶路不是打斗，快了何用，太快那能欣赏昆仑山风景。”

   吃罢干粮，刚刚起步，古天凤忽然发现正面一座高峰之上，在高峰最高处有两条人影，竟如两道流星，纠缠飞舞，不禁吁声道：“陆兄，那儿有两个非常高手在决斗！”

   矩虽太远，陆念宗隐隐约约的看出是一个少年和一个老人，也感惊讶道：“那是谁？”

   古天凤郑重道：“这种地方，竟有这样高手，看势必有重大事情发生！”

   陆念宗道：“那到未必，不过看他们能在树梢上施展全力，如没有超人的内功，那绝对办不到，看他们动作，就算中原各派掌门人也不如，我们快去看看。”

   二人提功急奔，放步长身，势如飞马，不到杯茶久，登上峰颠！距离数丈，掩入树后，只见那青年一身破衣，长相不恶！身材虽不高大，但动作敏捷如电，出手又重又快！

   另外一个老人，陆念宗啊声道：“五花洞主。”

   不错，他曾经装醉在五花洞主面前耍宝探消息。

   陆念宗对青年大有爱才之心，于是立即出面叫停，道：“五花洞主老哥，快停手，那是小弟的朋友！”

   这一叫，五花洞主火速闪开，回头一望，他还不错，居然仍认得陆念宗！哇哇大笑走近叫道：“兄弟，你也来了！嗨，你的朋友可真坏呀！”

   陆念宗懂得苗人个性，伸手一拳，打在胸口大笑道：“老哥哥，什么事？”

   那青年有点莫名其妙，他自认没有陆念宗这样的朋友，但不作声，只怔怔的楞在那儿。

   五花洞主见陆念宗动向原因，不禁气道：“兄弟，你的朋友偷了我天下无双的防毒珠！你说坏不坏？”

   陆念宗行向青年道：“真有这种事？朋友，可不能说慌啊！”

   那青年喃喃笑道：“我只知是粒怪珠，可不知什么天下无双防毒珠！不错，大爷近来手头太紧，这粒珠子也许能值十两八两银子。”

   陆念宗看出他十分傲慢，绝对不是以言语可解，忖道：“他能在五花洞主身上摸出东西，显见他有非常的扒窃功夫，这种人只能以艺服之。”

   于是他带笑走近，轻轻一拍他的肩头道：“朋友，人家的东西，还给人家，要银子容易，在下有的是！”

   青年摇头道：“不行，他有本事，从我身上拿回去，现在我知道既是一种宝物，那更不能还他。”

   陆念宗暗笑，退开又向五花洞主道：“老哥哥，他不答应，不要紧，小弟身上也有一粒防毒珠，你看看，如果不比你的差，那就由我小弟代他还你如何？”

   说完伸手交与五花洞主，岂知老苗子接过一看，不由大惊叫道：“兄弟，你的防毒珠竟和我的一样啊！”

   陆念宗笑道：“这样看来，天下没有无双之说了！”

   这时那青年有点怀疑了，伸手向怀里一摸，不由面色大变！但又不敢叫出口！

   五花洞主没话说，立向陆念宗道：“小兄弟，看在你的面上，我老哥也不向他要原来的了，我还有事，就此告别了。”

   陆念宗又在他肩上打一掌，大笑道：“老哥哥，今后你得将宝珠收好啊！再被别人偷走，小弟我可再没奉送啦！”

   五花洞主连声道：“当然，当然，下次见！”

   【第六章 山魈、木客、皆朋友】

   五花洞主走了，那青年却走向陆念宗道：“朋友，光棍不挡财路，你与老苗子是什么关系？”

   陆念宗道：“朋友，在下与老苗子不过一面之识，不知你朋友此问何意？”

   青年冷笑道：“在下一时大意，上了阁下道，这并不证明阁下道行高超，你既要挡财路，那也可以，但得划下道来，咱们见见真章！”

   陆念宗哈哈大笑道：“原来如此，朋友，不要紧，在下的意思，只想把老苗子打发走路，免得缠住阁下脱身不得，致于财路么？在下身上还有一粒，阁下拿去就是！”说完顺势拋去！

   青年伸手接住一看，面色数变，二话不说，转身而去。

   古天凤一见，心中暗道：“他真是江湖全能，连扒手这一行，居然也神手其技！”

   现身格格笑道：“陆兄，太高了，还是老苗子倒霉，可是这青年是何许人物？”

   陆念宗笑道：“内地里还我不出这种人物，他能在老苗子身上动手脚，说起来自不简单，可惜他太傲了一点，今后你当心点，否则你身上的东西恐怕也会不翼而飞啊！”

   古天凤闻言一震，忖道：“他知道我身有东西，难道他发现我太阴玄秘啦！”

   不自禁的，伸手摸摸身上。

   陆念宗故装不见，朗声道：“走罢，耽误不少时间了。”

   昆仑山脉，西起喀喇昆仑山隘，东讫叶鲁苏诺尔湖，全长千余里，昆仑派就在穆斯塔格山主峰下山麓，地近西端，鬼湖在主峰之东，约三百里的无生谷，又名不生谷，谷之四面为群峰环绕，四季多云，樵猎不到，猛兽成群，毒物遍地。

   古天凤与陆念宗，也与常人十余倍的快速脚程，经两天两夜，来到一处森林中，辨别一下方位，坐下再吃点干粮。

   左侧有泉声，古天凤道：“那面一定有山涧，我去洗洗手，你可不能来啊！”

   陆念宗笑道：“凡是你洗手啦、擦凉啦、整理头发呀，我都不会来看的，这叫作哑巴吃汤丸，心里有数，你放心去，我运站都不敢站。”

   古天凤嘟着嘴，呸声道：“你噜苏什么，坏死了！”

   可是，她去不到一杯茶久，忽然在那惊叫道：“念宗，快来看！”

   陆念宗闻声急走，一到问道：“什么事？”

   只见她指着溪边的叶堆道：“你看，一只这么大的老虎，居然死在这里，不知什么时候死的，似还没有臭哩！”

   陆念宗和她走近一看，估计足有五、六百斤，探手一摸，尸体半硬，咦声道：“昨夜死的！”

   古天凤道：“可能是中了猎户的箭，逃到这里死的，要不就是老死的？”

