    三五 

   陆念宗立即拒绝道：“四位前辈好意，晚生心领，到时晚生如不能力敌，那就智取。”

   他很明白，四老虽然名震武林，那也无法对抗法王和罗剎幽灵，现又多了白骨王，再加上血魔王与罗斯神巫，这批人就算一对一，但也超越四老之上，他忽然想到铁头陀和铜拂道人，问道：“请问四位前辈，可知近来出现一僧一道两位老前辈？”

   四人闻言，好似兴奋不已，九九道人急急道：“是什么样子？”

   陆念宗笑道：“他们有个不雅的字号，一个叫花街和尚，一个叫柳巷道人！”

   百龄僧向九九道人点头道：“原来他们两位尚在人世。”

   九九道人高兴道：“陆少施主，你在那儿遇上他们的，他们已二十年未露面了。”

   陆念宗笑道：“那是在隆中山东南一座谷内，是时正是血魔教围困一名女子，可是法王也插上一手，后来事情没有扩大罢了！”

   他这一简单说出，四老似亦有耳闻。

   玉面姥姥笑道：“这一次你去无生谷，也是经他们指点的？”

   陆念宗点头道：“没有错。”

   八方处士道：“小子，你的运气真好，别人找都找不到的人物，你都见到了，不过，这次你的麻烦太大，如能再见到一个人，他对你定有帮助，但不知他是否还活着哩！”

   玉面姥姥笑道：“老穷酸，你是指老我们一辈的‘荒货郎’前辈？”

   八方处士点头道：“他的‘波浪鼓’和当年假道士的‘摄鬼铃’有异曲同工之妙，此二人是老辈中音杀绝才，假道士传言已死，摄鬼铃下落不明，可是荒货郎并无死讯，也许还在人间。”

   玉面姥姥摇头道：“事已摆在眼前，孩子这就要前进了，那里去找荒货郎。”

   陆念宗道：“四位前辈，请不必替晚生提心。”

   百龄僧道：“少施主，一路小心，以少施主天纵之才，必能逢凶化吉，问题是这位少施主………”

   丁大化道：“前辈，晚辈不在乎生死，对于邪门，晚辈见多了。”

   二人送走四老后，即长身前进，陆念宗回头道：“丁兄，当你感到心神不宁时，立即以手牵住小弟衣服！”

   丁大化道：“那会多消耗你的内功！”

   陆念宗笑道：“不瞒丁兄，小弟早已打通任、督二脉，架成阴阳二桥，功力不虞溃乏！”

   黄昏将届，二人难免有点提心吊胆，尤其是丁大化，知道这一次，也是第一次与江湖邪魔对手，甚至连江湖老辈都无法交付的大场面，他是既兴奋，又惶恐，只见他边行边左顾右盼。

   陆念宗看在眼里，笑道：“丁兄，无须担心，现在还没进入山区哩！”

   丁大化问道：“为何要走山路，我早就想问啦！这会让敌人更方便，走阳光大道，我们容易提防呀！”

   陆念宗道：“这一点小弟事先也考虑过，但大道上日夜都有买卖，当然也有无数农民干夜货的，一旦对方发动，后果你想过没有？”

   丁大化啊声道：“贤弟，你真设想周到，的确与众不同，无怪武林同辈也好，老辈也好，都对你尊重和爱护。”

   陆念宗笑道：“这些虽小事，但我们身为正派之人，对弱小的顾虑，应该是大事了。”

   丁大化口中在说话，两眼却未停，陆念宗道：“一有事情，老黄先就知道，你何必多操心？”

   丁大化奇道：“真的，那我白担心了。”

   陆念宗道：“二十丈内它闻得出，百丈内它看得到，敌人邢术瞒不了狗眼，现在各路邪门，大半已知它的厉害。”

   说老黄，老黄真有反应，只见它张口咬住陆念宗衣服，口中发出嗡嗡声。

   丁大化一见咦声道：“它在作什么？”

   陆念宗道：“我习惯它的声音，那是说后面有人跟着我们了！”

   丁大化急回头，可惜山路多树木，路也起伏不定，摇头道：“没有呀？”

   陆念宗笑道：“有，是两个！”

   他一拉丁大化，立即在山道旁的石头坐下来，也不藏躲。

   过了一会，真的看到，那是两人，丁大化咦声道：“作买卖的？”

   陆念宗笑道：“一个荒货郎，一个是划符念咒收惊的假道人！”

   丁大化轻声道：“湖海四老的老书生说的难道是他们？”

   陆念宗轻声笑道：“那是百多岁一个了，这两人合起不出七十岁！”

   丁大化道：“那有问题，作生意的不走大道，欲走没有人家的山道，我们不得不防备！”

   那两个生意人快行近了，陆念宗道：“没有事，他们虽然是武林人没有错，内功还是很高的人物，不过他们绝对不是邪门。”

   二人停止不前，生意人也行近了，只见他们一个肩上担着荒货，这是南方人常见的买卖，货物包罗不少名堂，家庭用品，妇女用品，小到针线，大到锅碗，另外一个手持布帆，招子上写着“划符、收惊、驱鬼避邪”，都是卅出头的年纪，二人见陆、丁两位，也不招呼，继续前进。

   陆念宗起身，打手式，叫丁大化起身跟进。

   可是他们前行，那两人却又停止了，也在道旁找石头坐下啦！

   丁大化心中直嘀咕，忖道：“越看越不对劲，他们一定想要搞鬼？”

   陆念宗忽有所悟，走进了，立向二人拱手道：“老板，我想买两件东西，不知有没有？”

   荒货郎起身道：“要买什么，自己看罢！”

   陆念宗道：“不必看，你只有一件，另一件在那位道长身上。”

   道士也起身道：“贫道却不是卖荒货的？”

   陆念宗哈哈笑道：“道长虽然不在三十六行，但却是三教九流中人，卖符水、驱鬼收惊，不也是作生意？”

   假道人哈哈笑道：“说得好，朋友，你看上贫道何种货色？”

   陆念宗道：“道长手中金钟和这老板手中波浪鼓！”

   荒货郎闻言，面色数变，看看道人，问道：“你肯卖吗？”

   假道人大笑道：“货卖识家，有何不可，当然卖！”

   荒货郎也大笑道：“这是我们吃饭的家伙，卖掉了还能作生意？”

   假道人笑道：“那只有改行了！”

   他一顿向陆念宗道：“朋友，出个价吧！”

   陆念宗大笑道：“前途有的是代价，二位要多少有多少，尽量拿！”

   假道人点点头，立将手中金钟交与陆念宗道：“希望老弟好自用之，勿让千年古物错投其主。”

   陆念宗双手接过道：“小弟将视同生命！”

   荒货郎也将波浪鼓送过道：“此物与金钟同工，缓则重，轻则快，不响则危，亦须阁下珍视！”

   说完，立与假道士飘然而去。

   陆念宗来不及请问姓名，对方已消失黑暗里。

   丁大化看得痴痴的，良久才叹口气道：“贤弟，他们………他们………”

   陆念宗道：“他们无疑是四老所说的那两位前辈的弟子，此来一定是奉命到此！”

   丁大化啊声道：“如果贤弟不悟，他们不再给你了。”

   陆念宗笑道：“异人作事，即所为与众不同，我几乎失去机缘，现在我们可放胆前进了。”

   丁大化问道：“贤弟，音杀故然要宝物，但也要练成音杀之功呀！不然有宝物也抗不住对方的源源如长江大河般音劲啊！”

   陆念宗道：“音杀本来是以最高内功杖音浪攻击敌人心神，摧毁敌人精气神，攻破对手内功，平常，小弟可以任何能发音的对象都运用，然而这次为对手围攻，如无宝物相助，普通东西，必一触即碎，那太危险了。”

