    七 

   小贝壳抢在前面，回头道：“你们在前方大树下等我！”

   肖贵点点头，带着珊瑚越过农家，就在不远路侧古树下坐等。

   不久，小贝壳一手端着一只大瓦缶，一手拿着一包什么的，高兴的来到。

   珊瑚跳起问道：“是什么吃的？”

   “小妮子，没有你吃的大米饭，我花了一两银子，右手是烤肉，左手是乳酪。”

   小贝壳不耐烦的说！肖贵道：“此地只有少数杂粮，因地近沙漠，当地人以烤肉为主食，乳酪为饮料。”

   珊瑚道：“肚子饿了什么都好！”

   三人摆开，立即狼吞虎咽起来。

   天正午时，气候太热，加上沙漠边的沙风，使人有点闷热，小贝壳立将衣服扣子解开道：“真受不了。”

   肖贵也解开胸上两粒衣扣，笑道：“喝乳酪会冒汗！”

   珊瑚是女孩子，不敢效样，但一眼看到肖贵颈上挂着一条金链，链上还有一只淡黄的锁形东西，不禁噫声道：“肖大哥，你戴的是什么？”

   她指着肖贵的脖子。

   她这一叫，小贝壳也看到了。

   肖贵笑道：“这东西我也不知名称，但在我懂事之前就有了，我听师傅说，这在他拾到我的时候就戴着，我管它叫双龙锁。”

   他说着取下来给两小欣赏一番。

   三人在这里休息吃喝，也存心等陆念宗他们，可是这三人又那里知道，陆念宗和小虎子早已由大路到了距千佛洞一里之外啦！“师哥，你听！”

   陆念宗道：“前面半里处有人打斗！”

   小虎子道：“难道师傅叫你前来，就是为这个？”

   陆念宗道：“师傅不明说，我也不知道，但总得前去看看究竟。”

   二人带着老黄，火速迎上去。

   小虎子还没有接近就大叫道：“师哥，你看真是岂有此理，十二个男人围攻三个女子，那算什么英雄？”

   陆念宗道：“那两个老魔加六个大汉围攻的女子就是古天凤，这丫头自从出现江湖，听说从来没有打过败仗，象今天这种狼狈样，恐怕她是第一次，你看她剑势虽快然劲力不足了。”

   “师哥，你不出手？”

   陆念宗道：“时机未到，小虎子，那面两个女子是古天凤的丫环，四个高手夹攻，马上就有生命危险，你快把包里给我，带老黄去救人！”

   他边说边接过宝剑和包里，又道：“不管结果如何，我们在玉门关会面，不见不散。”

   小虎子问道：“干吗？”

   陆念宗道：“第一，三女被解围后，必定筋疲力尽，为了安全，你护送她们一程，但不可提起我的事，第二，那两个老魔之一，你看看，那一个穿着奇特？”

   小虎子道：“持长剑，刀法古怪的一个，他是什么人，衣服非金服，又非蒙装，也不像西方服装。”

   陆念宗道：“他是倭奴国人，他穿的倭奴装，用的兵器名倭刀，仿造我国古时的‘铗’，刀法以砍劈为主，内中变化很多，但威力十分惊人，这个家伙我早就要查他真正底细了，这次他一败，我就要盯他一程。”

   小虎子道：“好罢！我们玉门关见。”

   这时那两个丫环已被四个大汉迫下北面山谷去了，小虎子一急，带着老黄如飞追去。

   陆念宗仍不出面，他在石后观察一会，便慢慢绕到左侧的小石峰去了。

   陆念宗隐身石峰不久，在西面却又现出三条人影，那正是肖贵和小贝壳、珊瑚他们。

   三人一到，发现战场那种形势，一见有气，本不想打这淌浑水，可是六男围攻一个女的，他们就管不得那么多，一齐拔出家伙！三人身形刚刚纵起，突被后面一声喝叱道：“站住！”

   三人一顿，同时回头，猛见一个蓝衫之人已到了面前！小贝壳首先叫出：“蓝衫神龙！”

   肖贵拱手道：“蓝衫神龙，久围了！”

   蓝衫人沉声道：“你们知道前面双方是什么人吗？”

   肖贵道：“不清楚？”

   蓝衫人道：“女的是江湖闻名的古天凤，以她百战百胜的太阴剑法，今天都逃不出敌人的包围，你们去有什么用，另一方两个老魔头，一为‘东方教主’日光王……倭奴国人名‘山下’，一为‘南方教主’月光王，名叫胡仪，其它四个是什么人，我不知道，但看他们的功力，你也不是对手。”

   小贝壳道：“蓝衣神龙，你为何还不出手？”

   蓝衫人道：“那面还藏着陆念宗大侠，他不出手时，我再出手不迟呀！”

   珊瑚跳起叫道：“陆哥哥在这里，那太好了！”

   她顿了一会儿，略微观察又道：“看样子，他是不会出手了！”

   小贝壳道：“为什么？”

   蓝衫人道：“大概他没有兴趣吧！”

   珊瑚摇头道：“我陆大哥不是那种见死不救的人！”

   蓝衣人忽然朗声大笑道：“我倒是很希望他出手啊！”

   珊瑚不高兴道：“我明白了，你想看看他的功夫，日后好知己知彼对不对？”

   蓝衣人又大笑道：“你很聪明，江湖上的武林人总说，我的武功与陆念宗半斤八两，我总有要和他大拼一场，到时看谁的功力强！”

   说到此，突听古天凤发出一声尖叫，蓝衣神龙一见大惊，叫声不好，身似流星一曳而去，才落地手掌挥出，“噗”的一声，立即将一个大汉，打起三丈多高，横飞十丈之外，落下一动也不动了，八成回了姥姥家，同时只闻蓝衣神龙叱道：“住手！”

   对方一见，不得不闪退数步，那南方教主月光王胡仪阴声道：“蓝衣神龙，你又要管闲事？”

   蓝衣神龙不理，回头看着古天凤。

   古天凤见到蓝衣神龙来助，精神散了，身体摇摇欲坠！蓝衣神龙不在乎大敌当前，转身就将古天凤扶住道：“姑娘，敌人交给我，你到后面休息去！”

   古天凤被蓝衣神龙扶住双肩，心中有种莫名的感觉，但又有点羞拒之势，轻声道：“我还撑得住！谢谢你！”

   说着，身子强撑，慢慢行到后面数丈之处，找座高石靠住。

   她心中在想什么，不禁自言自语的道：“他！他到底是个什么样的，我已会过他不知多少次，有时傲慢的象只雄狮，有时斯文的象个饱读诗书的文士，有几次对我体贴，体贴得胜过友情，可是，当我对他接近时，他又视若无睹，唉！我真搞不通，这个人……这个人……”

   当她自言自语之际，蓝衣神龙已与对方出手了，五敌围攻，他却大笑不止，身形闪动，如黄莺穿柳，偶一出手，敌必散开，只看得古天凤目瞪口呆，她又自言道：“唉！同样的敌人，在我那么吃力，在他如入无人之境！这……这怎不叫我不服！”

   在远处，肖贵已看得忘形，不由自主的叫起来了！“他的身法好妙啊！”

   小贝壳拉他一把道：“肖大哥，小声点！”

   肖贵被拉，愣了愣：“啊！我……我……真是的！”

   就在这时，西北角的树林里，倏忽冲起一道血红的光色！

   那南方教主首先看到，冲口叫道：“血焰令！”

   他这一叫其余四人闪身退开，东方教主大声道：“蓝衣神龙，老夫又记下一笔！”说完一齐飞退而去。

   蓝衣神龙冷笑一声道：“我倒要查出那道血光是何人所发。”

   他不追敌人，起步在后，身影已超过五人！反改成五敌追他之势，这又使古天凤看得神往不已。

   她这时想到两个丫环了，不由叫出：“遭！”

   她的功力高，休息一会，恢复大半，拔起窈窕的身形，直向石谷追去。

   肖贵这时叹声道：“可惜，打的时间太少了，看不过瘾！”

   小贝壳叫道：“还想什么，别耽搁呀！我们也追下去！”

   珊瑚先就不耐，抢先冲出。

   当三人消失于远处的林木中之后，留下的只是一片空寂和一具尸体，同时却又响起一声佛号：“阿弥陀佛！”

   不错，有和尚出现了，是两个，一个是百龄僧，另一个也有七、八十多岁了。

