    九三 

   红娃道：“我发现，他们的功力真正高强，一旦上岸，只怕再多人手也阻不住，除了老前辈，青年人恐怕要死很多，不过，我也看出他们的弱点，水功并非了得，我要在海里将他们的船破坏，这样他们就登不了陆地！”

   众老连连点头，九九道人竖起拇指道：“女施主此计太好了，不过，他们如分批出海底潜来，这又如何是好？”

   红娃道：“我也想过，在海面游，到有可能，海底他们办不到，他们靠船的小岛，离此足有十五里，潜行要换气，动作比水面慢，不是吹牛皮，我办得到还有余，凭他们，哼，别想！”

   八方处士道：“由海面上，趁夜游，这又如何阻挡？”

   红娃想想后，道：“除非我到那岛上守候，夜晚去，白天回来，他们一有行动，我就赶快来叫大家准备！这样又不怕他们将船开到别处去上岸！”

   九阴阎罗道：“这样不是办法，同时娃娃又太辛苦了！”

   红娃道：“我倒是不怕辛苦，问题是，这不是万全之策，不过，没有别的法子，只有这样作了，陆哥哥说，能拖住两天就好了！”

   忽见一位提剑的大尼急急奔进，向普陀神尼道：“师傅，山下有黄河帮‘龙头’龙宫子，长江帮‘龙头’水府神奉了陆念宗施主之命，前来求见。”

   普陀神尼急急道：“快请！”

   女尼去后，红娃娇笑道：“陆哥哥真是安排周到，知道这里要有高强水功之人，他竟早有准备！”

   九阴阎罗道：“当然，我那兄弟天生大将之才！”

   不久，女尼带到龙宫子和水府神，两青年见过众老后道：“神尼，晚辈带来七十二名兄弟，不知如何安排？”

   普陀神尼向红娃道：“小施主，水中布置都由你好啦！”

   红娃不客气，立向龙宫子和水府神道：“二位大哥，倭奴人的水功，说高明不见得，他们每个人都是使短刀，二位帮中，对水功分十级，我见识过，倭奴人的水功，都八、九级之间，也许有十级以上高手，二位带来的，不知是几级？”

   龙宫子道：“我们带来三十名十级以上的，四十二名八至九级的！”

   红娃大喜道：“那太好了，加上我们三人，敌人不敢下水，他们在岛外，分东、北、南三面各据有无人小岛一座，距离不到五十丈远，我们将人手分三批，各带干粮饮水，各据小岛一座，各自轮流派出人员，不分日夜到敌人岛上察看，他们如有行动，我们联手在水下攻击，不怕他们功力如何高，在水中毫无用武之地，同时，不管任何船只又向他们岛上接近，我们一律将其钻沉！”

   水府神连声道：“姑娘调配高明，咱们这就开始行动！”

   三人向众老告别，立即下山。

   九阴阎罗目送三人去后，哈哈大笑道：“红娃娃真有一套，居然有女将之风！”

   八方处士叹道：“才人辈出，我们老了！”

   普陀神尼道：“普陀寺得救了，上官老施主，海岸防守似还不宜撤除？”

   九阴阎罗道：“可以轮班了，大师自行分派一下，少师傅们也很辛苦。”

   普陀神尼道：“咱们还是回方丈去罢，希望陆施主那面很顺利。”

   众老回到方丈时，普陀山下竟出现了六个男女老人，为首的是荒货郎和假道人，第二排是迷岛神君和凄厉奼女，第三排是铁头陀与铜拂道人，但未上山时，却有三个小孩子在后面拼命追赶，边赶边叫，还有一条大黄犬也在连连吠个不停。

   六个老人没有一个认得他们，但见情形不对，全都回身而立。

   不要问，那三个小孩子就是小虎子、小贝壳、红珊瑚了，小虎子全力追上大叫道：“那一位老前辈是荒货郎和假道人？”

   荒货郎哈哈笑道：“小菜头，有什么事？”

   虎儿道：“普陀寺这面已把敌人阻止在海上，九狠十残八绝二十七个倭奴人暂时上不了岸，他们有天大的本领也无法使用，但另外一方可就人手不足了！”

   假道人惊问道：“小子，你是陆小子师弟？”

   红珊瑚接口道：“当然是啊，你看看老黄就知道啦！我叫珊瑚，是玉面姥姥弟子，这个叫小贝壳，是百龄和尚的弟子。”

   荒货郎道：“小妞儿，说这些干吗？我老人家要知道的是重要事。”

   小贝壳道：“老头子，我们不报来历，你们相信吗？告诉你们，陆哥哥分不开身，倭奴人这次来了两大批，普陀这面，是武尊者向倭奴国王‘烈阳王’请求派来的，当这批人离开倭奴国时，该‘烈阳王’还不放心，又加派该国二十四郡最高杀手由渤海登陆，消息是高丽八隐传给神乞胡理老化于的，目前高丽八隐正在全力拦截，但对方势力太大，因此陆哥哥希望由普陀调派人手前去增援八隐士！”

   荒货郎回头向众老道：“高丽八隐是神乞胡理早年知交，功力高深，连他们八人都挡不住，可见敌人势力之强了！我们快走！”

   迷岛神君道：“陆念宗为何抽不出身呢？”

   假道人立向二小道：“陆小子那面如何？”

   小虎子道：“那面情形更复杂，血魔王仗三毒公子撑腰，反叛武尊者，现在又加进黑棺材、无殿阴君，势力大增，武尊者气得不得了，同时，神山活佛与法王大有对武尊者表面顺从，暗中勾上兴安龙，似有坐山观虎斗之意。”

   珊瑚接口道：“血魔王之师，原来就是七煞魔君的师兄，现在七煞魔君把高原仙姑也由法王那面拉过去了。”

   小贝壳道：“陆哥哥幸得九洞苗王带着九个洞主来助，他也要看势行事！”

   六老互望一眼，铁头陀念声佛号道：“阿弥陀佛，壁垒渐渐分明了，我们走吧！”

   三小看到六老长身而去，小虎子向回程一挥手道：“我们快回去告诉师兄，免他心挂三头。”

   珊瑚道：“在路上，我们遇到丐帮两个护法老化子，依门、依户，他曾说过什么来着？”

   小贝壳道：“他要我们回去告诉陆哥哥，他们为了丐帮复兴的大事，要去南疆会他们帮主，无法去相助，要求陆哥哥原谅。”

   珊瑚道：“我想他们武功还不及我师傅，在目前对付武尊者手下二三流角色还可以，但这种角色，太多太多，拖住一两个，无济于事！”

   小虎子道：“丐帮中，除了老化子和他们帮主，可说是人才没落了！”

   忽然有人接口道：“小孩子说话不懂得轻重，人家听了会不高兴的！”

   这声听到小虎耳中，比什么还亲切，不问人在何处，高声叫道：“师傅，你老在那里？”

   原来是何九爷，只见他从一处石后行出道：“到处都有敌人，大声喊叫干什么？你们快点跟我来。”

   三小不敢问去那里，小虎子道：“师傅，请问丐帮还有些什么人？”

   何九爷道：“他们帮主这一代还有八个，上一代就只有依门依户两个，再加上去仅存胡理老前辈了，帮主之下还有两代，人数近万人，但高手无几了，现在南北两派合而为一，重整起来，势力依然是一大门派，依门依户就是负责整理工作，不出十年，该帮声势又了不起！”

   小贝壳道：“该帮最高武学是什么？请前辈指教。”

   何九爷笑道：“该帮自创武功为‘饿虎阵’，这‘饿’字含有深意的，因为他们都是穷人嘛！最大意义是饿自己不饿别人，所以他们自己不许发财，有了钱尽作济困扶危之用！其余虎阵是群攻之用，轻易不许施展，其它武功就太杂了，好似他们要饭一样，全是从人家那儿来的。数十代下来，以目前神乞胡埋成就最高。”

   珊瑚道：“武林人常说丐帮有什么‘打狗阵’，原来不是真的？”

   何九爷笑道：“那是无稽之谈，试问打狗还要摆什么阵？那打虎必须用天罗地网了，他们有一种散手功夫，人人会施，那就是‘一双筷子一只碗’，走遍天下青竹杖，草荐一卷用处多，又防暗器又当被！”

   珊瑚问道：“伯伯，丐帮的地位如何区分？”

