    九七 

   红娃道：“替身有什么用，还是打不过你啊！”

   陆念宗道：“我怕他们采取某种卑劣手段！”

   二女闻言，似也想到某种可怕之处，红娃道：“叫我们的人特别小心，不要落到他的手中就是了！”

   陆念宗摇头道：“谈何容易，丁大哥就是这样！”

   后姮急急道：“陆哥哥，你想到的事，可能不会出现，他并没有拿丁大哥要胁你呀？”

   陆念宗突然拔身，一扑入林，接着惨叫一声！

   二女追进，只见陆念宗身前躺着一个黑衣蒙面人，不禁诧然。

   陆念宗道：“我们的行踪愈来愈难了，这家伙就是盯上我们的！”

   红娃道：“我们等到夜晚再走如何？”

   后姮道：“已近黄昏，那还等什么？”

   陆念宗笑道：“防不胜防，等候到什么时候也是一样，不过我们把听力加强就是了！”

   在接近到六诏镇时，忽然看到九阴阎罗由侧面奔出，一见陆念宗，大叫道：“兄弟，你去那里？”

   陆念宗迎上道：“老哥哥，你可知道武尊者已向神山活佛发动了，零星攻击已开始，双方面在最近有一场大斗；对了，普陀方面如何行动？”

   九阴阎罗道：“我与几个老家伙作了决定，长江、黄河两帮派出的仍归原地，其它年青的派往古梅岭，老辈人物四散注意敌情，我是专来找你说明经过的。”

   陆念宗道：“老哥哥的安排，还少说了一句话！”

   九阴阎罗诧异道：“少说什么？”

   陆念宗道：“武尊者捉去我丁大哥，至今还没有向我提出要胁，你猜是什么原因？”

   九阴阎罗道：“你的作风，敌人很清楚，不吃要胁那一套！”

   陆念宗摇头道：“不是不吃那一套，而是敌人知道份两不够，希望我自己估计错了，否则……”

   停一下，观测四野，又轻声道：“敌人一旦将我方重要人物大量捉拿，这时提出要胁，你说我怎么办？”

   九阴阎罗大惊道：“武尊者会这样卑劣吗？”

   后姮接口道：“他连罗剎幽灵那种臭女人都勾搭，难道不是一叶知秋吗？”

   九阴阎罗紧张道：“那要我方之人各自行动小心才行！”

   陆念宗道：“老哥哥就是少说了这句话，现在还来得及，请老哥分头通知！”

   九阴阎罗道：“敌人会向那些人下手呢？”

   陆念宗道：“我所担心的是湖海四老和古天凤，当然还有红娃和后姮！阿红阿姮我带在身边，我不敢自夸，敌人还没有这个胆！”

   九阴阎罗道：“古妞的安全顾虑，那是一定的，可是你单单说到湖海四老，那是什么原因？”

   陆念宗道：“武尊者这个人，不是一天在中原了，我敢说，他是倭奴国放在中原最早，也是最厉害的人物，这个人我已猜到八成他是谁，但未到必要时我不说出来，免得打草惊蛇，湖海四老是他当年仇人，所以我最不放心！”

   九阴阎罗似也有所觉，惊叫道：“会是他？他有武尊者这种高深莫测的功力？”

   陆念宗道：“一个人的功力，就是苦练加天赋，今天我杀了他一个替身，在他的替身上，我已测知他本人的功力高深莫测了。”

   九阴阎罗啊声道：“他还有替身？”

   红娃道：“可能有四个，今天陆哥哥杀了一个！”

   九阴阎罗道：“替身功力如何？”

   陆念宗道：“不怕老哥哥生气，这个人是侯奴国五大顶尖高手之一，名叫日下部，如与老哥哥你单打独斗，五百招你必败无疑！”

   九阴阎罗毫不生气道：“兄弟，我们对过掌，你的估计绝对不会错，不过你放心，我老哥哥除了死，敌人想捉活的，那门都没有！”

   陆念宗道：“我不担心老哥哥，凭‘九阴阎罗’四个字，玩心眼也能保安全！”

   九阴阎罗大乐道：“兄弟，老哥哥我可没有在你面前玩过心眼啊！”

   陆念宗也朗声道：“怎么说没有玩呀？否则我会认你作老哥哥呢？”

   九阴阎罗叹声道：“谁叫你是我的克星呢？好了，废话少说，我要去提警告啦！”

   手一挥，人已拔空而起。

   陆念宗招手二女道：“从今天开始，你们两个不可单独行动，走罢，前面山角林深处，就是那座庙。”

   红娃道：“古姐姐怎么办？”

   陆念宗道：“怎么办？她不肯见我，也不要你们作伴，其实我并没有记恨她是蒙人！”

   后姮道：“我希望早点除了武尊者，把倭奴人赶出中原，剩下血魔教就容易除掉了，到那时找个地方隐居起来，谁也不见啦！”

   红娃道：“对，琅琊山下的古渔村，是隐居的最好地方！”

   后姮道：“不，我要陆哥哥去阴毒堡！”

   红娃娇声道：“我们不必争，到时由古姐姐作决定！”

   陆念宗看到二女天真无邪，不禁暗忖道：“一个生长在边疆，一个长在渔村，都是没有受过城市污染的女孩，今后我的麻烦可大了呀。”

   到了庙前，只见一位中年尼姑，似在等候什么人，一见陆念宗，带着慈祥的笑容合十道：“少施主，终于等到你来啦！”

   陆念宗觉得她的话有点怪怪的，拱手笑道：“大师，你会算呀？”

   尼姑呵呵笑道：“少施主说笑啦，贫尼俗气未脱，那能算数？”

   红娃稚气道：“伯母，那你如何知道我陆哥哥要来？”

   陆念宗立即纠正红娃道：“阿红，大师是出家人，你叫错了，应该称大师才对！”

   尼姑依然道：“不要紧，这位姑娘好可爱啊！姑娘，你叫什么名字呀？贫尼是经人指点在此迎接陆少施主的啊，贫尼已来了半个时辰啦！”

   红娃道：“我叫红娃，这是后姮姐姐，什么人指引来接啊！”

   陆念宗道：“别在外面站，到庙里问大师就知道了！”

   尼姑点头道：“诸位请！”

   庙虽不大，静室、厢房俱全，进入静室，大家坐下后，有个小尼送上香茗，陆念宗笑问道：“静心大师，到底谁指引大师，确定晚生要来？”

   尼姑郑重道：“昨天小庙来了一位高年同道，但她不肯说出法号！手持银色拂尘，估计有百来岁了，在小庙东厢住到今晨才走，临走时，说施主一定会来，同时交与贫尼一张字条！”

   说着拿出字条交与陆念宗道：“请施主过目。”

   陆念宗接过字条，拆开一看，只见上面写道：“云出七仙，阴狠毒绝，小心提防；中原武林，死伤近百，切记切记。”

   二女靠近，只觉诧然，红娃道：“这七仙是男？是女？什么来路？”

   后姮道：“那老尼姑为何不说清楚？”

   陆念宗道：“也许那位老尼还未全部查出！”

   抬头问道：“静心大师，那老尼是个什么样子的人物，有无特征？”

   尼姑想一想，啊声道：“她的两眉之间，有一颗大豆的朱砂红痣！”

   陆念宗一楞，诧异道：“是她！”

   后姮抢问道：“是谁？”

   陆念宗道：“你古姐姐的师傅，阴山圣母！”

   红娃道：“那有什么惊奇的？”

   陆念宗道：“你们不知道，阴山圣母为了练太阴神功，坐关三年，因为没有得到口诀，全凭个人智能去练，以至走火入魔，本身瘫痪，不能行走，你们想想看，她如何能来到这里？”

   红娃道：“古姐姐的太阴神功，是你助她练成了，难道她不去告诉其师傅？”

