    一四 

   出版商又谈了直接参与《国际新约》工作的人员情况。有一位意大利考古学家奥古斯图·蒙蒂教授，就是他找到了那些有意义的材料。蒙蒂教授与罗马大学有联系，以及和他的二女儿安杰拉·蒙蒂住在罗马的一幢别墅里。还有一位法国人，亨利·奥伯特教授，一位学问精深得无可比拟的科学家，在巴黎的家中为我们的发现作了权威性的鉴别。他和他那位颇有涵养的妻子加布丽里是美满的一对。

   还有一位叫赫尔·卡尔·亨宁，他是德国名画家，在美因茨有几家印刷厂，在法兰克福有业务办公室。亨宁尚未成家，他是印刷博物馆的捐助人。最后一位是伯纳德·杰弗里斯博士，他是位有资历的神学家，精通阿拉米文，现任牛津大学神学院院长，他的年轻的助手佛罗里安·奈特博士一直在英国博物馆中为杰弗里斯博士作调查研究。杰弗里斯博士是这支国际队伍的指导者，翻译了詹姆斯的福音书。

   随后，惠勒奋力从甲板上的椅子中站起来。“我累坏了。我想在晚饭前睡一会儿。反正是在船上的最后一夜了，晚餐也不用穿正式服装。对了，史蒂夫，杰弗里斯博士和奈特博士是你明天在伦敦要见到的我们队伍中的两员。我想内奥米可以简单地给你介绍一下他们的情况。”他稍稍转了一下身子，“内奥米，我把我卓越的社交家交给你了，好好招待。”

   兰德尔目送出版商走远了，这才收回眼光，正好与对面内奥米的视线相遇。

   突然，内奥米掀开毯子把它扔到一边，她坐直了身子。“再在这儿多呆一分钟，我就要成冰柱了。”她说，“如果你知道我多么想喝水的话，你可以买杯请我。”

   兰德尔站起身。“我请客。我们去哪儿？你喜欢去里维埃拉隆基吗？”

   她摇摇头。“太大，人太多，音乐太刺耳。”她一贯僵直的身体柔软了许多。“亚特兰大更亲切些。”她取下宽边眼镜，“难道你不喜欢亲切些的东西吗？”

   他们在亚特兰大饭店找了个空桌坐了下来，不远处的舞池旁一位法国钢琴家弹着优美的曲子。他们俩已经快喝完两杯威士忌了，兰德尔开始感到放松了许多。

   “史蒂夫，我们将在早晨六点到达南安普顿。”他听到内奥米说，“检查完护照后，大约上午八点我们下船到海关接受检查。我不知道惠勒先生有没有派车带我们去伦敦，如果没有，得坐定点火车带我们到维多利亚车站。我们一到伦敦就安排你下榻多彻斯特。惠勒先生和我只等把你带到英国博物馆并与杰弗里斯博士和奈特博士开始工作，在确保你一切安排妥当之后，我们就离开。我们得马上去阿姆斯特丹。你可以继续和两位博士呆在一起，把你要问的问题都问明白，记下他们的回答，再在一个晚上想想第二天还有没有需要知道的事情，随后来阿姆斯特丹和我们汇合。我保证你会发现和这两位男士在一起很有趣。”

   “希望如此。”兰德尔说。两杯酒下肚他觉得热乎乎的，他不想这份感觉消失。又向服务员打了个手势，问内奥米：“再来一杯怎么样？”

   她很乐意地点点头。“你要我陪多久我就陪你多久。”

   兰德尔又要了酒之后，又把注意力集中在内奥米身上。“我要共事的那些英国人——有关他们的背景和‘第二次复活’中的确切作用，我需要知道吗？”

   “对，我最好赶快告诉你——不然我会醉得滑下椅子了。”

   “你看上去不像是——”

   “我喝过酒之后别人从来都看不出来，”内奥米说，“从来没有，但我开始有点头晕了。我们说到哪儿了？对了，先说伯纳德·杰弗里斯博士。他是世界上首屈一指的神学家，是巴勒斯坦一世纪时的语言方面的专家——你知道的，希腊语，为侵占者罗马人所用。希伯来语是巴勒斯坦让犹太教领袖用的语言。阿尔马依克，是希伯来语的一种，为普通人及耶稣所用之语。杰弗里斯长得如北美凶猛的灰熊，小头，小身体，戴夹鼻眼镜，快70岁时马六甲手杖成了他亲密朋友。他是牛津大学东方学院的高级成员，同时也是神学院院长。一句话，在他的研究领域里，他是最棒的。”

   “他的领域是研究语言吗？”

   “其实远不止这些，史蒂夫。他不仅仅是语言专家，他也是草纸古文专家，而且还是《圣经》与比较宗教方面的专家。他领导国际委员会翻译了彼得罗纳斯和詹姆斯的手稿，他会跟你说这事的。不过，尽管他是高级成员，但他对你的生活远不如他的助手弗洛里安·奈特博士重要。”

   他们的第三杯酒又来了，兰德尔端起高杯与内奥米的碰了碰，两人都喝了些。

   “现在，”内奥米接着说，“该谈谈奈特博士了。在牛津被称为大学导师，也就是说，他一直在东方学院替杰弗里斯博士作大部分的讲座和教学工作。他是被杰弗里斯博士看中作自己的后继人的。杰弗里斯博士必须在70岁时退休——他会成为名誉教授——然后，我们认为，会指定奈特博士接任他的职位。无论如何，奈特与杰弗里斯一点儿都不同，就如黑夜与白昼一般。”

   “怎么会这样？”

   “外表、气质，一切都不一样。奈特博士是一个早熟而怪异的英国天才。他还很年轻却已得今天这般地位。他大约不过34岁左右，长得很像乌布里·比尔斯利，你见过比尔斯利的照片吗？留一头布斯特·布朗式的头发，深陷的双眼，鹰钩鼻，突出的下唇，大耳朵，又长又瘦的手，这就是弗洛里安·奈特博士。他的声音尖利，有点神经质地紧张，不过在《新约》的语言和学术方面绝对有不凡的成果。后来就发生了这件事：两年前，杰弗里斯博士需要有人帮他搞调研——也就是为翻译委员会——是在英国博物馆，因为那儿藏有珍贵的早期《新约》抄本。他安排奈特博士向牛津请假离开一段时间，这样他就可以搬到伦敦，以读者的身份在里面工作——”

   “读者？读者是什么？”

