    一〇五 

   “也许今晚晚些时候。趁我在这里的时候，我得赶写些私人信件。我一回到阿姆斯特丹就没有机会写了。我已推迟了给父母和女儿写信的时间。另外，还有一些业务信件，像麦克洛克林，‘万象爆光社’的那位，你知道他。我的律师还没找到他，所以我想给麦克洛克林写封私人信件，可能会转给他，全是这类事情。是的，我很有可能乘最末一班飞机返回。”

   “让朱赛皮先把你送到锦花大酒店，”安杰拉说，“然后，他再送我回家。”

   兰德尔向司机交代了一下，又转向安杰拉问道：“明早你能返回阿姆斯特丹吗？”

   她笑着开玩笑说：“我明晚回去，如果我的老板不解雇我的话。我希望和我姐姐去购物，带我外甥女去逛逛公园，也许再去见见一些朋友。你的秘书明晚回去，行吗？”

   “不行，要早点回去，我等你。”

   她认真地看着他，脸上的微笑消失了，“史蒂夫，我想问你一件事——”

   “什么事？”

   “我们一旦返回，下一步再做什么？”

   “下一步？当然是工作。拼命地工作把项目搞完。”看着她那凝重的脸，他明白了她的意思，“噢，你是说——我会不会继续追查纸草纸文稿碎片的更多情况——照片？不会的，安杰拉。你父亲这儿是最后一站。即便我想查下去，也无处去了。我要回去继续做我的宣传促销。我将把我的全部精力投入到销售新《圣经》的工作中。”

   “即使你有疑虑？”

   “安杰拉，我现在到了罗马而结果便是如此。对于神秘的东西我总会有怀疑的，因为我的信仰总是一定程度的信仰。你记得李南的祈祷吗？‘啊，上帝啊，如果有上帝的话，拯救我的灵魂吧，如果我有灵魂的话。’我今天也是这副样子。”

   安杰拉笑着说：“你这样下去行吗？”

   “我别无选择。”他紧握着她的手，“别担心，我会走下去的……我们到了锦花大酒店……好吧，亲爱的，再吻一次吧。明天见。”

   兰德尔拎着公文夹下了车，看着车开走之后，他走进锦花大酒店凉爽的大厅里。他在服务台稍停了一下，取了钥匙，而后穿过大厅向电梯处走去。

   有一架电梯刚好降到一层，乘客纷纷涌出，他站在一侧，等人走空后，进了电梯，刚要转身按下五层的按钮，这时他意识到他身后有个人紧跟着他迈进了电梯，并在他的肩膀上方伸过手按下了四层楼的按钮，他肩膀上方的这只胳膊披着牧师服。

   电梯开始起升，里面只有他们两个人，兰德尔转过身想看一眼他的同伴。

   他倒吸了一口冷气。

   原来此人正是身躯高大，穿着黑色袈裟，嘴上挂着神秘微笑的弗鲁米。“这么说，我们又见面了，兰德尔先生。”弗鲁米说，“我相信你今天下午对蒙蒂教授的访问应该是满意的。”

   兰德尔一时仓皇失措，脱口而出道：“你怎么知道我去拜访过他？”

   “你来罗马是为了来见他，就像我前些日子所做的一样，很简单。我已经把监视你的行踪视为我的神圣义务，兰德尔先生。自从我们上次偶尔相遇，我就对你越来越感兴趣，对你怀有更深的敬意。跟我一开始就猜测的一样，你是个寻求真理的人，这样的人不多，你是一位，我是另外一位。我非常高兴地得知我们俩人有着相同的追求，而且现在我们殊途同归。或许我们可以在这个大酒店进行一次促膝交谈？”

   兰德尔浑身有些不自然，“谈什么？”

   “关于那本伪造的《圣经》。”

   “什么——什么鬼使你这样确信它们是伪造的呢？”

   “因为我刚刚见到了伪造者本人，而且我已获知了这场骗局的所有细节……好了，我住的地方到了，我相信你也会从这里下电梯的，对吧，兰德尔先生。”

   在弗鲁米那宽阔豪华的起居室里，兰德尔呆呆地坐着。

   他完全被牧师那不容置疑的宣布惊呆了。他很驯服地跟着牧师走出了电梯，穿过大厅过道，最后来到了套间。

   兰德尔原想这肯定是弗鲁米设下的圈套，是一种诡计。他虽然对自己所从事的工作有许多疑虑之处，但现在他面对的是这次计划最主要的敌人，他不得不有所戒备。可是弗鲁米在电梯里谈话的口气似乎他已掌握了确凿的证据。

   他深坐在棕色丝绒手扶椅上，依然一言不发，眼睛仍然盯着弗鲁米。牧师问他是否想吃点服务人员送上来的东西，兰德尔摇摇头谢绝了。

   “那么一定想喝点什么？”弗鲁米说，“你肯定要喝点什么的。”

   牧师默默地穿过波斯地毯来到放在大理石壁炉和老式红木桌子之间的一个木面冰箱前，他仔细地看了看这个低矮的冰箱上面的盘子里放的瓶子。

   他仍背对着兰德尔，问道：“兰德尔先生，你想喝什么？我给自己倒一杯加冰的法国白兰地。”

   “请给我来杯苏格兰威士忌。”

   “很好。”

