    七四 

   第七章

   度过了一个不眠之夜，现在是史蒂夫·兰德尔一生中所度过的最黑暗的星期五的上午。

   他吩咐西奥备车，不是去克拉斯纳波斯基大酒店，而是去阿姆斯特丹最大的百货商店附近安杰拉所在的维多利亚五层大楼。

   20分钟前，他从阿姆斯特尔打电话给安杰拉·蒙蒂，她不在，第二遍电话才找到她，她正到他的办公室准备接替洛丽·库克充当兰德尔的秘书。

   那个电话纯属一方的。由他一个人在急促地说：“安杰拉，我有急事要见你，别在办公室，在外边的什么地方。你说你来过阿姆斯特丹许多次，那座商店怎么样？有没有咖啡间？任何一个我们能坐几分钟的地方即可，底层和四层都有？那就楼上吧，我这就去，在那儿等我。”

   安杰拉很可能撒了谎，极有可能就是那个叛徒。但是兰德尔就是想不通，他不明白，安杰拉到底出于什么动机会这样做。她居然企图和弗鲁米合作对“第二次复活”计划进行破坏！实在是解释不通。她为什么要和自己的父亲作对？这样做有什么意义？本来，弗鲁米所说的有关蒙蒂教授的丑闻他是不相信的，但是安杰拉的所做所为用常理根本没法解释，除非她不爱她父母或真的恨他才会这样做。

   不管安杰拉出于什么动机，她的确出卖了他们，严酷事实就摆在那儿。这样看来，弗鲁米昨晚所说的话十有华莱士是真的，这真叫兰德尔不敢相信如果说安杰拉真的是告密者，那她不仅出卖了他们，而且也斩断了他们之间的情爱。真令人不敢相信，仅仅在前天和昨天，他们还那般恩爱甜蜜！但铁一般的事实不容他否认，就是她干的这番勾当。

   兰德尔想到这里，蓦地打了一个冷颤。一会儿就知道真相了。尽管他不愿意面对这个现实，但他不得不强迫自己去面对。而且，他决定不惜一切代价去逼安杰拉讲出真相。

   他看到了安杰拉，手里拿着托盘，正在看悬挂在墙上的菜谱。

   他走到她身后。“请帮我叫一杯茶好吗？我到里边找个地方。”他匆匆转回身，避免看见安杰拉的脸。

   “亲爱的，早上好！”安杰拉亲热地说。

   “早上好！”他冷冷冰冰地应了一声。

   然后他接过了那个托盘。托盘上放着茶、咖啡和吐司。他把托盘放在两人之间。这样，他可以借口中间有阻隔而不去吻安杰拉了。

   爬上高脚凳之后，他才把手中的托盘放在柜台上。之后，他取过糖，把糖放在茶杯里，拿一把小勺慢慢搅动着。直到这时，他也没有正眼看安杰拉一眼。

   “喂，出了什么事，史蒂夫？今早上你看起来很奇怪。”

   他遇到了安杰拉那双美丽的充满困惑的眼神，兰德尔心里嘀咕，那眼神的背后暗藏着狡诈和背叛。

   他忽然感到很恶心，他不知从哪里开口。

   “你为什么那样看着我？史蒂夫？”她追问。

   “怎么了？”

   “你的神色很冷。”

   这种谈话很难继续下去。他听见自己声音发涩而且颤抖得很厉害，“安杰拉，昨天晚上，我听到了一些事情，和你有关系，”他深深地吸了一口气，开始直逼主题，“你有事情瞒着我，关于你父亲的事。”

   安杰拉的脸色立即变了。“你说什么呀？谁说我骗了你？你到底听到了什么流言蜚语？”

   “你曾经告诉过我，你说你父亲因为种种原因不能和‘第二次复活’计划的人见面。他总是被派去出差，不是去中东就是去其他地方进行考古挖掘，是吗？他的上司嫉妒他的成就，所以想方设法压制他。如果他不服从的话，很有可能他就不能继续在罗马大学里执教。这是你告诉我的，我曾经很愿意相信，可是昨天晚上，我听到的却完全不是那么回事。我不知道信谁的。”

   安杰拉的声音已经开始颤抖了。就像刚才他的声音似的。“你在说什么呀？请你告诉我全部情形好吗？”

   “我听说你父亲现在隐居在罗马郊外。而且他从来都没有去进行什么考古活动——我是指近期内。他已经失去了在罗马大学执教的资格。是不是这样？”兰德尔讲到这里停顿了一下，他直直地看着安杰拉，期待从她的眼睛里能看出些什么东西来。

   安杰拉不理会他的目光，她紧紧地追问道：“兰德尔，你还听到了什么？还知道些什么？”

   兰德尔犹豫着，不知该不该把其他的事情说出来。

   “据说，你父亲是被迫辞职的。因为他在挖掘时为了获取所得物的50%，对土地的主人进行诈骗。后来，那个地主向政府告发了。意大利政府不愿意向世人抖露这件丑闻，就私下里处理了。他们赔偿了主人的损失，并以辞退你父亲的方式来对他进行惩罚。你对我隐瞒这些还情有可原，因为你是他的亲生女儿，你有义务保护他的声誉。可是，你为什么要做出另外一件让人不能原谅的事来呢，安杰拉？”

   “什么事？”

   “为什么你以前一直都不愿意和‘第二次复活’计划的人合作，而一旦得知我是公关部的头以后，就马上加入了我们的工作？是不是因为我的宣传可以达到使你的父亲扬名的目的？这样，你的父亲东山再起就再也没有后顾之忧了。我说得对不对？你一直挖空心思想利用我，对我一直扯谎，欺骗我？”

   安杰拉直直地盯着他，“你相信我在利用你？”

   “我不知道，我要设法证实。

   “谁告诉你的这一切？”

