    六一 

   任你老板娘怎样的花言巧语，媚态施尽，庆格就是拿定了“任尔东南西北风”，我也“咬定青山不放松”的架势，急得老板娘团团转，但又不愿意轻易放掉这棵摇钱树。“大老板，你稍候勿躁，我去商议商议一下，看能不能通融一下。”老板娘豁出去了。

   楼下发生的一切，“赛圆圆”都看得真真切切，说的话也都听得八九不离十。原来，庆格刚来时，“赛圆圆”正在屋里闷坐，连日来，那包她的主儿也没有露面，不知到哪里寻乐子去了，正无聊至极。听老板娘喊所有的姑娘都出来见客，她料知是来了个不凡的主儿，她虽然不必像其他姑娘那样出来献媚作态，但免不了好奇心，想看看这是哪山来的神，能有如此动静。这一看不打紧，就庆格那挺拔的身材、轩昂的气质、翩翩的风度，让“赛圆圆”的眼神都看直了，想起从前那些男人的猥琐、卑劣、龋龊，心中直想呕吐。正楞神儿，猛听老板娘要上来“商议商议”，急忙抽身回到床前，慵懒地躺下。

   老板娘上得楼来，轻轻地推开房门，蹑手蹑脚地走到床前，“圆圆”，一改平时直呼名的习惯，而且剩掉了“赛”宇，并轻轻地拍了拍“赛圆圆”：“起来，妈妈跟你商量件事。”

   “赛圆圆”懒懒地说道：“什么事呀，也不让人睡个好觉。”老鸨如此这般，这般如此把事情说了一遍，并哀求似地说：“权当你给妈妈帮个忙吧！”

   “赛圆圆”心中虽已对庆格心许，但嘴中却说道：“妈妈，你又不是不知道，我这段时间不接客，哪方的山神那么大的架，告诉他，如若硬缠，小心他的狗头！”

   老板娘下来对庆格好话说尽，可庆格就是不允，非要“赛圆圆”不可，而且连改日都不行，。这可愁煞了老板娘，老鸨只得舍出脸皮又上得楼来，对“赛圆圆”低声小气，千恳万求，最后“赛圆圆”勉强应了下来。

   老板娘喜不自禁地下来，邀功似地说：“亏我千求万求，她终于答应了，你可要好好地消受了。”并向庆格做了个媚眼。庆格示意仆从掏出一锭银子甩手给了老鸨，乐得老板娘眉开眼笑，扭着腰肢又去招呼其他客人了。

   庆格在丫环的引导下来到了“赛圆圆”的房门前，轻启帘门，进了房间，眼睛不禁为之一亮。只见那房间的设置就给人一种清新脱俗的感觉。要知道，庆格也是见过大世面的，不消说，庆格是一位比较好的年轻官员，勤于政事，但正值青春壮年，太太又不在身边，闲来无事，也免不了要到那烟花柳巷去尝尝新鲜。他可从来没见过哪个妓女的房间的摆设是如此恰当，真可谓是多一件则显拥挤，少一件则显空阔，让人有种说不出的美妙。

   再看那人儿，更让庆格看得目瞪口呆，面若桃花，樱桃小口，眼若秋水，眉含远黛，真乃集古代四大美人之优点于一身。如果说环肥燕瘦，还能让人说出一点瑕的话，那眼前这位佳人真让人说不出一点不足。“赛圆圆”的别名真是名不虚传，当之无愧啊。片刻的惊异失态之后，庆格回过神来，想起自己身上担负的嘉庆皇帝的使命，决不是一般的嫖客，镇静地走到“赛圆圆”面前坐了下来。

   经历了一波三折才上得楼来的庆格，如若是一般的嫖客，该早已急不可耐地扑上床去行那事了，然而庆格却缓缓地坐了下来，而且态度是那样的从容，姿态是那样的优雅。这令对庆格早已心许的“赛圆圆”大为气恼，她成心要气一气庆格，翻身坐起。

   “客官，你好大的胆，今天来要我，不怕丢下你的命吗？”

   “花钱买乐，怎么会有丢命之说？”

   “怎么会有丢命之说？你知道我已经被谁包下了吗？”

   “不知道，愿闻其详？”

   “说了恐怕要吓得你屁滚尿流！连那事也做不成了！”

   “来者不怕，怕者不来，我倒想听听这人的大名，是哪方的山神，能如此的吓人，真能比那青面獠牙的怪兽还吓人吗？”

   正说着，却见那“赛圆圆”哈欠连天，鼻涕眼泪都流了下来。只见“赛圆圆”从床头小柜中抽出了一支晶莹剔透、小巧玲拢、颇具女性气质的烟枪，轻车熟路地用指甲摄起一小块黑色的膏状物放在烟枪头里，动作娴熟地点上了火。青烟缭绕中，满屋奇香，“赛圆圆”也很快恢复了容光焕发的神采。

   “鸦片，”庆格心中不禁格登一下，“这不是违禁物吗？”

   鸦片，俗称大烟或烟土，是罂粟果的乳状果汁凝结成的棕色或黑色块状物，本产于小亚、西亚地区，由阿拉伯商人于七、八世纪传入中国，特别可恶的是葡萄牙人把吸食鸦片的方法传入中国。鸦片中含有大量的尼古丁等，对人体具有极强的麻醉作用，久吸使人上瘾，且极不易使人戒除。到了十七、八世纪，英国等资本主义国家在同中国正当的贸易中处于逆差地位，于是就丧尽天良地把大量的鸦片偷偷地运入中国销售，攫取超额利润，毒害中国人民。当时人也认识到了鸦片的危害，统治者中有一部分人主张坚决禁止鸦片，老百姓中间流传着这样的俗语：“大烟老海学上套，杀父之仇不要报。”文人、学士们也认识到了鸦片的危害，时人陈澧还编了一首歌谣，广为流传，其名为《请君莫畏大炮子》，其后半部分这样的话：

   “请君莫畏大炮子，百炮才闻几个死？

   请君莫畏火箭烧，彻夜才烧二三里。

   我所畏者鸦片烟，杀人不计亿万千。

   君如炮打肢体裂，不知吃烟肠胃皆熬煎。

   君知火箭破产业，不知买烟费尽囊中钱。”

   嘉庆皇帝对鸦片输入中国造成的危害还是保持了比较清醒的认识的，多次下令严禁鸦片的输人，同时对贩卖鸦片和吸食鸦片的人也给予严厉的处治。无奈清廷的官僚机构已经腐烂朽败，再加上商人与清廷那些贪官污吏相互勾结、利益均沾，致使鸦片的输人屡禁不止，且有愈演愈烈之势。终于到嘉庆的儿子道光即位以后，派林则徐为钦差大臣赴广州发动了一场禁烟运动。英国人以此为借口，无耻地对中国发动了鸦片战争。这是后话。

   看着“赛圆圆”得意地吸着鸦片，庆格心中不禁产生了一个疑团：她吸的鸦片是从哪儿来的？要知道，当时鸦片的流行还不是那么广，吸食鸦片还只是上层的贵族、官僚、地主中的一些有通天本领的人，这样一个烟花妓女哪里来的鸦片？她的背后一定有一个了不得的人物。

   “你知道吸鸦片是要杀头的吗？”庆格问道。“知道。”

   “赛圆圆”不屑一顾地回答道。“知道怎么还敢吸？”庆格又问答。“我吸鸦片，也没人敢把我怎么样！”

   “赛圆圆”态度傲慢地答道。“谁人使你这么猖狂，难道没有国纪王法了吗？”庆格诸问道。“哈、哈，国纪王法，国纪王法在这里，一到他那里就没有了，不起作用了！”

   “赛圆圆”得意地说。“他是谁？”庆格不失时机地追问。不对，再说，不就漏嘴了吗？“赛圆圆”缄口不语。

   “你怎么不说？你不说，我就要把你送到官府治罪。”庆格口气严厉地说道。“哈、哈，你没有那么大的能耐，如果我说出谁送给我的鸦片，谁包下的我，恐怕你的胆早已经吓破了！”

   “赛圆圆”嘲笑道。“你说说看，看到底能不能吓破我的胆。”庆格又激了一将。“他就是咳嗽一声保定人要抖三抖，跺一跺脚保定城要颤一颤，吐口痰保定城要发大水的号称‘难黎王’的直隶司书王丽南，你听说过吗？”

   “赛圆圆”得意地、面露不屑地问道。

