    二〇 

   德拉·斯特里特说：“纸条上说：‘亲爱的妈妈——我和海沃德到拉斯维加斯结婚去了。我一整天都想拿个主意，我还是不知道怎么办，但如果到了午夜我还没回来，你就明白是怎么回事了。你不喜欢，也阻止不了我们，爱你的……’签名只有她名字的起首字母D。”

   西姆斯太太用擦盘子的毛巾抹干了手说：“竟有这种事！”

   盐丁儿·鲍尔斯说：“哦，如果她爱上了他的话，那么……”

   内尔·西姆斯气急败坏地说：“如果她爱上他的话！一个姑娘要去结婚就留下这么个纸条，真让人难以想象！天啊，如果她真的爱上他，她会把房子推倒闹个天翻地覆。居然想了一天拿不定主意！甚至都没跟她妈妈讨教一下，我会跟她说，这个人你觉得不错，只不过是因为所有年轻小伙子都参军了。剩下的男人在女孩子眼里个个都成了电影演员，她们不知有多久没见过穿便服的男人，她们简直把他们长什么样都快忘了，等到那些年轻人回来，哎，天啊，杰里·科斯莱特回来的话，这个海沃德·斯莫尔在她眼里马上就会变成一个老糊涂——今天的姑娘们就是这样，从不向她们的母亲讨教讨教，自以为她们自己无所不知，学了几句故作深沉的行话，就不把生活放在眼里，以为用几句俏皮话就对付得了。”

   梅森说：“西姆斯太太，你的女儿看起来是头脑非常冷静的人，大概她已经考虑过这事了。”

   “她是个好女孩，”西姆斯太太自信地说，“非常好的女孩，她会没事儿的。”

   “没错儿。”梅森笑着应了一句。

   盐丁儿·鲍尔斯不耐烦地站在那儿说：“她马上就要到了。”

   “你们出去吧！”内尔·西姆斯说，“你们都走，离开这儿。”

   德拉·斯特里特说：“让我帮你刷盘子吧，西姆斯太太，这儿还有一大堆呢，我可不是装装样子。”

   内尔·西姆斯看着德拉·斯特里特说：“哦，如果不是的话，你倒应该作作样子，”她大声说，“老天啊，连受过教育的人也不明白……快走，所有的人，快出去！”

   “她这回当真了。”盐丁儿笑着说。

   德拉·斯特里特对她飞快地笑了笑说：“西姆斯太太，晚餐很可口，我相信你女儿一定会没事儿的。”

   “她当然会没事儿的，我不过是希望你们能见见杰里·科斯莱特。最糟糕的事儿是她总见不到朋友们。她在厨房里呆得太久了，让她身边的人有机会乘虚而入。等到我见到海沃德·斯莫尔，我得好好教训他一顿。我会告诉他，他到底是不是我女婿。快走，露西尔·布伦马上就要来了，如果她进了厨房，她就……快走，快走。”

   在起居室，梅森对盐丁儿·鲍尔斯笑道：“她还对我们直挥围裙，把我们从厨房里轰出来，就像轰一群小鸡。”

   “她是个怪人，”盐丁儿笑道，“在莫哈维，那帮小子们就常到她的饭馆去，逗她说话。她……”

   他的话被一阵铃声打断了。

   盐丁儿·鲍尔斯道了声歉，飞快地跑到门口，得意洋洋地回来了。“露西尔，”他对身边的女孩说，“这是梅森先生。”这时，他突然意识到应该先介绍德拉·斯特里特，才又马上改口说，“斯特里特小姐和梅森先生。”

   露西尔·布伦长着一副小脸，黝黑的眼睛流露出热切的目光，一举一动很迅速，多少有点儿神经质。她机智地先跟德拉·斯特里特打招呼，然后把手递给了梅森。

   鲍尔斯说：“我们后天结婚，然后去沙漠度蜜月。”

   “你曾在沙漠生活过？”德拉·斯特里特问布伦小姐。

   “没有，我是跟盐丁儿认识了才了解沙漠的。”她笑道。

   “沙漠，”盐丁儿郑重其事地说，“是一个男人最好的母亲。你按照她的意愿去做，她会对你很好。她也会训练你独立思考，但是你一旦忘掉自然法则，你就会惹麻烦——一大堆麻烦，一个男人在沙漠里总是会犯错误的。”

   对盐丁儿来说，他已说了相当长的一段话了，这显示了他感悟的深度。

   德拉·斯特里特很有礼貌地对露西尔·布伦说：“我希望在沙漠里你们会很快乐。他把沙漠描绘得那么有吸引力。”

   “我肯定会的，”说后，她有点儿神经质地飞快地笑了一下又加了句：“跟盐丁儿在一起到哪儿都快乐。”

   通向大厅的门开了，威尔玛·斯塔勒匆匆忙忙地进了房间，看到佩里·梅森和德拉·斯特里特，她一怔说：“哦，你们好，我不知道你们要来这儿，不是……哦，我是说我的病人还好吧？”

   “没事儿，”梅森说，“他只是要我来解决一些生意上的问题。”

   “哦，那我就放心了。肯沃德大夫坚持要我下午休息，他说他会再派一个护士白天值班，可克拉克闹着不让换，肯沃德大夫也只好同意了。”她接着解释道，“我们这一宿真是忙得不可开交，你们怎么样，去海滩了？”

   “去骑马了。”梅森说，“所以才晒得这么黑，我骑马骑了一整天。”

   “我喜欢骑马，”威尔玛说，然后转身对露西尔说：“来了很长时间了吧，露西尔？”

   “刚到。”

   “发生什么新鲜事了？”

   “我没听说，让盐丁儿给你讲，”她笑着说，“如果有什么消息，就是他知道你也别想从他嘴里挖出来。”

   梅森说：“今天好像是开公司股东大会。他们带了个律师来，想用讲和来掩盖他们设下的陷阱。”

   “是莫夫盖特吗？”她问。

   梅森点了支烟，点点头说：“他倒是个精力充沛的阴谋家。”

   “我怕他。”露西尔·布伦低声对盐丁儿说。

