    四五 

   保罗·德雷克摇摇晃晃地向前走了几步，眯缝着眼好像很费力地盯着梅森说：“嗨，陌生人，让我自我介绍一下，我叫德雷克，我拥有西部采矿史上所发现的最富的金矿的一半资产，我很高兴。而你，我的老兄，你看起来很饿，也很渴，你对生活不太满意，一句话，我的朋友，你看起来像个拨款委员会中的共和党人，在这儿我不能用酒提神来改善你悲惨的处境，可是我可以为你买一块馅饼，来显示我们西部人的好客。”

   “他的馅饼已经预订过了。”内尔·西姆斯说。

   德雷克点点头说：“订了多少块馅饼？”

   “一块。”西姆斯太太说。

   “那好吧，我替他买第二块馅饼。第一块他自己掏钱买，第二块由我付帐。”

   德雷克转身对哈维·布拉迪说：“来吧，搭档，坐到柜台这边来，一块儿吃馅饼，管它生活变……变……哗！我最好重新说一遍这个词，”他深深地吸了口气说，“吃起了馅饼还管它什么生活变……变……变迁干什么？太太，我们要吃馅饼，或者你肯定会这样说，吃喝玩乐，因为我们明天就会有可能死去而吃不到馅饼。”

   内尔·西姆斯说：“这种引用不正确。”

   “那该怎么说？”德雷克挑衅性地问道。

   “吃喝玩乐，因为以后的日子都会这样无聊地渡过。”

   德雷克用手拄着脑袋琢磨了半天，“你说的对。”他终天承认了。

   西姆斯太太说：“我刚把馅饼拿出炉，等一会儿我把馅饼拿来。”

   她又回厨房去了。

   保罗·德雷克向前欠欠身，耳语一般地悄声说：“看，佩里，咱们一块儿赚点儿外快吧。我认识个真正的探矿人，正在一块他认为不怎么值钱的矿上干活，他的淘金流槽经常冲剩下些黑石子儿。佩里，你把黑的东西刮掉就会发现这些石子儿是天然金块。那个可怜的家伙还不知道这些。我可不想把他的矿都骗到手，可我能得到一半的利。”

   梅森身子向后躲了躲说：“保罗，你整天喝酒酒气真大。”

   “我就是一直在喝酒。”保罗好斗地说，“我怎么不能喝酒？”不喝酒怎么扮酒鬼？城里的人盯着你的一举一动。见鬼！这下我可出了名了！”

   内尔·西姆斯拿出了馅饼，端到德拉·斯特里特和梅森的桌上，然后给布拉迪和德雷克割了两小块馅饼。

   牧场主布拉迪暗暗地握了一下梅森的胳膊示意让他放心，然后和德雷克坐在桌子旁。

   德雷克又转过身对着梅森，带着一副只有醉鬼才有的劲头儿说：“还有一件事是，是……嘿，怎么他的馅饼上有冰淇淋，而我们的没有？”

   “这是政府规定，”内尔·西姆斯说，“至少我认为是有这规定。我开餐馆的时候，他们这么告诉我的。”

   “那他是怎么回事儿？”德雷克不依不饶，指着佩里·梅森说。

   内·西姆斯连眼睛都不眨一下就说：“他拥有地方战争委员会授予的优惠待遇。”

   德雷克睁大了双眼盯着梅森大声说：“那我就是流氓了！”

   梅森抓住机会低声说：“保罗，我们离开这儿的时候单独见见面。”

   布拉迪也低声说：“佩里，所有莫哈维的人都想单独见见他。看看门外，有10个到15个人似乎是在人行道上闲逛。问题是不管我们到哪儿，这10到15个人……”

   布拉迪的话被撞开大门的声音打断了，一个受了惊吓的男人进了门直奔厨房而去。

   “嗨，皮特，”保罗·德雷克叫了一声，跳起来，热情而友好地说：“到这边来，这边儿，皮特老朋友！”

   皮特·西姆斯不知是没听见还是干脆不予理睬，“内尔！”他几乎在尖声叫喊着，“内尔，你得帮我一把呀！你……”

   门又“砰”地一声开了，阳光下格列高里的身影高大魁梧。

   德雷克忧伤地看了眼梅森，悲哀地说：“哦，我的天啊，这就是要把一半矿产卖给我的家伙。”

   §19

   格列高里一直走到柜台前，他一脸不达目的誓不罢休的神情。

   皮特绕过柜台站到他妻子的身旁，充满惊恐的小眼睛疑惧地看着行政司法长官。

   内尔·西姆斯说：“皮特，你在忙什么呢？”

   这时布雷迪森太太和儿子跟着警察身后探头探脑地进了门。

   皮特·西姆斯看见了梅森，他声音颤抖着说：“我的律师在那儿，我要求跟我的律师谈，我见律师之前你们不许碰我。”

   “皮特，”内尔·西姆斯严厉地说，“你告诉我你在忙什么。快点儿，一个字不漏地全都说出来。”

   格列高里说：“问他，他会告诉你拿那12盎司砒霜干什么用啦。”

   “砒霜。”内尔叫道。

   “是的，皮特，你拿它做什么用呢。”

   “我跟你说我没有。”

   “别胡说，我已经发现你买砒霜的地方了。店主看照片认出了你。”

   “我跟你说这完全是个错误。”

   “如果说这是和你有关的错误那也对。”

   “我要跟律师说话。”

