     十二 

   在隔了一年，也就是在春琴十六岁、佐助二十岁的时候，老夫妇俩方始婉转地提出了这件婚事，但是完全出乎意料之外的事发生了——春琴毫不犹豫地拒绝了，她极为生气地表示：自己此生根本不想结婚，而象佐助这样的对象，更是想都不曾想过。然而，一件大大出乎意料之外的事发生了——一年之后，母亲感到春琴的身体有些异样。心想：难道真是……？母亲暗中留神观察，觉得确有异常，心想：待到十分显眼后，众仆人就会飞短流长、喋喋不休了，而眼下尚可有弥补之法。便瞒着春琴的父亲，私下去询问春琴。得到的回答却是：这是绝对不可能的。遂难以进一步询问下去，但心里总打着这个问号。这么过了一个月左右，事实真相终于掩盖不了啦。

   春琴这次很爽快，承认已有身孕。但是不论怎么盘问，她也不肯吐露男方的姓名。一定要她说的话，她就表示“已有约在先，互相替对方保密”。若问。是不是佐助”，就矢口否定：“我怎么会同这种学徒去风流呢？”店里的人都估计对方是佐助，但是春琴的双亲鉴于春琴去年的那一番话，倒认为未必如此，因为两人真有这等事情的话，无论如何躲不过众人的跟睛的，两个没有经验的少男少女再装得若无其事，也瞒不过人的。而佐助自与春琴同门学艺后，也没有以往那种同春琴对坐到夜阑的机会了。

   春琴除了有时以大弟子对待小师弟的样子指点佐助外，无时无处不以高人一等的富家姑娘自居，对待佐助，绝不超出对待一个引路人的标准。为此，店里的人本都不曾想过这两人之间会有什么别的瓜葛，而是一贯认为他俩的主仆关系严格过分，简直缺少人情味。若是盘问佐助，说估计男方准是检校门下的某一个弟子，而佐助会一口咬定“不知情”、“不知道”，表示出他自己同这件事毫无干系，当然更无须多言会知道男方会是谁。

   然而，这次被唤至女主人面前的佐助，神情不安，形迹蹊跷，令人更生疑窦，盘问之下，破绽百出。佐助说着“实在是因为一讲出来，小姑就要克我哪”，哭了起来。女主人说：“不，不。你庇护小姑，这当然很好，但是主人的话，你为什么不肯听呢？你这样隐瞒下去，反而对小姑无益。你务必要把男方的姓名讲出来。”任你磨破了嘴皮，佐助也不吐露真情。然而，最后还是可以体察到他的言外之意——这男方乃是他佐助本人。佐助表示：已同小姑约定决不讲出来，心里害怕背约，无可奉告了，务请谅察。

   鵙屋夫妇见生米己煮成熟饭，心想，罢了，罢了，若男方就是佐助，倒也是好事，既然如此，去年欲促成这件婚事时，为什么要那样言不由衷呢？姑娘家的想法，也真叫人难以捉摸。忧愁之中倒也定心不少。于是想早日让他俩完婚，以免旁人说长道短，便再次对春琴提及这件婚事，春琴骤然变色，说道：“又来提这件事了！我不要听这种话。我去年已经说过了，佐助这样的人，根本无须考虑。父母爱怜我，我不胜感激，但是我无论怎么不方便，也绝不会考虑嫁给一个仆人。要不，我也对不起肚里这个孩子的父亲哪。”

   但是问她“肚里这个孩子的父亲是谁”，便答道：“这一点请勿再问，反正我不会嫁给佐助的。”这么看来，佐助的话又有些靠不住了。究竟谁的话可信呢？真叫人搞不清楚，但是冥思苦索之后，觉得男方恐怕非佐助莫属，也许眼下不好意思而故意表示反对，日后当会吐露真意的吧。于是不再向下追问，决定在临盆之前，让春琴先去有马温泉再说。

   在春琴十七岁那年的五月里，她在两名女仆的陪同下去有马温泉疗养，佐助仍留在大阪。到了十月份，春琴在有马温泉顺利地产下一个男孩。孩子长得同佐助维妙维肖。事情总算有了端倪，然而，春琴不仅根本不要听完婚的事，还矢口否认“孩子的父亲就是佐助”。事出无奈，便让两人当面对质。春琴正颜厉色地说：“佐助，你怎么说了那么些令人生疑的话呢！这叫我怎么做人？你要明确地谈清楚，我不能蒙受不白之冤。”

   佐助见春琴这么定了调子，诚惶诚恐地说：“我无论如何也不会对我的少主人胡来的呀。我自当小学徒时候起，就一直蒙受少主人的大恩大德，我怎么会滋生出那种大逆不道的邪念呢？真是想都不曾想过。这是冤枉的呀。”佐助这次按照春琴定下的口径，彻底加以否认，事情搁浅了。于是主人说道：“不过，这婴儿很可爱，是不是？你既然如此顽固不化，我们也不能留下一个没有父亲的婴儿呀。你决意拒绝这件婚事，我们虽然不胜可怜这婴儿，也只好把婴儿抱走，送到别的地方去了。”春琴见对方用婴儿来要挟自己吐露真情，便以冷冷的神情答道：“那就悉听尊便，把婴儿抱走就是了。对我这个独身主义者来说，这婴儿只会束缚我的手脚。”

   春琴生下的孩子便在这时由人抱走了。这婴儿生于弘化二年①，所以想必现在不会在世了，事实上也无从得悉婴儿当时的去处，反正是由春琴的双亲一手处置的。春琴就这样坚守着防线，终于使怀孕一事稀里糊涂地交待过去了，不知不觉间，她又神情自如地由佐助搀引着，去学艺了。而这个时候她同佐助是什么关系，几乎成了公开的秘密。要是让他俩把这种关系正式定下来，他俩都至死不承认。于是，深知女儿脾气的父母亲只得采取默许的态度。

   ①弘化二年是1845年。

