    一〇九 

   万象新神色又是一变，犹自掩饰道：“贤侄在开玩笑，老夫为人间贻大害，正自后悔不及……”

   林淇一笑道：“老伯何必还装糊涂呢！老伯之所以造就梅华，正是为了要用来对付费长房，现在梅华已经得到天魔九大式中精髓，只要能稍假以时日，必能与费长房一争上下，老伯的心愿也达到了，只是……”

   万象新被他说中心事，满脸愧容地道：“只是甚么？”

   林淇神色一正道：“只是老伯因一己私怨，为人间造下无边杀劫……”

   万象新满脸通红，低头不语，半晌之后才轻轻一叹道：“贤侄怪得很是，不过此事贤侄也有部分责任，老朽虽然造成了一个妖女，尚留下一手控制之法，却被贤侄基于义愤将她放了出去……所以此事虽曰人为，未始不是天意……”

   林淇到此也说不出话来了，默然片刻后，才改变话头道：“老伯怎么也到此来的？”

   万象新轻轻一叹道：“老朽自贤侄去后，也离开了太行，一面追踪梅华一面搜索侯行夫等凶徒下落，不想无意之中也闯到此地，费长房已经不认识我了，我却对他印象十分深刻，为了了解他的底细，乃故意装作略会武功，为他居留在此……”

   林淇想想才道：“听说老伯在为他制药？”

   万象新点头道：“是的，这是一种充奋剂，内含大麻黄、罂粟花等麻醉物品，不知道他作何用途？不过想来绝无好事！”

   对药物一道，林淇一窍不通，自然也不知道是作何用途，因此他也不准备在这上面去用心思，只是问道：“老伯在此行动可自由否？”

   万象新想想道：“老朽来此之时装做不太会武功，因之行动未受限制，不过此中虽然全是女子，个个身手俱都不凡，老朽为掩饰身分起见，不便与她们冲突，是以来此虽有时日，也只在固定的几个地方活动……”

   林淇连忙道：“这宫中诸女武功虽高，小侄还勉强应付得了，乘着费长房不在此间，我们还是赶快用机会离去吧！万一那些女子要拦阻的话，有老伯之助，谅来不难对付！”

   万象新沉吟片刻，才点头道：“也好，梅华的事情令我常悬于心，出去找到她后，还得想个法子除去她……”

   两人商量定当，遂作准备离去，因为万象新对路途较熟，乃由他在前面领路，二人顺着一道石阶慢慢向上行去。

   万象新边走边道：“这上面是厨房，再出去是花园，只要能够顺利到达花园就不怕人拦阻了，那时以你我之能，脱身应该不成问题！”

   林淇低头不语，只是默默地走着，一会儿之后，已经到达一所厚门之前，万象新比了个手势，意在叫林淇暂等，由他先出去看看动静。

   林淇自然明白他的意思，点头闪过一边，万象新推门出去察看片刻，立刻招呼道：“林贤侄，你出来吧，这里没有人！”

   林淇应声出门，刚与万象新会合在一起，突然四壁一阵轻响，墙上露出几扇暗门，门中闪出十几个手持长剑的女子，将他们包围了起来。

   这些女子依然由董双成与霍小玉为头，满脸都是杀气。

   林淇也自暴怒叫道：“你们想干甚么？”

   霍小玉只剩下一只手臂，狠毒之色较其他诸女尤甚，厉声冷笑道：“姓林的，你的本事倒不小，把你关在地牢里面你居然还能逃出来，而且还跟万老头会合在一起了，今天可没有那个妖女来帮你了，我看你如何逃过我的剑下！”

   这时另一个女子也冷笑着道：“老万，你虽然装得略知武功，可是神君早看出你的武功底子颇强，只是神君并未将你放在心上，不过神君并未对你放松戒备，时时命我们注意你的行动，想不到今天果然抓到你的把柄了！”

   林淇察度形势，知道今日绝对无法避免一战，他在日前测试之际，已经领教过这些女子的功夫，若是单凭赤手空拳绝对闯不过这一关，因此不慌不忙地道：“在下与各位并无仇隙，不知各位因何要苦苦相逼！”

   霍小玉咬牙切齿地道：“姓林的，你少废话了，我这一只手就是为你断的！”

   林淇乘她说话疏神之际，猛地欺身进前，骈指直点她的臂弯，同时迅伸另一手想去抢她的长剑。

   谁知霍小玉早防备到他这一着，身躯微闪，长剑猛然下削，正好对准他伸出来的那只手，林淇一招失误，缩手已是不及，正在危急之际，横里递来一剑，恰好迎着剑锋替他挡了一下。

   林淇见那探剑替他解困之人却是董双成，倒不禁为之一怔！

   霍小玉已怒叫道：“双成，你怎么反而帮起外人来了？”

   董双成淡淡一笑道：“小玉，我不是帮他，只是你要记住神君的规矩，即使是对着敌人，也必须要在公平的情形下决斗，你不该用兵器去对他的空手！”

   说着“当当”两声，掷下两支长剑，朝林淇正容道：“林公子，神君虽然有命不放过你，却也不会叫徒手受死，因此你刚才偷招夺剑之举，实在大可不必！”

   林淇被说得满脸通红，弯腰拾起长剑，递了一柄给万象新，然后横剑在手道：“林某向各位商借一条路！”

   霍小玉气得满脸煞白，厉声道：“办不到！我们只有一条黄泉路借给你走。”

   林淇从容地道：“如此林某只有硬闯了！”

   霍小玉大叫一声，长剑一抖，剑影如墙般地推了过来。

   林淇随手挥剑一挡，骤觉全身燠热异常，心下大吃一惊！

   原来他在不自而然的情形下，又将那一招“指天入地”使了出来。

   炽热的剑风中，唯闻一声惨呼，霍小玉已被那奥异的剑式斫为三截，倒在地上，血水四溅，那拦腰一剑尤其惨毒，连肠子都流了出来。

   其余诸女脸色大变，各自退后一步，长剑平胸，一面在戒备，一面却悲愤之极，眼中怒火直喷。

   董双成眼含泪珠，悲声道：“林公子，霍家妹子纵然多有得罪，可是公子出手也不该如此狠毒！”

   林淇又悔又愧，满脸咎色，讷讷地道：“这……实在不能怪我……”

   董双成怒声道：“人都被你杀死了，还不怪你……”

   林淇叹了一声道：“这一招原是天魔九大式之中的剑式，在下在寒冰宫中无意学得……”

   董双成变色道：“甚么？你学会了天魔九大式？”

   林淇咎然道：“在下只学了这一招，听费冰说这是一招魔剑，发时连我自己都无法控制……”

   董双成怒“哼”一声道：“你非使用这一招不可吗？”

   林淇苦笑道：“我何尝愿意使用这种魔招，只是说来难信，我只要有剑在手，发出必是此招，连我自己都不知道……”

   董双成见他不像说谎，才将信将疑地道：“如此说来，公子等一下对我们也无法不用此招了？”

   林淇愕然良久，才痛苦地道：“我实在不愿意伤人，因此还是请各位放开一条路……”

   董双成不待他说完，随即摇头道：“不行！我们若放过公子，神君回来必会将我们处死；反之，我们不放过公子，在那种剑招之下也难逃生命，左右都难免一死，算起来还是死在公子剑下痛快一点……”

