    一一〇 

   林淇痛苦地大叫道：“你们为甚么要逼我做不愿意做的事呢……”

   语音方落，旁边忽然有一个清脆的女声道：“我倒不相信世界上会有这种怪事，让我来试试这一招有多大威力！”

   随着声音，走过一个盛装雍谷的中年美妇人。

   【第四十章 无可奈何花落去 似曾相识燕归来】

   这中年美妇的突然现身倒不仅使林淇与万象新大感意外，就是董双成等山中诸女也都大为愕然，因此在一阵诧异的沉寂之后，立刻又是一片清叱声，那些女子又把这中年美妇包围了起来。

   中年美妇轻轻一笑道：“你们真不识好歹，我是存心来帮你们忙的，怎么也把我当作仇敌看待了！”

   董双成迟疑片刻道：“你是谁？”

   中年美妇微笑道：“这个问题很难答覆，因为我有好几重身分，自然也有好几个名字，因此我也不知道该告诉你哪一个名字比较好！”

   董双成不禁又是一怔道：“这怎么可能呢……一个人怎会有好几个名字……”

   中年美妇笑道：“怎么不可能呢！以你们来说吧，每个人都有着一个仙家风味的名字，那当然不是你们本来的姓名，因此你们就有了两个姓名，若是你们将来的遭遇再繁杂一点，多增加几个名字是很自然的事……”

   她侃侃而谈，仿佛对山中的情形十分了解，董双成更觉诧然了，可是一时却不知该如何开口？也不知该如何动作？傻傻地怔在那儿。

   中年美妇却自动地笑笑道：“姓名不过是一个人的代表记号，并不是件很重要的事，为了使你们对费长房便于交代，你们不妨叫我花燕来！”

   董双成立刻问道：“花燕来！是哪三个字？”

   中年美妇微带惆怅地低吟道：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来，花落去之花，燕归来之燕来……”

   因为她的口中提到过费长房，所以董双成又问道：“你认识神君吗？”

   花燕来轻轻一叹道：“自然认识了，我很早以前就认识他了……”

   董双成仍是怀疑地道：“神君从来没说过你是他的朋友……”

   花燕来神色忽地一变，怒声道：“谁说我是他的朋友！”

   董双成也为之色变道：“那么你是神君的仇人了？”

   目中戒意立深，不想花燕来反而摇摇头道：“也不是仇人，我们只是认识而已，甚么关系都没有，你也不必瞎猜，好在我是来帮你们忙的！”

   董双成连忙道：“不！我们不要你帮忙。”

   花燕来微怒道：“那你们没有一个人能在他魔剑下逃生！”

   说时用手一指林淇，董双成果然不作声了，相反的是林淇，态度居然十分恭敬，肃容弯腰一礼道：“前辈与此间非敌非友，何苦要跟我们过不去呢！”

   花燕来不禁一怔道：“你认识我吗？”

   林淇仍是恭身道：“再晚虽是未曾见过前辈，却可能知道前辈是谁，以及与此间的关系……”

   花燕来脸色一严叫道：“住嘴！不准再说下去。”

   林淇弯腰道：“是，不过前辈何苦要留难我们呢！”

   花燕来这才微微一笑道：“谁说我要留难你们，我是来帮助你们安然离开此地！”

   林淇脸上一喜道：“谢谢前辈！”

   只有董双成却大声急道：“那不行！”

   花燕来将眼一瞪道：“为甚么不行？”

   她的态度口气中自有一股威严，使得董双成为之一慑，低声下气地道：“这两个人都是重要的人犯，神君若是知道他们走脱了，我们可担受不了责任，因此……”

   花燕来冷笑一声道：“笑话！现在就是费长房本人在此，他也不敢干涉我将人带走！”

   董双成尚未答话，旁边那个名叫连芳的女子已经怒声喝道：“你是甚么东西！敢如此卖狂……”

   话未说完，眼前忽见人影一恍，还没看清是怎么一回事，脸上突觉一疼，“吧”的一声，吃人一掌打出老远，等她在急痛中稳住身形，才发现打她的正是那中年美妇，一时气怒攻心，挥动长剑就想扑上来拚命。

   花燕来厉声大喝道：“站住！你当真不要命了。”

   连芳被她的喝声震得一怔！站住脚步，可是最后想想还是不甘心，仍然怒骂道：“贼妖妇！你有种就把我杀了……”

   挺剑又扑奔上来，分心就刺，招式既毒，用力尤重。

   花燕来毫不在意，只是一手轻抬，伸出两个指头及时将她的剑尖夹住，连芳似乎没想到对方武功会如此高明，先是本能的向后一拖，想要把剑抽回去。

   然而花燕来的两根手指竟像有着魔力似地，连芳用尽了力气也无法抽动半分，仍咬着牙又朝前一送。

   花燕来依然不动，手指与她的剑身仿佛已凝成一片，连芳只觉得自己的推力被对方消弥得无影无踪，别说是杀害她了，连将她推动一步都不可能。

   虽然明知遇上了一个绝顶高手，却仍忍不住心中的怒气，颊上刚挨的一掌还在火辣辣地作痛，过了片刻，她忽地放开剑柄，伸手猛朝花燕来的脸上抓去。

   手指距对方半尺，腰间忽觉一麻，立刻身不由主地向下跪去。

   那是花燕来移动另一只手，轻轻一拂之功。

   她在轻描淡写之下，即将连芳制住，乃使得王屋诸女大惊失色，林淇与万象新二人则钦佩万分……

   只有连芳，虽然被对方拂中穴道跪在地上，可是运气之下觉得自己毫未受伤，一跳而起，挥拳再扑过去，厉声叫骂道：“贼妖妇！除非你把我杀了，否则我永远缠着你没完！”

   身形才欺近过去，腿骨上又是一阵刺痛，立足不稳，一屁股坐了下去，花燕来手臂上抬恢复元状，那是她的罗袖再度轻拂，扫中了连芳的腿骨。

   连芳这才知道自己与对方的功夫相差太远了，又愤怒又伤心地流着眼泪，咬着牙齿，厉声叫骂道：“贼妖妇，你杀了我吧！”

   花燕来的脸上也泛起了怒色，沉着喉咙道：“小丫头，你年纪轻轻，别自己找死，我已经对你几次留情了！”

   连芳对地上吐了一口唾沫道：“呸！谁要你留情，你有种就把我给杀了！”

   花燕来怒声道：“我要杀你易如反掌！”

   连芳将胸膛一挺叫道：“你杀！你不敢下手就是条老母狗！”

   花燕来的手指上还挟着连芳的长剑，这时调转头来手握剑柄，目中隐有杀意，林淇见状忙道：“前辈何必与一个小孩子一般见识！”

   花燕来闻言果然住手，“当”的一声，将长剑丢在地上，连芳却像疯了一般，跳起身来拾着长剑再次扑了过去。

