    一一 

   罗仙客突然略一审视道：“糟了！我们走错了路，这儿是苗村……”

   林淇望了他一眼道：“罗兄怎么知道的？”

   罗仙客手指那些茅屋道：“只有苗人才将草屋盖成圆顶，只须一看型式便可得知！”

   林淇微微一笑道：“罗兄是故意将我带到此地来的吧！”

   罗仙客红着脸道：“我说过路不太有把握，十年前的事怎会记得那么清楚，而且我在指路时，老弟也决定得太快……”

   林淇微笑道：“罗兄不必解释了，我知道你对黔中四豪的私情仍在，扬州桥畔决斗时，你隐而不出，就是避免跟他们见面，一入贵州境内，你借口天雨，慢慢地延迂行程，一路上有许多三岔路您都没走错，偏偏到了最后会错了，兄弟就是再傻，也该看出来了。”

   罗仙客讪讪地道：“老弟请多原谅一点吧！愚兄十年前随家师在骆家堡做客时，蒙他们多方优待，实在不忍心见他们受戮于剑下。”

   林淇正容道：“是非不可不明，正义不可不张。”

   罗仙客叹息道：“假若他们确有取死之道，愚兄当然不能阻挡老弟……”

   林淇肃然道：“他们绝无可恕之处，兄弟是念在罗兄一片善意，才故意受愚，走入错路，多出两天时间，让他们好作准备，不过生死在天，他们能否利用这两天的时间，自决活命之途，那就要看他们的造化了。”

   罗仙客将手一拱感激地道：“多谢老弟，愚兄替他们能尽点心，也只能到此为止了，以后的事，愚兄也管不了许多。”

   林淇轻笑一声，纵骑向茅屋行去，一面大声道：“人到该死的时候，凭谁也救不了，反之，人若不该死，凭谁也杀不了，罗兄不必谢我，吉凶自有天定。”

   说着已到了茅屋之前，拣了一家比较宽大的，伸手就去敲门，才敲了几下，草扉已经自内呀然而开。

   林淇本来对于半夜无端扰人清梦，心中感到很是歉疚，可是人困马饥，舍此别无良策。然而门开之后，屋中人居然尚未就寝，那茅屋前后隔成三间，最前面是客房，约莫有五六个女孩子都聚在那儿做针线，开门的也是个十八九岁的女郎，服饰虽异，长像却颇为清秀。林淇虽然出身富贵，家中不乏俊婢美姬，却很少与女人打交道，尤其是女孩子更疏于交往。所以突然面对一大群妙龄少女时，不由得怔住了，呆呆的连话都不知如何开口了……

   还是那应门的女郎比较大方，笑吟吟地说道：“官郎请进来吧！”

   林淇的脸红得厉害，讷讷地道：“我们……赶错了地方，天又晚了，这才冒昧前来打扰，姑娘这儿不太方便吧！我们另投别家好了……”

   那女郎笑着拉住他的胳臂，微带不悦地道：“官郎说哪里话来，我们房屋虽小，然而待客之情，却绝不比别家为差，官郎若是改投到别家去，叫我们以后怎么还有脸见人呢？”

   林淇闻言一愕，罗仙客也下马赶了过来，笑着把他朝门里推，一面还低声地对他解释道：“苗家最是好客，我们既然敲了这一扇门，礼貌上就无法再作更改，否则他们会认为是奇耻大辱……”

   林淇身不由己的进到屋内，那些女孩子都笑嘻嘻地收起桌上的针线，捧茶倒水，忙着招呼他们。

   最先那个女郎更是起劲，一面命人到后面去整治吃食，一面亲手奉上两盏热茶，笑吟吟地道：“官郎与客人一定很饿了，请先用杯茶吧！酒莱马上就好，我们真荣幸能接得到两位贵客！请问贵客尊姓大名？”

   林淇将自己和罗仙客的姓名通报了之后，连着又道：“夤夜打扰实在不安极了，姑娘请不必费事，我们随便有点东西果腹就够了，请问姑娘府上还有些什么人？”

   他因见满屋子都是少年女子，觉得十分拘谨，是以才那样动问，女郎捂着嘴娇笑一下道：“我还有父母，不过今天他们都不在家，其余那些都是我的表姊妹，她们的家都住得很远，为了赶明天的跳月大会，借住到我家来，只好把爸爸妈妈都赶走了，我叫娃狄娜！官郎就叫我的名字好了，不要太客气。”

   林淇听了半天，半懂不懂，不过他也知道苗家姑娘比较天真大方，对于男女之间的礼数不太拘束，所以态度也比较自然一点，笑着叫了一声：“娃姑娘。”

   顿时屋中的女孩都咭咭大笑起来，尤其是娃狄娜，更笑得花枝乱颤，林淇不知道她们笑些什么，态度十分尴尬。

   娃狄娜笑了好久，才止住笑声道：“我们苗人别无姓氏，只有一个名字，我叫娃狄娜并不是姓娃的意思，我爸爸叫瓦连，照官郎的叫法，就会变成娃瓦连，听起来就成了你们汉家所说的娃娃脸了，那该多有意思啊！”

   林淇满脸飞红，讷讷地道：“那真是不好意思了……”

   娃狄娜爽朗地笑道：“不要紧！各地的风俗习惯不同，自然怪不得官郎。”

   这时已有两三个女郎从后面端出酒菜来，放置在桌上，菜肴十分精美，酒也异常香烈。

   娃狄娜亲手把盏而殷勤地道：“今天很匆促，无法好好招待二位，到明天我们姊妹们每人做一样拿手的荣，保证二位吃得满意。”

   林淇感激地道：“姑娘不必太费事了，明天一早我们就要告辞的。”

   娃狄娜怫然不悦地道：“这是什么话，官郎远道而来，不参加跳月大会就走，岂非太看不起我们了？不行不行，无论如何也要过了明天再走。”

   林淇正待推辞，罗仙客已笑着道：“据说跳月大会是苗疆每年一度的盛事，难得有机会遇上了，错过实在可惜，老弟何妨多留一天。”

   林淇知道他又在替黔中四豪制造机会，多给他们一天的时间，口头上却无法指出来，只得一笑置之。

   娃狄娜以为他答应留下了，十分高兴地道：“明夜的大会上有官郎参加，一定可以生色不少，尤其是我们能邀请到官郎这种客人，更是莫大的荣幸。”

   屋中那些女郎也表示得十分兴奋，纷纷把眼睛看着林淇，使得林淇十分窘困，乃讪然地问道：“跳月大会是怎么一回事？”

   罗仙客神秘地一笑道：“明天是中秋，也是苗疆月神的祭典，届时歌舞欢腾，盛况空前，老弟必须身历才知其妙。”

   林淇想了一下，忽然道：“我们同样是客人，怎么她们对我要特别挽留呢？”

   罗仙客哈哈大笑道：“老弟年青英俊，自然处处受人欢迎，不比愚兄又酸又老，连今夜蒙受如此优待，也是沾了老弟的光。”

   林淇听他说得很不像话，方自有些不悦，娃狄娜却毫不以为唐突，反而很高兴地道：“罗客人说得太客气，我们苗族最崇拜勇士，像客人这样魁伟，一定大受欢迎，明天担保你不会寂寞的。”

