    一三〇 

   连进淡淡地道：“既是先生也没有绝对的把握，何以自己不当险务，据我所知，先生的能耐似乎比我们还高明……”

   “浪萍生”怫然道：“阁下的意思是认为我故意给二位当上？”

   连进笑了一下道：“高明的躲在一边，却让我们这些不高明的上前挺险，先生此举似乎令我们不能无疑！”

   “浪萍生”微怒道：“我这种安排只是为了希冀成功，并无其他居心，兄台如认为不妥当，我们不妨易地而处，只不知兄台对于射箭的技术下过苦功没有？”

   连进一笑道：“此道虽未深究，可是对于一个练武的人来说，拉几膀强弓，百步穿杨，也并不见得是难事！”

   “浪萍生”冷笑一声，卸下肩上长弓，交给连进道：“兄台不妨先试一下再说！”

   连进接过弓来，扣着弓弦，拉了半天，结果只能扯到一半的程度，不禁脸上涨起一片红色，幸好在月光下还不太明显。

   “浪萍生”夺过弓来，一膀拉满，又轻轻地放松，冷笑道：“看人挑担不吃力，兄台不要以为此弓人人拉得，在下练臂十年，练准十年，才有把握充分使用此弓……”

   连进虽受斥责，神态上却全无怒色，反而谦卑地一笑道：“先生说得甚是，在下深悔孟浪，看来发矢突击一职，舍先生之外，再无别人能担任得下来……”

   “浪萍生”对他这种态度的表现倒是深感意外，怔了一下才道：“既是如此，二位请多小心一点，在下要先躲起来，这柄长弓若是吃那家伙看见，它是再也不会下来的！”

   林淇连忙问道：“先生这把弓与木魈有关系吗？”

   “浪萍生”点头道：“是的，此弓所用的木质即取自那木魈的母体古木，所以才有那等强劲，否则也伤不了它！”

   说着那星丸跳踯的碧光，已如长虹一般向他们这边泻落，“浪萍生”低低招呼一声，连忙向一堆矮树丛中纵去。

   林淇与连进也只刚戒备好，平坡上一阵光华耀眼，落下一个全身碧光直闪的怪物，饶是林淇足迹遍及天下，见了也不禁骇然！

   这木魈高不过五、六尺，粗具人形，可是分配得极不平均，腰躯粗圆如桶，四肢手足都十分纤细，头小得与颈子一般粗细，顶着尺许高的一蓬乱发，有目而无眸，有口而无唇，无耳无鼻，平板的脸上只见三个空洞而已。

   而且这三个空洞前后贯穿，一眼可以望透过去。

   与其说像人，不如说像株小树来得妥当些。

   顶上的乱发是树叶，四肢像旁生的枝柯，通体一色碧绿，如同整块翡翠雕成。

   木魈落地之后，首先发出一阵低啸声，如微风掠过林梢，接着细腿轻弯，拣了一方石块坐了下来，伸出粗臂去搔弄那头上的乱发……

   林淇与连进屏息而立，身形并未隐去，然而那木魈却一无所知，可见它那有目无珠的眼洞是没有用的。

   连进朝林淇一示眼色，意思是说可以开始了。

   林淇却踟踌颇久未曾发招，面对着这样一个怪物，他也不知该如何去对付？如是默然良久，连进不耐烦了，又比了一下手势，意思是表示你若不发动的话，我可要先开始发动了……

   林淇略一迟疑，才挺剑纵身朝木魈刺去，他记住“浪萍生”的话，人不敢太靠近，完全以剑气取乱，剑芒长有十几尺远。

   木魈的目虽然不能视物，感觉却十分灵敏，远在两丈外，即已心生警念，不挨剑光挨近，即已尖啸一声，身子向后暴退。

   连进在它的身后看见它退了过来，也是不敢怠慢，长剑一挺，对准它的后心刺出，所发的剑气也不短于林淇。

   木魈的反应十分敏捷，发现后面也有敌人，再度怪啸一声，细腿一弹，凌空拔高数丈，又化成一道碧光，在他们的头上盘绕。

   林、连二人的剑气都不能够到那么远，那木魈在空中居然如同鱼游水中一般，高低进退，十分如意……

   林淇见木魈愈拔愈高，颇有溜走的样子，快叫道：“先生，快发箭，这家伙想逃……”

   “浪萍生”却在树丛中空着手向他摇了一下道：“不会的这家伙仇心甚重，不到万不得已时，绝不会轻易而退，二位小心一点，恐怕它就将反击了！”

   果然那碧光绕了数圈之后，疾然收泻，对准林淇的头上扑下来，林淇毫不怠慢，长剑一挥，剑演“指天入地”迎将上去。

   天魔剑招岂同凡响，那木魈似乎颇具灵感，还远隔一段距离即已感受到剑上的至巨威力，身形猛收，又向天空逸去，动作极为迅速，但是剑尖余劲已经扫到它一点，碧光化为波形摇曳而上，木魈则发出一声轻啸。

   林淇一击中的，手腕上也感到一股极大的反震力，若非早具戒心，手下把持得稳，很可能会被它将长剑震出手去，单臂拖剑划了一个圈圈，将余劲化开，心中暗暗吃惊不止。

   “浪萍生”忍不住又探头出来喝采道：“林兄好霸道的招式，在下先前只知道林兄是个剑中高手，却不想会如此高明，倒是多有失敬了……”

   林淇不好意思地笑了一下，连进却道：“先生躲了起来，不就是为了怕惊动了那东西吗，怎地又现身出来了……”

   “浪萍生”笑笑道：“不要紧的，那玩意儿受过林兄教训之后，方寸已乱，以它的习惯，下一次扑击的对象一定是兄台，它可能以为兄台这里较弱，便于闯过关去，暂时不会分神来注意到在下，倒是兄台该小心些……”

   连进刚答应一声：“知道了，毋庸先生劳神……”

   那木魈果然已寻隙而至，这次身形更速，碧光也收敛得小了许多，由一掠长虹细束如一抹缎带，直钻了下来，“浪萍生”又叫道：“兄台多注意，它已作全力的攻击！”

   连进口角含笑，信手劈出一剑，剑发无声，望之全无威势，可是那空中的木魈却颤了一下，身形连连晃动，洒下满天碧雨，像是已被剑气所伤，回头再度拔上云霄，而且愈拔愈高……

   林淇认出他用的那式剑招也是天魔九大式中的一招——“止水不波”——这一招他曾从娃狄娜那儿见过，而且也亲身领略到它的威力，是以立刻惊呼道：“连大叔，原来你也会天……”

   连进飞快地发话阻止他说下去道：“奴才自然也有几手，不然怎能将费长房惊退呢，不过奴才等限于资质、功力，无法将那套剑法学全而已……”

   “浪萍生”则跌足长叹道：“糟了，糟了……”

   连进白了他一眼道：“先生，可是我做错了甚么事？”

   “浪萍生”摇头叹道：“那倒不能怪兄台，只怪在下眼拙，没有看出兄台的剑术尤较林兄高明，这一来那家伙戒意更深，恐怕会一去不返……”

   连进抬头去看那碧光，只见它愈飞愈远愈高，竟像是要就此逸去一般，不禁也诧然地道：“先生不是说我站的位置是它的归路吗，难道它另有去处不成？”

   “浪萍生”摇头道：“不！它虽已成形，气候还不深，无法脱离原体而飞升，不过它连番受到重击，一时之间恐怕不会回头了……”

   连进道：“那我们就在此地守株待兔，等着它回来就是了！”

   “浪萍生”轻叹道：“要是等到了天光，就是它回来了我们也不易发现，因为它赋气成形，在白天的时候返形成气了，肉眼无法辨识……”

   连进“哼”了一声道：“先生若是早说明这一点，我们在动手时自然也会收敛一点，便不至于将它吓跑了，可是先生又偏偏要将它说得那么厉害……”

   “浪萍生”歉然一叹道：“那都怪在下识人不明，过分低估了你，此刻说也无益……”

