    一三八 

   梅华叹了一口气道：“好吧！我不知命里招了甚么魔，处处都要受你的牵制，而又无法自拔，这个人活着将会给我添很多的麻烦！”

   林淇冷笑一声道：“只要我活着一天，你的麻烦就不会少！”

   梅华悠悠一叹道：“那是另外的一个问题……”

   说完又对“浪萍生”道：“滚吧！今天算你运气好，不过你若聪明的话，应该懂得如何才能继续活下去，庙里泥塑的佛像所以能够不朽，就是因为它们不会说话！”

   “浪萍生”弯腰想去拾地下的长弓，梅华却抢先一步取得长弓喝道：“留下你一条命已经是天大的幸运了！”

   “浪萍生”盯她一眼，黯然地转身走去，林淇忍不住又道：“你凭甚么强占人家的东西？”

   梅华轻轻一叹道：“你这人真是的，难道我让他活着还不够！”

   林淇沉着脸道：“把弓还给他！”

   梅华沉思片刻才对前面的“浪萍生”叫道：“等一下，把你的宝贝带去！”

   “浪萍生”果然停了下来，感激地望了林淇一眼，梅华追过去，将长弓递出道：“其实我也不希罕你这把破弓，我昨夜已经得到了木魈，无论你的弓力有多强，也奈何不了我！”

   “浪萍生”伸手接过长弓，珍重地跨在肩头，梅华却迅速地伸手探指，在他的胸腰及小腹上各点了一下。

   由于这动作太快了，“浪萍生”未及防备，后面的林淇也没有想到，连忙赶了过来，却见“浪萍生”手捧小腹，痛苦万状，不禁怒向梅华叫道：“你……你怎么反覆无常……”

   梅华笑笑道：“我不过是防患于未来，既没有要他性命，又没有伤到他的身体！”

   林淇不信地望着“浪萍生”，但见他痛楚稍止，直起腰来，哑声道：“你……这是甚么意思？”

   梅华笑笑道：“要留下你的命，我非如此不可，你自己难道会不明白？”

   “浪萍生”怔了一怔才叫道：“她……那丫头真是清虚石女？”

   梅华点头笑道：“不错！刚才我是骗你的，她的的确确是一块人间瑰宝，不过你可以死心了，她对你说来已经没有用了！”

   “浪萍生”怒哼一声，拔足飞奔而去，梅华望着他的背影，忍不住哈哈大笑，笑声中充满了得意之情。

   林淇又愕又怒，沉声道：“你笑些甚么？”

   梅华止住笑声，嘴角犹含着未尽的笑意道：“我设下了罗网，今天才捕到第一头大鱼，怎么会不高兴呢！”

   林淇莫名其妙地道：“你说些甚么？”

   梅华得意地道：“这是一个比喻，打渔的人在湖泊里布下了饵食，假如只被一条鱼发现了，他是不会撒网的，一定让那条鱼去引来更多的大鱼，他再撒下网去，才可以满载而归，这家伙就是那一条鱼，由他身上可以引来更多的收获……因此你今天就是不替他说情，我也不会杀他的！”

   林淇愈来愈糊涂了，怔怔地道：“我简直不懂你说些甚么？”

   梅华笑笑道：“紫鹃就是我设下的香饵，她身上怀着一件人间最珍奇的宝物，不过这样宝物只有识货的人才知道它的价值，而且这宝物必须与另一件宝物配合起来，才能发挥其神效，这‘浪萍生’倒是个识货的，只可惜他的条件还不够，所以我要他去宣扬这件事，自然会有一些够条件的人前来……”

   林淇算是明白了一点，可也引出更多的疑问，莫名其妙地道：“紫鹃身上有甚么宝物吗？”

   梅华笑着道：“你没有听到那‘浪萍生’的话吗？”

   林淇道：“就是甚么清虚石……”

   梅华点头道：“对了！那宝物叫清虚石，是一种只长在女子身上的东西，怀有这种宝物的女子就叫做清虚石女，你明白‘石女’这两个字的意义，自然也知道那是甚么东西了，天下石女虽多，清虚石女却百年罕遇其一……”

   林淇总算又懂了一点，石女是天生有缺陷的女子，因为下阴的处女膜特坚，是以不能人道，所谓清虚石，必是指着那处女膜而言，可是为何又冠上清虚之名？又有甚么神奇的效用呢？清虚石女与普通石女又有甚么差别呢？这是他百思不得其解的。

   梅华好似已经看透他的心思，笑着解释道：“清虚石女的异征就是眉心的那两点红痣，可是这红痣又与花痴格完全相似，花痴格是女子的一种相格，具有此格的人生性奇淫，只要男人一挑逗就会动心，所以‘浪萍生’见了紫鹃的眉心红痣后，就以游词相挑，紫鹃没有受他的诱惑，足证不是花痴格，难怪他急于想知道她是否石女了……”

   林淇恍然道：“那清虚石究竟有甚么用呢？”

   梅华道：“这是修道练功人梦寐以求的珍物，取得此物后，与元神相合，可以练成身外化身，凭虚御空，长生不死……”

   林淇摇头道：“这事情太荒谬了！”

   梅华笑笑道：“不知者谓之荒谬，知者却另有看法！”

   林淇忍不住又问道：“你说‘浪萍生’不够条件又是为甚么呢？”

   梅华道：“普通的修道人得到清虚石后，最多只能发挥到一半的功能，另有一种天阉的炼气士得到它之后，才可以尽其无限妙用，所以我认为他不合条件！”

   林淇又问道：“即使真有此事，得惠者也是别人，与你毫无关系……”

   梅华道：“关系大着呢，不过这道理很深，一时对你也说不清楚！”

   林淇冷笑一声道：“你不说我也知道，反正总不会是好事，残人以利己，除了这个原因外，你不会再有更好的企图！”

   梅华一怔之后，才幽幽地道：“你对我的印象真是这么坏吗？”

   林淇大声道：“不错！我从未对你有过好印象，自从我知道你的底细后，无时无刻不想杀死你以为人间除害，只是遗憾我的武功太差，无法实现而已！”

   梅华脸色一变阴沉地道：“林淇，你知道我从前那些作为并非出于本心，自从见到你之后，我已经改了很多了，希望你不要逼我太甚，否则……”

   林淇将眼一瞪道：“否则怎么样？”

   梅华咬牙道：“否则我横起心来，索性大开杀戒，血染人间，那个责任可得要你来负，因为是你逼得我如此做的！”

   林淇不觉一怔！想想她的话实在很可怕，不知不觉间手已抚到腰间的剑把，梅华见状冷笑道：“你大概又在动脑筋想杀死我了！”

   林淇呛然拔剑出鞘道：“不错！我不能给你再去作恶的机会。”

   梅华毫不为动，冷静地道：“你以为学成了伏魔四式就足以制我了吗？”

   林淇一愕道：“你怎么知道的？”

