    一五 

   娃狄娜欢喜万分，盈盈含涕，颤声道：“谢谢你，官郎！你不但赐给了我生命，也赐给我全族的生命，因为我知道你的本事，一旦闹僵起来，我这些族人一定不是你的敌手，即使你不伤害他们，他们也无法再在苗疆生存了，至于我是绝对不会与你为敌的。”

   林淇微微一笑，心中却有点不以为然，在娃狄娜的口气中好像暗示她若出手为敌的话，自己不一定能安然脱身……

   娃狄娜却似为喜悦冲昏了头，痴情绵绵地道：“我也知道这件事对你太突然了，这就是男人与女人不同的地方，我们女子在第一次见面时，就能正确的找出自己应该爱的人，男人却要经过许多考验后，才肯付出自己的感情，官郎！我有一辈子的耐心来等着你考验。”

   林淇却淡淡一笑道：“娃狄娜，你也许会失望的，我既然诚心成为一个江湖人，此身已非我所有，随时随地都可能遭遇不幸，也许等不到报答你的盛情，我已失去了生命。那时留给你的将会是后悔与痛苦。”

   娃狄娜毅然地道：“君死妾也死，君生妾始生，此心既属君，生死与君共。”

   林淇感动地道：“娃狄娜！我不值得你这样做的。”

   娃狄娜凝眸嫣然道：“妾心耿耿泰山石，妾意绵绵沧海水，石可烂，海可枯，妾心不可移，官郎！你放心吧！”

   林淇默不作答，娃狄娜又长吁一口气笑道：“我今天真高兴死了，我从没有像今天这样高兴过，多奇妙啊！你看我的族人，他们也分担我的快乐了，我们苗疆的祖先留下了一句话：有两样东西给了人之后，自己反而更多了。

   官郎！你知道那是什么吗？”

   林淇颇感兴趣地道：“不知道，你告诉我吧！”

   娃狄娜一字一声庄严地道：“快乐与爱情。”

   林淇沉思有顷，也肃然起敬地道：“娃狄娜，你们的祖先很聪明。”

   娃狄娜脸上泛着红光笑道：“我们的思想生活都很单纯，所以只能说出简单的道理。”

   林淇感慨地一叹道：“最简单的道理，往往是最深奥的思想，单纯的生活中有着最难得的快乐，娃狄娜，我已经开始受你们的吸引了！假若有一日我能摆脱身上的一切责任，我一定到这儿来伴着你终老斯乡，可是……”

   他的话虽然停止了，然而那一份恼恨与感慨却表示出底下还有千辛万苦，欲说还休……

   娃狄娜怔怔地望着他，从他的表情中可以想像出他的意思，却不知该如何才能消除他的惆怅。

   这时一个年老苗人过来，脸色十分兴奋，娃狄娜连忙藉机分散他的思绪，笑着介绍道：“这就是我的父亲瓦连，他把族长的位置移交给我之后，退休为族中的元老，官郎可以不必太客气。”

   林淇不知道苗人的风俗，对于娃狄娜的最后一句话感到很奇怪，罗仙客在他耳旁轻轻地说明道：“苗族中只有族长高于一切，他虽是娃狄娜的父亲，也要听从女儿的命令，老弟已经与族长联姻，身分特殊，不须太拘礼，入乡随俗，老弟可得注意一点。”

   林淇心中颇不以为然，忙迎上施了一礼，招呼道：“老伯！”

   瓦连深深还礼道：“不敢当，不敢当，公子与敝族长结为姻好，乃敝族莫大之幸，依照汉家习惯，请公子留下一点定情的信物……”

   林淇见他谈吐很文雅，心中更生敬意，连忙从怀中掏出一颗珠子，双手奉上道：“小侄客中未备妆奁，这区区微物……”

   语尚未毕，突然有一阵铃声掠空而来，接着是啪的一响，一支蓝羽长箭将他手中的明珠射得粉碎！娃狄娜嘤声惊叫道：“蓝铃箭！”

   【第六章 死愿同黄土 生不同青天】

   “蓝铃箭”三个字仿佛具有绝大的威力，将场上为数近千的苗人震慑得寂然无声，脸上都流露出惧色。

   林淇也感到心头一惊！在他的印象中并未听过这么一个名称，可是这个发箭人的功力却不可思议。

   当箭光乍现之际，他已辨明来路，暗中默运真力想将它逼开的，可是那只箭依然穿过他所布的气墙钻了进来，不但射中了他手中的珠子，也使他的心神微微一震，再看着娃狄娜的神色，连忙惊问道：“蓝铃箭是什么？”

   娃狄娜脸色凝重的道：“官郎请不必问，这件事由我自己解决。”

   林淇大惑不解，正想继续追问下去，罗仙客已悄悄地扯了一下他的袖子，示意他不要作声。

   就在此时，月光中轻轻地飘来一道身形，落地无声，连近在咫尺的熊熊火焰都未晃动一下，这身法当真轻得可以，藉着火光与月光，林淇看出来人竟是一个苗装的青年人，身材雄伟，脸貌俊秀，就是眸子闪烁不定。

   狄娃娜已经怒声向着来人道：“鹿加！你这是什么意思？”

   林淇这才知道他叫鹿加，看他臂挽强弓，背插箭壶，壶中的箭羽蓝光闪闪，箭尾附着一颗小金铃，明白他就是发箭之人，而“蓝铃箭”三字也得到解释了，这三个字不仅是他独特的标记，也是他的外号。

   那个叫鹿加的青年，听见娃狄娜的喝问后，哈哈大笑道：“听说这儿举行跳月大会，我赶来碰碰运气的。”

   娃狄娜怒冲冲地道：“那你就应该乖乖地坐着，等人家来挑选你。”

   鹿加傲然一笑道：“凭我堂堂蓝羽族的大酋长，难道也要遵守那些臭规矩？”

   娃狄娜沉脸道：“这是祖宗传下来的规矩，任你是谁也得遵守。”

   鹿加依然傲笑道：“算了吧，你们青花族的那些宝贝，我没有一个看得上眼的，要我守规矩，除非是你亲自出场。”

   娃狄娜冷哼一声道：“你来晚了一步，我的绸巾已经献给这位官郎了。”

   说着用手一指林淇，鹿加脸色如灰，傲声大笑道：“不算晚，我还有方法可以改变这件事，既然你要跟我论规矩，自然不会忘记祖宗们另一条规矩的。”

   娃狄娜脸色大变道：“你敢！”

   鹿加大笑道：“为什么不敢，我一直在等这样一个机会，每年的跳月大会都被你逃过去了，今天可赖不掉了吧！”

   娃狄娜神色惨厉，在愤怒中略含一丝怯意，默然不作声，似乎在筹思应付的方法，林淇诧然低声问道：“他们在说些什么？”

   罗仙客忧戚地回答他道：“老弟，有人在抢你的媳妇儿呢！”

   林淇低声道：“这我已经看出来了，我问的是他所说的规矩是什么？”

   瓦连走到他身旁，忧虑地压低声音道：“这是我们苗族的规矩，若是两个男人同爱上一个女子时，首先得由女方自抉。不过失败的一方可以向胜利者挑战，假若他杀死了对方，便可以得到那女子，女子也不得拒绝，我们苗族最崇拜勇士，一般在挑选时，总是勇猛者居先，所以这条规矩很少使用，鹿加追求娃狄娜好几年了，娃狄娜不愿意理他，跳月大会中只要有他在场，娃狄娜从不下场，他也没办法，今天……”

