    一八五 

   林淇看得不忍，也帮着龙游央求道：“梅华，你就替他治一下吧。”

   梅华微微一笑，在身上的布囊中掏出几瓶药散之类的东西，先在他的断腕处洒上一些黄色药粉，立刻就把血止住了。

   黄山谷停止了呻吟，梅华又取出一种青色药丸，倒了四、五粒出来道：“嘴巴张开！”

   黄山谷有点犹豫，梅华怫然道：“你自己不想好可别怨我。”

   龙游也道：“黄兄，梅姑娘肯替你治伤，还会害你不成？”

   梅华一伸手一捏他的下巴，黄山谷不自而然地张开了嘴，梅华趁势把几颗药丸都丢了进去，然后拍拍手笑道：“救人救彻底，这下子我真的把你彻底地救活了……”

   黄山谷却厉吼一声，发疯一般地向梅华冲去，口中怒叫道：“妖女！你好毒的手段……”

   梅华反手一掌掴在他的脸上，将他打得一个滚翻跌倒在地上，接着就号啕掩脸大哭起来。

   林淇与龙游都吃了一惊！林淇连忙问道：“梅华，你给他吃了甚么？”

   梅华微微一笑道：“放心好了，绝不是毒药！”

   黄山谷边哭边叫道：“妖女！你比毒药还毒，干脆将我毒死了还好一点！”

   龙游也微微色变地道：“这是怎么一回事？”

   梅华一笑道：“没甚么，我不过散去了他的武功，叫他再也不能跟人动手吧了。”

   龙游呆了一呆才道：“梅姑娘，这似乎太……”

   梅华嘿嘿冷笑道：“龙先生，你有鲛绡网可以防他的毫芒针，我们却没有，假如他好了之后又找我们的麻烦，我们该怎么办？”

   龙游呐然无语，半晌才道：“这个还不至于吧！”

   梅华冷笑一声道：“龙先生岂非是违心之论，以这个人的心性而言，他能忘得了断腕之恨吗？”

   龙游无言可答，梅华又道：“毒蛇以牙伤人，也以牙丧生，假如毒蛇没有了牙，自然不会去害人，人也不会去伤害他了，我废去他的武功，说不定还可以叫他多活些日子！”

   龙游一叹道：“梅姑娘之言固然有理，可是他失去了武功，又怎么保护自己呢？”

   梅华轻轻一笑道：“世上不会武功的人多得很，人家并不需要保护也活得很好！”

   龙游无可奈何地道：“他的情形不同，有许多人对他含恨颇深，知道他失去了武功……”

   梅华一笑道：“这一点大可放心，目前只有我们几个人知道，只要我们不说，人家无从知道起，而且他失去了武功，正可以一改其骄狂之性，说不定那些含恨他的人还会改变对他的观感，这样他岂不是因祸得福呢……”

   这时黄山谷已从地上爬了起来，狠狠地盯了梅华一眼，掉头朝出口处而去，龙游连忙追上道：“黄兄要到哪儿去？”

   黄山谷厉声道：“兄弟自有去处，不劳龙兄费心！”

   龙游一怔！道：“兄弟完全是一片好心！”

   黄山谷厉声道：“谢谢你的好心，兄弟只要不死，总会报答龙兄的好心……”

   词色冷峻，龙游仍是耐着性子道：“黄兄最好还是与兄弟在一起……”

   黄山谷满脸厉容，断然拒绝道：“用不着，兄弟宁可找个地方躲起来，一辈子不见人，也不劳龙兄费心保护！”

   说完他昂然抬头，钻进入口的山洞去了。

   龙游呆立当场，良久作声不得，梅华冷笑道：“先生看见了，像他这样的人，假如不废去他的武功而任他离去，真比纵虎归山还要危险……”

   龙游黯然长叹，却是一言不发。

   林淇也是一叹道：“怎么三十六散人中，尽是这种人呢？”

   龙游神色微变，林淇也发觉自己失言了，连忙道：“先生不必多心，在下不过是……”

   龙游凄然摇头道：“这也难怪林公子看不起，三十六散人中一些败类全给公子遇上……”

   林淇不好意思地道：“那倒不能这么说，在下所见三十六散人不过才几个人……”

   梅华也道：“十室之邑，必有忠信，百步之内，必有芳草，龙先生大义分明，董氏兄弟也是一对血性汉子，你们都很值得尊敬！”

   龙游的神色略好过一点，乃轻轻问道：“听说‘浪萍生’是死在老董兄弟手中，那是怎么一回事？”

   林淇遂将经过的情形说了一遍，龙游听了自是感慨无穷，可是他神色一动，又对林淇道：“黄山始信峰之会，公子还是去参加一下好了……”

   林淇摇头道：“不！我没空，三十六散人都是些闲人雅聚，在下身负急务……”

   龙游连忙问道：“公子不似江湖中人，还有甚么急务呢？”

   林淇只得把“云中七子”掳劫江湖高手，欲待图霸天下的事说了一遍。

   龙游点点头道：“如此说来公子更该去一趟，三十六散人中颇不乏奇技异能之士，公子若能晓以大义，可以得到不少助力，总比公子独任时艰好一点！”

   林淇诧然道：“三十六散人不是严诫涉入江湖是非的吗？”

   龙游一叹道：“其实这是黄山谷一个人出的主意，他这人的野心甚大，一方面压制我们不准涉入江湖，一方面在暗中培植势力，据说他与江湖上几个巨邪恶魔都有联络……”

   林淇一惊道：“江湖上还有哪些巨邪……”

   龙游轻轻一叹道：“当年盛传武林的一佛三魔，公子想必有所听闻？”

   林淇摇摇头道：“在下没有听过！”

   白玫瑰却突然道：“老身听过，一佛是大悲法师，三魔是‘听水天魔’于飞、‘灵魔’韩祺、‘通天魔神’哈元生，这四个都湮迹江湖已经六十年了，现在应该已经物化……”

   龙游摇头道：“不！一佛三魔中，唯一佛不知去向，其余三魔听说尚健在人间。”

   白玫瑰不信地道：“他们若是在人间的话，应该都是百岁以上的老人了。”

   龙游道：“不错，他们都是百岁开外了，一个练武的人活到一百多岁绝非难事！”

   白玫瑰讶然道：“这三个人当年只手遮天，怎么消声匿迹六十年无动静？”

   龙游摇摇头道：“这可不清楚，不过据黄山谷说，这三个老魔头的确还健在，而且他们各自暗植了一股势力，想要待机而发，在武林中东山再起，据我的揣测，那‘云中七子’可能就是他们暗植的势力之一……”

   林淇连忙问道：“那黄山谷……”

   龙游道：“黄山谷曾经在一次大会上公开宣布此事，所以要求大家不要轻易涉身江湖，就是为了避免跟那些人发生磨擦，不过黄山谷本人却私下与几个人谈过，要求我们也形成一股势力！我不知别人的反应如何，至少我是拒绝了，不过我原来主张与世无争，对于不涉身江湖之议倒也十分赞成，三十六散人中与我抱同样想法的人也不少……”

   林淇默然片刻才道：“先生现在何以改变初衷了？”

