    一九〇 

   大家都散开了，只有龙游却有点不放心，挨进林淇身边低声道：“公子那天散去他的功力是否做彻底了？”

   林淇笑了一下，却凑近龙游的耳畔说了几句话，龙游一脸疑色，但还是点点头走开了……

   大家都围成一圈，连那几个准备入会加盟的人也都凑过来看热闹了。

   林淇与黄山谷相距丈许对立，其余的人则又在他们半丈之外围立，黄山谷开始慢慢地绕圈子，林淇站在原地转身，始终维持面对着他。

   黄山谷转到一个位置上停身不动，一手微微抬起道：“你注意了！”

   然后左手扪心，右手指天，作势片刻，突然将手一翻，搁在心口的那只手向旁边虚空一抓，指向天空的那只手却迳自移向林淇。

   大家都听见他的手指上发出一阵尖锐的破空声，然后只见一线青蒙蒙的指风，淡淡的，细细的，都像一支利针似的直刺向前。

   林淇自从得到清虚石，与本身的真气练成一体之后，可以说一个人的功力已经达到了出神入化的境界。

   他恃着功力，明知这股指劲至坚至刚，却依然想硬试一下。

   指风触体，立刻洞穿了他的衣服，使他像被利针刺了一下似的，差一点就要跳了起来，可是他依然咬牙忍住了，而且把全身的劲力聚于一点，以最大的忍耐去抵抗那股指劲，神色显得很凝重。

   “散花仙子”见林淇居然在指风的猛袭下，仍能支持着不倒下去，不禁对这年轻人另换了一种看法。

   其余的人则诧然莫明所以，既惊那问天一指之强，也惊于林淇功力之深。

   不过这是一场持久的争斗，林淇虽然暂时挡住了，谁也不知道他还能挡多久，因为那股青色的指风愈来愈细，颜色也愈来愈淡。

   从有形转无形，证明指上的力道正在逐渐加强。

   由从容到紧张，证明那年轻人的抗力在减弱。

   一强一弱，使得每一个人都开始替林淇担心了。

   龙游受到林淇的嘱咐后，心中犹在怀疑，渐渐的终于相信了。

   因为他看见申老实正站在黄山谷的身后，两只手不断地搓着，换在平时，谁也不会在意他的动作，以为他只是在替黄山谷担心而已。

   可是他的神态却有点不像，临敌的黄山谷口含微笑，姿态十分自然，倒是他一头汗水，两手搓得更急，连擦汗的工夫都没有了。

   急人之急，实在用不到这个样子，除非……

   想到这里，龙游不禁钦服林淇的眼光果然有特到之处。

   于是他含笑走到申老实后面，突然一手拍在他的肩膀上道：“申老实，你们这一出戏唱得真不错……”

   一句话没说完，他骤觉手上涌来一股无比的强力，把他震退了好几步，那条胳臂痛麻得连知觉都没有了。

   而更惊人的事也发生了。

   神态从容的黄山谷突地惨叫一声，口中鲜血直喷，整个身子像被人用利刀从头砍了下来，豁然分为两片。

   四周一阵大哗，都被眼前的景象震得呆住了。

   “散花仙子”立刻厉声叫道：“小子，你怎么下这种毒手……”

   林淇这时才如释重负地吁了一口气，望着黄山谷的尸体轻轻一叹道：“你真是至死不悟！”

   “散花仙子”神色更怒叫道：“小子，你杀了人还要说风凉话？”

   说着就要出手，林淇连忙道：“仙子不要误会，在下几时杀人的？”

   “散花仙子”手指着黄山谷的两片残尸道：“那他是怎么死的？”

   林淇手指着申老实道：“仙子为甚么不去问他？”

   “散花仙子”不禁一怔！因为她也看见龙游方才拍了他一掌，结果自己反被震出老远，黄山谷死得奇怪，龙游被申老实震退尤其奇怪。

   谁都知道申老实是最没有用的一个人，他的功力怎么会突然增强起来了？

   林淇又指着申老实朗声道：“各位都是自负聪明一世，却被一个老实人骗了，他虽然名字叫做老实，却是最不老实的一个人……”

   “散花仙子”半信半疑地道：“申老实，你说说看这究竟是怎么一回事？”

   申老实脸色微微一变，立刻装出一副愕然的样子，结结巴巴地道：“这个……老朽也不知道。仙子，黄山谷死得这样惨，仙子一定要主持公道！”

   林淇冷笑一声道：“阁下到现在还要装糊涂，未免又老实过了分……”

   龙游也忍着手臂上的痛楚，大声叫道：“仙子，我们都受他骗了，黄山谷早就被林公子废去武功，根本无法行使问天一指，刚才都是他在后面隔空运劲传到黄山谷的身上……”

   申老实也叫道：“龙兄，你不要无中生有，血口喷人，老朽若有这份功力，早就自己来争会主了，何必还要……”

   林淇冷笑一声道：“你自己当了会主还有这么方便？”

   申老实瞪着眼睛叫道：“小子，你说些甚么？”

   林淇冷冷地道：“我是说你自己当了会主，就无法再骗取别人的武功了！”

   说完又转脸对大家道：“这石上炫技以定会主的办法是谁想出来的？”

   谷中明想了一下道：“方法是我提出来的，不过却是黄山谷向我建议……”

   林淇微微一笑道：“黄山谷根本就是申老实的傀儡，我敢保证这个鬼主意一定是他的杰作……”

   谷中明怔了一怔道：“这个办法对他并没有甚么好处！”

   林淇一笑道：“怎么会没有好处，台端的天狼钉绝技，‘散花仙子’的三十七掌散花手，恐怕都被他学得差不多了！不仅如此，三十六散人中，每一位的独门功夫大概都被他偷去了，否则黄山谷这一次绝不会出头膺选会主！”

   “散花仙子”怔了一怔才道：“你再说明白一点……”

   林淇笑笑道：“这还不够明白吗？他利用石上炫技的办法，故意刺激各位尽出所能以争取会主，谷先生与‘散花仙子’的绝技的确有惊世骇俗之处，所以他不动声色，利用那几年的时间，慢慢地揣摸二位的功夫，为现在他认其余诸人的功夫都不足取了，因之才代替黄山谷在石上炫示问天一指，争取到会主之后，进一步可以控制各位……”

   申老实大声吼道：“小子，你简直胡说八道……”

   林淇冷冷一笑道：“黄山谷的武功已经被我废掉了，他怎么还有能力在石上镌下那幅图？不问可知是出之你代劳！”

