    一九二 

   “散花仙子”又冷冷地问道：“纵使我们帮你争取胜利，又有甚么好处呢？”

   哈元生道：“像我们这三股势力，目前在天下已成为无人能抗，各位参加之后，第一可免为其他两帮列为猎取的对象，第二是权限问题，假如我们的表现优于其他两帮，不但老夫可以成为三魔之首，各位自然也在众人之上了……”

   “散花仙子”摇头冷笑道：“你弄错了，你们相约猎取的对象是在武林中成名的人物，而我们三十六散人的最大诫条便是涉身江湖是非，以保持闲散的身分……”

   哈元生大笑道：“一点都没有错，我们之所谓‘成名’二字的涵义，完全是以武功高下来分，于飞与韩祺第一眼都看中了三十六散人，足见各位都已列入最优先的对象，假如不是老夫暗中代为镇住，那两帮的人物早就对各位发动攻势了，现在老夫的身分已经公开，各位也应该马上表明态度……”

   “散花仙子”冷然问道：“甚么态度？”

   哈元生傲然道：“是与老夫合作猎取别人？抑或是被别人猎取？”

   大家都陷入沉默，只有万象新干笑一声道：“申老……不！现在应该改称为哈老了。事实上三十六散人中，大部分的人都已有意与哈老合作了，只是大家还不知道哈老与申老即是一人而已。今日事情既已摆明，老朽相信大家都不会有问题的……”

   哈元生微微一笑道：“老万，你别把话说得这么笼统，到底有多少人已表示过态度……”

   万象新尴尴尬地陪笑道：“这个老朽可不大清楚，一切都是黄山谷负责连络的，老朽只是从旁协助而已，他也没有把确实人数对老朽说过……”

   卜者打扮的袁天化突然冷笑一声道：“黄山谷从来就没有对我们说过一句真话，他那个人好弄权术，大概是怕我们分占了哈老的推重，哈老为甚么不早点表明身分呢……”

   哈元生微怒道：“这家伙居然敢连老夫也蒙蔽了，他说最少有十几个人已经答应与老夫合作了，看来这个数字似乎不太可靠……”

   万象新连忙道：“黄山谷已经死了，过去的事不谈也罢！现在大家表示态度还来得及，凡是愿意与哈老合作的人请站到这一边来！”

   袁天化第一个过去了，南圃、薛治儿、马上飞三人略作沉吟，也站了过去，接着又有三个人过去，连万象新在内也不过才八个人。

   哈元生微感失望地道：“就是这么一点？”

   袁天化连忙道：“哈老不该对黄山谷过分信任的，他那人成事不足，败事有余……”

   哈元生摆手止住了他的话，面向其余诸人道：“各位是怎么说？”

   万象新笑笑道：“大家可能对哈老的神功还没有领略过，是以缺乏信心……”

   哈元生傲然一笑道：“你难道还要老夫再表演一次？”

   万象新连忙道：“练武的朋友只对力屈服，哈老何不施展一下神功，让大家口服心服呢？”

   “散花仙子”却冷笑一声道：“对啊！我们听你吹了半天，却不知你究竟有多少能耐？”

   哈元生略作沉思，然后笑了一下道：“老夫若是露出自己的功夫，只怕诸位看了也不容易明白，现在就暂借过去两届会主的独门绝技一用吧！”

   说着一纵身跳在那块聚友坪的大石上，弯腰伸手将那些小石子一起拾在手中，回头对万象新道：“老万，麻烦你把黄山谷的尸体给合拢来，这家伙死有余辜，我要他在死后再尝尝碎尸之苦……”

   众人都莫名其妙，万象新倒是应命过去，解下身上的腰带，将黄山谷的残尸合了起来，用腰带捆好使它不再分散。

   哈元生又道：“还要想法把它树立起来！”

   南圃自动出去帮忙，取下肩上的锄头，在地上挖了一个尺许深的小坑，把合拢的残尸扶起来直立在坑中，再将四周的浮土填好拍紧。

   泥土一直掩到尸体的膝下，尸体果然直立不倒了。

   哈元生傲然一笑道：“请大家站开一点！”

   大家自然而然地散开了，哈元生突地双手一扬，手中的石子一起飞了出去，好像一蓬石雨落向尸体的头上，而且每一块石子在快要碰到尸体的时候，忽然“格勒”一响，自动分裂两半，嵌落在尸体身上。

   众人动眼看去，但见尸体的各处穴道上各嵌着半块石子，有黑有白，十分明显！不禁色为之变。

   哈元生哈哈大笑道：“谷会主看老夫这一手飞石打穴的手法，比阁下的天狼钉如何？”

   谷中明脸色煞白，一句话都说不出来，哈元生所用的这一手正是他的暗器手法，不过比他高明多了，他能发一手七十二支天狼钉，分中人身七十二处穴道，哈元生用的却是小石子，而且还只有半数，每一块石子在出手之后才分裂成两半袭穴，在精妙的手法上还须加以精纯的内力……

   林淇见大多数的人都露出惊惧的神色，恐怕他们会受他的威胁而投向他一边去，连忙高声叫道：“我觉得你比谷会主还差了一筹，据说谷会主一手天狼钉，七十二处大穴无一缺漏，你的石子只打中七十处，左右将台穴上并未中石……”

   哈元生初是一怔！但是那尸体的左右将台两处穴道上的确没有石子，想了一下，才记起手中的石子只有三十五块，每块裂为两半，只能分击七十处穴道。

   三十六散人生者用白石，死者用黑石，应该有三十六块才对，可是黄山谷那一块已被林淇拍碎了，只剩下三十五块。

   本来林淇这个反驳理由就十分勉强，谁都知道是由于石块不够的原故，并非哈元生的手法有欠缺之处。

   可是哈元生却微微一笑道：“小子，你说得很对，不过老夫留下那两处穴道，正是想作第二次的献丑之用，废话不必多说，你等着看吧！”

   说完双手一挥，开始在石上练了一套掌式，每发一掌，那尸体上的石子就少掉两粒，这些石子并非是被他的掌力击飞，而是被他默运暗劲，硬挤到尸体里面去了。

   所以每一掌后，尸体上就现出两个小洞。

   运掌击石入尸，倒是算不得神奇，奇在他那些掌式却奥妙无比。

   “散花仙子”失声惊叫道：“这不是我的散花手吗？”

   哈元生但笑不语，仍是一掌掌地运下去，直到那些石子都不见了，尸体上却密如蜂巢般地留下许多破洞，他才止手一笑道：“仙子看老夫东施效颦，学得还像吗？”

   “散花仙子”脸色沉重，一语不发。

   林淇却忍不住道：“散花手有三十七，你只会了三十五手！”

