    二一九 

   连进跳起来叫道：“放屁……”

   梅华用力瞪了他一眼，又将他镇压了下去，连素姿以为梅华是在帮她，连忙以谄媚的口气道：“梅相公，你替我想想，我在二十三岁死了丈夫，至今虚渡了二十年寂寞的岁月，我总该为自己找点乐趣吧！”

   梅华寒着脸道：“你的行为我管不着，可是我不能让你诱惑我的人……”

   连素姿好像已经豁出去了，一摆头蛮横地道：“我没有诱惑他，是他诱惑我的，他叫我今天晚上来找他，否则我怎么会做出这种没廉耻的事……”

   梅华犹未答话，孙冬已从床上跳下来叫道：“你胡说！我几时说过……”

   她这一出来，倒使连进与连素姿怔住了！

   原来孙冬的脑筋很笨，没有看懂梅华的手势，也没有把衣服穿好，仍是裸胸袒膛冲了出来。

   连进只不过惊诧而已，连素姿却现出猥琐的神情，冷冷地一笑，用十分邪狎的声音讥嘲地道：“看来我倒是表错情了，真想不到这么一个精壮的小伙子会是个假货。梅相公，你们之间当真是主仆的关系吗？”

   【第八十三章 高唐阳台梦何久 酆都黄泉路正遥】

   梅华眉头一皱，正想不出用甚么话来解释？孙冬却忍不住冲了过去，一把将连素姿拦腰擒住，举了起来叫道：“你再胡说八道我就摔死你！”

   连素姿泼性大发，厉声叫道：“老娘自己瞎了眼，可是绝不会被你们堵上嘴，我非要叫醒大家，使大家知道你们的丑事……”

   孙冬性发，劈手将她朝墙上掷去，可是连进却飞快地抢过去，双手接住连素姿的身子，救下了她。

   梅华瞪了他一眼，他赶紧又把人放下，讷讷地道：“梅相公，请你饶了她吧……”

   冷不防连素姿反手摔了他一个大嘴巴，怒声道：“呸！死王八蛋，谁要替我求情……”

   连进被打得眼前金星直冒，梅华也一沉脸道：“你这个女人太泼辣了，实在容你不得。王刚，你去把费长房叫来。阿冬，还不快把衣服穿好……”

   孙冬这时候才记起自己裸着上身，怪叫一声，抢到床头捡起自己的外衣披好，连进却犹疑地道：“梅相公，这不是闹得大家都知道了吗？”

   梅华冷笑道：“我不怕，最多让人知道阿冬是个女人，对我并没有甚么妨碍，可是我要让费长房看看他治下的丑态！”

   连进犹豫不决，连素姿神定下来，反而恐慌了起来，脸上堆起一个卑微的笑容，软声哀求道：“梅相公，贱妇知罪了，请你宽贷一下……”

   梅华冷笑道：“你不是要叫人来把我的事宣扬一下吗？”

   连素姿惭然地低下头，轻声道：“那是贱妇一时无知，请相公恕罪！”

   梅华冷笑一声道：“你现在怎么不强嘴了？老实说，我一点都不怕你张扬，阿冬是个女人，她从小就跟着我了，因为她力气大，手脚俐落，所以我才带着她作为跟随，我把她装成男人，是因为她的身材着上女装难免惊世骇俗……”

   连素姿连连地点头道：“是！是！贱妇一时情急，才致出言无状，现在请容贱妇赶快离开，万一被人看到贱妇的样子……”

   连进忽然冷笑道：“你怕甚么？你是费长房的亲信红人……”

   连素姿的目光中已涌起怨毒之色，可是她看见梅华的神情时，居然忍了下去，轻轻一叹道：“不错，神君对我是很好的，他也许会原谅我，可是有一个人不会原谅我，她知道今天的事后，一定会杀死我！”

   梅华微异道：“是谁？”

   连素姿瞟了她一眼道：“是我婆婆！”

   梅华“嗯”了一声道：“可是那个叫做风姥姥的老妇人？”

   连素姿点头幽怨地道：“不错！她对我很严厉，我的一生都毁在她手上，她的心坚如铁石，也因为她的原故，才使得我夫妻反目……”

   梅华朝连进看了一眼道：“你的丈夫不是死了吗？”

   连素姿摇摇头道：“不是的，他没有死，可是他再也不会认我了，那也是我婆婆害的，害我做了对不起他的事……”

   梅华颇感兴趣地道：“这到底是怎么回事？”

   连素姿脸现幽怨之色，低声道：“我十九岁嫁到连家，结褵四载，生下两个孩子，夫妻的感情十分融洽，可是我婆婆又逼着我做出了对不起丈夫的事，把他气走了，连我的公公也看不惯她的作为，跟着儿子一同离开，现在整整是二十年了……”

   连进再也忍不住叫道：“你胡说！当年明明是你自动愿意献身给费长房的……”

   连素姿目光一亮道：“你怎么知道的？”

   连进这才发觉自己在情急之下说漏了口，梅华也用冷峻的目光看着他，阴沉沉冷笑道：“王刚，你到山下不过才两天，倒是把一切都打听得清清楚楚的，连这种隐秘的事都知道了……”

   她的话中还是在暗示连进赶快圆谎，以免泄漏身分误了大事，而连素姿却不肯放松，紧逼着道：“这件事除了几个当事人之外，谁都不知道，除了向我婆婆与神君打听外，谁也不会告诉你！”

   梅华一听脸色又变，目中隐含杀机，厉声道：“王刚，你可是从她婆婆或费长房那儿听来的？”

   口中在说话，目光在示意，叫他当机立断，出手杀死连素姿，连进却急得连汗都流下来了。

   他心中恨着连素姿，可是依然余情未断，实在不忍心杀死她，可是梅华不放松他，连素姿也不放松他。

   梅华不过是暗中示意，连素姿却逼着问道：“你到底是甚么人？我看你大有问题……”

   连进在一急之下反而想出话来了，急声道：“我是你丈夫的朋友，他叫连进，跟着一个姓花的女子对不对？这些都是他告诉我的……”

   连素姿呆了一呆道：“对是对的，不过我不相信他会告诉你这些话……”

   连进忙道：“他知道我要到王屋山来入伙，才告诉我这些话，因为他还没有忘记你，只是无法来看你……”

   连素姿有点伤感地道：“难怪你一来就对我使眉做眼，原来是受着我丈夫的托付来看我，那作为甚么不早说呢？”

   梅华微露嘉许之色，显然是对连进的应付表示满意。

   连进的脸上放松了，吁了一口气道：“我一直没有机会跟你单独谈话，因为你丈夫告诉我说，这件事必须谨慎不能让别人知道……”

   连素姿慰然一笑道：“所以你才偷偷摸摸地跟在我后面，还跟我打了一架，原来是替贼汉子吃醋，贼汉子的醋劲儿真大，居然传染给你了，怎么样？贼汉子还好吧，他既然想我，自己为甚么不来看我，王屋山并没有禁止他来呀！”

   连进神色一黯道：“他自然有不能来的苦衷……”

   连素姿笑起来道：“甚么苦衷？分明是他气量太窄，对我从前的事还放在心里，其实我倒希望他来看看我过的甚么日子……”

   连进欲语又止，终于忍不住问道：“费长房不要你了？”

