    二三五 

   方天侠庄重地一举手中柴郢剑道：“老夫这柄剑乃前古奇兵，岂惧你的软鞭缠夺，老夫本不愿杀人，只是那婆娘的手段太毒辣了……”

   谢重明做梦也想不到那柄剑如此锋利，不但削断了自己的软鞭，更将突袭的慕容婉腰斩而死。

   东方一立愤急交加，厉声大喝道：“老匹夫，你敢杀死我的浑家……”

   长剑一落，直向方天侠劈下，方天侠轻轻一闪避开，云初生则手起扇落，将东方一立击得平飞出去。

   “砰”地一声，倒在水阁的木板上，口中鲜血直喷。

   谢重明目赌顷刻之间自己这边已经死了三人，心知自己万难幸免，举起手中断鞭向自己头上击去。

   云初生的动作比他更快，折扇先架住他的软鞭，然后落了下来，硬生生劈下他的头颅。

   方天侠将眼一瞪喝道：“小子，你怎么这样狠！他已经自裁了，你居然连个全尸都不容他留下，老夫真不该出来帮你……”

   云初生的肩头被鱼跃抓去一块肉，血水向下直滴，可是他仿佛忘记了疼痛，狞笑着回答道：“方先生，我们是为了猎头而战，要是让他自杀了，这一颗头颅便不能列到我们的账上，岂不是大受损失……”

   说完先将谢重明的头拾了起来，又到鱼跃的尸体前面将他的半边头颅砍下来，找到另半边合上。

   然后走到东方一立身前，他还在那儿抽搐，云初生毫无表情地切下了他的头颅，最后走向慕容婉。

   方天侠连忙喝道：“慢来，这个人是老夫杀死的，不许你割她的头！”

   云初生呆了一呆！随即笑笑道：“方先生，我们是一边的，这颗头颅属谁都是一样！”

   方天侠摇摇头道：“老夫并不跟你们一边！”

   云初生一怔道：“那你是哪一边的？”

   方天侠庄容道：“老夫哪一边都不是！”

   云初生更为发怔道：“那方先生当初为甚么要出来帮我？”

   方天侠“哼”了一声道：“老夫之所以出来，仅只为了这几个凶人皆有可杀之道，并不是为了给你们这残酷的猎头之会凑热闹！”

   云初生怔然莫名所以，韩祺却淡笑一声道：“初生，人各有志，方先生不愿参加是他的自由，好在我们并不在乎区区一头之数，你回来吧！”

   云初生一声不响，朝方天侠手中的柴郢剑望了一眼，目中射出贪婪的光采，而哈元生与于飞也都十分注意。

   韩祺出声怒喝道：“初生，你还不回来！”

   云初生无可奈何，捧着三颗首级归座。

   方天侠也想回去，于飞用手一推费长房，费长房会意飞身而出，另一边的哈元生也跟着出来。

   两人几乎同时叫道：“等一下！”

   方天侠朝二人看了一眼道：“你们想干甚么？”

   哈元生首先道：“老夫想留下你的脑袋！”

   费长房却道：“在下只想暂借尊剑一用！”

   哈元生立刻鼓起怒目叫道：“混账！老夫这边已损失了四人，照规定说是负方，应该有挑战的权利，你凭甚么也想来插一脚？”

   费长房笑笑道：“哈老，你弄错了，假如按照规定方先生已是胜方，你不能向他挑战，也无权向他挑战！”

   哈元生被他噎住了，顿得一顿才叫道：“那你又凭甚么出来呢？”

   费长房笑笑道：“我只向方先生借剑，并不想要他的人头！”

   哈元生叫道：“那还不是一样，他肯把剑借给你吗？”

   费长房道：“善借不行，自然就得强借……”

   梅华立刻起立道：“神君别忘记了规矩，方先生此刻属于胜利一方，不管你利用何种借口都不得向他挑战……”

   费长房冷笑道：“你别忘了，方先生刚才已经宣布过他不属于任何一方，因此这此规矩对他并无任何作用……”

   哈元生大笑道：“对！这个理由太充分了，既然如此，老夫就先借了！”

   说着伸手就朝抢去，方天侠连忙挥剑外封，可是这老魔头的功力何等深厚，他竟然无视于剑刃的锋利。

   伸手一握，即已抓住剑身，而费长房也不怠慢，一把抢在剑柄上，连方天侠的手都握在一起。

   哈元生怒声道：“放开手！你们居然敢违抗老夫……”

   费长房冷冷地道：“还是请哈老松手吧！虽然哈老神功无敌，不畏剑刃，可是我用力一抽，恐怕哈老也受不了吧！”

   他倒不是虚言恫吓，以他的功力而言，只要用力抽回剑身，再加上神剑的锋芒，哈元生的确不易对付。

   因此哈元生倒是不敢硬夺，怒声道：“老夫若是将内力用到剑身上传过来，你们两人都将震断心脉而死，你们不要逼得老夫……”

   费长房冷笑道：“哈老不妨试试看，于老正巴不得哈老如此！”

   哈元生怔然四顾，只见于飞脸含冷笑，一掌平举，遥遥对准他的后心，作着待发的姿势。

   “世外三魔”实力相等，假如哈元生用力对付前面二人，绝难挡得住于飞背后一击，因此他怒声道：“老于，你敢……”

   于飞微微一笑道：“这柄剑落在人家手里倒没有多大作用，落在你手里对我可是一个大威胁，我不能不为自己打算……”

   哈元生一时怔住了叫道：“那你拿去了岂不是对我不利……”

   于飞笑笑道：“所以我志在必得，而且比你聪明，自己不出手，目前是你处在劣势中，我劝你还是放手的好！”

   哈元生怔了一怔才叫道：“我绝不放手，你要是下得了手，我就认了！”

   于飞脸色一沉道：“假如我出手了，你可别怨我！”

   哈元生看他脸上的神色，倒是不敢轻动。

   侯行夫在位上叫道：“哈老，您还是回来吧，千万别上了人家的当，这柄剑没甚么了不起的，假如是真的那么厉害，韩老早就动脑筋得去了，哪里还会留给你们……”

   哈元生一听大为有理，方天侠在五台山很久了，如若这柄紫郢剑真能构成对他们的威胁，他岂肯放弃不取。

   可是在他准备放手时，韩祺却叫道：“老哈，你可千万放不得手，我到今天才知道这柄剑的威力，否则我绝不会让它白白闲置……”

   哈元生急了道：“那你就该帮我的忙，替我看住老于……”

   韩祺摇摇头道：“我若是替你挡住老于，剑就落到你手里去了！”

   哈元生连忙道：“我保证不用来对付你！”

   韩祺一笑道：“我怎么信得过你的保证，而且我也希望老于能出手打你，我就可以趁机会上前取剑……”

   说完又用手敲敲脑袋道：“该死！该死！我怎么把这个办法讲出来了……”

   于飞一笑道：“老韩，你不必后悔，你就是不说我也会防到你这一着，你不说我就会替你说了，我们三个人谁还不知道谁！”

