    二三 

   林淇毫无怯意地道：“前辈当然有这种能力，晚辈也不是贪生怕死之辈。”

   段金花脸色一变，猛然欺身上前，手掌拍了出来，娃狄娜急得大叫道：“师父，您饶了他吧！”

   段金花的身手何等矫捷，林淇用手一格，她的掌势毫不改变，异常巧妙地由他的空档中递了进去，拍的一声，结结实实的掴在脸上。

   林淇怔了一下，因为段金花的掌上好像完全没有用力，而且下手异常有分寸，掌缘轻轻地在颊上一沾即收，只稍微有一点疼痛的感觉。

   而且段金花在欺身进击之际，离他非常之近。她腰上的束带跟着被带动上扬，带头上系着的那颗明珠也在眼前一闪而过。

   娃狄娜见段金花一掌并没有将林淇打伤，心中大感欣慰，但是她知道林淇的个性，怕他受了这一掌之辱，必然更加倔怒。

   然而出人意外的是林淇挨打之后，居然毫无表示，反在呆呆地发怔。

   段金花仍是冷冷地道：“你再敢对我这样无礼吗？”

   林淇目中突放异光一地叫道：“前辈，您……”

   段金花将眼一瞪大声道：“别废话，我问你现在作何表示？”

   林淇立刻垂手恭身道：“悉听前辈盼咐。”

   东方一立与慕容婉也大感诧异，不知道林淇的态度何以会改变得如此迅速，虽然林淇挨了一下，但他们知道那绝不是这小伙子变为恭顺的原因。

   段金花却不容他们多作猜测，冷冷地道：“你们还不走，难道想等我设筵饯行不成？”

   东方一立与慕容婉对望一眼，掉头径去。

   段金花一直等他们的身影完全消失了，才掉头对娃狄娜道：“你们把那个受伤的人抬到我那儿去，动作可得快一点，再迟了就没有救了。”

   她指的是罗仙客，林淇一言不发，立刻就过去把他扶起来，扛在肩头上，段金花已经像只白鸽似的在路的另一头消失了。

   娃狄娜怔怔地望着她的背影奇道：“官郎，师父也奇怪了，她从来没有对人这样大方过。”

   林淇却毫无所动地道：“你师父住在哪里？我们快去吧，迟了就要耽误救人了。”

   娃狄娜依然忧心忡忡地道：“我犯了叛师大罪，不知师父会怎么处分我呢？”

   林淇微微一笑道：“你放心，我担保你师父会饶恕你的。”

   娃狄娜听他说得那么有把握，不禁掉脸望着他，林淇又微笑道：“你不要问原因，反正我不会骗你的。”

   说着他抢在头里，追着段金花的去路，放开脚步急行，娃狄娜呆了一呆，也跟在后面急追上前而去。

   一峰如笔，直插天际，峰腰有云雾缭绕。

   翠竹、流泉、山藤野花，将这一座孤峰点缀得有如图画，林淇整个被目前的景色迷住，不禁吸了一口气，笑对身畔的娃狄娜道：“难怪苗疆的人将你师父要当作神明看待，就以她所住的地方，也跟神仙差不多，山在虚无缥缈中，往年我读到白居易的这句诗时，总以为他有点夸大其词，现在总算领略到古人喻意之妙，简直是神来之笔……”

   娃狄娜见他这份高兴的样子，不忍心去拂他的兴，只是轻轻一叹道：“官郎久居中原锦绣江山，居然还看得中我们苗疆的穷山恶水？”

   林淇哈哈大笑道：“人间何处无灵山，避秦岂仅一桃源，倒是古人那句‘五岳归来不看山’说得太肤浅了，讲那句话的人，若是也有机会到了此地，一定会打自己两个嘴巴子……”

   娃狄娜不明白他何以会变得如此兴奋，自从他被段金花打了一掌后，好像整个换了一个人，豪兴未减，眉宇之间更透露出无限喜色，一方面是不懂，一方面也是推不开心中的忧虑，所以只对他抑郁一笑，想不出该如何回答他。

   林淇也发现她的忧色了，忍不住含笑道：“娃狄娜，你怎么老是那么不开心呢？是不是还在担心你师父不肯放过你？”

   娃狄娜凄苦的点点头，沉默片刻，才黯然叹道：“妾身在初见官郎时，即知官郎身怀绝技，后来又心折官郎的风仪人品，才不顾羞惭，芳身自许，甚至忘记了师门的规戒，本来还盼望着官郎的技艺能胜过师父，妾身纵然落个叛师之名，得以追随官郎左右，也算不负此生了，谁知官郎与师父比较起来还是差得很多，因此对将来之事，实在不敢想像……”

   林淇微微一笑道：“你这是多虑了，我承认你师父的确高明，别说我比不了，这世人也很少有人比得了，但是我不为那个担心，你师父绝对不会难为我们的，你尽管放心好了。”

   娃狄娜怀疑地道：“官郎莫非认识我师父？”

   林淇摇头道：“可以算认识，也可以算不认识，因为我从来没有见过她的面，当然不能说是认识，然而她与我另有一层渊源，这层渊源我不敢现在告诉你，等我与你师父详谈之后再作决定吧，反正她不会再仇视我了……”

   娃狄娜见他还是说得那么神秘，只得将信将疑地把问题闷在心中，此时二人已渐渐地接近峰顶，云气更浓了，滚腾的云雾中隐约可见几处精舍。

   娃狄娜用手一指道：“师父就住在这地方，前面这排屋子是我们练艺拜谒的地方，再后面就是她的修真之所，我们虽是她的弟子，也不准进去的。”

   林淇停住脚步道：“那我们就在这儿等候吧！”

   站了没多久，遂见云雾深处出来了两个人，一个是在跳月大会上见过的鹿加，另一人却是二十几岁的苗装女子，容貌十分丑陋。

   娃狄娜立刻庄敬地叫道：“大师姊，小妹奉……”

   那女子冷冷地一摆手道：“师父已经关照过了，她叫你带着林公子到后面去，把受伤的人交给鹿加。”

   娃狄娜的脸上透过一种无法形容的喜色，鹿加已毫无表情地过来在林淇手中接过罗仙客，目中隐隐还含着仇意。

   林淇目睹着鹿加挟起罗仙客走进旁边的屋子里，微微有点不放心的样子，那女子又以冷漠的声音道：“公子请放心吧，师父交代过鹿加要悉心治疗贵友，绝对不会有问题的。”

   林淇脸上一红，连忙道：“在下并不是那个意思，姊姊太多心了。”

   那女子冷哼一声道：“公子别叫我姊姊，我没有那么好的福气。”

   林淇本来是一片善意，没想到会碰个大钉子，不禁把脸胀得通红，那女子冷冷地一回头，径自转身走了，娃狄娜怕林淇感到难堪，连忙凑在他耳旁道：“官郎不要在意，大师姊一向是这个脾气。”

   林淇讪讪一笑道：“你这位大师姊脾气可真坏。”

