    三四 

   四下的长颈苗人立时一阵大乱，哇哇的怪叫声中，带着无比的愤怒，而且一个个都取下了颈上的铁环，林淇以为他们要群起进犯，连忙飞身抢起地上的长剑准备抵抗，夏妮却赶紧将他拦住了道：“公子不要误会，他们不是对付你！”

   林淇愕然未明所以？四周在一片怒叫中，铁圈飞舞，一起击向地上古力的尸体，“叮当”之声不绝于耳，片刻之后，惟见一团血肉……

   林淇愕然问道：“他们对一个死人攻击干嘛？”

   夏妮轻轻地叹道：“哈山身为酋长，却贪生畏死，临阵脱逃，对苗人说来是奇耻大辱，所以他们要毁坏古力的尸体，因为他是哈山的儿子……”

   林淇摇摇头道：“这太没有理了，父亲的错误怎么能牵连到儿子身上？何况他已经死了……”

   夏妮轻哂道：“这不是我们苗人野蛮，在你们汉人的法律中还有更不合理的事呢！一人犯罪，株连九族，甚至于人死了还要刨墓鞭尸，公子又待如何解释呢？”

   林淇语为之塞，只得红着脸道：“遗憾的我不是皇帝，否则我一定废止这些不合理的律法。”

   这时那些苗人一个个都沉重地过去拾起自己的项圈，默默地退去，不一会工夫，广阔场子只剩他们两人了，连那法师也不知在甚么时候走掉了。

   林淇奇怪地问道：“事情就算这么过去了？”

   夏妮轻轻地道：“不！今天是长颈族蒙受大耻的日子，目前他们急于回到家中去祈求神明的宽恕，无法对你寻仇，从明天开始，你就成为全族的公敌，天涯海角，他们也不会放过你！”

   林淇顿了一顿，才愤愤地道：“这是从何说起！古力是自杀的，哈山逃了，虽然都是因为我的关系，然而我完全是出之自卫……我总不能束手就毙呀！”

   夏妮苦笑了一声道：“世事未必全按着道理来评定是非，否则天下就不会有事端了！”

   林淇也是无可奈何地一叹道：“事情已经发生了，我也只有挺着接受了，好在他们明天才开始找我报仇，目前我们还是办自己的事要紧，你说的天狼坪在甚么地方？”

   夏妮认了一下方向，才指着一处山峰道：“翻过这座山头就是了，不过公子要十分小心，这后面是长颈族的神庙所在地，长颈族人对于埋伏机关的造诣很深，虽然限于器物，做不到汉人那般精巧，然而他们利用各种天然的设备，令人防不胜防……”

   林淇傲然一笑道：“你曾经夸说他们的巫术如何厉害，结果都是一些骗人的玩意儿，这莽莽丛林中纵然有点埋伏，绝对超不出弩箭陷阱的范围，刀山剑树尚且不怕，这些小玩意又算得了甚么？再说有姊姊在旁边更不用我操心了！”

   夏妮张嘴好像要说甚么？但最后只叹息了一声，默然在前引路，林淇满不在乎地跟在后面，沿途经过许多长颈苗人的居屋，他们都把门关得紧紧的，然而在窗缝中，却透出无数仇恨的眼光。

   默默地走了一阵，村屋渐稀，最后到了一条谷地的入口处，夏妮庄重地道：“公子也许艺高胆大不在乎，然而我对长颈族人知之甚深，仍然要请公子特别小心，不管发生了甚么情况，我们千万不可失散！”

   林淇见她说得那么严重，遂也一收傲态，加深了戒意道：“姊姊放心好了，我一定处处听你的指示！”

   夏妮轻叹一声，突然加快步伐，飞也似的朝山径上窜去，林淇紧记着不得分散的嘱咐，立刻也提起身形，紧紧地跟在她的背后，这山径一边靠着岩壁，一边临着悬崖，宽不过两尺，刚可容人，林淇怕她猝然停止时自己收不住身形，所以不敢靠得太近，生怕会撞到她身上，但是不明白她何以要走得那么快？

   走了一阵之后，山径愈来愈窄，有时几乎要擦着山壁才能通路，可是夏妮的行速仍未减低，林淇忍不住叫道：“姊姊，慢一点走不行吗？”

   说话时真气微散，落脚重了一点，立刻感到脚下一松，接着顶上一阵“哄咙”巨响，无数碎石像冰雹似的滚了下来。

   林淇在惊愕中抬头一望，只见那片碎石范围极广，前后三、四丈内全无隙地，身外是万丈深崖，欲避无路，只得奋起神威，双掌直推上去。

   如潮的劲力迎着石雨，发出震耳的巨响，接着是砂石乱飞反击在山壁上，势若天崩地裂，林淇乘着那一丝空档，身形电闪似地朝前掠去，刚走出丈余，第二批的石雨又罩了下来，幸而前面的夏妮已经停了下来，反身劈出一掌，替他再挡了一下，碎石纷纷朝崖下坠去，良久始闻回声。

   林淇冲到夏妮身边，惊魂乍定，片刻之后，才咋舌叹道：“真厉害！

   这些机关是怎么安置的……”

   夏妮微微一笑道：“公子现在不说是小玩意了吧！”

   林淇脸上一红，讷讷地道：“姊姊何必还挖苦人呢！我不知道他们会把机关设在上面……”

   夏妮轻叹道：“我也不知道，二十年前铁洛酋长曾经邀约家父与我来过一趟，他告诉我们说这条路叫飞鸟道，意思是只有像飞鸟一般的轻灵才能够渡过，所以我一开始就使用最快的速度前进，就是尽量想使身形轻一点……公子是如何触动埋伏的？”

   林淇想了一下才道：“我在说话的时候落脚重了一点，好像觉得脚下一空……”

   夏妮点头道：“是了！那一定是他们在路上挖了许多小坑，每个坑中都连通着上面的石堆，只需轻轻一触，石堆受了牵引就滚了下来……”

   林淇犹自有点不信地道：“那他们自己是怎么通行的呢？我不相信他们每一个人都能像飞鸟一样……”

   夏妮“噗哧”一笑道：“公子这一问可太天真了！这一条路寻常人是不准走的，即使逢上祭祀大典，必须举步前往的时候，也一定由熟悉途径的人事先将那些缺坑用木板盖了起来，我上次经过时，沿途都铺上了木板，可见他们对路上的秘密十分重视！”

   林淇惭愧地一叹道：“我现在才知道自己有多浅薄……”

   夏妮微笑道：“经一事长一智，公子以后多小心一点就是了！”

   说完身形又像飞鸟似的向前射去，这次林淇可不敢怠慢了，战战兢兢地跟在后面，幸喜沿途再也没有其他凶险，而路也愈走愈宽，直到一片树林前面，夏妮停住了步子，沉吟不前，林淇追到她身旁问道：“姊姊，怎么不走了？”

   夏妮皱着眉头道：“这片树林很奇怪，我上次来时并不是这个样子的。”

   林淇看了一看笑道：“姊姊是二十年前来的，二十年的幼苗都成林了，自然不会是从前的样子。”

   夏妮却端重地摇头道：“不对！二十年前这儿根本没有树林，而且这些树的形状怪异，苗疆从未见过！”

   林淇看了片刻，也讶声道：“对呀！这是白杨，多半生在江南一带，此地居然会绿杨成荫，一定是从外面移植过来的，在这深山荒地中种植这一片柳林是甚么意思呢？”

   夏妮深思不答，林淇研究了一阵，突然兴奋地叫道：“我看出来了，这杨树栽种排列的章法完全是五行生克的阵图之学！”

   夏妮扫了他一眼道：“公子对阵图之学很有研究吗？”

   林淇高兴地道：“深刻的研究谈不上，不过家师‘箫圣’柳无非治学颇杂，所以我对各种学问多少也有点印象，这杨树的排列方法是按照正反五行的布置，我们只要依照变化找到生门，自然就可以通行无阻了！”

