    七〇 

   女郎在他的照顾下渐渐地成长，因为他用各种灵药不断地培养她，使她的体力更形充沛，可是在治疗狂症上他却失败了。

   虽然她的病一直不发作，然而那狂性始终潜伏在她体内无法根除，直到女郎十八岁的时候，她不但出落得美艳绝俗，且在他的指点下，武功与学识也大有进步，可是那癫狂的因素也日渐加深，由于十几年的相处，使他们之间种下深刻的情感，他虽然明明知道她是个危险的人物，却依然舍不得下手毁灭她。

   有一次他正在教她练武的时候，她的狂病发作了，在发狂时她整个地变了一个人，神智昏迷，对于任何东西都有着摧毁的兽性，虽然她的武功是他传授的，却远不是她的敌手，被她追得四下逃避，几乎要丧生在她手下，正在最危急的时候，忽然他豢养的一条蝮蛇为了救主心切，窜上来咬了她一口。

   蝮蛇身含剧毒，这一口居然毒不死她，反被她抓了起来，放进口中就咬，蛇被她咬死，可是那蛇血对她的狂症却有着意想不到的克制之效，居然使她清醒过来。

   这场惊险过去后，他十分兴奋，因为他已找到了疗治她狂症的良药，然而这蝮蛇十分稀贵，一时不易寻觅，他只得再用迷神的药将她的神智迷惑过去，开始寻找蝮蛇，同时为了怕她的狂症在未曾治愈前复发，他一直不使她清醒，同时找了一具特制的玉棺，将她放在里面，那玉棺上有一个晶盖，可以看透里面的景象，每当她的体力到了无法维持的时候，他才从特制的小孔中放进一丝空气，使她不至于死亡，同时也加紧搜索蝮蛇，直到前几天，方在山中发现了一条。

   可是林世辉来了，不但带来了段金花求治，同时也告诉他十三友重起江湖，可能会追蹑在他身后前来搜索扰乱。

   为了防止与十三友见面冲突，他只好躲在山中不出来，同时戒令山中的居民不得泄漏他的行踪，那些人都受过他的恩惠，自然会遵从的，可是捕蛇的工作又刻不容缓，因为那女郎在棺中静息两年之后，身体内的潜力进步得更为惊人，而她的疯狂的现象也到了无法遏制的程度，偏偏那条蝮蛇深藏在山腹之中，一时无法捕得。

   他不能整天在那里守候，只得把捕蛇的工作委托陈老大代理，自己则守候在玉棺旁，防止她突然发作，万想不到陈老大竟将林淇与王梅芝引了来……

   由于这二人看来不像是十三友中的人，所以他未存敌意，及至发现林淇是“玉面郎君”的儿子后，他更放松了戒意，才铸下那桩大错……

   这一番话将两个年轻人听得如痴如呆，半晌之后，林淇才吁了一声道：“小侄不过将棺盖揭开……”

   万象新瞪着眼睛道：“她本来只仗着一丝微薄的气息维持生机，你打开棺盖使她的生机突然振作，也引发了她的狂症，这一下脱空而去，再要制服她可难了！”

   林淇深自失悔，呆了一下才又道：“老伯不是说蝮蛇血可以治疗她的狂症吗？不知是否……”

   万象新“哼”声道：“这一次发作十分厉害，连我也不知道是否有效了，再者你现在连她的身子都近不了，有甚么方法叫她把蛇血喝下去？”

   林淇不禁呆了！王梅芝忽然问道：“那魔女功力无敌，何以见到林兄好似有点畏惧之状？”

   万象新叹了一声道：“那是一桩巧合，刚才我制止他开棺之时，刺破了他的手掌，他的鲜血滴在那魔女身上，起了一种奇妙的感应，现在那魔女见谁都要杀，惟独对他不会，所以我刚才叫他出手帮忙，谁知这小子还是不肯出全力，一味迟疑，终至误了大事！”

   林淇长叹一声道：“小侄自悔孟浪，然而不明内情，老伯责怪也迟了，为今之计，只有请老伯指示一下，还有甚么补救的方法没有？”

   万象新连连摇头道：“没有办法，她是个狂人，唯一的方法是毁灭她，可是谁有那种力量呢？我们耽误了这一会工夫，她恐怕已经杀掉几条人命了！”

   林淇神色一变，忽转坚毅地道：“这件祸端既然由小侄引起，小侄义不容辞，天涯海角，断头流血，也要找到那魔女，将她除去……”

   万象新望了他一眼，叹道：“虽是祸由你闯的，可是祸胎却是我养成的，照理说我也有一半责任，可是我只怕帮不了你的忙，因为她与你有精血的感应，不会加害你，对我却毫不容情，这件事恐怕要完全委托你去完成了！”

   林淇毅然道：“小侄责无旁贷，而且准备马上就下山追踪！”

   万象新点头道：“对的！你早一点找到她，也许就可以多救几条人命，我还要等尊大人回来，再者那陈老大父女也急待施行手术救治，因此不能陪着你去，等一切事了之后，我决定尽快找到你，这魔女一天不除，我心永无宁日……”

   林淇对他一揖道：“既是如此，小侄要告辞了！”

   万象新点点头道：“好吧！这是急事，我也不留你了！”

   王梅芝赶紧道：“林兄，小妹也追随你，助你一臂之力！”

   林淇脸有难色，万象新却道：“不要紧！王姑娘才智过人，也许对你大有帮助，只要她不离开你，即使碰上那魔女也不会有危险的！”

   林淇自是无法表示异议，因为他不能将王梅芝硬留在山上，再者她为了帮助自己，与十三友也结了仇，她的家不能回了，除了跟着自己，实在也没有别的去处，两个人遂匆匆地告别了万象新，走到崖口，万象新用竹筐将两个人送了下来，马上又将竹筐收了上去，林淇忽然想起他还没有见到段金花，向她问一些父亲的情形，可是时机迫促，已不允许他再次登谷了。

   急急忙忙地向山下走去，他开始相信万象新所说的严重性。

   他途经两处山民的住宅，只见屋倒墙摧，横着四、五具新尸，肢体破碎，显然是那疯狂的魔女所为。

   因为那残屋碎尸之畔，还有许多大树也遭到了摧毁，不是连根拔起，便是拦腰截断，假若这是十三友侯行夫等人的杰作，便不会把力气浪费到毁坏树木上去。

   这些触目惊心的现象，益增他心中的焦急与烦躁，自己涉入江湖未久，却牵惹起无数的纠纷，一波未平，一波又起，使他真不知如何是好？

   “箫圣”柳无非跟孙冬、童天月师徒不知道来了没有？娃狄娜落在侯行夫手中不知遭受到甚么待遇？父亲西上昆仑采药的情形如何？这些事情已经够烦心了，现在平白又牵出一个“飞天魔女”。

   在许多的事情中，他只有对追索“飞天魔女”最心急，因为从她这种滥杀无辜的迹象上看来，假若不赶忙制止，真不知道要弄成甚么局面？何况这祸还是他闯的。

   “飞天魔女”的血手一路东行，沿途他都听说新的血案发生，手法如出一辙，毁屋、猝死，到处都绘声绘影，说得离奇莫测，一般人都认为是妖怪出现，因为他们连“飞天魔女”的样子都没有见到过。

   十几天工夫，他们追到了洛阳，意外地却没有血案发生。

   可是林淇与王梅芝都已经赶得精疲力尽了，觅了一家客栈歇息下来，用过晚餐后，王梅芝因为天候尚早，暂时在他的房中谈天，话题当然还是离不开“飞天魔女”。

   林淇统计了一下沿途所发生的命案，先后竟有一百九十几条性命，那些未经传闻的还没有计算在内，不禁蹙眉长叹道：“这都是我造下的孽……”

   王梅芝却劝慰他道：“这不能全怪林兄，主要的罪魁还是万老前辈，他根本就不该制造这祸胎，林兄在破棺之时，完全是一片侠义之心；谁教他不先说明白的……”

