    八二 

   举起手掌就朝天灵盖上拍下去，斜里掠过一个老僧，轻轻地在他腕间一触，雷天尊只觉腕上一麻，拍下的手掌一点力道都没有，总算把一条老命留住了。

   那老僧正是佛门三圣之一的虚云上人，合十轻声道：“阿弥陀佛！

   雷施主隐迹江湖多年，怎么对那些虚名还看不开，浮生固不足恋，如此一死却大为不值！”

   雷天尊长叹一声，目中落下汩汩泪珠。

   谢长风神色微动地对柳无非道：“柳先生高足好像都是一些不可多得的旷世奇才。”

   柳无非脸色一红，讷讷地道：“实不相瞒，此女也是林淇由苗疆携来，为旧日十三友中‘凌烟客’之女，虽然投在兄弟门下，她的武功却是得到乃父真传……”

   谢长风为人很忠厚，虽然对柳无非的话未能全信，却不作任何表示，只是淡淡地应了一声。

   孙冬在打雷天尊之后，耀武扬威，十分得意，双手叉着腰叫道：“谁要再敢去找小兄弟的麻烦就站出来，本姑娘先打发他！”

   四座一片默然，其中当然不乏成名高手，可是见到雷天尊的例子后，对这个又傻又丑的女子实在莫测高深，觉得把一世盛名砸在这儿似乎太不上算了。

   孙冬连叫了几声，见没有人接她的腔，不由更为得意了，嘻开厚唇笑道：“你们都怕了是不是？那就过来给姑娘磕个头，对本姑娘发誓保证不去找小兄弟，否则我就一个个把你们从窗子里丢出去！”

   她自以为这个主意十分高明，却把在座的豪侠们都激怒了，一个个按座起立，目射怒光，孙冬还以为他们要表示屈服，高兴地叫道：“一个个地来，顺着秩序开始磕头！”

   谢长风脸色一沉，对柳无非道：“这丫头太无状了，柳先生不反对兄弟出手教训她一下吧！”

   柳无非长叹一声道：“谢大侠，此女生性耿直，胸中无物，只是对林淇情感独厚，大侠……”

   谢长风点点头道：“兄弟知道，兄弟绝不伤害她就是！”

   说着轻挪身形，闪至孙冬之前，他白发苍颜，一张龙钟老态，可是身法之快速稳健如行云流水，足见他在封剑后的三十年中，功夫不但没搁下，反而更形炉火纯青了，座中群豪见他出头，大家都消弭了怒气，静心坐下观看。

   孙冬的人虽笨，对武学的眼光却有独到之处，脸上一惊道：“老头子，你跑得好快！”

   谢长风平静地道：“老夫特来领教几招！”

   孙冬摇摇头道：“算了吧！老头子，你这么大岁数，摔一下可不是闹着玩的，看在你白胡子的分上，我也不要你磕头了，只要你说一声不找小兄弟麻烦，我就放过你去！”

   她自以为这已是很大的人情了，殊不知弄巧反拙，谢长风涵养再好也受不了这种侮辱，厉喝一声道：“不知死活的丫头！”

   单掌疾印而出，拍向孙冬的肩头，他虽然生气，出手还是留了分寸，这一掌只用了五成劲力，“砰”的一响，击个正着。

   孙冬被打得一咧嘴，痛得叫出声来，脚下连动三、四步。

   可是她的反击神功也将谢长风牵得身形微动，掌心隐有火辣辣的感觉。

   孙冬怪声大叫道：“老家伙，你竟敢打我，本姑娘非拔掉你的胡子不可！”

   叫声中身形欺上去，伸手就抓，谢长风举臂一格，孰料她这一抓奥异无匹，正是孙东海所遗“归化秘笈”的特殊怪招，林淇留了个抄本，交给柳无非转授孙冬。

   孙冬粗中有细，第一次挨了一掌，见这个老头子居然能抗受她的反击神功，知道他一定不好惹，所以一回招就是煞着。

   柳无非懂得奥妙，连忙叫道：“谢大侠，左闪！不可挡……”

   谢长风一格出去，孙冬的抓势竟是虚招，心知不妙，连忙照着柳无非所说的方法，身形向左硬闪，可是反应略嫌迟了一点。

   孙冬的另一只手像魅影似的罩了过来，对准他的长须上抓去，顿时握住了须梢，大声叫道：“老家伙，你叫我一声姑奶奶我便放了你……”

   谢长风的皱脸上涌起了怒色，沉声喝道：“无知畜生，你在找死！”

   目中精光暴盛，脸上的皱纹突然都平了，将一副瘦长的脸鼓成了圆形，那根根银髯倒卷了过来，像钢针般地向孙冬手上刺去。

   同时他被孙冬握住髯梢的那一部分，也突然射出一股劲力，刺着孙冬的掌心。

   孙冬痛得像杀猪般地大叫起来，放手跳出老远，掌心掌背上满是鲜血，一面哭一面叫道：“老家伙，你是老妖怪，你会妖法……”

   谢长风逼前一步怒道：“丑八怪，你再胡说八道老夫就要你好看！”

   孙冬脾气只服林淇一个人，只怕一个侯行夫，对其他人却是愈拗愈强，跳起脚来大骂道：“老妖怪，老王八蛋，你就是用妖法杀了我我也不怕，我非好好地揍你一个稀烂不可……”

   跳过去劈掌就砍，掌风凶猛，谢长风上过一次当，不敢再大意硬封，一直等她的掌势落实，才闪身避开，如此对拆了五、六招，他变得一味躲避，无暇还招。

   孙冬边打边叫道：“老王八，你有种就不要躲，好好跟姑娘对两掌！”

   谢长风脸色微红，他自闯荡江湖以来从未遭遇对手，赢得侠王之称，今天却遇上这么一个怪物。刚才那一招虽然是利用精心苦炼的返朴归真神功，没被她把胡子给拔去，而且还占了上风，然而在形式上已经落了下乘。

   现在被她一轮狠攻，弄得连还手的余地都没有，这口气实在难忍，大喝一声，骈指如剑，使出了一招“寒塘渡鹤”。

   这是他当年无敌铁剑十九式中一着精招，功力与年岁俱增，这一指代剑刺出去的威力尤胜往昔。

   孙冬本就不擅于招式，那几手掌式只是沾著“归化秘笈”的光，利于攻而无守，因为“归化秘笈”由武功使了出来，根本不容对方有还手的机会。

   然而她遇上的对手是谢长风，侠王之誉并非虚得，在她漫天掌影中仍能攻进一招，指尖触者她的颈下，劲力透了进去。

   孙冬皮肉再坚也承受不了，“咯”的一声，铁塔似的身躯凌空倒下，顿时闭过气去，柳无非大是着急，连忙上来想扶她，谢长风目光凌厉地道：“柳先生意欲何为？”

   柳无非歉咎地道：“她是浑人，谢大侠想必不会与她一般见识！”

   谢长风庄容道：“兄弟自然不想取她性命，可是此女是非不分，柳先生能担保她将来不再跟我们捣蛋吗？”

   柳无非不禁默然，因为他自己也无法控制这个傻姑娘；她吃了大亏，难保不会乱来一通。

   谢长风目光炯炯的道：“此女一身功夫怪异，假若今日放她过去，异日在对付那狂徒时，她夹在中间捣乱起来，柳先生可有善策安排？”

   柳无非更无法回答了，孙冬对林淇是一种无邪的感情，然而这种感情比甚么都深，谁要是伤害林淇时，她拚着性命也会维护他的。

   支吾了半天，他才对谢长风道：“谢大侠意欲如何处置她呢？”

   谢长风想了一下，道：“兄弟想点破她的气门，废掉她的武功！”

