    三七 

   此时，乾隆皇帝偏好从御书房到了太和殿。

   刘统勋来到太和殿金殿之上，见过了君臣之礼，便将本科殿试初步所拟定的两份状元卷首先呈上，以便请圣上定酌。

   乾隆帝看过了两份状元卷后，不禁呵呵大笔起来。然后，向大学士刘统勋问道：“爱卿，你以为如何？”

   刘统勋听了，急忙答道：“吾皇万岁，容臣细禀。常言，圣上有福，万民乐业。自我朝定鼎以来，朝纲顺正，国运昌隆。就当朝讲，由于圣上政躬业勤，英明治国，真乃日月增光，山河添秀。更是物阜华丰，地灵人杰，俊才倍出，如此说来，一榜典二名状元，堪称天下之盛世，举国之福份，自有万庶同颂之，八方共恭之，神州共颂之也。”

   乾隆帝听了后，又是一阵呵呵大笑，接着说道：“爱卿，朕欲要你去办理，你当如何处置？”

   刘统勋说道：“既然我朝有如此盛事，臣更是幸乐无比。至于谈到处置，那岂不是一件好办的事！只须张榜公布，也就了事。然后，再让工部找些石工，镌刻成碑碣，树立于孔庙先师门里，大成门东，公告天下，辉耀朝野，本科策试即算完竣。圣上，何须多虑！”

   乾隆听了，脸上微有不悦，说道：“爱卿自出山以来，忠心辅佐朕，言语相投，心声互达，高山流水，堪为知音，实让朕满意。然而，我方才听了卿家的话，却是有些推脱之意，想要不了了之，岂不是有失朕的厚爱！”

   刘统勋听了，说道：“回禀万岁：圣上既然爱民如子，臣怎敢怠慢。况科甲考试之事，乃是为国家选举人才，更是重中之重，要中之要之事，尤不得慌疏。臣已在虑心办置，恐有不妥之处，还望圣上训示。”

   乾隆说道：“此事还用细说！你想，朕名亦列卷首，还要朕去发诏，诏示天下，岂不是自己奉承自己，自己加封自己，这岂不是让天下人引为笑柄！”

   刘统勋听了，心里明白。这是乾隆帝想要自己在这两个状元中选取一个，然后加以公布。但是，他自己又不想把这事直说出来，而是要刘统勋来讲。他想到这里，说道：“万岁容禀：臣统勋已经想过了，并且草拟了文稿，只是其中有一字尚未知如何来写，特启奏圣上。”

   “汝乃东阁大学士，又是两榜进士出身，堪为正途官员，并非白丁，还能有字难住了汝？请呈来，让朕一览。”

   闻言，刘统勋急忙从袖筒中取出一纸，双手托住，呈给乾隆，说道：“圣上阅示。”

   乾隆拿过来一看，眉间渐渐地拧起一峰。只见这字是个“王”字上面加了两个点，成了一个“⺷”字。于是他脱口问道：“这可就奇了。即便查遍皇祖颁定的《康熙字典》，恐也是难以找到这字，汝可是从哪里得来，为何又呈给朕？”刘统勋见机会来了，便说道：“有个诗钟曾言道：‘王’不出头谁为‘主’，这就是说明‘主’字是由‘王’字上面再加一点而成。而今，‘王’字上面加两个点，则即不成‘主’，也不成‘王’了。”

   “那么，你为什么又要朕来认定！”

   “圣上容禀：事情就在这里。当今，一科典出两个状元，那么谁个是状元，谁个不是状元，岂不是也就分不出来了！状元即为元，就当是一个，要两个状元，自是元不成元了。”

   乾隆帝一听便明白了，知道这是刘统勋有意来试探自己，好让他拿出主意来。于是，他大笑道：“好个刘爱卿，竟敢跟朕兜圈子，绕弯子。也罢，这也算是为朕解除疑虑了。现在，我要你将两名状元中的一个废掉，只有一个，这不是‘王不出头谁为主’了吗！”

   “圣上，只是臣不知废掉哪个好？”

   “那还用问，自然是废掉朕的那个，保留王尔烈的那个。”

   刘统勋说道：“此事万万不可。”

   乾隆道：“为何？”

   刘统勋说道：“圣上乃万乘之尊，说啥算啥，岂肯随意废止！”

   乾隆听了，觉得也是道理。他思虑了一下后，说道：“爱卿，我问你，殿试进士分为几甲？”

   “三甲。”

   “哪三甲？”

   “一甲赐进士及第，二甲赐进士出身，三甲赐同进士出身。”

   乾隆听了，大悦，说道：“爱卿，请取纸笔来，代朕记下。”

   刘统勋道：“遵旨。”

   当即，他在龙书案侧，以纸笔侍候。

   这时，乾隆口授道：“奉天承运，皇帝诏日：乾隆三十六年辛卯恩科，四月二十一日，策试天下贡土王尔烈等一百六十一名，由于某种因由，不设一甲赐进士及第，由二甲赐进士出身记起，辽阳贡士王尔烈，即为本科二甲一名，以为大魁，特诏示天下，政兹诰告，钦此。”

   刘统勋刷刷点点写毕，复交给乾隆御览。

   乾隆阅后，加盖“皇帝之玺”大印。

   此事办妥后，乾隆又问刘统勋道：“你道朕为何要替代王尔烈下科场？”

   刘统勋听了，心里明白。这是因王尔烈在本科会试中，本来获取会元，后来由于题写扇子事，由皇太后更改，将余姚邵晋涵列为会元，而王尔烈居为第二。这事，乾隆记在心里，以此作为补祐。于是，他说道：“万岁容禀：臣以为这是圣上爱惜人才所致，才有此举，此乃天下幸甚，臣民幸甚，真乃吾皇明洁，皇恩浩荡。”

   乾隆道：“爱卿所言，只是其一，尚不知其二耳。”

   随即，乾隆讲述起其二的因由来。

   原来，自那日在雍和花园内，乾隆与王尔烈见而后，乾隆了解到王尔烈的情况，便决心要为关东争出一个状元来。于是，他易装微服下科场，冒王尔烈名进行答卷。

   其实，这事刘统勋是知道的。作为一届的朝廷大主考，岂能不知此事！他亲眼见乾隆下了科场，并以御笔答了试卷。但是，他当时并没惊动。一是因他不明乾隆的意图：二是因乾隆经常微服下科场，借以示对士子的关怀。作为一名臣子，一个主考官，只能是为圣上保守住机秘，为圣上的安全着想便是了。至于他冒“王尔烈”名答卷事，直至试卷评出，才得以知晓。现在，他听了乾隆的说明后，心中真为乾隆的厚重之举而感慨。于是，他扑匐在地，说道：“让臣替代诸士子和举国臣民，向圣上谢恩。”

   乾隆见了，说道：“爱卿请起吧。其实，也是我弄巧成拙了。朕如果不下考场，王尔烈照样夺得第一，大魁天下，独占鳌头。而我这一下科场，不但没能成全了他，反而有碍于他，致使他落了个二甲一名，仅是个传胪，岂不可惜。”

   刘统勋见乾隆有怜惜之意，便说道：“圣上之关怀，已胜过无数个状元。谁知今后科场受此勉励，要涌现出多少状元。再说，本科自传胪之上，圣上已谕，不予具名。这岂不同样是天下贡士第一人！这也就为关东争了光了。”

   上述，即王尔烈于乾隆三十六年辛卯恩科殿试获取二甲一名进士的情况。

