     五十六 

   到了深夜，紧急停泊的笛声拉响，天朝号在浓雾中终于失去了方向，只有暂停在附近的一方孤岛上，等待浓雾散去。

   看样子，明日凌晨到达海南的计划是要泡汤了。

   相思静静躺在床上，额间刺痛和疲彼此倦纠，让她处于半梦半醒之间。不知什么时候，船身微微一震，让她彻底清醒过来。她睁开双眼，仿佛能看到不安宛如一种生根的藤蔓，在天花板上迅速生长着。

   她努力摇了摇头，眉心的疼痛更厉。她一手掩住脸颊，一手缓缓的将枕边的一堆衣衫整理好，仔细穿在身上，走了出去。

   走廊里一点风声也没有，烛光也全灭了。

   寂静的走廊上，只有裙裾拖地时发出的淅淅梭梭的轻响。她缓缓从每一个房门口走过，潮湿的雾气和夜晚的寒露宛如幽灵一样缠绕在她身上，不时闪出点点幽光。

   突然，她止住了脚步。

   黑暗中她明亮的眸子宛如两颗晨星，闪烁不定。

   她目光所触，漆黑的房间里似乎也透出一丝若有若无的光，刚好映出房门上两个黯淡的字迹：“地三。”

   她犹豫着，不知是否要进去。这时，里边传来轻微的喘息声。

   声音很轻很细，透出极度的痛苦，仿佛来自一只垂死的母兽。

   她用力一推，房门无声无息的开了。

   房屋里摇曳烛火透过了蓝色水晶的灯罩，将整个房间映得虚虚渺渺，宛如注满了透明的海波。屋角那张大床上，垂地的帷幕已经被撕开，一重重散乱的缠绕在雕花的床梁上，整个大床看上去宛如一只幽蓝色的巨茧。

   巨茧中央，一人趺跌而坐，二指抵住眉心，另一手结印胸前。他身体周围三尺之内，都铺满了一圈晶莹的寒霜。

   相思打了个寒战，目光挪移开去，只见紫石姬侧身蜷缩在不远处，领口撕开，整个胸前全被鲜血濡湿了，赤裸的胸膛不停的起伏。她艰难的伸出手，似乎想抓住那人的衣袖，而刚一触到他的身体，就被一种无形之力震开去。

   那人轮廓在光华后若隐若现，然而相思还是认出，那正是小晏。

   他似乎已经就寝，头上束发的金环已经解下，长发如云一般在身边散开。一身雪白的睡袍上幽光闪烁，让他看上去宛如冥界魔君，突现凡尘。寒光中，他长长衣袖在身旁临风飘舞，宛如张开一双洁白的羽翼。

   然而房间内分明一丝风都没有。

   四周一片死寂，海波一般的蓝光被他渐渐凝聚，重塑。森然寒气竟似已凝形而出，化作空气中游弋着的无数冰雪精灵，又似乎化作诸天落下的无边花雨，轮转、护卫在他身旁。

   然而，那无边的寒气似乎都在颤抖。

   他身边的微光也时强时弱，最终越来越淡。那张冰雕玉琢般的面孔上渐渐浸出了汗珠，仿佛他的身体正在承受着某种极大的痛苦。

   ——一种连神魔都不能承受的痛苦。

   紫石姬突然爬起来，用力抓开自己的衣领，努力向后仰着身子，嘶声哭道：“少主人，为什么这样，为什么不肯要我的血？”

   小晏痛苦的摇了摇头，轻轻将她推开。

   她却又再次扑了上来，跪在他脚下，嘶声道：“杀了我吧，或许这样能解开月阙的血咒！”她满面血泪，仿佛正在承受一种非人的折磨，秀婉的面容也整个扭曲起来。

   相思已经面无血色，她颤声道：“你对她作了什么？”

   小晏突然平静下来，缓缓睁开双眼。他双眸中泠泠神光就宛如这无边的夜色。相思全身一凉，惊退几步，但是终于扶着门栏站立定身形，道：“放开她。”

   小晏看着她，苍白的脸上，悲悯和欲望痛苦的纠缠着。

   那种悲悯，仿佛是德望俱高的大师，在万人顶礼膜拜的时刻，突然中断说法，走下讲坛，用片尘不染的手指挑开长明灯，救起一只扑火飞蛾，而后望着掌心那只垂死的生灵。

   然而他眼中神光变换，不时又闪过一丝魔鬼般的欲望。

   那是对她身体的欲望。

   相思似乎意识到什么，她猛地转身，向门外跑去。

   身后风声一带，他雪白的袍袖就宛如流云一般向她席卷而来。浓郁的寒香让相思忍不住打了个寒战，她刚要出手抵挡，全身已仿佛被蝶翼整个包裹起来，恍惚中只觉四周淡蓝的幽光不住旋转着，突然她身体重重一顿，竟已被他按在床上。

   他的眼睛离她只有两寸。

   那广如沧海的眼波里只有无穷无尽的痛苦与忧伤，仿如已洞悉了芸芸众生的一切悲哀，也承担着这些悲哀。

   两人目光相触，相思猛然觉得一阵迷惘。她似乎已经渐渐忘记了恐惧和痛苦，只觉得眼前这个少年诡异的行止后边一定藏着难以告人的秘密——一个让他甘愿承受一切孤独与痛苦的秘密。

   就这一念之间，她满心的寒冰竟如浸春水，缓缓散开了，她几乎忍不住伸手去抚摸那双眼睛，想温柔的与他交谈，想尽力帮助他，减轻他所承受的苦难。

   就在这个时候，他轻轻一挥衣袖，身后的房门无声无息的关上了。他修长的手指上彩光蜿蜒，赫然正是一道蝶丝。

   他似乎不忍看她，将目光挪向远方，指尖的蝶丝却毫不迟疑的向她眉心刺来。他似乎轻轻叹息了一声，又似乎没有。

   他指间的月光柔和得宛如从午夜窗前一纵即逝的梦境。你越是想要回忆，它就越是坚决的沉入你脑海的深处。

   这种感觉是如此的温柔而忧伤，就算到死也不会觉得有一丝疼痛。

   然而相思的心却仿佛被这道柔和的月光扎开了一条口子，同情和温柔瞬间退去，惊恐、愤怒、还有甲板上屈辱的记忆猛然涌了出来。

   她猛地一个耳光向他脸上抽去。

