     十八 

   此外，由帕克森船长航海日志记载他以前的航程记录得知，帕克森不曾去过安的列斯群岛，不论是法属的，还是英属的，也不论是荷兰管辖的，丹麦管辖的，西班牙管辖的。如果说帕克森被凯伦·西摩夫人选中，运送安的列斯中学获旅游资助金的学生，如果说机灵号是专为此次旅行而租赁的，那都是设在利物浦的某个联络机构推荐的。因此，该机构既对轮船负有责任，又对船长负有责任。

   深夜十二点半，哈里·马克尔走出船长办公室，登上后甲板，在那儿见到了约翰·卡彭特。

   “一起平安无事吧？……”哈里·马克尔问约翰·卡彭特。

   “一起平安无事。”水手长约翰·卡彭特回答说，“天气也没有要变的迹象！”

   的确如此，天际到处是积聚不动的阴云，同样的牛毛细雨从低垂的浓云纷纷落下，同样的阴暗笼罩着海湾的水面，同样的寂静没有被海流最轻的激潮波所打破。一年的这个时期是涨小潮期，潮汐不太猛烈，因此海浪只能慢慢地通过狭窄的海湾一直漫流到科克港，在李河里仅仅回涨了两英尺。

   然而，那天夜里，在接近凌晨三点时，海大概是处于平潮，因为当时落潮迹象已经在显露。

   约翰·卡彭特当然有充分的理由咒骂运气不佳。随着潮水的退去，海风不论吹得多么轻，也无论来自何方，机灵号都有可能升帆起航，绕过法尔马小海湾的岬角，驶入狭窄的水道，即使曲折行使一段时间，日出前无论如何能到达科克湾一带海面……不！船还泊在那儿，拴在锚上，纹丝不动，宛如一个浮标，或像一具尸体，在这样的条件下毫无起航的希望！

   在太阳从法尔马小海湾的高崖上出现之前，必须咬紧牙关等着。别指望情况会发生变化！

   两个小时过去了。哈里·马克尔，约翰·卡彭特和科蒂都不曾想眯盹片刻，而他们的伙伴们大多数则顺着舷墙，躺在前甲板上呼呼酣睡。

   天气情况毫无变化。云彩堆积不动。虽然海上不时有一阵轻风吹来，但几乎立即就停吹了。没有任何迹象表明海风可能很快会再刮过来，或从海面上，或从陆地上。

   三点二十七分，当数缕微光开始使东边的海平线泛出鱼肚白时，拴在系索端上的小船被落潮水冲偏了航路，撞在了机灵号的船身上，机灵号立即绕锚回转，船尾对着大海。

   退潮也许有望能带来一点儿西北风，这样小船就可以离开锚地，进入圣乔治运河，但这个希望很快就破灭了。小船恐怕一夜都不可能起锚。

   现在的问题是清理这些尸体。事先，约翰·卡彭特想弄清楚，漩流是否不会把那些尸体滞留在法尔马小海湾。约翰·卡彭特和科蒂下到船上，发现海流正朝着把小海湾与窄水道分开的岬角涌去，因为落潮正把水流带入这个方向。

   小船又回来顺着船舷，停在主桅近旁，那些尸体先后一具一具被搬上船。

   然后，为了更谨慎起见，小船把它们一直运送到岬角的后面，因为海流受到岬角阻拦会倒流，就可以把尸体冲上沙岸。

   约翰·卡彭特和科蒂把尸体一具一具投入水中。这儿水流平稳，激波声几乎听不见。尸体首先沉下水，接着又浮上水面，最后被落潮带走，消失在茫茫大海的深处。

   第七章 三桅“机灵号”

   三桅帆船机灵号，登记吨位四百五十。如前所述，由伯肯黑德船厂建造，铜皮包底，铜钉锁固，舷侧编号为法国船级社壹号，悬挂大不列颠国旗，正准备第三次远航。

   在头两次穿洋过海期间，机灵号越过大西洋，绕过好望角，横渡印度洋，直接朝本南方向航行，而此次则直接航安的列斯群岛，承担费用者时凯伦·西摩夫人。

   机灵号是艘快速船，可以挂风帆，具备高速游艇的显著优点，可以不同速度行驶。如果海上风平浪静，不发生导致轮船减速的意外，用不了三个星期，就能村爱尔兰千里迢迢抵达安的列斯群岛。

   从首航开始，帕克森就是机灵号的舰长，副舰长是二副戴维斯，船员有九名，驾驶这一吨位的帆船足够。第二次由利物浦出航加尔各答时，这套人马没有任何变动，原来的正副舰长，原来的船员。机灵号以前出航是这样，此次欧美洲际间的出航依然是这样。帕克森船长是个优秀的水手，工作认真谨慎，得到人们普遍的信任，有关他的好评材料已经交给了凯伦·西摩夫人。享受旅游资助金的学生和他们的领队因此会在机灵号上得到他们家长所希望的各种便利与安全。往返航行都在水波不兴的季节进行。安的列斯中学九名寄宿生在外的时间可能不会超过两个半月……

   不幸的是，机灵号已不在帕克森船长的指挥之下了。机灵号的船员也刚刚被人在法尔马小海湾杀害了。轮船已经落入赫利发号的海盗团伙之手。

   天麻麻亮，哈里·马克尔和约翰·卡彭特就仔细检查他们抢来的轮船。他们第一眼就发现机灵号的适水性能不错，如果它前一天九点起航，夜间越过圣乔治海峡，天亮距离爱尔兰海岸就只有三十几海里了。

   从拂晓开始，天空布满了低垂的阴云，确切地说，布满了薄雾，刮阵轻风，薄雾几分钟就被吹得一干二净了。在距机灵号三链远的地方，蒸汽与海水混为一体。强烈的太阳光都不一定能把那湿雾扯开一条缝，微风更是无能为力。哈里·马克尔当然愿意湿雾不散，轮船出不了航，停在锚地不易被人发现。

   这种情况并没有发生。快七点钟时，没有感到有风从陆地和海上吹来，笼罩轮船周围的雾气在太阳的照射下开始变得稀薄了。这就顶示着是个有风但不凉爽的天气。

   一会儿功夫，海湾雾气消散，一派豁亮之象。

   法尔马小海湾距离昆斯敦码头约两海里之遥，放眼望去，各种景物一览无余。再往纵深看。依稀可见昆斯敦市口的头几幢屋宇的轮廓。码头前面，泊着许多湿漉漉的帆船，大多数由于没有风不能出航，被迫驻留在码头。

   机灵号只要还被雾气笼罩着，哈里·马克尔及其同伙呆在船上就不会有任何危险。但是，当雾气散去之后，到岸上去躲是否就不安全了？……根据前一天的消息，机灵号的乘客刚刚到达昆斯敦码头，两三个小时以后，该不会打开舱门迎接他们上船？……把船停靠在法尔马小海湾深处，哈里·马克尔一伙还来得及逃入荒村野郊吗？……

   约翰·卡彭特、科蒂与其他同伙正围在哈里·马克尔周围，等哈里·马克尔下令往船上搬运储备食物。他们划了几桨，把船划到法尔马小海湾顶里的沙岸边。

