     七十九 

   在舷海面上确实有一艘轮船，行驶路线与机灵号相同。这是一艘汽船，现在还只能看见它烟囱冒着黑烟。汽船速度很快，不大一会儿功夫，船身就在海平线上出现了。两个烟囱冒着黑烟，想必炉膛火苗正旺。

   汽船渐渐驶近，年轻乘客们的激动心情可想而知。他们也许即将走出持续逆风的极其严重的困境。

   所有的小型望远镜统统对准了那艘汽船，不放过它任何一个动静。

   韦尔·米兹最担心的是向西行驶时的航行。但他同时也观察到，如果不改航行继续行驶，汽船不可能会切断机灵号的航道，并从机灵号旁边不足四海里处驶过。为了与机灵号交错而过，于是他决定让汽船更接近机灵号，以便他的信号被对方发现。两个中帆和前下帆转了桅横，后尾帆的下角索和船首三角帆已经放松，机灵号从好几个方位处逆风驶了过来。

   过了半个钟头，汽船距离机灵号只有三海里远了。根据它的形状和大小估计，这艘船大概是法国或者英国的干线远洋客轮。如果它抢风行驶时不改变航速，两艘轮船就不可能取得联系。

   根据韦尔·米兹的命令，托尼·雷诺把蓝白色引航旗升上前桅顶端，英国国旗同时在后桅顶上舒展开来。

   一刻钟过去了。机灵号此时船尾受风，不能靠汽船太近，于是就在汽船北面三海里的水面上航行。由于对方没有对他们的信号作出反应，路易·克罗迪荣和罗杰·欣斯达尔就取来舱室搁架上放的两杆卡宾枪，对空鸣放了好几枪，风恰好往鸣枪方向吹，枪声想必是听到了？……

   毫无疑问，哈里·马克尔、勺翰·卡彭特和其余人都明白发生了什么事。机灵号变速度行驶，不再想刚才那样靠逆风航行了。接着，船上砰砰开了几枪。

   有艘轮船出现了，机灵号试图与它取得联系……

   这伙歹徒自以为他们完蛋了，竭尽全力想从底舱逃跑。剧烈的枪声传到船舱口返回来，在舱壁上产生了回响。愤怒的喊声伴和着剧烈的枪声。韦尔·米兹一枪让首先探出来的脑袋瓜开了花。

   不巧，机遇并不向着机灵号上的年轻乘客。人家根本没有看见他们发出的信号，没有听见他们放出的枪声，半小时以后，已经远去五六海里的汽船在海平线上消失了。

   韦尔·米兹又继续逆风向西南方向抢行。

   整个下午，机灵号都在迂回曲折航行。走的路程并不多。天空的外表并不能使人放心。云彩在夕阳西下时变浓了，海风变凉了，海浪变大了，波浪开始涌上前甲板。要不是海面上突然出现暂时的平静，威尔·米兹若不减少帆数就无法迎风操舵。因此他一面掩饰内心的恐惧，一面越来越感到不安。路易·克罗迪荣和罗杰·欣斯达尔神情极为严肃，一感觉到了他内心正在发生变化。当他们看着他，用目光询问他时，韦尔·米兹把头转了过去。

   渐渐降临的夜晚有变坏的危险。收回前下帆和后桅帆势在必行。和这些临时拼凑的船员大白天收帆不顺当，黑灯瞎火收帆更困难。因此收帆既要人不知，鬼不觉，又要抵抗大风加狂风的袭击。

   假如机灵号被风刮到了东边海面，到底会什么情况发生？……连续狂刮数天的暴风到底把它带到什么地方？……除了机灵号在较靠东北方危险的北慕大群岛遭遇恶劣天气被迫顺风仓丘开走外，这一带海域难道就没有一块陆地？……机灵号驶出大西洋会在非洲沿岸触礁遇难吗？……

   必须坚持下去，只要轮船能够保持在附近水域航行，不管是抢风行驶甚或是顶风低速行驶都可以。暴风雨一过，贸易风会卷土重来，机灵号必将挽回延误数天的路程。

   韦尔·米兹对此作了如是的解释。当风帆像数门大炮般发出巨响时，首先收回前桅中帆，然后在收回主桅中帆。马格努·安德斯、托尼·雷诺、路易·克罗迪荣、阿克塞尔·威克本遵照违尔·米兹的吩咐爬上桅桁，注意抓牢桅横不松手，等把风帆拉动到手头后再系好束帆索。

   他们上去下来以后，准备大家一起拉动吊索，将帆桁升上桅杆顶。

   艾伯塔斯·勒文，休伯·佩金斯扶住舵轮，韦尔·米兹在一旁指点他们该怎么做。

   系索工作开始了。经过大家的共同努力，两条收帆带已经系在前桅中帆上，从从底下绑牢扯紧以后，前桅中帆就被定在侧顶风航向位置上。

   主桅中帆被做了类似的处置。至于船尾斜桁帆，没有必要将其升上尾帆杆顶，只要把下半部分绞系在帆杆上就可以了。

   关于前桅斜桁帆，即使挂上了，如果风力在黎明时分减弱，一收就没有事儿了。

   现在，机灵号就靠着这面帆在洋面上航行，有时严重的侧倾一下，就被层层趁势腾起的上浪由前甲板一直漫到后甲板。韦尔·米兹鹄立驾驶舱，手握舵柄，在年轻学生中这一个或另一个的协助下，用力把船身扶正。

   这种航速可以保持一整夜。韦尔·米兹甚至认为日出之前不必掉转船头。减少风帆数量以后，韦尔·米兹采取了向东北方向进发的曲折航程，并一直继续到天亮。

