    第五章(4) 

   “我母亲是卖面包的。

   她把面包从窗口递出去，法国人一把抓过来就揣到怀里，那可是刚出炉的东西啊！他们居然一下子就贴到了肉上！

   “很多法国人就这么冻死了，他们不习惯这样冷的天气。

   “我们菜园里有间浴室，那里面住着两个法国人，一个军官和一个勤务兵，勤务兵叫米朗。

   “军官奇瘦无比，皮包着骨头，穿一件只到他膝盖的女外套。他为人很和气，可嗜洒如命。

   “我母亲偷着酿造啤洒卖，他总是买了去大喝一通，喝完了就唱歌。

   “他学了点俄国话，经常说：‘啊，你们这儿不是白的，是黑的、凶恶的！’他这种话我们可以听懂。

   “是啊，咱们这块地方不可伏尔加河下游，那里暖和多了，过了里海，一年四季不见雪。

   “《福音》《使徒行传》都没有提到过雪和冬天，耶稣就住在那儿……“好了，读完诗，咱们就读《福音》书！”

   他不吭声了，像是睡着了，斜着眼瞪着窗外，更显得他瘦小了。

   “讲啊！”我小心地说。

   “啊，好！”他一抖，接着说：

   法国人！他们也是人啊，不比我们缺少什么。他们喊我母亲为‘马达姆’，马达姆的意思就是‘太太’，啊，太太，太太，可我们这位太太能一次扛上5普特面粉。

   她那浑身使不完的劲儿简直有点可拍，我20岁的时候，她不能揪住我的头发毫不费力地摇晃几下。

   “勤务兵米郎特别喜欢马，他经常去各户的院子里，打着手势要给人家洗马！

   “开始大家还怕他的什么坏主意，可后来老百性们都主动去找他：米郎，洗马！

   “这时候，他就会一笑，低着头跟着走了。

   “他是个红头发、大鼻子的家伙，嘴唇特别厚。管马是他的拿手好戏，给马治病也是一绝。

   “后来，他在尼日尼做了个马医，不久他疯了，被人活活打死。

   “第二年春天，那个军官也病了，在春神尼古拉纪念日那天，他心事重重地在窗前坐着，把头伸到了外面，死了。

   “我偷偷地哭了一场，因为他对我很好。他常常揪着我的耳央亲切地说些我听不懂的法国话。

   “人和人的亲近，不是钱能买到的。我想跟他学法国话，可线母亲不让。她把我领到神父那儿，神父找人打了我一顿，还控告了那个军官。

   “唉，宝贝儿，那会儿的日子太难了，你有赶上，别人代你受了那份儿罪……”

   天完全黑了下来。

   姥爷在黑暗中好像突然变大了，眼睛放着猫似的亮光，语气激烈而狂热，说话的速度也快了许多。

   他讲到自己的事儿时就这样，一反他平时那股小心翼翼、苦有所思的状态。

   我非常不喜欢他这个不故意记住，可却抹也抹不去地印在了我的记忆里。

   他一味地回忆过去，脑子里没有童话，也没有故事，只有过去的事情，他不喜欢别人问他、提问题，可我偏要问问他：

   “啊，那你说谁好，法国人还是俄国人？”

   “那谁知道啊？我又没有看见过法国人在自己家里是怎么生活的！”

   “那，俄国人好吗？”

   “有好的，也不坏的。”

   “可能奴隶时代的人不好点儿，那时候人们都让绳子捆着。

   “现在可好，自由了，可却穷得连面包和盐也没有了。

   “老爷们自然不太慈善，可他们都很精明，当然也有傻蛋，脑袋跟口袋似有，随便你往里边装点什么，他都兜着走。”

   “俄国人有劲儿吗？”

   “有很多大力士，可只有力气没用，还要敏捷，因为你力气再大也大不过马去！”

   “法国人为什么我们进攻？”

   “那可是皇帝们的事儿，我们可不知道。”

   “拿破仑是干什么的？”

   他是个有野心的人，要征服全世界，然后要让所有的人过上一样的日子，没有老爷也没有下人，没有等级，大家都平等，只是名字不同而已。

   “当然信仰也只有一个。这可就是胡闹了！就说这海里的东西吧，也只有龙虾长得一样，没法区别，鱼可就有各式各样的了：鳟鱼和鲶鱼合不来，鲟鱼和青鱼也不能作朋友。

   “我们俄国也出过拿破仑派，什么拉辛·斯杰潘、提摩菲耶夫，什么布加奇、叶米里扬、伊凡诺夫……”

   他默默地注视着我，眼睛睁得圆圆的，似乎是第一次见到我。

   这有点让人不高兴。

   他从来没有和我谈起过我的父亲和母亲。

   我们谈话的时候，姥姥常常走进来。

   她坐在角落里，许久许久也不吭一声，好像她不在似的。

   可是她会突然柔和地插上一句：

   “老爷子，你记不记得了，咱们到木罗姆朝山去，多好啊？

   那是哪一年来着？”

   姥爷想了想，认真地回答：

   “是，是在霉乱病大流行以前了，就是在树林里捉拿奥郎涅茨人那一年吧？”

   “对了，对了！”“没错儿！”

   我又问：

   “奥郎涅茨人是干什么的？他们为什么要逃到树林里去？”

   姥爷有点有耐烦地说：

   “他们都是普通老百性，从工厂里乡材中逃出来的。”

   “怎么捉他们啊？”

