    第一章(3) 

   我知道这是船在叫，所以并不怕。那个水手赶紧放下我，跑了出去边跑边说：“得快，得快！”

   我不由自主地也跟着跑了起来。

   门外，昏暗的过道里一个人也没有。楼梯上镶的铜片闪着光。

   往上看，一些人背着包袱，提着提包在走动。他们要下船了，我也该下了。

   可当我和大家一起走到甲板旁的踏板前时，有人对我嚷了起来：“谁的孩子啊，这是？”

   “我不知道我是谁的孩子。”

   人们摸摸我、拍拍我，弄得我有点不知所措。最后那个白头发的水手跑了过来，把我抱起来说：“噢，他是从舱里跑出来的，从阿斯特拉罕来。”

   他把我抱回到舱里，扔在行李上，吓唬着我：

   “再乱跑我要揍你了！”

   我呆坐着。

   头顶上的脚步声、人声安静下来，轮船也不噗噗地响了，也停止了打颤。

   舱里的窗户外边挡着一堵湿漉漉的墙，舱里黑黑的，行李好像都大了一圈儿，挤得我喘不过气来。

   我就这样永远被扔在了船上？

   我去开门，开不开，铜门把手根本就扭不动。

   我抄起装牛奶的瓶子，拚命向门把手砸过去，瓶子碎了，牛奶顺着我的腿流进了靴子里。

   我非常沮丧，躺在包袱上，悄悄地哭了起来。最后，我噙着泪水睡着了。

   轮船的噗噗的颤动把我惊桓舱里的窗户明晃晃的，像个小太阳。

   姥姥坐在我身边，皱着眉头梳头，她不停地自言自语地念叨着。

   她的头发特别多，密实地盖住了双肩、胸脯、膝盖，一直耷拉到地上。

   她用一只手把头发从地上揽起来，费力地把那把显得很小的木梳梳进厚厚的头发里。

   她的嘴唇不自觉地歪着，黑眼睛生气地盯着前面的头发；她的脸在大堆的头发里显得很小，显得很可笑。

   她今天不高兴，不过我问她头发为什么这么长时，她的语调还像昨天一样温柔：“这好像是上帝给我的惩罚，是他在让我梳这些该死的头发！

   “年青的时候，这是我可供炫耀的宝贝，可现在我诅咒它了！

   “睡吧，我的宝贝，天还早呢，太阳刚出来！

   “我不睡了！”

   “好，不睡就不睡了，”她立刻就同意了，一面编着辫子，一面看了看在沙发上躺着的母亲，母亲躺在那儿，一动不动，像根木头“好了，你说说，昨天你怎么把牛奶瓶给打碎了？小点声告诉我！”

   她说得温和甜蜜，每个字都是那么有耐心，我记住了每个字。

   她笑的时候，黑色的眼珠亮亮的，闪出一种难以言表的愉快，她牙齿雪白，面孔虽然有点黑，可依旧显得年青。

   她脸上最煞风景的大概就是那个软塌塌的大鼻子、红鼻子头了。

   她一下子从黑暗中把我领了出来，走进了光明，还为我周围的东西带来了美丽的光环！

   她的我永远的朋友，是我最了解的人，我与她最知心！

   她无私的爱引导了我，让我在任何艰难困苦的环境中都绝不丧失生的勇气！

   40年前的这些日子，轮船这样缓缓地前着。我们坐了好01几天才到尼日尼，我还能清晰地回忆最初那美好的几天。

   天气转晴，我和姥姥整天都在甲板上呆着。

   伏尔加河静静的流淌，秋高气爽，天空澄澈，两岸的秋色很浓，一片收获前的景象。

   桔红色的轮船逆流而上，轮桨缓缓地拍打着蓝色的水面，隆隆作响。

   轮船后面拖着一只驳船。驳船是灰色，像只土鳖。

   景走船移，两岸的景致每时每刻都发生着变化，城市、乡村、山川、大地，还有水面上漂着的那些金色的树叶。

   “啊，多美啊！”

   姥姥容光焕发，在甲板上走来走去，兴奋地瞪大了眼睛。

   她偶尔站住，立在那儿，看着河岸发呆，她两手交叉放在胸前，面带微笑，眼含泪水。

   我扯了扯她的黑裙子。

   “噢，我好像睡着了！”

   她一震。

   “你为什么哭啊？”

   “亲爱的宝贝，我哭是因为我太快乐了！”

   “我老了，你知道，我已经活了60年了！”

   她闻了闻鼻烟，开始给我讲一些稀古怪的故事，有善良的强盗，有妖魔鬼怪，也有圣人贤士。

   她的声音很低，脸紧紧挨着我的脸，神秘地盯着我的眼睛，似乎从那里往我的眼睛里灌进了令人兴奋的力量。

   她讲得流畅自然，非常好听，每次她讲完了，我总会说：

   “再讲一个！”

   “好，好，再讲一个！”

   “有一个灶神爷，坐在炉灶里，面条儿扎进了他的脚心，他哎哟哎哟地直叫：“‘哎哟，疼啊，我受不了了，小老鼠！’”

   讲着，姥姥抬起一只脚，晃来晃去，假装非常痛苦，好像她就是那个面条儿扎进了脚心的灶神。

   和我一起听故事的还有船上的水手们，都是些留着胡子的高大的男人。

   他们夸赞姥姥讲得好，要求：“再讲一个，老太太！”

   还说：

   “走，跟我们一起去吃晚饭！”

   餐桌上，他们请姥姥喝伏特加，让我吃西瓜，还有香瓜。

