    一二一 

   “那个下令的人更该死，但你也该是恶贯满盈了，三宫主，摆点气势出来，”江枫道：“你杀人无数，为什么自己却如此的怕死？”

   “江枫，不要欺人过甚，姑奶奶不是怕你。”三宫主被羞辱的怒火暴起了。

   “听说你是内宫一系中媚功最好的一个，可惜江某人无缘求教了。”

   “我可以给你一个机会！”三宫主道：“我也想试试你的惑心术，看看能不能惑我之心。”

   “不必了，”江枫扬起了手中的翠玉刀，道：“出手吧！”

   但闻劲风破空，一只竹杖如泰山压顶一般打了下来。

   是竹杖翁，三宫主身侧那个手握竹杖的老人。

   提起竹杖翁，亦是威名赫赫、誉满江湖的人物，只可惜为老不修，竟为三宫主媚功所惑，为了能一亲芳泽，竟肯屈从为三宫主的从卫。

   那一杖之威，展出了他一身功力成就。

   只可惜江枫杀机早动，只见他身子一转，翠玉刀忽然探出。

   一刀破喉，鲜血标射而出。

   人已中刀而亡，竹杖才击落在雪地上，有如巨树倒下一般，激起一大片积雪，弥漫了数丈方圆。

   竹杖翁的尸体，也随着飞起的积雪倒了下去。

   三宫主震骇极了，她已完全相信江枫可以杀了她。

   事实上，站在一侧的一品刀也生出畏惧，他早已暗运功力，准备驭刀一击杀了江枫，但竹杖翁却早了一霎发动。

   看不出江枫用的什么身法，怎会那么轻巧灵动地避开了威势惊人的一杖，也看不出江枫出刀的手法，那么随手一挥，就把一个江湖声威甚着的人给宰了。

   一品刀收了刀，而且情不自禁的向后退了两步。

   “江枫，我认输了，你可以走了。”三宫主突然想到了话有语病，急急住口。

   “谢了，”江枫目光一掠竹杖翁的尸体，接道：“我知道你有很恶毒的阴谋，所以你更该死！”

   但闻张四姑的声音传了过来道：“小情郎，别杀她，让她把你的威名带回到他们的核心中去，使他们的身份暴露出来。再说，你也该和她斗斗媚功！她已心寒，你如能征服了她，也是个最好的臂助，何况我还要看看她有些什么阴谋，也好想出个破解之法。”

   江枫的刀已举起，指着三宫主，但却缓缓收了回来，冷冷说道：“好！我要试过你的媚人之术，再杀你不迟。”

   忽然转身一跃，翠玉刀化成一道碧光挥出，冷锋过处，两声闷哼，一品刀四个弟子，有两个咽喉破裂，倒摔于地。

   刀势一挥，四个弟子，死了两个，他们都是练刀二十几年的刀法高手，竟然不能接下一击。

   那地方本是一品刀站的位置，他退了两步，刚好躲在了两个弟子的身后。

   等一品刀和两个未死于刀下的弟子想到自保，抽刀出鞘时，江枫人已消失于夜色中。

   三宫主暗暗吁一口气，看看一品刀两个弟子的尸体，心中反而有轻松之感，忖道：“你一品刀也栽了这么一个大觔斗，大概不会讥笑我了。”心中念转，口中说道：“梁兄，那是什么刀法，怎么竹杖翁竟然接不下一招？”

   “那是金丹书生的‘锁喉一刀’，也叫‘锁喉一剑’，”一品刀说：“刀也罢、剑也罢，这一招使出来，就没有人能够避开，能够不死已经是上上大吉了。”

   “小妹觉得很奇怪，既然你早已知道了有这一招取命刀法，为什么不研究出破解之道呢？”

   “三宫主，大家都知道这一刀的厉害，出必伤人，可是没有人看得清楚这一招是如何变化出来的，想要研究出一个破解之法，那就千难万难了。”

   “唉！最可惜的是让他们跑掉了，”三宫主道：“欠了一份天大的人情，却被敌人安全的撤走。”

   “把时间安排在二更静夜，自难免叫人怀疑，”一品刀冷冷说道：“稍有江湖阅历的人也会想到，夜战不挑灯，险谋暗中行。”

   “我怎么会知道我们那么多的高手，竟然是不堪一击，”三宫主道：“大名鼎鼎的天虚子被酒肉和尚一拳打死，两个南荒毒人也被五福照命圈一下子击毙，神、鬼双刀也不过撑到百招，如此多的高手，如此一个败法，谁会料得到呢？”

   “竹枝翁连一刀也未接下，”一品刀说。

   “你那两个弟子却也是一刀二命，”三宫主不甘示弱的道：“这一仗实在是打得心有不甘，也打得太丢人了。”

   一品刀暗中吁口气，忍了心中怒火，道：“说得也是啊！不过，梁某可否请教一下三宫主？”

   “好！你说吧，我一定据实回答。”

   “你究竟布置的什么克敌之策，要我们把搏杀拖延到二更时分？”一品刀说：“这似是已被他们看穿了，所以才提前撤走！”

   三宫主沉吟了一阵，道：“我可以告诉梁兄，但你要答应我保守秘密，不得泄露出去。”

   一品刀点点头，道：“好吧！梁某人答应你。”

   “那就请附耳过来。”

   一品刀果然伸过头去，但手中之刀却也伸了过去，指在三宫主的小腹上。

   三宫主心中一震，暗道：“这老家伙阴的狠啊！”但仍装作不知，低声说道：“放蛊，夜暗之中，不论武功何等高强的人，也无法防止蛊的侵袭。”

   一品刀冷冷说道：“那不是连我们也算计进去了吗？”

   “当然，但我会在事后奉上解药，”三宫主道：“决不会让梁兄受害。”

   一品刀双目盯注在三宫主的脸上，看了良久，忽然叹息一声，道：“如是你不给我们解药，老夫岂不是也要糊胡涂涂的死了？”

   “那怎会呢！”三宫主微笑如花的道：“你是我请来的重要帮手，我怎么会弃你不顾？”

   好家伙，说话之间，突然施展出媚术，脸上浮动出一片撩人心火的媚态。

   夜色虽然幽暗，但双方距离太近了，一品刀目力很好，竟然看得很清楚，不禁叹息一声，道：“以老夫这份定力，竟然也为之怦然心动，三宫主的媚术，果然是非同小可。”

   “梁兄的定力之强，小妹是从未见过，”三宫主道：“把我视若无睹的男人，除你之外再无他人。”

   果然，一品刀两个弟子已看的眼睛发直，那种跃跃欲动的神情，大有立刻扑过去的用心。

   一品刀左手挥动，点了两个弟子的穴道，挟于双肋，道：“年轻人定力不够，老夫不能让他们出丑，两具尸体，就拜托三宫主掩埋一下了！”说完话，转身就跑，也不管三宫主是否应允。

   望着一品刀远去的背影，三宫主也不禁暗暗佩服，道：“梁老头这份定力，比他的刀法更叫人敬佩了。”

   “三宫主误会了！”一个全身黑衣的中年人，突然由夜色中冒了出来。

   此人既瘦又高，站在夜色中，就像在雪地上插了一根竹竿。

   三宫主对这人突兀的出现并未有惊异之感，淡淡一笑，道：“你来了多久啦？”

   “不久！”黑衣人道：“就在三宫主施展媚术的辰光，在下刚好赶上。”

   “你约的人呢？”

   “已经到了！”黑衣人道：“他们已分布两侧，只等三宫主一声令下，立刻放出活蛊。”

   “没有用了！”三宫主道：“敌人已经走了，约的人也死的死、逃的逃了，现在只有荷、菱、菊、桂四个丫头和我了。”

   “三宫主不用灰心，”黑衣人低声接道：“苗疆活蛊为蛊中之最，只要在五十丈之内放出，会自动追人潜入体内，其人的生死就被放蛊人所控制，永作不二之臣。”

   三宫主四顾了一眼，忖道：“原想夜间放蛊，使人无法预防，一举之间，尽把敌人纳入掌握，连蓝凤、青凤两个丫头也一并算计在内。却不料江枫知机而遁，天王门中双凤似亦离去，为今之计，只有先对江枫等人下手，如若江枫受制，其余的人大概就可以不战而降了。”

