    一二三 

   “邓兄说的不错，白秀才弃官潜逃时，小妹确还未生出来，小妹今年三十八岁，在阴阳秀才弃官三年后出生……”

   “好啊！四姑，你还比我小啊……”罗兰大叫道：“你一直让我叫你大姐，被你冤了这么多年，你要怎么赔给我？”

   “罗兰，你自己拿镜子照照你那副尊容，”张四姑笑道：“穿上小花袄，说你才二十出头，人人都会相信，除了实际的年龄之外，我那里不像你的大姐？”

   这番话，引得全场中人无不失声而笑。

   “我生了两个女儿，”罗兰道：“你呢？连蛋也未生过一个。以后一定要倒过来叫，我也要过过大姐的瘾。”

   “好了，罗兰，咱们是吵惯了，现在是讨论江湖大事，不能胡闹！”欧阳昭道：“诸位，内人一向说笑惯了，诸位不要放在心上。”

   江枫道：“白天化的事……”

   “家师留传下一本簿记，”张四姑道：“上面记载了近百年中七个最诡秘的人物，白天化就是其中之一，他精通星卜之理，苦研奇术，对医道也有特殊的成就。我以为他早已死了，想不到竟然还活在世上，而且隐居于天马总堂。”

   张四姑未再说下去，江枫也未再追问。事实上，想追问也来不及了，张四姑已转了话题，神情严肃的说：“三宫主深夜挑战，不但想一举把我们制服，连天马堂、天王门中人，也要置入她掌握之中。”

   “这真是异想天开了！”欧阳昭道：“天虚子和神鬼双刀也算是江湖上的高手了，把一品刀也算上吧，不过也是那么一点道行。”

   “欧阳兄！”张四姑接道：“如果你知道了三宫主的设计、手段，恐怕就不会这么想了……”突然住口不言。

   “尽管请说，和尚已要胡元和郭天同率领着欧阳兄的五个弟子布守四周。”

   欧阳昭道：“四姑，听你的口气，三宫主埋伏的力量，很难抗拒了？”

   “不是很难抗拒，而是无法抗拒！”张四姑道：“我不知道无相神功能不能抗拒这些毒物？”

   “究竟是什么东西啊！”罗兰道：“如此的一个可怕法？”

   “蛊！”

   全场中人脸色大变。

   大和尚吁口气，道：“无相神功，练到某种程度，也许可抗拒一般的刀剑伤害，能不能对抗蛊毒，和尚就不知道了。”

   “听说蛊毒都下在酒菜之中，”罗兰道：“咱们又不吃他们的东西，她如何下蛊呢？”

   “是蛊中之最的活蛊！”张四姑道：“就我所知，它可以由耳、鼻、口中进入人体，也能咬破肌肤潜入内腑。”

   “这么说来，是完全无法预防了？”罗兰道：“如非江枫下令及时撤退，现在咱们岂不都已中了蛊毒！”

   “大姐，真有这么厉害的活蛊吗？”江枫道：“有没有对抗的办法？”

   “我没有去过苗疆，也没有见过蛊是什么样子，”张四姑道：“连中了蛊毒的人，我都没有见过，我们对它一无所知，因而绝不能让它在中原存在，万蛊门中人已到了长安，而且随身携带着活蛊，我准备带着雪、霜和梅花三个丫头，先把万蛊门的人给宰了。”

   “这个要从长计议，”大和尚说：“三宫主如何和万蛊门搭上的，难道万蛊门也是他们组合中的一个单位？”

   “万蛊门大概还未和他们串成一气，这批人是由鬼影子谭磷约请来的，”张四姑道：“三宫主许了谭磷三日之欢，要谭磷请万蛊门中人传授她役施活蛊之法。”

   “要立刻消灭掉谭磷和万蛊门中人，”江枫说：“不过动手的人，要调整一下。”

   “我取代两个丫头，”罗兰道：“江枫，不要拒绝我。”母女之情溢于言表。

   “不要求我，”江枫冷冷的说道：“我自己会选人，选上的不许推辞，选不上也不准自动请缨。”

   江枫拉下脸来，还真有几分威严，罗兰也不敢多话了。

   “张大姐、七宝僧、邓飞和我负责追杀谭磷和万蛊门中人，”江枫道：“余下的人，由欧阳兄领头守在洛阳居。明天中午时分，我们还不回来，就准备撤离此地，退回大巴山去。”

   “江兄弟，你是主帅，不可涉险，咱们两个换一下，”欧阳昭道：“四姑，你帮忙说句话呀，绝不能让他去啊！”他心中明白，只有张四姑也许能改变江枫的决定。

   “他已经有言在先，我也不敢多口啊！”张四姑道：“何况我觉得他选的人手不错。”

   “好！就这么决定，我们立刻行动。”江枫已当先站了起来，向外行去。

   “慢一步，”张四姑牵住了江枫的衣袖，笑道：“急也不在一时啊！我虽然不敢肯定雄黄可以避蛊，但雄黄可以使百毒回避，咱们准备一些雄黄试试吧！”

   “我去买。”刁鹏站起身子，急步而去。

   张四姑十分小心，不仅以雄黄酒配入清水中要大家洗了个澡，还泡了四瓶雄黄酒，要四人各带一瓶，而且在宿住之处也撒了很多的雄黄粉。这么一折腾，天已大亮了。

   江枫迫不及待地道：“大姐，该走了，天已大亮，咱们还要找人啊！”

   “去那里找？”张四姑笑道：“大白天对咱们有利无害，何况御毒之物还未备齐。”

   “还有什么呢？”江枫道：“大姐，你可真是沉得住气啊！”

   谈话之间，梅花和吟雪手中捧着缝制的护耳、口罩，一脸愁苦的行了进来。

   张四姑笑一笑道：“看你们愁眉苦脸的样子，是担心师父，还是担心你们的江哥哥？”

   梅花低下头，没有回答。吟雪却低声道：“张姨，让我也去好不好？”

   “不行！”江枫威严地道：“乖乖的守在这里，等我们回来。”

   他紧绷着一张脸，吟雪不敢抗辩了，却举手拭去流出的眼泪。

   张四姑拍拍吟雪，取过护耳、口罩，道：“这中间都夹有雄黄粉，接近万蛊门中人时，再戴起来。”

   “只不知万蛊门中人，现在何处？”江枫看着张四姑，希望能得到回答。

   但见人影一闪，一个头戴毡帽的灰衣人冲入室中，接道：“张姨，幸未辱命，长安城这么多客栈，他们不住，却窝到城北徐家墓园里，两个看墓园的老人，也被他们捆了起来。”突然挥动小手，接道：“什么味道啊！你们都喝酒了？”

   “好极了，吟霜，大功一件，”张四姑道：“快去换衣服好好睡一觉，等张姨回来。”

   回来了怎么样，张四姑没有说，吟霜也没有问。大和尚、邓飞都在场，吟霜也无法向江大哥撒娇，取下毡帽，嫣然一笑道：“我真的很饿了，两位姐姐，陪我去吃东西吧！”牵着吟雪和梅花退了出去。

