    一三一 

   “可是狗皮葫芦不喜欢和人交往，”丁彪道：“这么多人去，他如不肯见客……”

   “这个不用你丁老弟担心，”大和尚道：“既然找上门，那就由不得他了。”

   丁彪微微一怔，道：“齐兄，田大夫不是好欺侮的人……”

   “老弟不要误会，我们迢迢千里赶来登门求教，不见人如何能够回去？”大和尚道：“这桩事不会连累到你，带我们到田大夫的门口后，你就先走一步。”

   丁彪已知道大和尚是身怀武功的人，可能是有为而来，也就不再多言。

   田大夫就住在离相国寺不太远的地方，丁彪指指一座水塘旁边的瓦舍，道：“那就是了，你们去吧！我就告辞便了。”

   大和尚取出一张三百两的银票，道：“老弟，收下吧！算是老哥我一点心意，山不转路转，日后咱们可能还有见面的机会。今天的事要严守秘密，传扬出去对你有害无益，弄不好会枉送一条性命，还死得莫名其妙。”

   “我懂了，齐兄没有杀我灭口，足见高义，银票我收下，今晚我就离去，躲它三个月再回来。”丁彪道：“下次再到汴京，记着找我。”转身迈步，去势如飞，很快的消失在夜色中。

   大和尚吁一口气，道：“走！咱们闯进去问个明白。”

   江枫四顾一眼，接道：“趁现在四下无人。”

   说是登门求教，其实是越墙而入，好在这个地方三面水塘，四无邻舍，是汴京城中最荒凉的一个所在。

   “诸位夜闯民宅，非奸即盗，说不出原因，可别怪我施毒伤人。”宅内人相当警觉，四个人落入院中，屋内已传话出来。

   “我们来自少林寺，找一位狗皮葫芦。”大和尚道：“阁下是延客入内，还是我们自己进去面谒？”说的虽是客气话，却是摆明了非要见人不可。

   室中亮起灯火，厅门呀然而开，一个手执拐杖的黑衣人当门而立，冷冷说道：“少林寺全是和尚，四位却是俗人……”

   “我们带有证物，大夫请查验明白再说。”取出百明方丈交给他的一片黄色布块，递了过去，事实上，江枫也不明白一片黄布能代表什么。

   但黑衣人却十分重视，弃去拐杖，双手接过，道：“请在厅外稍候，田某验证之后，再来接待。”竟然掩上厅门。

   江枫没阻止，却示意雪、霜二女飞上屋面监视，以防田大夫由后窗离去。

   等了足足有一盏热茶工夫，黑衣人再度打开厅门，抱拳延客人室。

   雪、霜二女身法灵巧，无声无息的飘落实地，田大夫似未发觉。

   也许他已经知道了，只是故作不知。

   “我叫田平，也就是你们要找的狗皮葫芦，我们三代相传，恭候于此，今日总算有了用处。少林寺百年之前，传了我祖父武功、秘方，我们仗此累积了万贯家产，但也苦苦等了三代。”

   江枫接道：“大夫的家人也住在这里吗？”他内功精湛，耳目灵敏，凝神倾听，不闻他人声息，似乎在这座宅院中，只住有田平一人。

   “不敢相瞒，这里只住了田某一人，兄弟家人早已迁移他处。这桩秘密只传长子，少林寺传来的武功，也只传长子一人。田某家人目前只有田平一人会武，诸位再不来，我就要开始培养下一代的接班人了。我今年四十岁，五十五岁就要交给下一代接掌秘密。老实说，这种日子不好过，虽然锦衣玉食，但却数十年不能离开此地，平常也只有一个老仆人侍候我的起居。他每天完工，都可以和家人欢聚，我却不能离此一日，生活过得很寂寞，我能等到报效少林的这一天，我这一生也就满足，也报答了少林寺的恩惠。”田平十分感慨地说。

   “我们想要少林寺的绝技，”大和尚道：“如何能够取得？”

   “少林绝技？”田平怔了一怔，由怀中取出两片旧的黄色布片，大一片的有两尺见方，一片小的正是江枫带来之物。大片的中间有一洞，小片的刚好补上，田平在灯下很仔细的瞧了一阵，道：“布缝密合，同是百年以上的旧布，应该不会错呀，可是你们要的东西不对。”

   “你保管的是一样东西？”大和尚道：“少林寺存放于此，那就不会错了，此事传承百余年，言词之间，未必完全脗合。”

   “说得有理，诸位跟我来，”田平收起布片，进入卧室，推开木床，揭开两块地砖，取出一个小铁箱子，接道：“这就是我们保管了三代的秘密，我从未打开看过，现在交给诸位了。”长长吁一口气，有如卸下了千斤重担。

   江枫接过铁箱，挥掌劈落铁锁，打开一看，箱中放着一块羊脂白玉，三寸见方，一面光滑，一面却刻了“身后无余事，碑下土三尺”十个字。江枫念了两遍，摇摇头道：“看不懂，看不懂。”

   大和尚也看不懂，但田平却听得脸上发青，道：“身后无余事，碑下土三尺……我懂了，我懂了！”

   江枫道：“田大夫果是高人，还请指点指点。”

   “这块玉是我家传之物，难怪我看起来有些眼熟，”田大夫叹口气接道：“两位不要误会，这块玉原长六寸，中分为二，一半留作我们传家之宝，一半却藏在这铁箱之中。老实说，这块白玉市值不过数十两银子，先祖指定作传家之宝，竟是另有用心，大概是怕我们保不住机密。”

   江枫低声道：“有人来了。”呼的一声，呼熄火烛。

   “令祖的墓地在……”大和尚几乎附在田平的耳边处说。

   “城东龙王庙，家祖的墓碑后面刻了一个酒葫芦。”

   “谢啦，躲起来，不关你的事了，”大和尚道：“毁掉玉牌。”

   江枫捏碎玉牌，握在手中。

   雪、霜二女已悄然潜出卧室，隐于厅中。

   江枫步出厅外，夜色中只见五个黑衣人无声无息的站在院中，不禁一怔，忖道：“来得好快。”

   居中的黑衣人一挥手，两侧四个黑衣人、四把刀飞扑江枫。

   江枫杀机早动，一扬手，一把碎玉飞洒而出，四个黑衣人全被击中，攻势一窒，江枫的指风已到，取命夺魂，四个人一齐倒摔下去。

   “天狐指，”居中黑衣人冷冷说道：“老妖狐还未死吗？”

   江枫的答复是迎面一掌。

   一股暗劲汹涌而去，表面上却又无声无息，江枫这一掌运起了六成功力，存心把对方毙于掌下。

   黑衣人冷笑一声，一扬手迎了上去。

   江枫暗道：“找死！”一提真气，又加两成内力。

   双方的掌势相距还有五尺，但内劲已先触接。

   突然间，狂飊卷起，沙土横飞，有如疾风掠地，好强猛的两股掌力！

   黑衣人被震退了一步，江枫似是稍稍胜了一筹，但江枫心中的震惊，却是惶惶不已。

