    一四五 

   “这一次是左手，”刁鹏又扬起手中之刀。

   “我叫马龙，是天通院中的使者，不属于天王门、天后宫，也不属天马堂，我们受过特殊的训练，能和鹰、犬沟通。”

   “很好，像这样谈下去，我们都会很愉快，”刁鹏道：“天通院是怎么样的一个组合？我希望你能说得清楚一些。”

   “追踪诸位的飞鹰、灵犬，由天通院训练指挥，我们以飞鹰传书的方法，把消息通知天王门、天后宫、天马堂，”马龙道：“天通使者的行动是跟踪和负责供应鹰、犬的饲养食物，这些食物经过秘方调配，鹰、犬自小食用成习，它们很少会吃别的东西，所以它们不会逃走，也不易为人布下混合药物的诱饵毒杀。”

   “厉害呀！连畜牲都用方法控制，”张四姑道：“天通使者有多少人？除了运饲食物之外，还有什么工作？”

   “追踪，我们十二个神行使者，直接听命院主，”马龙道：“我们都具有绝佳的轻功，也学习过追踪踩迹之术。”

   “你们经常都是追在鹰、犬之后吗？”张四姑问。

   “不！我们很少出动，但凭鹰、犬之力，已使敌人无法遁形，即使我们运供饲料，也是远落后数十里外。”

   张四姑点点头，马龙已自动接口道：“但诸位用硬弓长箭猎杀鹰、犬，使它们不敢低飞接近，所以院主派我们追踪侦察。”

   “只是这样吗？”张四姑脸色一冷。

   “提供给天马堂的堂主，作为布置拒敌之用。”马龙急急接道：“在下知道的就是这些了。”

   “你说天马堂堂主来了？”刁鹏道：“除了堂主之外，还有些什么人？”

   “确实的内情，在下并不清楚。”马龙道：“只知道随行的人数不少，好像有副总堂主，福寿院中的楼主、院主等。”

   刁鹏呆了一呆，道：“院主和六大楼主都来了吗？那是精锐尽出，倾巢来攻了。”

   “这一战大概是天马堂的总堂主夏天同为前锋指挥，”张四姑道：“群魔集聚，但也只是尸居余气，前导卒子，甘为人用，真不知他们的魔焰豪气都到那里去了。”

   “果然是可悲得很，”江枫接道：“没有天王门、天后宫辅助作战，天马总堂只有尽出精锐了。”

   张四姑目转注在马龙身上，道：“答复我最后一个问题，天通院院主是谁？叫什么名字，是不是中原人氏？”

   “金律亮，说得一口京片子，有两个女助手帮他，据说他能通鸟话，但无法证明，”马龙道：“我们见他的机会不多。”

   “好！你可以走了。”张四姑十分温和地说。

   但马龙却站着不动。

   “老弟，让你走了，听到没有？”刁鹏冷冷说道：“难不成要我们派顶八人大轿送你？”

   “我一走必死无疑，”马龙道：“我无法避过鹰、犬，金院主也绝不会放过我。”

   “你的意思呢？”

   “张姑娘如肯留用我，马某愿意效命！如是姑娘无法相信在下，只求让马某死个痛快！”

   “梅花、青凤，帮马龙敷药包扎，”张四姑微微一笑，道：“你可以留下来，也可以随时离去，我相信你，也愿意留用你，但是却无法保障你的性命安全，我们以寡抗众，生存的危机很大。”转身离去。

   娇美绝伦的青凤、梅花，轻手细致的替马龙包好伤势，颔首一笑，退了开去。马龙立刻有着一种自由舒畅的感觉，对她们十分感激。

   “要不要来一次诱敌伏杀？”

   张四姑召集了群众商议，而且，连马龙也不避忌。

   他双耳被割，纱布重裹，但仍隐隐可以听到一些内情、语声。

   “和尚赞成，让他们受次大创，挫其锐气。”

   “也许还可以使一些心生觉悟的同道投靠过来，”邓飞道：“像我邓某一样，心中早已了然，正自行向不归路！但却又别无去处。”

   “吟雪，你有什么看法？”张四姑，“你们姐妹和江枫，是伏杀敌人的主力，岂可一语不发？”

   “诱敌伏杀的计谋虽好，但敌人首脑如是不肯涉险一拼，我们的收获就不大，”吟雪道：“如能在伏杀之后，再主动出击，当可出敌意外，除掉一些天马堂中精锐和首要人物，这一股力量纵不瓦解，也必元气大伤！”

   “好极了，就这么办。现在我们就布置伏杀，乘敌受挫之乱，直捣中枢，袭杀敌人首恼。”张四姑似是早已成竹在胸，立刻展开部署。

   这是紧邻嵩山的虎岭，山岗起伏，荆棘丛生，严格来说算不上山岭，但地形复杂，胡树乱草蔓延横生，树不高，草却很深，隐入深草丛中，虽然鹰目犀利也难发觉。

   灵犬虽然久经训练，但在熟悉它们情性的马龙指点之下，追踪而来的十只灵犬全被猎杀。

   鹰、犬追踪的消息，突然中断。

   天马堂堂主夏天同以群豪折转的行进路线，分析江枫等一行的目的是嵩山少林寺，在要道上设伏以待，但却久久不见江枫等一行出现。

   藏身在杂树草丛中并不好过，幸好张四姑配制的雄黄药酒发挥出极大的功能，使草丛中的蚊蝇蛇鼠走避。张四姑带领群豪隐藏在这一片纵横数里的荒草杂树丛中。

   这些人大都是终南山中一场恶战中的虎口余生，心中明白敌势的强大，高手众多，一旦再入陷阱，老命绝对难保。他们耐心奇强，无蚊侵扰之苦，布好警戒，倒可分班休息，苦的是无法好好吃喝，只能以干粮充饥。

   这一潜隐入伏，一等就是三天三夜。

   但江枫和欧阳吟霜却在潜入草原之夜就易容而出。

   吟雪没有随同出动，她是留在荒原中的重要力量。

   雪、霜二女，都不是藏私的人，她们已把传真记上的武功，选出了一些立即可派上用场的传授给张四姑和梅花、青凤，借这草原中几日小息，梅花、青凤都废寝忘食地苦练武功。

   欧阳昭和五个弟子日夕聚于一处，商讨剑阵的演进变化。

   终南山中之战，剑阵发挥出绝大的威力，有如擎天一柱，力撑危局，这就使欧阳昭受到了强大的压力，感受到在这场决战中责任重大，临阵磨枪，日夜和五个弟子守在一起苦练剑阵。

   罗兰却是一直在默然静坐，原来熟记于心的天狐武功口决一一在脑际闪过，面临着生死关头，罗兰已不再顾忌，开始习练起天狐武功了。

   吟雪望望凝目沉吟的张四姑，低声道：“张姨，他们去了三天，怎的还没有一点消息？”

   “江枫的武功究竟到了什么境界？”张四姑道：“会不会被人困住？如果身落陷阱，吟霜也该传出万里飘香啊。”

   “应该不会，”吟雪道：“江大哥武功到了什么境界，我说不出来，但吟霜的成就，可以力斗四个时辰不用休息。”

   “四个时辰之后呢？”张四姑问。

   “那就需要一点时间喘口气调息一下，”吟雪道：“有四个时辰的光景，她要杀掉多少人呢？霜妹真的光了火，全身技艺出笼，杀伤力的强大，可比江大哥还要厉害，我相信以霜妹的机灵和江大哥的成就，绝不会被敌人所困住。”

   “那你还担的什么心呢？”

   “情不自禁嘛！”吟雪道：“我心里藏不住秘密，想到了就说出来，青凤和梅花姐，却都焦急窝在心底！”

   张四姑微微一笑，道：“过了午时如果还不见他们的消息，我们就要改变一下部署。”

   如何改变，张四姑没有说下去，吟雪也未追问，但凝神偷听的梅花、青凤，却稍松了为郎焦虑的心情。

