    一四七 

   大部分人都在庭院中两廊厢房，离中厅尚有一段距离。

   只要厅中人声音不是太大，就听不到大厅中人的说话声音。

   江枫细查形势，除了门口后窗处各有守卫人员之外，大厅屋脊上也有一个黑衣剑士在守护盼望。

   要避开这么多重重监视实非易事，何况厅中大都是绝世高手。

   江枫思索了良久，决定施展豆粒打穴之技，一举制服门前的四个黑衣剑士，然后再潜入厅前，隐身在屋椽之下。

   那是一处很妙的地方，可以隐身听到厅中人的谈话，也可以伸头探望一下厅中人的面目。

   要击中这些人并不太难，难的是要击中他们一定的穴位，使他们暂失知觉，还不能摔倒在地，发出声响。

   江枫尽量潜近厅门，四粒细小的沙石脱手飞出，人也同时飞跃而起。

   他选的时机正是那屋脊上监望的敌人转头他顾的时候。

   江枫的身法奇快，一个受击的黑衣人穴道稍偏，人已向下倒去，江枫已及时而至，扶住了他的身子，暗道了一声侥幸，再在晕穴上补上一指，移靠在厅外的门柱之上。一提气，全身升起，横贴在大屋椽下的门楣上面。

   四个黑衣剑士仍然雄纠纠的守在厅门外面，但他们已失去了知觉。

   江枫探首望去，只见一个身着黑袍，脖上围着一个宽大围巾的人，端坐在中间一张太师椅上，周围的坐位都是长条木凳，不用费心去猜，那人的身份定是首脑人物。

   司徒艺、申雪君、一掌招魂万方坐在右侧，一个须眉皆白的青衫老者坐在左侧，依序坐了四位老人，其中之一是在长安城外万梅坪动过一次手的一品刀梁魁，福寿院的六大楼主之一。

   看上去，六大楼主似乎是少了两个。

   只听那须眉皆白的老者说道：“总堂主，江枫武功虽可能尽得三圣之长，但受年龄所限，未必能有传言中的厉害，传说嘛，总会增加几分夸张。”

   “院主，”一品刀梁魁接道：“申副堂主说得一点也不夸张，据老朽的看法，说得还有点保守，就老朽估算，我可能无法和他拼过五十招。”

   “白院主，不要低估江枫，”说话的是金凤凰申雪君，只听她叹口气，接道：“在长安洛阳居中，他一人独抗八大剑士。”

   但闻一个冷冷的声音接道：“申副总堂主如肯和八大剑士连手，也许早已除掉江枫，也用不着总堂主亲率我等赶来此地了。”

   “司徒艺，你这话是什么意思？”申雪君忿怒的说：“跟我同去的八大剑士，都是总堂主亲自调教出来的剑手，剑术精湛，他们……”

   “他们连手合击，仍未能杀了江枫，是吗？但如申副堂施展十凤齐飞，配合他们，可能江枫尸骨早寒了。想是申副总堂主仍未忘情于已死的金丹书生，移爱江枫，放了他一马。”

   江枫探头望去，只见那说话之人，长髯飘胸，面色红润，看去如四五十岁的中年人。

   但天马行空司徒艺和武林三圣为同一代中人物，就算年轻一些，至少也该有六十以上了，看上去如四十许人，其内功的精深，似已达炉火纯青境界，不知何故，他对申雪君衔恨极深，一口咬住不放。

   “司徒艺，你胡说八道些什么？”申雪君道：“决战在一座大厅之中，环境所限，别说十凤齐飞了，就是五凤也飞不起来，你如此诬陷我，究竟用心何在？为什么这样恨我？”

   最后一句话说得低微凄伤，一副泫然欲泣的样子。

   但最厉害的反击，也在这最后一句话，配合上那副黯然神伤的表情，一下子就扳回了劣势地位，给人一种司徒艺在公报私仇的感觉。

   只听那高据太师椅的黑衣人冷冷说道：“申副堂主说得不错，长安归来之后，她已向我报告过详细情形，这件事已经过去，不许再提！”

   “总堂主！”那须眉皆白的老者接道：“就白某听到的消息，江枫百日之前，在开封府夜挫四大神通使者的东方使者，这才是教主下令总堂主亲自督阵，围杀江枫的主要原因。”

   宽大的围巾遮住了黑衣人眼睛以下的部分，看不清那黑衣人面目，但他一对火红的眼睛却使人一见难忘。

   江枫心中明白，那不是天然生成，而是一种邪恶武功登堂入室后的表征，熟读过传真记后，江枫对天下各家武功，已有了一种明确的概念。黑衣人被称为总堂主，定然是夏天同了，但江枫想不通，在如此的环境中，他为什么还要掩掩遮遮，故弄玄虚。

   “白院主，”夏天同对那老者表现出相当的尊重，道：“你号称阴阳秀才，精通术数星卜，你说说看，四大神通使者的武功，比你天化兄的武功如何？”

   白天化沉吟了一阵，道：“四大神通使者，技艺诡秘阴柔，以小西天雷音寺的魔教武功为主，要估算出他们有多少实力，并非易事。可惜老朽未见那夜一战，如能目睹江枫和东方使者之战，也许能找出一个计算的方法，衡量出他们的武功，作一定论。”

   “我把诸位约集于此，是希望借重这里的地理形势，让人无法接近窃听，使我们能够畅所欲言，把心中的块垒，尽情吐露，”夏天同道：“我相信天马堂中，早已有了潜伏的密探、奸细，但又不便放手清除，诸位是我夏天同的伙伴，也是天马堂中的主力精锐，我们如何才能自保，如何才能适应当前大局，是我们今夜讨论的重要事情，各位心中有话，尽管请说，说错了也不要紧，我们再研商决定。”

   江枫心中一动，忖道：“原来天马堂是如此的一个处境，倒要仔细的听听这个神秘的组合究竟是怎么回事？希望吟霜能耐着性子，不要露出破绽才好。”

   “总堂主也已经发觉了我们处境的危机了，”白天化道：“这一次受命围杀江枫，也正是教主的一石二鸟之计，要我们两败俱伤，因为江枫这一批人手，已确定为中原武林之中，最后一股反抗的力量了。”

   “对！消灭了江枫这一批人，中原武林中力量，只有我们天马堂这些人了，”夏天同道：“也将是对付我们的最好时机。”目光转注到司徒艺的脸上，双目中闪起了一片艳丽的红光，接道：“司徒总堂主，对此事有何高见？本堂主希望一聆雅教。”

   话说得太客气，潜隐着一股浓烈的火药气息。

   司徒艺倒是神情平静的笑一笑，道：“天后宫中弟子，多方侵犯本堂控制的地盘，似已存心引发争执，总堂主均能隐忍不发，属下也只有屈从上意，下令各地分舵百般回避，逆来顺受，教主和总堂主之间究竟是否另有密约，属下等并不清楚，也就不敢乱出主意了，我希望能真正了解总堂主的心意，才能调整部署。修订应变谋略。”

   听起来一片忠诚，唯命是从，但却已反客为主，倒逼总堂主明白的说出心中的策略计划。

   夏天同双目中的红光更见炽烈，缓缓说道：“司徒兄一年前曾蒙教主召见，留居西域三个月之久……”

   “总堂主，”司徒艺脸色微变，接道：“属下东返之后，已经向总堂主报告过全部经过，因为属下精通驯马之术，留居西域数月，是学习指挥鹰、犬追踪的方法，那地方在天山一座峡口之中，除了和三个训练鹰、犬的人接触过之外，并未见过教主。”

   “当真是难以让人信服。”夏天同的目光转注到白天化的身上，道：“白兄以为如何呢？”

   白天化沉吟了一阵，反问道：“总堂主见过教主了？”

   “见过三次，但三次的人都不同，他们未经易容，也不蒙面。”夏天同道：“就是三个完全不同的人，当时只是觉得奇怪，但事后想来，这等简单的方法却叫人无从捉摸，三个人可能都不是教主。只是用不同的人传达一个讯息，要我遵照办理，羚羊挂角，不着痕迹，实在是越想越可怕。”

   “司徒兄一向精细，而且有三个月的时间和三个训练鹰、犬的人接触，”白天化道：“可曾在三人身上发现什么？”

   “我仔细的观察过，那只是三个训练鹰、犬的师傅，如论武功，三个人合起来也接不下我十招”司徒艺道：“他们除了传我指挥鹰、犬的方法之外，很少和我说话，我也曾多方诱使他们开口，但他们都回避不理，老实说，连役施鹰、犬的方法，也留了一手，只教我如何接受它们传递的讯息。但他们低估了我，驯马练犬，大同小异，只要他们稍作指点，我已了然于心，我故意拖延学习的时间，就是希望从他们身上查出一些可疑形迹。拖延了两个多月，仍是一无所获，我心中有些火了，就冒险测验一下他们的武功，三个人都被我推撞倒地，一个还受了不轻的伤，如不是心存顾忌，我早就施展手段逼供了，这些事都已向总堂主评作报告……”话到此处，突然住口。

   祠堂大厅中突然沉静下来，良久之后，白天化才缓缓说道：“司徒兄，他们是不是中原人氏？”

   “看不出差异，一口汉语，十分流利，”司徒艺说。

   “总堂主见过三个不同的教主替身，他们可有异征？”

   “没有，都是汉人。”夏天同打断白天化的话，接道：“瞧不出外族异征，我心中怀疑，仔细的打量过最后一个教主的替身，也看不到他有什么精深武功戌就，只是个普通的人。”

