    一四九 

   两人回去得很及时，因为张四姑也等得发急了，准备施放万里飘香召唤吟霜。欧阳吟雪已三度请命，要带着梅花、青凤出动去追寻两人，大有拚死一战，以身殉夫的打算，但都被张四姑拦住。

   看两人无恙归来，张四姑暗暗捏了一把冷汗，铁青着脸色，道：“说好的，绝不能超过十二个时辰，但你们去了多久？如果敌人大举来犯，我们战不能胜，走不能走，你们两个说说着，该怎么办？”

   “不要生气嘛，张姨，”吟霜撒娇道：“我们发现了夏天同，也带回来了惊天动地的大消息。”

   眼看张四姑仍然寒着一张脸，吟霜知道张四姑真的火了，江大哥低着头默然不语，吟霜心中明白自己必须挑起这个责任了，一下子跪了下去，道：“张姨，我知道临敌违命，罪不可恕，但请张姨让我说完所闻所见，张姨要怎么惩罚我，霜儿绝无怨言。”

   “大姐，我们潜伏在泥沼之中，四周满布敌人，”江枫开了口，道：“躲了五六个时辰，因为不到入夜时分，就算飞鸟也无法避开敌人的耳目，不过辛苦总算没有白受，探得很重大的消息，不求赏赐，但求能将功折罪就好！”

   张四姑脸上仍无笑容，但却伸手拉起了吟霜，道：“你是主帅，小霜儿自然是唯命是从，但这件事关系着我们大家的生死，希望你的解释能让我们都听得心服口服。”

   这时大和尚、欧阳昭、罗兰、老叫化钱缺全都围了过来，他们是担负驰援的工作，那里有惊那里去，不担负警戒责任。

   江枫说出了所闻所见，吟霜也作些补充。

   果然是惊天动地的大消息，群豪都听得目瞪口呆。

   “原来我们已陷入了千人以上的大包围中，”张四姑微微一笑，道：“幸好霜儿没有施放万里飘香，那股香味绝对逃不过阴阳秀才白天化和夏天同的嗅觉，应变有术，无罪有赏。”

   吟霜一头偎入了张四姑的怀中，道：“张姨，你刚才把我吓死了，我从未见过张姨那种沉重的神情。”

   紧紧抱住吟霜，张四姑接道：“是张姨错怪你了，唉！我这把年纪了，还是沉不住气，这是个很大的教训，此后遇事，真要三思而行。”

   “不能怪你，大姐，你的担子太重了，”江枫道：“敌人如此众多，真要正面交锋，不论胜败如何，我们都难免惨重伤亡。”

   “不错，面对面拼下来，也许只有你和雪、霜才有破围而出的机会，”张四姑道：“何况他们的首要人物不会和你硬拚，这已不是以寡击众、人人拚命可行了。江枫，非常形势，要用非常手段了。”

   “大姐一声令下，小弟赴汤蹈火，在所不惜。”

   张四姑沉思了一阵，道：“好！你和青凤留下来，我们立刻遁走，连夜赶赴少林寺去，我们离开半个时辰后，你们就放起一把火，烧了这片乱草荒原。”

   “张姨只留下青凤姐和江大哥，不是力量太单薄吗？”吟霜道：“我也留下来帮他们如何？”

   “不行！”张四姑道：“你和吟雪是袭杀控制少林寺敌人的主力，”拉过青凤，附耳低言，青凤听得连连点头。

   “招回各路警戒人手，咱们立刻行动，希望这场大火能烧断追踪灵犬的嗅觉，”张四姑道：“咱们尽半夜之力，走捷径赶入少林寺中。”

   吟霜还要开口，却被吟雪拉了一把，低声道：“妹妹，我们的担子不会比江大哥轻，你如留下来，姐一个人那里能担得起来？”

   说走就走，四周警戒人手已到，张四姑立刻带着群豪出发，大和尚领先带路。

   目睹张四姑等一行去远，江枫轻轻把青凤揽入怀中，道：“只剩我们两个人了，你怕不怕？”

   “强敌环伺，人逾千数，一旦遇上了，绝无生望，你说我怕不怕呢？”青凤反手抱紧了江枫。

   “其实我一个人也可以做的，”江枫道：“你应该跟他们一起走。”

   “他们也不轻松，据我所知，控制少林的人有很多高手，”青凤道：“何况他们如果解不了少林寺中僧人身上的禁制，少林寺的僧从也是他们的敌人。”

   “大姐临走前给了你什么锦囊妙计？”江枫道：“一股脑的告诉我，然后我就指点你去一个安全地方躲起来，我要单刀赴会，打累了我就跑，休息一阵再去找他们，有个三五次，我相信可以杀他们一个胆战心惊，至少可以破坏了他们围袭我们的布置。”

   “江郎，真要有几百人把你围上了，你能破围而出吗？别忘了，那些人中有很多是绝顶高手啊！”

   江枫怔了一怔，道：“这我就不能预估了，如果夏天同、司徒艺、申雪君、白天化和四大楼主全都在场，一量我打到感觉疲累，能不能突破围困而出，实在说并无把握。”

   “何况还有天王门、天后宫中的高手在侧，”青凤接道：“昔年霸王项羽何等神勇，一日夜攻破敌人百余营寨，但被困乌江时，仍难免别姬高呼，虞兮虞兮奈若何？江郎，一勇不可恃，还是听从张姨的安排吧！不要为我担心，你就是我最向往的安全所在，生死相从，死可瞑目。”

   “大姐安排的什么妙计？”

   “我带你去见蓝凤，这大概叫作美男计吧！”青凤嫣然一笑，道：“要你施展‘惑心术’把她拉过来。”

   “这个……这个。”

   “别这个那个了，我还没有说完呢！”青凤道：“所谓非常手段，就是你不能选择好恶，蓝凤要拉，你最不喜欢的菱花也要拉拢，张姨说她城府很深，通晓役使鹰、犬之术，可能是一个非常人物，说不定她能上达天庭，整个的天后宫都在她暗中监视之下，是真正的幕后首脑摆下的一颗棋子。”

   “如果不是呢？”

   “那你也没有什么亏吃啊！”青凤笑道：“我和雪、霜两位妹妹都认了，你就将就些，委屈点吧！”

   “大丈夫落到如此境地，何如放手一战，拚个血流五步，我江枫这一身武功，拚死搏杀夏天同，应非难事！”

   “问题是你不能死，杀死夏天同，也不是你最终的目的。”青凤道：“你要扫除妖气，重光武林，那才是三圣的心愿，你学了天狐武功‘惑心术’，就已注定了你桃花罩身的命运。我们都甘愿雨露均沾，你又何必拘泥于喜恶之感呢？这只是一种对敌的手段。再说，你如未练过‘惑心术’，我也未必会对你如此的倾心相依，别说雪、霜二妹那样仙子般的人物了。”

   “这么说来，我江枫得你们倾心相爱，全是‘戒心术’的力量了？”

   “碰上你就立刻陷入情网，而且至死不渝，甘为情死，倒也罢了，还甘愿帮你搓合情缘，你想想，这世上真有这样令人一见钟情的男人吗？”青凤道：“就算我自甘下贱吧！但雪、霜二位妹妹呢？阅人多矣的梅花呢？非术惑人，岂能如此？再说吧！你不施展‘惑心术’时，你周围的女人不是都能自持分际，和你坦然相处吗？江郎，这都是张姨要我说的话，我们都知道你不是个好色的人，可是大局为重啊。”

   江枫长长吁一口气，道：“好吧！算你有理。”

   青凤重重亲了江枫一下，道：“现在我们放火，然后去找蓝凤，只要她一入情网，三魔、五怪、四大天鹅都会为你效命了。”

   “天王呢？”江枫道：“一旦被他发觉，岂不是害了蓝凤？”

   “唉！你是当真多情，蓝凤是个很会计算的人，”青凤道：“不用担心，到了危险时刻，她可以跑来找你呀！”

   江枫苦笑。

   青凤取出火种，选了风向，一面放火，一面说道：“未见蓝凤之前，小心点保护我啊！一旦我被人杀了，你这副猛药，就缺了药引子，有负张姨所托了。”

   “看来你们对大姐都很依恋。”

   “不错，张姨像大姐，也像妈妈，我对她又敬又爱，早就商量过了，一定要把张姨留住，”青凤道：“非张姨之能，无法统率你的三宫六院，再说嘛！有个皇后压在你头上也好，请你心存顾忌，不敢喜新厌旧啊！”

   江枫无法回答，只好帮青凤点火。

   青草杂树，本不易燃，但一旦烧起，烟熏汁出，反有助长火势之力，大火四处蔓延，猛恶无比。青凤早已看好出路，牵住江枫一双手奔逃而出。

   青凤已学会了张四姑的遁术，虽然没有带道具，但能借物隐形，一路上虽然遇上了很多天马堂中的巡骑哨桩，但两人满面尘土，衣着污垢，很像奔逃的村人猎户，这里虽然很少居民，但猎人很多，农家也有几户。

   两人留心观察，发觉巡骑往返，人影流动，这把火可能烧去了万顷荒原中杂树乱草，但也烧乱了天马堂布置的阵势。

   一口气走出了四五十里，青凤才停下来，道：“果然是貌合神离，天王门没有心存帮忙的打算，所以才躲在这么远的地方。”

   “上一次万梅坪之战，”江枫道：“天王门临阵观战，袖手不管，事后蓝凤没有受到责难吗？”

   “当时门主也在现场，”青凤道：“坐山观虎斗是门主决定的，如果你们露出败象，我们就会全力参战，不能让天后宫独领风骚。那时我好担心啊，幸好你们一开始就力挫强敌，天王门就见风转舵，趁黑撤走。”

   “可是终南山中一战，天王门似是十分卖力，”江枫道：“天王门、天后宫、天马堂连手出击，听张大姐说，天王门一面的攻势最为凌厉。”

   “那不同啊！终南山中之战是由天王门负责调动全局。”青凤道：“所以天后宫和天马堂并没有出动太多的高手，天王门却出动门中精锐，也逼得我不得不阵前倒戈，为夫拚命。”

   “这件事，我真的十分感激，”江枫道：“这一次是天马堂负责总其成败，所以天马堂也是高手尽出了。”

   “这次有些不同，天马堂只是前锋，”青凤道：“好像是天王门、天后宫，全都倾巢而来，大有最后一决的用心。江郎，我不知道你和雪、霜两位妹妹练了什么高明的武功，但只有一百多天啊，能有多大成就呢？这一战不是九死一生，而是全无机会，张姨虽然胸藏韬略，但也很难破围而出，只是我不敢说出来。”

   江枫微微一笑，接道：“青凤，不要那么悲观，看你那副绝望神情，实在叫人心疼。”

