    一六七 

   “不错，但和尚要念佛诵经，先变气质，才能使她们息止杀念，和尚不敢多喝酒，也是为了两个小狐女，我怕那种醉态蒙眬的神情，会影响了她们对我的观感。”

   “一身风流孽债的江枫还能自持，倒是两个纯纯如水的小姑娘竟然会沦入魔道。天啊！这真是那里说起呢！”张四姑有些黯然的道：“自小就练天狐武功，可能是助长了她们沦入魔劫的要因。”

   “张姑娘，别太焦急，这时刻是生死关头，你如乱了方寸，那才是最大的失策。何况，就和尚观察，天狐武功邪而不恶，已经过天狐夫人再一番冶练。你的遁法技艺也非正道，但你却正而不邪。恶源出自《传真记》，那是世上最邪恶的一本书。但和尚相信，三个月内，还不会使两个小狐女人性沦失，再长久，大和尚就没有把握了。但最可怕的是吟雪的打算，她灵慧绝伦，以身涉魔，恐怕是早有计算了。”

   “你和尚的意思，可是说吟雪已准备自戕？”

   “不能不防啊！”大和尚道：“咱们既已知晓，绝不能让她们再出意外。”

   “这件事来得突然，老实说，我真的想不出应该如何处置？”张四姑道：“这方面，要你大和尚多费心了。”

   “和尚尽力而为，我会找机会和吟雪谈谈，也许这位灵气逼人的小姑娘，早已经有了应对之策，咱们在白白担心啦。”

   “不管如何，我要在两个月内击溃魔教中的高手，杀了那位教主，”张四姑道：“我一直有个奇怪的感觉，那位教主才是发动这场江湖大变的主凶，小西天雷音寺中的魔教人物，只是帮凶。”

   “最重要的一件事，是查明教主的真正身份，如是不能公诸于世。”大和尚道：“那就下手除去，别让事态扩大，再兴刀兵之灾。”

   “看来，你和尚也有预感了，”张四姑道：“只可惜，我有些想不透……”

   “那就不要想，想多了易入幻境，”大和尚道：“到目前为止，这只是一场武林中的变乱，你受武林三圣嘱托，完成他们的遗志，倒是对二个小狐女，你有着绝对保护的责任，当然，我和尚也算一份。”

   “对蓝凤，你可有什么看法？”张四姑道：“她胸藏韬略，深谙战策，是个真正的将才。”

   “不错，和尚也有同感，只可惜已入情网，也难免儿女情长，但她已成了决胜之战的关键。好好的笼络她，让她尽展所能，布下死局，陷敌入笼，和尚要念经求佛，别让那位教主事先瞧出了破绽。”

   张四姑笑道：“蓝凤很冷静，大概不会……咱们各尽心力，你去帮江枫收服夏天同那批人，顺便查看两个小狐女入魔的情景。”

   大和尚道：“我们这番交谈，不可泄露，尤其是罗兰，她平日粗枝大叶，但忽然精明起来，会追得人直冒冷汗，她胸无城府，口无遮拦，一高兴便嚷出来，那就大煞风景了。”

   张四姑点点头，无限感慨的道：“为人要有三分傻气，才能活得快乐，我真有点羡慕罗兰……”

   “张姑娘，三分傻气之外，还得有七分自然。”大和尚打断了张四姑的话，道：“各有前缘莫羡人，想想看，这番光复武林的志业完成，你在江湖上受到的尊崇，武林三圣也将有所不及，付出多少心血、牺牲，也就不用计较了。”

   说完话，转身一跃，人已到三丈开外。

   望着大和尚远去的背影，张四姑心中忖道：“惭愧，惭愧，过去低估他了，这个酒肉不忌的野和尚，实在是个是佛光照人的高僧。”

   申雪君双目盯注夏天同，脸上怒容涌现，道：“你不是人，设计我，利用我，让我胡涂活了二十年，现在，我清醒了，却又要满怀愧咎痛苦的活下去……”

   “雪君。”夏天同打断了申雪君的话。

   “不要叫我，我恨你，恨死你了，我竟然陪你生活了二十年，我连自己也无法原谅了。”申雪君泪垂双颊，面色惨白，紧咬银牙，道：“白天化，你们仔细想，是不是也为夏天同的蚀心魔音迷惑了？”

   “我活得也很痛苦，雪君，不是你陪着我，给了我活下去的勇气，二十年前，我就去死了，”夏天同道：“事实上，我也是被人利用了。在你以身相许时，还有些出我意外，我相信是真的有人设计了你，但绝不是我。”

   申雪君呆了一呆，道：“真的吗？”

   “字字真实，一字有虚，天地不容。”夏天同道：“千错万错，错已成，过去的再也无法重头来过。”

   “你杀了武林三圣，该是真的吧？”

   “我杀不了他们，我只是暗中下毒，”夏天同苦笑一下，道：“现在想来，要我下毒，只是要我背负上这个罪名，以金丹书生医术之精，天狐夫人的机警多疑，怎会吃下我在茶中下的毒药？江湖上又有谁能让他们全无戒心下，饮下毒茶或是毒酒？我们功力相若，蚀心魔音迷不住你，何况，我也从没有过伤你的用心。”

   “总堂主说得有理，”站在申雪君身后的刁鹏，开口接道：“天马堂中人，全被人家利用了，天马渡危，只是要把我们逼集于一堂的手段，绿林道上的匪盗凶煞，全都集中一处，才容易控制。总堂主的蚀心魔音，能使人忘去自我，全心效命，才是他们捧你为总堂主的原因。”

   夏天同冷冷的看了刁鹏一眼，似想发作，但又忍了下去。

   过去，刁鹏见了夏天同和白天化，有如老鼠见了猫，只有全身打哆嗦的份，那里敢讲一句话。现在却是点尘不惊地侃侃而谈，道：“天马堂逃走的人，全被预先埋伏的黑衣刀手截杀，如非欧阳吟霜二小姐率人解救，杀了数十个黑衣刀手，只怕连十之一、二也逃不走了。”

   “现在呢，走了多少？”白天化突然开口问了一句。

   逃走多少人，刁鹏实在并不清楚，但却毫不迟疑的接道：“至少有六成以上。”

   这是凭借江湖经验估计出来的数字。

   “夏总堂主，为什么不杀了他？”天王门门主带着四大天鹅缓步走了进来，道：“一个手下喽啰，也敢和你顶嘴，你这总堂主，真是越干越没用了。”

   原来，夏天同等停身在一座荒庙的大殿之中。

   “黄天王，你怎么进来的？”

   “噢！你是说，你那几个守在四周放哨的剑士吗？”黄天王笑一笑，道：“对不起啦，他们被兄弟一出手就摆平了。”

   “就凭你一个人，一出手就制服了我三个从卫剑士？”夏天同有些不相信，因为四大天鹅绝没有一招杀死他们的能力。

   “黄天王一个人，的确无法草木不惊地一出手就摆平你的三大剑士，但加上小妹我和两位妹妹，那就不同了。”秋离花一身黄衣，带着二宫主和三宫主紧随而入。

   “好、好，天后宫三位宫主和黄天王联袂而来，可是难得一见的盛举，”夏天同道：“必然有大事赐教了。”

   “算不得什么大事，”秋离花微微一笑，道：“只不过想请你夏总堂主去见见教主罢了！”

   她已是四十多岁的半老徐娘，但看上去若二十许人，一笑之下，有如百花吐蕊，娇媚横溢，以夏天同功力之深，也看得为之一呆，急急别过头去。

   “秋离花，大殿中只不过十几个老人，用不着卖弄风情，”黄天王怒道：“难不成你要用裤腰带把他们捆去见教主不成？”

   “下堂之妻，如水泼出，你还吃什么飞醋？”秋离花枯井不波的说：“本宫主要用什么手段对敌，用不着先向你请示吧？”

   黄天王冷然说道：“本门中美女如云，个个年轻貌美，用不着再吃你的陈年老醋，我只是看不惯你那个风骚样子！”

   秋离花柳眉耸动，似想发作，却被站在身侧的二宫主轻轻一扯衣衫，低声道：“大姐，让天王几句嘛，你该明白他心中窝了多少委屈。”

   是啊！娇妻如花，移情别恋，黄天王能不拔刀相向，这份修养已经是很不错了。

   “好好好，算你英雄，这里就由你作主。”秋离花道：“你黄天王怎么说，就怎么办。”

   黄天王冷哼一声，道：“夏天同，天王门、天后宫大批人手已把这座破庙围住，你们想破围而出，可只有死路一条，乖乖的去见教主，也许还有活命的机会。”

   “夏某人如果不去呢？”

   “那我们就只好出手了，捉不成活的，死的也好。”

