    一七二 

   大和尚一口气喝干了张四姑带来的一瓶老酒，苦笑一下，道：“你看到情势的可怕了，《传真记》果然是一本邪恶无比的记述，记述的第一页已经提出了警告，干违天机，沦劫莫怨，想不到的是江枫没有沦入魔域，却让两个小狐女陷入魔劫……”

   “大和尚，”张四姑打断了七宝大师的话，道：“事已至此，急在善后，两个丫头入魔甚深，我看是拖不下去了，得早些想法子阻止才行。”

   “问题是不能现在阻止她们，老实说，对付强敌高手，吟雪、吟霜的威力已超越了江枫，如果现在阻止她们，即将来临的一场大战就会全压在江枫的肩上。”

   “这也不妥，”张四姑接道：“要想个两全的办法才行。”

   “没有两全其美的办法，唯一之策，只有减少她们出动对敌的次数，就和尚观察所得，她们一杀人，魔性便立刻高涨，心中的妒、嗔之念也随之上升，性情也开始偏激、多疑、冷傲，一副六亲不认的神态。”

   张四姑点点头，道：“确是如此。”

   “再下去，魔性渐深，会逐渐取代本性，等到她们恨意充心头，无法控制时，很可能真的六亲不认了。那时，她们已斩情、灭性、断义、绝亲，不允许任何人忤逆她们，更不允许可能的对手存在，”大和尚叹口气，道：“江枫就成了她们必杀的对象，江枫不反抗就得被杀，要反抗，就是一场爱侣相残的人间悲剧。”

   “江枫能不能制服她们呢？”张四姑紧张得粉颊上见了汗水。

   “江枫借宝刃之力，全力反击，可能会杀了她们，但绝不能使她们束手就缚。更不幸的，如果江枫死伤于她们手中，罗兰、欧阳昭，你张姑娘，都将难逃劫运，杀尽亲人，她们才成了真正的魔女。”大和尚也淌下了一脸汗水，道：“以后，她们会变成什么样子，和尚不能测断，但随心所欲出手杀人，是不在话下了。”

   “看到她们刚才着魔的神色，不相信也不行了。”张四姑道：“现在，只有陪着她们宁静的生活几天，不让她们再出动对敌。”

   “留她们到最后才对决。她们一见鲜血，魔性立刻发作，时间一次比一次长。”大和尚道：“宁静二字最为重要，一切顺着她们，不让她们启动嗔怒，心魔的可怕处，就是乘虚而入，你和罗兰要负起这个责任，重要的是告诉罗兰，不要摆出老娘的架式，她们魔性已重，受不一点刺激。”

   “好！我会说服罗兰，但欧阳昭呢？”张四姑道：“他们有父女之情，能不能见面呢？”

   “最好别见，欧阳昭那种磊落光明的英雄本色，就和魔性相冲，如冰炭不能同炉。”

   “你的大悲梵唱有祛魔解厄之力，为什么不为两个小丫头唱一会呢？”张四姑道：“至少可以使她们魔性消退一些。”

   “她们入魔的快速，完全出乎和尚的意外，大悲梵唱可以唤回她们逐渐失去的本性，但要到准备改造她们时才应用。和尚担心用多了，会引起她们心中的排拒，现在消退她们的魔性也许不难，可是再让她们出手抗拒教主，一番大屠杀，必使魔性重现，大悲梵唱可否再能使她们安静下来，就很难预料了，至少是效果不彰。”

   “就照你和尚的吩咐去办，我去告诉罗兰，”张四姑道：“别要她冒冒失失闯出祸来。”

   “四姑。”

   张四姑转身欲去，大和尚这声四姑，喊的她心头一跳，忖道：“如今的麻烦已闹得人喘不过气。大和尚啊！你可千万别也动了凡心。”心中念转，缓缓转过身子，道：“还有什么吩咐？”

   “有句话，真的是不好开口。”

   张四姑心头鹿撞，吁一口气道：“难开口，就不要说了，以后有机会再说吧！”

   “不行，此事关系重大，非得先说清楚不可！”

   “乘人之危呀！”张四姑心中暗暗打鼓，道：“好就说吧！”心中盘算着应付之策。

   “千万别让江枫动了她们，”大和尚拭了一下头上急出来的汗水，道：“要保有她们处子之身，以助长她们的抗魔灵慧。还有你，和江枫的亲热动作，也不能让她们看到。”

   大和尚说得很吃力，他虽然一向游戏风尘，不拘小节，但这等男女间很直接的言语，可是从未说过。

   张四姑更是听得脸上发烧，大和尚给她制造过多次和江枫亲热的机会，但却尽在不言中，忽然间说了出来，张四姑也羞得脸红到耳根，暗道：“大和尚是有道高僧，我怎么老是疑神疑鬼？”

   大和尚转过头，背对着张四姑，接道：“最好别让江枫和二女亲近，江枫练的武功不忌男女之事，而且反有助长他功力效用。老实说，这是金丹书生和天狐夫人联合动的手脚，期使他能把‘惑心术’发挥得淋漓尽致。”

   “如果两个小狐女要见江枫呢？”张四姑的声音很低，道：“他们相处了那么久，就没有出过事情。”

   “现在不一样了，”大和尚道：“过去，他们闹得天翻地覆，但出于真情至性，始终能把持住最后一关，那是江枫心有所忌。如今二女魔性已深，动了欲火，魔生现显，主动的布施色身，你说江枫真的能够把持得住吗？就算他把持得住，也可能引动二女的杀机，突然一击，可能会要了江枫的命，因为魔性发动，一切就莫可预测了。”

   “知道了，知道了！”张四姑道：“我会全力防范，不让他们见面。我也要示意江枫，要他避得远些。”

   “就是这些了，你多辛苦。”大和尚道：“别忘了夏天同和白天化还在大殿等你，可能会揭穿教主的身份。”

   “两个小狐女的事，已经闹得我六神无主。”张四姑道：“你和江枫去吧，大和尚你大智若愚，大巧若拙，我相信你会处理得比我更好，用不着我去了。”

   “错了，张姑娘，”大和尚突然回过身子，双眼盯注在张四姑的脸上，道：“用计对敌，和尚绝不及你，我也没有你已树立起的权威、声誉。最重要的是对付江枫，他对雪、霜有情，可以忍受她们的羞辱、嘲弄，可以憋着一肚子气，装出笑容。但他毕竟只是个二十三、四的小伙子啊，一口怨气全发在夏天同和白天化的身上，杀了他们事小，害了大局，和尚可担待不起。你张姑娘坐在那里，百邪回避，江枫就火不起来，就算有一腔怒火，可也不敢发出来。”

   “别把我捧得太高，江枫真要毛燥起来，我也不一定能制得住他，他是统帅啊！”

   “张姑娘，”大和尚笑一笑，道：“百里行程去九十，最后这一刻，不能有所疏失，孙悟空大闹天宫，十万天兵天将也挡不住，可就是翻不出如来佛的手掌心，你就不用谦虚了，能者多劳嘛。”

   张四姑的脸又红了，心中暗道：“说的也是啊，小情郎确是对我百依百顺，但也不能疏忽了他，欧阳吟雪那等绝世聪慧的可人儿，说变就变了，江枫也看过《传真记》，别要他入了魔境才好。”

   扭头看去，大和尚已不知何时离去。

   荒庙大殿中已扫扫干净，刁鹏站在殿门口四下张望，一见张四姑，立刻迎了上去，道：“江少侠还没有到。”

   张四姑略一沉吟，道：“请他们略候片刻，我去找他。”

   江枫跪在一座新堆的小坟前面，一根树干削成的木牌，插在坟前，用指力写道：亡妻梅花之墓，杖期夫江枫叩立。

   他没有哭，只是静静的跪在坟前，但身上散出来的哀痛，竟使张四姑为之心碎。

   因为，那是真正的哀思痛苦，心怀伊人去，无语问苍天。

   张四姑没有惊动江枫，竟也跪了下去，暗暗祈祷：“梅花，安心去吧！你的死，是张姨计划的疏失，我们都来的慢一步。”

   江枫缓缓回过头来，双目饱含泪水，忍着没有流下来，道：“大姐，我怎么办呢？梅花战死，雪、霜入魔，我的心好痛、好痛。”

   缓缓伸出玉腕，把江枫揽入怀中，张四姑也有着无限伤感，道：“小情郎，哭吧！哭出你心中的委屈，哭出你万千哀伤，不要闷在心里。”

   江枫真的哭了。

   但张四姑的心情反而定了下来，江枫如此多情，也无偏激的反应，大概是真的未练魔功，想来，可能是无相大师的佛门禅功助长了他的定力，面临关头，有所抉择，雪、霜二女就少了这份基础，受不住魔功的诡奇诱惑。

   痛痛快快哭了一阵，心情平静不少，江枫收住眼泪，发觉张四姑前胸的衣衫被泪水沾湿了一大片，有些不好意思了，低声道：“大姐，我怎会有这么多的眼泪？被人知道，一定会笑话我？”

   “宝贵呀！颗颗眼泪都是爱。”张四姑道：“大姐要好好收起这件衣服，但等大事底定，选一处好风水的地再把梅花迁葬那里。”

   江枫点点头，道：“我答应白天化在大殿见面，他说有秘密相告。”

   “我们一起去。”张四姑牵起江枫，道：“雪、霜二女入魔很深，你看过《传真记》，事情有多严重，你心中应该有数。”

   “我知道，杀了那个教主后，我要不惜一切的挽救她们。”江枫道：“我要把她们带入深山绝域之中，不能使她们脱出魔道，我就陪她们终老深山，永不出世。”

   “青凤呢？大姐呢？是要我们陪你终老深山，还是从此决绝，不再见面？”

