    三三 

   江枫会见了郭天同，这几日来，郭天同全心在模仿韩霸这个人的性格，果然是大有进境，不论是举止行动、口气性格，都已有九成神似。

   当然，江枫也仔细的说明了韩霸和洛阳居中各方人物的关系，说复杂，是很难应对的恰到好处，因为四季花婢都是不易对付的人物。虽然四季花婢只有九个人，但和江枫的相处，却是有厚有薄，说单纯也很单纯。洛阳居人手虽多，真正要应付的只有总管邓飞和四季花婢。

   郭天同提出了和四季花婢应对的态度语气，江枫也详作解说，然后江枫就悄然的离开了洛阳居，直奔风雪小馆。

   张四姑为情动性，全力投入工作，江枫单独来访，也颇有一慰芳心的用意，只可恨雪、霜两女跟个寸步不离，张四姑根本没有和江枫单独相处的机会，张四姑只有含情苦笑，江枫却一本正经的说出了洛阳居中的变化。

   “江湖广阔，五湖四海，”张四姑说：“想不到洛阳居这座销金窟，竟成了揭发阴谋的关键所在，两个丫头的快速易容手法，已有成就，再过七八天，就可以去帮助你了。”

   “啊！还有七八天哪！”吟雪说：“张姨，我觉得已经完全会了，今天就可以跟着江大哥走了。”

   “不行，差之毫厘，谬之千里。”张四姑说：“你们要全神贯注，大概再过七八天才能出师。如是心神恍忽，说不定还要两三个月！”

   两女一伸舌头，果然不敢再说。

   江枫起身告辞，张四姑送到门口，看两女没有跟来，才叹息一声，道：“兄弟，我是春蚕作茧自缚，丝尽蚕死，但我幻想着会化只彩蝶而去，但雪、霜两女，却让我耽心不已，你要如何安抚她们？”

   “我不知道，江湖阴霾初露曙光，小弟正全力以赴，对方以极为阴毒的手法，征服江湖，必须以毒攻毒，或可挽狂澜于既倒，小弟亦知道用的方法不太正大，但几位恩师传了我这些技艺，我必须要完成他们心愿。”

   张四姑接道：“你有很多师父？”

   “是的！小弟这一身博杂技艺，怎是一个师父能够传授呢？”

   “我有些明白了，你那几位师父可是……”

   “别说出来，你说错了，我不愿将错就错，予以默认；说对了，我现在又不能承认。”江枫道：“大姐，我会告诉你我几位师长姓名的，不过时机还不到。”

   “兄弟，大姐就不明白了，你师父是谁，说出来会有什么关系？他们收留你，传你武功，难道不愿承认你这个徒弟？”

   “这个关系大了。”江枫苦笑一下，道：“我现在的行事方法，有点邪气，如若能扫除了江湖上的邪魔妖孽，大家也许能够谅解，至少可以说行事虽不择手段，但却心存武林大义，霹雳手段，菩萨心肠。但如不能成功，别人如何污蔑我，那就很难预估了，别人不知几位师长姓名，于是罪便在我江枫一人，如若连累到他们的清誉受损，那就非我之愿了。”

   “兄弟，相识以来，我第一次见到你表现儒家的大道。”

   “这也算大道吗？”

   “怎么不是？尊师重道啊！”张四姑笑一笑，道：“你有这种独任毁谤的气概，叫人敬重，但你那股带点邪气的放荡，却叫人爱煞了。”张四姑缓步行了过来，目中情焰如火。

   江枫张开双臂，紧紧的拥抱住张四姑，低声道：“大姐，真的苦了你啦！”

   “这是我心甘情愿，你如能忙中偷闲，给大姐一点温存，我就更满足了。”

   江枫抱紧了张四姑的娇躯，张四姑送上了两片樱唇。

   “张姨，这一种容颜色要如何调配？”

   陶醉在温柔中的张四姑似是突然被针扎了一下，急急推开了江枫。

   江枫借势一个转身，飞跃而去。

   张四姑镇静一下心神，回头看去，只见吟雪、吟霜慢慢行了过来，脸上是一片微微的笑意。

   张四姑脸上泛起了一片羞红，低声道：“你们来多久了？”

   “刚刚到。”吟雪笑道：“我们先叫你，然后才走过来。”

   “张姨，”吟霜道：“我们什么都没有看到。”

   这一句话，画蛇添足，张四姑只好转过话题，道：“回去吧，我要督促你们尽快学好易容术，去帮江枫一把。”

   “真的！江大哥是不是很需要我们？”吟雪道：“他一个人要对付很多敌人，实在也很可怜呢。”

   “张姨想通了，师父领进门，修行在个人，该说的张姨都说过了，你们能不能逃去劫数，全在你们自己了。不过话说前头，张姨可要把这件事，告诉你们妈妈。”

   吟雪嫣然一笑，道：“张姨，我们犯了什么错吗？”

   张四姑微微一怔道：“那倒没有。”

   吟雪道：“那张姨要告诉妈妈什么？”

   张四姑愣住了，吟雪问得很尖锐，张四姑一时间真还想不出如何回答。

   吟霜却笑一笑，道：“哎呀！姐，你真的很笨啊！张姨告诉妈妈，一定是江大哥的事情。”

   “霜丫头，说下去，江大哥有什么事情？”

   “我知道，”吟霜说：“张姨一定感觉到，我们很喜欢江大哥，是吗？”

   张四姑心中忖道：“这两个丫头聪明绝伦，也到了少女怀春的年龄，和她们明锣明鼓的说个清楚也好，她们完全明白了，以后的事就由她们自己决定吧！我这把岁数了，都把持不住自己，何况这两个情窦初开的丫头？把这件事告诉她们母亲，干脆把她们带回山上，那就一了百了。”

   有了这层想法，张四姑决心和两女谈个清楚，隐隐暗示已无法应付眼下的情势发展了。

   “你们是不是很喜欢江大哥？”

   “是……”吟霜答复得很明确：“我喜欢，姐姐也喜欢，张姨不是要我们全力帮助江大哥吗？我们喜欢他，才会心甘情愿的为他付出一切。”

   简洁明朗，字字有力，张四姑反不知如何回答了。

   “我们明白张姨的苦衷，所以尽管告诉妈妈，我们也不会怪张姨的。”吟雪说：“妈妈来了，就是张姨不说，我们也会对妈妈说的。爹妈既然答应了让我行入江湖，就应该承受这些可能发生的事情。”

   “是啊！张姨。”吟霜说：“种植在青山翠谷的松竹，必须要面对着风雨的侵袭，我们也很想知道爹和妈有什么好的办法，能把他一双女儿保护住，不受风吹雨打。”

   这番话似是而非，但却显示两女强烈的自我意愿。

   张四姑苦笑二下，道：“我早该和你们谈谈的，你们过去的生活是一片纯洁，但张姨忽略了越纯净的生活，就越难应付生活中突来的变化，就像一块洁白的绢布，沾上的色彩也越显得明艳。真的，张姨已经感觉到心力交瘁了，也许你妈妈有能力解开你们这个死结。”

   吟霜蹙起了秀眉儿，道：“张姨，你究竟在担心什么？”

   “我怕……”张四姑神色肃然地说：“我怕你们身陷情网，作茧自缚，要张姨日后如何向你们爹娘交代？”

   吟霜脸上是一片似懂非懂的神色，摇摇头，说道：“张姨，你不用为难！妈妈已传来讯息，这几天就到长安。到时张姨想说什么，就明明白白告诉妈妈了吧！也许我们真的有了什么过错？只是我和姐却一直想不明白究竟错在那里。”

   “你们没有错，张姨是防患未然，江枫修习的武功太博杂了，所以他具有了强烈的男人魅力，但他不是个可托终身的人，也不是一个可以交往的朋友。”

   “噢！江大哥是这么坏的一个人吗？”吟雪道：“那我们为什么还要帮助他？”

   “他不是坏，”张四姑说：“只是他肩负了太沉重的责任，他必须要完成它，所以他行事只求成功，不择手段。他心中只有工作，没有私人情感，任何人对他动了情，就会受到伤害。这样的一个男人是可以共事，而不能寄情在他的身上。”

   “噢！我们明白了。”吟雪说：“妈妈几时可到长安？”

   “明天我就去接她，”张四姑说：“她说这两天到，最迟后天吧！你们一定可以见到妈妈了。”

   “爹是不是跟妈一起来？”吟霜叹息一声，道：“唉！我问得好蠢啊！爹娘一向是寸步不离的，妈来了，爹自然跟着来了！”

   张四姑抓住了机会说道：“你爹娘才是人间最幸福的人，恩爱数十年，相看两不厌，当世之中，也很难找得出几对来。”

