    四七 

   留心观察的七宝和尚，瞧的心中直乐，暗道：“这才是能屈能伸的大丈夫啊！的确是乱世英雄、风尘奇人、以毒抑毒的高手。”

   “这就难怪了，”邓飞道：“副总管发现了什么样的可疑变化，快些说出来听听！”

   “我发现了一些不属于洛阳居的人，却穿着类似侍应的衣服，出现在洛阳居中，”江枫说：“他们的年纪很轻，而且每个人都似具有了相当的武功。”

   “一共有多少个人？”邓飞说：“他们都出现在什么地方？”

   “多少人属下未查清楚，不敢妄言，”江枫道：“出现的地方在梅花、菊花两厅之间，同时属下也发现了荷花、菱花、菊花、桂花、梅花五个花婢，会聚在菊花厅中，似是在商量什么。”

   “嗯！”邓飞点点头，道：“这大概不会错了……”目光转到那白髯老人的身上，接道：“看来这里的首脑人物，大概是梅花姑娘了，丁老得到的消息是……”

   “老朽已十余年未踏入江湖了，对那些后生晚进的人了解不多，”丁老一捋长髯，接道：“堂主命老朽率领三位护法赶来洛阳居为邓总管助拳，老朽一切唯邓总管之命是从，至于敌人是男是女、何等身份，老朽不愿知道，也不想多问！”

   这是个软钉子，碰得邓飞愣住了，竟不知如何接言。

   震于丁老人的昔年威名，邓飞不敢出言顶撞，也不敢回绝丁老人的援助，也不便太过示弱，当真是轻不得，重不得，不知如何才能应付得恰到好处。

   幸好江枫开了口，笑一笑，起身说道：“丁老言重了，以丁老的赫赫威名，本应该主持大局，调兵遣将，应付变化，但丁老是洛阳居中的贵宾，实在不敢有劳，韩某人代总管先向丁老致谢。”恭恭敬敬，对丁老人抱拳一礼。

   丁老人一挥手，冷冷道：“不用客气。”

   江枫微微一笑，对老人的轻藐冷漠，完全不放心上，转对三个灰衣人，抱拳笑道：“洛阳居副总管韩霸，见过三位护法。”

   三个灰衣人相互望了一眼，大概是被韩霸谦恭的态度感动，微微欠身，算是还了一礼，齐声说道：“副总管请坐下说话。”口气虽然托大，但用词还算客气。

   胡萍、段九、胡元，六只眼睛瞪着江枫，心中却暗暗想道：“这个人的处事方法，已完全脱离了江湖人的气质，不争名，不争气，能忍人所不能忍，已达到行略伐谋的上乘境界。”

   但闻江枫笑道：“多谢三位护法，也感激总堂对洛阳居的关顾，目下的情形十分明显，是我们这个组合的内部之争，只是本堂中人处落下风，一切操之在人，只能水来土掩，兵来将挡。幸得丁老和三位护法大驾亲临，使我们实力大增，至于今夜的情势变化，我们处于守势，只有坐以待变，待敌势临头，再由丁老和三位护法酌情裁决，如果非打不可，自由洛阳居中的人先行迎战，我们支持不住时，再由丁老和三位护法援手。是否可行，还请四位指点。”

   邓飞没有出言干预，显然是对江枫的处置，深表赞同。

   事实上江枫完全不认识这四个人，但他侃侃而谈，好像早已闻得四人的大名，语气中倍极推崇。

   丁老人点点头，道：“这样安排很好，能够不伤和气，把事情摆平下来，才是上上之策。”口气之中，竟似对敌人有所偏但。

   江枫心中忖道：“任你奸似鬼，也要把你拖下水。”人却转身对着邓飞道：“丁老德高望重，照着丁老的意思办事，绝不会吃亏，总管是否同意属下的意见？”

   “很好，很好，”邓飞想不出更好的办法，又见江枫频频以目光示意，只好说道：“多臂神魔丁西山丁老前辈，三十年前已名震江湖，见多识广，今日之事，自该以丁老前辈的马首是瞻。”

   江枫心中忖道：“看来邓飞是有意的点出丁老人的名号了，只可惜他未把另外三个人也说出。”

   七宝和尚保持了相当的平静，但胡萍、段九却听得心头震动不已，久闻大名，未曾一晤的老魔头，竟然在这么一个亦敌亦友的局面下见面，此人凶名久着，已在江湖上消失十年以上，想不到竟也投入了这个神秘的组合之中。

   丁西山对邓飞话中有褒有贬，显然是大感不满，冷哼一声，道：“宾不压主，如若邓总管不以老朽之言为是，老朽立刻告退。”

   “万万不可，万万不可。”江枫道：“总管点出丁老的名号，用心在惕厉士气，丁老英名盖世，晚进这厢，早已经大感振奋了。”

   “好一番花言巧语，”丁西山接道：“纵然是满口谎言，也听得人心头舒坦，过了今夜这场风雨，老朽倒是指点你两手功夫，以示奖励。”

   “多谢丁老的爱护，但愿今夜在丁老的神威笼罩之下，能够平安渡过。”江枫苦笑一下，住口不言。

   “你倒是说下去啊，”丁西山道：“难道几十个晚生后进的小伙子，娇滴滴的大姑娘，还真能移山倒海，闹翻这洛阳居不成？”敢情他不是偏但敌人，而是轻视敌手。

   “丁老，”江枫神情严肃的说：“堂口中人和内宫一系争逐权势，已非一日，咱们在各地都被迫落下风，洛阳居日进斗金，为目下堂口上最重要的据点，内宫中人，久存霸主之心，今宵之争，恐难善了！”

   “你是说，他们会真刀真枪硬干了？”丁西山脸色泛起了怒意，道：“老夫既然来了，岂容他们得逞？”

   江枫眼看已激起了丁西山的火气，心知不宜再火上加油，这个燃爆火药的事，留给梅花她们去点吧！立刻换上一副笑脸，道：“说得也是，也许仗凭丁老和三大护法的威望，真能使他们知难而退呢！”

   他没有忘记给三大护法也戴上一顶高帽子。

   果然三张冷冰冰的脸上，都现出了笑容。

   七宝和尚只看得暗叫过瘾，几乎忍不住要鼓掌叫好。江枫这小子虽然没什么江湖阅历，但却把准了江湖人物的性格，一番话挑拨起他们的好胜之心，离间既成，却又抽出泥足，等着一场好戏上演。

   乖乖，这小子身负着高深难测的武功，胸藏了千般奸谋狡计，能说会道，伸屈自如，纵横乱世，一个人可当得十万雄兵，是个极可握的对手，但愿他会是个可爱的朋友。

   大和尚正想的入神，一个全身黑衣的大汉急奔而入，说道：“禀总管，梅花姑娘带着春、夏、秋三季花婢和一批黑衣人已到大门外面。”

   江枫低声说道：“总管，别忘了向丁老请示。”

   邓飞吁一口气，道：“丁老，他们已找上了门，请丁老裁示。”

   “好！让他们进来，老夫倒要看看他们是不是都生了三头六臂。”丁西山不再自谦，摆出一副唯我独尊的架式，但也承担了这场劫杀的责任。

   老奸巨滑的丁西山终于入了圈套，只他一出面和梅花答上了话，就要承担胜负生死的重大责任。

   但邓飞却有着大权旁落的感觉，一挥手，道：“去，叫他们进来。”

   江枫侧转身躯，施展传音之术，道：“总管，解决了这场纷争，丁老也不会留在洛阳居，内宫一系有备而来，咱们几个人应付不了。”

   一语提醒梦中人，邓飞暗叫了两声惭愧，立刻改换上一副笑容。

   就是这一阵工夫，梅花已带着春、夏、秋三季花婢行了进来。

   但梅花的身后，还跟着四个全身劲装的大汉。

