    七 

   “如若再给我们一个时辰，婢子相信能套问出他们的身份来历。”桃花低声回答。

   “桃花！不用强嘴，也不要不服气了。你们都习练过摄魂大法的，花了一个时辰，还无法使人家拜倒在石榴裙下，畅述出身份来历，你可知道他们为什么不言不语的坐着喝闷酒吗？”

   “难道，难道……”桃花道：“他们在运功抗拒我们的摄魂大法？”

   “对！他们在运功抗拒，而且已经战胜了你们，他们看到了你们筋疲力尽。兴致索然的神情……”黑袍人缓缓说道：“才展开反击，套问你们胸中之秘，如若我再不现身，只怕你们要尽吐所知了。”

   春花四婢齐齐一呆，道：“这……”

   “你们还是不相信？是吗，好！我再问你们一件事，那四个人长相如何？如果他们换了衣服，再见面时，你们是否能认得出来？”

   春花四婢细想四位客人形貌，个个脸色冷硬，神情僵木，竟然没有一点表情，没有一点可以记忆的地方，不禁为之一呆。

   黑袍人接道：“他们在脸上涂了一层很厚的药物，你们看到的不是他们本来的面目，自然无法记下他们脸形、神情。”

   桃花道：“他们究竟是什么人呢？”

   “不知道……”黑袍人道：“本来希望你们用摄魂大法套问出他们的身份……”

   桃花突然跪了下去，道：“副总管成全，婢子们已尽全力。”

   另外三女，紧随桃花，也跪了下去。

   “起来，起来……”黑袍人道：“我如没有帮你们一把的意思，也不会大煞风景的闯进来了。”

   他又伸手扶起桃花和另外三个女婢。

   “副总管恩情如山，春花四婢感戴莫名，日后如有机缘，定当报答。”桃花无限惊恐的说。

   “以后的事，以后再说吧！你们都累了，下去好好休息一下吧。”

   桃花流下泪来，道：“今天的事……”

   “不用再提了，我会向总管说明，就说他们发觉抗拒不住摄魂大法时托故离去。”

   “可是，总管会相信吗？”桃花不放心地问。

   “我会替你们担待的了，回去休息吧！”

   四女又深深一揖，才转身离去。

   荒凉的大殿中，突然亮起了一道火光，点燃起一截腊烛。大殿中的景物，清晰可见。

   四个人围烛而坐。正是那四个喝酒的客人。

   北首一人脱下丝棉长袍，取下假发头套，露出一头灰白的蓬发和一身百绽大褂，道：“叫化子充员外，可真是打鸭子上架，说不出这份难过。喂！酒肉和尚，你那颗风吹日晒惯了的光脑袋，戴上假发，能习惯吗？”

   “不行，我和尚早就想拿下来了……”取下假发，露出了一个光秃秃的脑袋，双手一揉，搓下了脸上涂的药物，露出本来面目。果然是个和尚。

   另外两人也除去脸上药物，竟是南刀段九、北剑胡萍。

   “好厉害摄魂大法……”南刀段九叹口气道：“如非早得七宝大师指点，凝神运功抗拒，今晚上一定会栽在那四个丫头的手中。”

   “要谢也该谢谢老叫化子，我和尚不敢掠美，这消息是老叫化挖出来的，我和尚只是受他之许，转告两位……”

   胡萍接道：“虽是早已有了戒备，但胡某人还是差一点把持不住，说来惭愧得很，若非神丐钱老早握智珠，深明内情，今晚上就被人家摆平在洛阳居了。”

   “老叫化十年前就觉得江湖上情形不对，但却又瞧不出那里不对，但老叫化却感觉得到一股汹涌的暗流在江湖翻腾，所以我潜踪隐形，消失江湖，希望在暗中能查出一点眉目。可悲的是老叫化走遍了大江南北，花费了七八年的工夫，却找不出一点可资追查的线索……”目光一掠七宝和尚，接道：“直到有一天，遇到了酒肉和尚一个人躲在九华山中……”

   七宝和尚接道：“我和尚在山中每日吃肉饮酒，好不快活，却被你老叫化又拖入红尘之中，重受人间疾苦，唉！我和尚不知那一次念错了经文，才交了你这个既穷又老的叫化子，真是交友不慎啊！”

   “老叫化虽然名叫钱缺，可是钱缺德不缺……”

   段九接道：“两位不用为银子忧虑，段某人心中早有准备，离家时带了一些银票，足够咱们四个人数年用度了。”

   “胡某人也带了数万两银票，可以补段兄之不足……”

   钱缺道：“好！有钱好办事……”目光一掠七宝和尚、段九、胡萍，接道：“老叫化把酒肉和尚拖下了九华山，查访这一股汹涌暗流的源头，是老叫化知道和尚的为人，酒肉穿肠过，佛在心头坐，表面是大庙不收、小庙不留的野和尚，但他胸怀的救世心愿，却是常人难及万一，否则，天下大山万千，他为什么要躲在九华山中？他就是希望能遇到一些什么，老叫化找上他，却没有一套明显的作法，因为，老叫化一直找不出江湖病源何在，我们两个人心照不宣地在暗中摸索。但现在情势不同了，有了你们两个一门首脑加盟，这就得把事情说个清楚才行了。”

   胡萍苦笑一下，道：“北剑门在我手中失去，夺去我掌门之权的，是我同床共枕二十年的妻子，我实在想不出北剑门中还有几个人能听我的命令，所以钱老计算人手时，只能算我胡某一个人。”

   “段某人也和胡兄一样，我个人赴汤蹈火，生死不计，但南刀门中，恐怕已经没有肯听我命令的人了。”

   “唉！可怕处也就在此了。千百年来，江湖上纷争不息，但却从没有一次像这样的诡秘难测……”钱缺叹息一声，接道：“少林、武当也宣布闭关自守，不再理江湖中事，放眼当今武林之世，还有什么人能出面主事……”

   七宝和尚突然哈哈一笑，道：“老叫化，别想得那么坏，和尚的看法是，目下正是揭穿这件席卷江湖大阴谋的一个契机，过去是一股暗流，现在，已经可以见到面上的清溪水了，胡、段两位掌门人，就是一个好例子。我相信，觉醒的武林同道已是大有人在，吾道不孤，后继有人，何况，我们已经发现一条重要线索，我和尚认为眼下最重要的事情，是咱们四个人，要研讨一下进行的计划和准备工作。”

   “对！这一点，老叫化早已想好了一个腹案，请三位指教一下……”

   “什么辰光了，还卖关子，”七宝和尚不耐的说道：“快把你肚子里所有的杂碎全掏出来，看看那些有用。”

   钱缺微微一笑，道：“咱们四个人是星星之火，能不能一烧燎原，要靠七分运气，三分本领了。今晚那席酒，喝得我胆战心惊，对手之强，出人意料。那位黑衣人的年纪不大，但一身修为之精，老叫化就甘拜下风，说不定一朝火拚，就弄得老命不保。七分运气靠天命，三分本领在人为，老叫化的意思是由此刻起，咱们四个人各将压箱底的本领，拿出来互相传授研究。南刀有北剑之长，北剑有南刀之威，老叫化有酒肉和尚的七宝，和尚会老叫化的把式，集四家绝技于一身，大家不得藏私……”

   “好办法！胡某北剑门中只有燕云三剑算得上是绝技。”

   “南刀门的反手一刀。为败中求胜之学，会此一刀者，只有段某一人。”

   “我和尚的七宝拳，江湖上还没有第二个人学过。”

   “好！老叫化的‘棒打哮天犬’，也算是不传之秘。”

   七宝和尚笑道：“妙啊！妙啊！老叫化会用剑，酒肉和尚会用刀，这才是庙后面有个洞，庙（妙）透了。”

   钱缺道：“说干就干，咱们立刻开始吧！”

   段九道：“大师，段某想先请教一件事？”

   “别叫大师，你要尊称我，去了酒肉两个字，叫我和尚就是。”

   段九微微一笑，道：“你说发现了一条重要线索，不知可否再说得明白一些？”

   “摄魂大法，源出于小西天雷音寺……”七宝和尚说：“那是魔教中邪门武功，那些侍酒的丫头们，都学会了这门邪功，看来和魔教中人，脱不了关系。”

   胡萍道：“摄魂大法，技止于此，倒是算不得什么魔教神功了。”

   钱缺道：“胡兄，不能低估魔功，那几个丫头的功力尚浅，威力不大，所以她们要借用那飞扬的秀发扫在受术者面颊之上，以助摄魂的威力，长安秦八公功力何等深厚，但都栽在了那些小丫头的手中……”

   “秦八公也栽在‘洛阳居’了？”胡萍大吃一惊的说：“那我们能逃过这一劫，真是幸运极了。”

   “所以他们才能在长安纵横自如……”钱缺说：“关洛江湖道上，已无人敢出面干预，老叫化就是由秦八公那里探得消息，才要诸位在脸上涂了一层很厚的药物。”

   胡萍道：“原来如此。”

   七宝和尚接道：“咱们坐息一阵。就开始互传技艺，尽一月之功，学练纯熟，再到‘洛阳成’去探听消息。”

   段九道：“对！我们一个月消息杳然，给他们一个莫测高深。”

   胡萍道：“这么说来，那‘洛阳居’就是策动江湖混乱之源了？”

