    八七 

   “我不知道世间是否真的有法术，但四姑施用的却绝非法术，明白点说，是一种色彩变幻的障眼法，只是她已能变化随心，达到了目不暇接的境界。”江枫笑道：“这么一个人如若要算计你，你要如何防备？”

   七宝大师接道：“兄弟，张姑娘已经示警得很清楚了，也不能轻心大意，我看，胡萍、段九经过这一阵调息，也该恢复了，我去叫他们出来。”

   “大师，我们已经候命多时了。”

   两个穿着灰衣及膝大褂的人，缓步行了出来。

   敢情两人早已经改扮易容好了。

   穿的是长安城中的车夫装，也是早晨时长安城中活动最多的人。

   因为他们是负责清理长安街头上杂物、垃圾的人。

   江枫微微一笑，心中十分安慰，每个人都不用他再费心了，他们自己会选择最有利的形势、环境。

   “两个杀手已经混入了洛阳居，”七宝大师道：“由此刻起，随时可能会出现凶险场面，两位尽全力留心四处景物，别让人接近江枫。”

   “最重要的，是两位也要顾及到本身的安全，”江枫道：“很可能他们会先向两位下手。”

   “少兄放心，我们已经有了完全的准备，”胡萍笑道：“他们如果真的攻击我们，那真是皇天保佑，给江少兄一个反击的机会。”

   “大概不会有那么笨的杀手，”七宝大师道：“他们早已了解江少侠的身手，此行的目的，也在对付江少侠，大概不会笨到先攻击别人，暴露身份，留给江枫还击的机会。”

   “所以我们很放心，”段九望着七宝和尚道：“我们全力反击，很难留下余力，也无法控制轻重。”

   “不用担心失手伤人，”七宝大师道：“和尚倒希望你们能一击取命，不给他们第二次机会，须知他们再度出手，可能有着同归于尽的打法，那就不知道会有什么恶毒的手段了。”

   大和尚虽然没有说明，但胡萍和段九都想到了它的可怕，两人相互看了一眼，心中暗作决定，真要有敌人二度出手，不惜以身相殉也要阻止他，不许他接近江枫。

   江枫举步向外行去，步履从容的走了出洛阳居。

   宁可冒点险，也不希望雪、霜二女闯入这里。

   青凤也是一宿未睡，六大杀手围袭江郎，她这个作妻子的，那里还能睡得安稳。天刚亮，立刻翻身而起，穿了一套早准备好的蓝布裤褂，希望把自己打扮成一个半老徐娘，装作洛阳居中打杂的老妈子。脸上涂了一些易容药物，还加了不少皱纹，揽镜自照，自觉着打扮得很像，才轻轻推开后窗，飞跃而下，借花树掩护，溜出了栖凤楼。

   “是青凤姑娘么？我奉命而来，为姑娘送一个保护清白的妙方。”

   转头看去，只见一个身穿黑衣的人，站在一株花树之旁，虽是穿着男装，但却听出是女子的口音。

   “奉谁人之命，送什么妙方？”青凤暗中戒备的问道。

   “江枫之命，可拒天王侵犯的药方。”

   青凤心头一跳，道：“世上真有这种高明的药方子吗？”

   “有！所以我才来，我们已动员了大批人手保护江枫，用不着姑娘出手了。”

   “你是谁？”青凤低声说道：“他绝对安全么？”

   “我叫张四姑，青凤姑娘，江湖上能一举杀死江枫的人本已不多，何况在他的周围，我们已布下了坚强的防守，天王随时可能赶到，那才是可怕的强敌，他最挂虑的就是这件事情，所以要我尽快赶来。”

   “张大姐，江枫曾提过你，对你佩服得不得了。”

   “所以我才被他骗得团团转，”张四姑笑道：“当心啊，上了贼船，就无法全身而退，这以后有得你的苦头吃了。”

   青凤微微一笑，道：“只要他心里面给予我一席之地，小妹倒是愿为他粉身碎骨。”

   “唉！又多一个痴情女子，”张四姑笑一笑，道：“你的易容手法太差，走！回房间去，我告诉你一点易容的窍诀，也传你一个自保的药方。”

   “张大姐，我们要不要去看看他？我好担心啊！六个杀手对付他一个人，应付起来真的不太容易！”

   张四姑轻轻叹息一声，道：“你今年几岁了？”

   “刚满二十岁，”青凤说：“是不是太年轻了，少不更事？”

   “不要担心他，我相信他能应付得来，”张四姑道：“你这点易容手法，别说瞒不过行家，就是细心一点的江湖人，一眼就可以看穿。”

   说服了青凤，两人又回到了栖凤楼。

   张四姑恢复了本来的面目，白净面皮，清秀轮廓，说不上很美，但却有一种说不出的亲切魅力。

   青凤也洗去了脸上的药物，展现出绝世容色。

   张四姑轻轻叹息一声，道：“好家伙，天下的美女都被他一下子吃干抹净了。”

   “大姐夸奖，”青凤笑一笑，道：“听说有两个小美女姿色出众，比小妹尤胜几分，大姐可要想办法给我引见引见。”

   “别担心两个小狐女，”张四姑道：“她们是那种弱水三千，取一瓢饮的性格，也知道江枫不是从一而终的人，所以她们很好相处。”

   “这我就放心了，”青凤道：“我一直害怕二位漂亮的小妹容不下我。”

   “青凤，你只要没有独占他的用心，就不会引起烦恼。”张四姑道：“他是乱世的英雄，中流砥柱，但却是天生的悲剧人物。”

   “为什么？大姐，我们可以连手帮助他，不要他成为悲剧人物。”

   “这件事以后再谈吧，你能如此关心他，足见爱恋之深。”张四姑道：“现在，先办你的事，大姐给你一些药物，十天内，包管那位色胆奇大的天王也不敢碰你。”

   “真的？”青凤展现了妩媚的笑容，道：“真要谢谢你，你是我救命恩人。”

   张四姑道：“这药力只有十天，用过之后，六个时辰之后才会有效，何时应用，你自己算清楚了。”取出一包药物，很仔细的说出了应用之法。

   青凤不敢延误，立刻敷用。

   张四姑看青凤一切妥当，才微微一笑，道：“六个时辰之后，会发出一股很难闻的味道，这股味道将使人退避三舍。”

   青凤吃了一惊，道：“大姐，这不行啊！这一来，江枫不是也不肯接近我了？”

   “小妹子，这就要忍一忍了，反正只有十天，一天之后，一切形状复元，那股中人欲呕的味道，也会消失无踪了，”张四姑道：“天下事，有利必有弊，那就要两害相权取其轻了。”

   “小妹知道了，大姐，”青凤神情严肃地说：“告诉江枫，要他在十天之内，别来看我，我不要他闻到那股难闻的味道。”

   “好好好，我告诉他，”张四姑笑道：“大姐来看你，行不行呢？”

