    不可思议的侦探术(2) 

   “我到床前叫了几声，家嫂才心里明白，向我点点头，就干号起来。若在旁的粗心人，见她哭的没有眼泪，必然更疑心她是假哭了。我很知道伤心或愤急过度的人，多有干号没有眼泪的。这种没有泪的干号，比有泪的哭泣还要厉害几倍。

   “我料想纯用空言去安慰她是不中用的。开口便说道，嫂子不用着急，你失去的那小皮包，我已探着了一些儿踪影，包管你丢不了。你且定一定神，把皮包内的银钱数目，看银钱之外，还有些甚么东西，慢慢地记出来，说给我听。我寻着了的时候，好把数目对一对；如有不对数的，好跟着追寻。此时不写出来，临时查点不清，事后便难再追了。

   “家嫂见我说的这般容易——她从来很相信我说话不荒唐的，心里一高兴，脸上登时转出了一些儿喜容，两眼也活动了。竭力挣扎起来，就床上对我叩了一个头道，这就是叔叔救了我一家人的性命了。这一来，倒把我吓的不得主意了。我说那已探着了一些儿踪影的话，原是随口说出来，安她的心的。哪里探着了甚么踪影呢？不过我既经说出了口，又害她叩了一个头，只好避过一边说道，东西是丢不了的，嫂子放心就是。随着就问她皮包里有多少银钱，还有些甚么东西。家嫂说，共有一千零八十块钱，一本股票，一本四明银行的存折，三张大昌的当票，八十元是现洋，一千块钱是钞票，此外没有甚么了。

   “我问当未曾睡着的时候，有甚么人进这房里来没有？家嫂说没有。因为我在外面受了点风寒，回来觉得有些头痛，本打算一到家，就把这一千块钱交给你哥哥的，因他出去了，我只道他回家得早，我又头痛，懒得开箱子锁箱子，横竖等一会儿。他回了，交给他就完事。因此便搁在枕头旁边，我也就倒在枕头上睡了，并没打算睡着的。这也是合该要退财呕气，平日我睡着，极是警醒，房里一只猫子走过，我都听得出。这房间的地板，更比别的房间不同，就是一个小孩子走动，也是一颠一颠的，震得箱子柜子的环一片声响。偏巧我昨日睡得那们死，竟一些儿不觉着。若不是你哥哥来唤醒我，还不知要睡到甚么时候呢！索性是这们睡死了，不再活转来，倒也好了。

   “我又问道，怎么把股票也放在一块儿哩？家嫂长叹一声，虽说是合该退财，也只怪我过于小心所致。叔叔是知道我不认识字的，这一叠子花花绿绿的纸头，上面究竟写着些甚么，全不知道。在旁人拿这东西到我这里来抵押，我倒可以放心，因为旁人不知道我一个字不认识，决不敢拿不值钱的东西来哄我，并且我家里也还有认识字的人。惟有你哥哥的事，是难说的，他随便拿一些印得花花绿绿的洋纸，说是北京自来水公司的股票，家里的人他都可以预先吩咐，大家作弄我一回。只要哄过了这一时，我便发觉了，也没甚么要紧。我心里因此放不下。昨日顺便带出去，先问了一个女朋友的丈夫，说是不错。我到四明银行取款的时候，又问银行里做抵押，像这般的股票，一千元可押多少？银行里说，可押六百块钱。我于是才相信是真的了。谁知有这们倒霉，会一股脑儿被没天良的贼偷去呢？”

   张四爷笑道：“尊嫂也真算是个精明能干的女子了。”

   馆主人也笑道：“却是精明反被精明误。我既问了个明白，就思量他家里的人。前头那个嫂子，死去了十八年。只生了一个儿子，于今已有二十六岁，在南京做生意。这个嫂子，是续弦的，一子一女，年纪都轻，大的还只得七岁，小的四岁，儿女是绝对不能偷盗的。他家用的娘姨，比别家的却格外可以放心，年纪已有了五十多岁，又蠢又笨，在他家做了十多年，从来打发她买物事，不曾揩过一文钱的油。怎么知道她不揩油的呢？她的脑筋极迟钝，又没一些儿记忆力。教她去买东西，一次只能买一样。买回来，要买再去，哪怕就是在一家店里，买两样货物，她也是要做两趟跑的。若要她图简便，做一次买回，她一定给你弄错。并且要买多少钱的东西，就只能给她多少钱，万不能拿一块大洋给她，要她去买一角小洋的东西。蠢的笨的，我都见过，却不曾见过蠢笨到这般厉害的。那个娘姨，莫说家兄嫂，用了她那们多年，能相信她不会偷盗，就是我都能替她保险。他家除了娘姨子女以外，更无可疑的人。至于茶房，虽有十来个，但从来没一个能进家兄睡房的。

   “我思量好一会，竟思量不出一点儿头脑来。只得随口教家嫂安心等着，自有水落石出的时候。说了作辞出来，在路上胡思乱想的，忽然心血来潮，就想到这位陈神仙了。连忙跑回来找他，却喜他还睡着不曾起来。我也顾不得惊醒了他的安睡，连推带拉的，将他闹了起来。他问我甚么事，我说要求神仙爷救命。

   “他还只道是我开玩笑的，倒下头又待睡。我才把事情详细述了一遍，又把关系家兄嫂性命的话说了。问他有法可设没有。他也不答白，仍合上两眼打盹。好一会方睁开眼，向我笑道，家贼难防，你知道么？我道，难道果是家嫂藏起来了，打算骗那一千块钱的股票吗？他摇头笑道，有这种事不是人伦之变吗？我说，然则家贼是谁呢？他又不答白。我真是和求神一般地求了好一会他才答应去家兄那里看看，我得了他这一句话，自然喜出望外。随即叫茶房弄了些点心来，给这位神仙爷吃了。

   “这时家兄还坐在我房里，我即通知家兄，陪着这位神仙爷，一同到了家兄旅馆里。看诸位曾见过这种本领没有。他（指陈复君）一句话也不问，只略坐了一坐，就教用磁盆盛一盆清水，搁在家兄睡房里的地板上，要了一张白纸，一不画符，二不念咒，就这们将白纸往水上一覆，点了一盏清油灯在磁盆旁边。不到一分钟的时间，这位神仙爷两眼不转睛地注视在那张白纸上面，一会儿就问道，失去的那个小皮包里面，是不是还有一面四方小镜子，一把小牙骨梳子呢？

   “家嫂在旁听了，连忙说道，不错。先生可知道是谁偷去了么？先生若是能替我追寻出来，银钱股票没有损失，我情愿酬谢先生二百块钱。家兄就说道，莫说二百块，便再多酬谢些，我也甘愿。他笑道，东西是追寻的着，只怕得略略地损失些儿，不过是谁偷盗的，我却没有这本领，查不出来。

   “家兄立刻作了一个揖道，查不出人也罢了，只求把东西追回来，但不知东西现在哪里，先生将怎生一个追法。他忽然跳了起来，伸手问我道，你身上有铜元么？快拿几个给我，迟了便不好办。我这时身上，只有十二个铜元，随手都掏了给他。他头也不回，直向外面跑去了。

   “我和家兄嫂都莫名其妙。等我追出大门，向两头马路上一望，已不见一些儿影子了。回房少不得大家研究，这葫芦里，究竟卖的是甚么药？才谈论了十来分钟久，只见这位神仙爷笑嘻嘻地提着一个小皮包，走了进来，递给我说道，请令兄嫂查点查点，短少几何，我却不负责任。

   “家嫂一见那皮包，就笑着说道，我失掉的正是这个皮包。旋说旋从口袋里掏钥匙。我不便开看，随手交给家嫂。家嫂伸手来接，皮包已开了，仔细一看，原来那锁，已经弄破了。喜得只少了五十块钱现洋，此外完全不曾损失。诸位看他是不是神仙？”

   我们几个人听了馆主人这一大篇话，自然都惊服得了不得。张四爷正待问馆主人，二百块钱酬谢了没有？一个茶房在门外叫老板。馆主人连忙起身，向我们点点头去了。

   张四爷便掉转脸来，问陈复君道：“到底是谁偷了，岂是真查不出吗？”

   陈复君笑道：“这位老板精明是很精明，只是对于他自己的儿子，却糊涂到万分了。他既溺爱不明，我们外人怎好说出来？他儿子的脸不抓破，以后还有一些儿顾惜廉耻；若是这回抓破了，在这种没有教育的家庭中，他的作恶行为，只有增加的，没有防止的，更不得了。”

   姓黄的朋友点头问道：“先生这话确是至理名言，我等没有见识，不知先生是一种甚么神术，能知道这们详细。”

   陈复君道：“这不过一种极寻常的小玩意，我们湖南所谓照水碗。湖南人知道的最多，只是有照的远，和照的近的分别，与圆光同是一类的玩意，算不了甚么。”

