    一一二 

   片刻工夫，只见三人扶持着一个姿色绰约的妙龄少女，走了出来，茅舍中隐隐传出熟睡的鼾声，似是这三人进去，并将一个女子劫走，而屋内之人，仍是毫无所觉？

   隐身在竹篱以后的公孙玉，已经对那从容走出的三人。

   如此一来，公孙玉到不禁微感犹豫，因为抢劫这荷花村美女的人，既不是采花涅或性好女色的登徒子，而出乎意外的，却是三个女子，此情此景，他若出手拦阻，则自己到有了拈花惹草之嫌，若是碰巧有武林豪侠路经此外，巧为所见，岂不是百口莫辩，空负奇冤？

   他迟疑不决，低头略一沉思，谁知再抬头流目四顾时，那三个身着青衣，面垂重纱的女子已经踪迹不见！

   但刚刚被挟持而去的那位妙龄少女，却是征怔的站在他面前丈余以外。

   公孙玉明明在客栈中听说，这荷花村中的一位绝色少女被人抢去，而他也亲眼目睹地看见三个身着青衣，面垂重纱，颇以女子之人，将一位少女挟持而出，但怎地在自己低头沉思之际，那三个青衣女子竟然不见，却将被抢之人留下，这岂非太以令人不可思议？

   他正自手足无措之间，只听一阵“呜呜”的前声，破空响了起来。

   静静的月夜，静静的商花塘以上，立如有人在其平如镜的湖面，投下了一块石子，徽现骚动，片刻之后，那一处处的竹简茅舍之内，更是混乱不堪，似是全村的居民，俱被筠声惊醒。

   而那愕然呆立半晌不盲不动的被劫少女，在闻到前声之后；突地娇躯一颤，惊骇的尖叫一声，她不反身回那茅屋之内，却向竹篱以外的荷塘奔去。

   也不知那少女是受了过度的惊骇，而迷失了方向，还是另有其他的目的，但在她即将奔到塘边，面临失足落水的千钩一发情况下，已不容公孙玉多所考虑，身形一跃，直向那妙龄女纵去！

   但就在他单手微探，方自抓住那绝色少女的香肩之时，只听一阵呼喝，一群手执棍棒的村民，已自气势汹汹的围了上来。

   公孙玉将那姑娘微微一带，离开塘边，闻声回首，一看之下，不禁剑眉微蹙，面色候变，但他转念一想，却是发出一声喟然长叹，心中狂呼道：“公孙玉呀，公孙玉，你虽已料到会可能有这种尴尬场面，但仍然鬼使神差的自蹈错误，此时虽无江湖朋友看见，生出误会，然而在这错综复杂的情况下，对这般含忿而来的村民，太难解释，真是百口莫辩了！”

   他心中狂呼未完，那宛如乱雨般的棍棒，已向他身上击下！

   公孙玉即无法为自己分辩，以他的为人，又不愿一怒而去，故只好运起天南门下的无极气功，护住身体，不闪不躲的任那纷纷棍棒殴打。

   激怒的群众越围越多，他们直将公孙玉打了盏茶时间，见他不支跌倒，方自怒气微消，但却仍然不肯罢休。

   蓦然间，只听一阵纵声大笑，遥遥传来，接着响起一个爽朗的语音，说道：“人命关天，你们且莫将那淫贼打死了，若是出了人命，黄大老爷也无法向官。里交待！”

   群情虽是激愤，初闻那笑声和语音之时，虽是微微错愕，但当那“黄大老爷”四字人耳，却是齐都停手，脸上露出恭肃之色，生像那黄大老爷四字，在这一般乡民心目中，有着无上威权。

   声落半晌，才见一乘黄色软轿，在柔和的月光下，由两个健壮的青衣人抢着，急步而来！

   公孙玉方才虽是以无极气功护体，但毕竟是血肉之躯，纵无内伤，周身上下，也被打得疼痛难忍。

   他蜷缩地上，此时闻声看去，只见那些乡民，早为那乘软轿，让开一片空地，在公孙玉身前一丈乏处停下。

   轿门启处，翩蟾走出一个招扇轻摇的黄衣中年人。

   那黄衣人环视了在场的乡民一眼，笑容满面地朗声说道：“兄弟是黄大老爷新雇的管事，各位父老兄弟，定然觉得陌生得很？”

   他旁若无人的哈哈干笑两声，续道：“不过黄大老爷的管事，向来是很少和各位见面，各位虽不认识兄弟，谅也不会感到惊奇？”

   公孙玉强忍身上疼痛，自地上缓缓站起，他好心救人，不但挨了一顿苦打，还落得个“淫贼”的恶名，一般难盲的怨毒之气，此时直如正待爆发的火山，再难压抑，大喝一声，道：“你这人既是管事的，就该好好管此事……”

   他遭受不白之冤，再难顾虑到世俗礼教，但他曾身受良好教养，要他说出粗俗不堪入耳之言，也是不能。

   那黄衣中年招扇轻摇，截断他的话头，一笑说道：“兄弟奢不是要好好管管此事，也不会来了，若不是兄弟及早赶到，只怕阁下早已神归地府，魂游墟墓，变成为花而花的风流之鬼了！”

   公孙玉大声叫道：“胡说！我若不及时现身，救那即将落水的少女，真的有人神归地府，魂游墓墟……”

   那黄衣中年人，实地纵声狂笑道：“阁下虽是为自己辩护，但也不应如此强词夺理，虽想强词夺理，也不应自暴弱点，令人一攻即破！”

   公孙玉微一错愕，怒道：“什么强词夺理，什么一攻即破，我在塘边及时阻止那女子落水，分明尚有人亲眼目睹！”

   黄衣中年人连连额首，微笑这道：“此处谈话不便，而且此事一时也说不清楚，阁下还是随我到黄大老爷府上，我们馒慢再谈，只是不知道阁下是否因理亏情屈，而不敢前去？”

   公孙玉冷哼一声，道：“任凭是天田地府，只要有理可讲，我也敢去！”大步走进那软轿内坐下。

   那黄衣人朗朗一笑，摺扇轻落，随后走进轿内。

   轿帘放下，两个青衣庭壮男子抬起轿儿，急步而去。

   激怒的乡民，怒气虽未平息，但似慑于黄大老爷的威名，只得侄他们离去……。

   公孙玉坐进轿内，怒气未息，却听那黄衣人一笑说道：“史台若是存心救人，也要在那女子落水之后再行出手，须知她既是奔向塘边，便是怕你追赶，意欲乘舟而去！”

   公孙玉微微一怔，暗付：那塘边确有一只小舟，怎的我未想及此？但仍是理直气壮他说道：“在当时的情况下，我又怎知那荷塘边系有小舟？即使那塘内有舟，她要逃走也该奔向茅舍，你如此解释，岂不是强词夺理？”

   黄衣人微笑说道：“兄台定是忽略了那竹篱以外，便是荷塘，那女子站立之处，距荷塘较茅屋尤近，是以……”

   公孙玉头脑何等敏锐，听那黄衣人如此说法，遂截断他的话头，冷笑一声说道：“你当时并不在场，怎的知道那女子站在何处。莫非那三个抢劫妇女的黑衣人，是你黄大老爷所派？你那黄大老爷想占有良家女子？”

   黄衣人一笑说道：“兄台猜的不错，不然我也不会及时赶至！”

   他此言一出，大出公孙玉的意料之外，略一怔神后，顿觉气愤填膺，大喝一声道：“你那黄大老爷既是要抢人家的女子，为何抢到手之后，又自留下？”

   黄衣人方才的笑容已敛，一脸平静他说道：“只因被你偷窥了去，怕你破坏大事。”

   公孙玉想起自己行侠仗义，舍己救人，却因此挨了一顿毒打，蒙受不白之冤，怒火更炽，但却又不便向这“管事”发作，死自愤然说道：“且等见了你那黄大老爷，再与他理论，我对这场不自不冤决然无法忍受下去！”

   黄衣人冷哼一声，不屑说道：“你可是第一次受了冤屈？若是冤屈受得大了，谅也不会如此！”

   公孙玉闻言，心肺都炔气炸，冷笑一声道：“听你的口气，好像受惯了冤屈似的，不知你若易地而处，像我今天的情景，又将如何？”

   黄衣人双睁中突地闪烁着毒恨的光芒，口中一字一字他说道：“我若受了不白之冤，卧薪尝胆，也要誓图报复！”

   他不等公孙玉说话便自大喝一声，道：“落轿！”

   公孙玉坐在轿内，轿帘低垂，黑暗中，只觉得如行在云里一般，也不知走了好多路程，此时一听黄衣人大呼“落轿”，遂诧然问道：“到了么？”

   黄衣人诡异一笑说道：“也算到，也算未到！”此时软轿已然停了下来。

   轿帘启处，天上的月光星光，与地上的点点萤火和着一片波光，齐都倾注进软轿以内。

   公孙玉冷哼一声，道：“说话摸棱两可，真正岂有此理？”挺身站起当先跨出轿门。

   黄衣人仍是端坐轿内未动，说道：“青山不改，绿水长流，你我后会有期，就此别过了。”

   “唰！”的一声，轿帘又垂了下来。

   那两个健壮的轿夫，抬起软轿，如飞而去。

   公孙玉微愕之后，不禁怒火上涌，大喝一声，道：“你还走得了么？”便待急步追去。

   只听软轿内传来那黄衣人的声音，道：“你已被我点上‘气海’重穴，要想追赶，也是无能为力！”

   果然，公孙玉方要提气轻身，随后追赶之时，陡觉真气不畅，不禁剑眉双挑，恨恨说道：”大爷只当你是个不谙武功的平庸之人。

   转瞬间，那乘软轿已然走出数文以外，黄衣人的声音，又自轿中传了过来，说道：“半个时辰之后，你被点的穴道，自会解开，然后绕过这片树林，便可看到那小镇固北集，你不必妄想找我，半年之内，我们或可在江南再会！”声落，轿影已杏。

   此时公孙玉，除了一腔愤怒之外，又加上满腹疑惑，对于今夜的遭遇，似梦似幻，百思不解。

   终于，他依然坐了下来，流目四顾，只见左面是一片阴森森的树林，右面却是一片波光荡漾的荷搪，前面目光尽处，则是一抹朦胧的远山，这是一处颇美的景色，在溶溶的月光下，更是一个极为恬静的夜晚。

   但是，此时的公孙玉，却没有顿略这种美景的心情。

   他烦乱的坐了半个时辰之后，树林的另一边，隐隐传来四更鼓声。

   果然那被点的“气海”重穴，霍然自解。

   公孙玉知道此时再去追那乘轿的黄衣人，已不可能，遂绕过那座阴森森的树林，果见数里外，阴现一片沉沉暗影，遂提气轻身，扑奔而去。

