    一二 

   青衫少年鼓掌笑道：“公孙兄如此说话，才是英雄本色！光前那样文皱皱的——脆假学道面孔，教人看得好不难过！我叫戴天仇，到今天整整十八岁半，公孙兄你总比我大吧？”

   公孙玉又是一句文皱皱的“痴长一龄”刚到口边，自动噎了回去，笑声答道：“我十九岁，戴兄沈家庄的那一场事，不惜气得一位美貌可人的巾帽英雄，当场自则，难道你就专为谋取这——柄‘盘螭剑’么？”

   戴天仇满面歉厌惋借之色。急声闷道：“那沈南施姑娘……”

   公孙玉摇头说道：“若不是我以一颗玄门智珠，击落她手中长剑，此时早已玉须香消，魂归离恨！”

   戴天仇吁了一日长气，起身向公孙玉深深——揖说道：“多谢公孙兄为我消饵了一桩无心罪孽……”

   话到一半，忽然目注公孙玉诧声问道：“玄门智珠？公孙兄你是无极一派的天南三剑门下？”

   公孙玉听他问起师门，凄然垂泪说道：“天南三剑、正是先师，戴兄问起，难道有甚渊源不成么？”

   戴天仇更觉惊诧问道：“元修元朗元真三位道长，以无极气功，及精妙剑术，冠冕武林，小弟虽无渊源，但平昔极为景慕！听公孙兄语气，天南三剑，竞以全作古人，其中定有隐情，可否为我这萍水之交一道。”

   公孙玉勾惹起如山重恨，师思阂极，心头好不惨然？几乎等于一字一泪的把括苍山绿云谷三阵赌命之事，对戴天仇详行叙述一遍。

   戴天仇听完，也自咨嗟不已，说道：“想不到这位六诏神君万候午，双腿已断，仍有如此功力！小弟也有一家不共戴天的仇人，但我思师始终不肯把姓名告知，只晓得是——位极为厉害的武林魔头，便此次沈家庄求剑，也是奉我恩师之命，要觅一把好剑，再练三年苦功，习练一种绝妙剑术，功成以后，我恩师才告知仇人名姓，准我仗剑前往复仇呢！”

   公孙玉早就看出这戴天仇，除剑法一道，诡异有余，精纯不足以外，其他内外功力，均以胜出自己，听他也有一位不共戴天之仇，不由更生同病相怜之感，眉头微蹙，略一思索问道：“戴兄身负内家绝艺，尊师尚如此谨慎，我还真想不出方今武林之中的那位魔头，能有这大威望？既然萍水投缘，四在交未，尊师是那位世外高人，亦请见告！”

   戴天仇先不答公孙玉所问，俊眉一挑，好似想起甚事，面带喜色说道：”我临下山之时，恩师曾加嘱咐，说是要想对付我那仇人，武林之中，只有两柄室剑可用，一柄叫做‘灵龙匕’，另一柄就是这口‘盘螃剑’！而且听说这柄‘盘螭剑’，与公孙兄方才所说的武林宝英‘柔经’，关系极大，我得剑以后，所欲习练的那种剑法，必须揉合七种绝妙剑法，再经我恩师择精改创，才可发挥最大威力？我本门剑法之中，本来已有四种剑法，一路访寻宝剑的半年之中，我又设法偷学了少林不传之秘‘达摩神剑’与点苍一派的镇山剑法‘回风舞椰’，本来‘灵龙巴’的威力，比这‘盘螭剑’更强，但访寻这久，连一点音信也探听不出，如今尚幸‘盘螭剑’已然寻到；公孙兄你奉令先师遗命，到处找寻‘柔经’，我却尚欠一种精妙剑法，未曾学会，正好彼此成全，我因恩师限期半年复’命，如今限期已届，即须立即回山，竟欲把这柄‘盘螭剑’，暂行交付公孙兄，让你仔细参洋此剑与‘柔经’的关联何在？或能触动灵机，得了心愿，也未可知！二月以后，让公孙兄携剑到湘南九嶷山摘星峰头的三间茅屋之中找我，那时小弟要向你求教几手无极一派的精妙剑招，我思师是问许人，公孙兄也必明白，不知意下如何？”

   公孙玉自离开祁门以后，就觉得在这茫茫宇宙之间，要去找一部恩师穷尽数十年心力，尚且毫无踪影的”‘柔经”，简直犹如人海捞针，太已虚无飘渺！但如今真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！戴天仇竟听他师博说是这柄“盘螭剑”，与自已梦寐以求的”柔经”大有关联！虽然关联何在尚待参详，总已有脉络可寻，不像先前宛如羚羊挂角，香象渡河上般的毫无踪迹，心中哪得不高兴已极？

   转念一想，那部“柔经”，虽然必须是本源中对无极气功已有精深造诣之人，加以仔细参详，互为揉合补益，才可发挥“至柔克刚”

   的无上妙用，独步武林！别派人士得去，不仅不易参透，更因所学不同，根本无甚大用，戴天仇乐得漂亮，肯让自己以三月时光，设法探求，犹有可说，但这柄“盘螭剑”，却是任何武家心目之中的罕世奇宝，萍水相交，就置腹推心以辛苦得来之物相借，这份人情，委实极为可感！

   遂握住戴天仇那双欺霜赛雪，真比女孩儿家还要自嫩的手臂，满含感激之色说道：“戴兄如此盛情，公孙玉铭心刻骨，彼此既然气味相投，公孙玉意欲四光，与戴兄结为金兰之好，最多不出三月，无论‘柔经’寻得与否，我必到九崇山摘星峰头，送还此剑，并贡献自师门所得的几手剑术1”

   戴天仇一双朗若秋水的星目，直注公孙五半天，点头吟吟笑道：“既承公孙兄不弃，戴天仇斗胆高攀，我还有百日，才满十九，大概要叫你一声玉哥哥吧！”

   这一声“玉哥哥”人耳，公孙玉觉得与卞灵箔临去之时的那一声“玉哥哥”，是毕生所听到最亲切的声音！何况这戴夭仇除了左眉梢头，多了一颗小小黑痔以外，活脱脱的宛如心上人卞灵筠男装相对。

   想起她在祁门废园，月夜传书之事，恩师的血海深仇，顿上心头，伸手一摸腰间的恩师遗物，半支断剑，和六诏神君的一枚金铃，剑眉轩动，目现神光，向戴天仇说道：“你我兰谱既定，从此金石盟坚！愚兄血仇在念，日夜不安，那部‘柔经’，委实对我报仇之事，关系重大，贤弟尊师，可是只说这‘盘蜗剑’与‘柔经’颇有关联，，别无其他较为明确的指示么／

   戴天仇自桌上取起“盘螭剑”，递与公孙玉说道：“当初恩师训示之时，小弟也曾问及此剑与‘柔经’，究竟有何关联？及‘柔经’又是怎样一部武杯秘笈？思师答以当年仅闻人言有‘欲得柔经，先取盘缠’之语，究竟有何关联，则无所知，不过本门武功，别具神妙，且与‘柔经’所载的脉络不同，无其大围。所以只需求剑，下必寻经！如今剑已在此，玉哥哥的无极一门，既勺那‘柔经’渊源极深，多把玩几日，或可气矾相通，参详出这一剑一经的关联所在！”

   公孙玉知道戴天仇连盘煽剑都肯借给自己。决不会保留秘密，不肯说出，遂手笼剑柄，轻轻往外一独，一阵极清极脆的龙吟起处，顿时银光夺目，手横一泓秋水。

   剑身长约二尺八九，锋刃之间，如萧云雾，精芒腾彩，隔着多远，便觉有点梗骨森肌！除了的确是柄希世神兵之外，无论如何，也看不出与那部武林宝笈“柔经”，有何关联所在。

   剑柄镌作螭身，柄端就是螭首，两粒眼珠，略为外凸，一红一黑，奔奔有神，显然也是出诸名匠之手。

   看完室剑，再看剑鞘，仍然找不出丝毫疑点。戴天仇见公孙玉面带愁色，大笑说道：“这对剑求经一事，不是急遽之间便可参详得透，小弟恩师对我爱之甚深，督之亦切，必须立即赶回湘南九巍山摘星峰头，如期复命，所以一盟韧定，小别即临，颇觉得有点黯然伤神！想要求玉哥哥暂民收藏此剑，就以这扁舟一时，送我横渡鄱阳，彼此先图一日快叙如何？”

   公孙五闻言，脸上不禁微微一热，心想倘非巧遇这戴天仇，又承他慨借盘螃剑，告知线索，自己便踏遍天涯，也不一定找得到“柔经”的丝毫踪迹！六诏神君之约．长达十年，九崇山还剑之期，也有三月，目前问须亟亟？自然是先与这新交盟弟，快叙为是。

   二人嘱咐船家，一面横渡鄱阳，一面在云影波光之下，意气飞扬的倾杯快叙。

   同样的文武双全，丰貌又复相若，就这小舟一日之聚，相互间的情感，业已极深，尤其是公孙玉，因为戴天仇面貌酷似心上人卞灵筠，坐对温言谈笑之下，更减却几分相思之苦！

   船到德安，戴天仇推杯起立，眼圈微红，星睁含泪的向公孙玉凄然笑道：“知音甫遇，便唱阳关，人世间销魂之事，莫过于此！玉哥哥，距今日开始的三月之间，我天天均在九嶷山摘星峰头凝睁相待，你不要令我望……眼……欲……穿！”

   戴天仇神情凄苦，先前的英风豪气，全化作别绪离愁，边说珠泪边落，最后的“望眼欲穿”四字，几已泣不成声，青衫微摆，甩脱公孙玉抚在他肩头上一只右手，突展绝世轻功，一跃四文，头也不回的，便自疾驰而去。

