    一三 

   第四章

   公孙玉心头也是一番凄楚，望着戴天仇飘飘而逝的后影，几自含泪茫然。

   暗想初会这位盟弟之时，觉得他似比自己豪迈，怎的这临歧分手之际，突然又柔弱得如同女儿？可见得“情”之一字，不知磨尽古今天下多少英雄？魔力大得委实不可思议。

   张悯久久以后，付清船资，带着那柄盘螭剑，下岸投店，晚间无事，自然地又抽出宝剑，不住拂拭把玩，但在把玩之间，忽然发出玄想。

   暗想这柄剑，既据传说与“柔经”有关，自己何不就在“柔”字以，试探一下？

   念头虽然打定，但因剑是纯钢所铸，覆去翻来，也找不出丝毫合于”柔”的听在。

   公孙玉外表温和，其实秉性极刚，既然想出这种念头，便非要做到完全彻底不可。

   左手持剑，竟自丹田叫足内家真力，除了剑刃之上，到处均以右手食拇中三指运甲金刚指神功，试探虚实。

   捏来捏去，依然通体坚钢，但捏到剑柄之时，居然被他捏出一点异处。

   原来剑柄螭首一红一黑的两粒眼珠之中，红珠以与剑成一体，坚实异常，那粒黑珠，却在公孙五金刚指神功硬捏之下，仿佛略有弹性？

   这一来公孙玉不禁狂喜，耍想把那螭首黑珠，挖出察变，但因剑是盟友之物，这粒黑珠，果与“柔经”有关，倒还可说，倘若只是自己幻想，无端损坏人家的稀世神物，却以何言交代？

   但转念一想，盟弟戴天仇谋取盘螭之意，是欲仗此神物，练剑报仇，所以重在锋刃能够切金断玉，并不重在装饰美观，而“柔经”

   能得与否，则关系自己师仇太大。仔细权衡之下，终于决定还是一试为当。

   主意既定，遂找来一柄尖锐小刀，潜运真力，慢慢将那螭首的黑色眼珠挖出，原来那黑色眼珠，也是一颗圆形精钢，毫无异状，但眼珠以下，却垫着一层黑色柔软之物。

   公孙玉发现自己所料不差，这螭首黑色眼珠之下，果有秘密，心头不由一阵卜卜乱跳，极度小心的，慢慢将那黑色柔软之物，挑出一看，竟是一张极薄羊皮。

   公孙玉手捧这块招叠成长方小块，藏在盘螭剑柄之中的黑色羊皮，跪倒默祷，祈求恩师天南三剑的在天之灵，佑助自己早得“柔经”，练成绝艺，好往云南六调，找那六诏神君万侯午，报仇雪恨。

   默祷完毕，公孙玉战兢兢的打开那叠羊皮一看，不由目瞪口呆，原来那黑色羊皮以上，只在方格白线之中，画着一个七彩圆圈，和八个淡黄小字。

   那圆圈的最外一层，是作黄色，逐渐往里的次序是红、青、紫、蓝、橙、最中心却是针尖大小的一点白色。

   写在这七彩圆圈以外黑色方格之中的八个淡黄楷书是：“空外之空，色中之色！”

   公孙玉费了不少手脚，所得的却是这么一张莫明其妙的黑色羊皮，未免太已失望！找了一些棉花，填人剑柄，仍把那粒黑色眼珠，小心装好，便对着这张羊皮，痴痴发楞！一张黑色羊皮，一个黄红、青、紫、蓝、橙、白的七个圆圈，和两句佛家褐语似的“空外之空，色中之色！”要说就凭借这点启示，便足以找得那部武林秘英“柔经”，未免大已虚无飘渺，但由这黑色羊皮藏得极端隐秘的程度看来，却又分明具有莫大价值。

   公孙五迷茫了整个一夜，终于自我安慰的认为盟弟戴天执之师，既然说过曾闻“欲得柔经，先取盘螭！”之语，而这盘螭剑中所藏奥秘，也已被自己发现，则总算离心目中所渴想的“柔经”，近了一步。

   仔仔细细的，把那张黑色羊皮，藏在怀中，一夜苦苦思索，人已颇觉疲乏，这一觉睡得倒十分香甜。

   醒来两眼方睁，那六彩圆圈，和空色色空等字样，便义自然而然盘旋脑际，公孙玉越想越觉迷惑，想到后来，几乎目光所及之处，全是那些六彩圆圈，团团乱转。

   赌气起床吃了一点点心，暗想这盘螭剑中奥秘，既已发现，何必还要等到三月期满，不如立时赶到湘南九峰山摘星峰还剑，并将这哑谜，与盟弟戴天仇，共同参详，或者向他师傅请教，可能有得，也说不定？

   公孙玉自幼孤苦，好容易新交了这位年貌相若，气味相投的盟弟，自也不舍尚未快聚便告分离，何况一夜之间，便触动灵机，自盘嫡剑柄以内，找出这张黑色羊皮，真想一步即赶到九赛山，好使盟弟骤然惊喜，并叙述自己这件得意之事。

   夕阳余辉照得枫林，独映江宝山的光辉，小楼上双生姐妹花，中间摆着淇抨，刚沏的龙井茶，透出清香。看棋抨上落的棋子，只稀疏的布在左右上角。

   穿着白衣的姐飒卞灵筠，玉手食中二指扶着白子，并末落子，微仰螓首问道：“你把盘螭剑借给了玉哥哥，他就去找柔经去了？”

   “姐姐这话你问了多少遍了，就是这样呀！”

   “到底找到了没有？就是什么样啊？”

   “当时没找到，后来会找到的。”接着又说：“姐姐，还是你先告诉我，玉哥哥结交‘黑衣无影辣手神魔’申一醉的事情，那恶魔头可不是好相与的呢！”

   “结交辣手神魔，此魔还不是因为在盘螭剑中发现了奥秘之后呀！”

   公孙玉自发现盘螭剑中，获得启示柔经出处的奥秘，就急着要去九嶷山去会他的盟弟。

   星夜急赶之下，再加上一身内家绝艺，不惧虎狼宵小，自然容易错过宿头。

   这一座走到赣西接近湖南的武功山脉之中的主峰雷峰附近，已经是腊月中天的深夜时分。

   武功山脉，本极雄挺峻拔，雷岭巍然耸立，更足以做视群峰，山风极劲，猎猎飘衣，远峦近壑之间，并时常响起凄厉慑人的虎啸猿啼，枭鸣鹤唳。

   公孙玉觉得深山月夜，别具一种极其凄厉苍凉之趣，豪兴一发，不但不寻觅洞穴等地歇息，独自踏月疾行，并还借此锻炼轻功，专找那等断壁险崖，幽涧深壑之处落脚。

   这样一来，自然越走人山越深，公孙玉走到中天皓月渐向西沉之时，突然觉得时令正在炎夏，山风吹到身上，似乎不应如此冰凉贬骨？

   刹那间，山风越发转烈，眼前一暗，碧空之中，便已密布乌云，公孙玉知道骤雨即临，想起方才听得西南角上，传来一两声钟磐之音，可能有庙避雨，才一抬头打量，瞥见右前方蜂腰丛树以内，似有一角红墙，但那比蚕豆还大的雨点，业已漫空如注的倾盆而降！

   公孙玉知道瞥见红墙，但相距至少还有数里山路，不等自己赶到，衣履必已尽湿！

   遂在近处寻觅可以避雨之处，看来看去，看见身侧丈许以下的峭壁上，有株横生古松，巨干密叶，蟠虬如盖，公孙玉轻轻一跃，便至松巅，然后钻人枝叶避雨。

   这株古松根际，藤箩垂拂之间，仿佛还有一个大洞，公孙玉因悬崖绝壁的暗洞以内，往往藏有奇毒蛇虫，古松既可避雨，也就不必再行进去。

   不过避未多时，雨势越来越疾，雨点也越来越大，古松枝叶茂密，雨虽不能直接打进，但叶上积水，被那倾盆而降的骤雨所震，却宛如在古松之下，另外下了一阵大雨。

   公孙玉自技缝望天。彤云又厚又密，知道这雨不是一时可停。

   松上已难藏身，只得抽出盘螭剑，横护当胸，并暗凝内家真气，跃到洞口。

   跃下之前，便已拆了一根油脂极厚的松技，因天空星月，早为密云所掩，洞内乌黑无光，晃着身带火折，把松枝点燃，注目四外，谨慎小心的慢慢人洞

   洞口不大，洞内却不甚逼厌，但似有一股奇腥之昧，路径亦颇为弯曲，经过几个转折以后，公孙玉候然止步，目光射出诧异光芒，因为这洞中竟有出乎意料之外的稀奇之事！

   山洞已到尽头，洞中盘膝坐着一个黑衣老人，银须雪发，均达尺余，衣裳也破烂不堪，显见已有多年末出此洞。

   壁边散置着不少干粮，洞顶并还有一线山泉，渭泪下滴，老人身前却横着三根黑色巨木，颇似就被这三根巨木，困在其内。

   公孙玉这时距离巨木不过数尺，手内松枝火光照耀，老人分明知有人来，却仍大袖双垂，闭目不动！

   这黑衣老人虽无任何言语动作，但那坐如山岳的神情，一望而知决非寻常人物！

   公孙玉防人误会，先行收剑，然后恭身说道：“在下公孙玉，因避雨误入洞中，望老人家怨我冒昧干扰之罪！”

   公孙玉这一发话，黑衣老人似出意外，长盾微微一扬，但双目依然不睁，向公孙玉立身之处问道：“听你的语音，是个少年人，你从东来，还是西来？”

   公孙玉恭身答道：“在下由赣赴湘，路过这武功雷岭。”

   黑衣老人又道：“你既从东来，这洞的西南数里，有座尼庵，可曾去过？”

   公孙玉这才知道自己所见西南方的那角红墙，是座尼庵，因黑衣老人连问数语，始终双目未开，越发引起好奇之心，答道：“在下不曾去过尼庵，老人家似被这三根巨木，久困洞中，公孙玉略通武学，可有能替老人家效劳之处么？”

   那黑衣老人，问公孙玉可曾去过尼淹之时，右掌已在缓缓上提，但听公孙玉答以未去，又恢复了先前的冷漠神态，继续问道：“你既通武学，是武林中那一派门下？”

   公孙玉肃立恭身答道：“先师元修，掌天南无极剑派！”

