    一三一 

   第四十二章

   黄衣少女直气得娇靥变色，冷笑说道：“好没出息的东西，你把我师父抬出来，我就能饶你了么？”

   但听刷的一声，黄衣少女的折扇候然张开，只见那折扇宛如无数只彩蝶旋空，逗向欧阳云飞扑去。

   欧阳云飞见这黄衣少女仅仅攻出一招，威力便较在鄱阳湖畔时强猛许多，也诡异许多，不禁心下微惊。

   手中断剑一捡，洒出朵朵剑花，分向那一只只的彩蝶迎上。

   忽听一阵当当之声大作，欧阳云飞断剑所化的朵朵剑花，竟俱被那空中的彩蝶击散，行那无数只彩蝶竟继续向欧阳云飞扑至。

   欧阳云飞大骇之下，连退数步。

   黄衣少女冷笑一声，道：“仅只一招，便已不敌了么？”身形如影随形，跟踪而上。

   欧阳云飞剑眉双剔，大喝一声道：“你若以为我打不过你，那便大错特错了！”

   他猛然提气，运起忘吾哲人所传的“意指神功”，斜斜一剑，适向黄衣少女折扇之上削去。

   但见剑带青芒，疾如雷电，剑扇相交，发出“砰！”然一声轻响。黄衣少女果被震得退后半步，欧阳云飞即只身形微晃，依然站在原地未动。

   欧阳云飞大喜说道：“九敏姑娘，你此番可是心服口服了么？”

   黄衣少女直气得娇靥苍白，冷笑说道：“我虽服了，但手中的拆扇却是不服！”折扇摆而不张，通向欧阳云飞胸前“玄矾穴”，直点过来，折扇未到，一缕劲风，嘶嘶划空作响，已如实体般地撞到！

   欧阳云飞功力本未全复，刚才施出“意指神功”，内力又已消耗过多，此时那还敢硬接，身形一跃而起，堪堪闪过。

   一阵晚风，自江上轻轻吹来，随着风声，传来一声轻轻的人语，说道：“姊姊，你看那江岸上可是有人打架，咱们去看看热闹好么？”

   竟是个柔媚的女子声音，而听在欧阳云飞耳里，却也是个熟悉的声音！

   岸上四人方自一怔，这江边又有一只轻舟靠岸，又有两个女子登岸，那两个女子俱是一身白衣，俱是美艳如花，欧阳云飞一看之下，不禁大吃一惊，脱口说道：“你！你……你是……”

   那黄衣少女也是大吃一惊，面色陡变，纤手一指右面的白衣女子，娇声叱道：“你不是春霞么？”

   右面的女子一言不发，左侧的女子却突地噗哧一笑！

   黄衣少女又自厉声北道：“夏露！你笑什么？”

   那被叫夏露的女子微微一笑，说道：“我笑你认错了人，这里谁是春霞？谁是夏露？你先问问他好啦！”说完俏目流转，斜脱了欧阳云飞一眼。

   欧阳云飞一头迷雾，满腹疑团，一怔之后，沉声说道：“姑娘可是月宫垂杨温红绡？姑娘不是在蛾媚山光明寺前香消玉殒了么？”

   那白衣少女神秘地一笑，说道：“你的记性倒不坏嘛？”但对死而复生一事，却避答复。欧阳云飞面色一变，知道其中定有蹊跷，遂转首黄衣少女和两个少年沉声说道：“三位快将她们拿下，听候昆庐前辈发落！”

   忽听两声冷笑，一声大喝，但却是起自江岸之下，笑声未住，喝声未竭，这片浓密的森林边缘，突地出现了三条黄色人影。

   欧阳云飞定睛一看，不禁退后了一步，原来那是三个一脸杀气，目光森寒的黄衣僧人，他们三人各持戒刀，一字并立。

   中间的僧人嘿嘿一笑，沉声说道：“小娃儿，你是昆庐老儿的爪牙，还是他的尾巴？昆庐老儿不在你可是怕了么？”

   想不到这三个黄衣僧人，竟都认识他，那自然是昨夜在江边所遇之人了。

   欧阳云龙闻言大怒，朗喝一声道：“这也是你出家人该说的话？”

   只见黄衣憎人，一步一步，直向他身前逼来。

   欧阳云飞纵不害怕，但也情不自禁地直往后退。

   突听一声娇笑，却是发自那假冒温红绡的白衣女子，随着柔声说道：“三位大师傅还是饶了他吧，把他吓成那个样子也就够拉！”

   三个黄衣僧人果然齐地驻足停身。

   另一个白衣少女黛眉微颦，像是颇为失望他说道：“咱们此来原是想看场热闹，却不料他们的架可不打了，还是回到船上去吧。”

   她一拉身侧的白衣少女，转身便待离去。

   那半响夫发一言的黄衣少女，突地娇叱一声，道：“站住！春霞！夏露，你们见了本姑娘，难道还想走么？”身形一跃！挡住了二女的去路。

   三个黄衣僧人嘿嘿一笑，齐地展动身形，围住了黄衣少女，在旁一个瘦小的僧人阴阴说道：“你这女娃儿难道也和昆庐老儿有什么瓜葛？”

   黄衣少女娇喝一声，向谭氏兄弟说道：“这三个黄衣僧人来路不明，且莫让他们逃跑了！”折肩一张，唰地一声向那瘦小僧人攻出。

   那两个少年本是初生之犊不怕虎，追风燕子谭小麒一招“横扫千军”，拦腰向左边傈悍僧人击去！

   两个白衣少女急走两步，闪到一侧，其中一人轻轻说道：“果然没叫我失望，热闹终于看成了！”

   她满面欢愉，到真像是生平之中，第一次看人打架似的。

   欧阳云飞屹立一旁，身形犹如山岳一般，笔直地站着一动不动，他此刻脑子中正在思付着一件难于解决之事。

   突然之间，他只觉耳畔“嗡”的一声，遂觉耳内微痒，他只当是个黄蜂，顺手一摸，撩到手中，赫然竟是一个纸团。

   他一见纸团，不禁大是高兴，只以为是昆庐王子打来的，竟自脱口叫道：“来了！”

   急急打开纸团，匆匆一看，候又面色大变，原来上面竟潦草地写着三行字迹：

   昆庐坏蛋，即将遭难；

   情海波澜，当代成全。

   速奔林中，自有人等！

   这纸团来的怪异己极，欧阳云飞虽是奇疑不已，想即刻奔入林中，看看有什么人在等自己，但又被昆庐王子即将遭难的恶讯，扣住心弦，方一犹豫，江岸下突地传来一声龙吟般朗笑，现出临风玉树般一条人影，正是昆庐王子。

   欧阳云飞一个箭步迎了上去，低呼了一声：“前辈……”

   忽见昆庐王子身后，紧随着一个身材高大，长像威猛的黄衣僧人，他手中执着一根七尺二寸长的降魔棍，棍身足有海碗粗细，每行一步，轰然着地有声。

   那高大威猛僧人满面肃穆，一言不发，及至走到森林边缘，竟突地驻足停身，沉声喝道：“姐夫！”

   昆庐王子又自朗笑一声说道：“你还有什么话要说么？”

   听得欧阳云飞暗暗称奇，原来昆庐王于和这高大僧人尚是亲戚，他们既是这般近亲，难道还要厮杀？

   只听高大僧人沉声说道：“只望你改变主意，随小弟往逼北一行，向家父面陈一切，解释一切，免得……”

   昆庐王子冷笑一声，打断他的话道：“我们说的话，便已表明了一切，你既认为令姊负屈含冤，既然要找我报仇，闲话再不必说。”

   他话声一顿，沉声向那黄衣少女和欧阳云飞说道：“你们且在林外等着，不管林中发生了什么事，也不许妄自人林一步！”

   展动身形，当先向林中走去。

   那数十名僧人齐地紧随而入，连先前和黄衣少女等动手的三个和尚已加入行列。

   欧阳云飞扫目林外，那两名白衣女子不知何时已自悄然隐去。

   苍茫的暮钯，笼罩了一切，原来那半轮斜阳，已完全没入西山之后了。

   劳郁阴暗的森林中，一片死寂。

   树林外的空气也生像完全凝结。

   暮色渐浓，夜色四合，黄衣少女凝注夜色；双眉紧锁。

   欧阳云飞来回蹀踱，仅由他一双星睁中，便可看出内心的焦灼。

   那两个少年不时窥视林内，显露出难以隐忍的好奇，但不敢踏人林中一步。

   星月无光，夜浓如墨，阵阵西风，摸挲着地下的衰草枯叶，使这荒凉的江岸，凭添了几分恐怖肃杀之气！

   突然之间，也不知自何处传来一声悠长的叹息，叹息声罢，却是一阵低沉悲抢的吟哦：“风萧萧今易水寒，壮士一去号不复还……”

   欧阳云飞直觉得周围凝重的空气，压迫得他透不过气来，长啸一声，大叫道：“闷死我啦！”

   身形一跃，如飞地向林中掠去。

   黄衣少女低叱一声，道：“你疯了么？可还记得我师父吩咐的话？”她面含杀气，早已挡在欧阳云飞身前。

   欧阳云飞大叫道：“你管得着么？休说是你，你师父又能干涉得了我的行动么？”

   黄衣少女徽微一愕，欧阳云飞已在她一愕之间，哩地一声又向林中奔去。

