    一二 

   “我认真查了一个他打的电话号码，这是查询结果。许多电话是打到西雅图西里肯公司的，尼利喜欢上那儿的一个姑娘。她是秘书，在销售部工作，这些电话是正常的。他还打电话给在波音公司做程序编制员的哥哥，讨论机翼设计中替换处理材料问题。这些电话无可非议。其余电话是打给那些供货商的，都很正常。下班后没打过电话，打的电话都不是付费的，没打过国际长途，没有可疑电话。没有原因不明的银行汇兑，没有突然购买大批新货的记录，没有任何迹象表明他想调动工作。可以这么说，他不会和你担心的任何人接触。”

   “很好。”桑德斯说着，低头看了一眼那厚厚的卷宗，踌躇了片刻。“加里，这材料中的一些报告是我们公司的文件。”

   “是的。怎么啦？”

   “你是如何得到的？”

   博萨克咧嘴笑起来。“嘿，你不要问，我也不会告诉你。”

   “你是怎样拿到数据总成公司的档案的？”

   博萨克摇了摇头。“你不会为此而付我钱吧？”

   “是这样，不过——”

   “嘿，你要我调查一个雇员，结果出来了，你的那个手下是清白的，他只是为你效劳。你还想了解他的其他什么情况吗？”

   “不需要了。”桑德斯摇了摇头。

   “太棒了，我想去睡一会儿。”博萨克收起所有档案，将其放进文件夹内。“顺便说一句，我的保释官要给你打电话。”

   “呣。”

   “我能信任你吗？”

   “当然，加里。”

   “我对他说，你向我咨询电讯保安方面的问题。”

   “你这样做了。”

   博萨克揿了按钮，关上闪了一下亮光的盒子，将其放进手提箱里，而后重新插好电话插头。“随时愿为你效劳。我把帐单留给你，还是丢给辛迪？”

   “给我。再见，加里。”

   “再见。如果还需要什么情况，你是知道怎样找我的。”

   桑德斯低头瞥了一眼华盛顿贝尔维尤NE专业服务公司开具的帐单，公司名称是博萨克私下开玩笑时取的：字母NE的意思是“必要的恶行”。原来，一些高科技公司雇佣那些退休警官和私人侦探来做幕后调查，但往往他们又转用类似加里·博萨克这样的新手。这些新手能接近电子数据库，获得那些有关可疑雇员的资料。雇佣博萨克的好处在于他工作效率高，常常用几小时或一个晚上的时间就写出调查报告。当然，博萨克所用的方法是非法的，仅仅雇佣他这一点，桑德斯就已违反了好几条法令。但是对雇员进行幕后调查已经成为高科技公司认可的习惯做法，因为对于竞争者来说，仅仅一份文件或一项产品发展计划也许就价值连城。

   就说彼得·尼利这个案子吧，所做的调查是至关重要的。尼利在开发一种热门的新型浓缩阿拉伯数字系统，该系统能把视频影像拼合析取后灌制进只读光盘。这一工作对于星光产品的新技术是尤为重要的，因为灌制进光盘的高速数字图像技术将改变过去那呆板的技术，在教育领域里产生一种革命。不过，如果星光阿拉伯数字系统被竞争对手获得了，那么数通公司的优势将会大大减弱，也就是说——

   内部电话的蜂音器响了起来。“汤姆，”辛迪说，“现在已11点，该去参加尖端产品集团会议了。下楼开会要带记事簿吗？”

   “今天不需要，”他说，“我知道今天开会将说些什么。”

   尖端产品集团的会议已在三楼的会议室里开始了。这是一周的例会，各部门头头总是在例会上讨论问题，带给与会者最新信息。原来这种会议都是由桑德斯主持的。此时围坐在桌旁的有程序编制分部头头唐·彻里，穿着一身黑色阿马尼服装、情绪容易激动的产品设计分部头头马克·卢伊恩，数据电信分部的头头玛丽·安妮·亨特。身材娇小、热情认真的亨特穿着一件圆领长袖运动衫和一条短裤。她从不吃午饭，但每次会后，通常要作五英里的长跑。

   卢伊恩此时正处于狂怒之中：“这是对我们这个联合部门每个人的侮辱，我不知道为什么她会坐上这把交椅，也不知道她凭什么资格干这个工作，而且——”

   桑德斯走进会议室，打断了卢伊恩的话。屋里笼罩着一片尴尬难熬的气氛，人人缄默不语，瞥眼看一下他，然后赶紧将目光移开。

   “我有一种预感，”桑德斯微笑道，“你们会议论这个问题的。”

   会议室里仍旧保持着沉默。“说下去，”他边说边在椅子里悄悄坐下，“这又不是葬礼。”

   马克·卢伊恩清了清嗓子。“很抱歉，汤姆，我认为这是对我们的一种凌辱。”

   玛丽·安妮·亨特说：“大家都认为这个职位应该属于你。”

   卢伊恩说：“我们所有人都感到震惊，汤姆。”

   “是的，”彻里咧嘴笑着说，“虽然我们在拼命地逼自己承认你被解职的这个现实，但我们怎么也不相信这会是真的。”

   “我非常感谢大家的一片情谊，”桑德斯说，“不过这是加文的公司，他想怎么干就可以怎么干，他做出的决定往往多半是正确的。况且我已成人，也从没有人向我允诺过什么。”

   卢伊恩说：“你难道对这个决定真的没有看法吗？”

   “请相信我的话，我没什么意见。”

   “你和加文谈过了？”

   “和菲尔谈过了。”

   卢伊恩摇了摇脑袋。“那个伪君子。”

   “请问，”彻里说，“菲尔提及我们脱离总公司而独立的事了吗？”

   “提到了，”桑德斯答道，“脱离总公司的计划正在拟定。公司合并后一年半时间内，他们将组建国际计划组织，将我们这个部独立出去。”

   围坐在桌旁的与会者微微耸了耸肩。桑德斯能够感觉到他们松了一口气，因为部门独立出去后，在座的每个人都将发一笔大财。

   “菲尔是如何评论约翰逊女士的？”

   “谈的不多，他只是说，是加文任命她做我们技术部的头头的。”

   桑德斯的话音刚落，数通公司的总财务主任斯蒂芬尼·卡普兰走了进来。她高高的个儿，头发已过早地白了。因她那出了名的沉默寡言的习惯，人们称呼她“鬼鬼祟祟的斯蒂芬尼”，或者喊她“鬼鬼祟祟的炸弹”。这后一种称呼源于她的一种习惯：只要她认为赚钱不多的项目，她就悄悄地枪毙其申请。斯蒂芬尼的工作地点在库珀蒂诺，但她每个月总要参加一次西雅图的部门会议，而最近她来得更频繁了。

   卢伊恩说：“斯蒂芬尼，我们正在安慰汤姆呢。”

   斯蒂芬尼坐下来，朝桑德斯同情地笑了笑，什么也没说。

   卢伊恩问：“你早知道梅雷迪思·约翰逊的任命吗？”

   “不，”斯蒂芬尼说，“每个人对此都十分惊讶，况且不是人人对此任命都会感到高兴的。”接着她打住话头，仿佛感到自己说得太多了一样。她打开手提包，专心致志地做起记录来。像往常一样，她坐在一个不显眼的地方，因此，其他人很快忘记了她。

   “哎，”彻里说，“我听说加文用她是事出有因的。约翰逊在公司只工作了4年，并不十分出众，然而加文把她收在了麾下。两年前他开始提拔她，而且速度很快。一定是某种原因使他认为梅雷迪思·约翰逊是个人才。”

   卢伊恩问：“加文和她睡觉吗？”

   “没有，他只是喜欢她。”

   “她一定和什么人睡觉了。”

   “等一等，”玛丽·安妮·亨特边说边坐直了身子，“这是什么话？假如加文从微软部调来一个男的来管理这个部，那就没人会议论他一定是在和什么人睡觉了。”

   彻里放声大笑起来。“那要看他是什么人。”

   “我说的是正经话。为什么一个女人被提升，别人就说她一定是在和什么人睡觉呢？”

   卢伊恩答道：“你们看，如果他们从微软部调来埃伦·霍华德，我们就不会有这番议论，因为我们都清楚埃伦很有才华，我们虽然不想听到这样的任命，但我们毕竟能够接受。但是人们连梅雷迪思·约翰逊这个人都不认识，你们说说看，这儿有谁认识她？”

   “其实，”桑德斯说，“我认识她。”

