    一九 

   “然而现在的问题是电力时断时续，看来金属棒太小，它应该长54毫米，而这些金属棒大约只有52或53毫米。”

   卢伊恩表情严肃，他的整个言行举止表明后果不堪形容，因为金属棒哪怕是少一毫米，那么面临的将是毁灭性的灾难。桑德斯知道自己必须使卢伊恩冷静下来，以前他多次处理过这样的事情。

   他说：“我们能够修复的，卢伊恩，只要我们打开所有的箱子换掉那几根金属棒就行了，而这是我们力所能及的。”

   “哦，当然行啦，”卢伊恩说，“不过还有那些夹子问题。我们的说明书要求用16/10的不锈钢夹子，这种夹子具有足够的张力使其保持弹性并始终和金属棒保持接触。而这些夹子好像是另一种规格的，也许是16/4的，弹性极差。所以，打开箱子后，这些夹子能够弯曲，但弹不回去了。”

   “这么说，我们还必须更换夹子，只要将金属棒转个方向就能办到。”

   “遗憾的是，这并非易事，因为这些夹子是被用热压的方法压进箱子里的。”

   “哦，该死的夹子。”

   “是呀，它们是箱子上不可分割的部分。”

   “你是不是说，就因为夹子不合格，我们就必须制造新的机身？”

   “正是这样。”

   桑德斯摇了摇头。“到目前为止，我们已进行了几千次试验，大概是4000次。”

   “是呀，我们不得不再进行试验。”

   “那么驱动器本身如何呢？”

   “速度慢，”卢伊恩说，“这点毫无疑问，但我不知道原因所在，也许是电力问题，或者可能是控制芯片出了毛病。”

   “假如是控制芯片……”

   “情况糟糕透了。如果是原先设计问题，我们就必须重新审看制图板；如果只是装配问题，我们只好改换生产线，也许要重新制作模板。但是不管是哪方面出了问题，都需要几个月的时间。”

   “我们何时才能知道结果？”

   “我已将一只驱动器及其电源部分交给诊断组那帮家伙，”卢伊恩说，“他们应该在五点前写出报告，我会给你看报告的。梅雷迪思知道这事吗？”

   “6点钟我会向她简要地说一下。”

   “好的，你和她谈过后打个电话给我好吗？”

   “一定。”

   “从某个方面说，这也是件好事。”卢伊恩说。

   “你这样说是什么意思？”

   “我们当场就给她提了一个大难题，”卢伊恩说，“我们倒要看看她是如何处理的。”

   桑德斯转身便走，卢伊恩跟着他走了出去。“顺便问一句，”卢伊恩说，“你未谋得那个职位感到气愤吗？”

   “失望，”桑德斯答道，“不气愤，因为生气毫无意义。”

   “如果你问我有何想法的话，那么我会说，加文是在敲诈你。你受命于关键时刻，并充分显示了你能够管理这个公司的能力，结果现在他又用别人取代了你。”

   桑德斯耸了耸肩。“这是他的公司。”

   卢伊恩用手挽住桑德斯的肩，紧紧地搂了一下。“汤姆，有时你因为顾及自己的美德而显得过于通情达理了。”

   “我并不认为通情达理是一种缺点。”桑德斯说。

   “过于通情达理就是一种缺点，”卢伊恩说，“你不能再让人随意摆布欺侮了。”

   “我只是在尽力和他们和睦相处，”桑德斯说，“公司独立后，我还想呆在这儿。”

   “是的，你说的是实话，你想呆下去。”他们一同走到电梯旁。卢伊恩问：“你认为就因为她是个女人，所以才得到这个职位吗？”

   桑德斯摇了摇头。“谁知道？”

   “软弱的男人再次遇到了苦恼事。告诉你吧，有时我十分厌恶那种不断敦促你任命女人为官的压力，”卢伊恩说，“就拿这个设计组来说吧，女人占了40％，比其他各部门的比例都大，但她们还总是唠叨，为什么你不能再用些女人。女人越多，麻烦——”

   “卢伊恩，”他打断了对方的话，“现在时代不同了。”

   “但它并未向好的方面转化，”卢伊恩说，“它使人人感到受罪。你瞧，我当初在数通公司工作时，只遇到一个问题：你工作胜任吗？如果你工作胜任，老板就雇你；若是不胜任，你就离职，就这么干脆。那时，能力是唯一优先考虑的条件。而现在，公司的人材档案库中还要注明性别和肤色，若是性别和肤色符合要求，哪怕是工作不能胜任，我们也不能辞退他们。要不了多久，我们就会碰到像星光驱动器这样的废品，因为人们不再负责，没有责任感。我们生产的产品不是理论，因为产品是实在的东西，如果产品的名声臭了，就会永远臭下去，没人愿意购买。”

   桑德斯回到自己办公室所在的四楼，用电子通行卡打开了四楼的大门，然后匆忙地将通行卡塞进裤子口袋里，向走廊走去。他走得很快，思绪回到了刚才和卢伊恩见面谈话时的情景，特别令他气恼的是卢伊恩说的那句话：他任凭自已被加文摆布欺侮，他过于顺从别人，过于通情达理了。

   可桑德斯不这么认为。桑德斯嘴上说公司是加文的，心里也是这么想的。加文是老板，那么他想干什么就可以干什么。桑德斯对自己未能得到那个职位是很失望，但仔细想想，也没人向他许诺过什么，从未许诺过，只是许多星期以来，桑德斯本人和西雅图公司的其他人都认为，桑德斯会得到那个职位。然而加文从未提过此事，菲尔·布莱克本也未提过。

   因此，桑德斯感到自己没有任何抱怨的理由，如果说他感到失望，那么只是因为他这么想是自找的。谚语说的对：蛋尚未孵化先数鸡——高兴得太早了。

