    二五 

   “也许会提，但也许不会。”她仰靠在沙发上。“我们必须记住我们工作的真正重点。汤姆，我们都看见过那隐约出现在生产上的大问题，但一夜之间就可能消失，驱动器也许就属这种情况。我们正彻底检查星光驱动器生产线，找出了一些问题。没什么大不了的事。”

   “也许是这样，可我们对此也心中没底。其实，问题可能出在控制芯片上，这就是说要换掉新加坡那家供应商。若不是这样，问题也许就更严重了，就是设计上有问题了，而设计就是在我们这儿进行的。”

   “有可能，”梅雷迪思说，“但正如你所说的，我们对此也心中没底。我认为现在我们没有必要去猜测，特别是在目前这种关键时刻。”

   “可是老实说——”

   “这不是老实的事情，”她说，“而是根本的现实问题。我们来讨论一下，一点一点地认真讨论。我们已告诉他们，我们生产出了一只星光驱动器。”

   “是这样。”

   “我们已制造出一只样机，并且做了严格的实验。”

   “是的。”

   “样机如旋风般地在工作，其速度是日本生产的最先进的驱动器的两倍。”

   “是的。”

   “我们已告诉他们，我们正在生产这种驱动器。”

   “是的。”

   “那好，”梅雷迪思说，“我们已把大家都确信无疑的消息告诉了他们，我指的是驱动器的情况。我可以说我们将满怀胜利的信心去工作。”

   “呣，也许是，不过我不知道我们是否能够——”

   “汤姆，”梅雷迪思用手抱着膀子，“我一直欣赏你的直率，你要知道我是多么地欣赏你的专业才能和你解决问题恰到好处的方法。还有更多的理由使我充分相信，星光驱动器的难题将会顺利解决。我们知道，基本说来这是一个优秀产品，就像我们当初生产出的样机一样。就我个人来说，我对它充满信心，以你的能力能够使它按预定计划正常地生产出来。明天开会时我会直言不讳地提起这件事的。”她稍作停顿，目不转睛地注视着他。“你说呢？”

   她的脸和他贴得很近，她的双唇半张着。“我说什么？”他问。

   “能不能在明天会议上直言不讳地提这件事？”

   她的眼睛呈淡蓝色，接近灰色。他已忘了那双眼睛，就像忘了她的眼睫毛有多长一样。她的头发松软地挂落在脸前，双唇红润，目光中充满着一种轻柔怡和的神情。“可以，”他说，“没问题。”

   “很好，那么至少这个问题解决了，”她微笑着向他举起酒杯，“愿意再尽一次主人之谊吗？”

   “当然愿意。”

   他从沙发上起身，朝放酒的地方走去。她一直在看着他。

   “很高兴你没有放纵自己，汤姆。你坚持锻炼吗？”

   “一周两次，你呢？”

   “你总是长着一口漂亮的长牙，漂亮坚硬。”

   他转过身。“梅雷迪思……”

   她咯咯地笑起来。“很抱歉，我情不自禁地说了这些，因为我们是老朋友了，”她显出关切的神情，“冒犯你了吗？”

   “没有。”

   “我不能想象你会变得过于拘谨，汤姆。”

   “没，没有。”

   “你是没变，”她大笑起来，“还记得那晚我们把床弄坏了吗？”

   他倒着酒。“我们并没弄坏床呀。”

   “不，我们弄坏了，你把我压在床脚的竖板上，然后——”

   “我记得——”

   “起初我们压坏了床脚的竖板，接着床板坍了下来，可是你还不想住手，我们将身体上移，就在我快抓住床头板时，整个床倒了……”

   “我记得，”他说，想打断她的话，阻止她说这些。“那段日子棒极了。听着，梅雷迪思——”

   “接着是不是楼下的那个女人喊了起来？还记得她吗？那个立陶宛老妇女？她想知道是不是有人死了或者什么的？”

   “是的，听着，还是谈谈驱动器……”

   她接过酒杯。“我的话使你很不自在，怎么——你认为我是在挑逗你吗？”

   “不，不，我并没感到很不自在。”

   “很好，因为我一点没感到很不自在，我发誓。”她饶有趣味地瞥了他一眼，然后仰起头，露出那长长的颈子，啜着酒。“其实，我——啊！啊！”她突然痛苦地缩起了身子。

   “怎么啦？”他边说边关切地向前倾过身子。

   “我的颈子，忽然痉挛了，就在那儿……”她的双目因疼痛仍紧紧闭着，她指着脖子旁的肩膀处。

   “我该怎么——”

   “揉一揉，捏一捏——那儿——”

   他放下酒杯，揉着她的肩膀。“这儿吗？”

   “是的，啊，用劲——捏——”

   他感觉到她肩膀上的肌肉松弛下来。她叹了口气，慢慢地前后动着头，然后睁开眼睛。“啊……好多了……不要停止揉。”

   他继续揉着。

