    三五 

   “我来看看，汤姆，”她按了内部电话的揿钮。“菲尔吗？是汤姆·桑德斯。”她听了片刻。“他说进去吧。”

   桑德斯走进菲尔办公室，关上门。菲尔在办公桌后站起身，双手在胸部不停地摸着。“汤姆，你来这儿我很高兴。”

   他们轻轻握了握手。“不能和梅雷迪思一起工作了。”桑德斯开门见山地说道，仍然怒气冲冲，未能从和她的冲突中解脱出来。

   “是的，我知道。”

   “我认为我不能和她共事。”

   菲尔点点头。“我知道，她已告诉了我。”

   “哦？她对你说了什么？”

   “汤姆，她把昨晚见面的事告诉我了。”

   桑德斯皱着眉头，他简直不能想象她会说出那次见面的事。“昨天晚上？”

   “她告诉我，说你对她性骚扰。”

   “我什么？”

   “噢，汤姆，不要激动。梅雷迪思向我保证，她不会提出诉讼，我们可以内部悄悄地解决，这对大家来说都有利。其实，我刚才正在审看组织结构图，而且——”

   “等一下，”桑德斯说，“她说我对她性骚扰吗？”

   菲尔目不转睛地看着他。“汤姆，我们是多年的老朋友了。我可以向你保证，这不成问题，这事不会在公司传开，也不必让你妻子知道。正如我说的那样，我们可以悄悄地解决，使每个当事人都满意。”

   “等一等，这不是真实——”

   “汤姆，请稍等片刻。现在对我们来说，最重要的就是将你们俩分开。因此，你不要向她汇报工作，我想理想的做法是从侧面提拔你。”

   “侧面提拔？”

   “是的，奥斯汀的移动电话部有一个技术副总经理的空缺，我想调你去那儿，你的级别、工资，以及福利等一概不变，一切不变，只是你要去奥斯汀，你不能和她有任何直接的交道。怎么样？”

   “奥斯汀？”

   “是的。”

   “移动电话部？”

   “是的。那里气候宜人，工作环境优美……高等学府云集……有幸把你的家人带出这多雨的地方……”

   桑德斯说：“可是康利-怀特公司将廉价卖掉奥斯汀。”

   菲尔在桌后坐下来。“我简直不知道你是从哪儿听来这消息的，汤姆，”他平静地说，“这纯粹是假话。”

   “对此你这么肯定吗？”

   “肯定无疑。请相信我的话，卖掉奥斯汀是他们最不情愿的事，所以，此话毫无道理。”

   “那么为什么他们要编制资产清单呢？”

   “我相信他们将认认真真地对奥斯汀的整个经营情况进行审计。你瞧，汤姆，康利-怀特公司的人担心买下公司后流动资金发生困难，而你是清楚的，奥斯汀工厂的利润很大，我们已将经营数据给了他们，现在他们正在审核这些数据，以便确认这些数据准确无误。但是他们不可能卖掉它，移动电话只会发展，汤姆，你是清楚的，这也是为什么我要在奥斯汀那儿选派一个副总经理的原因所在。我想，这也是值得你考虑的极好的发展机会。”

   “不过，我这么一来不是要离开尖端产品部了吗？”

   “嗯，是这样，问题的关键是把你调出这个部门。”

   “那么照这么说，在这个部门脱离母公司独立后，我就不能留在新公司里了。”

   “说的对。”

   桑德斯来回踱着步。“这是绝对不能接受的。”

   “哦，不要性急嘛，”菲尔说，“我们还是来考虑一下所有的细节吧。”

   “菲尔，”他说，“我不知道她对你说了什么，不过——”

   “她把整个过程都告诉了我——”

   “不过我认为你应该了解——”

   “我要你知道，汤姆，”菲尔说，“我对可能发生的事情不做任何判断，这不是我关心的，我也没有兴趣，我只是想为公司解决难题。”

   “菲尔，听着，我没做那事。”

   “我理解这可能是你的感觉，不过——”

   “我并没对她性骚扰，是她性骚扰了我。”

   “我相信，”菲尔说，“那时在你看来可能是这样，不过——”

   “菲尔，我要告诉你，除了强奸，她对我干了所有的事，”他气愤地踱着步，“菲尔，她在对我性骚扰。”

   菲尔叹了口气，仰靠在椅背上，用铅笔敲了敲办公桌的桌角。“我必须坦率地告诉你，汤姆，我感到你的话令人难以相信。”

   “这是事实。”

   “梅雷迪思是个漂亮的女人，汤姆，一个充满活力、令男人倾倒的女人，我认为，一个男人，嗯，失去自控是很自然的。”

   “菲尔，你没听清我的话，她性骚扰了我。”

   菲尔无可奈何地耸了耸肩。“我听清楚了，汤姆，我只是……我感到难以想象。”

   “不过，她是这么干的。你想听听昨晚的真实情况吗？”

   “嗯，”菲尔在椅子里动了动身子，“当然我想听听你的意见，可问题是，汤姆，梅雷迪思·约翰逊在本公司有很深的关系网，许多极其重要的人物都对她留有很好的印象。”

   “你是指加文。”

   “不仅是加文，梅雷迪思已在好几个地方建起了一个权力网。”

   “康利-怀特公司吗？”

   菲尔点点头。“是的，那儿也是。”

   “你不想听听我的诉说了吗？”

