    六 

   但是作为一个部门的头，他很难停下来去向一位助理询问发生了什么事。桑德斯一边走着，一边在心里大骂自己竟然会在这么重要的一天迟到。

   透过四楼会议室的玻璃墙，他可以看见33岁的产品设计部主任马克·卢伊恩，正向康利-怀特的人介绍着什么。眼前的场景十分醒目：年轻潇洒傲慢的卢伊恩，身着黑色牛仔裤和黑色阿马尼T恤衫，来回踱着步，生动活跃地对康利-怀特的职员们说着什么，而那些职员则身穿蓝色西服，笔直地坐在放有产品模型的桌前，专心地记着笔记。

   卢伊恩发现桑德斯后立即向他挥挥手，然后走到会议室门口，伸出头来。

   “嘿，朋友。”卢伊恩招呼道。

   “你好，马克。听我——”

   “我只有一件事要告诉你，”卢伊恩打断了他的话，“该死的他们，该死的加文，该死的菲尔，该死的合并，一切都该死，这些婊子养的。这事我和你站在一边，朋友。”

   “听我说，马克，你能——”

   “我这里事情刚进行了一半，”卢伊恩朝会议室里那帮康利人甩了甩头。“但我要告诉你我心中的感受。他们这么做是不对的。过一会儿我们再聊，好吗？昂起头，朋友，”卢伊恩说，“做好准备。”然后他又回到了会议室里。

   康利-怀特的那帮人正透过玻璃看着桑德斯。他转过身，怀着深为不安的心情迅速朝自己的办公室走去。虽然卢伊恩一向以喜欢言过其实而闻名，但即使这样，情况——

   “他们这么做是不对的。”

   这话的意思似乎没什么可怀疑的。桑德斯不可能得到提升了。他沿走廊前行，浑身沁出一层虚汗，突然感到一阵眩晕。他靠在墙上稍作休息，用手擦了一下额上的汗水，迅速地眨眨眼睛。他深深地吸了口气，摇摇头让大脑恢复清醒。

   得不到提升。天哪。他深吸了一口气，继续向前走。

   既然不像他所预料的那样能够得到提升，显然就会有某种改组。显而易见，这与公司合并有关。

   技术部门9个月前刚作了一次大改组，所有主管人员都作了调整，弄得西雅图每个人都心烦意乱到了极点。工作人员对该向谁申请领取激光打印纸，以及该向谁申请给监视器消磁都搞不清楚了。几个月来一直处于混乱之中，只是近几周，技术部门才渐渐安定下来，显出良好的工作秩序。可现在……又要重新改组？简直毫无意义。

   然而就是在去年的改组中，桑德斯顺理成章地担任起现在的技术部门领导职务。改组使原先的“尖端产品集团”分成四个分部——产品设计部、程序编制部、数据电信部以及生产部——所有分部都置于一个部门总经理的领导之下，只是该职务还空着。近几个月来，汤姆·桑德斯实际上已非正式地担当起部门总经理的职责，主要是因为作为生产分部的头头，他与所有其他各分部的工作联系最多。

   但是此时又要作另一次改组……谁知道会发生什么事呢？桑德斯也许会降回到只掌管数通公司设在世界各地的生产流水线的职务上去，也许会更糟——几周来一直有谣传说，设在库珀蒂诺的公司总部将收回西雅图的所有生产管理权，并将此权力交给加利福尼亚的各个产品经理。桑德斯以前对这些传言毫不在意，因为它们不值一驳；产品经理要做的推销产品的事已经够多的了，哪有闲心去管生产方面的事。

   不过现在他不得不去考虑传言真实的可能性。如果传言是事实，桑德斯所面临的问题就不仅仅是降职，也许他会失业。

   天哪！失业？！

   他发现自己在想今天早晨戴夫·本尼迪克特在渡船上对他说的那些话，本尼迪克特追踪过这些传言，而且他似乎知道得很多，也许比他说出来的还要多。

   “你是不是唯一一位非工程师的部门经理？”

   然后，似有所指地：

   “你不觉得这很特别吗？”

   他想，天哪。他浑身再次沁出汗水。他强打精神又做了一次深呼吸。他走到了四楼走廊的顶端，来到了自己的办公室。他多么希望总财务主任斯蒂芬尼·卡普兰能在这儿等他。卡普兰会把正在发生的一切告诉他。可是他的办公室空荡荡的。他转过身，向正在忙着整理档案柜的助手辛迪·沃尔夫问道：“斯蒂芬尼呢？”

   “她没来。”

   “为什么没来？”

   “因为人事变动，他们取消了你的9点半的会议。”辛迪答道。

   “什么变动？”桑德斯问，“发生了什么事？”

   “进行了某些改组。”辛迪说话时，尽量躲避着他的目光，看着桌上的电话留言簿。“他们只是订了一个今天中午12点半在大会议室所有部门经理参加的非公开午餐。菲尔·布莱克本正下楼来和你谈话，他应该随时就到。看看还有什么事？今天下午特快专递要从吉隆坡发来一些驱动器。加里·博萨克希望于10点半会见你。”她用手指指着电话留言簿查阅着。“唐·彻里打了两次电话询问走廊的事，还有刚刚埃迪从奥斯汀打来急电找你。”

   “给他回电话。”埃迪·拉森是设在奥斯汀生产蜂窝式电话的工厂的主管。辛迪拨了号码，很快他便听见那熟悉的得克萨斯口音。

   “嘿，汤姆朋友。”

   “你好，埃迪，什么事？”

   “生产线上的一个小难题。有空吗？”

   “有，说吧。”

   “庆祝新工作的事安排好了吗？”

   “我什么也没听说呢。”桑德斯说。

   “噢，但这事是没问题的了吧？”

   “我什么也没听说，埃迪。”

   “他们要关闭奥斯汀的这家工厂，是真的吗？”

   桑德斯震惊得失态大笑起来。“什么？”

   “哎呀，这儿的人都这样说，汤姆朋友。康利-怀特将买下公司，然后把我们这厂关了。”

   “见鬼，”桑德斯说，“没人买下什么，也没人卖了什么，埃迪。奥斯汀生产线是一个工业的典范，而且利润丰厚。”

   他稍作停顿。“若是你知道内情的话，你一定会告诉我的，是不是，汤姆朋友？”

