    七一 

   “因为她是个女人。”

   “那和这件事有什么关系？”

   “这个，企业中的妇女传统上是被排斥在经理职位之外的，汤姆。”

   “梅雷迪思并没有被排除在外。”桑德斯道。

   “而且说到底，”加文道，“她很年轻。”

   “她并不那么年轻。”桑德斯说。

   “她当然很年轻。她实际上还是个毛头大学生，她拿到工商管理硕士才两年。”

   “鲍勃，”桑德斯说，“梅雷迪思·约翰逊已经35岁了，她完全不是毛头大学生。”

   加文仿佛没有听到他的话。他同情地看着桑德斯，说：“汤姆，你对这个职位的事感到失望，我可以理解。在你看来，梅雷迪思挑逗你是犯了错误，这一点我也可以理解。”

   “她不是挑逗我，鲍勃，她是强行要同我干那事。”

   加文脸上闪过一丝愠怒。“你也不是小孩子了，你该知道。”

   “说得对，我不是小孩子，”桑德斯道，“可我是她的雇员。”

   “我知道她对你有着最高的评价。”加文说着把身体靠回了椅背。“就像公司里的每个人一样，汤姆，你对于我们的未来至关重要。你知道这点，我也知道这点。我想让咱们的队伍团结在一块。我不断地想到的，就是我们得体谅女人们。我们得给她们一点机会。”

   “可是我们不是在谈女人们，”桑德斯说，“我们是在谈一个具体的女人。”

   “汤姆——”

   “如果一个男人做了她所做的事情的话，你不会说什么给他一点机会的话。你会解雇他，把他仰面朝天地扔出去。”

   “也许是这样。”

   “瞧，问题就在这儿。”桑德斯道。

   加文说：“我不敢肯定自己听明白了你这话的意思，汤姆。”他的语气里含着警告：加文不喜欢人家同他唱反调。多年来，随着他的公司在业务上的成功和财富上的增长，加文已经习惯了别人的尊敬。现在到了接近退休的年龄，他期望得到的是别人的赞同和服从。“我们有争取男女平等的责任。”加文说。

   “很好。不过平等意味着没有特别的机会，”桑德斯说，“平等意味着一视同仁。你在要求的是对梅雷迪思不平等，因为你不愿意做你会对一个男人做的事情——解雇他。”

   加文叹了口气。“如果这个案子一清二楚，汤姆，我会的。但是我认为这件事的具体情况并不那么清楚。”

   桑德斯寻思是否该告诉他录音带的事，但转而一想，又没有那么做，而只是说：“我想是清楚的。”

   “可是在这种事情上，人们的看法总是不一致的。”加文从桌子对面探过身子。“这是事实，不是吗？总会有看法上的不一致。瞧，汤姆：她做了什么坏得不得了的事了？我是说，真正很坏的事情。她向你调情吗？很好。你可以断定：这该让你感到自豪，她毕竟是个美丽的女人嘛。比这坏的事情有的是。一个美丽的女人把手放到你膝盖上，你可以说：不，谢谢。这就行了。你可以用一千种一万种的办法来处理这件事，你已经是成年人了嘛。可是用这种……报复。汤姆，我得告诉你，我对你感到吃惊。”

   桑德斯说：“鲍勃，她触犯了法律。”

   “这一点还没有见分晓呢，不是吗？”加文道，“你可以把你的私生活掀开来让陪审团审查，如果这就是你想要做的事的话。我自己是不会想这么做的。我看不出把这件事弄到法庭上会对谁有好处。这是一个无法取胜的场面，对所有人都是如此。”

   “你说什么？”

   “你不会想上法庭的，汤姆。”加文凶险地眯缝着眼睛。

   “为什么不会？”

   “你就是不会的。”加文深深地吸了一口气。“听着，我们还是呆在轨道上吧。我已经同梅雷迪思谈过。她同我的看法一样，觉得这件事已经失去控制，走得太远了。”

   “是吗？”

   “我现在也来同你谈，因为汤姆，我的希望是息事宁人，回到事情以前的状态中去——请听我说完——回到这个不幸的误会发生以前的状态中去。你接着干你那份工作，梅雷迪思也接着干她那份工作。你们两个继续像文明的大人一样一起共事。你们一起向前走，把公司建设好，让它的股票上市，一路走下去，每人每年挣上一堆钱，这有什么不对的？”

   桑德斯有点松了口气的感觉，觉得正常的东西又回来了。他心里渴望着能逃开律师，逃开过去3天来的紧张，沉湎到事情往日的状态中去，这似乎就像洗热水澡一样地富有吸引力。

   “我的意思是要你这样来看这个问题，汤姆。星期一晚上这件事刚刚发生的时候，并没有人吹哨子宣布你们犯了规。你没有去找人，梅雷迪思也没有去找人。我想你们两人都想让事情悄悄地过去。后来，第二天，发生了不幸的混乱和没有必要的争执。如果你准时到会，如果你和梅雷迪思对这件事的说法口径一致，那么这一切都不会发生。你们两人会依旧在一起共事，你俩之间发生的任何事情都始终是你们的私事。可是我们现在面对的情况却是这样。这是个大错误，真正的大错误。所以为什么不干脆把它忘掉，往前走，去发财致富呢，汤姆？这有什么不对的？”

   “没有什么不对的。”桑德斯终于开口道。

   “好嘛。”

   “只是它行不通。”桑德斯说。

   “为什么行不通？”

   他脑子里闪过十几种回答：因为她能力不够；因为她是条毒蛇；因为她是个公司事务的玩家，有的全是门面功夫，而本部门是个必须造出产品来的技术部门；因为她是个撒谎者；因为我不敬佩她；因为她会故伎重演；因为她不尊重我；因为你待我不公平；因为她是你的红人；因为你选了她而没有选我；因为……

   “事情已经走得太远了。”他回答道。

   加文瞪着他。“事情可以再回去。”

   “不，鲍勃，回不去了。”

   加文探过身子，压低嗓子说：“听着，你这个小臭杂种。这儿发生的事情我一清二楚。我招你进来的时候，你连狗屎和牛屎都分不清楚。我让你有了开始，我给了你帮助，我给了你机会，一直如此。可现在你想撒野吗？很好。你想看到苦头落到你身上吗？那就他妈的等着好了，汤姆。”说着他站起身来。

   桑德斯说：“鲍勃，在梅雷迪思·约翰逊的问题上，你从来也听不进道理。”

   “喔，你认为我在梅雷迪思的事情上有问题吗？”加文刺耳地大笑起来。“听着，汤姆：她过去是你的女朋友，可是她头脑聪明，富有独立性，你摆布不了她。她甩了你的时候你很恼火。现在，过了这么多年以后，你要报复她了。事情就是这么回事。这同职业道德、犯法、性骚扰或者别的什么狗屁东西都不搭界。这是个人恩怨，而且为的是鸡毛蒜皮的事情。你撑了一肚子的屎，连眼睛都发黄了！”

   说完他大步走过布莱克本身边，怒气冲冲地离开了餐馆。布莱克本在后面瞪了桑德斯一眼，然后便赶紧匆匆忙忙地追他的上司去了。

   桑德斯走回自己的桌子时，经过了另外一个小隔间，里面坐着微软公司的几个人，其中有系统程序设计部的两个可恶家伙。有个人呼哧呼哧地发出猪喷鼻息的声音。

   “嗨，小猪先生。”一个人压低嗓子在叫。

   “叽！叽！”

