    八八 

   “没有口信，多谢了。”

   他挂上电话，下楼来到三楼唐·彻里的程序编制组，将电子卡插进狭槽里，以便开门进去。咔啪的一声弹了回来，电子锁闪现出“ ”的符号。他愣了一下才明白，他们已切断了他存取信息的通道。然而他想起了自己早些时候捡起的另一张电子卡，他将这张卡放入狭槽，门打开了，桑德斯走了进去。

   他惊奇地发现程序编制组空无一人。程序编制员都是24小时轮班的，即使是半夜，也应该有人在工作。

   他走向诊断室，星光驱动器就是在这里解剖研究的。一排排工作台的周围是电子设备和黑板，驱动器全部用白布盖着放在工作台上，天花板上明亮的石英灯已经关掉。

   他听见摇滚乐从邻屋传来，便走了进去。一个20出头孤独无伴的程序编制员坐在一张控制台旁打着字，一台手提式收音机在他身边高声放着音乐。

   桑德斯问：“人呢？”

   程序编制员抬起头。“今天是本月份第三个星期三。”

   “什么意思？”

   “每逢第三周的星期三，物体定向程序编制员联谊会在一起聚会。”

   “噢。”该协会是西雅图地区程序编制员的一个协会，它是几年前由微形系统公司发起的，起着半交际半贸易的作用。

   桑德斯问：“你知道诊断组有什么新发现吗？”

   “抱歉，”程序编制员摇了摇头，“我刚来。”

   桑德斯回到诊断室，打开石英灯，轻轻拿去盖在驱动器上的白布，发现只有三只光盘驱动器被打开，其内部结构暴露在桌上那功率很强的放大镜和电子控测器下，其余七只驱动器仍用塑料袋包着堆在一边。

   他抬头看着黑板，其中有一块上面写着一组方程式和匆匆草就的论据要点，另一块黑板上写着一张流程图表。

   这对桑德斯来说没什么用处，他将注意力放在桌上那台测试设备上。它外表看起来和普通的测试设备一样，只是桌上放着一套大孔探针，几只白色圆形晶片用塑料袋装着，样子和照相机的滤色镜差不多。各式各样的拆卸台上还放有星光驱动器的偏振片；小组研究人员已将他们的工作记录下来。其中三张偏振片整齐地放成一排，仿佛它们比较重要似的，然而桑德斯不明白其中之原因，它们只是显示了一块绿色电路板上的集成电路块。

   他瞧着驱动器本身，小心翼翼怕碰着别的东西。然后他转向那堆仍用塑料袋裹着的驱动器，仔细端详，他注意到针绣花边的精美的塑料袋里装着四只星光驱动器。

   旁边放着一只医用注射器和一本翻开的笔记本，笔记本上写着一组数字：PPU，7，11（重复11），5，2。

   这一页的下面是一个人潦草的笔迹：“他妈的太明显了！”可是桑德斯看不懂这组数字，他打定主意今晚晚些时候把唐·彻里找来，让他解释一下。然后，他从那堆驱动器中拿出一只多余的驱动器，准备在明天上午的汇报会上使用。

   他带着这些汇报用的材料离开了诊断室，图表架的板不时拍打着双腿。他向下面的一楼会议室走去，发言的人通常在开会之前把视听材料放在视听设备间里，他可以把这些材料锁在那儿。

   来到大厅，走过服务台，此时服务台旁只有一名黑人警卫守着。他向桑德斯点点头，继续看着棒球比赛。桑德斯向一楼后部走去，脚步在长毛绒地毯上无声地移动着。走廊里黑漆漆的，但是会议室里亮着灯，光线从会议室拐角处向外射来。

   他走近时，只听梅雷迪思·约翰逊说：“后来呢？”接着是一个男人模糊不清的答话。

   桑德斯收住脚步。

   他站在黑暗的走廊里竖耳听着，从他站的角度，会议室里的一切都看不见。

   一阵沉默后，梅雷迪思说：“行，这么说马克会谈设计的事啦？”

   那个男人回答：“是的，他会谈的。”

   “好，”梅雷迪思说，“那么有关那……”

   后面的话桑德斯听不清了。他蹑手蹑脚地往前走，脚步在地毯上悄无声息地移动着，机灵的双眼注视着会议室的拐角。此时，他还是看不见会议室里的情景，可是会议室外面的走廊里放着一个大的镀铬雕塑，它是一种螺旋桨模型，通过它那磨光面的反光，他看见在会议室里走动的梅雷迪思，和她在一起的那个男人是布莱克本。

   梅雷迪思问：“那么如果桑德斯不把它提出来呢？”

   “他会提的。”布莱克本回答。

   “你有把握他不会——那个——”其余的话又没听见。

   “是的，他没有办法。”

   桑德斯屏住呼吸。梅雷迪思在踱步，她的影像映在反光面上变了形。“因此当他捷出——我会说这是一个——是个——你说呢？”

   “完全正确。”布莱克本答道。

   “另外，如果他——”

   布莱克本将手放在她的肩上。“是的，你必须——”

   “——那么——要我去——”

   布莱克本轻声地回答着什么，桑德斯只能听见一个词组“——必须毁掉他。”

   “——能够做这——”

   “——确信——指望你——”

   刺耳的电话铃声响了起来，梅雷迪思和布莱克本都把手伸向衣袋。梅雷迪思接了电话，然后俩人朝门口走来，朝桑德斯走来。

   桑德斯惊慌地扫视了一下四周，发现右边有一个男洗手间。他刚刚溜进洗手间，他们就走出了会议室，沿走廊走来。

   “不要担心这件事，梅雷迪思，”布莱克本说，“会平安无事的。”

   “我不担心。”她说。

   “这事应该十分顺利，”布莱克本说，“这是与个人无关的事，所以没有理由与你结怨。况且，真理在你这边，显然他无法争辩。”

   “他仍然不能进入数据库吗？”她问。

   “是的，他被锁在了计算机系统之外。”

   “他无法进入康利-怀特系统吗？”

   布莱克本大笑起来。“一点办法也没有，梅雷迪思。”

   他俩的说话声随着他们渐渐走远而消失了。桑德斯凝神细听，终于听见咔哒一声关门的声音，然后他走出洗手间，来到走廊。

   走廊里空无一人，他定神向远处的那扇门看去。

   衣袋里的电话响了起来，铃声大得吓了他一跳，他赶紧接起电话：“桑德斯。”

   “听着，”弗尔南德斯说，“我把合同稿送给了布莱克本办公室，但合同送回来后，上面加了几条连我也不大明白的说明。我想我们最好一起讨论一下。”

   “一个小时后。”桑德斯说。

   “为什么不现在讨论呢？”

