    二五 

   六

   兖、海、沂、密观察使的治所在兖州，距离圣人孔老夫子家乡曲阜很近。崔戎到任后，率领幕僚们先到孔庙祭拜一香，领略了曲阜“人杰地灵”的山光水色。

   游览圣地，当然缺少不了“杜康”助兴。孔府家酿别有风味，幕僚们赞不绝口，贪杯而醉者大有人在，连观察使崔大人也未能幸免。

   原来要当天祭拜游览，当天而归，现在只好在孔府借住一宿了。

   孔府客房有两处。一处在府外，往东走百米，有一宽敞院落，屋舍共有五十几间，专供外地朝拜者居住。另一处在府内西跨院，有屋舍十几间，供亲属和高官贵客居住。孔府以客人的身份地位来安排住处，规矩异常严格。

   兖、海、沂、密观察使，集军权、政权、财政和监察权于一身，是四州的最高长官，可是在孔府人眼中，仅仅一般官僚而已。因为崔戎官居从三品，和一品大吏相比，差得远哩，自然要在府外安排。

   事有凑巧，孔家有个远亲，名叫孔繁礼，是兖州别驾，仅次于刺史的五品官。他自报奋勇亲自找孔府管家求情。管家看在孔繁礼的面子上，勉强答应仅崔戎一人进府内客房，只能住一宿，第二天鸡鸣丑时就得搬走。因为丑时是皇上早朝时间，孔府也有在丑时祭奠圣人孔老夫子的规矩。

   崔戎开始对安排在府外居住，并没在意，反正只一宿，夜里宴饮晚点结束，在这里也睡不了几个时辰，满口答应。

   不一会儿，别驾孔繁礼悄悄地低声通知崔大人自己可以进府睡觉，并把管家带有明显轻视观察使的话，复述一遍，崔戎冒火了！当年孔夫子周游列国，途中又饥又渴，所到之处，善良人可怜他，给他吃喝和住处，并没有歧视他轻视他。他的后代竟然轻视歧视本官，可恶可恨！

   “走！我们走！一刻也不停留！”

   崔戎大声吩咐后，不管僚属能否跟得上，自己披衣上马，往兖州奔驰而去。

   约摸快近半夜子时，马跑出一身汗，崔戎的气渐渐消了，看见前方有个村落，村头有家亮着灯。他心中高兴，进去要点水喝，歇歇脚，有地方能住下，睡一觉更好了。

   走近亮灯的人家，仔细一瞧，原来是座高屋大院，门旁还蹲着两头石琢雄狮，好个气派。里面似乎有人吵闹，仔细一听，确有一女人啼哭，一些男人粗鲁叫骂。深更半夜，一定是两口子吵架，邻里男人相劝。崔戎没在乎，上前便打门，高声叫道：

   “请开门，讨碗水喝。”

   突然，门里一片肃静，灯也被吹灭。

   “开门，开门！”

   叫了半天，里面才有个低沉的声音问道：“唯叫门？都睡了，有事明天再来。”

   “你不是没睡吗？我就找你，快给我开门。”

   “你找我有啥事？东家都睡了，夜里不准开门。快走开！

   再不走，放开狗，咬死勿论。”

   崔戎感到奇怪，刚刚还在争吵，现在却说都已睡了！他又跟这低沉声音说了好多软话和硬话，里面点亮灯，才传出一个尖嗓声音，道：

   “给他开门！看他要干什么？不要命的家伙！”

   院门霍然打开。只见甬道两边站着七八条汉子，手握钢刀，双目燃着警惕的怒火。

   “你想干什么？”

   “在下只想讨碗水喝，别无他想。”

   那尖嗓从里面吩咐道：“给他碗水，叫他快点滚蛋，别耽误老爷我的好事！”

   崔戎边喝水，边想那尖嗓定是这家主人，“好事”？是什么好事？难道和那啼哭女人有关系？他在抢占良家妇女？他把碗放下，又道：

   “我这匹马，也渴了，请你提桶水来。”

   “这么多事！把马牵进来，东院有井。”那低沉声音夹带着不耐烦，嘴里嘟囔道，“你冲了老爷的好事，老爷没让你去死，算便宜你啦！还多事？真不知道好赖。快走！”

   “你家老爷今天办喜事吗？刚才有个女人啼哭，不像入洞房啊！”

   “你是真想找死？住嘴！”

   这一声喊，惊动了尖嗓，正待发威，只见院门外一片喧嚷声，走进来一群役吏和士卒。

   他们一进院，就大声呼叫着崔大人。当看见崔戎牵着马，一拥而上，向崔戎施礼。

   那尖嗓这时走上前，也给崔戎施礼，并一再道歉。

   “你房里那女人为何啼哭？”崔戎并不还礼，直截了当地问道。

   “这个……一个婆娘，半夜啼哭，没什么大事，请大人进屋上坐。”

   从屋里突然闯出一个披头散发女子，大喊救命，打断了尖嗓的话。

   “你这臭婆娘，不识抬举！把她押下去！”

   “住手！”崔戎吆喝住那尖嗓，转过头，问那女子道：“你是何人？为什么啼哭？如实说来。不要怕，本府为你做主。”

   那女子未言先跪倒叩头，然后把头发挽起，露出一副清秀、端丽模样，带着哭腔诉道：

   “俺是良家女子，姓孟名秀丽，被他强抢到这里。今夜幸亏大人相救，不然……。

   那尖嗓抢过话，愤愤道：“大人勿信她言。小人并非强抢民女。是她父亲借小人钱万贯，以她作抵押。到期他父亲不还钱，小人把她接到家中，有何不可？”

   “大人给小女做主。前年齐鲁大旱，为了活命才向他借钱。去年泗水泛滥，庄稼被大水冲走，俺们哪里有钱还债？他先把俺娘抢去；俺娘刚烈不从，自缢而死。父亲听说俺娘已死，和他讲理，被他活活打死。父亲尚未埋葬，他又把小女抢来。

   小女也不想活了，俺要追随俺父母……”

   说着这小女子便一头向墙上撞去。

   多亏旁边一士卒，手疾眼快，伸手将她拦住。

   “抓回衙里！”崔戎最痛恨为富不仁，迫害穷苦百姓。他气不打一处来，吩咐役吏把那尖嗓抓回兖州府衙。又对那女子道：“你先回家，明天我会派人来接你到公堂对质。”

   一天的祭礼，没想到会出这么多事儿，崔戎心想，孔圣人家乡的民风也很刁蛮，并非都是仁义君子，不可等闲视之。

   七

   经过大堂审问，那尖嗓原来也是孔家裔孙，名叫孔繁仁，和别驾孔繁礼是堂兄弟。他依仗孔家权势，在乡里为非作歹，称霸一方。

   孟秀丽乃孟老夫子的后代。孔孟两大圣人，原是一家，今日却成仇家！世风日下，可见一斑！

   李商隐亲自参加审讯，内心有无限感慨。他看见表叔嫉恶如仇，当堂就打了孔繁仁一百大棍。别驾孔繁礼出面要保堂弟，理直气壮地为他辩护道：

   “借债就要还债。有借有还，千古不变之理。何罪之有？借债不还，死几个人，正是给那些不还债的穷鬼一个警告，这就是不还债的结果。为官地方，理当提倡维护债主的利益。”

   “住嘴！他杀人强抢民女，还要本官维护？这是你们孔家的规矩吗？抢男霸女，难道是你家老祖宗教导的‘仁’吗？孔繁礼，你给我说说樊迟问仁，孔老圣人是怎么回答的？”

   李商隐心里一亮，表叔问得好。孔圣人教导世上人，仁义爱人，可他自己的子孙后代却这样不仁不义！问得好！

