     三十九 

   暴风一到就把船吹离了河口，并一直推着船往前走，现在船什么工具也不用，便斜向地朝圣费尔南多而去。如果暴风不给他们带来任何危险的话，旅客们倒很乐意朝它所“强加”给的方向走。

   不幸的是，“秋巴斯科”总是要引发无穷的灾难。没亲身经历过的人是无论如何想象不出它的威力的。利箭一般的雨道夹杂着雹粒，简直如机关枪的扫射，会把船篷砸穿的，人绝对要受罪。

   一听到“秋巴斯科……秋巴斯科”的大叫，旅客们就躲进了船篷里。为了防备这一船员们所称的“该死的风”，帆和桅杆都早已收了起来，所以“马里帕雷”、“莫里切”和“加里内塔”顶住了最初的一阵狂风。然而危险并未因此而解除，也并不是只有沉船这一种可能性。不仅狂风肆虐，水波也如海浪般翻涌。三条船在浪上颠来颠去，互相撞击，随时都可能在右岸的礁石上被撞成数块，即使旅客们能侥幸游到岸上去，他们的物资也将尽数丧失。

   此刻，三只船正在浪尖上颠簸，船老大们徒劳地摆弄着后舵，根本控制不了船的方向了。它们在原地打起了转，一个浪头打过来，哗哗的水便扑上了船舷。船一下子被压得下降了好多，若不是船员们在旅客们的帮助下及时将水排出，船恐怕就要沉下去了。这些平底船是为在平缓水域航行而制造的，无论从体积和造型来说都经不起这种折腾。在奥里诺科河中游，雨季期间频频出现的“秋巴斯科”已经不知毁了多少航船。

   这里河面很宽。从瓜亚提瓦利岛南端开始，河口就宽了起来。看上去像一个巨大的湖泊。东面呈圆弧形，西面则是略往南延伸成漏斗形的瓜维亚雷河口。狂风自然可以从河口长驱直入，沿岸平原上没有一座山丘，一片森林之类的天然屏障。处在这片水域的船若遇上暴风，根本不可能像海上的船那样逃逸，只能搁浅。

   船员们深知这一点，却无法采取任何措施来避免灾难的发生。他们也曾想，干脆在撞上礁石之前先逃命吧，可这也有一个条件，那就是要有过硬的泳技，顶得住激荡的浪头。

   “马里帕雷”已经被浪打得摇摇欲沉，但米盖尔、瓦里纳斯和费里佩依然冒着风雨走出船篷，他们准备迎接任何挑战。

   其中一个仅仅说了句：

   “这真称得上是在港湾里沉船的稀奇事儿！”

   “加里内塔”上，马夏尔正竭力保持镇定。如果他是孤身一人，如果只关系到他一人的安危，那么作为一个经历过无数艰险的老兵，他会听天由命的！可是现在还有让……他的上校的儿子……他答应陪这孩子来探险，万一船在抵岸之前就沉下去，他可怎么搭救孩子呢？……马夏尔不会游泳，就算他会，在这滚滚奔腾的浪涛之中，他又能做什么呢？……可是不管怎样，到时候他也会毫不犹豫地跳下去的，若是救不了让的命，他宁可和孩子死在一块儿！

   马夏尔都觉得有些乱了方寸，让却依然镇定从容。他走出船舱，稳稳地站立在船尾……他看到了危险，且敢于正视危险……他的口中喃喃地念头父亲的名字。

   但是，让的身边还有一个人……在关注着他——虽然让并未觉察。三条船往同一个方向漂摇，有时挨到一起，有时又被波浪冲开。这期间，雅克·艾洛赫的视线从未离开过让，当两条船迅速地被浪冲着靠向对方，马上就要撞到一起时，他却不顾眼前的危险，只是向让大喊着鼓励的话语。其实根本没必要，这少年在危及生命的险情之前连眼睛都没有眨一眨！

   “再坚持上两分钟，我们就靠岸了。”热尔曼·帕泰尔纳站在“莫里切”船头说。

   “咱们准备好吧！”雅克·艾洛赫用严肃的口吻说，“准备好搭救其他人！”

   走过奥里诺科河被瓜维亚雷河口冲出的弯道之后，奥里诺科河的左岸就在船只前方不到200米处了。透过雨点和冰雹，隐约可见岸边的礁石上白沫横飞。“秋巴斯科”的力量越来越强劲，应该很快就能到岸了。船只在大浪中颠簸，不时有浪头掀到船上。

   巨大的撞击声响起。

   “莫里切”碰上了“加里内塔”。

   冲击力是如此之大，“加里内塔”朝另一侧猛烈地倾斜过去，水一下子就漫过了船缘。

   “加里内塔”并没有马上沉下去。

   然而一声惊呼，却穿过疾风骤雨传入人们的耳中。

   惊呼是马夏尔中士发出的。

   就在两船相撞的一刹那，让跌入了急流之中！

   “我的孩子……我的孩子！……”老兵连声唤着，他已经急昏了头，胳膊腿也不听使唤了。

   他眼见就要跟着往河里跳了……可跳进去又能如何呢？

   雅克·艾洛赫伸出有力的臂膀拦住了老人，将他推进舱里。

   雅克·艾洛赫是刚刚跳到“加里内塔”上来的，好离让更近些，以便随时帮助他……

   让刚掉下去时，雅克·艾洛赫听到马夏尔脱口喊出了一个名字……是的！……他喊的是另一个名字……而不是“让”……

   “让我来吧……”他对老人说。

   “您别拦我……”马夏尔嚷道。

   “您不会游泳……你们两个人都会没命的！……我……我会把您的孩子救上来的！”

   说着，雅克·艾洛赫纵身跃入河中。

   所有上述话语和动作都是在几秒钟之内完成的。

   雅克·艾洛赫划了五六下水就来到了让身边。让的头已经露出水面好几次，正要永远地沉下去……雅克·艾洛赫将让拦腰抱住，把他的头部托浮在水面上，任凭急流把他们往岸上冲去。

   “坚持……坚持住！”他不住地说。

   让两眼紧闭，已经失去了知觉，既不可能听到……更不可能理解……

   船只在他们身后20来米的地方。瓦尔戴斯正使出全力拖住发疯一般的马夏尔，就见雅克·艾洛赫托着少年浮出水面，风正把他们往岸边推。船终于抵岸了，幸运得很，它们并没撞到岩石上去，而是恰巧被一股从河底升起的巨浪托了起来，船顺势滑到了一块沙质的河滩上，没受什么大损失。

   就在同时，雅克·艾洛赫也从岸边的水中站了起来。

   他怀里抱着已失去知觉的让。他把让平放在一块岩石旁边，让他的头稍微后仰，然后试图使他恢复知觉。

   没有人在暴风雨中丧生，——无论是两船相撞时还是搁浅在岸上时，都没至于出人命。

   米盖尔等3人跳出“马里帕雷”就朝跪在让身边的雅克·艾洛赫跑过去。

   安然无恙的热尔曼·帕泰尔纳也跑来了，船员们则忙着把船进一步地拖出来。

   马夏尔赶到时，让刚刚睁开眼睛，看着自己的救命恩人。

   “我的孩子……我的孩子！”马夏尔大叫。

   “马夏尔……我的好马夏尔！”让喃喃地说。

   他又感激地看了冒着生命危险救下自己的人一眼，然后重新闭上了眼睛。

   左面500米处，圣费尔南多镇口的房屋已映入眼帘，一刻也不能耽搁了，必须立即赶到镇上去。

   雅克·艾洛赫正要再把让抱起来，马夏尔对他说：

   “虽说我不会游泳……但走路我还是会的……先生，抱我自己的孩子我有的是力气！”

   这就是他对法国青年所表示的全部感谢之辞。

   马夏尔怀抱着让，身旁跟着米盖尔及其同事，雅克·艾洛赫和热尔曼·帕泰尔纳，一行人沿着河岸朝圣费尔南多镇走去。

