    一三 

   “干得漂亮。”罗平说。

   “慢着。”头领说，“约会已经定下，在星期四晚上八点钟，在‘法老饭店’，就在老港口那里。”

   他盯住拉乌尔先生。

   “您去那儿。”

   “我？”

   “您！”

   “可是……”

   “看，您不是要加入我们的行列吗？”

   “是的……只是……”

   “这可是向我们展示您的能力的极好机会……您全部的才能……”

   “无论谁都可以去马赛交这张支票，然后带回……”

   “对不起！如果仅限于买一份文件的话，确实谁都可以完成。但是您的作用并不局限于此。”

   “我跟不上您的思路了。”

   “嗐！跟得上。”

   那些“时装模特儿”在瘆人的静寂中紧盯着拉乌尔先生。

   “您要处决马德莱娜·费雷尔。”头领命令道。

   马尔科，他就站在拉乌尔的身后，还有塞巴斯蒂安在身旁。他用肘推了他一下。

   “回答！”

   “请原谅。”罗平说话了，“我感到震惊……我以为我已经通过考试了……”

   “确实。”头领承认道，“您已经表现出了您的灵巧和勇敢……但还要向我们展示您也懂得服从……我们并不需要随心所欲的自由射手，而是要遵守纪律的人员，什么也不能拒绝……不能！……此外，难道需要我向您指出，您是没有退路的吗？您现在已经知道得太多啦。”

   既然已经落入陷阱，罗平就快速地调动了他所有的聪明才智，认真地思索了起来。到马赛后，他得想出对策，要从他秘密拥有的办法中，找出一个最佳办法。他现在只有俯首屈就，只有用谋略了。

   “我绝无回避的意思。”他说，“恰恰相反，我受宠若惊。这是一次受信任的使命，我明白它的价值。那么我就去马赛。考虑到行动方式……我希望您能让我行动完全自由。”

   “恰恰不行。我要知道的，正如我刚跟您说的那样，是否您能像一个木头人一样地去干，完全做为我意志的盲从工具。因此，您将，我不向您隐瞒，由我们的人暗地陪伴着、监视着、观察着，他们会向我报告……这是您必须遵照执行的安排：在蒙马尔特·弗特里埃街附四号，有一间车库，钥匙在这里。（他把一枚旧钥匙摆在他的面前。）在这间车库里，您会看到一辆24MP型的罗尔斯·罗伊斯车。您取出它来，明天清晨就动身去马赛。我想您这样的男人应该懂得驾车。”

   “是的……可是为什么不坐火车呢？”罗平问道。

   头领做了一个不耐烦的动作。

   “您会需要这部车的，在那一边……我请您不要再打断我的话。由于我不愿意强迫您做一次艰辛的旅行，也由于没有必要到得过早，您在里昂过夜……在贸易旅馆。然后，您再动身去马赛。已经给您在‘侨民饭店’预订了房间……一间很漂亮的房间，不用害怕。‘爪子’很关照它的成员。星期四晚上八点钟，您就出现在‘法老旅馆’，会有人把您带到第九号桌子去的。”

   拉乌尔强行控制自己。他强做笑脸以掩饰自己的受辱。

   “我肯定要在扣眼上别一枝红色康乃馨。或者腋下夹一份当地的报纸。要么……”

   “您有更好的东西。”头领打断道，“一张十万法郎的支票！这是最好的相认标记。”

   像魔术师一样，他用手指夹出一张支票，然后递给右边的助手。支票于是开始了“旅行”，从这只手到另一只手，引起了一片赞扬和欢呼。它最后到了罗平的手里。

   “很遗憾您不认识樊尚·萨拉扎的签字。”头领说，“我向您保证这里模仿得非常成功。当然啦，为了做得更像一些，我把支票的日期往后签了。

   因为马德莱娜·费雷尔十分细心。她肯定会想到我们多疑的检察长在把钱放出去之前，一定要确保别人交给他的不是胡编出来的名单。他要进行的小调查，通常需要四至五天的时间……在这之后，马德莱娜·费雷尔才可以兑现他的支票……如果到那时她还没有成为幽灵的话。”

   整个团伙都非常开心。罗平则一只手紧握着另一只手。他遇上的这个对手考虑得十分周密，他无法找到能使自己采取对策的空隙。

   “我并不残忍。”头领温和地说，“没有必要让这位可怜的姑娘难受……”

   他从燕尾服里取出一只装满白粉的小玻璃瓶，把它放到了钥匙旁边。

   “您先让她昏睡。这种粉末马上会在任何一种液体中溶解，所以我有足够的理由让您选最好的酒……它既不会改变颜色，也不会改变味道。很快地，马德莱娜·费雷尔就开始表现出疲劳和瞌睡来……您于是就建议她，用您的车，把她送回她住的旅馆，亚历山大旅馆，它位于普拉多大街。您熟悉马赛吗？”

   “当然熟啦。”

   “那您知道普拉多大街笔直通向沿峭壁建起的步行街。而这条步行街是沿海延伸的。它与大海只是用厚厚的护墙隔开的……还有必要让我继续告诉您怎么做吗？九点钟以后，这个地方就没有一个人影了……水也很深……我再说一遍，您不会有任何危险，因为您不是孤身一人。我对您说过的：我们跟踪您的全部行动……只要必要，我们随时准备介入。”

   语调太过于甜蜜了。罗平此时却感觉到了它后面隐藏的威胁。

   “很容易。”他颇有信心地说。

   “对吧？……我们五天后再见面。塞巴斯蒂安会按往常的约会时间、地点去接您，再把您带到我们面前。您把用支票换回的，马德莱娜·费雷尔交给您的名单交给我们，您就成了我们的人了。您就会永远是‘爪子’的人啦。没有问题吧？”

   “没有。”

   “散会。啊，再等一等。我差一点儿忘记给您旅费和路途开销了……您也别不高兴，这是规矩，在我们这儿……”

   他把一沓钱放在了钥匙和小瓶的旁边，然后做了一个手势。塞巴斯蒂安拿起这些东西，把它们交到拉乌尔先生手里，同时把墨镜也给了他。然后，他带着他往回走。马尔科留在了他主子的身边。

   “我把您安排到我的旁边。”塞巴斯蒂安说道，“我们可以平心静气地聊一聊。在马尔科面前，我不敢。他是个危险人物。注意！您把脚移一移，碰到油门了……怎么样？您的印象如何？”

   “我的天，到现在还乱七八糟的……我猜想所有的成员并没有都到场。”

