    一 

   前言

   扬州小孟是个绝顶聪明的人。

   他反应快，模仿力强，却从不自作主张去做不切实际的事，所以他平生无大志，只想继承祖业，做一个

   比他历代祖先更加出色的大厨师。

   他的父亲、祖父、曾祖父，都曾经是享誉大江南北的名厨，以此类推，再上几代也极可能是这一行业中

   的佼佼者。

   由于他在这一行业中的显赫家世，当他父亲过世之后，他很顺利便投进了江南第一名厨杜老刀的门下，

   在杜老刀严格的教导下，他整整苦修了十年才出师，十年的日子虽不算短，但他却绝对是众多同门中学艺最

   短、出师最快的人。

   谁料就在他出师的第一天，当他踌躇满志地端着最后一道菜，亲自走出谢客的时候，一件意想不到的变

   故突然降临在他头上。

   也正因为这个变故，不但改变了整个武林的情势，也改变了他本可平淡度过的一体……

   第一章 冷月千秋关

   更深、夜静。凄清的月色淡淡照在青石板铺成的大街上。大街上空无一人，只有街尾“大关客栈”的招客好笼仍在夜风中摇晃。

   “大关客栈”是千秋关唯一的客栈，而千秋关也并非大关口，只不过是皖、浙交界的一个小镇甸，平日旅客少得可怜，往常到了这个时刻，早已收灯就寝，可是今天却有点反常。不仅店门未关，店里的伙计还不时探首门外张望，似乎正在等待着什么人。

   如此深夜，还有谁会路经如此荒僻的地方？

   忽然间，—阵急骤的马蹄声响遥遥传了过来，十几匹健马转眼便已冲人镇内，踏过沉寂的大街，同时勒缰在客栈门前。

   但见健马昂嘶，人影落地，十几名青衣大汉目光一起落在那名迎接出来的伙计脸上。

   那名伙计什么话都没说，只伸出三个指头朝上一比，立刻有几名大汉腰身一拧，便已纵上了楼檐。为首一个四十出头的矮胖子也推开那名伙计，带领这其他几人一阵风似的冲进店门，直扑楼上，抬脚便将天字三号房的房门踹开来。

   房里灯光晃动，灯下一个背门而坐的年轻女子却动也没动，只专心在刺绣，连头都没有抬一下。躺在床上的一个老人，反倒将身子往上挪了挪，半靠半坐的倚在床头，满脸惊愕的望着那个矮胖子。那矮胖子一见那老人的脸孔，急忙倒退两步，冷笑道：“我当哪个有这么大的胆子，原来是‘千手如来’解老爷子。”

   “千手如来”解进是武林中数一数二的暗器名家，他的女儿解红梅也是此道中的高手，难怪其他那几人听得也跟着那矮胖子连连倒退。还有一入已退出门外，一副随时准备开溜的样子。

   解进却双手藏在被里，一点动手的意思都没有，只轻轻叹了口气，道“老夫的胆子一向不大，从来不敢惹是生非，这次不知何故惊动了‘青衣楼’，又有劳‘矮判官’孙舵主大驾亲临，实在罪过得很。”

   那“矮判官”双手一翻，一对百链精钢的判官笔已护在胸前，厉声喝道：“姓解的，你少跟我装模作样，老子没空跟你闲扯，说人呢？”

   解进道：“什么人？”

   矮判官一字一顿道：“沈玉门。”

   解进大吃一惊，道：”沈二公子？”

   矮判官道：“哼！”

   一旁的解红梅也闻之动容，道：“沈二公子还没有死？”

   矮判官道：“无论是生是死，我都要把他带回去。”

   解进哈哈大笑道：“孙舵主，不要开玩笑了。如果沈二公子真的没有死，凭你们这几个人，就能把他带回去么？”

   解红梅紧接道：“就是嘛！连你们少总舵主都不是人家的对手，凭你，行么？”

   矮判官冷笑一声，突然喝道：“马成！”

   那名已退出门外的大汉，身形猛地一颤，道：“属下在。”

   矮判官甩首道：“过去看看他们有没有把人藏在床底下！”

   那名叫马成的大汉“呛”地一声，钢刀先抓在手里。然后才战战兢兢的走进来，刚刚走到矮判官身旁，只觉得脚下一浮，身体已被矮判官抛起，直向躺在床上的解进飞去。

   其他人也个个兵刃出鞘，一起扑向那张床。只有矮判官双笔一分，上取解红梅那张俏丽的脸蛋，下点她微微耸起的酥胸，似乎非一举置她于死地不可。

   解红梅年纪虽轻，江湖经验却极老到，足尖一挑，身下的木凳已然飞出，刚好将矮判官的攻势阻住，手中一把钢针却向窗外打去。

   窗外连声惨叫中，已有几个人栽下楼去，但仍有一名大汉破窗而人，对着解红梅的脑袋就是一刀，动作剽悍已极。

   解红梅身子往后一仰，脚拨那持刀大汉下盘。两手又已接连打出，左手的菩提子打向床铺，右手的弩箭直射矮判官的双足。

   惨叫之声又起，扑向解进的那几名大汉纷纷栽倒，矮判官却在这时陡然翻起，双笔狠狠的刺人床上隆起的棉被中。

   房里所有的打斗登时停顿下来，每个人都吃惊的瞪着几乎整个扑在床上的矮判官，被里那人也正惊骇万状的望着他，但却不是“千手如来”解进，竟然是刚才被他抛出去的马成。

