    七〇 

   水仙轻叹一声，道：“总之，能不能叫他在府中安心养伤，那就得看你石总管了。不过我不得不提醒总管一声，外边的情况他可以不理，唯有那位解姑娘的事他却不能置之不顾。如果最近再没有她的消息，其后果如何，我想我不说石总管也该明白。”

   石宝山沉默片刻道：“除了解姑娘这件事之外，但不知二公子找我来还有没有其他差遣？”

   水仙沉吟着道：“差遣是没有，不过他好像心里一直有个疑问，想当面问问你。”

   石宝山忙道：“什么疑问？”

   水仙朝门外望了望，才细声道：“他想问问你，最近夫人那边是不是给了你什么压力？”

   石宝山稍许楞了一下，才干笑道：“压力是没有，只是夫人为了关怀二公子的伤势，嘱咐我不要过度警扰他倒是有的。”

   水仙道：“所以你才将很多消息隐瞒下来，对不对？”

   石宝山点点头道：‘不错。”

   水仙道：”今后总管最好是跟以往一样，任何事千万不要对他隐瞒，免得引起无所的误会。”

   石宝山急忙站起来，道：“好，好，既然二公子没有其他差遣，我看我也不必等他了。我这就去想办法安排一条通路，只要那女人再出现，我一定放她进来。”

   水仙道：“也好，那就麻烦石总管了。”

   石宝山前脚出门，秋海棠即刻将紫丁香的嘴巴捂住，小声道：“水仙姐，依你看石总管会不会又到夫人房中去饶舌？”

   水仙朝门外扫了一眼。也压低嗓子，道：“我想还不至于。石宝山是个绝顶聪明的人，至少他该知道把少爷逼走了，对他并没有什么好处。”

   紫丁香拼命的推开秋海棠的手掌，嚷嚷道：“也不见得有坏处，说不定他早就跟夫人谈好了条件……”

   水仙冷笑一声，道：“谈好什么条件？他现在已是沈府的全权总管，就算少爷……走了，这家的主人也轮不到他石宝山来做。”

   秋海棠接道：“不错，纵然夫人给他再大的权力，他这个总管也不见得比现在威风。”

   紫丁香怔怔道：“何以见得？”

   秋海棠道：“你好笨哪！你也不想想，如果沈府失去了少爷，在武林中还有什么地位？他这个总管还有什么身价可言？”

   紫丁香叫道：“对呀！像这么简单的道理，那家伙应该不会想不通才对呀！”

   水仙立刻道：“所以我认为少爷的疑心是多余的，他根本就不可能靠到那边去。”

   秋海棠道：“话是不错，可是最近他的作风却有点走样，也难怪少爷会生气。”

   紫丁香突然往前凑了凑，居然也轻声细语道：“你们看石总管会不会跟夫人有了什么……”

   秋海棠又急忙掩住了她的嘴，厉声道：“你疯了？你乱嚼什么舌根？你难道不知道那家伙的耳朵比骡子还长么？”

   紫丁香又挣开了半张嘴巴，含含糊糊道：“你怕什么？那家伙的脚也快得很，说不定这时早就到了夫人房里了

   水仙陡然“嘘”了一声，打断了她的话，同时匆匆向门外指了指。

   外面果然发出了轻咳之声，石宝山又好像想到什么，迈着沉重的脚步又折回来，脸上依然带着一抹洒笑，道：“我有个消息忘了禀报二公子，等他回来，三位务必要代我转告他一声。”

   水仙沉着道：“什么消息？”

   秋海棠神色却有些不太自然，道：“是好消息，还是坏消息？”

   石宝山苦有意若无意的瞄了紫丁香一眼，缓缓道：“这可难说得很。”

   刚刚被放开的紫丁香，神情显然还有些慌乱，咳了咳道：“那你就快点说来听听吧！”

   石宝山不慌不忙道：“今天早晨有个朋友来看我，他刚刚打扬州回来。在回来的前一天，几个朋友曾经设宴替他饯行，地点就是在瘦西湖畔的那间一品居。”

   紫丁香道：“那又怎么样？”

   石宝山道：“那一品居是江浙菜的大本营，也是杜老刀的根据地。上次二公子让我派人送去的‘四喜丸子’菜单，就是交到这间馆子里。”

   紫丁香道：‘我知道，那道菜已经上了一品居的菜谱，你早就说过了。”

   石宝山道：“可是最近情况好像有了点变化。据说凡是开在一品居的酒席，杜老刀都要奉送一道‘四喜丸子’，这不知究竟意味着什么？”

   紫丁香道：“那有什么稀奇？饭馆为了拉生意而送菜，那也是常有的事啊！”

   石宝山道：“可是为什么不送别的菜，偏偏要送‘四喜丸子’？你不觉得奇怪吗？”

   紫丁香还没来得及开口，水仙已经抢着道，“恩，的确有点奇怪。”

   石宝山道，‘所以你们最好告诉二公子一声，也许他可以猜出杜老刀的意向何在？”

   水仙道：“好，等他一回来，我就会把这件事告诉他。”

   石宝山想了想，又道：“还有，达件事我可没有在任何人面前提起过，希望你们也不要张杨出去。”

   紫丁香又已忍不住道：‘你在夫人面前也没有说过？”

   石宝山道：“没有。”

   紫丁香嘴巴一撇，道：“那就怪了，像这么重要的消息。你怎么可以不向夫人禀报呢？”

   秋海棠也拉着长声道：“是啊！万一夫人发觉了，那还得了？”

   石宝山笑笑道：“她发觉了也不要紧。老实说，我认为这纯属二公子的私事，根本就没有向夫人禀报的必要。”

   秋海棠斜着眼睛，笑眯眯的盯着他，道，“这么说，解姑娘的一切也纯属少爷的私事，你也一定没有在夫人面前透露过了？”

   石宝山面容一整，摇首道：“那可不同。二公子跟什么女人交往，在沈府说来是件大事，夫人是沈府当家主事者，我怎么可以隐瞒她呢？”

   秋海棠微微怔了一下，道：“奇怪，少爷沾个女人有什么了不起，你们为什么把这种事看得如此严重？”

   石宝山道：“当然严重，因为这种事足以影响到他未来的婚姻。”

   秋海棠恍然大悟道：“哦，我明白了，原来你们是怕少爷讨错了老婆。”

   石宝山道：“不错。他将来讨的是什么样的女人，对我们沈府的前途关系重大，我们怎么可以不加以重视呢？”

   紫丁香冷笑一声，道：“是啊！不但对沈府的前途关系重大，对夫人和石总管未来的影响也大得很，当然得重视。”

   石宝山淡淡的笑了笑，道：“这倒是实情。不过依我看受影响最大的应该是你们三位。如果二公子真的讨个不三不四的女人回来，你们三位的下场只怕比谁都惨。你相不相信？”

   紫丁香闷哼一声，无言以对，一旁的秋海棠也没再搭腔。

   水仙却在这时缓缓道：“那么依总管之见，就少爷现在所交往的几位女人之中，讨哪位进来才最理想呢？”

   石宝山不假思索道：“依我看最好是统统把她们讨进来。”

   水仙一怔，道：“讨那么多老婆干什么？”

   石宝山道：“既可增加沈府的实力，也可以替我们二公于多生几个孩子。”

   水仙皱眉道：“生那么多孩子有什么用？”

   石宝山凝视着她，道：“姑娘不觉得我们沈府的人丁太单薄了么？”

   水仙沉吟片刻，才道：“恩，是单薄了一点，不过这也是命，跟老婆多少又有什么关系？”

   秋海棠也急急道：“是啊！老婆多了。吃起醋来可要命得很哪！”

