    七五 

   第九章 故旧不相识

   石宝山率众漏夜渡江，直奔正北。直到凌晨时分，才在一辆牛车上发现了无心道长．牛车上载满了稻草，无心道长以草为被，睡得正甜，系在手腕上的一只酒坛已空，浑身酒气弥漫，显然是已经喝醉了。石宝山急忙将牛车拦下来，大呼小叫的喊了半晌．总算把无心道长勉强唤醒。

   无心道长睡眼惺忪的瞧了石宝山一阵，才霍然撑起身子，道：“哟！这不是石总管么？”

   石宝山强笑道：“道长的兴致倒不浅，一早就喝起酒来！”

   无心道长忙道：“你不要以为我喝醉了，这一点酒还醉不倒我……我只是想睡一下。昨天一夜没睡，我就知道那小子要开溜，他想把我甩掉，哼哼！门都没有。”

   他说起话来果然毫无醉态，而且眼睛也整个睁开，东张西望道：“你们有没有把那小子追回来？”石宝山苦笑摇头。

   无心道长道：“要不要我告诉你他们准备去什么地方？”

   石宝山道：“正想请教！”

   无心道长摇晃着空酒坛道，“有没有人带着酒？”四周没有一个人吭气，连马都没有一匹出声，仿佛根本都没有听到他的话一般。

   无心道长大失所望道：“没有酒我还哪有力气说话，你们请吧，我还想再睡一觉。”说着．身子朝后一仰，又把眼睛闭了起来。

   石宝山哈哈一笑。道：“道长要喝酒还不好办，沈府地窑的好酒有的是．只要能把二公子追回来，我包你十年都喝不完。”

   无心道长神情一振，道：“十年？”

   石宝山点头道：“而且还得日夜加紧的喝。”

   无心道长立刻抬手朝上指了指，道：“你们快点赶，大概还追得上。”

   石宝山道：“北边？”

   无心道长道：“北京．他几个月前就跟沈玉仙约好，难道她们都没告诉你……”

   石宝山没等他说完，纵马便走，其他人也急急挥鞭跟了下去。官道上登时扬起了一片烟尘，牛车又开始在烟尘中缓缓前行。无心道长也回复了原来的睡态，这次不但身上盖满了稻草，连头都蒙起来，等于整个人都已埋在稻草中。蹄声渐渐远去，扬起的烟尘也已逐渐消失，赶车的庄稼汉依然不慌不忙的轻抖着缰绳慢慢的往前走。无心道长却在这时悄然溜下了牛车，鬼魅般的窜进了路旁的一片树林。但那片树林的方向却不是北边，而在官道的正东。

   无心道长穿过铺满落叶的小路，急奔一程，终于走上了平坦的东行大道。

   大道上人来车往，行色都很匆忙，每个人都在埋头赶路，甚至还有人边走边吃东西，好像连吃早饭的时间都不愿耽搁。无心道长左手拎着空酒坛，右手抚着肚子。一面走着一面咽口水，那副又饥又渴的馋相，已完全表现在脸上。就在这时，突然有一辆篷车在他身边停了下来。车帘尚未打开，里边已溢散出一股浓烈的酒香。无心道长不由自主的收住了脚．紧紧张张的盯着紧合的帘缝，只希望坐在车里的是个熟人。帘缝一阵波动，一张肥肥的脸孔首先露了出来，笑嘻嘻的望着他，道：“没想到在这里遇上道长，真是人生何处不相逢啊！”

   无心道长猛吃一惊，道：“胡大仙？”

   原来坐在车里的竟是金陵沈府的财神胡仙。

   胡仙这才将车帘整个挑起，道：“道长见了我，怎么好像吓了一跳？”

   无心道长急忙打着哈哈道：“那倒不至于，我的胆子还没有那么小，一两头狐理还吓不倒我。”

   胡仙哈哈一笑。道：“至少你老人家也会感到有点意外，对不对？”

   无心道长道：“那倒是真的……你一太早跑到这里来干什么？”

   胡仙道：“给你老人家送早餐啊！”

   无心道长道：“你不要开玩笑了。如果真是为了给我送早餐，随便派个人来就好了，何须你财神爷亲自出马？”

   胡仙道：“那是因为石总管怕万一把道长吓跑，别人追不上你老人家。”

   无心道长本来倒很想开溜，稍一盘算，不得不打消了念头，道：“石宝山又怎么知道我会走这条路？”

   胡仙道：“石总管算无遗策。这等小事，如何瞒得过他！”

   无心道长道：“可是他本身不是已带着人往北边追去了么？”

   胡仙道：“那不过是为了防范意外，不得不追追看。其实在这种时候，二公子怎么可能朝北走？”

   无心道长忙道：“那么依石总管估计，你们那个宝贝公子应该到哪儿去呢？”

   胡仙道：“当然是扬州……”

   说到这里，淡淡的笑了笑，又道：“二公子是个好奇心很重的人，一品居的杜师傅向他频送秋波。他怎么可能不去看看。更何况扬州还有个孙大少！”

   子夜过后，喧杂的瘦西湖畔逐渐静了下来，最后的一点灯火也隔在一品居缓缓合起的大门中。凡是在湖畔讨生活的人，几乎都知道附近每天最后打佯的，一定是一品居。只要杜老刀手上的那盏灯一熄，这一天就算过去了。沈玉门当然知道的比谁都清楚。杜老刀一生令人推崇的事迹很多，但其中最使沈玉门敬佩的，还是他的恒心，他每天打烊之后，必定亲自查点门户，从不假手他人，十数年来从未中断过，即使卧病在床，也要让徒弟们架着他走一圈，这几乎成了他每天最重要的工作．所以沈玉门在等。

   灯光开始移动，沈玉门的视线也开始模糊．虽然站在夜风中，但是仍然吹不散他内心的伤感．风很轻、夜很静，湖水轻拍着靠在岸边的画航，不断的发出相互撞击的声响。也不知过了多久，站在他身旁的紫丁香忽然道：“少爷，灯已熄了，我们要不要过去？”

   沈玉门忙道，“等一等！”

   拍手用衣袖擦了擦眼睛，道：“水仙，你的视力好，你仔细看看停在岸边一共有几艘画舱？”

   水仙数了又数，道：“一共十一艘，不过当中好像还夹着一只快船。”

   沈玉门皱眉道：“那就怪了．这个地方只能停那十一艘画肪，其他的船只，应该靠在那边那个码头才对。”说着，还朝远处指了指，好像对附近的环境十分明了。

   水仙不以为意道：“也许这条船只是临时停一停，说不定等一会就开走了。”

   沈玉门断然道：“临时停也不行。这是汤老爷子定出来的规矩，谁也不能破坏。”

   紫丁香道：“汤老爷子是谁？”

   水仙道，“铁桨汤俊。”

   沈玉门道：“不错．这个人在扬州的势力大得很．黑白两道，绝对没有人敢惹他。”

   秋海棠突然开口道：“也许那条船是孙大少的。”

   沈玉门摇首道：“孙尚香再跋扈，也不敢在太岁头上动土。有道是强龙不压地头蛇，就算他老子‘五湖龙王’亲临扬州，也得对汤老爷子礼让几分。”

   秋海棠道：“这么说，恐怕就只有一种可能了。”

   沈玉门道：“哪种可能？你说。”

   秋海棠道：“那条船铁定是汤家自己的。”

   沈玉门道：“错了．汤老爷子是个很有原则的人，从来不破坏自己定下来的规矩。记得有一年他有个门人曾经为了一时方便，临时把船停靠在这个码头上，事后连腿都被汤老爷子给打断，直到现在走起路来还一拐一拐的呢！”

   秋海棠惊讶的望着他，道：“少爷怎么会对扬州的事知道得这般清楚？”

   紫丁香即刻道：“这还用说，当然是孙大少告诉他的。”

   沈玉门笑了笑，没有吭声。

   水仙忙道：“少爷莫非认为那条船有问题？”

   沈玉门道：“有没有问题我是不知道，我只知道它靠的不是地方，何况又刚好是一品居的正对面。”

   水仙沉吟着道：“总不会是青衣楼的腿已伸进了扬州吧？”

