    九四 

   秃鹰双手依然紧接着秦风的咽喉，语气却意外的平稳道：“陈士元。”

   孙尚香咳了咳，道：“你能从他的‘胭脂宝刀’下逃出一命，倒也真不简单……”说着，就想替他封穴。

   秃鹰忙道：“不必了，陈士元已替我点过了……他留我活口，是为了叫我传句话给大少。”

   孙尚香立刻上前将他僵硬的十指剥开，道：“你先歇歇，有话以后再说。”

   秃鹰摇头道：“这句话很重要。”

   孙尚香只好将他的身体放乎，道：“好吧！长话短说，我在听着。”

   秃鹰道：“他说金家一百零二口的命，他要定了……”

   孙尚香截口道：“放他妈的狗臭屁，金家只有九十九口，哪来的一百零二口？”

   秃鹰道：“包括你，你老婆，还有你的孩子。”

   孙尚香听得脸色都青了，过了半晌，才咬牙切齿道：“这个老王八蛋，竟然敢先向我下手！”

   秃鹰道：“是咱们先向他下手的，怎么能怪他呢？”

   孙尚香神色一紧，道：“老家伙莫非已发现我杀了尹二毛的事？”

   秃鹰点头，同时也捧着胸口咳嗽起来。

   孙尚香马上装出一副满不在乎的调调道：“你放心，他整不倒咱们的。你也该知道，现在咱们的实力比过去坚强多了，否则那天我怎么敢贸然出手！”他说着，还瞄了身旁的莫心如一眼。秃鹰又点头，咳嗽得也更厉害，脸上也流露出一股极其痛苦的神情。

   孙尚香急忙将他上半身扶起，道：“你赶紧调息一下。这种话改天再告诉我也不迟。”

   秃鹰咳得上气不接下气，道：“我的话已经说完了……现在我只想要求大少一件事……”

   孙尚香道：“什么事？你说！”

   秃鹰迫不及待道：“补我一剑……快！”

   孙尚香登时叫起来，道：“什么话！少一条腿有什么关系？你秃鹰的价值又不在腿上，何必急着求死！”

   秃鹰紧按着胸口，痛苦万状道：“陈士元只给我这么多时间，我多活一刻，就多痛苦一刻。大少就当帮我最后一次忙，赶快动手吧！”孙尚香摇头，拼命的摇头。

   一旁的莫心如忍不住沉叹一声，道：“孙大少爷，我看他真得差不多了，你就成全他吧！他能死在你的手上，总比死在别人手上要强得多……”

   孙尚香仍在不断的摇着头道：“不行，我什么事都肯替他做，只有这件事……我实在下不了手！”

   秃鹰突然一把抓住莫心如，嘶声喊道：“你……你欠我的……大少不干，你干！”

   莫心如犹豫了一下．毅然点头道：“好，你安心走吧！我欠你的，我会还给你们大少。”说完。手掌轻轻一报，秃鹰当场断了气。

   孙尚香立刻紧紧的掏住他，声泪俱下道：“你这个王八蛋，你怎么可以先走！咱们不是说好要共闯一番事业吗？你们一个个都走了，我还闯个屁……。。”

   身后那批弟兄也个个哀伤不已，连莫心如都扭过头去直擦眼睛。

   这时乌鸦嘴忽然走上来，神色凄然道：“大少节哀。他们走了，还有潘凤、崔玉贞和我们这批弟兄在。水里火里，我们也照样追随大少到底！”

   孙尚香猛然回首，泪眼汪汪的盯着他，道：“你们好像说过．纵是阎王殿，也要跟着我闯，是不是？”

   乌鸦嘴道：“不错，是说过。”他身后的弟兄也一同点头。孙尚香缓缓的将秃鹰的尸体放平，小心翼翼的将那条断腿亲手替他接好，然后脱下自已的长衫在尸身上一盖，陡然长剑一挥，迈开大步就往外走。

   乌鸦嘴急忙追在后面喊道：“大少准备到哪儿去？”

   孙尚香道：“多此一问！我们现在除了找陈士元那老鬼拼命之外，还有第二条路可走吗？”说话间已跨出柴门，突然停步转身，望着丁静和莫心如道：“两位前辈可是要见沈玉门？”丁莫两人同时点头。

   孙尚香把头一摆，道，“想见他就随我来！”说完，头也不回，匆匆率众而去。

   无心道长竟也随后从柴门里走出来，边走边还摇着头道：“这小子倒也真会拐个人！”

   身后忽然有人嗤嗤笑道：“道长说得不错，我们这位少爷对拐人的确有他的一套。”

   又有另外一个人接道：“只要他看上的人，哪怕道行再深，也休想跑掉。”

   无心道长似乎一点也不吃惊，连回头着也不看两人一眼，道：“你们两个不在龙王身边打转，跑出来干什么？”

   其中一人道：“替你老人家送剑。”

   另外一人拍剑接道：“我们头头生怕道长遇到“胭脂宝刀’，一把剑不够用……”

   无心道长狠狠的“呸”了一口，道：“凭他也配……”

   其中一人立刻道：“陈士元当然不配，他那套刀法当然不是你老人家的对手！”

   另外一入又道：“怕就怕道长手上这把剑顶不住……”

   三人愈走愈远，转眼便消失在夜色中。沈玉门也在这时自对面的破壁中冲出来，道：“走，咱们也跟去看看！”

   石宝山一把将他拉住道：“咱们最好不要跟他们走在一道。”

   沈玉门道：“为什么？”

   石宝山迟疑了一下，道：“二公子不是急着想见汤老爷子吗？”

   沈玉门道：“是啊！他们的目标也极可能是汤府，跟他们一道过去，岂不更好？”

   石宝山道：“不好。有峨嵋派那两个人跟他们走在一起，二公子最好还是暂时不跟她们碰面为妙。”

   沈玉门愕然回头道：“跟她们碰面有什么关系？她们的目的无非是向我打听解姑娘的消息，有什么好怕的？”

   石宝山摇着头道：“属下就怕她们的目的不是解姑娘……”

   沈玉门截口道：“不是解姑娘是什么？”

   水仙这才在后面悠悠接道：“极可能是少爷腰间的那柄‘六月飞霜’……”

   沈玉门楞了一下，立刻把那柄“六月飞霜”藏在衣襟中。

   他并非担心自己的身分被人识破，而是在刻意保护那把刀，那把解红梅一再叮咛他不得丢掉的武林名刀。

   天色更暗，附近的商家已亮起了灯火。

   昏暗的河道对岸，也不知何时出现了一片紫色的灯笼，同时人马喧嚣之声也遥遥传了过来。但见一队行列壮观的车马沿着河岸大街缓缓而过，淡紫色的灯光倒映在荡漾的河水中，看上去显得极其诡异。隔岸步行的沈玉门不禁皱起眉头，道：“我不喜欢紫色的东西。”

   水仙嗤地一笑，道：“我也不喜欢。”

