    四四 

   她又为此而愁，喃喃地说：“大人只是小小的国子司业，和你的地位相等，而且还不及你的官位重要，为什么要这样呢？”

   “玉环，大人原也不许我出任秘书少监的——”杨鉴痛苦地说：“他已谢绝了好几次封官……”

   她缄默了，稍后，喟叹着说：“大人原来是热衷做大官的，我知道，这只是为了我的缘故，我本可以回家探父，皇上一定会答允我的，但我不敢，哥，那怎么办呢？让父亲辞官，又不好——”

   “大人有病，那是事实，但据我想，你如为贵妃，爵封给予已故的大伯父，大人可能不会感受太大的刺激！”

   “哥，这是不可能的，我如果为贵妃，封赐，第一是予生父，已故的大伯父会有追赠，二伯父也会有一个爵衔的，封赐不及生父，依照体制是不合的！”

   “玉环，大人目前的官职，再拖延下去大约无妨，他不去上班，也不会有人说话。可是，如封赐及于大人，那真会出些事，大人的性情你总知道的，他是儒家！”

   她无法可想了。杨鉴和妹妹默默相对了一些时，告诉她：从妹花花丧夫，有儿子，又承受了夫家的大财产。此外，杨鉴又说到再从兄杨钊，在巴蜀做官，渐渐有了声名。他说出：花花曾以资力济助杨钊。

   她为花花的丧夫而叹息，对于隔一族的堂兄杨钊的事，她完全不关心，因为，她本家的事就够烦了。

   李隆基原想在天宝三载的春日册立杨玉环的，当杨玉环把父亲的反应坦率地告知皇帝时，迫使皇帝只能将这一事暂缓下来，皇帝为此而心情不好，于是，有一连串事故发生了。

   左补阙兼东宫侍读薛令之，多年未有升迁，在壁上题了一首诗表示心情，皇帝到东宫巡视时看到了薛令之题诗的最后两句：“无以谋朝夕，何由保岁寒”，很不高兴，他命人取笔，在这两句诗之下，写下一首诗：“啄木嘴距长，凤凰羽毛短，若嫌松桂寒，任逐桑榆暖。”薛令之看到了，立刻弃官，徒步还乡。

   也在同时，供奉在翰林的酒中八仙之一的裴图南，上表请求还山，皇帝在不满中批准了。

   这两人都属于贺知章集团的，裴图南是以起居舍人本官入翰林，应该说是很受重视的人，但因受到兼领兵部侍郎、中书舍人、翰林院首席学士张垍的压力，告退。

   李白去送行，写了两首诗，其中一首最后两句是：“同归无早晚，颍水有清源。”于是，张垍把这首诗和李白赠集贤诸学士的诗，乘机给皇帝看，也乘机说了李白的坏话，心情不好的皇帝皱着眉，向同在的高力士说：“此人固穷相，他要做隐士，让他回去好了！”

   在偶然中，皇帝的女婿张垍又把一名才人排挤掉了！

   虽然是如此，皇帝对李白总有一份好感在，他让李白还山，赐金，礼仪接近先走的道士吴筠。

   长安的春花三月，著名的大诗人李白，在社中斗了两场鸡，喝得醉醺醺地离了大唐皇都长安。

   喜欢李自诗歌的杨玉环，此时困扰在自己家事中，对李白的去，不曾留心。

   又接着，皇帝罢换了京兆尹，又处分了一些人，有一次，杨玉环还听到皇帝向高力士发脾气，可能是她领悟自己的事使皇帝烦恼，也可能因皇帝的烦恼而致的烦恼，也可能因皇帝的烦恼而致的一些影响，不懂权势的杨玉环，认为应该改变一下气氛，她又抛开了自己的紊乱，偕皇帝游乐。

   ——这中间，还有一件矛盾的事，那是咸宜公主来通知她的，皇帝近来对太子不满，薛令之的去，就是一例，咸宜公主请杨玉环留意。再者，咸宜公主又告诉她，眼前情势，对寿王非常有利。

   她不懂运用，她想让皇帝愉快一些，对寿王或许有好处。

   这样，在初夏之后不久，他们又沉缅于享乐了。

   杨玉环伴着皇帝，亲自设计，用太湖石在兴庆宫的沉香亭畔，堆砌一座假山，小舞娘谢阿蛮在堆石时，曾冒险舞蹈而上。

   第五章

   天宝四载，七月二十六日壬辰，皇帝颁诏令，命光禄大夫、行左相兼兵部尚书、弘文馆学士李适之为使，金紫光禄大夫行门下侍郎集贤院学士陈希烈为副使，持节礼册，册立左卫勋二府右郎将韦昭训第二女为寿王妃。

   陈希烈是第二次作册立寿王妃的副使。寿王的第二任王妃，出身比杨氏高了一些，她的父亲官郎将。

   这一项诏命发布之后，仅隔十天，八月初六，宫廷宣布皇帝新的诏令，册立太真宫女道士杨氏为贵妃。册妃并未有庄严的典礼，但有一项盛大的宫内欢宴。入宫多年，身份不明不白的杨玉环，终于正了名，为六宫之主。

   （南宫搏按：史书中如资治通鉴者，把唐帝第二次册寿王妃的日期错为七月壬午日，本文据原始诏令。又册杨贵妃事，唐历，本纪，统记，时间都不同，有记甲辰、甲寅。以上为根据唐实录。）

   杨玉环着上了贵妃的大礼服，那是她第一次正式穿上宫廷中目前最高品级的服饰而出现在群众中，接受嫔妃、命妇、内宫的朝拜。

   衣服使她显得雍容华贵，别有一种风仪。

   此时的她，比之初入宫时成熟和浓艳了。她的躯体，在入宫以来也渐渐地丰腴了一些。

   李隆基私心以珠圆玉润来形容杨玉环。事实上也是，她的青春生命，如今正进入巅峰季。天宝四载八月，她的虚龄是二十七岁，足龄则过了二十六年稍多，她是六月初一生的。

   大唐贵妇们自我把青春全盛季中心定在三十岁这一点上，以前后各五年，为生命的茂盛时代。廿五岁以前，虽然也有七八年青春，但一般认为那是如花朵由蓓蕾至初茁，趋向开放，还未绚烂。女子的成熟，有如花的妩媚吐艳，二十五之后，才能说是好景，而此时的杨玉环，正由好景走向巅峰。

   她被引入宫中，度为女道士，已接近五年了，在当时，杨玉环虽是妇人，而且已生过孩子，可是，她的稚气仍未脱，青春的稚气，曾经逗引和诱发向老的皇帝的生命力。当武惠妃还在世之时，李隆基以被人照顾得太周到而自我感到向老了，到带些稚气的杨玉环的进入，有如一阵风吹开一道门户，他的生命忽然被风吹入了开启的门中，那道门通向一个新境界，似乎是回春！

   在过去四年多近五年的时间中，李隆基自感生命力又旺盛了，兴趣转向多方面了。

   现在，他看着珠圆玉润式的贵妃，由衷地欣快，他陪伴贵妃受朝贺，有时，他还亲自指点一些礼仪节目。

   但是，荣为贵妃的杨玉环，实际却一些也不高兴，她的家事，有似一块铅压在心中。

   她知道自己的父亲情况不好，然而，形势早已如此，她又能有什么作为呢？

