    二一 

   商和嘿嘿笑着，道：“表嫂，你看着办吧，这件事要不澄清一下，江家在灌县也待不下去了。”

   江老太太道：“我女儿也不是嫁不出去，还非得嫁给铁家不成？铁少庭那个孩子就为这么一点小事，居然把婚事给退了，他也太欺侮人了。”

   商和叹道：“老嫂子，话可不能这么说，这是误会呀！误会解释清楚不就好了吗？”

   “用不着再解释了。”江芷跳起来，斩钉截铁地说道：“你们谁再逼我，我就死！”

   说完转身回房，“砰”一声，把房门重重地给关上了。全屋子的人又是一怔。

   商和苦笑道：“看看这个脾气，这是骂谁？骂我？好，我不管她的事。”

   站起来就要走。

   江老太太道：“表老弟，你就别再怪她了，她心里已经够苦了。”

   “她够苦？”商和声音故意放大了，“谁不苦？为她的事，这几天我们谁不苦？一出门就有人指着后脑勺说长道短的，怎么了，我这当叔叔的还不能说话了？真是！”

   他气愤地拉开门一甩袖子出去了，灌了满堂屋的风。

   “破空拳”江杰本想留下他，看这种情形也是留他不住，只望着门苦笑不已。

   江老太太赌气道：“别理他，明天他气消了就好了。”

   话才说完，就见出去的商和忽然又跑回来，道：“不好，芷丫头真走了。”

   大家一惊，江杰说道：“表叔怎么知道？”

   “三才剑”商和二话不说，转身向外跑，江杰也跟着出去，就看见斜对面檐头上人影子一闪，月光之下，可不就是江芷的模样？

   江杰、商和二话不说，各自腾身而起，施展轻功提纵之术，循着那条人影追下去。

   前行的人影，果然像是江芷，二人追了一程，愈拉愈远，追到了岷江口，可就看不见她的影子了。

   商和重重跺着脚道：“这都是你娘把她惯的，我看得雇个船赶下去看看。”

   江杰摇摇头，叹息着道：“没用，她的轻功好，追不上了，回去吧！”

   两个人沮丧地又回到了家里。

   堂屋里老太太正在发愣，一看见二人，就道：“追上没有？”

   江杰摇摇头，商和坐下来大口叹气。

   张氏手里拿着一张纸条，道：“这是她留下的！”

   商和接过来，和江杰一同看，就见素纸上写着：“娘：我走了，请放心，我会照顾我自己。”

   张氏道：“她带走了些衣裳，首饰匣子也拿走了。”

   江老太太伤心地道：“里头有银子没有？”

   张氏道：“前天我看过，有十几个金锞子，还有两个银锭子，钱不少！”

   江老太太点点头道：“这还好……唉！她一个姑娘家能上哪去呀……老天保佑她吧！”

   顺着江边，一口气疾驰了十几里，眼前是灌县最热闹的市集，虽然夜深了，还有几家酒楼亮着灯，卖唱的丝竹声，隐约可闻。

   江芷已换过了一身衣裳，青绢扎头，背着行囊和宝剑。按说她应该好歹过一夜天亮再走，可是她却怕天一亮，家里的人找来了，因为这个地方，认识她的人极多，自己现在正是热门上的人物，不得不特别小心谨慎。

   这一带地势她熟极了，左右拐了几个弯儿，来到一家叫“鸿达牲口号”的地方。

   她极需要一匹马，马号里还亮着灯，门闸子虽然关着，可是里面的人还没睡。

   所谓“人不发横财不富，马不食夜草不肥”，要想牲口长得壮，一定得夜里喂食儿才行。

   这家牲口号的老板姓关，因为人长得高，又是个驼背，所以人都管他叫“关骆驼”，这时正叼着一根烟袋杆子，在监视着三四个伙计给牲口上料。

   江芷却由侧门走了进来。

   关骆驼怔了一下，张着大嘴，半天才道：“哟……这不是江姑娘吗？”

   江芷道：“是我，我是来买马的。”

   “有有有……”关骆驼亲自拉过一张椅子来，道：“姑娘是什么时候回来的？听说……”

   江芷插口道：“我要一匹好马，我这就走。”

   “是，是！”关骆驼不得不站起来，吆喝着道：“我说钱柱子掌灯来！”

   钱柱子答应了一声，去打灯笼。

   这当口关骆驼又抓住机会，笑眯眯地道：“姑娘……城里都在谈姑娘叫一个哑巴……”

   江芷道：“有鞍子没有？”

   “有，有！”关骆驼说道：“叫一个哑巴……”

   江芷站起身来道：“灯来了，看马去吧！”

   关骆驼怔了一下，到口的话硬是没有说完，钱柱子的灯笼来了，他只好接过来，江芷跟在他身后面，二人来到了一处关牲口的厩槽前面。

   槽里面大概有三十来匹马，关骆驼挑高了灯，道：“这是刚由南边来的……”

   江芷看了半天摇摇头道：“我不要川马。”

   “嗯，对了！等会儿……”关骆驼想起来道：“姑娘你运气真好，我这里有一匹好马，你跟我来。”

   钻进了一个又小又窄的夹道里：“姑娘是识货的，看看这一匹！”

   江芷心里一动，只见这匹马又高又瘦，垂着头，拱着背一副没精打采的样子，全身一色的淡黄毛，头上的鬃毛特别长，长得两只眼睛都盖住了。

   这样的一匹马，外行人不会上眼的，可是内行人一看就知道是匹好马。

   江芷一看就喜欢道：“好吧，就这匹吧，多少钱？”

   “哈！姑娘你真识货！这是一匹伊犁马，马主人贫病交迫，眼看都要要饭了，才不得不把它卖了。”

   “多少钱卖的？”

   “嘻嘻……四十两银子。”

   “这么贵？”

   “贵？”关骆驼道：“这种好马一百两银子也不算多呀，马主人要不是急着等钱用，一百两他也不卖给我呀！”

   江芷愈看愈喜欢，只见马身上落满了叮马的蝇子，槽里也没有好食料，心里很为这匹马叫屈，她可就不由又想到了这匹马原来的主人，一定是非常疼爱这匹马，只可怜自己落得三餐不继，才不得不割爱出卖……

   这么一想愈加决心买下这匹马来。

   关骆驼见她低头沉思，只以为她是嫌贵，嘿嘿一笑，道：“姑娘要是喜欢，价钱好商量……反正也不是外人了，江镖头时常照顾我生意……”

   江芷点点头道：“你要多少钱？”

