    四七 

   这时继“老三”汪飞，扑上大船的是七龙之首申屠雷以及“老二”夏元中、“老四”汪虎。

   扑向铁甲船的是“老五”沙七宝、“老六”楚空云、“老七”赵长捷。

   六个人现在是后无退路，只有决一死战，是以一上来攻势极猛。

   在一连串猛烈的枪炮爆炸声里，铁甲船上起了极大的喧哗之声，这些爆炸声里，当然也包括火药罐的爆炸声在内，一时间硝烟弥漫，人人皆惊。

   前船上的雷天骄，已飞纵着扑向铁甲船之上，这个道姑果然够厉害的，随着她扑纵下去的身子，“老六”楚空云连转身的机会都没有，已被她的双掌击中在后背之上，顿时飞出丈许以外，一头撞在铁甲船板之上，他身上尚有两颗未及出手的炸药罐，这时一经重撞，顿时爆炸开来。

   可怜楚空云连敌人是什么个模样都没看清，顿时血肉横飞，全身片碎而亡。

   铁甲船上众人狂啸。

   发自混江七龙中沙七宝、赵长捷二人手中的火药罐，已对众官兵构成了相当的损害，短兵相接的过程里火枪火炮都用不上，加以沙、赵二人简直是一副拼命的样，沙七宝是一口雪花大砍刀，赵长捷手上是一对铁锤，两般兵刃运展之下，六七名神机营的官兵俱为打伤，所幸前船上的“双手托天”曹大碑、“神枪”杨震堂二人赶到，双方捉对儿厮杀起来。

   雷天骄思忖着曹、杨二人足可抵挡下来，这才又赶回前船。

   前船上因有“日月手”念神州的坐镇，所以三人几乎没有一个能讨了好！

   眼前情形也如同铁甲船一般模样，发自“混江七龙”手中的火药罐，使得甲板上到处起火，但因船身结实，除伤了数人以外，倒也构不成什么太大的损害，十数名兵弁在船上忙着救火。

   七龙中的老大申屠雷，一上来就碰见了厉害的对头一一念神州！

   申屠雷的兵刃是一条七节鞭，猛地抖开来，噼啦啦照着念神州当头就打。

   矮小的念神州在申屠雷眼中，简直是不当回事，也正因为他的粗心大意，才致使在首招之内即猛遭杀招。

   申屠雷的七节鞭方一出手，对面的念神州长臂一晃，已抓住了他的鞭梢。

   申屠雷只觉得鞭身一紧，他用力地向后一扯，满打算凭自己的一膀子力气，对方定必吃受不住，谁知一扯之下，对方身子稳如泰山，自己却立足不住，身子向前一冲！

   这当口，那矮小的念神州发出了阴沉的一声低叱道：“着！”

   左手一翻，用的是一招极普通的招式“独劈华山”，可是却有极不普通的一股力道，由其掌缘边劈发而出，申屠雷在对方一招手的当儿，已觉出有一股阴森之风，禁不住打了一个寒噤，紧接着刀风扑面，其势至猛，他只“啊呀”叫了一声，即吃这股风力劈中面门。

   申屠雷只觉得头上一冷，立即不省人事！当他身子直直地倒下来时，脸面上这时才像是被刀砍了一般地爆出了一片血花，紧接着像是豆腐一般的脑浆咕嘟嘟地直冒了出来。

   “日月手”念神州拧腰错步，已扑向第二名敌人七龙中行二的夏元中的身后。

   夏元中本来正与“梨花枪”武修文战在一块，武修文的一双梨花短枪，本来已使得他有些招架不住，更何奈背后强敌进攻！

   念神州这个老儿，虽然是牛刀小试，已是见其精湛的内功，他施展的是凌厉的劈空掌力，掌势一撒，夏元中就像是后心着了一锤似的，顿时口吐鲜血，就在这一愣之间，“梨花枪”武修文的一支“梨花枪”噗的一声，已扎进了他的胸膛！

   夏元中嘶哑地叫了一声，已横尸就地！

   “混江七龙”中仅存的“老四”汪虎，这时正与大船上“花豹子”杜明打在一团！

   他早已察知同伴陆续地丧生，哪里还有心恋战，此刻虚晃一招，双足一顿，腾身向江水中跃去。

   “日月手”念神州身子一晃，已来到了船边。

   这时眼看着汪虎的身子已将坠水，念神州身子微微向下一蹲，双手同时向外一抖，叱了声：“回来！”

   众目之下，简直就像是在变戏法儿似的，汪虎偌大的身子，在江面上打了个滚儿，平空而起，去而复还，“扑通”一声，摔在了船板之上。

   不待他爬起来，“花豹子”杜明、“梨花枪”武修文已双双袭过来，杜明是一口紫金刀，武修文是一双梨花枪，两般兵刃齐下，汪虎惨叫一声，顿时一命呜呼！

   至此，混江七龙哥儿七个，可以说是完全解决了。

   铁甲船上的“双手托天”曹大碑、“神枪”杨震堂，双双由后面相继来到了前船。

   两船上的火也被扑救熄灭了，只是一阵阵地冒着浓烟，受伤的几个人被抬到了舱里，虽说是一场虚惊，却也很有点劫后苍凉的感觉！

   “梨花枪”武修文亲见念神州表现之武功，不禁折服得五体投地，才知道这个貌不惊人的老头儿，果然具有莫测高深的武功。

   当下，他上前几步，双手抱拳，向着念神州深深一揖道：“念大侠当真是神武不可一世，这件事我返回之后一定要转禀我们大人！”

   念神州抖了一下身上过长的袍子，嘻嘻笑道：“武都头，你且慢高兴，好戏还在后头呢！”

   “梨花枪”武修文神色一变，道：“怎么？”

   念神州伸手一指道：“你们看！”

   众人顺其手指处望去，全都怔住了。

   宽阔的水面上，在此刻暮色苍冥中，排列着一行整齐的船影！

   一共是九艘快船。其中有八艘是漆为黑色，唯独正当中的一艘是银色的，远远看上去银光闪烁，似乎较诸官方的这艘铁甲船犹为壮观！

   这么庞大的水上船队，简直像是水师操练，哪里像拦江行动的盗贼？

   船上每一个人都看直了眼。

   “神枪”杨震堂道：“都是些什么人？是我们派来的人吧！”

   “日月手”念神州鄙夷地一笑，冷冷地道：“吩咐下去，两船戒备，对方船队一入射程之内，即刻开火炮打沉他们！”

   “梨花枪”武修文赶紧把命令传下去。

   “日月手”念神州目不转睛地向江面上注视着，他冷冷笑道：“江南十二舵的人！”

   雷仙姑嘿嘿笑道：“怎么样？我断定这个丫头是会来的！”

   念神州偏脸向身边的“花豹子”杜明道：“江献十二舵里精于水功的人很多，很可能会有人由水里上来，赶快派人在水里拦截！”

   “花豹子”杜明本身就是一个深通水性的人，这一着他们早也想到过，曾经准备了十二名能够水战的兄弟，这时一声令下，十二人匆匆脱下了外衣，各人持了一根长矛准备着水下交手。

   “花豹子”杜明自己是一对分水刀，他这里刚准备好，就觉得大船一阵子晃动，同时船侧四周水花一阵子乱响，冒出几个人头。

   果然念神州没有料错，事实上敌方的水中客比他预料的要神速得多。

   一前一后两条大船，在水底敌人的用力晃动之下，摇荡得十分厉害，大有覆舟之虑，全船一时大惊！

   念神州冷笑一声，双足一分，施展了一个立马之式，那只摇动的大船就定了下来。

   他向一旁的道姑雷天骄说道：“天娇，你上那一条船上去，我就不相信这一群小丑能够闹什么鬼！”

   雷天骄不待他说完，早已腾身掠到了那艘铁甲船之上，也学着念神州的样子，用“大力千斤坠”的身法，暂时定住了摇动的船身。

   这时以“花豹子”杜明为首的一行水战官兵，纷纷跃身下水。

   一时间，水底展开了交战，浪花翻涌间，冒出了片片红潮！

   正面的九艘快船呈半月弧形远远围过来，正中——也就是那艘银色快舟走在最前方，船头上昂然站立着一个全身白色水绸子衣裙的妙龄女子。

