    五四 

   他手中的碎玉软带，蓦地改双手而执，两只手拉着一扯向外一崩，正好迎住了念神州挥下的双轮，只听得“嗡”的一声大震！

   荡起的双轮，连同着念神州蹿起的身躯，足足有七八丈高下！

   “日月手”念神州发出了一声怪啸，老鹰般地直向峭壁悬涧下落去！

   齐天恨一声冷笑，大声道：“胜负未分，朋友你走得太急了一点吧！”

   他陡地提起一股丹田之气，跟着他一并向着峰涧下飞落下去！

   这时任剑青正由侧面走近，见状也跟着腾身而起，直向着乱石崩云的山涧翻落直下。

   “日月手”念神州在与齐天恨一交手的当儿，已觉察即使是与对方比兵刃，也未见得就能讨了好去，是以乘机开溜，想不到对方却跟踪得这么紧！

   念神州心里正想，他的一双脚正好落在一堵凸出的山石之上，左足尖一经点实，身子一伏一仰，施了一招“犀牛望月”，陡地转过身来，这时他的一双“日月轮”已交在了左手，右手向外一探，打出了一掌“亮银丸”！

   这种暗器每一枚都约有核桃般大小，五枚同时出手，迸出一朵梅花般的形状，夹着尖锐的暗器破空之声，直向齐天恨双肩、前心、双气海等五处要穴上打来！

   齐天恨手中软带一盘后间，已把上下四枚银丸挥落在地，同时左手小指向外一捏，施了一个“拿”字诀，已把对方那枚沉实有力的亮银丸接在了手中。

   念神州哑笑道：“再看这个！”

   这一次他是用暗器中最妙绝的“栅指”打法，只听得“叭！叭！叭！”一连三声，随着他指尖的拨动，三枚银丸跳动着弹出。

   一奔天庭，二奔双眸！

   亮银丸是由高处掉落下来的，待见闪烁之银光时，三粒银丸已到了面前！

   武林中这般运施暗器手法的人还不多见，可是天外有天，山外有山，齐天恨在暗器一行的手法上也不会比他差！

   念神州的“亮银丸”方一出手，齐天恨的三枚制钱也紧跟着同时出手！

   三枚制钱认定了飞来的亮银丸，不前不后，不快不慢，一个接一个，只听得“叮！叮！叮！”一连三声脆响，亮银丸虽未当时坠落，可是经此一挡，却都有了极大的偏差，岔飞而出。

   念神州高啸了一声，身子忽地纵起，日月轮在空中抡了个大车轮，向着齐天恨面门上劈去！

   齐天恨左面一个快闪，手中的碎玉软带突然有声地抖出去，向着念神州肋下就点！念神州一个快滚之势，掌中双轮呼啸着出去，反欲去伤齐天恨的后背。

   星月之夜，万籁俱静，惟独那滚滚的江水，泛起了雪白浪花，一下下地拍打着河岸。

   任剑青在河边一块凸出的礁石之上，向这边注视着，他眸子里散发出隐隐的仇恨火焰，目不转睛地，注视着动手的二人！

   他深信“追风侠”齐天恨武功高过念神州，可是念神州诡计多端，却不得不提防着他玩什么花招！

   沙岸上，念、齐二人真可说施出了浑身解数，打杀得难解难分！

   陡然间，齐天恨的碎玉软带向外一抖又收，他身子借着收回的势子，飘出丈许以外。

   对面的念神州一声惨笑，左肩窝的血，就像蛇也似地窜了出来。

   这个诡谲的风尘怪老，以十分凄怆的口音道：“齐老儿，咱们这个梁子可是接上了！我走了！”

   身子一个倒仰，箭也似地反窜而出，同时间，他足下踢出了大片的黄沙，雾也似地散了开来，黑夜里原来就看不甚清，如此一来，自然是大收迷幻之效！

   黄沙扬起的同时，念神州大鸟似地已掠身而起，落在辽阔的江面上。

   此刻天过子时，水面上飘浮起一片淡淡的白烟，人行其间，更加地不易辨认。

   “日月手”念神州施展的是“踏云步”的极上轻功，这种功夫可以使得他在水面上快速地踏波而行。

   这一手逃走之策，的确是别出心裁，只是未曾逃开冷眼旁观的任剑青的观察，早已先他守候在江心之上。

   “日月手”念神州踏波才跃过了三数丈远近，薄雾中霍然发现正面的任剑青！

   任剑青为报方才他毒手伤害师兄之仇，早已待机而动，只是齐天恨以前辈之尊先已动手，自己就不便再从旁插手。

   此刻二人江心相逢，可就另当别论！

   念神州新伤之余，本已是惊弓之鸟，乍见任剑青，只当是齐天恨又已追到，心中大吃一惊，这当口任剑青的一口银光长剑，已如同倒卷的银河，倏地飞卷而出！

   对付念神州这类高手怪客，任剑青自然不敢丝毫大意，这一剑乃是鹤道人当年真传的精华之一，名唤“长桥飞瀑”！

   时间、部位，掌握得再巧不过。

   剑光扫处，念神州身子一个疾转，可是水面上动作自难和陆地相比，他手上的日月轮几乎来不及举起，已吃任剑青这一剑，劈中他右面前胸。

   念神州惨叫一声，一只右臂，带同着整个右边肩胸那一块三角部位，整个地被任剑青掌中剑给劈落了下来。

   “日月手”念神州足下一跄，“哗啦”一声，翻倒于江水之内。

   蓦地人影一闪，齐天恨掠波面前。

   他张慌出声喝阻道：“贤侄，饶他一命！”

   已经太晚了。

   念神州乍沉又浮的身子，早已为涨潮的江水吞噬狂卷而逝！

   水面二人同时掠起来，轻飘飘地落在了水中礁石之上。

   “追风侠”齐天恨长叹一声道：“此人一身功夫，世所罕见，实在可惜！”

   任剑青冷冷地道：“前辈也太菩萨心肠了，此人不除终是大患！”

   齐天恨又叹息了一声，摇摇头道：“可惜……可惜……”于是又向任剑青道：“秦贤侄伤势如何？”

   任剑青道：“秦师兄内功深湛，尚不会有什么意外，此时正在车内打坐运动，因前辈关照，故此未敢多动。”

   齐天恨左右打量道：“那些金银我已通知了官船上人，你可曾见他们取回去了么？”

   任剑青点点头道：“方才前辈与念神州动手之时，弟子曾绕过去看了一眼，大船上百名官兵正在搬运上船，想来已经上船启程了。”

   齐天恨点点头道：“这样就好，你我上岸说话。”

   说罢率先而行，老少二人武功俱已臻至极上境界，各自展开身法踏波上岸。

   齐天恨先上一步，回望任剑青时，他不禁频频点头道：“贤侄武功想不到如此精湛，假以时日，必当在我之上。可喜，可贺！”

   任剑青深深一拜，道：“多谢前辈夸赞，此次如非前辈搭救，只怕晚辈二人先已遭了念神州的毒手。”

   齐天恨叹息道：“我与令师少年故旧之交，令师仙逝之后，也不曾上山看看你们，这一点及今想起来，确实惭愧得很，就拿你师妹梁金花来说……就是一件令人难以想象的事！她怎么会做这种事呢？”

   一提起梁金花，任剑青面色黯然，他苦笑着道：“这一次回山之后，我与师兄定要好好以门规制裁她！决不再听任她下山胡为！”

   齐天恨冷冷地道：“只可惜我那弟子江芷，却为她受尽了委屈！”

   任剑青一惊，道：“怎么……原来江芷姑娘是前辈你的高足？”

   齐天恨漠漠地道：“以前不是，现在是！”

   “啊……”任剑青脸上浮现出一片兴奋与激动的表情。

   “她现在在哪里？”

   追风侠微微一笑，提起他这个弟子，心情似乎也为之开朗多了。

   他笑笑道：“没有来。这孩子天质颖悟，必有大成！”

   任剑青方欲答话，却见烟波间，桨声阵阵，一叶小舟渐渐行近。

   此时天已近晓，依稀可以看见小舟之上伫立着一位青衣少年，那少年远远地高声唤道：“喂！那边可有一位是任剑青，任大侠么？”

   二人俱不禁怔了一下，尤其是任剑青简直是难以想象，什么人会在此时此刻找到了这里？

   他上前一步，朗声道：“在下就是，尊驾是哪一位？”

   青衣少年由舟上跃身上岸，轻功并不怎么样，两只脚践踏着岸边的浅水，把整个裤管全部弄湿，样子显得很是狼狈。

   他前行了几步，站定脚步，向着任剑青拜了一下，才由身上取出一封书柬，双手奉上，道：“我家公子着我与任大侠送帖子来了！”

   任剑青怔了一下，道：“帖子？”伸手接过来。

   素帖封面上写着，面陈任大侠剑青亲启，下款具名为“铁少庭顿首。”

   这几个字一入眸子，任剑青顿时心里一动。

   他匆匆拆开了封套，取出内札，几行草字，写得笔走如龙，写道：

   “前此一别转瞬一载，青城山前耻不忘，教敬祈于本月十五夜莅临本县城北芦花溪畔，恭候大驾，面请敬益谨此。

   祝好

   铁少庭百拜

   年月日”

   任剑青阅完之后，冷冷一笑道：“很好，我知道了，你家公子呢？”

   青衣少年回身遥指道：“在对岸船上，铁公子说任大侠此刻事忙，又有朋友在不便打扰！”

   任剑青点头道：“很好，他想得很周到，这里纸墨不便，请回复你家公子，就说本月十五日初夜时分，我一定到城北芦花溪，请他放心就是！”

   青衣少年一笑，道：“铁公子要在下提醒任大侠，不要忘记携带宝剑！”

   任剑青哼了一声，道：“我不会忘！你请吧！”

