    一一六 

   斗姆狞笑道：“今天大家就有仇报仇，有怨报怨！”说到这里，回头道：“凤娇，人家跟你叫阵，你就让她报报仇看？”

   柳凤娇一手提剑，俏盈盈的走出，朝凌干青、管秋霜两人扫了一眼，冷笑道：“你们两个是不是一起上？”

   凌干青看到她，不禁自皆欲裂，“铮”的一声抽出青藤剑，厉声道：“对付别人，我和管妹子也不用两人齐上，但你是咱们凌、管两家的杀父仇人，我和管妹子不能谁让谁先出手，自然只有两人同上了。”

   柳凤娇举手轻轻掠了下鬓发，点头道：“你们两个，那就一起上吧！”

   就在此时，凌干青耳边突听响起黑衣魔女何真真的声音说道：“凌大哥，小心她的‘无形勾魂毒’，快先服了解药再和她动手。”

   凌干青心中在感激，目光朝何真真投去，暗暗点了下头。他吃过柳凤娇施毒的亏，在出场以前已把何真真给他的解药分给管秋霜，早已含在口中了。

   管秋霜怒喝道：“柳凤娇，父仇不共戴天，咱们不用客气了！”手中诛神软剑刷的—声，分心就刺。

   凌干青同时大喝一声：“柳凤娇，看剑！”一道青虹疾划而至。

   柳凤娇知道这两人一个是木剑道人的门下，一个姜太公的记名弟子，这一战，自己等于代表了师门，若是杀了两人，不但永绝后患，师门的声誉也随着就凌架姜太公和木剑门之上了。

   因此她在未出手之前，就先使出“无形勾魂毒粉”来，而且这次使的毒粉，比平常要淡、要轻，要过了盏茶光景，才会渐渐发作，这样就可丝毫不着痕迹了。

   她当然也算准了的，以她的武功，也足可和两人打上三五百招，不分胜负，可要过了盏茶工夫自己剑势一紧，他们功力逐渐减退，岂非正好？这时眼看两人挥剑攻来，她不慌不忙手腕连挥两挥，细长长剑漾起两道剑光，呼呼两声，迎击出去。

   三人这一交上手，当真是仇人相见，分外眼红，凌干青展开“木形剑法”，一支长剑青芒如电，收发如风，招招都向柳凤娇要害下手。

   管秋霜连最厉害的一招祭起诛神剑，都不愿意使出来，使出来的却是姜老夫子教的另一套剑法“金莲剑法”，一柄软剑施展开来，有如朵朵金莲，剑势奇幻无比！

   她为什么不祭起诛神剑来呢？

   说得简单一点，长剑脱离了手，纵然威力极强，可以把柳凤娇诛杀，但总不如手中拿着长剑，刺进柳凤娇心窝来得痛快，实在这仇恨太深了，非手刃她不可，掷起长剑，以气驭剑，总有虚无飘渺之感，还不如使“金莲剑法”，实实在在，一旦得手，自己要刺她几剑，就刺几剑。

   当然，凌干青也有一记绝招——“天壤一剑”！威力之强，绝不在管秋霜祭起诛神剑之下，他没有施展出来的原因，自然也和管秋霜没祭诛神剑是一样的心意了。

   两人这一展开剑法，就好像把柳凤娇当作了竞争目标，看谁先把长剑刺进她的心窝去。

   柳凤娇是斗姆门下的二弟子，随待斗姆有二十年之久，武功自非泛泛，此时以一对二，也使出了魔教最上乘的“天魔剑法”来，一支细长长剑，划出一圈圈的精光，在剑光围绕之中，化作种种天魔舞状，看得会使人神情恍惚，目眩头昏！

   这一战，也吸引住东西两棚中人，凡是上五老峰来的人，谁都是大行家，眼看三人使出来的剑法，各具神妙，各有玄奥，几乎不相上下。

   不，那是凌干青、管秋霜两人剑上造诣和临敌经验不如柳凤娇之故，如以剑法本身而言，自然是“金莲剑法”和“乙木剑法”高明多了！

   但就算凌干青、管秋霜和柳凤娇有同样的造诣，也未必会赢。

   因为两人的剑法纵然高明，那是正正派派的剑法，柳凤娇使的“天魔剑法”，是邪派剑法中最邪派的剑法。

   一般人所称的邪派剑法，一种是剑上暗蕴阴功，藉双剑交击，传到对方身上，使对方因中了阴功，而失去战力，这是较上乘的。

   另一种则是剑法诡异，出手狠毒，所取部位是正派中人不屑取的，江湖上黑道人中，所使的剑法，大概属于这一类。

   但魔教“天魔剑法”并不如此，这套剑法，完全以“天魔舞”为甚础，同样一套“天魔剑法”，男弟子和女弟子使出来，就完全不同，这所谓不同，并不是剑法招式有异，而是男女的身形舞法大不相同，男天魔的舞法以阳剑为主，舞起来像一阵龙卷风，飞扬拔扈，可以使天地无色，日月无光。

   女天魔的舞法以阴柔为主，舞起来明明是魔女，也变成了仙女散花，妙曼轻盈，使你看得目迷五色，心旌摇晃难以自主。

   在动手对剑之时，出生入死，稍有一剑之失，就可血流五步，伏尸一人，在这种紧张关头，它能使你看得目迷神眩，岂非邪门剑法中最邪的剑法？

   三人这一战，当真剑光缭绕，剑气腾空，好不凌厉？

   柳凤娇计算时间，已有一盏茶的光景，不觉左手朝凌干青招了招，娇声道：“倒也，倒也！”

   凌干青和管秋霜联手，各自展开剑法，两敌一，依然无法占得上风，此时忽见柳凤娇招着手，说什么“倒也倒也！”心头不觉一动，暗道：“自己已经服了解药，所以不怕她的‘勾魂无形毒’，如果不服解药，大概这时候应该发作了，自己何必给她来个将计就计？”

   一念及此，口中大喝一声：“妖妇，你在念什么鬼书符？”

   一招“横槊中流”，横剑平推出去。

   这一招他在前半招用上了十成力道，剑风嘶然，劲道极猛，但剑势推出，后半招却减去了五成力道，顿时有后力不济之象，人也跟着一个踉跄，往地上跌扑下去。

   柳凤娇见状大喜，但因还有一个对手，挥剑急攻，无暇顾到凌干青，只是长剑挥舞，和管秋霜抢攻，一面左手连招，娇笑道：“你也倒下去吧！”

   原来她施展“勾魂无形毒”等到对方将要发作之际，左手再弹出一些毒粉，方能取内外夹攻，以收引发之效，她这左手连招，正是暗中又弹出了毒粉。

   黑衣魔女何真真看得心头大骇，没想到凌干青竟然没有预服解药，才会又着了她的道。

   这大吃一惊的当然不止是何真真一个，聂小香、沈若华、毕秋云、田玉燕等人那一个不是一颗心直跳到喉咙口来？这几位姑娘不觉全都准备纵身掠出。

   只听姜太公的声音喝道：“你们不许妄动！”

   管秋霜骤见凌大哥倒下，心头一急，此时只好全力抢攻，才能把柳凤娇缠住，其他的人才能奔出来把凌大哥救走。

   就在此时，耳中听到凌干青“传音入密”的声音说道：“妹子速祭诛神剑，好使妖妇注意上面。”

   管秋霜听到凌大哥的声音，心头一喜，口中一声娇叱：“妖妇看剑！”

   右臂一振，立即把长剑祭起空中。

   柳凤娇早已听说过管秋霜祭起“诛神剑”的厉害，自然不敢稍微大意，右手细长长剑当胸直竖，目注管秋霜祭起的长剑，在头上缓缓下落。

   这一段话说来较慢，其实只是凌干青扑在地的一瞬间事。

   柳凤娇以为凌干青中了自己勾魂毒，已经倒地，就不足为虑，这时耳中突然听师父的声音喝道：“凤娇，小心！”

   这真是说时迟，那时快，凌干青扑倒下去的人，突然身子横滚，一道青虹巾地飞起，使的是一招“平地波涛”，剑光像波涛般席卷过。

   柳凤娇听到师父的警告，已经迟了，但觉双足齐膝一凉，已被凌干青的的剑光横扫而过，口中方自“啊”了一声，人也砰然跌堕下去！

   管秋霜祭起的诛神剑也在此时便电光般一闪，笔直劈落，柳凤娇双足被削，身形堪堪下落，剑光已经落下，把她一个身子齐中劈成两片。

   凌干青点足而起，挥手一剑，剑光又从她齐腰截过，血雨飞洒，溅得他一身。

   凌干青、管秋霜收好长剑，双双朝南跪下，叩头道：“爹爹在天之灵，孩儿（女儿）已经给你老人家报了大仇了！”

   斗姆眼看徒儿丧生在两人剑下，气得白发飞扬，一张脸铁青得可怕，但这是方才自己说过，有仇报仇，有怨报怨，没有理由可以发作，只得强忍一口气，暗以“传音入密”朝排教巫氏兄弟道：“你们可以出场了！”

   那巫元、巫享两兄弟一个被管秋霜削断左腕，一个被凌干青以“天雷指”震废右臂，闻言双双纵身掠出，朝凌干青、管秋霜飞扑过去。

   一个喝着“小丫头接着了！”

   人还未到，巫元一记“锁心缒”朝凌干青后心击落，巫享也使了一记“黑煞爪”朝管秋霜当头抓落。

   （“锁心缒”是排教阴功之一，并非真的缒，但厉害之处，和真缒更有过之，击中人身，专破内功，震内腑，如中后心，就无药可救。）

