    一二八 

   过天星右手提着软鞭，望着管秋霜，双目转动，口发出一声惊“啊”，苦涩的道：“小丫头，好快的一剑……”说声出口，身子摇了两摇，才扑通一声，上身和下身分开，倒了下去。

   管秋霜没想到他被自己长剑拦腰扫过还会望着自己说话，不觉惊得后退了三步。

   过关刀刘有禄和沈若华、毕秋云两支长剑动手，他过关刀虽然刀招威猛，倒是没有杀心，只是像在喂招一般。

   白虎煞王进士和小沙弥还是像斗牛一般，两人互扣着手腕，推来推去的纠缠着。

   这时刘有禄、王进士两人耳中，同时听到一缕极细的声音说道：“刘有禄、王进士，你们两个平生尚无大恶，只是交友不慎，自然不该在这场劫数中送命，还不快走，更待何时？”

   这话声虽细，但却震得两人心头狂跳，几乎被震散了真气！

   两人不觉大吃一惊，急忙收手，在后跃退，心知这说话的大概是姜太公了。再举止看，场中已只剩下斗姆和那疯和尚一对了。这时不走更待何时？两人互看一眼，急忙转身正待往山下走去，只听耳中又响起那一缕声音说道：“今后好好做人！”两人听得惊出一身冷汗，那里还敢停留，同时纵身跃起，朝山下投去。

   现在全场之中，只剩下斗姆和何真真两人了。何真真是在教田玉燕剑法，真正剑发如同泼风，拼着老命的，只有斗姆一个人了。

   疯和尚是有意缠住她的，他始终没有还手，只是东躲西闪，在斗姆飞旋得像龙卷风一般的剑光中，和斗姆在捉着迷藏，一会躲到她身后，一会又闪到左右。“斗姆剑法”，名震武林，辛辣凌厉，虽九大门派的剑法，也略有逊色，但不论她剑光如何绵密就是截不到疯和尚一角僧袍。

   疯和尚大声叫道：“喂，莺儿，你怎么还不相信？你真的忘了阿干？真的要我老命？那我就让你杀好了。”

   人影一闪，端端正正的站在斗姆面前，一动不动。

   斗姆纵然是凶人，但阿干究竟是她青梅竹马的朋友，手中长剑划到一半，不觉犹豫起来。

   疯和尚道：“莺儿，你果然认出我来了，那就不要再像这样凶巴巴的杀人了，来，把剑给我……”

   伸手去拿她长剑。

   斗姆突然厉声道：“你再伸过来，我就削断你的手。”

   “你削不断的。”

   疯和尚五指一拢，一把抓住了剑刃，笑嘻嘻的道：“我佛说：削就是不削，不削就是削，断就是不断，不断就是断，我不给你削，谁给你削？快把剑拿来吧！”

   斗姆不知怎的，一挣没动，反而让他把剑夺了过去。

   疯和尚右手执剑，伸出左手，说道：“你不削，我就削给你看。”说着，右手连挥，剑锋直落，朝手指上削去，但听“笃”“笃”连声，剑锋砍在手指上，火星四射，他越砍越有劲，“笃”“笃”之声不绝于耳，火星连续飞溅，斗姆一柄削铁如泥的宝剑，砍得缺口累累！

   斗姆看得又气又怒，以脚一顿，纵身飞起，朝山下投去。

   疯和尚一下掷下长剑，大声叫道：“莺儿，你从前说过的，阿干当和尚，你就去当尼姑，现在是当尼姑的时候了……”

   人如长虹，跟着追纵朝山下扑去。

   何真真一见师父离去，也立即舍了田玉燕，转身飞奔而去。

   田玉燕一怔，大声叫道：“何姐姐，你不要走呀！”

   她这一喊，聂小香、管秋霜、毕秋云、沈若华也飞快的赶了过去，口中同声叫着：“何姐姐……”

   但何真真去势极快，一条人影，已经越去越远，终于消失不见。

   金罗汉大通大师合十道：“善哉！善哉！今天总算没启大劫，这是武林之幸，姜老施主，诸位道长，此间诸事已了，老衲要先行告退了。”

   姜太公、木剑道人、乙青道长、商子畏等人连连拱手道：“大师请。”

   金罗汉带着小沙弥飘然下峰而去。

   姜太公呵呵一笑道：“这里的事，留给欧老弟善后，咱们也该走了。”

   当下姜太公、木剑道人、华山商子畏、武当乙青道长和八个门人，也相继离去。欧一峰、凌干青夫妇和沈若华、管秋霜、毕秋云、田玉燕等人恭送师父下山。

   山顶上登时显得十分冷清，众人回身看去，东棚之中，还站着一个身穿绿色衣裙的少女，独自站在棚下。

   聂小香走了过去，含笑叫道：“陆师妹，你还没走？”

   原来她正是柳凤娇门下的陆小翠。她已把师父柳凤娇的尸体在山顶上挖了个坑埋好，一手理理鬓发，迎着聂小香道：“小妹奉师叔（何真真）之命，留在这里的，紫衣帮的人，被囚在仙女庙，师叔要小妹替大家带路，去放人的。”

   毕秋云含笑道：“状元娘子，你还认识小生么？”

   聂小香奇道：“二姐，你怎么叫陆师妹状元娘子呢？”

   陆小翠粉脸一红，啐道：“你才是状元娘子呢！”

   这时凌干青已帮同欧一峰把死在峰顶的几具尸体，运集一处。欧一峰捧了一堆树枝，盖在他们尸体之上，抱抱拳道：“诸位道兄应劫而生，应劫而逝，但愿武林劫数，至此而止，从此祥和安康，永泯杀孽，兄弟只好把你们火化了。”

   说完，撕下一角长衫，放在掌心，双手连搓几搓，布条立即冒出白烟，双掌一扬，朝树枝中投去，但白烟在瞬息之间，化作了火光，熊熊燃烧起来。

   凌干青知道他练的风雷门武功，却没想到他居然练成了道家三味真火，这份功力，武林中已是罕见。

   欧一峰回头笑道：“咱们也可以走了。”

   一行人由欧一峰为首，走下五老峰。

   田玉燕道：“何姐姐怎么要一个人走得这么快呢？和我们一起走该有多好？”

   沈若华道：“何姐姐是好人，我想她有不得不走的苦衷。”

   田玉燕道：“她有什么不得不走的苦衷呢？”

   毕秋云道：“五妹，你年纪还小，过些日子，慢慢就会懂。”

   田玉燕道：“你也只不过比我大了两岁。”

   毕秋云笑道：“就是差了这两年，你才不懂。”

   凌干青只是听她们说着，并没开口，心中只觉得对何真真有着一份歉疚。

   ***

   几日之后，—行人赶到仙女庙，有陆小翠带路，顺利的放出紫衣煞神霍天生、逢老大、沈大娘、田有甲、卓一绝等人。欧一峰夫妻母女重逢，田有甲祖孙相见，自有一番悲喜。

   萧成化已在仙女庙的一场拼搏中伤重致死，人死不记仇，毕秋云也自然不用再提母仇了。

   凌干青、管秋霜大仇得报，自然要回去祭奠亡父在天之灵，聂小香因陆小翠只有一个人，无家可归，就拉她同行。

   沈若华、毕秋云、田玉燕姐妹情深，不愿分离，也要跟凌大哥夫妇和管秋霜同去。

   欧一峰朝沈大娘笑道：“她们要去，就让她们去吧，江湖上虽然平静了，但还有许多事，仍要他们年轻人去做的，他们志同道合，做父母大可不必为他们操心。”

   田有甲朝卓一绝看了一眼，大笑道：“欧老哥说得是，卓兄，年轻人有年轻人的朋友，咱们年老的也有年老的朋友，咱们喝酒去。”

   作者写到这里，本书故事正好结束，谢谢读者。

   （完）

