    四 

   这是以逸待劳，以暗对明。

   凌家庄的六名庄丁，都是昔年镖局的趟子手，大风大浪经得多了，每个人都知道如何应变，都能够单独作战。

   尤其今晚大家因周武之死，使每个人心头有了同仇敌忾的心情，只要发现敌人踪影，都想替死去的弟兄报仇，足可以一抵十。因此七名庄丁，（连同张老三）比起人家七十名，也绝不会逊色。

   时间惭浙接近二更，凌家庄前面一片广场上，忽然出现了一个苗条的人影。

   这人影来得无声无息，她突然在庄前现身，就如鬼魅一般，你根本不知道她是从何处来，又将往何处去？

   只要看苗条人影的身裁，就可以知道她一定是个女子，而且还是一个年纪极轻的少妇！

   只可惜星月朦胧，看不清她的模样！不，她脸上似乎蒙着一层轻纱，和星月一样朦胧！

   她只是在广场上徘徊着，不知是在等人？还是在等待时间？

   现在，已经是二更天了，从远处传来的更锣，正好“当，当”两响！

   “是时候了！”

   她低低的发出一声冷酷而充满杀气的尖笑，魅影似的身子，开始缓缓朝凌家庄大门行去，她已经把口信捎到庄上，“今晚二更，鸡犬不留”。她自然要等到二更才进入凌家庄去。

   她既已下定决心，要毁去凌家庄，自然要堂堂正正的从凌家庄大门进去。

   就在苗条人影快走近凌家庄大门，相距还有丈许光景，从凌家庄巍峨的门楼上，“嘶”的一声，飘落一条人影，落到苗条人影之前！

   门楼，是有三丈来高，只要看他飞身落地的姿势，轻如飘絮，点尘不扬，悄无半点声息，这份轻功，可说已经到了炉火纯青之境！

   苗条人影一怔，从她蒙面轻纱中透射出两道比冷电还冷，比霜刃还利的目光，凝注着从门楼上飘飞下来的那个人影！

   星月虽然朦胧，但她已看清楚站在面前，挡住去路的，竟是一个挽道譬，身穿青布道袍的中年道人！

   这青袍道入神情严肃，黑须飘胸，双目神光炯炯逼人！

   两人甫一对面，青袍道人立即打丁一个稽首，朗声道：“女施主请留步。”

   苗条人影眼波一转，格的轻笑出声，问道：“道长是什么人呢？”

   青袍道人做一欠身道：“贫道启元。”

   启元子，正是茅山白云观木道长门下二弟子。

   苗条人影又道：“奴家问你哪一个道观出来的？”

   启元子道：“茅山百云观。”

   苗条人影发出一阵冶荡的格格娇笑，说道：“奴家听说茅山道士善于降妖捉鬼，你躲在门楼上，是降妖来的？还是捉鬼来的？降妖，奴家可不是什么精怪，捉鬼，奴家也不是孤魂野鬼，道长干嘛阻挡奴家的去路。”

   启元子道：“贫道奉家师之命，保护陵家庄而来，女施主还是请回吧！”

   “你要奴家回去？”

   苗条人影吃吃笑道：“道长说得倒是稀罕？你要奴家回娘家去呢？还是回夫家？娘家，奴家早就没有娘家了，夫家，夫家丈夫已经死丁十年，也没夫家可以回去了。”

   启元子道：“女施主哪里来，就回哪里去。”

   苗条人影轻哼一声道：“道长口气不小，只不知令师是谁？”

   启元子欠身道：“家师道号，上木下吾。”

   “木吾？那就是木剑道人了？”

   苗条人影轻轻点着螓首，说道：“木剑道人名头果然不小！”

   她说到这里，忽然冷冷的哼了一声，不屑的道：“凌千里十年前花了二万两银子，买下木剑道人一把木剑，保障了凌家庄十年安全，如今又派他二弟子来充当凌家庄的护院，奴家真想不到武林中久誉盛名的木剑道人，居然也可以用白花花的银子买得到，当真是有钱好使鬼推磨了。”

   启元子神色微变，凛然道：“女施主怎好如此说话？”

   “咦！”苗条人影美目流盼，格的笑道：“奴家那里说得不对了？难道木剑道人不是看在银子份上，才派道长来作护院的？”

   她忽然走上一步，口气一软，用央告的声音说道：“这样好不？木剑道人既然爱钱，这事情就好办，奴家送他四万两银子，总够了吧，凌家庄的事，令师徒就不用再插手了。”

   启元子勃然变色道：“女施主这是什么话？”

   “这是最好听的话了！”

   苗条人影格的笑道：“木剑道人难道不爱银子？那么为什么收下凌千里的二万两银子，就抹着良心，不问是非，不分曲直，一味袒护凌千里呢？”

   启元子沉哼了一声道：“女施主说得太过份了，你把家师看成了何等样人？”

   “好，令师是明辩是非，伸张正义的人，好嘛？”

   苗条入影忽然缓缓伸出一只白净如玉的纤纤柔荑，从她脸轻轻撩起蒙面轻纱，娇柔的道：“道长怎么不问问奴家是谁呢？”

   她手势柔美，尤其那纤秀细长的玉指，翘起来像兰花初放，揭开那层蒙面轻纱之后，朦胧星月，似乎霎时间明亮了许多！

   她那张宜嗔宜喜的脸上，新月般峨眉，秋水般星目，配着娇红欲滴，似笑似嗔匏犀微露樱唇，像梦呓般低低说着：“奴家姓柳，小名凤娇……”

   不但美，而且荡，且使入看得听得一颗心直荡！

   启元子不觉别过头去，冷然道：“贫道……”

   “格！”娇笑入耳，柳风娇一个人已经像魅彬般悄无声息的欺到启元身边，一只纤纤柔夷，快似闪电，一下抖到启元子的心口！你快人家也不慢。

   启元子大喝一声：“妖妇敢尔！”

   猛一吸胸，左手已经划了个圈，向左格出。

   柳风娇一只左手竟似柔若无骨，轻轻一缩，便自避开了启元子一格之势，又朝他当胸击去。

   她这就一缩又发，快速已极，看去就像启元子设有把她格开一般，如今一只粉嫩的纤掌，快要触到启元子胸前衣衫了！

   启元子哼了一声，身子不避不让，左手五指如勾，朝柳凤娇脉门抓去。

   柳风娇似是故意卖了个破绽，同样不避不让，手腕一抬，任由启元子扣住她的手腕。启元子五指扣落，正好扣个正着，但觉手指握住的手腕细腻柔润，骨肉均匀，既不使劲，也毫不挣扎，任由自己握着！

   “嗯！”柳风娇被他握住了手腕，口中轻嗯一声，粉脸上似有不胜幽怨，一双水汪汪的俏眼更是含情脉脉，似羞还笑的望着启元子，又娇又轻的道：“半夜三更，孤男寡女，道长这样拉着奴家的手，想做什么呢？”

   启元子只因对方手爪逼近胸口，躲闪不及，才使出擒拿手法，把她手腕抓住。

   他自幼出家，如今四十出头，从未接触过女子肌肤，一把握住她柔若无骨的手腕，就感到心头有些异样，如今再经她这么一说，不觉脸上一红，正待放手！

   “格！”柳风娇娇笑一声，一个娇躯趁势倏地朝前送了上去，这一下居然投怀送抱，朝启元子怀中偎去，右手两根纤指比闪电还快，戳到他的肋下“斩命穴”。

   启元子左手甩起，右手直竖迅快朝前推出。

   柳风娇看他果然放开了自己手腕，她本是偎来的人，启元子右掌推出，她也并不避让，只是身子轻轻向右移动。

