    六四 

   姚伯昌外号九指判官，一支判官笔，可判人阴阳，在江湖上也算数一数二的高手，他一再忍耐，正是他老于江湖之故，如今听管秋霜口气极大，心中暗暗一动，立即撒了判官笔来，嘿然笑道：“姑娘兵刃呢？姚某在外面领教。”正待退出门去。

   管秋霜冷笑道：“姚堂主身手不凡，大概有三尺迥旋之地，就可以了，到外面去，大街上动手，岂不会惊动更多的人，至于兵刃么，本姑娘一向很少使用兵刃，姚堂主不是撒出判官笔来吗？我就徒手接你几招好。”

   这话，真会把姚伯昌活活气死！他在判官笔上，下过三四十年功夫，不错，判官笔以点穴为主，乃是兵刃，有三尺方圆，足够迥旋施展，但她要徒手和判官接招，岂非把九指判官，笔分阴阳的姚伯昌看扁了？

   这话连凌干青听了也不禁暗暗攒眉，这位妹子太以托大了。

   姚伯昌气黄了脸，点头道：“好，好，姑娘那就接着了。”

   喝声乍出，右手一探，一支黑忽忽的判官笔已经递到了管秋霜的面前。

   管秋霜伸出一只白嫩纤细的玉手，忽然手掌一翻，一下就拂在姚伯昌的判官笔上，她没有去抓，只是用手压在笔上。

   这一压之势，姚伯昌立时感到不对，因为递出去的判官笔居然往下一沉。

   他久经大敌，这一招原是试探性质，但不管如何，这一招既然出手，笔上多少总贯注了几分力道，对方翻手之间，就把笔压得往下一沉，岂非显示她掌上内力相当深厚了。

   姚伯昌一惊，不待管秋霜变招，便已一个盘龙步绕到侧首，再度发招，翻腕递出。

   哪知管秋霜右手压住判官笔，左手也迅捷拂了出来。

   姚伯昌不使盘龙步，她左手还拂不上，他这一绕到她左首，就好像是自己送上去的一般，判官笔递到一半，左肩已被她玉手手背拂中，但觉半边身子骤然一麻，失去了功力。

   管秋霜已经收回手去，朝他笑了一笑道：“姚堂主，现在可以给我们领路了吧？”

   这下，连凌干青都看得一呆，暗暗赞道：“这位管家妹子好快的手法！”

   姚伯昌被她一拂就制住了半边穴道，但他神志依然十分清楚，一张老脸扭曲着沉声道：“你待如何？”

   管秋霜道：“你输了，就应该带我们到贵帮外三堂去问了。”

   姚伯昌怒声道：“你们可以把姚某杀了。”

   凌干青道：“姚堂主，你带我们去贵帮外三堂，设法和逢前辈取得联络，就没你事了。”

   一面回头朝管秋霜道：“门外还有四个姚堂主的随从，你去要他们备一辆车，好送姚堂主回去。”

   一面挥手点了姚伯昌的穴道，一手取过判官笔。

   管秋霜依言跨出酒楼大门，果见四个肩披紫氅毛的汉子，站在门口，这就挥挥手道：“你们姚堂主负了伤，还不快去叫一辆车子送姚堂主回去？”

   这四个汉子因未奉堂主命令，不敢入内，听了管秋霜的话，其中一个问道：“你是什么人？”

   管秋霜道：“我自然是你们姚堂主的朋友了。”

   那汉子问道：“姚堂主怎么了？”

   管秋霜道：“被人闭了经穴，我们无法解开，只好送他回堂上再行设法了。”

   那汉子道：“老李，你快去叫一牺车子，直放镇江。”

   管秋霜心中暗道：“原来他们外三堂就在镇江。”

   另一个汉子答应一声，立即飞步往大街上奔去。

   管秋霜回进店堂，悄声道：“大哥，他们外三堂在镇江呢！”

   一会功夫，门口果然驰来—辆马车，一名汉子走入酒楼，要来扶姚伯昌。

   凌干青道：“你们动不得，姚堂主伤在内腑，由在下兄弟二人扶他上车，你们找四匹马来，才能一路护送同行。”

   那汉子道：“咱们马匹，就停放在前街客店之中。”

   凌干青道：“那就快去。”

   那汉子回身退出，凌干青、管秋霜扶着姚伯昌走出酒楼，上了车厢。

   四名紫衣帮的汉子留下了两人，另两个赶去客店取了马匹回来，四人一齐跨上马背，护着马车，一同启程。

   一路上管秋霜只是催着车把式加紧赶路，那车把式知道紫衣帮不好惹，自然唯命是从，除了打尖吃饭，连夜攒程。

   第二天已牌时光，就已赶抵镇江。

   四名汉子策马前导，马车一直驰到南郊，但见山岭环抱，一条黄泥道路，倒也十分宽阔，两边林木清幽，鸟声啁啾。

   行不多时，马车穿林而入，到了一处山麓，前面已有一片庄院，围着木栅，车子就在栅前停住，四名汉子中早已有一个跃下马背，飞步往庄院中奔了进去。

   凌干青一掌拍开姚伯昌四肢被制的穴道，含笑道：“委屈姚堂主，现在请下车来。”

   姚伯昌缓缓活动了一下手脚，才沉声道：“你们把姚某劫到什么地方来了？”

   凌干青道：“在下兄弟把姚堂主送到镇江来，不信姚堂主下车就知道了。”

   随着话声，把判官笔递了过去，说道：“姚堂主别忘了随身兵刃。”

   姚伯昌愤怒的哼了一声，一手接过判官笔，当先跃下车厢。

   凌干青、管秋霜也随着相继跳下。

   就在此时，只见庄院大门启处，急步走出两个人来。

   前面一个身材魁梧，紫膛脸，连须胡的青袍汉子，年在四十五六之间。

   第二个中等身材，双眉聚得很拢，脸色灰黑，嘴角下垂，也差不多五十左右。

   这两人身后，紧跟着几名青衣大汉。

   当先那个紫脸大汉，看到姚伯昌，不觉一怔，问道：“姚兄没事了？”

   凌干青含笑道：“姚堂主并没什么事，他只是给在下兄弟带路来的，姚堂主，这二位是谁呀？”

   灰黑脸汉子听出凌干青的口气不对，不禁脸色一沉，喝道：“你们两个是什么人？”

   凌干青含笑道：“在下凌干青，她是我妹子管秋霜，请姚堂主带我们来找贵帮逢总护法和萧坛主的，不知逢、萧二位，可在贵堂？”

   紫脸大汉双目神光暴射，沉声道：“你们把姚堂主怎么了？”

   管秋霜冷声道：“你们不是看到了，姚伯昌不是好好站在你们面前么？他可以走路，也可以说话，只是不能运气罢了。”

   紫脸汉子仰首洪笑道：“好哇，你们两个小辈，胆敢到紫衣帮外三堂上门寻衅！”

   管秋霜冷笑道：“你才是小辈，姑娘的辈份，足够当你祖奶奶！”

   紫脸汉子听得大怒，洪喝一声道：“来人呀！你们还不把这两个鼠辈给拿下了？”

   他喝声出口，立即有七八名青衣汉子一阵“嚓”“嚓”轻响，掣出钢刀，从门内飞步跃出，朝两人围了上来。

   凌干青一摆手，喝道：“慢点！”

   灰黑脸汉子沉声道：“你们还有什么遗言？那就快说。”

   凌干青回头道：“妹子，你替姚堂主先解了被闭经穴再说。”

   管秋霜伸出纤纤玉手，朝姚伯昌左肩一拂，解开了他被闭的经穴。

   凌干青朗声道：“二位大概是外三堂的堂主了，在下兄妹只是想打听贵帮总护法和萧坛主的行踪而来，二位如能见告，就不用伤了和气。”

   灰黑脸汉子沉笑道：“好小子，老夫不告诉你们，难道还怕伤了和气不成？”

   管秋霜心中仇怒交织，叫道：“大哥，这种匪类，有什么好和他们说的？他不肯说，我就非要他说不可！”话声出口，人已倏的飞起，凌空朝阶上灰黑脸汉子扑了过去。

   那七八名青衣汉子吆喝一声，举刀就砍。

