    七五 

   绿衣少妇眼波飘动，唷了一声，笑道：“奴家还当你和情郎闹憋扭，一时想不开呢，天下男人多的是，发现这个不好，干脆就换一个，干么要这么死心眼？”

   管秋霜看她越说越不像话，不觉冷冷的道：“多谢好意，我要走了。”

   “唷！”绿衣少妇笑道：“小姑娘，时候不早啦，你一个女孩儿家单身走路，不怕遇上坏人，吃了哑巴亏，说都说不出口，我看你还是到我家里去歇一晚再说，我那死鬼已经过世了十三年啦，家里连雄狗也没有一只，你大可以放心……”

   管秋霜只当没听见，急步往前行去。

   绿衣少妇一直跟在她身后，叫道：“小姑娘，你要走得慢一点咯，就是小俩口闹个憋扭，他也会回心转意的呀，就是他对不起你，你总得念一点青梅竹马的旧情，何况平日里又是哥哥又是妹妹的也够亲热的啦！”

   管秋霜听得粉脸通红，回身叱道：“你说什么？”

   绿衣少妇格格娇笑道：“这话你还听不懂么？我看呀，你爹就会赶来了，你应该跟你爹一起回去才是！”

   管秋霜气愤的道：“无聊。”

   “我一点也不无聊。”

   绿衣少妇又是格的一声娇笑，说道：“小姑娘，你不认识我，我可认识你呢，你不是管家庄的大小姐么？”

   管秋霜本待不理她了，闻言不觉又转过身去，问道：“你究竟是谁？”

   绿衣少妇笑得花枝招展，说道：“我是你爹要我来叫你回去的。”

   管秋霜听她口气不善，目注对方，问道：“你认识我爹？”

   “太熟了！”

   绿衣少妇格的笑道：“你爹算起来还是我那死鬼的结义哥哥呢！你如果不嫌弃，就该叫我一声婶娘！”

   管秋霜目注绿衣少妇，蓦地一怔，接着神色倏变，失声说：“你是柳凤娇！”

   柳凤娇格的一声娇笑，说道：“你终于想起来了，我是你婶娘没错吧？”

   “你……这妖妇！”

   管秋霜柳眉挑动，戟指着柳凤娇，问道：“你说，我爹是不是你下的毒手？”

   “你知不知道我那死鬼是死在什么人手里的么？”

   柳凤娇咬着银牙，恨恨的道：“你还是未经人道的小姑娘，不知道我这十三年做小寡妇的滋味，午夜梦回，那种万蚁钻心之苦，只要是女人，谁都一刻也熬不住，我把凌千里和你爹恨透了心，恨入了骨，我立誓非把两家的人，杀得鸡犬不留，也泄不了我十三年来痛心蚀骨之恨，你现在明白了吧！”

   管秋霜自然不会了解她说的话，没做过小寡妇，任谁也不会了解小寡妇煎熬的滋味，何况管秋霜还只是个姑娘家。她只听到柳凤娇最后几句，承认了凌、管两家鸡犬不留，是她下的毒手，一时但觉仇怒之火，涌上了心头，口中沉哼道：“好个妖妇，你终于亲口承认了，我和你父仇不共戴天，今晚天网恢恢，总算给我遇上了。你亮兵刃，我要手刃亲仇，把你剑剑诛绝，剁成肉泥，方解我心头之恨！”

   “锵！”一道青虹，从她衣袖中激射而出，手中登时多了一柄长剑，横剑当胸，等着她撒剑。

   “格！”柳凤娇娇笑一声道：“小姑娘，我本来有一个计划，想把你和凌干青促成一对，一双两好，因为你们从小就是青梅竹马的小伴侣，如今又是同仇敌气，要替父报仇，本来这种事只要一凑两合，何况你们又是郎才女貌，珠联璧合的一对儿，我的心意，就是让你们缔结良缘，洞房花烛夜，此后小两口卿卿我我像蜜里调油，颠鸾倒凤，过了三几个月如胶似漆的美满生活，我再把你丈夫捉了去，关上他十年，让你也尝尝守活寡的滋味，但如今我这心意可改变了，那不是为了旁的，是为了我的师妹，她不但爱上了凌干青，而且还把她身心都交给了凌干青，他做了我师妹夫，自然不能再当你的丈夫了，所以今晚只好让你跟你爹一块去了。”

   她在说话声中，也举手抽出了一柄细长长剑，指了指管秋霜，说道：“你……”

   管秋霜听得粉脸通红，尤其最后她说什么她师妹把身心都交给了凌干青的话，更使她难以忍受，咬牙切齿的怒叱一声：“妖妇住口，我不要听你胡说，你纳命来吧！”

   抖手一剑，朝她刺去，长剑嘶的一声，穿心射去。

   柳凤娇又是格的一声轻笑，长剑朝前撩出，发出“当”的一声大响，两支长剑立时格在一起。

   柳凤娇右手长剑格住了管秋霜的长剑，她身形忽然一个轻旋，左手轻扬，五指朝管秋霜面门弹来。

   管秋霜连抽剑都来不及，急忙左手拍出一掌，但已经迟了，只觉鼻孔中闻到一股兰花香气，顿时一阵昏天地旋，再也站立不住，双脚一软，往地上倒去。

   柳凤娇看得格格一阵娇笑，说道：“管秋霜，我说过要你跟你老子一起回去，这话不假吧，你不用怨我这做婶娘的心狠手辣了！”

   右手长剑一举，劈落下去！

   “锵！”她长剑无故发出一声悠长的大震。

   不，她劈落的长剑一下被震开一尺光景！

   柳凤娇蓦然一惊，身形不觉后退了一步，目光一抬，发出妖冶的一声冷笑，问道：“是何方高人，在跟奴家开玩笑？”

   就在她话声堪堪出口，只听“嘶”的一声，一道人影从左首一颗大树上飞落下来，正好落到柳凤娇的前面。

   柳凤娇目光一注，只见面前站着的是一个身穿蓝布衣裙，头发花白老婆子。

   她心里自然明白，这老婆子刚才只点出一指，就把自己长剑震歪了寻尺光景，虽说那是自己毫无防备，此人一身功力，至少和自己不相伯仲了。

   她目光一瞟，口中轻“唷”了一声，笑道：“这位大娘来得可真不巧，奴家正想结果这小丫头性命，大娘就点出了这一指，看来大娘是想从奴家剑下救人了！”

   花白头发老婆子沉声道：“柳凤娇，你既知道老身是救人来的，你就该留下她走了。”

   “大娘这话倒挺新鲜！”

   柳凤娇格格娇笑，笑得她一个苗条人影花枝乱颤，边笑边道：“你大娘知道奴家是谁，就该知道奴家要做的事，从不作兴半途收手的了。”

   花白头发老婆子哼道：“你是要和老身动手？”

   柳凤娇道：“难不成就凭大娘这一指，就把奴家唬倒了么？”

   花白头发老婆子冷笑道：“柳凤娇，告诉你，今晚你要出手，只怕是沾不到便宜的，依老身相劝，你还是识相些自己退走的好。”

   柳凤娇心中暗自—怔，她是何等人，对方的口气，她岂会听不出来，一双水淋淋的桃花眼，朝老婆子一溜，妖声说道：“这么说，你大娘好像还有帮手在后面呢！”

   只听—个娇脆的声音在身后接口道：“不错，就在你后面！”

   柳凤娇这—惊非同小可，以她的武功，人家欺到身后，自己居然—无所觉！忙向斜旋出，回头看去，欺到自己身后的竟是一个二十来岁的少女，手中持着一柄白光吞吐的长剑，双目盯注着自己，大有出手之意。

   就在柳凤娇这一身形飘动之际，忽然发现自己左右两边也各有一个持剑的少女，远远逼近过来！

   柳凤娇自然看得出这三个少女武功全都不弱，当然最厉害的还是对面那个花白头发的老婆子了，这三人大概是她的门下。

   如果那老婆子的武功和自己不相上下，再加上她这三个徒弟，自己非吃亏不可！

   “唷！”柳凤娇又娇笑了一声道：“大娘这三个高足，一个个都长得如花似玉，行走江湖，可不知要颠倒煞多少少年郎呢！”

   花白头发老婆子冷冷的道：“她们并非老身门下。”

   这话听得柳凤娇又是一怔，这三个少女如果是她徒弟，武功自然较差，如果不是她的徒弟，又和她同来，那么这三个少女的武功就得再估高一两成了。

   “好！”柳凤娇是个心计极深的人，她衡量今天自己确实不易得手，口中就说了个“好”字，眼角一撩，说道：“奴家今晚就卖你大娘一个面子，但大娘也总得报个万儿给奴家听听吧？”

   花白头发老婆子冷冷的道：“紫衣帮护法绝户指沈大娘，够了吧？”

   柳凤娇目光一转，问道：“这三位姑娘呢？”

   站在她身后手持镇江剑的少女冷笑道：“我叫霍碧云。”

   霍碧云，就是凌干青的结义兄弟毕云秋，其实她叫毕秋云。

   左边一个少女道：“我叫沈若华。”

   她是沈大娘的女儿。

   右边一个少女接口道：“我叫田玉燕。”

   田玉燕就是田中玉了。

