    八八 

   欧一峰目光如炬，看了地上遗留的半截断臂，不禁摇摇头道：“管姑娘，是你祭起了诛神剑？”

   管秋霜道：“这种妖邪，杀了他才是为世人除害，可惜只削断他一条手腕，真是便宜了他呢！”

   欧一峰轻轻叹了口气道：“排教有仇必报，姑娘何苦与他们结不解之仇呢？”

   管秋霜道：“我才不怕他们！”

   欧—峰道：“凭他们两个，老朽要把他们除去，也不是难事，老朽是不愿这样冤冤相报下去，才一再劝说，本来是希望他们知难而退……”

   沈若华到了此时，已经知道眼前就是她爹了，走到欧一峰面前，双膝一屈，扑的跪了下去，哭道：“爹，不孝女儿给你老人家叩头。”说着泪流满面的拜了下去。

   欧—峰也面有凄然之色，伸手把女儿拉了起来，说道：“孩子，难为你娘，把你扶养成人了，为父真是惭愧得很！”

   话声未落，两行老泪，忍不住流了下来。

   凌干青说：“恭喜老前辈，父女重逢，这是天大的喜事。”

   毕秋云、管秋霜、田玉燕三人也纷纷向欧一峰和大姐恭喜。

   沈若华拭着泪，说道：“爹，你老人家方才还没说完呢，到了茅山活死人墓，后来怎样了呢？”

   欧—峰道：“为父醒来，发现躺在一处很小的屋中，四周黝暗如墨，便却听到一个苍老的声音叫我不要动，为父才看到身边蹲着一个长发的怪老人，他自称活死人，要为父继承他活死人这一派，从那天起他就给了我一册武功秘笈，但为父却发现了一件奇事……”

   沈若华问道：“爹，发现了什么奇事？”

   欧一峰打一了个哈哈问道：“你猜猜看，那怪老人给为父的一册武功秘笈，是那—派的武学？”

   沈若华道：“这个女儿怎么猜得出来？”

   田玉燕抢着道：“老前辈是南海风雷门的人，难不成那怪老人给你的一册武功，会是南诲门的秘笈么？”

   “哈哈！小姑娘完全猜对了！”

   欧一峰接着道：“当时老朽觉得秘笈上的内功心法和本门的武功十分相似，再翻下去，又发现‘天雷指’的练功心法，老朽觉得大奇，但仔细看来，这册武功秘笈的所载的武学，有许多连老朽都不知道，老朽转过身去，想问问那怪老人，那知他已经玉柱下垂，人已死去多时……”

   欧一峰道：“这位老人家大概已经等了多年，一旦有传人，自然可以放心的尸解了。”

   沈若华道：“那怎么会是南海门的武功呢？”

   欧一峰道：“这也许是很多年前本门的那一位老人家，来到茅山因故死去，才把这册武功秘笈留在活死人墓中，变成了活死人这一派，而我们南海风雷门在百年前，有一次巨大的变故，高深的武学均已失传，而这活死人墓中，却保存了本门失传的武功。”

   沈若华道：“爹就在活死人墓中住了二十年么？”

   欧一峰含笑道：“为父幸亏有这二十年墓居不出，才能把本门的武功练成，才不怕排教的人寻仇。”

   沈若华道：“爹，那我们就回家看娘去吧！”

   欧一峰点点头，说道：“这些年，你娘如果不托庇在紫衣帮门下，排教的人早就找上你娘了。”

   沈若华道：“那我们就快走咯！”

   欧一峰笑道：“为父本来想把你们引开扬州，现在咱们又要回到扬州去了，扬州是仙女庙的势力范围，现在的仙女庙，除了斗姆，还来了不少黑道高手，力量不可轻估。”

   田玉燕道：“难道我们怕他们不成？”

   欧—峰笑道：“小姑娘，你还不知道仙女庙的厉害，方才如果不是斗姆对姜太公、木道长心存顾忌，你们想出得了仙女庙？”

   沈若华催道：“爹，不用说了！我们快些走吧！”

   于是一行人，又从又路上赶了回去，不消一刻工夫，便已到沈大娘的茅屋前面。

   沈若华抢先推门而入，口中叫道：“娘，我们回来了，你快看看还有一个是谁？”

   屋中黑沉沉的没人答应。

   沈若华口中咦了一声，说道：“娘怎么还没有回来呢？”

   她点起桌上的油灯，大家进入屋中。

   毕秋云道：“大娘到镇江去，难道还没有回来么？”

   沈若华道：“爹，你先坐下来，女儿去烧开水。”说完，匆匆往屋里跑去。

   欧一峰就在一张木椅上坐下，突然目光一抬，哼道：“外面是什么人？”

   “哈哈！”屋外响起一声嘹亮的长笑，接着说道：“贫道听说欧兄回来了，突来拜访。”

   欧一峰一下站起身，举步往屋外走出，说道：“不知是那一位老哥，欧某失迎。”

   凌干青、毕秋云等人，也—起跟着走出，目光一抬，只见月光之下站着一个须发皆白的瘦小朱衣老道，那不是魔手天尊朱九通还有谁来？

   欧一峰冷冷的道：“朱道兄来作什么？”

   朱九通个子瘦小，但笑起来却声若洪钟，大笑道：“欧兄应该知道这里离仙女庙不远，欧兄领着几个年轻人不该到这里来落脚。”

   凌干青嘿道：“朱九通，你待怎的？”

   朱九通深沉一笑，说道：“凭欧兄和几个女娃儿能有什么作为么？贫道不妨明白的告诉你，紫衣帮声势并不大，今晚紫衣煞神和冯老大率同一干紫衣帮精锐，找上仙女庙，一个也没有回去，贫道劝你欧兄离开这里，那是最客气的。”

   管秋霜叱道：“姓朱的，你少卖狂，姑娘叫你来得去不得！”

   说活之时，正待祭起诛神剑！

   沈若华从屋中奔了出来，叫道：“三妹，你慢一点，我有话问他。”

   一面朝朱九通问道：“你们把我娘怎样了？”

   朱九通大笑道：“姑娘就是绝户指沈大娘的女儿了？姑娘要找你娘，不妨跟贫道到仙女庙去走一遭。”

   管秋霜道：“大姐，大娘如果落在仙女庙的手里，咱们正好拿下这姓朱的当作人质，还怕他们不和我们交换么？”

   “对！”田玉燕道：“我们把他击下了再说。”

   边说拿着的饭碗，当胸一竖，右手食、中二指一叠，屈指连弹，便听一阵“叮”“叮”连响，碎碗片像雨点般，一片接一片激射而出。

   朱九通大笑—声，右衣大袖一展，就把接连飞去的碎瓷片一齐接了下来，口中沉声答道：“欧兄既然不肯离去，贫道只好请欧兄屈驾前往仙女庙一行了。”

   欧一峰大笑道：“朱道兄这话，似有和欧某较量之意了？”

   朱九通道：“难道凭贫道的面子，还请不动欧兄么？”

   就在此时，欧一峰、凌干青、管秋霜等人，耳朵中都听到了一缕极细的声音说道：“你们退到门口去，不用理他们。”

   这人如果是施“传音入密”，那么“传音入密”是出我之口，入彼之耳，只能和一个人对面说话，第三者是听不到的，但这人说的“传音入密”，却同时有很多人都听到了。

   管秋霜听得心头一喜，那不是师父姜老夫子的声音，还会是谁？不觉张了张口，正想叫出声来。只听那声音又道：“徒儿不许张声，你要他们快退下来，然后祭起你的诛神剑，旁的事就不用管了。”

   欧一峰、凌干青等人听到那一缕“传音入密”的声音，心头方自一楞，管秋霜已出声道：“老前辈、凌大哥，你们快退下来吧！”

   欧一峰还没开口，凌干青已经问道：“你……”

   管秋霜道：“你不用多说，快要欧老前辈一起退下来就对了。”

   凌干青看她说得十分认真，一时虽然不知她为了什么，但方才已经听到了“传音入密”，这就朝欧一峰道：“老前辈就请退到门口再说吧！”

   欧一峰点点头道：“好！”一手拉着沈若华，和凌干青、毕秋云等人一起柱茅屋门口退下。

   管秋霜听到了师父的声音，自然有恃无恐，右手一拦，把诛神剑凌空掷起，人已随着大家一起退了下去。

   魔手天尊朱九通眼看欧一峰、凌干青等人无故往后退去，同时也看到管秋霜掷起长剑，人却跟着后退，心中不禁暗暗觉得奇怪。

   当然，心里奇怪的人很多，大概除了管秋霜之外，其余的人，莫不暗暗纳罕。但因管秋霜祭起了诛神剑，这使大家的目光，不约而同向凌空射起的长剑投去。

   这一看，在场之人，谁都明白过来了，今晚另有一位高人在暗中相助！（这是从方才那句“传音入密”才想到的，如果没有那句“传音入密”，大家就谁也想不到了。）

