    八八 

   “开车去那里要好长时间。她是乘飞机去的吗？”

   他朝我瞥了一眼，答道：“是乘飞机。”他勉强笑了笑。“坐在她的扫帚上飞去的。”①

   ①有一民间传说，女巫可乘扫帚柄飞上天空。

   我也假惺惺地笑一笑，说：“我能打听一下，她的出走是否跟你和安的桃色新闻有关？”

   “啊……我想有点那个意思。我们正设法解决这事，但她并不了解情况，她只是那样猜想罢了。你们还没有结婚，不过你们也许能理解？”

   “我过去结过婚。辛西娅现在结了婚。”

   他看看辛西娅问：“你结婚了？他是军人吗？”

   “是的。他在本宁。”

   “生活艰苦。”

   我们还聊了其他话题，谈得真开心。

   然而比尔·肯特并非一般的嫌疑犯，我清楚地感觉到他知道这是怎么回事，而且知道我们已经发觉他知道了。因此，这似乎成了一个小型的舞会，一种用诗、画、动作组成的哑剧字谜。有一次我们的视线相遇了，但双方都心照不宣。

   我们一言不发地坐着，手里摆弄着鸡尾酒搅棒和餐巾。我和辛西娅在想杀人犯是不是就坐在桌旁，而比尔·肯特至少想到他的事业完了。也许他正在经历一场思想斗争，准备将实情告诉我们，以便我们明天中午动手。

   有时候人们需要鼓励，于是我用一种他能理解的语气对他说：“比尔，你想去散散步吗？或者我们可以回到你的办公室，我们可以谈谈。”

   他摇摇头。“我得走了。”他站起身。“嗯……我希望陈尸所的那些军医把她的遗体留下，装进棺材，我想再看她一眼……我没有她的照片。”他又一次强作微笑。“男女通奸不会有很多纪念品。”

   实际上，有满满一个房间的纪念品。我和辛西娅也站起来，我说：“趁其他人还没有想到，拿一张征兵张贴画做纪念。这是收藏家愿意收藏的东西。”

   “对。”

   “谢谢你请我们喝饮料。”我说道。

   他转过身，走了。

   我们又坐了下来。辛西娅看着肯特走出去，似乎自言自语似的说：“他可能在为事业的毁灭，为即将公布于世的丑闻，为婚姻上的麻烦，为他所关心的人的死亡而感到心烦意乱。也许这就是我们所看到的情况。或者……他是装出来的。”

   我点点头。“即便知道他在想些什么，也难以对他的行为进行评估。不过，一个人的眼神会给予某种启示……眼睛会用自己的语言说出心灵深处的话，会表达爱情、悲伤、仇恨、清白和内疚。甚至当他本人说谎时，眼睛还在说真话。”

   辛西娅点点头：“的确如此。”

   我们俩默默地坐了一会儿。辛西娅问道：“那么你认为是他啰？”

   我看着她，她也看着我的眼睛，好像在做一种试验似的。我们俩都同意，比尔·肯特就是我们的目标，只是心照不宣而已。

   第三十一章

   我们没吃晚饭，驱车沿步枪射击场路向乔丹机场开去。正如肯特先前所说，路上有一个宪兵检查哨，我们只得停下车，说明我们的身份。我们到了乔丹机场门口，接受了身份检查，在三号飞机库门口又接受了同样的检查。

   飞机库内空空荡荡，大多数法医已带着仪器回吉勒姆堡或者去接受其他任务了，但是还有五六个人留下来在打印报告并完成几个实验。

   安·坎贝尔的住所依然如故，她的吉普车以及宝马325敞篷车也在那儿，但她的办公室已被撤掉了。格雷斯·狄克逊坐在一张便桌旁打呵欠，面前是国际商用机器公司生产的那台个人电脑。

   我们走近时，格雷斯抬头看了看我们，说道：“我正在整理档案，阅读信件和日记，但是遵照你的吩咐，没有把它们打印出来。我寄给你的关于亚德利的材料收到了吗？”

   “收到了。”我答道，“谢谢。”

   格雷斯说：“看这材料很有刺激性，我喜欢看。”

   “今晚要洗个冷水浴，格雷斯。”

   她放声大笑，在座位上扭动着丰满的臀部。“我要守着这把椅子。”

   辛西娅问道：“你今晚住哪儿？”

   “住基地招待所，我要和电脑软盘睡在一起，我保证没有男人。”她又道：“基地的牧师也被写进了那本日记，世上还有什么神圣的东西吗？”

   我想说，跟一位女神睡在一起，这本身就很神圣，但又觉得这两位女士都不会喜欢这种说法。我问格雷斯：“你能将存储盘上提到威廉·肯特上校的部分全部打印出来吗？”

   “绝对可以。我已看到他的名字了，我能找到。他的职务是什么呢？”

   “他是宪兵司令。熟悉的朋友都叫他比尔。”

   “对，我看到了里面有他。他名字每次出现的地方，都要打印出来，对吗？”

   “对。此外，联邦调查局的人今天晚上或者明天早晨可能要来。外面的宪兵不会阻拦他们，但如果你看到他们穿过飞机库，就把软盘取出来，假装正在打一份报告，好吗？”

   “好。如果他们有法庭的命令或者搜查证什么的，我怎么办？”

   对付军人比较容易，因为他们只管执行命令，而非军人就难对付了，要做一些解释，而且他们会提出许多问题。我回答她：“格雷斯，你只管打你的报告。把软盘藏在身上。如果他们要搜身，你就揍他们。”

   她朗声笑道：“要是他们都很可爱呢？”

   辛西娅对她说：“这真的很重要，格雷斯。除了我们三人之外，谁也不能看那个材料。”

   “好吧。”

   我问她：“考尔·塞夫尔还在这儿吗？”

