    二七 

   辛西娅说：“那就是亚德利局长的车了。我曾经跟他合作过一次。你呢？”

   “没有。而且现在也不想与他合作。”

   我们走进了那间千疮百孔的仓库，第一眼就看到了一辆白色的325型敞篷汽车。我猜可能是坎贝尔上尉的。仓库的尽头摆着安·坎贝尔的家具，是按照一个房间挨一个房间的顺序摆放的，已经裂了缝的地毯也是根据原来的样子铺上的。我们走近一些，又看到了她办公室里的家具，再走近一些便看到在一张很长的桌子上摆满了照片，都是在她家和办公室拍的。这些家具周围站着几个宪兵。肯特上校也在场。另外还有一个戴牛仔帽的男人，看起来像是警察局长亚德利。他挺胖，身上的肉好像随时都能把穿的那件笔挺的毛葛西装撑破。他的脸红红的。我想可能是晒的，也可能他有高血压，还可能是他刚刚发过火。

   我和辛西娅走过去的时候，亚德利正在和肯特说话。他俩朝我们看了一眼。我向亚德利走去，他也转身向我走来。他这样招呼我：“你要做很多解释，小子。”

   我想不必了吧，于是我回敬他说：“如果你碰过其中的什么东西或者与其中的任何东西有瓜葛的话，那就请你把指纹和你衣服的纤维贡献出来。”

   亚德利倒退了几步，瞪了我好长时间，然后大笑起来：“你这个狗杂种。”说完，他转向肯特，问他：“你听见了吗？”

   肯特勉强装出一丝微笑，但看得出他并不高兴。

   我接着说：“请记住你的职责是进行军事保护。我才是本案的全权负责人。”

   肯特一字一顿地说：“亚德利局长，我可以向你介绍一下布伦纳先生和森希尔小姐吗？”

   “可以。”亚德利回答说，“但这并不能使我快乐。”

   我问亚德利：“能告诉我你在这儿有何贵干吗？”

   他又笑起来，看来他觉得我的话挺逗。他回答说：“哦，我在这儿的贵干就是问问你，这些东西是怎么到了这儿的。”

   为了尽快把他打发走，我想起了卡尔近乎聪明的建议，对他说：“是按被害人家属的要求，由我负责运到这儿来的。”

   他把我的话仔细品味了一番，说：“主意不错，小子。算我输了。”

   “谢谢。”其实我挺喜欢这家伙，因为我对傻瓜向来是偏爱的。

   亚德利又说：“这样吧——如果你肯把这些东西也提供给我和我的实验室，那我们就算扯平了。”

   “等犯罪调查处的实验室检验完了再说吧。”

   “别想占我的便宜，小子。”

   “我连做梦都不敢。”

   “很好。嗨，你看这样办行不行——如果你让我们参与对这些东西的检验，我就给你们出入被害人住宅的权力。我们已经给那所住宅都上了锁，并且看管了起来。”

   “我对那所住宅已经不感兴趣了。”除了地下室。这家伙根本不知道我手中还攥着一张王牌。

   “好吧。不过我手头还有一些被害人的官方档案材料。”

   看来这笔交易有门了。但我仍不动声色地说：“到我非要你那些档案不可的时候，我会给你发传票的。”

   亚德利转向肯特，对他说：“这家伙真像个马贩子。”说完，他又转向我，说：“真东西在这儿呢。”——他弹了弹自己的脑袋，听起来里面像是空空的——“这儿的东西你用传票是传不走的。”

   “你以前就认识被害人吗？”

   “哦，是的，小子。你呢？”

   “我可没有那份荣幸。”这也许是我对他的第二次进攻了吧。

   “她的老爷子我也认识。嘿，你听着，”亚德利局长说着，又露出了那副让人厌恶的面孔，“你到我办公室来，我们好好讨论一下这笔交易。”

   我想起了把可怜的埃尔金斯中士骗进拘留室的方法，于是对他说：“如果你真想谈这笔交易，那我们就去宪兵司令部大楼的办公室去谈。”

   这一招果然奏效，他说：“在对待档案、线索和法医报告的问题上，我们应该采取合作的态度。”

   辛西娅第一次开了口：“局长，我完全理解您的心清，我们的行动可能不太得体，但希望您不要把它看成是针对您个人的，也不要以为这是对您的一种职业上的侮辱。如果被害人是其他人的话，我们肯定会请您和我们一起去查看住宅，共商最佳方案的。”

   亚德利噘起嘴，像是在思考她刚才说的话，又像是在准备说：“胡说八道。”

   辛西娅接着说：“其实，有些事情我们也很恼火，比如说吧，同样的一点小冲突，战士就要被逮捕，而地方老百姓却可以什么事都没有。”

   “所以，”辛西娅继续说出了她动听的理由，“明天我们约定一个双方都方便的时间，商量一下我们怎样愉快地合作。”等等等等。

   亚德利点了点头，其实他根本没用心去听。最后他回答说：“听上去有点道理。”他又对肯特说：“谢谢你，上校，今晚给我家来个电话。”说完，他转向我，在我肩头拍了一巴掌，说：“你打败了我，小子。我欠你一次。”说完便大踏步地穿过仓库走了，那架式好像随时都会回来似的。

   他刚出仓库大门，肯特就说：“我对你说过他会乱骂的。”

   我回答说：“谁在乎他呢？”

   肯特说：“我不想和这家伙闹僵。因为他会对此案很有帮助。你知道，基地有一半人都住在他的地盘上，在基地工作的老百姓90％也住在米德兰。所以，在我们寻找嫌疑犯的时候，肯定会用到他。”

   “也许吧，但我认为所有嫌疑犯都会落在政府管辖的地盘上。如果不是这样，我们绑架他们。”

   肯特摇了摇头，好像是使头脑清醒些。他问：“哎，你见过将军了吗？”

   “没有。我应该去吗？”

   “他想尽快见到你，就在他家。”

   “好吧。”丧失了亲人的人都会有很多想法，但一般想不到要和负责案子的调查官谈话。但是，将军就不同于一般人了。坎贝尔将军也许有必要发号施令，以显示他现在仍有权力。我对肯特说：“我已经有了一份初步的嫌疑犯名单。”

   肯特看起来有些惊讶，他问：“已经有了？都有谁？”

   “我的嫌疑犯名单包括所有的与现场或者被害人住宅有瓜葛的人，法医将会取下所有的痕迹，也就是所有这些人的脚印和指纹。所以这名单里就包括了你、圣·约翰中士、一等兵凯西，还有所有在现场的宪兵。另外还有我和辛西娅。这些人不可能是嫌疑犯，但我必须认真研究法医提供的证据。”

   肯特说：“那你最好现在就开始调查不在现场的证据。”

   “好吧，那么你的证据是什么？”

   “好……我接到值勤中士来的电话时，正在家睡觉。”

   “你住在基地，对吧？”

   “对。”

   “你什么时候到家的？”

