    八 

   “把那厕所棚围起来，不要让任何人使用厕所。在我没彻底检查之前，不要让法医进去。”

   “好吧！”

   我走到辛西娅身边，见她正在用刚才用过的那条手绢把拿出的东西一件件放回皮包里。我问她：“有什么令人感兴趣的东西吗？”

   “没有。都是些很普通的东西，像钱包、现金、钥匙之类的。都没被人动过。有一张军官俱乐部的发票。她昨晚在那儿吃过晚饭，吃的是色拉、鸡，喝的是白葡萄酒和咖啡。”她补充说：“我们在那儿喝酒的时候，她可能正在餐厅吃饭。”

   肯特插了一句：“你们俩在一起喝过酒？这么说你们以前就认识？”

   我回答说：“我们是各喝各的酒，点头之交而已。”我问辛西娅：“你知道坎贝尔的住址吗？”

   “知道，她住在基地外面，在米德兰维多利街的维多利花园45号。”她又补充道：“我想我知道那个地方，那些房子都是些常住在乡下的人在市内的住所。”

   肯特说：“我去和米德兰警察局长亚德利联系，给你们弄一份法庭命令，然后我们去米德兰见他。”

   “不行，比尔。这件事不能让外人插手。”

   “没有地方搜查令，你是不能搜查她的住宅的。”

   辛西娅把从坎贝尔包里取出的钥匙递给我，说：“我来开车。”

   肯特反对说：“没有地方政府的许可，你们不能在基地之外擅自行动。”

   我从那串钥匙中取下安·坎贝尔的汽车钥匙，连同那个手提包递给了肯特，并对他说：“扣押她的车。”

   在上车之前，我对肯特说：“你就留下来指挥这里的工作吧。写报告时可以写上我去了米德兰警察局。如果说我临时改了主意，我将对自己的行为负完全责任。”

   “亚德利是个粗暴无礼的家伙。”肯特告诫我说，“你会领教他的厉害的，保罗。”

   “不管他是怎样的一个人，也得耐心等着轮到他才行。”为了支开肯特，不让他再做出什么傻事，我对他说：“是这样的，比尔。我得先去安·坎贝尔的住所看看，把一些该拿走的东西拿走。因为那些东西可能会玷辱她和她的家庭，甚至会影响到军队以及她在军队里的同事和朋友，对吗？这件事办完后，才能让亚德利去拍照。这样行吗？”

   他似乎觉得我说的有道理，然后点了点头。

   辛西娅上了车，坐在司机座上，我坐在乘客座上。我对肯特说：“我可能会从那儿给你打个电话。要往好处想。”

   辛西娅把车挂上了头挡，转了个U型的弯，沿着步枪射击场路向前疾驰而去。

   “保罗。她为什么被杀？”辛西娅问。

   “哦，这个嘛……杀人的动机有好多种呢。”我回答说，“有的人为了私利，有的人为了复仇，有的人因为妒忌，有的人为了杀人灭口，有的人为了保全面子，还有的是杀人狂。犯罪手册上是这么说的。”

   “可是你自己的看法是什么呢？”

   “照我看，如果是先奸后杀，一般可以认为是复仇或者妒忌，也可能是想杀人灭口。被害人也许认识凶手。如果凶手不带面罩或不化装，事后很可能会被认出来。”我接着说：“这个案子看起来像是一个色情狂干的，凶手也许没有奸污被害人，因为他在杀人过程中已经得到了性欲的满足。我说的这些都是表面现象，至于到底是怎么回事，现在还很难说。”

   辛西娅点了点头，但什么也没说。

   我问她：“你是怎么想的？”

   她停一会儿，说：“这显然是谋杀。因为罪犯准备了一整套作案工具——桩子、绳子，肯定还有一种把桩子钉进地里的工具。而且罪犯肯定带有武器，否则无法缴下被害人的武器。”

   “说下去。”

   “罪犯用枪顶着她，命令她扔掉武器，然后命令她脱光衣服走到射击场上。”

   “推理得不错。不过，我不明白他是怎样在监视她的同时又完全控制了她，因为被害人不是顺从型的女人。”

   辛西娅回答说：“我也不明白。也许不是一个人干的。等实验室的检验结果出来就知道是一个人还是两个人干的了。”

   “噢。”我又问，“为什么被害人身上没有搏斗的痕迹？也没有罪犯施暴的痕迹？”

   她摇了摇头，说：“我也搞不懂。一般来说是该有些施暴的痕迹的……但把被害人捆起来总不能说是友好的吧？”

   “当然不是。”我回答，“可那个男人并不恨她。”

   “也不很喜欢她。”

   “也许曾经喜欢过。辛西娅，你的本行就是调查强奸案。以前遇到或听说过类似的案子吗？”

   她想了想，说：“本案有些地方跟我办过的预谋强奸案很相象，作案步骤是罪犯一手策划的。但我不能肯定，也许罪犯认识被害人，也许不认识，或者是他在寻找取乐对象时正好遇上了被害人。”

   “罪犯很可能也穿着军装。”我提出了我的想法，“所以才没引起她的警惕。”

   “可能。”

   我透过车窗向外看去，闻到清晨的露珠和松树林的潮气混合而成的一种淡淡的气息。冉冉升起的太阳把阳光投在我的脸上，我插上车窗，靠在座位上，脑子里像倒录像带一样浮现出我设想的一系列情景：先是安·坎贝尔被捆绑在地上，接着是她光着身子站在那儿，然后是她从吉普车旁一步步向射击场走去……许多事都还说不清。

   “也许他并没奸污她，但把她赤身裸体地捆在地上，也许是为了让看到现场的人联想到强奸，也许是故意把她的裸体暴露于众人面前，以此来羞辱她。”我说道。

   “为什么？”

   “还不知道。”

   “也许你知道。”

