    八三 

   “是的，假如只有福勒上校一人在场，他的处境将会很糟。”

   我考虑了片刻，然后说：“我们知道，除了受害者本人，另外有4个人——穆尔上校、坎贝尔将军、福勒上校和他的夫人——去过那里。我们认为他们4个谁也不是凶手。因此我们必须设想，在那半小时里可能作案的有第5个人到过那里。”我补充道：“那个人当然就是凶手。”

   辛西娅点点头说：“我们刚才就该问问坎贝尔将军是否知道在那个时间里谁去过那儿。”

   “我想将军认为是穆尔上校。假如他认为是其他人，他刚才就告诉我们了。我认为他至今没想到穆尔只是安的同谋，而不是凶手。到头了，不能再逼他了。”

   “我知道。我不愿跟受害者家属谈话，我常常动感情……”

   “你做得很好，我做得也不错，将军处理得也相当出色。”

   我将车开进心理训练学校，但穆尔的车没停在他的车位上。我驾车在各处寻找，依然没有发现那辆灰色的福特牌汽车。我说：“若是那个混蛋离开了他的岗位，我非把他的屁股塞进绞肉机里不可。”

   一辆宪兵队的吉普车在我旁边停下，坐在车里乘客座位上的是我们的老朋友斯特劳德下士。他问：“您在找穆尔上校吗，长官？”

   “是啊。”

   斯特劳德微笑着说：“他去见宪兵司令了，要求取消对他的限制。”

   “谢谢。”我掉过车头，朝基地中心开去。

   当我驶近宪兵司令部大楼时，我看到新闻记者仍在那里。我将车停在正对大门的路上。我和辛西娅下了车，登上台阶，进入大楼，径直走向肯特的办公室。他的手下人说他正在开会。

   “与穆尔上校一道？”

   “是的，先生。”

   我打开他办公室的门，一眼就看见穆上校、肯特，另外还有一个穿制服的上尉。肯特对我们说：“啊，你来这里我很高兴。”

   那位穿制服的人站着。看他佩戴的徽章，我猜他是一位军法署官员——一位律师。此人——他的名牌上写着柯林斯——问我：“你是布伦纳准尉吗？”

   “还是由我提问吧，上尉。”

   “我猜你就是布伦纳准尉。”他说，“穆尔上校要求由律师出面代表他，所以你有什么事要对他说——”

   “我就对他说。”

   穆尔依然坐在肯特的办公桌前，一直低着头。我对穆尔说：“我要拘留你，跟我走。”

   柯林斯上尉示意他的委托人穆尔坐着，然后问我：“他犯了什么罪？”

   “他做了与一名军官、一位男子汉身份不相称的事。”

   “哦，真的，布伦纳先生，你这是愚蠢的，一概而——”

   “此外，他违犯了134款，违犯条令，玩忽职守等等。还有事后同谋对抗，作伪证。再说，上尉，你不依法律程序做事，这已和第98款沾上边。”

   “你怎么敢？”

   我问肯特：“你这儿有两副手铐吗？”

   肯特上校这下慌了。他说：“保罗，关于法律和案情我们还有些问题不清楚。你不能逮捕——噢，你可以，但我正在与一名嫌疑犯和他的律师谈话——”

   “穆尔上校在这个凶杀案中不是嫌疑犯，所以没有理由跟他谈话。如果有理由，我会跟他谈话的，如果确有理由，跟他谈话的应是我，而不是肯特上校你。”

   “放肆，布伦纳，你太过分了——”

   “上校，我要把我的犯人从这里带走。”我对穆尔说：“起立。”

   穆尔没看他的律师一眼就站了起来。

   “跟我走。”

   我和辛西娅离开了肯特的办公室。穆尔上校可怜巴巴地跟在后面。

   我们押着他穿过走廊，送他进拘留室。多数拘留室都空着。我发现紧挨着达伯特·埃尔金斯的那间拘留室敞着门，便轻轻一推，把穆尔推了进去，然后砰的一声关上了门。

   达伯特·埃尔金斯看看穆尔，又看看我，用十分惊讶的语气说：“嘿，长官，他是个正儿八经的上校。”

   我没理睬埃尔金斯，只对穆尔说道：“你犯了我刚才说的那些罪，你有权保持沉默，你有权考虑你的选择。”

   穆尔第一次开口说话了。他提醒我说：“我有律师，你刚才威胁要逮捕他。”

   “对，但不管你说什么，在军事法庭上都有可能对你不利。”

   “我不知道是谁干的。”

   “我说是你干的了吗？”

