    九二 

   他显出十分生气的样子，但还是克制住了。他说道：“我从来不在性关系上占病人的便宜。不管你觉得她这种治疗方法是多么荒唐离奇，其本意是帮助他们父女双方精神上得以发泄。治疗方法并不包括将病人捆绑起来后我与她发生性关系或强奸她。”

   “你真是个大好人，一个有着高尚职业道德的完人，只是别让我再发脾气。我想问的是，你打完最后一个绳结后又发生了什么事。说给我听。”

   “好吧……啊，我们交谈了一会儿。她对我冒这么大风险帮助实施她的计划表示感谢——”

   “上校，别自我吹嘘，继续说。”

   他深深地吸了口气，然后接着说道：“我回到吉普车旁，拿起装有她衣服的塑料袋和我的公事包。公事包是我用来装帐篷桩和绳子的，但此时里面只有一把锤子了。然后，我走到射击场露天看台后面的厕所棚里，在那里等着。”

   “等什么？等谁？”

   “噢，当然是等她父母亲。此外，她担心其他人会先经过这儿，看见她的吉普车，因此她要我留下直到她父母亲来到。”

   “假如其他人先出现，你怎么办？将你的脑袋藏到抽水马桶里吗？”

   辛西娅在桌下轻轻地踢了我一下，把问话接了过去。她彬彬有礼地问穆尔：“你怎么办，上校？”

   他朝她看看，然后看看油炸饼，最后又看了她一眼，才回答道：“噢，塑料袋里有她的手枪，不过……我说不准我该怎么办。如果在她父母到达之前其他人先来到了这儿，并看见了她，我会注意防备不让她受到任何伤害。”

   “我明白了。而且正是在那个时候你上了厕所？”

   穆尔先是有点吃惊，接着点点头。“是的……我必须上厕所。”

   我对他说道：“你十分害怕。你必须解手，对吗？这之后，你洗了手，像个规矩的士兵一样。接下去呢？”

   他瞪了我一眼，然后对着辛西娅答道：“我站在厕所棚后面等着，后来看到路上有汽车前灯的亮光。汽车停了下来，驾驶室门打开了，我看清楚了从车里出来的人是将军。总之，月色明亮，尽管我没有看到坎贝尔夫人，但我认得那是她的车。”他补充道。“我很担心，如果坎贝尔将军不带他的夫人来会怎样？”

   “为什么？”

   “嗯……我从来就不认为将军会靠近他一丝不挂的女儿……我可以肯定地说，如果只有父女两人在场，就一定会发生激烈的争吵。坎贝尔夫人不来，事情的发展将难以控制。”

   辛西娅久久地看着他，然后问道：“你有没有呆在一旁，听听坎贝尔将军和他女儿谈些什么？”

   “没有。”

   “为什么不呢？”

   “这是我们商量好的，我不应当那么做。我确信来人是将军后，就将塑料袋连同她的衣服扔到了厕所顶上，然后顺着圆木铺的小路匆匆往回走。大约5分钟后就走到我停放汽车的地方。我不知道他们父女俩会交谈多久。我想将我的车开到路上，尽快回到办公室。事实上我就是这样做的。”

   辛西娅问道：“你开车回办公室时，在路上看到别的汽车了吗？”

   “没有，我没看见。”

   我和辛西娅对视了一下，然后我再看一眼穆尔，对他说：“上校，好好想一想，你有没有看见迎着你或背着你的汽车灯光？”

   “没有，绝对没有。那正是我所关心的……”他补充道，“我可以肯定我没有被人发现。”

   “你没有看到行人吗？”

   “没有。”

   “你在第5或者第6射击场上没有看见或者听见什么？在厕所里，在吉普车里，或者走在圆木路上，也没看见或听见什么吗？”

   他摇摇头，“没有。”

   “那么是你走以后有人杀害了她。”

   “是的。我离开她时，她是活着的。”

   “你认为是谁杀害了她？”

   他朝我看看，显得有点惊奇的样子。“噢，当然是将军喽，我想你是知道的。”

   “你为什么这样说？”

   “为什么？你知道发生了什么事。你知道我的任务是协助她重新制造强奸的场面，好让她父母亲眼看一看。将军去了——我亲眼看见他的——而早上，那之后不久，有人发现她被勒死了。还有可能是谁干的呢？”

   辛西娅问他：“她希望她父母做些什么呢？就这个问题她是怎么对你说的？”

   穆尔考虑了一会儿，答道：“啊……我想她希望他们……她不知道父母看见她这样会如何处理，但她殷切地期待他们，不管有多大困难，也要把她解救出来。”他补充道：“她知道他们不会丢下她不管，因此他们将不得不面对她，面对她一丝不挂的样子，面对她的羞愧和耻辱，然后从肉体上给她解开绳索，进而从精神上解放她，也解放她的父母。”

   他看了我们一眼，“你们懂吗？”

   辛西娅点点头，“懂，我懂得这个理论。”

   我说了我的意见：“我觉得听起来有点古怪。”

   穆尔对我说道：“假如坎贝尔夫人也去了，这办法可能会奏效，可能这事就不会以悲剧告终了。”

   他没有看我，而是对辛西娅说道：“请你将那杯牛奶递给我行吗？我渴得厉害。”

   “当然可以。”辛西娅将牛奶放在他戴着手铐的手边。他用双手捧起杯子，一口气将牛奶喝光，然后放下杯子。大家沉默了一分钟的样子，穆尔品味着牛奶，好像那是他所喜欢的葡萄酒加奶油。

   辛西娅对他说：“她有没有对你说过，她父亲可能会单独去，可能会大发雷霆，把她干掉？”

   穆尔立即回答道：“没有！如果她说了，我绝对不会同意她——同意她的这个计划。”

   辛西娅问穆尔：“你和安·坎贝尔有没有想过，将军去时可能并没有准备好要解救他女儿——我不是指精神上的准备——我是指刀或拔桩的工具。”

   穆尔回答说：“想过。她考虑到这一点了。事实上，我在地上插了把刺刀……你们发现了那把刺刀，对不对？”

   辛西娅问道：“刺刀放在哪里？”

   “啊……在她两腿之间……在西点时强奸她的那伙人拿了她的刺刀，把刺刀插进地里，靠近她的……她的阴部。还警告她不要将发生的事向上报告，然后割断绳子将她松开。”

   辛西娅点点头，“我清楚了……”

