    一七 

   “但是什么呢？”

   希旋即问他说。

   “没、没事。”

   “怪怪的。”

   希并没有再多加追问。

   芝田一边听着希的推论，一边揣测，凶手已经发现谁是真正撞伤羽泽的肇事者的可能性。

   撞到羽泽的人是帝冢宗次，芝田不过是代罪羔羊罢了。杀害片品的人如果有目击到车祸经过的话，就会知道撞到羽泽的其实是帝冢宗次了。

   这么一来，芝田也有可能已经被他看到脸了。这也许会让日后的调查工作变得更为棘手。

   “如果真有所谓的凶手的话，那羽泽的存在就会对他构成威胁。要是随便轻举妄动，可能会打草惊蛇，而羽泽虽然暂时还没有想起来，但是说不定哪天就想到了。譬如说，他现在不是就想起脚踏车不见的事情，打电话来通知了吗？”

   “没错。盯着羽泽的话，也许就能知道凶手的动静。”

   虽然他接下了片品典子的委托，可是本来觉得四面楚歌的状况，现在才彷佛射入一道曙光。

   如果希推测得没错，羽泽就是芝田唯一的线索了。但与此同时，如果让凶手知道芝田已经发现羽泽这条线的话，也许会让羽泽身处险境。

   要是凶手在监视羽泽的举动的话，应该也知道芝田跟羽泽见面的事情了吧。

   “老板，暂时不能把视线从羽泽身上移开了呢。”

   再一次地，希又读到了他的心思。

   § 危险的休息处

   1

   “夹缝”一如其名，接下的案子都是从缝隙中掉落，形形色色的社会问题。

   大致上区分如下：

   一、家庭问题。

   二、男女问题（婚事、失恋、外遇、被跟踪狂骚扰等）。

   三、职场关系。

   四、跟一、二、三点重迭的人际关系。

   五、疾病。

   六、经济上的困难。

   七、宠物问题。

   八、寻找人或动物。

   九、犯罪被害。

   十、妄想症。

   十一、被骚扰。

   其它还有很多。因为不过是些掉到缝隙里的碎片，所以并非什么会引起社会骚动的大问题。但是对当事人来说，却全都令他们感到求助无门，无论就算拜托谁，也只会吃闭门羹。

   芝田在帝冢后方支持课时，处理过公司这个框框中，大大小小的问题，但除去这框架后，他发现其它掉落的碎片还真是千奇百怪。

   在“夹缝”开业后，芝田才知道，相较之下人类是会多出这么多烦恼的动物。

   世界上好像没有一个人是真正无忧无虑的。乍看下极其幸福美满的人，也一定会有什么烦恼。而就算一个人的外在环境跟人际关系都很美好、且十分完美，但他本人或许也正被一些宿疾或恶疾之类的毛病给纠缠着。

   看来造物主似乎不偏好完美无瑕的人。就像凹下一处的橡胶垫一样，就算把这地方给拉平了，其它地方也又会陷下去。凹陷的位置跟程度或许有个别差异，但每人却一定都有自己的凹陷。

   开业后，靠着帝冢商事、荒川、跟冈野的协助和口耳相传，委托的人越来越多了，光是芝田跟希两个人根本负荷不了。虽然借着荒川跟冈野的介绍增加了三名员工，但案子还是做不完。

   在这些工作当中，占最大比重的，是调查关于片品义人死因的部分。这原本不该是由“夹缝”来处理的案子。

   但是芝田认为正因为这里是“夹缝”，所以才会有这样的人生碎片进来。

   芝田在调查片品死因时，逐渐意识到一件事。他应该早一点发现到才对。他一直把焦点集中在片品周围，但最重要的当事者本人，正确地说，应该是本人身上的附属物，却被忽略了。

   芝田再一次跟典子见面后，开门见山地问她说：

   “跟您先生遗体一起的遗物，也就是他身上携带的东西有哪些呢？”

   “有皮夹、名片、回数票跟员工证件等等。”

   “没有手机吗？”

   “手机……”

   典子突然吃惊地睁大眼睛。

   “我想在手机里，应该会有您先生生前拨打跟来电的记录，还有他最常打的电话号码，与电子邮件地址等等的数据。”

   “在归还的东西里面没发现有手机。”

   “新闻记者应该不至于会没带手机吧。是被警察保管着吗？”

   “如果是这样的话，应该会送来一张单据才对。在一并运送遗体回来的时候，他们说所有的东西都在这里了。”

   “没有发现手机……这很奇怪啊。”

   “在运回来的当下，我还不觉得这有什么，不过这么说来的确是很奇怪。为什么我一直都没有注意到呢？”

   “也没什么好奇怪的。您只注意着先生的遗体吧。我也都一直疏忽这点。那警方所归还，您先生所遗留下来的东西，您还留着吗？”

   “有的。”

   “为了慎重起见，能否请您让我看看。”

   典子从别的房间拿来了一个小盒子。

   她一打开盖子，盒子里就传来“给艾丽斯”的音乐，还散发出一股淡淡的香味。这一定是因为它被供在佛坛的关系吧。

   这个八音盒里面，收藏着死者身上带的皮夹、名片夹、报社徽章、梳子、手帕等等一些随身携带的物品。但却没有手机。而梳子上还留有几根头发。她应该是把先生的遗物，就这么原封不动地保管起来了吧。典子默默地拭着眼窝。

   “您先生身上的东西都在这里了吗？”

   “是的。”

   典子一边拂拭着眼角，一边点头。

   “我可以打开来看看吗？”

   芝田拿起皮夹。

   “请看。”

   皮夹里仅有约五万元的现金、几张提款卡、信用卡、还有电车的加值卡等。

