    一九 

   “他说他被人挖角到银座一流的夜总会去了。那边的薪水好像是这里的三倍吧。我劝他说，如果去那种充满夜生活的地方，他搞不好就会被影响，变得放弃升学。不过他说那里的工作时间比较短，虽然要晚点下班，但是念书的时间却变多了。奖学金制度也不是只有报社才有，既然他已经下定决心了，那我也不能勉强他留下来。他该不会是被眼前的钱给迷惑了吧。”

   店长一脸懊悔地念说。

   “你知道羽泽要去工作的地点吗？”

   “我有大概问他一下。我想说不定会有他的邮件或是有人要找他。”

   芝田将店长所说的，羽泽新的工作地点给记下来。那是位在银座六丁目一间名叫“弗洛依兰”（音译，意思为德文的“小姐”）的俱乐部。

   “羽泽有说他是在哪里被人挖角的吗？”

   “这他倒没说。我想大概是是放假在银座闲晃的时候，走在路上被人挖走的吧。”

   “但是会有人用相当于原本工作的三倍薪水，去随便挖一个路过的年轻人吗？”

   “这个嘛，这我就不清楚了。”

   店长看了看手表。差不多是该送晚报的时间了。

   芝田从派报社离开之后，突然想到羽泽之所以离职，也许就跟片品的死有关。

   凶手会不会是感受到羽泽的威胁，于是用高额的薪水利诱他，将他放在自己目光所及的位置呢？如果是这样子的话，就表示挖角羽泽的那间叫“弗洛依兰”的俱乐部，跟凶手有关了。芝田很仔细地审视自己的想法。

   他回到事务所之后，就像是在埋伏他的到来一样，没多久冈野的电话就打来了。

   “我已经知道前桥由香的工作了。所以先来跟您报告一下。”

   冈野说道。

   “您手脚果然很快啊。”

   “她是银座六丁目，一间名叫‘弗洛依兰’的高级俱乐部的红牌公关。”

   “您刚刚说的是银座六丁目的‘弗洛依兰’吗？”

   芝田很惊讶地反问。那一瞬间他怀疑自己有没有听错。

   “是的。您知道这间‘弗洛依兰’吗？它虽然新开没多久，现在却是银座最夯的俱乐部，因为来的客人水平很高，所以就吸引了一堆漂亮小姐去工作。您知道这家店吗？”

   “不是，我只不过是听说有个我很注意的人，最近进了这家叫‘弗洛依兰’的店罢了。”

   “是女的吗？”

   “不、是男的。他在去‘弗洛依兰’之前，是在一间派报社打工。”

   芝田将他找到羽泽这条线的经过告诉冈野。

   “这还真是个有趣的巧合啊。不，或许不只是巧合吧。”

   冈野意味深长地说。

   “冈野先生为什么会认为这或许不只是巧合呢？”

   “如果照芝田先生所猜测的，片品先生生前跟前桥由香有什么关联的话，我总觉得挖角羽泽的人，似乎就躲在由香的背后。”

   “对很可能躲在由香背后的这个X来说，把羽泽叫到‘弗洛依兰’去，岂不是很危险吗？”

   “X应该不知道片品先生的妻子怀疑丈夫死因不单纯，所以拜托芝田先生帮忙调查的事情吧。还有，芝田先生就住在前桥由香住处的附近，还跟她养同一只猫的事，这些他就更不晓得了。”

   “但X也有可能在帝冢宗次驾车，跟羽泽的脚踏车擦撞的时候，就已经看到我了。”

   “如果X真的要盯人，他的目标也应该是经过平交道旁边的羽泽。我想他应该没注意到芝田先生吧。就算X真的有看到您好了，他应该没想过片品先生的妻子竟会找您做调查吧。在X的想法里，芝田先生应该是一个不相干的人。”

   听了冈野的话，芝田更确定了自己的看法。

   在片品出事现场的附近碰巧路过的年轻人，还有片品皮夹里，所放照片上的猫的主人，都跟“弗洛依兰”有牵连。而这两条线会交会并非偶然。全都是因为背后有X在操控着。

   芝田感觉到，自己好不容易，就快要脱离在黑暗中摸索的状态了。

   跟“弗洛依兰”有关的情报，他是从荒川那里到手的。

   “‘弗洛依兰’是个休息处哦。”

   “休息处？”

   “新选组把他们藏匿京都女人的地方，叫做休息处。好像是因为这样，所以‘弗洛依兰’才又被称为休息处。那些政经界的大官们最伤脑筋的，就是他们下半身的问题了。他们可是有一大堆的敌人。如果拿那一方面的需求来做文章攻击他们，真是太有杀伤力了。听说‘弗洛依兰’还会依照大客户们的需求，派遣小姐到府做服务，简直就是解决他们性需求的急救站。当然表面上看起来只是一般的俱乐部罢了。但里头却是专门在派遣小姐的。‘弗洛依兰’里面的小姐个个口风都很紧，所以不只是政界的人会去，就连金融界的人也常到那里光顾。”

   “那金融界的人，也会在‘弗洛依兰’那里休息啰。”

   “说到金融界的话，比起业界人士自己光顾，那里更常被他们拿来做特别招待呢。”

   “的确，特别招待啊。”

   “公司的话，会用小姐来笼络外国客户，如果对方很吃这一套的话，接下来要谈生意就顺利多了。如果有地方随时能因应这样的需求，提供高级服务的话那就再好不过了。”

   “经营‘弗洛依兰’的人是谁呢？”

   “一个名叫乔木昭子的人，是受雇的妈妈桑，但真正的经营者是谁就不知道了。也有人说是金融界的一个大人物，不过谁也不能确定就是了。虽然我自己也很感兴趣地在调查，但还是完全不知道。‘弗洛依兰’就像是政经界的耻部一样，往里面挖掘的话不知道会跑出什么来。”

   连荒川都查不出背后经营者的真面目的话，就表示他真的隐匿得很仔细了。

