    二三 

   “对哦。‘人材’这词还真贴切，就是把人当作材料呢。”

   “我可能也是材料的其中之一吧。”

   不是“可能”，而是她的确被当成材料了。以人做为材料，重视的是材质，至于人性，那就无关紧要了。因此，被当成材料的人，是不是也就跟着逐渐丧失人性了呢？若非如此，就不会有将人拿来贿赂的想法，以及将自己当成材料，待价而沽的意识了。

   行贿跟收贿都是有罪的。片品会不会是因为太深入接近庞大贿赂，而且其中牵涉到的行贿对象，还不仅止于小官员，所以才惨遭灭口的呢？芝田担心的危险，不只是希身为女人会面临到的危险，还包括可能跟片品一样惨遭毒手的危险。希突然觉得背脊一阵发凉，这股冷颤是白天没有的。

   “羽泽，你能不能告诉我，拜托你牵线的客人的名字呢？”

   希忍着背上袭来的阵阵寒意，看着羽泽的脸。羽泽一脸困惑。

   “问这个要做什么呢？”

   “有备无患啊。事先知道才能预防万一。”

   “那你不要跟别人说是我告诉你的。”

   “就算把我嘴巴撕开，我也绝对不会说出去的。我才不会做出卖朋友的事情呢。”

   “你把我当作你的朋友吗？”

   “当然啰。就是因为有你在，我才会跑来‘弗洛依兰’的。你以后也要好好地保护我哦。”

   希一边凝视着羽泽，一边握着他的手。希很清楚这个小自己四、五岁的年轻人很仰慕她。对他而言，希宛若女神。

   基于女性特有的狡猾本能，希直觉到羽泽很崇拜她。羽泽既是希忠实的崇拜者，也是她在“弗洛依兰”的保镖，以及替她收集情报的人。

   但是在那之后，从羽泽那里，还是没查出由香背后金主的真面目。

   2

   最近，帝冢宗次刚跟中大银行总裁，中条秀作的三女彩子结婚了。

   婚宴举办于东京都中心某家大饭店的宴会会场，到场的宾客大约有一千人，真可谓名符其实的“华烛之典”了。在这场豪华的婚礼上，聚集了许多的大官以及各界名流。

   透过结婚来达到合作目的，是政经界惯用的手法。但是最近很少看到像这样明摆着的政策联姻。

   帝冢宗五的目标是“全球企业”。帝冢从个人商店发迹，在战后高度经济成长的浪潮里，顺势将同业并掉而成为一家综合贸易公司，逐渐地成长茁壮。而接下来的目标，则是兼并其它企业，从企业的复合化，更进一步发展到全球多角化经营的企业整合。为了达到这个目标，主力银行的协助是不可或缺的。

   在近代企业所标榜的实力主义，以及能力至上主义面前，学校派系、血缘关系、地缘关系等各种的人脉关系，虽然看似不相干，但现实中人脉还是占有一席之地。假设大家的能力都相同，那有人脉关系的人就会脱颖而出。

   如果是在家族企业里，所谓的人脉又有着血缘关系、姻亲关系、学校派系、或地方关系等桎梏。结婚是借着导入新血、强化扩大血缘关系，来巩固管理阶层地位最迅速的手段。

   帝冢的主力银行历经好几代都是中条银行。中条银行借着金融重组的措施，跟大凤银行合并成为中大银行。在当时，它因为以中并大而成为话题。现在的时世，银行的不灭神话已不复存在了。

   通常企业会合并，都是在面临瓶颈的时候。银行也不例外，会借着资金合作跟合并来突破经营的僵局。但是，并非合并之后状况就一定会改善。

   譬如，以前日军因为在中国的战线受阻，为求突破便向美、英宣战，将战线扩大到太平洋，但终究还是陷入苦战。而纳粹德意志因为在欧洲的战线陷入胶着，而将进攻矛头转向前苏联，企图开创新的气象，但却面临更大的困难而使得情况更加恶化。

   对中大银行来说，在一堆体质不佳的企业融资客户中，帝冢算是一个稳健成长的优良客户。

   中大银行的前身，是跟帝冢世世代代都交情匪浅的中条银行，而帝冢宗五本身，也想借着血缘关系的联系，来强化跟主力银行的关系。

   银行总裁中条秀作，是掌管合并前中条银行的中条家嫡系。中条秀作考虑到在导入大凤银行这个新血之后，为了继续维持主导权，若是能跟帝冢集团合作，就能获得很大的帮助。

   两方都想保有企业与银行的主导权，利害关系一致，而联姻刚好能满足共同的需求。

   在婚宴上，虽然首相由内阁官房长官代为出席，但其它的内阁大臣跟执政党高官们都齐聚一堂，这也证明了帝冢跟政坛关系十分密切。

   芝田在宗次要结婚的时候，觉得百感交集。宗次发生车祸时，如果不是芝田替他顶罪，这桩婚姻也许就要破局了。

   但也多亏了那场事故，芝田才得以脱离他公司奴隶的身份。而且那时也正逢他想让后方工作告一段落的时候。也可以说宗次给了芝田一个人生的转机。

   他跟希频繁地见面。每次见面时，他都觉得希又变得更加亮丽了。还越来越有职业公关的魅力。她本人好像没有意识到这点，却逐渐地褪去白天的尾巴，感染上银座夜晚的气息了。芝田觉得她离自己是越来越远了。

   希把从羽泽那打听到的消息，报告给芝田。

   “这样不是违反宪法了吗？”

   希很愤慨地说。

   “违反宪法……？”

   “因为把女生拿来做贿赂啊。把人当财物一样对待。宪法第几条不是有规定男女平等的吗，却把女生看做钱啊或什么的东西一样。”

   “拿来做贿赂的东西不一定要是钱，就算不是等值的财物，只要是能满足人的欲望的，都可以被拿来贿赂。如果收贿的男人，想要的是女人的话，女人自然就会成了贿赂品了。”

   “所以说这就是在歧视女性啊。说到被拿来满足别人的欲望这一点，实际上却没有把男人拿来贿赂女性官员这样的事。几乎都只有拿女生肉体来贿赂人的。我觉得这根本就违宪。”

   “虽然我对法律不是很懂，但听你这么说，好像真的是这样。”

   “我到最近才了解到老板担心的是什么。虽然女生是晚上的主角，但说穿了，不过就是被用来贿赂的主角罢了。”

   希很笃定地说。

