    二七 

   芝田打开笔记。发现里面很仔细地写着收集到的情报、数据、采访对象的姓名、采访的时间地点与内容、新发现的事实、以及取材来源等。

   报社竟然会将这本笔记交还回来，芝田暗暗地吃惊。大概整理置物柜的人也没有详细察看里面内容，以为是私人物品就这么送回来了吧。

   在写得密密麻麻的笔记里，有几个零星的空白栏。里头就只有写上采访的字眼，此外例如采访对象及时间地点就都没写。

   与其它将采访成果写到满出来的字段相比，有些字段明明不是假日，却空着，看起来显得很不协调。

   其中有一整天都空白，也有部分空白的。但这些字段所在的那一页，都一定会写上“采访”的字样。

   “真的。的确是很奇怪。”

   芝田偏着头想。他感觉到在这些空白栏里面，就隐藏着片品生前的秘密。

   “我想在这些空格的日期，片品应该是去跟某人碰面了。而且，他并不想写明见面的对象是谁。”

   典子好像也跟芝田一样，在寻找隐藏于那空白字段里的内情。

   “或许是因为见面对象是谁已经很清楚，所以您先生也就没必要再写上去了。”

   “也就是说，那是会固定碰面的对象。”

   如果是私下固定跟认识的人见面，新闻记者会说是“采访”吗？专门采访特定政治家的记者，会日以继夜地紧跟在政治家身边，做密集的报导。但是社会版的记者或是周刊记者的采访，通常仅只一次居多。

   “您有想到采访对象可能是谁吗？”

   “没有。”

   “这本笔记在您先生过世前，您有机会看到吗？”

   “只要他不带回家，我就不会有机会看到。要是片品还在世，我想我应该不会知道有这本笔记吧。”

   “从放笔记的地方看来，也可以这么判断：他不只是不想让您看到而已，同时也不想让公司的人知道采访对象是谁。”

   两个人彼此注视着对方。

   片品的采访笔记不只是不想让妻子看到，而且还不想让公司的人过目。但是，只要放在公司里，就有可能被其它人看到。他要保密的可能不只是情报来源，连带还包括跟他会面的人的隐私。

   “那几次在采访完后，当天您先生就都没回家吧。”

   “没有。”

   “那么曾经有过在采访完后，连续好几天都彻夜不归的情形吗？”

   “这倒是没有。他隔天通常很早就回来了。这点我也觉得有点奇怪。”

   男人如果在外头做了什么瞒着妻子的事情，通常都会想要早点回家。芝田还没结婚所以对这点不太清楚，但对妻子来说，丈夫这样的举动似乎很可疑吧。

   归还的采访笔记共有三本，大概是从片品死亡的两年前开始记录的。片品一毕业就进入报社工作，在公司里待了八年，所以应该还有更之前的笔记，但送来的就只有这三本了。

   “这笔记能不能暂时借我一下呢？”

   “请便。我就是有这个打算，所以才带来的。”

   芝田决定要好好调查片品典子所提供的这份采访笔记。

   § 怀孕的贿赂品

   1

   几乎与此同时，从冈野那里也传来重大的消息。

   “我知道前桥由香的新家在哪了。那间房子的主人，可是很让人意想不到哦。”

   冈野卖关子地说。

   “难不成是我认识的人吗？”

   芝田试着从冈野的表情去推测。他不知怎地有这种感觉。

   “没错。您还真是敏锐啊。”

   “是谁？这个人到底是……”

   “与其说是人，倒不如说是你的旧东家呢。”

   “旧东家……怎么会！？”

   芝田很惊讶。

   “就是帝冢集团啊。她住的是帝冢盖来出售的大楼，位在南麻布的上亿豪宅、也就是南麻布的‘皇室阶级’哦。”

   那是帝冢商事不久前刚起步的大楼建设事业，所强打的主力商品。它的价位最高的达十亿日币，最低的也要三亿日币，是一处超豪华的顶级豪宅，没多久就引起话题。如同主打的“悠闲时光，奢华空间”的口号一样，“皇室阶级”是一处特定人士才住得起的地方。

   “她的新家，是南麻布‘皇室阶级’里等级最普通，被称作‘E型’的楼层。虽然讲是这样讲，但那也是高达三亿元的四房两厅。”

   “那房子的名义人是谁呢？”

   “是前桥由香。当然这不过是幌子吧。凭她的财力是买不起三亿元豪宅的。真正的所有人，也就是那个接受贿赂的人，就藏在她背后。”

   “那么行贿的是帝冢吗？”

   “听说帝冢集团，曾经有段时间跟政治圈的关系很密切。而且据说上一代的宗久还提供政治献金给执政党呢。”

   “帝冢集团一直以来，就是靠着战时跟军方合作，战后跟政治家合作才发展起来的。可说是不折不扣的政商勾结。”

   如此政商关系密切的企业体质，有段时间曾受到媒体的强烈抨击，因此在芝田任职后方支持课的那阵子，帝冢才刻意回避展现出与政界过份互动的迹象。但是，宗次的结婚典礼，却揭露了帝冢跟政坛之间，有着切也切不断的关系这件事实。

   “这么说来，赠送贿赂的那一方就是帝冢，而前桥由香则是贿赂的一部分，也就是附属品吗。”

   “很有可能。她的角色，就是插在礼物上的那朵鲜花。再不然，也许由香才是主要的赠品，而豪宅只是附带的而已。”

   “高达三亿元的豪宅会是附属品吗？”

   “不管怎样，反正都是美女加上豪宅的组合。这岂不是桩超级大手笔的贿赂吗？这件事一旦公开来，一定会受到舆论的强烈批评。收贿的人可是藏在好几层的伪装之下呢。”

   “再怎么伪装，贿赂如果没被收下，就达不到目的了。那人总有一天会露出马脚的。”

   “说不定收贿的人会利用巧妙的手法现身。”

   “巧妙的手法？”

   “也就是说，如果只接收女人的话，就可以将故事编为两人是彼此相爱的恋人。要是无法证明上亿豪宅跟收贿者之间的关系，那他跟前桥由香看起来就不过是对情侣而已。就算是外遇也无妨。”

   “如果只有前桥由香是贿赂呢？”

   “根据判例，即使是像娱乐啊、性啦或是身份地位等等这些无形的东西，只要是能满足人欲望的，都能构成贿赂。但是，如果被拿来当做贿赂的当事人宣称两人相爱，就很难去证实了吧。行贿的那一方自然会坚持说，自己对馈赠女人的事毫无印象。”

   “只要女人跟豪宅不是一并赠送的贿赂品，要证明有行贿的事实就很难了。收贿者可以借口说，自己跟住在豪宅里的女人是朋友关系，或是说自己只是让女友住进那栋豪宅之类的，这个贿赂未免也设计得太周到了。”

   “是啊。这就是它厉害的地方。而且女人也没有完全藏起来，还是照常出入原先工作的店。对方还真是考虑周到啊。”

   因为冈野的调查，意外地让芝田的旧东家浮现出来。帝冢的确是出售者，以及豪宅原先的所有者，但真正行贿的人有可能还躲在背后。即便如此，帝冢商事也与这桩贿赂脱不了关系。

