    三一 

   “他是得什么癌症呢。有没有可能会康复？”

   虽说是得癌症，不过也不一定会就这样病死。情况有时因人而异，也有人能跟癌症和平共处，继续原有的作息活动。

   “听说是得肺癌吧。”

   “肺癌……”

   据说肺癌是所有的癌症当中，死亡率最高的。

   芝田想起大滨悠哉地抽着雪茄的照片。听说大滨非常爱抽雪茄，在公开的会面场合不用说，就连在政治漫画跟讽刺漫画里，都可以看到大滨跟雪茄是形影不离。雪茄可说是守护大滨的武器。

   经常是雪茄不离手的大滨，他身上散发出来的大政治家的氛围跟威严，似乎也是藉由雪茄营造出来的。也许他的武器到头来反而背叛他了吧。

   “那在大滨之后会是谁出来呢？”

   以大滨为首的第一大派系，人数大约有一百人，领袖是前任财务大臣山岸和巳。

   “照惯例，同一个派系里面不会连出两个首相。目前最有可能接任的是第二大派系领袖山南寿英，但是大滨那一派人马，有很多人对山南很感冒，所以他们或许会转而支持第三派系的梶田久文吧。”

   梶田曾两次担任过党干事长、以及经济部长、外交部长。而他身为第三派系的领袖，也是备受尊崇。

   在议院内阁制下，执政党的党魁通常也就是首相。而根据党的规章，党魁的人选，原则上是透过公开投票所选的。但是党魁如果在任期中因疾病、意外、遭人暗杀或是战争等因素突然死亡，或是在任期内突然请辞，接任人选有很多时候，是由党内内部协调的黑箱作业选出来的。

   这时候，一些小议员几乎都会被排除在外。

   党内的干部表面上不动声色，但其实已经开始在为下届首相的人选暗中布局了吧。

   主流派的内阁政权垮台之后，对长久以来都被冷落的非主流派来说，正是组新内阁的大好时机。讲白一点，就是执政党内的利益分配。那些对于分配有所不满，或是一直都被排挤在外的人，在政权轮替的时候，不知道会有怎样的动作。

   在难以预测的派系势力运作下，政权的球也有可能会跳过最有当选希望的人，意外地落在黑马手上。

   “照荒川先生您看，谁最有希望当选呢？”

   “目前来看应该是山南吧，但是大滨如果跟梶田站同一边的话，说不定梶田会出线。如果是让议员去投票决定的话，对山南来说就很有利了。”

   “这么说，山南一定会尽量要交付投票的吧。”

   “目前是山南占上风，但是他们党内那些年轻一派的议员，很多都对山南跟梶田的金权色彩很批判。他们好像有意团结起来跟最大的在野党合作，推岩下公明吧。这样说起来岩下也是一匹不能小看的黑马呢。”

   荒川在跟芝田报告完诡谲多变的政局情势之后，换个口气问他说：

   “话说回来，你跟希之间怎样了？”

   “您指的是？”

   “希的心意你也是知道的吧。怎么可以把女孩子就这么晾着呢？”

   荒川突然转成一副做父亲的表情。

   “不、这个、我……”

   突然间从政治的议题转到私人的话题，让芝田不知该如何回答。

   芝田很清楚希对他的心意，他也绝对不是讨厌希。应该说是对她颇有好感吧。但是，他是以工作伙伴的角度，而非异性角度来看待希的。也许希的能力，在她身为女性的魅力上罩上一层屏障了吧。也就是说，芝田把她看作是一个工作伴侣，而不是异性伴侣。

   希进入“弗洛依兰”没多久，就瓜分了前桥由香的人气。可见她的能力不只是在日间职场派得上用场，就连夜间也通用。芝田觉得荒川似乎在指责他只注意到希在白天职场上的能力。

   他本来打算将她这两方面的魅力都一并重视的，听荒川这么一说，他才发觉自己太过仰仗希白天的工作能力了。也许这一点他早已察觉了吧，但却佯装不知道。

   连她在晚上的魅力，芝田都当成是她白天工作能力的延伸，好让芝田自己的工作更顺利。他跟希之间有着“因为是工作伙伴，这样也是理所当然”之类的共识。而这点，正是荒川所指责的。

   “我自己的女儿希，可是一个上等的好女人。”

   “我很清楚。”

   “那、就拜托你啦。”

   荒川也没再深入追究。

   自从潜入“弗洛依兰”，希的天生丽质在受了职业的洗礼后，变得更加耀眼动人了。在夜间的人工照明之下，她散发出在帝冢时期所没有的费洛蒙。

   但是，就算希有再大的异性魅力，芝田也会警惕自己绝对别对工作伙伴出手。事业上的关系一旦转成男女关系的话，两人之间就会变得嬉笑怒骂毫无顾忌，工作起来自然会得过且过了，如此一来便会失败。

   更何况，芝田还是一个靠着社会缝隙，捡拾其中残片为生的人。同伴之间那种暧昧的男女关系，是他得避之唯恐不及的。

   对芝田来说，这关系他的自身的存亡。而希也是将自己的未来赌在芝田身上了吧。芝田对自己这么说。

   5

   芝田对水口的行踪很注意。

   水口的家是芽衣第三个栖身之处，而他跟前桥由香又是在同一个时间迁出的。由此可见他跟由香之间一定有什么关联。芝田认为，他们两人的关系在由香搬家之后也还继续着。

   芝田去了辖区的区公所，想调阅住民票（编注：类似台湾户口簿的资料，不过是由日本地方区公所保管。）来看。为了保护个人情报的关系，能看到的东西有限，他能看的仅限于姓名、出生年月日、性别、跟住址这四项。

   从住民票能够追查到住户的住处。但是，没有正当理由并不能随便调出他人的住民票。

   所谓的正当理由有很多种，理由正当与否就看区公所负责的人（多半是区民课的）如何判断了。

   芝田心生一计，他决定假装正在寻找将宠物托人照顾后，就下落不明的饲主。为了证明他说的话，芝田还带着芽衣去看的动物医院诊断书。他在诊断书的饲主栏上随便填上水口的名字，当成证明的资料。

   区公所的人大概是第一次遇到这种情形吧，好像挺为难的样子。

   “我本来只打算帮忙照顾一阵子而已，没想到他人就这么搬走啦。我现在很伤脑筋。我已经预定过一阵子就要去国外了，到时总不能叫我带猫一起去吧。但是，把它交给动物收容所的话，说不定到最后就被处理掉了。虽然只是小动物，好歹也是一条生命啊。所以，拜托能不能让我看看水口先生的住民票呢？”

   芝田请求说。

   “如果说他本人没有申报新地址的话，就算你拿到住民票也没办法知道他的新地址。”

   “那您能不能告诉我他有没有申报呢？”

   区公所的人本来不应该回答这个问题的。但是，看到芝田一副很困扰的样子，区公所的人员也就认定他所拿的证明资料，已经构成充分理由。

   水口有缴交转出证明。芝田看了水口在住民票上的新住址后，感到一阵错愕，他对水口的新住址很有印象。

   他的新住址是：港区南麻布四丁目，“南麻部皇室阶级”。

