    一〇一 

   他这一掌提足了十成力气。一掌下去，可以将余婆婆立毙掌下。

   田志申显然也没有过于轻视余婆婆。

   在江湖上大凡有几种人非必要时不可轻易去惹他们。这些人包括：老妪、小孩、妇女、乞丐、方外之人。这些人能在江湖上走动，大抵上都是身具很高的武功，或者是具有特异功能，惹他们不起。

   余婆婆满头如雪的白发，是一位十足的老媪。她会医，想必也会武功。田志申虽然不是江湖客，对于江湖上的种种。倒是知之甚详。因此。他在出手之际，不但用足力气，而且，还有后续动作的准备。

   但是，他万万没有想到这样一掌下去，眼前人影一闪，原本坐在那里的余婆婆，失去了踪影，一掌落空，已经收拾不及，把一张椅子击成粉碎。

   田志申这一惊非同小可，整个人顺势向下一扑，落地一旋，飞掠到一侧。

   这间治疗用的专用屋，是没有窗户的，田志申无法从门飞身出去，只好掠到一角，护住自己。

   等到他定下神来，只见余婆婆站在门外，正好堵住去路。

   余婆婆的脸色很不好看，她在摇着头说道：“说你冷酷残忍，比我所想到的还要狠毒。对一个老婆子，而且是坐在那里，你竟然如此猝不防的出手，做一个江湖客你都不够资格！想不到一个风度翩翩的贵公子，居然是这样的蛇蝎心肠、狼豺成性，真是少见啦！”

   余婆婆转过脸去，对明格格说道：“格格，我真为你庆幸，一场恶疮，让你躲过了一次最错误、最不幸的婚姻，看来老夫是有眼睛的！”

   明格格还没有说话。郑冷翠急着叫道：“婆婆小心！”

   已经来不及了，田志申突然抽出身上衣内系的一条腰带，“唰”的一声，立刻变成一柄极薄极利的缅刀，人似旋风一般，持刀横扫过来。

   余婆婆正是背面对他，这一刀来得太突然，而且双方距离又只有三四步之间。

   明格格哎呀一声惨呼，人晕了过去。

   随即只听得又是一声惨呼。田志申人向前一栽，余婆婆钳住他的右臂，压制住他，那柄缅刀已经落在余婆婆手里。

   这个变化。使在场的人包括郑冷翠在内，都大感外。

   门外的邱七竟然忘情的高叫出声：“真是好身手！”

   郑冷翠当然知道余婆婆武功高，但是她不曾真正见过，究竟高到何种程度。如今一见，才知道余婆婆的武功是高不可测。

   明格格此刻也醒转过来，她以难以相信的口气问道：“婆婆，你没事吧？”

   余婆婆笑笑说道：“格格放心！我老婆子不会栽在这样不成材的混小子手里！”

   她说着话，手里一收劲，喝道：“说吧！你还有什么能耐？”

   田志申被压制住，整个右肩像是脱了臼，痛得直冒汗，他知道自己跟人家差远了，十五年的苦练，不值一文钱，他知道此刻是顾不得什么面子了，他心里还在想：“只要今天逃得性命，回到京城，这个仇还是有得报。”

   他当时口中哀求道：“对不起！我有眼不识泰山！冒犯了你老人家。饶过我这一次吧！”

   余婆婆笑笑说道：“话倒是两句好话，只可惜说得太晚了！”

   田志申一听情形不对，便赶忙说道：“请婆婆高抬贵手。放过我这一遭，回到京城我会好好的报答你。”

   这样的话是叫做“话中有话”。那意思是暗示：他在京城里有势力，要是敢对他怎样。也难逃脱掉！

   余婆婆“哦”了一声说道：“你还记得京城吗？你方才要杀亲王府的格格，要杀我们大家灭口，为什么没有想到京城？”

   她抬起头来，望着明格格问道：“格格，你说要怎么处置他？”

   田志申连忙哀求道：“格格，念在旧日情谊份上，帮我在婆婆面前说两句好话，我会感恩不尽的！”

   明格格“呸”了一声骂道：“亏你还说得出口旧日情谊，像你这样狼心狗肺的人，真是死有余辜！”

   田志申哀求道：“格格，求求你！求你看在我爹的份上，他老人家待你还是不错的，饶了我这次，下次我再也不敢了！”

   明格格叹了口气说道：“婆婆，像这样猪狗不如的东西，杀他会脏了你的手，放了他算了吧！”

   郑冷翠立刻说道：“千万不可！这种人口蜜腹剑，只要放了他，一旦他回到京城，他什么坏事都会做得出来，有道是：纵虎容易擒虎难。最好的方法就是杀了他，格格也说过，他真的是死有余辜，给他一死已经算是便宜了他！”

   田志申又哀求道：“这位姑娘，求你替我说两句好话吧！今天只要放了我，回到京城，我一定改过自新，重新做人。”

   余婆婆望着明格格说道：“格格的意思是饶恕了他？也罢！在别庄这样的地方，真的杀了他，脏了这块地。”

   说着话，一松手，放了田志申，并且说道：“你走吧！回去真的要好好反省反省。如果你恶习不改，下回你会死得很惨！”

   田志申揉着右手腕。口中说道：“多谢婆婆！多谢婆婆！”

   他连说了两声“多谢婆婆”，哈着腰，表现出一副谦卑的样子。

   婆婆将缅刀递过去，说道：“你可以走了！别在这里让格格看了生气。”

   田志申接过缅刀，突然一个转身，缅刀突出如电，刺向明格格。

   这个动作太过突然，彼此相距又是如此之近，明格格又是一个丝毫不谙武功的人，眼看这一刀过去，就会将明格格刺个对心穿过。！

   婆婆大惊，一句“混帐东西”还没有骂出口，就在这样千钧一发之际，只见一道寒光闪起，叮哨呛啷一阵金铁交鸣，缅刀被震落在地上，郑冷翠手中宝剑架在田志申的脖子上。

   原来郑冷翠自从受婆婆之命，要维护别庄的安全，那一双杀手之剑，就不曾离开过身边，随时保持警戒。

   郑冷翠对于田志申这种人，痛恨入骨，只是碍于明格格，没有动手杀他。

   不过，她一直注意着田志申的一举一动。尤其当余婆婆释放了田志申之后，他口中虽然是谦卑称谢，可是他的一双眼睛，却是骨溜溜在转个不停，就知道他没存好心，所以就特别提防他，果然被郑冷翠料中了。及时闪电拔剑，震飞了缅刀，让明格格逃过一劫！

   郑冷翠手中的剑已经在暗中使劲，田志申脖子已经开始流血。

   余婆婆忽然说道：“冷翠，放了他吧！”

   郑冷翠叫道：“婆婆，这种人饶他不得！”

   余婆婆笑笑说道：“我说过，杀他就如同杀猪拘一样，污了别庄这块干净地，放了他！”

   郑冷翠十分不情愿的收回宝剑。余婆婆对田志申说道：“饶你不死实在是不愿意让格格看到流血的场面。”

   她说着话，将身子横在田志申与明格格当中，当时一伸手说道：“把药拿出来！”

   田志申此刻已经真正惊魂未定，微有颤意的问道：“婆婆要的是什么药？”

   余婆婆说道：“就是你一开始拿给格格要她吃的药。”

   田志申抖抖簌簌的从腰间的香袋里摸索出药来。掷在手掌当中。

   余婆婆用手指点着药丸说道：“你吃下去！”

   田志申一听当时就楞在那里，说不出话来。

   余婆婆又说道：“叫你吃下去！听到没有？”

   田志申当时扑通一声，双膝落地说道：“婆婆，你饶了我吧！我知道我错了！再给我一次机会。我一定悔改重新做人！”

   余婆婆说道：“我又不杀你。你求我做什么？难道你给格格服的药是断肠的毒药吗？那也是你自作自受，自食恶果！”

   田志申跪在地上不起来，只是不断的哀求着说道：“这绝不是断肠毒药，绝不是……”

   余婆婆问道：“既然不是断肠毒药，你怕的是什么？”

   田志申一直在磕头。

   郑冷翠喝道：“婆婆要你吃下去，你还啰嗦什么？就算是断肠毒药，给你一个全尸，已经是便宜了你，还想什么？”

   田志申抵死不肯服下药丸。

   余婆婆从他手里取来药丸，在鼻尖上嗅嗅，再仔细的看看，点点头说道：“原来如此！”

   她对郑冷翠一点头说道：“伺候他服下去！”

   郑冷翠一个箭步上前，左手一扳田志申的头，右手像是一把夹子，一捏田志申的双颊，让他嘴张得大大的。

   余婆婆将药丸丢在田志申嘴里，郑冷翠将他的嘴一合拢，顺手一抹他的咽咙，那药丸顺喉而下。

   余婆婆喝道：“你快滚吧！不要让我再看到你。什么时候只要再见到你，就会让你死得很难看。”

   田志申跪在地上赖着不起来，哭着嚷道：“你们还是把我杀了吧！我这样会死掉比活着的好！你们把我杀掉算了！”

   余婆婆奇怪的问道：“既不是断肠毒药，又是你自己的药，有什么问题你自己一定可以解决，还在这里耍赖做什么？”

   田志申哭着说道：“虽然不是断肠毒药，我自己没有办法解除，因此比断肠毒药还要厉害！”

   余婆婆问道：“为什么？”

   田志申哭道：“这颗药丸是得自番僧，吃下去以后，人会变得四肢瘫痪。”

   他的话刚一说完，郑冷翠上前就是一耳光，指着田志申骂道：“混帐东西！这样毒的药你竟然拿给格格吃，就凭你这种狠毒的心，就应该让你残废终身，这是自作孽不可活。”

   她单手提起田志申，走到门外。她吩咐邱七：“七爷，劳你的驾将这个人面兽心的东西撵到别庄以外去，在这里让人看到讨厌。”

   邱七可恨死了田志申，立刻应声说道：“姑娘请放心！马上将他撵走。”

   想必这药真的厉害，就这么一会儿工夫，药性开始发作，只见田志申他满脸通红，已经开始发高烧，手脚开始轻微的抽搐。

   明格格忽然叫道：“邱七，请等等。”

   她这样一叫等，大家都楞住了。

   明格格走到余婆婆面前，很诚恳的说道：“婆婆，你有最精湛的医术，随身想必都带有各种药剂，虽然是番僧的毒药，想必也难不倒婆婆。”

   余婆婆点点头说道：“格格的意思，是要救这个坏东西？”

   明格格说道：“田志申的确是坏东西，心肠狠毒，性情残忍，不过，他要害我的毒计，由于婆婆和冷翠姐的相救，也没有能害得了我，所以……”

   余婆婆点头说道：“格格有不忍之心，虽然是对坏人也不例外，令人感动。怕只怕这东西回到京城以后。他又要兴风作浪，为害于人！”

   明格格还没有说话，田志申跪在地上碰头说道：“老神仙，救救我吧！经过这次教训，我回去以后一定洗面革心，重新做人，绝不再做坏事，求求老神仙！”

   余婆婆叹道：“既有今日，何必当初？如果这药丸让格格服下，格格何辜？只为了你一己之私，就要让格格受这种痛苦，你于心何忍？”

   田志申已经发烧到开始有些神智不清了，颤抖的嘴唇，说不出话来。

   明格格向婆婆说道：“婆婆，这种狗一样的人，不值得我们跟他计较，婆婆能救就救他一次吧！”

   余婆婆点点头，便自身上携带的小随身包中，取出一粒白色的丸药，叫邱七舀水来让田志申服下。

   不消片刻工夫，田志申便退了烧，也不再颤抖，他倒是很知趣，站起来再跪下，磕了三个头，口中说道：“谢谢老神仙救命之恩，谢谢格格的求情，谢谢这位姑娘剑下留情！”

   余婆婆说道：“你去吧！番僧的毒药太过霸道，能保住不瘫不瘸。已经是你的万幸！但愿你能够真正的重新做人，否则，日后你还是会遭受报应的。”

   田志申垂头丧气的走了。

