    一一〇 

   花有缘不知道为什么，他心里总是有一种难以形容的预兆，他感觉郑冷翠这次回来，心情并不是那样快活。

   郑冷翠忽然又想起一件事，连忙说道：“真糟糕！愈是紧要关头愈是忘记重要的事，人怎么变得丢三拉四的。”

   在场的人都知道，郑冷翠是个思维缜密，为人冷静，凡事到她手里，都会处里得条里分明，怎么会丢三拉四的呢？

   在场的每个人都在纳闷。

   郑冷翠说道：“余婆婆的灵药，除了外敷之外。还要内服，如果内外兼施，才会有更佳的效果。”

   她又忙不迭的拿来另一只碗，调了一撮灵药，亲自服侍花无影服下去。

   当着花有缘和老龙的面，郑冷翠这样亲手服侍，花无影心里感到的是无比的甜蜜，他想推辞，也来不及表白。

   花无影就在郑冷翠的手上，一口气喝完了半碗药水，离开了碗，他刚开口说了一声：“谢谢你呀！冷翠。”

   接着只见他双眉二皱，接口就是一声：“哎唷！”

   双眼向上一翻，人随即昏了过去。

   在场的人都大吃一惊。尤其是郑冷翠一时惊惶失措，不禁顿时泪水夺眶而出，随手丢掉手中的碗，上前抱住花无影叫道：“无影哥！无影哥！”

   倒是花有缘立即沉静下来，安慰着郑冷翠说道：“冷翠不要惊惶，我看事情不是那么严重！”

   郑冷翠泪流满面的说道：“可是无影哥突然变成这样，八成是中了毒。余婆婆说过，最好的解药，也是最烈的毒药，只要用之不当，就会害人性命。是我害了无影哥！”

   花有缘十分平静的说道：“冷翠，你先不要自责，这件事绝不是你所想的那样。我的心里存有一个信念，像余婆婆那样的高人，绝不会错给你解毒的药，她说的内服外敷，绝对错不了。”

   他说着这一段话的时候，花无影突然有了呻吟的声音。

   郑冷翠连忙抱起花无影叫道：“无影哥，你感觉怎样？”

   花无影微微睁开眼睛，刚开口说道：“我要……”

   下面的话还没有说出口，只见他一皱眉，一张口，“哇”的一声，吐出一摊黑水，吐得郑冷翠和他自己满身。

   接着又是一阵腹内雷鸣，一阵腥臭无比。下体排泄出一堆秽物。

   一刹那间，这间小石屋里，充满了奇腥异臭，令人难以忍受。

   再看花无影已经张开了眼睛，软弱的说道：“冷翠，对不起你呀！我这一辈子从来没有这样糟糕过，……”

   郑冷翠含泪笑着说道：“无影哥，看样子你体内的毒全都清除了，现在你什么话也不要说。”

   她转向花有缘说道：“花伯伯，你们请吧！这里交给我就行了！”

   老龙抢着说道：“那怎么行呢？冷翠姑娘你是……你又刚刚路途劳顿……你……”

   郑冷翠含笑说道：“老龙伯伯，你放心！我会照护得很好。”

   老龙说道：“我是说这些脏东西，要赶快清除掉，还有花无影他身上……”

   郑冷翠点着头说道：“老龙伯伯，你尽管放心，这些事我都会处理得很好。”

   花有缘在一旁说道：“老龙，郑姑娘说她可以处理，我们就不要在这里碍手碍脚。走！走！你回去有事做，熬一锅粥，待回头送来就可以了。”

   老龙在花有缘一阵使眼色之中，连声“啊啊”，就和花有缘离开了石屋。

   花有缘在临离去之前，对郑冷翠说道：“冷翠，现在不是我说谢的时候，一切就拜托了！”

   郑冷翠看着他们二人离去之后，她望着怀中的花无影说道：“无影哥，现在我知道是没事了，方才可把我吓坏了！”

   花无影满脸歉疚的说道：“冷翠，真是对不起……”

   郑冷翠立即说道：“现在不是说这些，为了清理方便，无影哥，我要得罪了！”

   只见她抬起左手，运指如飞，连点花无影三处大穴，让他立刻昏睡过去。

   她这才放下花无影，自己站起身来，掩上石门，将花无影身上的衣服全部脱下。

   她知道里间有花无影的换洗衣衫，应该还在，拿出来放在床上，她抱起花无影到里面那间小浴室里，放水洗刷干净，再替他穿上衣裳，放在床上。

   郑冷翠这才自己脱去脏衣，换上包裹里的干净衣。

   接着将些腥臭不堪、肮脏无比的衣服，拿到门外，倒上一碗油，一把火烧得个干净，她这一阵忙完之后，不觉已经是入夜时分。

   她喘了口气，正要到灶下要点吃的。

   只听得门外老龙叫道：“冷翠姑娘，开开门好吗？”

   郑冷翠赶紧拉开石门，只见老龙双手托着一个木制托盘，上面放着盘碗，热气腾腾，远远的就闻到香气扑鼻。

   老龙进得门来，便呵呵的笑道：“冷翠姑娘，我老龙厨下手艺不瞒你说，是有两下子，不过今天不行，这会儿只能凑合凑合，明天再说。”

   石桌上摆的是一钵子香米粥，不知道里面掺了什么花料，有一股清香，令人闻了之后，食欲大开。

   另外有一盘精制的银丝卷，上面撒着红丁绿丝，十分好看。

   还有就是两碟小菜。

   郑冷翠连忙说道：“多谢老龙伯伯！”

