    四〇 

   老者望望章天佑老爷子说道：“如果两样都获得不到呢？”

   郑冷翠说道：“杀掉他们，烧掉房屋，不过，剑还是要找到的，百剑库虽机关重重，却抵挡不了我索剑的决心！”

   老者冷冷说道：“姑娘，你不但高人，而且够狠！但愿你能平安的活到明年端午节！”

   郑冷翠笑笑说道：“放心！我一定好好的去赴你的生死之约！”

   老者说了一句：“但愿如此！”

   忽然平地一拔，窜空而起，只一转瞬间，消失在雪花飞舞的夜空。

   郑冷翠目睹老者去后，站在那里良久没有说话。章婉若低低的叫道：“姐！”

   章老爷子接着说道：“冷翠，谢谢你！你不但救了百剑园，而且还将责任一肩承当，处处为百剑园着想……”

   下面的话，他哽咽住了。

   何五趴在地上磕着头，说道：“郑姑娘救命之恩，没齿难忘。何五只有来世做牛做马，报答姑娘的大恩！”

   郑冷翠搂住章婉若的肩，叫了一声：“小妹！”

   她对章老爷子慎重的点点头叫了一声：“章伯伯！”

   然后她一抬手说道：“何五爷，你请起。”

   她环顾了四周说道：“老实说今天晚上很幸运，如果再来两个人，恐怕百剑园就难逃一劫了。”

   章老爷子说道：“冷翠我可以看得出，是你饶了他一命，要是真的动手，对方撑不过十招，为什么？你不觉得是纵虎归山么？”

   郑冷翠还没有说话，章婉若却立即说道：“爹，郑姐姐是有深谋远虑的，留着对手一条命，免除了百剑园日后之忧，借他的口，传郑姐姐的话，今天晚上的事，都是她一人所为，与百剑园毫无关系，而且我们还是受害人。姐，是不是这样？”

   郑冷翠说道：“只是让你们爷儿俩，平白受辱。但事在紧急，也只好如此了！”

   章老爷子边忙说道：“冷翠，你把话说反了，为了百剑园，你委屈自己说了许多违心之论，我们惭愧尚且来不及，那里还算是受辱？”

   章婉若问道：“为今之计，姐，我们还是照原来的计划进行吗？”

   郑冷翠说道：“百剑园虽然目前平安，就是我方才说的，如果再有两个人来，恐怕就会被拆穿了。所以，离开还是上策，更重要的……”

   她轻轻摇一下章婉若的肩。

   “小妹，医治你的眼睛不可错过这次机会啊！只是这样让你们爷儿俩背井离乡，可算是一个难题。”

   章老爷子叹口气说道：“姑娘，只要能有机会治好婉若的眼睛，慢说是千山万水、背井离乡，就是刀山油锅，也要去闯！”

   他问何五：“都准备妥当了吗？”

   何五连忙躬身答道：“一切都按照郑姑娘吩咐的，三匹马，是凡郊游踏雪的事物，一应俱全，因为方才何五无能……”

   郑冷翠笑笑说道：“五爷，你不必难过，那人是五府总护卫，你败在他手里，不算耻辱。现在……”

   她的笑容一收，满脸严肃表情。

   “有几件事要请五爷立即处理。”

   何五垂手欠身说道：“何五在听姑娘差遣！”

   郑冷翠说道：“第一，门外死人要处理得不留一丝痕迹。第二，百剑库立即修复。第三，明天百剑园一切照常过年，不得有异样。第四，三匹马备在园外，明天凌晨就走。”

   郑冷翠说一声，何五应一声。

   最后她命何五离去之前，慎重的说道：“五爷，老爷子和小姐此次离开，三五个月、半年一载，也许更长的时间，百剑园的一切都落在五爷你的肩上了。”。

   何五躬身说道：“回姑娘的话，何五虽然是粗鲁汉子，但是受人点滴，当报涌泉。慢说姑娘对何五有救命之恩，老爷子对何五有教诲之德，就算是……”

   章老爷子说道：“好啦！我信过自己的眼睛，你不必多说了，去吧！”

   何五神情有些黯然，恭恭敬行礼之后，匆匆而去。

   章老爷子回过来问道：“冷翠，我们现在要做什么？”

   一位久历江湖的老人，在这样关键时刻，竟然不知道应该做什么？可见得人在生离死别的关口，再也保持不住清明在躬。

   郑冷翠说道：“应该准备的，何五爷想必都已准备妥当，现在我们要做的唯一的一件事。”

   她牵着章婉若的手，转身对章老爷子微微一点头说道：“我们在百剑园里走一圈吧！”

   章老爷子闻言浑身一震，脱口说道：“冷翠，你是说……”

   章婉若也说道：“姐，你是要我们父女告别百剑园么？”

   郑冷翠说道：“方才我说三五个月、半年一载，其实应该说三年五载，或者更长的时间。惹上皇亲国戚，事情不会很快了结的。当然，我们会回来的，但是，何年何月，很难预料……”

   章婉若哭了！哭得很伤心。

