    一五 

   使校园温暖而人性化

   “美国的大型组织部应该加以人性化。”这是田长霖坚持的理念。他每天在校园内走动，与学生聊天。学生提到许多校园的问题，虽然很多都属技节小事，田长霖却认为：“这很重要，让学生有参与感，觉得学校是属于他们的。”田长霖的誓言之一是，要改变人们认为柏克利加大组织庞大、没有人情味、只以研究为重心的印象。他要显示柏克利加大也可以是个温暖的地方，对大学部的学生也同样关心。

   在一个名为“和缓转型”的计划中，他要求行政人员要对新生多加照顾，以使他们从家庭环境轻松自在地转移到校园环境。为了拉近研究生与大学生水准的差距，田长霖要求资深教职人员多对新生授课。他为了以身作则，亲自指导新生的讨论课——机械工程学导论。“我请其他几位副校长也如此做，我要他们知道，我说到做到。”

   校园的转变非常惊人，柏克利加大的大学部学生非常多样化，白人所占比率不到50％。在这么多元化的情况下，许多不同种族的学生团体互不来往。他们变成分裂的实体，而田长霖野心勃勃地想把不同种族背景的学生汇聚在一起。他总是有很新奇的点子，记忆力又好，完全像是个天生的政治家。他知道如何对群众说话，也能轻易地记住每个人的名字。

   与田长霖相识近20年的诺贝尔化学奖得主李远哲，1992年在接受一家英文媒体的采访时说：“人们都很喜欢接近他，这让他做起节来更加成功。善交际又得人缘，田长霖总是生气盎然，没有一点劳累疲倦的感觉。他的精力，从具有感染性的自信神情中流露出来。他真是个平民出生的人，不是个自负的贵族。”

   田长霖的另一个做事哲学是：走出家庭，做更多的公共服务、资源共享、教育奉献、与社会互动。“这也是获得支持的方法，不管是在金钱上或是在精神上，服务的精神对一个属于公众的大学来说是非常重要的。”

   策划教学方案也是田长霖的另一个注册商标。教学有助于理清研究思路，研究则有助于教学内容，教学与研究有相辅相成之效，他要求两件事都要做好。这是他对那些指控柏克利加大的助教与教授只重研究、不重教学、亏待大学生等的回应。

   关怀他人，乐在工作

   行政工作已是日理万机，但田长霖还是经常从有实验和研究。在担任校长期间，田长霖仍收了三名机械工程系的博士班研究生，他们都相当优秀，实验进行得很顺利。更不可思议的是，他仍是三家国际杂志的主编，也发表研究报告。当校长后，所写的报告并不比当校长前少，并经常自愿授课。他一直盼望能多花时间做研究。“我很怀念与大学部学生在一起的时光，以前花很多时间和他们在一起。我曾经是大一学生的导师，而且我喜欢多与学生们交往。”

   田长霖受学生欢迎的特质之一，就是他能针对个人不同的情况去关心他人。这也是让他获得“杰出教学奖”的因素之一。他对每个人总是维持一种关怀的、人道的和坦率的关系。他不太容易生气。人们常问他：“为什么你总是笑容满面？”他答：“我总是很快乐，享受工作的乐趣。我相信佛教，相信人的交集都是缘分；即使是动物，或甚至一只小蚂蚁，都能让人体会出生命的珍贵。”就是因为他珍惜接触到的每一个缘分，田长霖对工作感到“无比的满足”，对所做的每一件事都乐在其中。

   第七篇 “多元而卓越”的治校理念

   柏克利加大校园像是未来21世纪美国的缩影，对于一个正面临种族危机的国家是很具启示性的。田长霖在被各种挑战包围的同时，也同样有机会创造出下一个世纪美国的社会典范。他使位于美国西部、太平洋沿岸的柏克利加大，默默地进行着一个先进的社会工程实验。田长霖坚守一个信条：“多元而卓越”（Excellence Through Diversity）。他相信处在一个多元的环境，更可以让人成长、进步而不断超越。但想在激进的柏克利校园平衡各种不同的利益团体，可能是高等教育中最困难的一项工作。

   根据1990年的人口统计，加州已经有41％的非白人居民，预计到了公元2000年，将没有任何族群能占多数。对整个美国而言，这种变化似乎也将会发生在21世纪中期。因此，“文化多元主义”将成为尖锐的焦点。柏克利加大如同一个开放的实验室，可以观察未来美国政府要如何妥善处理变迁中的多元族群态势。

   自田长霖1990年上任以来，多元化的状况如浪潮般席卷着柏克利加大，争议四起。平权政策被批评为牺牲教育品质的同时，田长霖也被批评没有坚守学校的自由传统。当他送足球队到亚利桑纳大学——一个不承认马丁·路德·金博士纪念日的学校去比赛时，校园内的激进派抨击他，并要求他辞职。1991年，当他决定在被反体制团体尊奉为60年代激进派圣地的人民公园建立排球和篮球场时，更激起了四天的暴力抗议活动。

   当人们谈起柏克利加大，话题经常围绕着严峻的预算删减、仇视危机、惨烈的火灾及猖狂的暗杀未遂等主题，这是一幅奇异的拼图。美国国内左、右派观察家各自站在自己的立场，对柏克利加大投以严厉的眼光，柏克利加大的任何风吹草动，都会引起激烈的辩论。而在所有的激辩当中，平权政策的存废和多元化的价值最受争议。

   在地雷区中找出路

   曾有一度，赞成多元化的学生团体、少数族裔及激进教授们，认为该大学终于开始反映存在于校园外的现实世界，并开始评估自己的文化，认为与欧洲不相上下。但是这种成功导致保守派白人教授阵营的反弹，他们害怕多元化以后的压力会减损自己在校园中的优越性。

   夹在中间的是田长霖，他领导柏克利加大进入下一个世纪的同时，必须在步步危机的地雷区中找出一条出路。他一再重申维护多元和优越性的目标，但传统上占优势的教员阵营（89％白人，84％男性），却对他的政策提出反击。

