    三〇 

   葫芦生大摇其头：“不对！不对！当年你的要求我完全满足了你，怎么可能会没有印象！”

   等到葫芦生这句话一出口，我脑中灵光一闪，多少已经知道是怎么一回事了。

   葫芦生是在看到了胡克强之后，由于胡克强容貌和毒刃三郎一模一样，所以他产生了错乱的幻觉，简直把胡克强当成是毒刃三郎了。

   从刚才那句话中，可以推测到当年毒刃三郎和葫芦生相识，而且毒刃三郎还向葫芦生有过很特别的要求，要求他在做梦或者闭上眼睛就可以看到某个美丽的女人，而葫芦生运用了他的降头术使毒刃三郎达到了这个目的。

   当年发生的事情，当然怪诞之至，可是现在葫芦生竟然误将胡克强当成了毒刃三郎，更是怪异莫名！

   我走前一步，在葫芦生面前用力击掌，以转移他的注意力，同时大声道：“葫芦先生，你醒醒，他是胡克强，不是当年的毒刃三郎，你弄错了！”

   葫芦生很不耐烦地拍开了我的手：“他是胡克强？他说他是胡克强！可是却瞒不过我，我知道他是谁！就算他不知道他是谁，我也知道他是谁！”

   听了葫芦生这一番话，我和游宇宙只好苦笑，胡克强则气得脸色发青，向我道：“卫先生，这老头子是疯子！”

   我摇头，我知道葫芦生的话疯疯癫癫，莫测高深，可是他绝不会是疯子。

   我们不明白他的话，是因为他太着急，没有把事情说清楚，而事情一定十分复杂怪异，超乎我们的想象之外，所以我们才完全无法了解。

   我一面摇头，一面向葫芦生道：“请将事情从头说起。”

   葫芦生却完全答非所问，他盯着胡克强问：“你父亲呢？他有没有老是做梦梦见一个美女人？”

   胡克强偏过头去，根本无意回答这个问题。

   葫芦生陡然吸了一口气，伸手入怀，他在这时候，神情严肃之极，我吓了一跳，因为他是一个降头师，谁也不能预测他会取出什么样的古怪东西来。

   葫芦生动作很迟疑，像是一时之间还不能决定该怎样做，他并不立刻取出什么来，先向胡克强道：“你过来，我不是疯子，你不知道你是什么人，我会详细告诉你。”

   这句话对胡克强有极大的吸引力，胡克强犹豫了一下，向前走去，葫芦生这才从怀中取出了一只竹筒来。那竹筒大约两公分直径，三十公分长，呈现一种很深沉的暗红色，竹子经过长时间的把玩，年代长了，就会有这种颜色，这种颜色使人感到岁月的沧桑，另有一股味道。

   这时候如果叫我猜竹筒里面是什么东西，我至多说那是很重要的东西，因为葫芦生显然是贴肉藏着那竹筒的，在他把竹筒取出来的时候，甚至还可以使人感到竹筒上他的体温。

   葫芦生郑重其事，伸手指在竹筒中拈出了一张卷成一卷的纸张，又吸了一口气，把那张纸在桌子上摊了开来。

   他才摊了一半，我就发出了一下低呼声。

   那张纸上，是一幅水彩画，画的是一个美丽的女人，而使我低呼的并不是这画画得极好，画中的美女当真美丽之极，比照片更传真，艳光流动，美目顾盼，巧笑嫣然，像是随时会开口向你诉说衷情一样。

   使我发出低呼声的原因是，当这幅昼展开一半的时候，我已经看到了一角的签名——一个古篆的“白”字。

   等到画全展开，胡克强和游宇宙两人都看得有点发呆，比起他们仰慕的电影明星来，画上的美女，确然如天仙下凡，人间罕见！

   葫芦生抬头向我望来，我立刻道：“这画，是白老大的作品！”

   葫芦生点了点头：“是，是白老大画的。”

   我知道白老大绘画功力极深，尤其精于人像，可是也想不到竟然可以好到这种程度！只怕不单是我，连他的女儿白素，也同样想不到白老大会画出这样的好画来。

   这画可以说是白老大的巅峰之作！

   我一面心中感叹，一面把所想到的说了出来。我的话又引起葫芦生的感叹。

   葫芦生道：“你说得不错，白老大当年在画好了这幅画之后，他长叹一声，说：这一辈子他再也画不出更好的了！”

   （后来我向白老大提起这幅美女画像，问他为甚么再也画不出更好的了，被他冷笑：“你根本不懂得绘画艺术，向你说也是白说。”）

   （所以关于这幅画我也没有进一步的说明。）

   等我和葫芦生的讨论告一段落，胡克强和游宇宙才一起舒了一口气——他们刚才在看画中美女的时候，是屏住了气息的。

   两人自然而然赞美：“真是美女！”

   葫芦生立刻又问胡克强：“你对她没有印象？”

   胡克强苦笑：“这样的美女，见了一眼之后，谁会忘记。我当然可以肯定以前从来没有见过。”

   葫芦生还是不肯死心，又问：“现在你看到了，她有没有引起你的什么回忆？”

   胡克强被葫芦生问得焦躁起来：“我为甚么要对她有回忆？”

   葫芦生望着胡克强，半晌不语，才道：“我以为会有。”

   我也开始不耐烦：“别再打哑谜了，快从头把事情说清楚！”

   葫芦生的神情有些激动，他站了起来，来回走动，突然停下，伸手直指胡克强：“他不但容貌和毒刃三郎相似，连动作、表情都处处有毒刃三郎的影子，若说他和毒刃三郎之间没有任何关连，杀我头都不相信！”

   这番话令得胡克强脸色煞白，我却一点也不满意，立刻道：“你已经听过全部故事，知道他和毒刃三郎之间不可能有任何关连！在毒刃三郎死了十年之后，他父亲胡疑才出生。”

