    四 

   领水员聂威斯把烟蒂丢在地上：“那就不知要等到什么时候了，他们不会回来的，他们跑掉就是因为不愿有人到村子里来，你一不小心这几个也会跑掉的。”

   警长：“我懂，我懂，但对这两位嬷嬷有什么办法呢。”

   小个子和黄毛拿着几只小口袋，提着暖瓶回来了。两个嬷嬷和阿瓜鲁纳人还有众警察，围成一圈，在香蕉叶前坐了下来。老太婆拍着手驱赶小飞虫；安赫利卡嬷嬷分发礼物，阿瓜鲁纳人接受了，但没有高兴的表示，然而当嬷嬷们和警察们用手扯下鱼肉开始吃起来的时候，两个阿瓜鲁纳男人也不互相看一眼就打开了袋子，在小镜子和项链里摸来摸去，把五颜六色的珠子分掉了。老太婆的眼睛突然闪出贪婪的目光。两个女孩在抢一个瓶子，男孩在使劲地咀嚼。

   警长：“我的胃会得病的，他妈的，我要拉肚子的，肚皮会胀得像个大肚鸟，身体里会发生一股股的气，迸出来，把脓也带出来的。”他眨眨眼，鱼肉停留在嘴边。黑鬼、小个子和黄毛也是一副苦相；帕特罗西纽嬷嬷闭上眼，强把东西咽下去，脸抽搐起来，只有领水员聂威斯和安赫利卡嬷嬷不停地把手伸向香蕉叶，带着一种急切的欢快表情把雪白的鱼肉撕成小块，剥掉鱼刺，送进嘴里。

   “森林地区的人都有那么点琼丘人的样子，连嬷嬷们也是这样，瞧她们那副吃相。”警长打了一个嗝，大家朝他看去，他干咳了一声。

   阿瓜鲁纳人戴上了项链，互相显示给对方看。项链的珠子是石榴石做的，同那个一臂戴六只珠镯、另一臂戴三只珠镯的男人胸部上的花纹恰好形成对照。警察们看看警长。警长说：“我们什么时候走，安赫利卡嬷嬷？”

   阿瓜鲁纳人不吃了，两个女孩胆怯地伸出手去触摸那耀眼的项链和手镯。

   “警长，我们还是等其他那些人回来吧。”

   文身的阿瓜鲁纳男人咕哝了几句，安赫利卡嬷嬷连连点头：“警长，您看到了吧，快吃吧，您这副表示厌恶的样子惹得他们生气了。”

   警长：“我没有胃口，我想跟您说几句话，亲爱的嬷嬷，我们不能在奇凯斯村久留。”

   安赫利卡嬷嬷的嘴里塞得满满的：“警长，您是来帮助我们的。”她那石头般的小手紧抓着盛柠檬汁的暖瓶：“不是来命令我们的。”

   小个子：“我听到中尉的命令了。”

   “他怎么说？”

   “他要我们八天之内赶回去，嬷嬷。现在已经出来五天了，回去需要多少天，阿德连先生？不下雨需要三天。您听见了吗，嬷嬷，这就是命令，可不能把中尉惹火了。”

   在警长和安赫利卡嬷嬷谈话的时候，另外一组生硬的谈话也在进行，那是阿瓜鲁纳人在高声交谈，互相碰着手臂比较手镯。帕特罗西纽嬷嬷把口中的东西勉强咽下去，睁开眼：“那些人不回来怎么办？要是一个月以后才回来怎么办？当然，这只是我的一个意见。”她又闭上眼睛：“也许是我错了。”接着又咽下一口。

   安赫利卡嬷嬷皱皱眉头，脸上又增加了新的皱纹，她用手摸着下巴上的那撮白毛。警长拿起水壶喝了一口水：“这水比泻药还难喝，这鬼地方，什么都发烫，我们那个地方也热，可是同这里不一样，这里热得什么东西都会腐烂。”

   讨厌鬼和黄毛仰面朝天地躺了下去，把帽子盖在脸上。

   小个子：“阿德连先生，我想知道一下，这事有人看到过吗？”

   黑鬼：“真的，阿德连先生，您讲下去，讲讲嘛。”

   “那东西生得一半是鱼，一半是女人，它们在湖底等着溺水者，一有独木舟翻了，它们就游过去，把人抓回水底宫殿，放在不是用麻而是用蛇做的吊床上同他们寻欢作乐。”

   帕特罗西纽嬷嬷：“你们又在讲迷信了。”

   警察们：“没有，没有。”

   “你们还是基督徒呢。”

   “根本没有讲迷信，亲爱的嬷嬷，我们在议论会不会下雨。”

