     十七 

   【第五章】

   已经将近午茶的时候。自屋侧通往大门的那一小段车道旁边，白雪花开始开了。

   在那片斜伸到河岸的草地上，园丁正在那几块圆形的潮湿花床上慢慢吞吞地消磨时间。穿过大门，是一条白色的泥泞路，几乎与石桥相接，然后曲折上弯一直到达陡峭、栉比、多石、模糊的北方山村。村子正座落在狰狞可怖的一座石磨坊上面。在那儿，伊薇可以看到下面狭窄的山谷里的这些磨坊。它们的烟囱又高又直。

   教区长住宅，一面傍着碧波山。住宅位在十分陡峭的山谷中，山上的村子既高且遥。再往下去，住宅的另一面是湍急的溪流。住宅的背后，山势陡然上升，有着一片漆黑、光秃的落叶松林，道路就消失在这片松林里。从住宅直接越过溪流看过去，面对着屋子的河岸高耸陡峭，灌木丛生，上面连接着斜起的阴郁草原，草原再往上倾斜，便是林木茂盛，灰岩峥嵘的幽暗山腹。

   但是从屋子末端，伊薇只能看见道路弯弯曲曲的绕过围墙以及墙旁的月桂树篱，往下直达桥头，然后再往上绕过山肩，到达陡原上干燥的石墙外，碧波卫村的第一个房舍密集处。

   她一直期待着什么“东西”从碧波卫沿着坡路下来，所以她老是伫立在楼梯转角处的落地窗前。经常是一辆马车经过，或是一部汽车，或是一部运石头的卡车，或是一个工人，要不然就是家里的一个佣人走来。可是从来没有一个唱着“提啦——里啦！”的人沿河而来。快乐的日子似乎已经一去不返了。

   然而，这一天，绕过草地和矮石墙中间的灰白色道路转角，一匹青骓却踏着勇敢轻快的步子走下山来，驾驭着牠的是一个坐在轻快的二轮马车前面，头戴小帽的男人。在下午的沉寂幽暗中，马车往下直走，这人就随着车身的摆动，轻松的摇晃着。车子后面，伸出一些茅草和羽毛做的长柄扫帚，在藤杆上不住地频频点头。

   伊薇紧靠窗口站着，把布幔放在她身后，两只手抱住她赤裸的上臂。

   在斜坡底下，马儿开始以轻快的小跑步奔向桥头。马车在石桥上喀啦喀啦作响，那些扫帚如醉如痴般晃来晃去，赶车的人也随着摆来摆去，好像沉缅在一个梦境里。这一切真像是一幅睡梦中的情景。

   等他走过桥尾，沿着教区长住宅的围墙经过时，他抬起头来，仰视着这幢冷峻的石屋。那屋子好像已远远的自大门后退，嵌入了山脚下。一看到他，伊薇搁在手臂上的手顿时不安的移动起来。而他，也一样，几乎在同时看到了她，他那隐藏在帽檐底下的黝黑灵敏的脸孔陡地亮了起来。

   他在白色大门前，突然勒住了马，眼睛却仍然盯住楼上转角处的窗口。而伊薇，也抱住发冷的臂膀，从窗口出神地往下凝视着他。

   他的头示意地轻轻一扭，做了个暗号，然后把马车牵到一旁的草地上。跟着，他轻快机敏地翻开马车上的柏油布，取出几种东西，又拉出两三根茅草或火鸡毛做的长扫帚，再盖好车子，向房子这边走来。当他推开白色大门时，他的眼睛一直望着伊薇。

   她向他点了点头，很快的跑到浴室，穿好衣服。她希望自己刚才的点头点得很含蓄，好使对方弄不清自己是不是在点头。这时，她听见那条老“笨”狗——罗佛——低哑粗野的吼声，还有崔克西那个小“白痴”的狂吠。她和女佣人同时走到起居室的门口。

   “那是卖扫帚的人吗？”伊薇对女佣人说。“不要紧，我去好了！”她打开了门。“茜茜姑妈，有个人卖扫帚。要我去看看吗？”

   “是怎样的一个人？”茜茜姑妈问。她正和教区长、阿妈坐在一起喝茶，两个女孩子已经不止一次被摒拒于餐桌之外了。

   “一个驾马车的人。”伊薇说。

   “一个吉卜赛人。”女佣人说。

   当然，茜茜姑妈立刻站了起来。她必须亲自看看他。

   吉卜赛人站在后门口，就在长着落叶松的那块陡峭幽暗的堤岸下。他一只手里拿着摆动的扫帚，另一只手上挂着各种闪闪发光的赤铜及黄铜器：一只小锅，一个烛台，一些铜制的盘子。那人头戴暗绿色小帽，身穿双排扣绿色花格外套，看来十分干净整齐，几乎有点时髦。但是他的样子却十分温和，十分沉静，同时又非常骄傲，有一丝故作的谦逊和冷淡的神情。

   “女士，今天要买什么吗？”他用乌黑、伶俐、搜索性的眼睛看着茜茜姑妈，可是他的声音里带着一种十分宁静的温柔。

   茜茜姑妈看见他那么英俊，看见那排黑胡髭下面双唇的柔软曲线，心里一震，感到受宠若惊了。这个男人有一丝粗鲁与挑衅的暗示，这点足可使她轻蔑的给他飨以闭门羹。但是他巧妙的又在他的男性风采中展现了一种非常微妙优雅的谦恭；这一来，她又开始犹豫了。

   “这个烛台真可爱！”伊薇说。“你自己做的吗？”

   她抬起头，用她那天真无邪、孩子气的眼睛，看着这个人，她那对眼睛像他的一样，露出了弦外之音。

   “是的，小姐！”他回看了一下她的眼睛，眼中带着那种毫不掩饰的渴求暗示，像是一种符咒，使她丧失了意志。她娇嫩的脸孔彷佛沉入了昏睡梦境。

   “真是好极了！”她恍惚地呢喃着。

   茜茜姑妈开始为烛台讨价还价。这烛台有一个低矮的铜座，架在一个双口钵上面。那人以一种耐性但却冷淡的态度对待茜茜姑妈。同时对于倚在门口冷眼旁观的伊薇，看都没看一眼。

