     三十六 

   底下有人在大喊。她必须走到窗边。站在下面的是教区长，他张开双臂，脸上泪如泉涌。

   “我很好，爸爸！”她说，千头万绪的感触反而使她十分镇静。她要守住这个吉卜赛人的秘密。同时，眼泪也流下她的脸颊。

   “不要哭，小姐，请不要哭！教区长失去了他的母亲；可是能找回女儿，他就谢天谢地了。我们都以为你也失踪了呢，真的！”

   “祖母淹死了吗？”伊薇问。

   “恐怕是的，可怜的老太太！”警察表情严肃的说。

   伊薇蒙着手帕掩面哭泣起来，那条手帕是她从抽屉里拿出来的。

   “小姐，你敢从那个梯子上下去吗？”警察说。

   伊薇看了看梯子下坠的深度，自言自语的说：“不！我不敢！”——可是就在那时，她忽然想起了那个吉卜赛女人的话：“肉体要坚强些。”

   “你去过其它的房间吗？”她啜泣着说，转身问那位警察。

   “去过，小姐！可是，你知道，除了老太太外，你是唯一在屋里的人。厨娘及时逃出，而丽吉在她母亲家里。只有你和老太太使我们焦急担心。你自己敢从那个梯子爬下去吗？”

   “好！”伊薇漠然的说。反正吉卜赛人已经走了。

   现在，那个痛苦不堪的教区长正注视着他自己修长苗条的女儿慢慢往后退着，一步步走下梯子。那个警察英雄气概的从破窗旁边，握紧梯子的顶端，张大眼睛向下瞧着。

   走到梯子末端时，伊薇适时晕倒在她父亲怀里，然后由他扶持着走开。巴伯用车子把他们送到傅兰利家。到了傅兰利家里，可怜的露秀，简直兴奋得像个魔鬼一样。她因为松了一口气而喜极而泣，一直哭到有点歇斯底里。连茜茜姑妈也满面泪水的喊道：“带走老的，留下年轻的吧！噢，现在伊薇幸免于难，我‘不能’再为阿妈而哭了！”

   她哭出了好几加仑的泪水。

   洪水是由距教区长住宅五哩处“碧波高谷”上大蓄水池的突然破裂造成的。后来才发现一个在蓄水池下面的古老、也许是罗马时代建造的旧矿道的突然倒塌是这场洪水的起因。那个令人作梦也没想到的旧矿道突然倒塌，压坏水坝。这就是为什么碧波河满得那么令人感到奇怪的原因。接着水坝也破裂了。

   在还没找到新居之前，教区长和两个女孩一直暂住在傅兰利家里。伊薇没有参加祖母的丧礼。她躺在床上还不能下床。

   谈到她的历险经过，她只说吉卜赛人如何把她弄到门廊里，以及她如何从水里爬上楼梯。而这些事大家早就知道了，因为那个吉卜赛人到红狮酒店去牵马的时候，也是这么说的。

   可是她就只能讲出这么一点点了。她精神恍惚而迷乱，几乎不能记起任何事情了。这正和她平日迷糊的天性吻合。

   巴伯·傅兰利这样说：“我认为那个吉卜赛人应该得到一枚奖章。”

   全家人突然如梦方醒。

   “对了，我们应该感谢他！”露秀高声说道。

   于是，教区长亲自和巴伯坐着车子出去。可是采石场已杳无人迹。那些吉卜赛人已经拔营离去，谁都不知道他们行踪何处。

   伊薇躺在床上，心里悲泣地喊着：噢！我爱他！我爱他！我爱他！——他的离去使她万分悲痛。然而实际上，她也默认了他已失踪的事实。她年轻的心灵知道其中的智慧。

   但是，在祖母的丧礼之后，她忽然接到了一封信，是从一个不知名的地方寄来的。

   “亲爱的小姐，我从报上看到你入水之后，跟我一样安然无恙的消息。我希望有一天能够再见到你；或许在‘泰茨威’家畜市场，我们会重新开始。那天，我原是特地去向你辞行的，结果我没有说出来，大水使我一直没有机会开口；可是，这却使我永远怀抱希望。

   你忠实的仆人乔·包斯威。”

   直到这时候，她才恍然大悟了他也有个名字。

   （全文完）

