     十八 

   畑中说着说着，当时的情景似乎象银幕一样地展现在他眼前——一把大扇子在朝子面前一个劲儿地煽动着：煤粉同灰尘一起到处飘舞着；一个人死死地按住朝子，朝子痛苦地呼吸着，拼命地挣扎着……

   “后来，罪犯们看到扇子被煤粉给弄黑了，害怕留下证据，第二天这才买了一把新扇子还给邻居。”

   “这么说，田端贮煤场是伪装好了的假现场罗？”科长问道。

   “是的，罪犯考虑得很周到。他们知道咱们一定要解剖被害者的尸体进行检验的，当发现肺部粘有煤粉，就一定会认为是被害者自己吸的，不会有人认为是旁人从中作弊。所以，只要发现有和尸体中的煤粉是同一炭质的地方，那里就肯定会被认为是做案现场。”

   “那么，为什么要把手提包放到田端去呢？”

   “那是为了让人捡去，交给警察。也就是说，罪犯想通过这个手提包告诉当局：‘这里就是现场’。不然的话，往被害者的嘴里煽了半天煤粉，而不让人知道有这种煤的地方，那不就白费了吗？”

   “嗯，这么说，他们的目的是想制造没有做案时间的证据吧？”

   “对。罪犯是想说明在短促的时间内是不可能往返于田端和小平町的。无论开多快速度的车，往返一趟也需要一小时二、三十分钟，没有这么多的时间，是绝对不可能的。所以，没有旁证的这二十分钟，是不能被列入怀疑的范围之内的。”

   “什么？二十分钟？……啊！就是川井同邻居分手到再次找他们的时间，从十点十分到十点三十分这二十分钟吧？”

   科长好象把这二十分钟加了黑点的时间给忘掉了似的。

   “是的。这二十分钟是在铃木八寿家里，恐怕正是在这个时候杀害了朝子。”

   “你是说他们把朝子带到铃木八寿家里去了？”

   “正是。他们肯定是把朝子叫到指谷，然后出水道桥，一起乘中央线来到国分寺。铃木家附近的房屋比较分散，即使发出大点儿的声音也不会被外人听见。而朝子呢，她同川井于七点钟左右来到铃木八寿家以后，肯定被监禁起来了。川井为了伪造时间上的证据，七点钟以后同邻居一起去立川听浪曲。九点三十分散场后，他们于十点十分左右在铃木家前分手后，急忙用上述方法，逼迫朝子吸进煤粉，随后把她掐死，先将尸体放在仓库或壁厨等地方。之后，川井到邻居家去接客，这时是十点三十分左右。凶手当然是川井、浜崎和八寿三人，做案现场是铃木八寿的家。”

   “呶，不错，有道理。”科长想了想后，点头说道。

   “邻居来了以后，就开始喝酒了。而浜崎要把手提包放到田端贮煤场去，所以，他十一点离开了八寿家。川井同邻居的几个人一直喝到拂晓前三点三十分。”

   “那么，是什么时候把被害者的尸体运到田无现场的呢？”

   “噢，三点半以后，人们都睡着了吧！川井和八寿睡在隔壁的房间里。睡觉只不过是借口而已，当他看到几个人都酩酊大醉，睡得象摊烂泥，就从仓库或壁厨里取出尸体，走了二公里的路，扔到了田无西边的杂树林里。”

   “走了二公里的路？”科长呆望着畑中，重复着他的话问道：

   “是用车运去的吗？”

   “不，用车运肯定会留下什么证据，肯定是川井背着去的。被害者是个女的，身体轻，象川井那样健壮的男人是不费力气的。我看，他们担心的只是怕在路上遇见什么人。但是，在三点三十分到四点三十分钟之间，这一带是不会有过路的人的。因此，他把尸体丢到杂树林的现场后，又重新走着回到了铃木八寿的家，这时，可能已经五点多了。所以，当邻居们来找睡在铃木家的丈夫时，他就不慌不忙地走出来，揉着眼睛，装出一副和他们一样一直睡到现在的样子。”

   “这家伙真够厉害啦。”科长不禁惊叹道。

   “原来只把眼睛盯在田端和小平町的距离上了，没想到我也上了个大当。好吧，明天早晨马上去搜查铃木八寿的家吧！”

   “我想他们已经彻底清扫干净，消除痕迹了吧。不过，如果在哪个角落里留下一、二个小煤碴儿，那可就是我们的啦。”

   “这家伙真够厉害啦。”科长又重复了一句。

   “您说的是川井吗？这小子是够滑头的啦。”

   “不，我说的是你。你能够一眼看穿川井的企图。所以我说你这家伙真够厉害的啦。”

   十天以后，在川井贡一的供词中，证明了畑中股长关于案件的推理是完全正确的。

   出乎人们意料之外的是，川井供出了一个重大的事情——搜查当局无论如何也搞不清楚的——做案动机。

   “我和浜崎是三年前在世田谷发生的杀害某公司董事长夫人案件的犯人。当时，我们去行盗被夫人发现，因为她拼命喊叫，就把她害死了。不巧，这时候电话铃响了。因为是在深夜，而且又刚刚做完案，所以，我们都大吃一惊。是浜崎接的电话，听出好象是对方挂错了电话，这才放下心来。本来放下电话就没有事了，可是浜崎这小子又说什么‘这里是火葬场’，他还想戏逗一番，我急忙在一旁切断了电话，果真不出所料，到底成了祸根。挂错电话的是一个报社的话务员。因为她说听到了杀人凶手的声音，报纸就把这消息醒目地刊载了出来。浜崎这小子不吸取教训，为这事，不知被我骂了多少次。三年以后，他又办了一次最糟糕的事儿。他把自己的声音又让那个电话员给听到了。而万万没有想到的是，这个电话员正是我们新收来贩卖麻药的同伙小谷茂雄的老婆，真是祸不单行。她具有电话员所特有的听觉和记忆力，她立即觉察到了浜崎的声音就是当时她听到的那个声音。我从她的表情看出来了，觉得绝对不能让她再去声张。我们抓住了她还想再听听浜崎的声音这一点。我对她说‘浜崎和您丈夫都在小平町呢’，她就服服贴贴地跟我来到了小平町。对她来说，当然是想进一步核实一下浜崎的声音，她却没有想到，正是因为这个，才使她不知不觉地跌进了死亡的深渊……”

