    二五 

   “一、唯第四引擎仪表指针显示的马力数值，低得令人惊讶。虽引擎置于水中，水流有可能导致指针转动。可如果认定这种可能，其他三台引擎的仪表指针，理应也有转动的可能；

   二、所有引擎的转换开关，唯第四引擎转换开关的上端部脱卸。当第四引擎出现异常变化，致使转换开关上警报灯闪烁的时候，飞行员匆忙将开关转换成关闭状态。如果用力过猛，易于造成开关损坏。因此，开关上设有保护装置。也就是说，一旦用力过猛，唯开关上端部脱卸。由此可见，第四引擎当时确实发生过异常变化；

   三、唯第四引擎的启动杠杆被拽到下端，处在启动和停止的中间点位置。这足以证明，有人企图中止供给第四引擎所需要的燃料；

   四、第四引擎前端安装部分的整体扭曲，恰恰说明该状态不是由于机身触水时的冲击和水压造成的；

   五、第一引擎侧面的外壳表面上，有纵向裂痕。可第四引擎的相同位置上，却没有。这种纵向裂痕，说明飞机撞击海面时，引擎遭受了来自海面的巨大压力。如果来自海面的压力过大而导致第四引擎离开机身，其外壳表面的裂痕，应该比第一引擎还要严重；

   六、第四引擎的喷嘴内侧，整体凹陷。由此可见，撞击来自于底部；

   七、机身上的引擎支撑架，其螺栓受力的地方留有三处击打印痕以及五处磨擦印痕。充分说明，该印痕不是引擎触水时因激烈撞击所形成的；

   八、客舱内表面装饰的烧焦痕迹以及旅客尸体的烧伤痕迹，证明飞机触海前机身已经着火；

   九、第四引擎被发现的位置，距离尾部所发现的场所偏东北约三百米海底，距离其他机身碎片发现的地方则更远。也就是说，第四引擎坠落的确切位置，在距离羽田还要远的千叶方向。

   由于触及海面时的撞击，形成机身四分五裂，致使约两吨重的引擎脱离并且弹到三百米远的海底。假设有这种可能存在，那么，朝羽田方向飞行中的飞机，其右翼上的第四引擎，根据正常惯性应该朝着羽田方向弹去而沉入海底。无论飞机在空中如何盘旋或者时速失常，其惯性是不可改变的。可第四引擎，弹到与羽田相反方向的海底。站在物理角度的观点上，无论怎么分析都是不可能的。”

   吉村君滔滔不绝，有条不紊地例举了一个个可疑的地方，有力地反驳了委员会提出的结论报告。起初还得意扬扬的杉田一郎，听着听着，脸部表情发生了相反变化，脸色白里透青，显得十分狼狈。

   不仅仅杉田一郎，还有该委员会的其他七名委员。一个个脸色苍白，耷拉着脑袋。一个乳臭未干的公务员，就凭那么点理论知识，竟然在大庭广众的场合，面对着航空界的老前辈大放厥词，锋芒毕露，咄咄逼人。在这些委员看来，无疑是一种屈辱和愤慨。

   其实，委员们个个面无人色，因理屈词穷，只能保持沉默。当然，他们决不会赞成吉村君的见解。尽管委员们嘴上不予明确表态，可心里已经认可。年轻人的反驳句句在理，确实有相当的哲理性和逻辑性。

   对于年轻人的这番“演说”，调查组不得不把“引擎空中脱离”的主张摆在议事日程上。

   尽管这样，吉村君丝毫没有大获全胜的感觉。相反却觉得全身冰凉，一种莫名的恐怖感笼罩着全身。

   § 第四章 可疑的眼睛

   1

   吉村君知道，那对可疑的眼睛一直监视着自己，并且已渐渐露出残忍的凶光。

   凶光，也许来自千代田重工业公司和亚洲重工业公司？

   一天早晨，当他走出家门上班。突然，莫名的直觉似乎在向自己发出警告。

   今天，不是去调查组事务所，而是去航空部航空管理局上班。最近几天来，尤令他关注的是，围绕事故原因而明显对立的两家企业，忽然步调一致联手检查第四引擎。委员会的检查报告，有关事故原因模棱两可；关于责任追究，轻描淡写，不涉及任何一家企业。

   “制造失事飞机的美国斯普鲁多公司，无论如何要把失事原因归罪于飞行员操作上的失误。可竞争对手、美国的库鲁萨公司则明确表态，无论扰流器异常变化引起的飞机失事，还是第四引擎在飞行中脱离造成的飞机失事，都无关紧要。

   如果把失事原因归罪于机身结构不合理，无疑有利于库鲁萨公司。对于全日航公司在新机型的选择，将起到决定性的作用。

   尽管自己是航空部的一名普通公务员，毕竟是调查组的成员。自己的主张，对于千代田重工业公司来说，理应是最有力的声援。奇怪的是，在检查第四引擎的时候，他们竟然相互携手。更不可思议的是，他们把目标对准我，企图致我于死地。这，究竟是怎么回事？这些人为什么会如此害怕对第四引擎的检查？”

   ——如果让我参加检查第四引擎，事故原因肯定会显山露水。事故责任，肯定与他们中间的某家企业有关。记得我反驳检查报告的时候，杉田一郎脸上的表情，既没有愤怒也没有屈辱，好像有什么难言……

   “也许……？”

   他愕然无语，仰起脸望着蓝天。这……吉村君不敢再往下思索。

   “他们背后，肯定还有……”

   他的脑海里闪现出一连串可怕的疑问，可他又连忙摇摇头予以否定。

   “那……好像不太可能！”他不断否定自己。

   电车，即将进站。他挤在蜂拥而至的人群中，被前推后搡地朝着站台走去。

   电车，随闪电般的呼啸声驶入站台。新的一天工作，将随着电车的离站而开始。环视周围，几乎都是工薪阶层的上班族。脸上，还留着昨天的倦意。疲惫不堪的眼神里，没有什么特别的期盼。

   新的一天还刚开始，而个个脸上都无精打采，似乎不是去公司上班，而是在下班的回家途中。也许到傍晚时分，他们将步履蹒跚，神情颓然。仿佛在向大自然倾诉，伴随着疲倦和辛劳，总算又熬过一个漫长的白天。

   随着企业的不断集约和日益扩大，工作效率的要求迅速加码，所有标准无秩序地直线上升。在这种几乎失去正常时间标准的工作中，已很难找到人生的价值。吉村君每次在站台高峰，望着一群群脸上暗淡无光的上班族，便自然而然地把他们比作机器人。

   “与他们相比，我所从事的工作，至少能找到自己的人生价值。”

   吉村君想到这里，心态上稍稍平衡了许多，不再漫无边际地胡思乱想。电车，渐渐驶到跟前。

