    三九 

   “你那是什么意思？”

   那须警长的目光，炯炯有神盯着渡边警官。

   “我们详细调查了吉村君被推下站台的情况，据说他当时摔倒在铁轨上。凑巧是在停车区域的前面，没有丧命。根据判断，那好像是一种警告。意思是说，如果再坚持己见，他的生命就无法保证了。大概是这样的含意！”

   “那么，大竹专务为什么被杀了呢？”

   处事慎重的河西警官问道。

   “比起吉村君，大竹专务要危险得多。作为全日航公司的实力派人物，握有一定的权力。相比较而言，吉村君尽管是航空局局长的辅佐官，但那是花架子，有职无权。在调查组里，孤独无援。在回家的路上离开调查组，始终处在监视的目光下。”

   此时此刻，渡边警官的说话语气已经平静下来。他越说越自信，确信自己的推理完全正确。

   “渡边警官的推理是合乎逻辑的。”

   与横渡警官一起了解调查组检查引擎委员会的十君警官，向渡边警官投去非常有力的赞许眼光。

   “我们主要了解检查引擎委员会的情况。通过了解，使我们感到委员会里面的企业色彩也十分浓厚。虽然表面上是系永和新堀两位博士在上窜下跳，可实质上是千代田财团与中央财团两大企业集团的代言人。

   两派自从打出都不赞成吉村主张的旗帜以来，显得空前团结。我强制性地借阅了该委员会举行的检查报告会议记录。经过反复阅读，发现吉村君对第四引擎的三个固定螺栓十分怀疑。

   不用说，我没有这方面的专业知识，不清楚其中奥秘。可失事飞机的装备上，如果另行安装次品的固定螺栓，危险将随时存在。吉村君从立场上没有言明，但从他的观点和我们看过的会议记录，螺栓另行安装、松弛或者调换的疑点很大。”

   “十君警官，那可不是容易做到的事呀！”

   土井署长说话的声音，显得十分紧张。

   “确实不容易做到，但可能性是完全存在的。”

   会场上，又是一阵沉默。企业阴谋犯罪的黑影，沉重地压在每个与会者的心头上。大竹专务的被杀，吉村君的被害未遂，调查组内部笼罩着的黑雾以及其他许多证据和迹象，都围绕着大型企业的利益。

   十君警官将会议记录分发给大家。就在大家阅读的过程中，疑团越来越大，越来越浓。

   “在准备起飞之前，调换那几个简单的螺栓没有什么不可能的！”

   河西警官终于打破了沉默。在全日航4301飞机坠毁后，他阅读过某报上刊登的《花形喷气式飞机的背后》连载小说。小说里说到，在飞机准备起飞前，六个机械工程师与两个电气工程师组成的检查小组，一夜就能检查近百个部位。从引擎部位开始，到机翼、降落架、机身外壳机头、机身内部、操纵室仪表以及防风玻璃等。从机首的最前侧，到尾翼的最后侧，整备工作是按照详细的准备规则进行。操作规程，必须按照规定；操作方法，必须按照规定动作。不允许有任何创造性和随意性。

   “在这种犹如齿轮那么精细的准备过程，像那种偷梁换柱的做法能实施吗？”

   河西警官的疑问，是理所当然的。

   “系永教授说，飞机这一类交通工具，出乎普通人的意料，非常容易出故障。就斯普鲁多飞机制造公司来说，尤其是808型飞机，在飞行一百小时的过程中，其故障率仅两个小时。据说在东京飞往札幌的一百个航班里，只有两个航班发生小小的故障。不用说，所谓故障，与飞机立即坠落没有必然联系。”

   “即便地面上的整备状况为百分之一百安全，可一旦飞上蓝天，其安全状况便会下降。因此，在飞行过程中，螺栓发生问题不是没有可能，但不会酿成毁灭性的灾难。”

   最初将疑问含在嘴里的十君警官，接着河西警官的话，面朝大家说。

   “故障发生率，确实是百分之二。可正如河西警官刚才说的那样，故障并非意味着飞机整体立即坠落。而且，根据我所调查的情况来看，飞机的安全程度非常高。即便某个装置发生故障，立即有第二、第三备用装置接上去使用，非常安全，并且，机身结构也是两层。部分性的故障以及损伤等，不可能导致飞机立即坠毁。我不能不认为，这是偷梁换柱故意破坏所致。”

   十君警官断然反驳。起初只是赞成渡边警官的看法，现在却不知不觉地把渡边警官的观点据为己有。

   “根据保养规则进行的准备工作，难道有可能漏过成为重大事故的部分？”

   草场警官发言。他支持河西警官的观点。

   “因为是人干的吗！”

   一直沉默不语的那须警长，自言自语地说。从他脸上的表情分析，多半是支持十君警官和渡边警官的所提到关于企业阴谋的观点。

   听那须警长这么一说，渡边警官似乎更得势了。

   “说是不折不扣地按照规则，事实上，实际操作时，并非百分之一百的全面检查。即便大约在始发空港，或者长时间停留在过路空港的时候，也是如此。例如失事飞机从伦敦飞往东京，中途在过路空港停留。在那里的休息时间，是一个小时。根据操作规程，即使想全面检查，在时间上也是不允许的。我想当时所检查的，大约仅限于引擎、主要仪表以及手摸得到的部分。如果在那种时候将引擎螺栓旋松等等，我觉得是非常有可能的。”

   渡边警官一边使用年轻时记住的专门用语，一边坚持自己的观点。

   “但是，4301飞机上一共有四台引擎，其中一台引擎的固定螺栓被旋松，难道会引起飞机坠毁吗？听说现在的喷气式飞机装备，非常精良。即便只剩下一台引擎，也能飞行。再说旋松螺栓，即便换上劣质螺栓，飞行过程中也不可能断裂。”

   河西警官的语气非常婉转。警署里，有如此思路清晰的年轻警官，真是太难得了！他不希望挫伤年轻人的积极性，深信像这样的年轻警官将来一定前途无量。年轻警官大胆提出的“企业阴谋”，虽不合逻辑，却吸引了专案组的绝大部分警官的注意力。应该切入的侦查点基本准确，且分析有条有理。作为河西警官本人，十分希望从与之相应的角度深入探讨，以使侦查的主要切入点更趋完善、成熟。

   为此，河西警官尽管大部分赞同渡边警官的观点，却依然站在反方的立场。

   “那大概不是指引擎停止工作？在飞行过程中，即便四台中的一两台引擎停止工作，飞机照样能继续飞行，这是众所周知的。而4301飞机，不是单纯的引擎停止工作，而是引擎本身在空中脱离、掉落。正因如此，情况就发生了根本变化。通过核实，机身上留有受第四引擎撞击而造成的伤痕。确切地说，脱离的引擎撞在机身而留下的痕迹。像这样的情况发生，就是所谓的异常变化。如果在飞行过程中发生异常变化，即使一台引擎发生故障，也有可能给飞机带来毁灭性的打击。”

   河西警官一声不吭了，渡边警官乘胜追击。

