    九 

   家永君义愤填膺，面红耳赤。大竹君虽没有读过他的作品，但曾经在某报文艺专栏上读过他的文章。笔法细腻、深刻，专门描述平民的悲欢，充满了人情味。读者对他评价很高。

   “那好，就请家永先生背一个走如何？”

   这时候，未来画家平田君用嘲笑的口气调侃。

   “在绝望中挣扎的人，无论谁都觉得自己可爱。带上伤员走，原本可以获救的我们，将一起葬送在这里，我是一个直言不讳的人，别怨我说话不客气。现在，我既不是老大，也不是机长。但不管怎么说，我赞成头儿的决定。”

   “你算是人吗？”

   “刚才头儿不是说了，请您这位富有同情心的作家先生背一个伤员走。怎么样？答应了吧？这绝妙的题材，将来还可以写在你的小说里。”

   “你这家伙，给我闭嘴！”

   家永君使出全身力气欲朝平田君扑去，被大竹君上前拦住了去路。

   “请你们俩都住手！现在不是比赛武打的场合。我郑重声明，即便有人愿意背着突围也决不允许。我的话听见了吗？我已经不止说了多少遍，这里是天寒地冻的阿拉斯加，只有团队行动，才有可能死里逃生。为使更多的人获救，请大家必须不折不扣地执行我的命令。我再说一遍，我的命令不允许任何人反对。首先，不能独自行走的人统统留下。我们既没有雪橇车，又没有粮食。因此，决不允许背着伤员步行。如果有人在途中掉队，也只能让他去。”

   “你不是人！”

   家永君大声喊道，好几个旅客也随声附和。

   “你们怎么说我都行，但我的命令必须执行。请大家做好出发的准备！毛毯、粮食和药品等生活物资，诸集中起来交给我保管。没有我的命令，不允许任意使用！”

   “伤员的毛毯和食品怎么办？”

   山口君问道。扔下伤员们也是万不得已，但究竟应该留下多少食品和物品？于是，他请示大竹君。

   “不能留给伤员！食品和物品，我们全部带走。”

   山口君一听这话，傻了眼，连眼眸也转不动了。

   “难道连盖在他们身上的毛毯也带走！”

   “是的，一条不留！”

   大竹君的命令，等于强行抢夺。山口君越来越觉得大竹君酷似魔鬼。

   “山口君，你磨磨蹲蹲地想干什么？时间紧迫，必须争分夺秒！我说过了，毛毯一条也不能留！前川君，香取君，快去收集毛毯！”

   这命令太残酷了！几个乘务员面面相觑，不知如何是好。大竹君虎着脸命令他们。

   “喂！这命令不能执行！这等于杀人！不仅把重伤员扔在这里，还要夺走他们的食品和毛毯，我决不答应。”

   家永君趁说越激动，径直朝大竹君扑去。

   “如果大家能活着出去，无论判什么罪我都接受。可我现在的责任，是尽量救出更多的人。我虽然这么做，很对不起伤员。但对于那些已经奄奄一息的伤员，即便给他们再多的粮食和毛毯也是白搭。目前应该做的是将这些物资集中起来，让给有获救可能的人使用。山口君！你还愣在那里干什么？还不快去！”

   “住手！给我住手！把我的那一份给他们，我不需要，求求你了，别干那种惨无人道的事情。”

   家永君张开两只手，巨人般地站在大竹君面前。

   “你的那份只有一条毛毯，可不能行走的人有许多。我已经一再强调，不允许自由行动！山口君，快集中毛毯！如果你不会，我来替你干！”

   大竹君推开家永君，朝躺在地上的伤员们走去。

   “请你们自觉协助一下，按照我刚才说的做！”

   大竹君说话的语气，似乎已经完全丧失了理智。这些伤员，虽然不能动弹，但神志清醒。有的死劲拽着毛毯，有的将身体压在毛毯上。然而，也有的没有反抗，而是默默地看着毛毯从自己的身上消失。

   “求求你们！我能走，请带我一块儿走吧！”

   一个伤员哭着说。

   “不行！你的膝盖是粉碎性骨折，根本不可能行走。”

   大竹君铁面无情，朝伤员摇摇头。

   “我，我爬着走，决不牵连你们！”

   “在雪地里爬着走，那怎么行？我同情你也可怜你，可实在没有办法。如果我们能活着出去，一定带上救援队来救你们。”

   “求求你，把食品留一点给我们！”

   一个重伤员苦苦哀求。

   “不行！食品也全部带走。你们只能各自想办法活下去！”

   “你这是在杀人，是犯罪！”

   无论别人怎么骂，大竹君无动于衷，毫不手软，强行夺走了伤员身上的毛毯。准备突围的旅客和乘务员，也反对这种惨无人道的做法，没有一人充当帮凶，可又无能为力，袖手旁观地站着。

   “我有一个请求。”

   说话的是一位腰部受到撞击而行走不便的老人。看上去，像一个有相当地位的老者。他一边主动递上毛毯，一边说。

   “不给毛毯和食品，是不可能活着等到救援队来。我想快点死，是否能赏给自杀药？”

   大竹君的脸部肌肉猛地抽动了一下，似乎还没有达到毫无人性、丧心病狂的地步，可这仅仅是瞬间的反应。少顷，他脸上的表情比刚才还要冷漠、麻木。也许他意识到，眼下是非常时刻，决不能用感情代替行动，哪怕一点点流露也不行。

   “我非常怜悯你此刻的心情，但自杀药不能给。现在，就连活命的药也不够，这是明摆着的事情，请你谅解。”

   老人点点头。据他申报的职业，是某大公司的高层干部。从外表看，酷似阔绰的绅士。长相威严，却态度和蔼，这也许是环境造就人的缘故。自从进入这个非常大家庭，他没有半点丑陋的言行。

   然而，他黝黑的脸庞，也没有掩饰住内心的焦躁和绝望。

