    三五 

   七、侍读学士

   纪晓岚40岁那年，也就是去福建任提督学政的同年，已经晋升为侍读学士。这时其他虽远在福建，但乾隆皇帝时常想其他来，便向身边的大臣询问纪晓岚的情况，于是纪晓岚在福建的一些趣闻，也被一些从闽入京的官员带进京来，往往被添枝加叶，更是妙趣横生。

   第二年，纪晓岚又蒙乾隆皇帝垂爱和朝中大臣的保举，晋升为左春坊左庶子。当他卸去福建督学，回到北京，便在左春坊就任。皇上召见他时，详细询问福建的风俗人情，地理山川，纪晓岚口若悬河，滔滔不绝，一一向皇上奏明，讲得生动详细，如数家珍。皇上默默含笑，听得津津有味。心想，这位才子，有了这几年的经历，果然学识大增，简直是如虎添翼啊！皇上对他十分喜爱，不久擢升为詹事，掌管东宫庶务，记述皇帝言行，一年之后又晋升为内阁学士，参与军机大事。他为人正直，待人谦和，很受朝中一班老臣的喜爱。

   这年秋后，乾隆微服私访，由纪晓岚和刘墉等人侍驾。出京南行，来到直隶地面。

   这时的刘墉已升任内阁学士，也是皇上的一位宠臣。他虽然只有40多岁，也已经是饱经忧患的人了。早在乾隆二十年，他因为父亲刘统勋得罪而受连累下狱，事结后获编修督安徽学政，上疏"府官吏自赡颀，畏刁民，畏生监，并畏吏胥，阊冘怠玩。”提出革除积弊的建议，受到皇上的嘉许，乾隆当即命两江总督严继善等人，革除所陈弊端。刘墉一时饮誉朝野，随即被授为山西知府。但由于其僚属侵贪公帑，刘墉却未察觉，被革去官职，发往军台效力。一年之后释还，命在修书处行走。后来他父亲刘统勋任东阁大学士兼军机大臣，他才又以荫恩复以知府用，到江苏任江宁知府，勤勉恭俭，为政清廉，再迁陕西按察使。授为内阁学士后，才回到北京。这时他身材消瘦，面庞清癯，显得要比纪晓岚大十多岁。他走起路来像个六十老翁，背驼得厉害，人们戏称他叫"刘罗锅子”。

   而这时的纪晓岚，是一生中青云直上的时期，不断升迁、春风得意，已经身宽体胖，魁伟高大，面容润滋，看上去只不过三十多岁。

   这天君臣一行来到任邱界的赵北口，凝望白洋淀，碧波万顷，苇絮纷飞，渔歌处处，鸥雁鸣脆，不绝于耳，顿觉心旷神怡。

   纪晓岚看皇上高兴，便到近前说道：“这里是臣的家乡，风光秀美，赏心悦目，圣上当有所题留才好！”皇上听了，一时兴起，吟成一诗：我爱燕南赵北间，溪村到处碧波环；若教图入横波里，更合移来西塞山。

   纪晓岚听了，连忙称赞"圣上作诗气势非凡，胸襟壮阔，为臣不敢相比啊！”乾隆听了高兴，含笑不语，极目远眺，遐想起移山添翠、山水相映的秀丽景色。良久，皇上转过头来，看纪晓岚正望着湖水出神，便对他说道：“这里既是爱卿的家乡，何不吟诗赞美？”

   “啊-"纪晓岚听了乾隆的话，扯断那悠长的思绪，赶忙回话 ，“圣上有所不知，容臣细禀，臣来到家乡，忆起童年旧事，浮想联翩，千言万语，一时难于出口，故而怠慢有失，望圣上恕罪。”皇上听了微微一笑，说道：“好吧，既然爱卿有千言万语，你就尽管吟诵出来，朕倒要听听，你看如何？”说罢，乾隆沿柳岸徐行，等候纪晓岚吟诗。纪晓岚缓步跟随，脱口吟道：

   瀛鄚积水区，为淀九十九，

   港汊互交通，众流汇滋口。

   回汀聚鱼蟹，浅渚富菱藕，

   圢埂布棋局，狭者犹万亩。

   弥漫跨数州，寥廓称臣薮，

   红阑十三桥，雁齿相排藕。

   听到这里，乾隆忍不住脱口赞道：“好诗！好诗！卿为朕继续吟来。”纪晓岚又接着吟道：蜿蜒横一径，剞立长堤陵，往者五六月，小艇才容肘。

   一棹沂空湖，玻璃净无垢，

   水平闻菱荷，风影亚蒲柳。

   紫鳞时指刺，白鸟自朋友。

   烟际去杳然，流连辰及酉，

   于今二十年，请梦狎渔叟。

   兹来十月半，木落寒飙吼，

   红衣枯已落，绿云空所有。

   空蒙天拍水，澄澈故如旧，

   大似逢故人，朱颜换白首……

   乾隆听到这里，打断了他的吟诵，说道：“怪不得人说文人脆弱，睹物伤情，今天果然不虚，爱卿风华正茂，怎能比作白首老翁呢？”纪晓岚向皇上说道：“臣非皓首，但鬓生白发，用白首也使得，惟惜时光流逝，少时情景一去不复返啊！”乾隆点头赞同，让他继续吟诵。

   纪晓岚接着吟道：

   握手貌已非，忆昨情弥厚。

   惜哉方于役，川陆日奔走，

   欲别更徘徊，怅然凝睇久。

   乾隆听完，沉思片刻，说道：“爱卿此诗情真意笃，眷恋故里，人之常情啊！明日启程到真定府，归时取道献县，卿可在家多停留几日，你看如何？”纪晓岚听了立刻高兴起来，马上叩头谢恩，皇上呵呵笑后，君臣启程而去。

   几日后，纪晓岚随乾隆皇上来到真定府，这里寺庙众多，古塔林立，雄伟庄严。

   乾隆君臣先后游览了广惠寺、天宁寺、开元寺等古代建筑，不由得叹为观止。

   广惠寺内，有座建于唐代贞元年间（公元785～805年）的华塔，用青砖砌成，高达十几丈，巍然壮观，塔身四周雕刻着众多的仙人仙兽和楼台亭阁，细致逼真，出神入化，为国内罕见。

   天宁寺内，有座灵霄塔，建在唐咸通初年（公元860年），高达20丈，九级塔身，可登上顶层眺望全城风景。

   到了开元寺，有座九级石塔，方正巍然，浑若天成，是东魏兴和年间（公元539～542年）所建。每层四角悬铃高挂，风起铃动，脆鸣盈耳，让人感到妙不可言。

   他们每到一处，也不惊动庙内僧众，和寻常百姓一样进香拜佛，观看寺中建筑，不觉五天已过，尚觉游兴不减。

   这天来到隆兴寺，乾隆更是高兴异常，这隆兴寺又叫大佛寺，以寺内大佛而闻名，寺里有天王殿、摩尼殿、大悲阁、弥陀殿、戒坛、慈氏阁、转轮藏阁等隋代建筑，从其规模、年代来说，为国内所少见。最让他们赞叹的，是大悲阁里的大铜佛，高达五丈有余，有四十二只手臂，乾隆走遍全国各地，这是他见到的最高的一座铜佛，禁不住与纪晓岚、刘墉等人议论起来。

   在御碑亭内，看过清圣祖康熙皇帝的御制碑文，乾隆按捺不住心中的激动，到馆里，即命纪晓岚侍候一旁，挥毫撰成一幅碑文，传来府尹，命他速速制碑，立于隆兴寺内，这事一传开，立刻轰动了全城。

   这天，乾隆与纪晓岚为避人耳目，微服在街头闲游，皇上一时感到口渴，二人便登上一座茶楼。

   香茶入口，顿觉神清气爽。乾隆抬头见茶楼上悬挂一幅横额，上面写着：“天然居"三个大字，书法遒劲有力，心中很是喜爱。只见楼中桌凳整洁，也觉得十分满意，不觉兴致来临，随口吟出一句"客上天然居”。正待思索下文，发现这句话倒过来念更是佳句，成了"居然天上客"，无意间组成了回文，心中一时高兴，微笑对纪晓岚悄声说道：“客上天然居，居然天上客"，卿可属对？”纪晓岚一听，这是一句回文。因昨天刚游过大佛寺，并未多加思索，便答出了下联：“人过大佛寺，寺佛大过人。”乾隆一听，果然不错，自己还没有想出来，纪晓岚便随口答上了。再想却又想不出其他对句，只得称赞了他几句。

