    一二四 

   第四十七回 荒江午夜突现侠踪

   在这种深夜里，走在这种荒旷的野地里，只有夜风吹着树枝和青棵子一阵阵的响，毫无别的声息。离匪巢已远，不时回头察看那来路上，有没有追赶的人。连着察看了几次，别无迹兆，夏侯英才把心放下。

   这一带又没有村庄，只不过有一两处搭盖的看青草圃，两人全远远就避开。夏侯英渐渐用话来引逗着侯琪，问他凤尾帮中无足轻重的事。哪知这位巡江舵主侯琪十分老辣，只要夏侯英一提，他立刻用话岔开。夏侯英十分不快，心想：“无论如何，我总算于你有救危脱难之恩。我又明告诉你，我是淮阳派门下，不久要随掌门人，践约赴会。是明去明来，又没有暗探帮中秘密和实力厚薄，何用这么狡展不着边际！”自己知道不易从他口中探出丝毫消息来，遂不再问。

   侯琪这时伤处经夏侯英给敷药扎裹，疼痛略止。可是任凭侯琪怎样强挣扎着不示弱，这条右腿可由不得他，一阵疾走，已挣得一身热汗。不用夏侯英搀架，真有些支持不住了。赶到这双口井附近一看，一道通内地的河流，静荡荡的，莫说凤尾帮的巡江船没有，连只小渔船全没有。巡江舵主侯琪，唉的叹息了一声，就河堤旁土地上坐下喘息了半晌，抬头看了看天上的星斗，约莫还不到五更。夏侯英此时倒真个替他担忧，若果然被罗匪追上绝无幸免，遂向侯琪道：“老兄何用着急？我们走太慢，要论真个有人追赶，早已追上。还仗老兄思虑周密，声东击西，这才把老儿瞒过。此处既没有贵舵麾下，还是赶奔青龙桥，天还没亮，不虞有人撞见。”

   侯琪略歇了一刻，又起身。哪知在先是提着气走，伤又敷有淮阳派的药，还不显怎样。现在这一歇息，血脉一缓和，伤处虽没剧疼，可是筋络越发不得力了。勉强挣扎着走，所经过的地方，又是港岔纷歧，道路时被遮断，轻功提纵术丝毫不能施展。虽是三里来地，这一绕倒有五六里。虽有夏侯英一路扶持，也走了一身汗。绕过一道港湾，前面水声激荡，已是江口。在这里又有一道极长的港湾子，宽有十余丈，—座长桥，建在距江口半里之遥的水面上。过了青龙桥，有了村庄镇甸，这里正是巡江舵主侯琪所辖第一卡哨船驻守之地。夏侯英随他上了青龙桥，只见这座长桥横架在水面上，虽是这么长，建筑的颇为巧妙，仅仅四个桥空，下面江流中进来，水势颇疾，桥身丝毫不动。若是没有这座长桥，行旅得绕走三里多地去。

   两人渡过青龙桥，沿着港岔子往江边走。离江边还有一箭地，只见黑沉沉的水面上，停泊着一只风船，一只红灯笼挂在船头左首，那船面上并没有人。巡江舵主侯琪忽从衣袋中掏出一物，“嗡”的一声，芦笛响处，立刻从舱中蹿出两个壮汉。因为夜色昏沉，辨不出而貌，船头上喝问：“哪位弟兄？可是归舵的么？”侯琪答了声：“掌星日马旗的，来验船验水。”船上两人立刻“嗷”应了声，有一个向舱里一探头，招呼了声：“起亮子，接舵主。”跟着从舱中撞出三、四名壮汉，掌着两只灯笼，全走向岸上，欠身迎接。那持灯笼的在灯影里一见舵主身旁，尚有一个生面人，更兼舵主面色苍白，壮汉们全有些惊疑，只不敢随便过问。见舵主往船上一走，已看出似已带伤，相随这人还从旁搀架，上得船来，竟入舱中。

   夏侯英见这船上颇为整洁，侯琪斜嵌着身形坐在木炕上，夏侯英坐在对面，这时船上的一干壮汉全走进舱中，全要挨次行礼拜谒。侯琪向壮汉们一摆手道：“张金祥怎么不在？”内中一个壮汉答道：“三更左右，有一只快艇，颇似鹰爪孙，张头目快艇缀下去了。”侯琪道：“我有急事，要赶回总舵，你们赶紧起锚，不得延误。”壮汉们因为管船的头目未回，迟疑着方要请示，侯琪眉头一皱道：“难道自己不会归舵，还用我等着么？”壮汉们立刻退出舱去，跟着起锚开船。侯琪似已疲倦，只是强自支持。待水手们送进茶水来后，侯琪向夏侯英道：“老兄已蒙陌路援手，助我脱出虎口，本不应再累老兄，一路上承老兄不辞劳苦，扶持携带，始获来到船上，令我感激万分。盛情虽不敢说报答二字，只是就这么任者兄走了，小弟于心何安？我想请老兄到小弟驻防所在，彼此略事盘桓，也可稍表寸心。我只请老兄千万不要提到淮阳派的事，以免令小弟落个恩将仇报之名。并且此行还保不定那罗信老儿准能甘心，那一来，尤其须借重鼎力。我这种情形颇有些简慢，老兄定能原谅我吧！”夏侯英一听，立刻慨然答道：“老兄说哪里话来，我们虽是派别不同，我一见老兄，就知是肝胆照人的朋友。以我这无名小卒，承老兄这么看得起我，稍效微劳，何足介意。我颇有一瞻贵帮总舵主坛之心，不过不敢冒昧请求，恐怕老兄多疑，认为我市恩要挟。如今既承以私人友谊，令我得近贵帮主坛禁地，实属欣幸已极。不过闻得贵帮帮规至严，老兄能把我带到那里吗？”这时侯琪脸上微现一丝笑容，答道：“要论我们帮规，莫说外人，连本帮弟兄，非是奉派驻守的主坛，休想飞越主坛一步。只是老兄有恩于我，老兄到时不要出舱一步，倒绝不致被人查察，可是只能入十二连环坞坞口，再往里走就不成了。我到主坛，叩谒完帮主，我与罗信老儿的事一完，立刻回船，再把者兄你带出来。老兄可千万谨慎，倘有泄露，连我全有杀身之祸。”夏侯英听了大喜过望，可是脸上不敢带一点神色，连忙逊谢道：“老兄如此厚爱，小弟自当谨慎，一切均尊重老兄的嘱咐，绝不致误事。老兄伤痕未愈，又走了这么远的路，可以随便歇息歇息吧！”侯琪道：“我还支持得住。”这时船行甚急，侯琪向舱口张望了张望，竟慢腾腾走出舱去。夏侯英觉得船往右微倾了倾，跟着听得后舱有人窃窃私语，内中有一个口音颇似侯琪，自己也没甚么介意。不一时侯琪走进舱来，夏侯英也想到舱外看看，刚往外走，那侯琪却含笑说道：“老兄作甚么去？外面风浪很大，又昏黑异常，任甚么看不见。老兄请坐，我已略备水酒，老兄喝两杯，稍解劳累。”

   夏侯英的心意已被侯琪说出，一时间又不便改说别的话，只得谦谢道：“老兄不要费事，我并不觉累，倒是老兄身带伤痕，不要强自支持，请你随便歇息吧！”当时这位巡江舵主侯琪，立刻吩咐水手们摆上酒菜来，虽然仅仅四样冷荤，倒是十分洁净。夏侯英以侯琪殷殷的请让，不好过却。这时腹中倒也觉得有些饥饿，遂略事谦让。因为侯琪身有棒伤，不能饮酒，夏侯英浅斟低酌的自己喝起来。才喝了两杯，突然觉得船身一震，似乎有人猛往船上一落似的。夏侯英尚没怎么理会，那巡江舵主侯琪正在自己对面半躺半坐的歇息着，这一有响动，立刻觉出似有人落在船上，忙一抬身纵到舱门，探首外望。只见船上船头两名水手，船上一名撑舵的，三个人全在船上全神贯注在水面，看情形绝不会有人侵到船上．只是自己的耳音最强，绝不会听错。因为有夏侯英在舱中，不便随意声张。又到船面上，不动声色的察看了察看，见没有甚么异状，遂仍回转舱内。才往舱铺上一落生，突然外面一声：“救人啊！……”声音非常尖锐，只是仅听喊了这一声。

   夏侯英还疑是路劫行人，江岸上出了事。巡江舵主侯琪可知道，这一带水面极宽，离着江岸很远，呼救声很近，多半是水面上出了事，自己要看个究竟，不顾胯上伤痕，纵身到舱门口，向船头上喝问：“什么事？哪里呼救？”船头上水手一边答了声：“水面上有人。”跟着水花一翻，从水中冒上一个人来，一探头喊声：“救人……”只喊了半声。这次声音极其短促，似已力竭声嘶，跟着被疾流一冲，竟把这人冲到船旁。水手们已经抄起了一根短篙，可是有些迟疑，不敢遽然施救。这时夏侯英也赶出舱来，一见有人落水，既已出声，必然还不致死，哪有见死不救之理？遂忙向巡江舵主侯琪道：“老兄快些把船放慢好救人。”侯琪也觉得这人来得太奇怪，这种深夜里，江面上怎会有这种事？遂吩咐水手们下手搭救。可也真该着水中人不死，二次冒上来喊救，再听不见声息，可是竟贴在船旁，好似抓着了什么，始终没离开船旁。水手们虽是帮匪，但是恻隐之心，一样的有。当时又不知被淹的究竟是什么人，遂赶紧用短篙上的铁钩，轻轻往水中人的衣服上一搭，捋住了倒拖到船舷上，另一个水手一探臂，把水中人抓着，拉上船来。借船头上的灯光，看出救上来的是个五十多岁，唇上微有短须的皮矮老头，这时已人事不知。水手们一摸这人的肚腹，向侯琪道：“舵主，此人腹中似未进多少水，胸头还跳，大约不致死。”遂照着救溺的法子施救。果然这个矮老头肚子里一咕噜，哇的一口水喷出来。侯琪正站在他头顶前，这口水竟喷起了二尺多高，侯琪往下一低头，还是迎了个正着，喷了一脸一身。侯琪说了声丧气，用手往下扶着脸上的水，可是又不便发作。这时那矮老头竟自“哎哟”了声缓了过来。这时船上已经把风篷落了，为了救这水中人。

