    一二 

   这时星河耿耿，斜月一钩，路径依稀可辨，不过看不出多远去。这一带因为是大营的后身，并不是正路，况且自军兴以来，索性也没人再从这里走了，原有一股羊肠小道，也被蓬蒿掩没了。断眉石老么仗着夜行的功夫，得过真传，施展开夜行术，直到山根下。这里倒还有一条山道，不过荒废已久，又是夜间，更不易辨认，山上的东面边山，虽设烽火瞭望台，只是并不是每天由大营来去防守，是单有一哨兵，就在山上驻防。石统带着目光往上看，只是黑黑压压、雾沉沉的哪有夜行人的踪迹？只能略辨出烽火台的部位来。

   石统带遂振奋起精神来，飞身蹿上巉岩峭壁，横穿直跃，轻登巧纵，有半个时辰，方才上了这段险阻的山路。虽是有功夫，但已累得身上见了汗，略喘息了一会，这才奔烽火台。到了烽火台不远，早有驻防的弁勇瞥见，喝问什么人，答慢了就要开弓放箭。石统带忙说明自己的来历，由驻守的哨官邱金榜过来，把石统带迎进营房。邱金榜就灯下看明果是大营的统带，忙着置酒款待。石统带摆手说是有紧急的公事，不便耽搁，只喝了一盏茶，问这邱哨官，可看见别人没有？

   邱哨官说是：“方才也是由守兵发现的，乱石坡那一带，上来了人，只是离着稍远，及至赶过去查看时，已经把行踪隐去。因为这些日发捻的风声又紧，我更是终夜不敢稍离这里，并且从前两天他们就发觉上面轻易没有人迹的地方，有人出现，看着很象个有年岁的人，疑惑是好冒险的人。石大人这一说大营有刺客，向这一带逃来，我们明天赶紧搜寻一下吧！”说到这，向石统带身上看了一眼，又说道：“想不到统带大人竟有这身功夫，刺客若在山上，绝逃不出大人手去哩！”

   石统带见邱哨官只于知道确是有人上来，别的他全不知。不便再延误工夫，遂离开烽火台，往乱石坡如飞的趟下来。这一带虽也不甚好走，不过只有些荒草枯藤，没有多少树木，还可以稍辨路径。赶到了乱石坡，再往前走就不好走了！山路崎岖，树木丛杂，点苍苔，踏危石，虽有一身轻功，也觉着步步危险。石统带这一口气估摸着足走出六七里的山路来，仍不见屠、桑两舵主等的踪迹，心中怙惙，一个方向走迷了，再跑到乱山里去，那非得在山里蹲一夜不可。

   石统带一辨别前面的道路，心说要糟！自己只顾往脚下注视，不知不觉的走下一个山坡，迎面是一道十几丈高的山岗，右边是一道山涧，右边是一片倾斜的山坡，遍长一人多高的松树，简直走到盆底来了。石老么石统带，心里一急躁，立刻头上冒了汗。有心回去，又觉着不对。人家全是帮自己忙来的，尚并不避险阻，幕夜登山，自己一个主人，哪好退缩？这总怨自己走路慌疏。忽然想起，这里离驻防烽火台已远，露出江湖道的行径来有什么妨碍？遂用手指往唇上一按，吱吱的连响了两声胡哨，为是自己人只要听见，就可以知道往哪方聚了，石老么连着撮唇响了六七声胡哨，听了听附近没有回声，石老么石统带准知道半里地内没有自己人。（这种撮唇响哨，声音非常尖锐，在深夜真能听一里地远。）

   石统带看了看迎头那道高岗太险不易上，从右首这个遍长松刺的山坡，费些手脚，倒还可以上去。石统带立刻把厚背鬼头刀撤下来，穿着松林往山坡上走。这片松林才长起来，可是松针的锋利跟老松一样，任凭石统带用刀削拨碍着路的矮枝，只稍一疏忽，就被松枝扫着头面，扎的石统带眼里几乎冒出火来，恨极了抡起鬼头刀把松枝一阵乱砍。哪知碎枝四下纷飞，落在了身上，竟被松针扎入衣服里，又是单衣，全透入肉里。用手拨落，手上也扎了许多松针，气得骂着往里走着。走到山坡一半，这一片松树略稀，石老么石统带长吁了口气，痛骂鹰爪王和碧竹庵慈云老尼，不是这两个对头何致害得自己受这种窝心苦，更着急的连师叔卢元凯跟侯万封怎竟一个也见不着？他们不是不知道这西岳长到百余里，他们追不上敌人只有作罢，难道还赶奔碧竹庵不成？

   石老么一面咒骂，一面叨念，站在山腰歇了一会，又吱吱连吹了两声胡哨。这回手指方才离唇，突呼得高岗那边也接了一声胡哨，吱吱又听得头上的山坡上边也似接了一声胡哨，只是这声音很小，听着很远，不禁惊喜异常，忙又发了一声哨子，为是试探师叔们的准方向。方在侧耳倾听，忽然草际里噢的一声，蹿出一只豹子，吓的从面前窜过去，把石老么吓了一跳。偏是同时别处竟接了一声胡哨，被这只土豹子，扰得竟没听出是从哪方发的回声，恨得石老么紧握着鬼头刀，预备剁这只土豹子。

   哪知跟着头顶上又是一声狼嚎，石老么恐怕从上面蹿下来，狼的爪牙最利，若教狼扑着就得受伤。忙着左脚往后一刬地，一个“鹞子翻身”横刀面前，预备撩斩这只狼。哪知就在往后一转身，一抬头，嗖的一块土块正打在面门上，啪的土块粉碎，散了石统带一脸。眼也迷了，面门烧痛！忙用左手拂土时，又一声狼嚎，倏的一股子劲风扑到，石老么石统带强睁眼闪避，哪还来得及？噗的一只狼砸在自己身上。石老么只觉得左肩左肋一阵剧痛，踉跄的倒出好几步险些摔倒。那只狼落在山坡，不知是哪里受伤，竟跑不动，只拼命四足爬抓石土长嚎。石统带这时才觉出左肩肋被狼爪抓伤，愤怒之下忙跳过来，抡刀照着这只狼猛剁下去，把只狼立劈成两段。用力过猛把山石剁得一溜火星，碎石四溅。虽则把狼劈了泄忿，只不明白哪里来的土块，那只狼又似受过伤后被人从上面抛下来的。

   正在狐疑的当儿，突然头上吱吱连响了两声胡哨。石统带顾不得身上伤痕，忙也撮唇作哨接声。这次算听真了，一定是自己人在山坡上。他赶紧穿着山坡的松林往上行来，忍着松针扫刺之苦，渐渐离山坡不远，忙招呼道：“上面的并肩子是哪一位？”只听上面答道：“我是万封，下面可是石师弟么？”石统带大喜，仰面答道：“是……”“师兄”两字还没招呼出来，唰的一片泥沙打到脸上。他嘴正张开，泥沙全打进嘴去！碎石碴子比泥土重，直灌到咽喉，欲吐不能，呕了一阵，才把泥沙吐净。遂忙嚷：“师兄，你脚下轻着点，登的泥沙往下掉，把我眼全要迷瞎了。”上面想是没听清石统带的话，紧自招呼：“师弟快上前吧！有人暗算我们了。”石统带拼命拨了松枝上了山坡，这才借着星月的微光，看到侯万封也是一身泥土，情形十分狼狈。石统带忙问：“师兄，你头一个追下来的，可追着敌人的踪迹？他们三位怎么不见？”侯万封恨声说道：“师弟，任什么不用说了。我舍命追赶敌人，因为我知道这一带的路径，堪堪已竟追上敌人，我倒自知一个人力单势孤，怕降不住老儿，我想要先看准他存身的所在，再用计收拾鹰爪王老儿。不料暗中竟有一人暗算我，就象鬼挡墙似的只不叫我前进。我想使这种手段，绝不是外人。师弟，你随我来，有你做个见证，我倒弄个水落石出。”

