    一五四 

   第五十九回 蹑迹跟踪侠心戏三昧

   双刀金和一发现自己身上多了纸柬帖，脸上好生难堪。一看这字柬上，只寥寥的几个字，上写着：“秦中末学后进侯天惠请独松关一决雌雄！”下面写着“留呈燕赵双侠”。这纸柬帖写的不卑不亢，双刀金和气得手指颤抖：“这纸柬帖现放着他们燕赵双侠的嫡传徒孙他不交给他，反交给我这不相干的人，分明存心侮辱我姓金的！好个秦中巨盗侯天惠，我倒要见识见识你这行江湖，目无余子的匹夫！”这双刀金和怀恨咒骂，安心等待时机，会一会这追风铁翅雕侯天惠。这里祝龙骧只好往里相让，好竭力来劝解这位金镖头。这时祝龙骧心里倒有了主张，自己已深知师祖果然成全到底。那么跟这巨盗追风铁翅雕一较量上，不见了强存弱死真在假亡，绝不肯中途罢手，按燕赵双侠的性情他一定是那么办无疑了。当时脸上不敢带喜容，挽着双刀金和的手往里走来。到了房间内，其余的镖师们也全吃过饭。正在漱口净面。见双刀金和、小侠祝龙骧的神色匆匆走进来，金武师手中还拿着一纸柬帖。铁蒺藜贾玉堂性急沉不住气，迎头问道：“金师傅，怎么这么怒气冲冲，敢是和谁怄气了么？”双刀金和微点了点头道：“不仅怄气，我金和快咽气了。完了！我金和在江南道上，算栽到家了。”孙玉昆、孙玉岗等纷纷站起来，全向前惊问道：“金老师怎么说起这种话来？”随又向小侠祝龙骧问道：“祝师傅，到底怎么回事？”小侠祝龙骧随把店门首遇见的事，向柳武师等说了一番。大家把那纸柬帖互相传观了一遍，不禁全被这纸柬帖激怒，立刻全勃然作色的道：“好个追风铁翅雕侯天惠！他敢这么无理戏弄，我们要不和他拚个死活，我们还有何面目在江湖道上立足？”还是太极柳逢春较为稳重，向大家道：“事虽可恼，可是我们此时空自着急，毫无益处，好在我们和盗首相会有时，雪耻就在目前。我们事不宜迟，赶紧的起程，看情形，在独松关必有一番举动，我可不是多虑，祝师傅也别疑心我对于老前辈二侠矮金刚蓝和有不信任的意思。我们虽有二侠指示，可也不能不作一番打算。倘若那追风铁翅雕侯天惠再邀了外援，就许在独松关有一场凶杀恶斗。我们既有二侠的明示，我们还是越早到一时越好，众位老师以为如何？”众武师对于太极柳逢春的主张全点头称是。叫店家算清饭帐，立刻起身。这六位武师全有牲口，一出店门，急于就道，不愿多耽搁；遂各抖缰绳，从街道中疾驰过来。

   当时中午才过，这里又是个大镇甸，路上来来往往的行人不绝，这六骑马头马尾相接。这六骑马要联贯起来颇惹人注目，所幸这条街道尚还宽阔，更兼六位武师骑术全精，纵勒闪避，身手灵活。这样穿了半条长街，远远的见路旁一座酒楼，临街的窗子全开着。这六位武师堪堪来到近前，突的街东的一个横巷中闯出一个褴褛的枯瘦老头。他这一愣闯出来，事情也太巧，正是这六骑马到。头一匹是太极柳逢春的马，将将的蹿过，这个老花子哎哟一声，一个踉跄从太极柳逢春的马屁股后扑去。那第二骑正是小侠祝龙骧，见有人摔倒尘埃，临时收缰哪里来的及，挡口一合，用力一捋缰绳，往里怀硬圈马头，口中惊呼：“吁！”眼见这老花子在土地上翻起的尘沙飞扬中，啪啪啪的一路翻滚，后面的四骑也全猛勒缰绳，跟着唏里哗啦的一阵暴响。那后面的武师们猛圈马头，有往左的，有往右的。这一来那孙玉昆的牲口猛一挣扎，前蹄一扬，正踢在了一个卖米酒的摊子上，整个的给翻了案子，米酒摊子泼了一地。卖酒人红了眼的喊着，要了命，这就扑到孙玉昆的马头里，伸手抓人，还算孙玉昆手急眼快，猛喝了声：“你干什么？”立刻把缰绳一抖，这匹牲口已经拨过头去，往起一蹿，竟自蹿过街旁，飘身下马，过来把这卖酒人一把抓住，喝叱道：“摔了什么赔什么，你讹人么？”

   这里一乱，那街上的行人不知这拨骑士伤了什么人，竟自纷纷攒聚。这一乱的工夫，那老花子不知什么时候走掉。那小侠祝龙骧也是诧异非常，凭自己的眼力，竟没看出这老花子怎么走脱的。当时顾不得来找这老花子，也飘身下马，扑奔了过来察看。众武师纷纷下马察看撞伤了卖酒的没有。这时那卖酒人虽是被孙玉昆把腕子刁住，这种无知小贩，一文钱如命，这一案子连酒碗带坛子，就是他养生的全部根源，怎不拚命！虽经孙玉昆刁住了腕子，向他喝叫：“有什么损失，如数赔偿。”这卖酒人仍然是吵个不休。众武师见这卖酒人这么讨厌，祝龙骧更是愤怒异常，劈胸把这卖酒人抓住，厉声叱道：“你敢再无理刁缠，我摔死你。好好站在那听我吩咐。”卖酒人见这少年骑士，其势汹汹，被抓的地方痛楚难忍，立刻把先前那种讹索的情形尽泯。孙玉昆道：“你们这种人是真可恶！若碰上倚官仗势的，摔完了你的东西，说好的，怨你这摊子摆的不是地方，一个言语不周，就许苦打你一顿，你有冤跟自己诉去！”说到这，从腰中掏出一些散碎银子，约有三两多银子，向地上一扔道：“这样你总行了吧，再敢多言，叫你尝尝厉害。”说到这，扭头向祝龙骧道：“怎么样？我看方才那老花子定非安善良民，谅他步行走的远不了，事情全由他身上所起，追下他索性在他身上较较真章儿。”祝龙骧道：“孙老师说的不错，追！”这一打招呼，各抖缰绳，一齐认蹬搬鞍，飞身上马。

   蓦的听得攒聚的行人中，冷笑了一声道：“该打的东西！侠义道的门徒，横冲直撞，视人命如草芥。这不过略事惩罚，敢再张狂，定要重责……”祝龙骧等循声察看，那行中没有一个熟脸的，祝龙骧略一沉吟，遂向大家说了声：“得，这大约又许是我师祖，我们别给人家看笑话了，走吧！”方说到这，只见从挹翠楼酒馆里急匆匆走出十拨人来，立刻也奔了这边。祝龙骧见正是江南镖客伍宗义、司马寿昌等一班武师。伍宗义见祝龙骧等一拨人也赶到，没有别的事，不便招呼，互相打了个手势，祝龙骧会意，未敢答声。司马寿昌等转身就走，骡驮车辆全在酒楼旁，也跟着起程直奔镇外。这一拨人也跟着往外走，工夫不大，来到镇外。那伍宗义却站在镇外僻静之处等候，容祝龙骧等到了近前，打了招呼，随即问起在镇中闯祸情形。伍镖师并嘱咐不要再存客气，我们的饭帐是你们哪位付的，这么一来，反易露形迹。太极柳逢春一听这番话，不禁愕然的向伍镖客道：“怎么？哪个会过你们的酒饭帐来？”伍宗义眼望着小侠祝龙骧道：“会酒饭帐的人我们倒没看见，只听堂倌说是个少年的壮士，我只疑心是祝师傅哩！既然不是你们几位，又是何人呢？”祝龙骧等听了也觉事出离奇。因为二侠游戏三昧，已在意料之中，可是除了他老人家之外，还有何人呢？彼此一时竟想不出暗中又有哪路的江湖同道相助。因为这时已有行人经过，伍镖头向大家嘱咐，沿路多多留意，倒要注意这暗中相戏的，除了二侠矮金刚蓝和之外，尚有何人？说完了立刻追上前面那队人。

   这时大家沿着郊原绿野往前紧赶行程，直到红日衔山，才赶到青龙驿。远远见这青龙驿依山傍水，围着这青龙驿遍植着苍松翠柏；前后是两条街道，伍宗义等护看四个骡驮子一辆轿车进了前街，那祝龙骧、柳逢春等六位武师却进了后街。时当黄昏左右，街上行人颇多，更有好几拔车马，也全是投到这青龙镇投店住宿。江南两镖客依着骡夫的话，投奔仁和店，要故意的借着住店中瞻仰瞻仰这拾金不昧，颇具朴厚淳风的店主邱仁和。进镇甸不远，只见路旁一座大店，宽大的店门，油饰的亮黄异常，高挑着方灯，上面是仁和老店的字号。两旁的店墙，用榜书的大字是“仕宦行台”、“安万客商”，门头上横匾是“仁和老店”，门面墙壁全是新的，惟独这块门匾，却是旧的，字迹已经模糊，可见这座店已经年代久远。店门首正有伙计们接待一拨客人，内中有两个店伙见又有客人到来，遂抢行了几步，上前迎接着道：“众位达官，在我们仁和店住吧！众位全是老主顾了，要包一道院子或占一道跨院全行。”

