    一七五 

   第六十八回 索伏桩火灵针晴空作祟

   且说鹰爪王对于十二连环坞这么隐密，十分怅惘，神拳计筱川道：“堡主，我看这十二连环坞距离分水关未必有那么远，匪首武维扬是故弄玄虚，愚弄他手下弟兄，故意全迎接那朝参总舵的，把船只多绕行一半路程。时当深夜，又有苇塘芦荡纷歧的港岔子，遮蔽了匪徒审察路线的机会，混乱了所行的方向，所以连那匪徒所说的水程远近，实不足为凭。”鹰爪王道：“计师弟所说的很是，我也想先把里面大致情形探察一番，虽不能完全踩探明白了，也得稍知虚实动静才好。”大家商量了一阵，有的主张先投帖拜山，鹰爪王却说道：“这时再投帖拜山，只怕匪党们安心与我们为难，不肯就这么容易令我们进十二连环坞。我们现在两下里已是各自张弓搭箭，箭在弦上，不得不发。我们任凭贼党怎么狡诈，我们只可怎样来怎样接着了。”

   说话间天色已经大亮，鹰爪王十分惦记着夏侯英，恐怕他落在帮匪手内，遂令甘忠赶紧去迎接。这位小英雄奉命到五龙坪去接应夏侯英，哪知走出没多远，已见夏侯英远远走来。正是得燕赵双侠大侠追云手蓝璧的指示，投奔了这里来，与甘忠中途相遇，领到猎人夏逢霖家中，与堡主相见，把经过的情形详细的报与了堡主鹰爪王。鹰爪王对于夏侯英此番出力情形，十分嘉奖，反倒安慰夏侯英说：“那淫孀陆七娘虽是走脱了，现时不足介意。留她活口在，将来到凤尾帮龙头帮主面前，正好用她作口实，好折辱那天南逸叟武维扬，我们先把他问住了就好办了。”

   夏侯英更把自己无心中所得到的凤尾帮情形讲述，果然帮匪遍布各处，党羽众多。只这雁荡山前的情形水面上一带，帮匪就有数百名之多；船只也是大小全备，声势十分浩大，绝不是平常匪党啸聚。所以本派前辈燕赵双侠全是一再嘱咐，请堡主要格外的小心，万不可急切从事。当这位淮上大侠鹰爪王听到燕赵双侠已现侠踪，自己此番领袖着淮阳派的门下践约十二连环坞，是分生死存亡的时候，幸有本帮的几位前辈，怜念淮阳派自开派以来，辛勤维护的清风堡绿竹塘，得有今日，实非易事，不肯叫江湖帮匪给挑了。所以全是不待登门拜请，全仗义出山，暗中来主持这场事，自己暗地稍觉安慰。遂又向金刀叟邱铭和江南镖客等互相计议了一番。这时天已到了辰牌时候，大家一夜未眠，相继梳洗了一番，彼此全觉得有些疲倦，遂先到门外散步，藉可疏散血脉。在清晨时一看这石佛洞的景色，令人心旷神怡。伏狮岭被片断浮荡的白云拥护着，益增加了天然的奇丽：一簇簇的老树参天，虬干粗枝，浓荫匝地，一处处一片片，如同天幕。这里山花野草，生在岭间，长在岩下，点缀着山林，正如俊秀的女人，又簪了两朵鲜艳的娇花，更形妩媚。宿露未消，朝曦甫上，这峰岭真是无边的景色。

   这时这位掌门人淮上大侠鹰爪王信步走上一段岭头，身旁随了过来的，是那猎人夏逢霖和镖客邓谦、蒋恩波、计筱川，全是欣然赏玩眼前的奇景，立刻一个个精神焕发，把彻夜的疲劳全都忘了。指点着远峰近岭，又有这熟悉这一带山势的猎人给讲说着，渐渐走上和伏狮岭相对的一座孤峰。这已是附近最高的地方，也是这石佛洞最揽形胜的所在。众武师也是各寻眺望之所正在赏览着，忽的见从东南一片峰峦后，“嗡嗡”的飞起一对鸽子，振翅飞翔，越拔越高，越飞越疾，正在鹰爪王等一班武师的头上天空，盘旋着不走。众人因为有昨夜匪党们所设的飞鸽递信，未免全注了意。只是稍沉了一刻，这两只带着葫芦的鸽子飞的兴冲冲的，突的似乎躲避甚么，如流星泻地似的，双翼猛敛，向一箭地外一座峰后扎下去。神拳计筱川急向猎人夏逢霖问遭：“夏师父，这峰后也有人住着么？”

   鹰爪王全神贯注在鸽子身上，没理会旁人说话。这一听见身后有说话的，回头想看是谁问话，忽然一跟瞥见猎户夏逢霖脸上突现惊疑之色，鹰爪王遂转身来向猎户道：“夏师父，这峰后定是没有人家住了，这倒是怪事！这种情形无容细说，任谁都想不到这是绝说不下去的事。要是不挂葫芦的鸽子，在这里发现，也许是野鸽子，也许豢养鸽子的离这十里二十里全不足奇；只要挂上风葫芦，鸽子绝不再往远处飞，夏师父是久在此山行猎，大概总得晓得一点吧！”鹰爪王这末一句话还没说完，突听得镖师蒋恩波道：“咦！莫怪那两只鸽子那里拚着命逃吧！你们看这头大鹞鹰还真不小，大约方才就在云端里羁食，我们眼力差着，没有看见。你们看，这是已经钉上甚么，这就往下扑了。”鹰爪王等人顺着这位蒋恩波武师手指处一看，空际果然现出一只巨大的鹞鹰，在空中很慢的展着翅旋绕，鹰爪王道：“你们看，这只鹞鹰下击的姿势，正合武功的几种巧妙招式……”

   这句话没落声，只见空中这只鹞鹰铁翅一扇一敛，“飕”的向下扎下去。众人深知这种鹞鹰全身带来先天赋与的武功，只要往下一扑，下面不论是鸡禽和小一点的动物，只要被它盯住，就别打算选出它铁爪去。不料事出意外，这头鹞鹰疾如电闪的下扑，到距离那边的孤峰仅有两丈左右，突见那只鹞鹰“唰唰”的铁翅翻腾，连身躯在空中翻了两个翻儿，“吱”的一声惨叫，鹞鹰身上冒起一股子黑烟，鹞鹰猛的向空中钻去。眼见得这头鹞鹰的两翅，全被黑烟一卷，羽毛纷纷落下，在空际被风吹得散漫在各处，这头鹞鹰算是丝毫不能挣扎，往峰后落去。

   这边大家对于这头鹞鹰死的太以奇绝，鹰爪王是久历江湖，多经多见，随向计筱川等道：“你们看这头鹞鹰死得离奇，这峰后定有人潜伏，方才那两只带葫芦的鸽子，就是这潜伏峰后的人放的。他竟能用豢养的家鸽为饵，引这头鹞鹰出来攫食，竟把这头鹞鹰除了．他除这头鹞鹰没有甚么生色，只他用的这种暗器太以出乎意料了。”说到这向计筱川等看了看道：“你们看出他的这是甚么暗器了么？”计筱川摇了摇头，那蒋恩波等全彼此相视了一阵，想想跟自己所知道的暗器不一样，遂全答说：“见闻浅陋，实不知道这是甚么暗器。”

   这时散布在左近的几位武师，全看见了这种诧异的事，全凑过来，争相询问，鹰爪王向大家摆手道：“不要喧哗，那边峰后定有人隐匿，我们倒要再看看，还有甚么举动。”当时猎人夏逢霖向鹰爪王道：“我们见闻浅薄，对于这种事真是见所未见，这是用甚么伤的这头鹞鹰，竟会连羽毛全烧了？”

   鹰爪王道：“这种暗器已经失传，这种暗器名叫‘没羽无声神火针’，这种暗器在江湖中是独门的暗器，是当年滇边金沙江下独夫岗的通灵观主、火道人崔镜虚创造出来的。这位通灵观主是专研究机械火器，仅火箭就造了好几种。通灵观主崔镜虚也是侠义道之流，他造这些火器也是一分善意，专为克制金沙江上的两股极具势力的水寇。那时金沙江上的海盗，扰害商旅，积案如山，商贾受害的何止干百。这种海盗对于行船全有过人的本领，在那风涛险恶的江面上行船，如履康庄，如行坦途，抢掠水面上的商船，纵然有时遇到水师营追缉剿捕，怎样也没有他的船行的快，出事之后，终被逃脱了。故此这位通灵观主崔镜虚要尽全力扫清这两股盗匪，以便救济商旅，这才苦心孤诣的精研出这种‘没羽无声神火针’。通灵观主遂架着一叶扁舟，荡漾在汹涛巨浪中专与这干匪徒为难，只要一见着这班海盗，就不容他再逃出手去。只要一用这种没羽无声神火针，打在匪船上，立时燃烧起来。这种神火针打在哪抓在哪，一筒连打三只，针形奇特，只有半寸的钢针，是有倒须钩，只要打了就无法再退下来。钢针的后尾以及最烈火药制成的箭身，形如一排犬牙，能够穿行风力不受阻碍，二十四步见谁，要往船只上打，十丈里全不易选开。这位通灵观主仗着这种没羽无声神火针，把这一班海盗制得望影潜形，金沙江上渐渐肃清。这位玄门羽士也闭观清修，江湖道上再见不着这位观主的踪迹。想不到数十年后，依然见着这种暗器，这真是意想不到的事。咱们要看看这通灵观的后裔，究竟弄出甚么把戏来。”

