    二三四 

   小龙王江杰遂赶紧的坐梭艇翻了回来。这时泗水船帮也奉令整队待发，那泗水渔家简云彤也从自己船队里翻上来，所有下水的弟兄，也陆续上船。可是有两名匪党，是跟随他们首领来毁坏泗水船帮的船只来，被这里的船队给包围堵截，这里哪能叫他再逃出手去，竟自在泗水渔家简云彤的围攻之下，连想逃走全不行，终被擒获。这时敌党四散奔逃，哪还有人来救他两人。这时泗水渔家的船帮弟兄，把两名贼党押上来。简武师略加审问，自己遂要把这两名匪党，送到淮阳派掌门人和本派掌门人西岳侠尼面前发落。这时地理图夏侯英从掌门人那里传下话来，说是这里的事，已由追云手蓝璧大侠禀明了两位掌门人，王老师令简师傅把这被擒的两名匪党释放。这里不便再停留，请简老师赶紧督率船队往里闯，不得再耽延。因为这干匪党多半未奉有龙头帮主的命令，乘机借势报复，与我们践约赴会的事，不能并为一谈，这时何必和这种无足轻重的匪党，多事牵缠呢。当时泗水渔家简云彤想到掌门人的分派，确是实情，遂想略事侦问，立刻释放。只是这种匪徒，全是那川滇侠盗单掌开碑佟云死党，他们知一点凤尾帮的情形，不肯吐露。急切间简云彤又不能设法拷问他们，只得故示宽大，放他们逃去。这才督催着泗水船帮的前锋船，如飞的冲过了匪党方才下拦江绝户网时一段水程。匪党在退下去时，早把水中所设的阻拦撤尽，这时那前锋船行驶如飞，这里所有后队的船也跟着冲上来。当时淮阳派这番遇阻，经追云手蓝璧大显身手，竟自将川滇侠盗万山主佟云弄得一败涂地，狼狈逃走。

   这时江面上静荡荡的，立显着群魔敛迹，匪党潜踪。不过过了这段阻碍，所经过的地方愈显荒凉，这时那追云手蓝璧已回到主船上，见了掌门人鹰爪王和西岳侠尼，彼此谈起这川滇侠盗万山主佟云，是江湖成名绿林豪客，连江湖道无不震于他的威名，对于他全要退避三分。这次寻仇报复，集结一班水上健儿，实力不为不厚，可是他还是轻视淮阳派才有这番惨败，这就是他不智处。鹰爪王道：“这次这么报复，佟云是想多少总可以使淮阳派一挫，他在龙头帮主天南逸叟武维扬面前，也可稍全脸面，万没料到竟会有这场惨败！我看他这次再没有脸面在江湖立足，这倒不用再防他敢到磁州蓝庄报复了。”

   这时泗水渔家和小龙王江杰，也全到主船来报告经过。船行在两岸芦草荒林夹峙的江面，愈显得格外荒凉。西岳侠尼说道：“蓝师兄，此次在这里把这名震江湖的侠盗，万山主佟云处置得含羞败走，这里绝不能再留恋。既去劲敌，更令一班与我两派夙有嫌疑的巨盗们，知道我淮阳西岳两派未可轻视。不过据贫尼看，前途未容乐观。我们入分水关，匪党相率隐去，这分明是受龙头帮主的秘示，要在我们入十二连环坞之前尝尝他所部的厉害，所以贫尼看到前途尚有文章，绝不会让我们平安到达吧！”鹰爪王点头道：“我也这样想，前途一定尚有波折。我们对于应付这种宵小的行为不便再顾忌，可以全力来应付。就是有过甚之处，见了那龙头帮主天南逸叟武维扬，我们也有话来对他讲。”追云手蓝璧点头道：“师兄和庵主所说十分有理，我们在这种地方很不必慷慨施恩，中途只要有什么举动，饶用全力来劫掠我们船帮，一个防卫不周，就许为匪党们所乘。赶到见了他们龙头帮主，定然要推诿是坛下弟兄私自行动，绝非他本意。我们就是怎样慷慨对付，不过落个胜了被他责难，我们气量过窄，不能容人，不能体帮主之意，我们败了，更是难堪，不用践约赴会，就把我两家的威名扫地，左右我们讨不了好去。所以我认定只要有敢在中途来和我们为仇作对头的，我们就先把他收拾够了，索性给他个怎么来的怎么接，不管他是否出自武维扬在授意，庵主，你想是不是？”

   侠尼慈云庵主点头道：“蓝师兄相机处理。贫尼此次毅然而来，也算是陷入是非场，既到这步田地。我西岳派和凤尾帮已站在不两立的地步。只要是武维扬他敢承当，所有我两派既往一切事，是他凤尾帮的门户的事，贫尼就和他把前后一总清算，不再给我清净禅林多留孽债。他也是江湖道上成名的英雄，我们把两家的事和他一决存亡倒还值得，所以任凭怎样结算，总可认把这场事解决了。”鹰爪王点点头道：“我们现在是只有破出把两派数十年的威名掷在这，也要和他们一较长短了。”当时这位淮上大侠鹰爪王，也表明了心意，正是：得叫泗水渔家等知道，现在是和凤尾帮各走极端，这种分生死定存亡已立于不两的地步。再若遇上帮匪对自己船帮有什么不利的举动，尽管下手处置他，毋容顾忌。泗水渔家简云彤，全了然这种情势，绝不是愤激的话，确是实情。这次深入十二连环坞的腹地，不管置身于刀锯鼎镬之上，这种情形，大约两下不拼个你死我活也绝不能善罢干休。当时泗水渔家又向鹰爪王请示了一番，随即向小龙王江杰一点头，一同出来。

   简武师自经这次和小龙王江杰的共同下水御贼，对于江杰小小年岁，在水中的动作敏捷，泅水术比起自己高的多，在先还有些怀疑，以他年岁论，那水性练到他那种矫捷神速，没有七八年工夫不易练出来，他得七八岁就下工夫才能说得下去。可是听人说这位小龙王江杰是得天独厚，生具异禀，并没有经什么名师，自己竟有这么精纯的水性。当时这位泗水渔家把江杰唤出舱来，手挽着江杰在船头上，张望了张望，见目光及处，水面上没有一支船行动着，静荡荡的，太阳已然向西斜下去。江杰向简云彤道：“简老师，你既是这么看得起弟子，弟子倒要在老师面前放肆，不过弟子有说不对的地方，请简老师不要怪罪我。据我看我们越是看不见匪党越糟，简老师你看，现在天色已然快近酉时，只是我们除在这里被侠盗佟云拦劫耽搁了不少时候，除此以外，全在行程中，从分水关到十二连环坞按他们计算，不过三十里，就是我们有的不知抄近路，最多也只有四十里的途程，可也不至于到这时一点迹兆没有。我总觉着方向不大对，听匪党们口角流露出来，这十二连环坞入坞的要路口，是斜对着分水关。分水关是坐落在西南。这十二连环坞是坐落在东北。现在我总觉我们现在是奔了正北，弟子自己也探查过这里，虽则是在深夜，可是我沿途倒也留心自经过的地方，多半不差，这时怎的竟连一点迹兆也看不出来呢？”

   泗水渔家简云彤道：“我也时时提防着，怕着了这小辈们的道儿。无奈我们人地生疏，不遇见阻拦，无法察明是否已入歧途。江师弟，我已决定，我们只要中途遇到了匪党，这次我们只凭我们两人的力量，叫他片甲不归，绝不能象那万山主佟云那么轻松的叫他逃出手去。不过要想在这匪境内惹点漏子，那是我求之不得的事，只要简老师肯干，我倒高兴在这里和匪党们比划比划。”当时泗水渔家简云彤含笑说道：“小伙子，这才是淮阳派的门下了，我们遇到了匪党，就算他走运的日子到了。”这两人存心想和匪党们周旋，叫匪党们认识淮阳、西岳两派的厉害。这时这位泗水渔家简云彤见这小龙王江杰，居然这么勇武兼备，以一个未受过名师指教的少年，跟自己这闯荡过江湖的侠义道来比较，居然绝没有丝毫畏缩不前的情形，令自己已十分敬服。这两人私自计议，身旁并没有别人。

   这时船依然走的其行如矢，那追云手蓝璧又从舱中走出来，由中央大船上飞纵到两边拱卫主船的舷上，来到前锋船上，见两人躬身迎接自己，蓝大侠道：“我们现在已入凤尾帮的掌握，完全在匪党暗中监视之下，我们无须多拘俗礼。我们先要把这附近一带的水程察看察看，你们看这一带港岔纷歧，水路十分险恶，我们不要把路走错了，那一来可要在帮匪的眼皮下栽跟头现世。”小龙王江杰随即往附近一带细一察看，果然这里是水程中和自己当初私探十二连环坞所经历的情形，多处不符。自己略一思索，向简武师说道：“简老师，匪帮处心积虑，无微不至，我们从一入分水关，沿途所见全和从前改变了面目。这时所见的一处处港岔，全是经过帮匪用人力将原有的情形改饰了一下，有苇塘的把苇塘削平了，有竹林的把竹林的面积也变更了形状。最令人惊异的是，这种港岔变更的全在一夜的工夫，这足见他这凤尾帮是实力雄厚，颇是令人不敢轻视了！”这爷两个说话的当儿，突然听见那偏东北的一道港岔子里，水声翻腾，刹那间从里面冲出来，是两只快艇。前边船上是两个水手，运桨如飞，一头戴大箬笠的坐在中舱，低着头看不出这个人的面貌。第二只船是仅仅两个壮年的水手，操桨极其轻快，颇是水面上熟手。这两只快艇从港岔子里冲出来，水手们运桨如飞的，竟向泗水渔船帮迎头驶来。这时泗水渔家简云彤却向小龙王江杰一使眼色，叫他注意来船，恐怕这两只快艇有什么不良的举动。这两只快艇好似对于泗水渔船这种声势，没怎样理会似的。赶到快接近了船帮，才把快艇的船头拨转，两只快艇全擦着船帮的两旁冲过去。

   这里船帮上的一班水手，一个个对于这两只快艇虎视眈眈。因为若在平时，行船在江面上，遇到了这种形势悬殊，以若大船队，哪会把两只无足轻重的小艇放在心上。只为现在虽是群雄赴会，可是已入敌人掌握，不啻置身龙潭虎穴之中，哪得不视同仇敌，严加提防，以防意外。赶到两只快艇冲过去半盏茶时，后队的护船弟兄，忽然发现那两只快艇折转来，竟自行如箭驶，翻了回来。这时督后队的是由泗水渔家已经派人用连环弩把守住，不论敌船如何贴近，也不容易贴近。当时这一发现两只快艇翻回来，准知道这两只船是帮匪们的党羽无疑了。

