    二四〇 

   矮金刚蓝和立刻向这位侠尼慈云庵主略事叙礼，随即和掌门人走进舱来，大侠追云手蓝璧跟踪而入。这老弟早已脱略形迹，不拘俗礼，矮金刚蓝和随即向兄长略打了个招呼，随即说道：“大哥，你既督率船帮，怎竟任帮匪横行？不仅辱没了我们淮阳派的威名，怎对得起我们燕赵双侠四字？”追云手蓝璧一翻眼皮，向这位二侠矮金刚蓝和道：“你不用替帮匪说大话，自入分水关，还没叫帮匪讨了好去，简云彤和江杰还不见得就不是帮匪的对手。二弟你不用替古人担忧，我的‘大黑’寄住在牛鼻子那里，我倒真悬系着，别看都是玄门的弟子，心地并不怎么慈悲；他只要不好好照顾着大黑儿，我定找杂毛算帐去。二弟你可到杂毛那里去过了？”

   这位矮金刚蓝和道：“兄长放心，杂毛老道虽然不肯拿我们的黑儿当上宾，可是心术还不甚坏。唯有他那徒孙小猴儿真可恶，我因为带着二黑儿入分水关，太以累赘，我也想把二黑儿寄顿在他那合适，可是我也是最怕的是有人来算计我们黑儿。不料这个小猴儿，竟自被他师爷管束的不能解他的馋吻，竟自把大黑二黑的草料钱赚起四十文钱来，偷着买了菜吃。小猴儿胆子也太大了，我想我们入分水关不敢断定准在什么时候可以完了，小猴儿非把我们的黑儿给饿瘦了，我怎样也得教训教训这小子。我遂把猴儿崽子弄到庙后头，找了一棵最高的大杨树。把猴儿崽子倒绑在杨树顶子上，小子怎么吃的怎么吐。把小于倒挂了三个多时辰，还是他掌门大师兄给解开绑绳放了下来，猴儿崽子这一回就算遭了报。赶到被他师爷招呼过去一问，立刻那杂毛醒了攒儿，立逼着向我面前谢罪，只不知道是怎样得罪了我。我当时遂嘱咐小猴儿崽子，往后多多留神，不要学那没出息的人，只学会了偷鸡摸狗的手段，只顾为口头一时的便宜，竟落个现时现报。小猴儿这才知道是偷减我们黑驴草料的事犯了，自己又是羞愧，又是生气，不过也就是干鼓着肚子而已。我遂向他师徒交派好了，只要是敢饿着我们大黑二黑，我是准备的当自报应他，并且我还是加倍奉还。他敢饿我们大黑二黑一顿，我准备饿他两顿。这一来猴儿崽子算是知道了我厉害，我想大黑二黑搁在杂毛那绝不致再吃亏了。”

   当时这位二侠矮金刚蓝和只顾说他那两匹黑驴的事，这位淮阳堡主鹰爪王心里十分着急，因为现在当前的急事，极待处理，这位二侠既是为着得赶紧接应简云彤和江杰来的，这时反倒从容不迫，好似胸有成竹似的。自己因为双侠脾气特别，自己不敢过于催促惹他着恼，这肘矮金刚蓝和遂又向追云手蓝璧道：“兄长，我们现在要办眼前的事，我本意入十二连环坞再露形迹，不料帮匪们正运用他的奸谋诡计，竟有位江湖怪杰，铁笛丐侠活报应也正在入手来会斗这位龙头帮主天南逸叟武维扬。丐侠更把帮匪的阴谋全侦悉，在我们船帮到达之先，已到了浙南雁荡，对于帮匪的一举一动，已经全侦察的非常真确。我们十二连环坞践约赴会，这丐侠本没想过问，本意要坐山看虎斗，不料事有凑巧，所有我们下浙南一路上所遇的帮匪，虽是一时折在我们手中，可是绝不肯就那么甘心，全藉着朝总舵之便，要先报复新受折辱之仇。这一来却恼了这位丐侠，认为这是有背江湖上的道义，不是江湖豪客们所应有的手段。这位铁笛丐侠活报应一心要给这群鼠辈些颜色看，不过以这位活报应的行径上说，岂有和这种匪党以本来面目相见？我暗中跟着这位江湖前辈，哪知早被他觉察，这位老前辈和我现身相见。我承蒙这位老前辈指示，这里集结了十几名匪帮，想要图谋我们，纵然事总不成，也要叫我们在途中耽搁的不能当日入十二连环坞。这种狡计太以的恶毒，所以叫我赶出船帮报警，请掌门人要紧自堤防，不要轻视这群鼠辈。这群鼠辈虽是本领有限，却是狡诈百出，倒要着实的防备。当时我向这位丐侠请示，此次凤尾帮赴会，是否可行？天南逸叟武维扬究有多大实力？哪知道这位丐侠竟自掉头不顾而去。”

   这位矮金刚蓝和方说到这，那大侠追云手蓝璧冷笑道：“原来这老花子竟自尚在人间，老花子一生游荡江湖，十分令人折服，作了多少件惊天动地的事业。万料不到这位丐侠竟又在十二连环坞一现侠踪，这倒是难得的事。我们倒得想法子和这位丐侠会一会，不过我们现在先赶紧接应简武师和小龙王江杰。这时天气已到了这种时候，我们简武师虽是精明干练，久历江湖，可也禁不住这种人地生疏，敌暗我明的所在，处处受帮匪的牵制，我们不要令帮匪得了手才好。”这时连西岳侠尼及鹰爪王等也认为得赶紧接应泗水渔家简云彤要紧。当时由堡主鹰爪王传令调四只快船，请燕赵双侠各为一路，中州剑客钟岩为一路，神拳计筱川为一路，这四路排搜下去；大队的船帮暂时在这里停泊下，这种快船遂沿着这一带江岔子排搜下去。终于被二侠矮金刚蓝和追上了简武师和小龙王江杰。这位二侠矮金刚蓝和接应着泗水渔家简云彤和小龙王江杰，退出匪党的卡子，只凭一双铁掌，及把匪党潜伏暗中的箭手，给扔在水中四五个。这两只梭艇离开帮匪，把自己的事情向两人述说一番，遂向小龙王江杰道：“龙儿，真给你蓝师爷作脸，总算是不枉投入我淮阳派门下。你往后要仗住了胆子，心可不要太粗了，象今日之事，虽嫌过于的胆大，可是不失英雄好汉所为，不过只凭一勇之夫，那就没有什么可取了。”

   这泗水渔家简云彤也把梭艇和小龙王江杰的艇身抢齐了，末了遂向这位二侠矮金刚蓝和道：“二侠训示的，弟子十分感激！弟子虽是忝列江湖道，可是见闻十分浅陋，尚求老前辈多多指教。”这位矮金刚蓝和随即含笑答道：“简师傅不要这么客气，我们门派虽异，可是两三代道义之交。简老师你若看得起蓝某，如承下顾，当尽所学举以奉告，何必提领教呢！”当时这两下一问一答间，桨可没停，立刻冲出半箭地来。这时可是完全从黑暗中往前闯，情势险恶万分，蓝二侠不时的抬头看着天空的星斗，好为是把方向看得准了，不致走入歧途。小龙王江杰从闯出帮匪的埋伏，就觉着自己从在江滨治渔起，虽是不时的被帮匪诱迫，可是仗着自己天生来的水性精通，那些渔户以及帮匪们尚不致过分招惹自己，所以历来没吃过大亏。这次自己和简武师初次搜敌，就遇到这种阻碍，哪会不痛恨帮匪到了极点。自己拿定主意，只要再遇上帮匪，非拾夺他一两个不可。这时小龙王江杰心头默想中，忽见前面已到了水岔子，两股水道汇流的地方，再往前就是初追匪艇的那苇荡。看这么黑沉沉的，要想穿行实非易事。心里一迟疑，手底下略一停顿，矮金刚蓝和回头向江杰低声招呼：“我们怎么来的怎么回去，只把地势略变换变换，叫匪徒也尝尝咱们爷们的手段。”说到这，立刻高声说道：“贼子们要想和蓝二太爷比划，你们就自管招呼，蓝二太爷偏要看看你们这暗箭伤人有多么厉害。”说话间，矮金刚蓝和手扬处，唰唰打出两块飞蝗石去。汉杰可是悄向泗水渔家简云彤一打招呼，随即双桨拨动快艇掉转艇头，似箭一般，向紧对左首水岔子的芦苇荡驶去。虽说是避着潜伏的匪党，可是就凭在这种黑沉沉的半夜荒江，又得从没有水道的芦苇丛中来穿行驶去。当时艇头扎进苇荡，右首芦荡中唰唰唰唰乱箭齐发，果然是伏匪动了手。

