    二五二 

   第一百零二回 武师奋战初试连环镖

   且说鬼脸子李玄通在水面探首查看，只见这一会儿的工夫，那船面上的形势已然十分紧张。上面的黑影乱窜，水面上倒静荡荡的，看情形所有同党已经合力扑了淮阳西岳两派掌门人的主船。这时鬼脸子李玄通看左近水中没有同道的踪迹，那敌人的踪迹更是渺然，遂从阴影中扑奔了主船的所在。赶到才往前泅出数丈来，蓦的从斜刺里冲过一个敌人来，身形十分矫捷，泅水术分外的快，倏的从自己的面前穿过去，险些被他这巧快的身形扫着自己的头面。

   这时鬼脸子李玄通身形也随着往斜刺里一转，避开来势，刚要查看那来人是否敌人中主脑人物，哪知来人更快，一刹那间，已从身后转过来，手中一柄避水刀，随着身势向自己左肩便点。鬼脸子李玄通身形一晃，往右一甩头，用掌一劈水，立刻避开。鬼脸子李玄通已看出来人大半是这泗水渔家的首领简云彤，想要避开此人，哪知对方正是为他来的。

   简武师和小龙王江杰是奉命防守水面，船面上自有一干武师堵截防范，不用两人管。这样定规好了，所以这两人分率泗水渔家手下精习水性的弟兄，分布在前后哨。这时泗水渔家简云彤正从水内搜寻过来，正遇见鬼脸子李玄通。简武师看准了是帮匪党羽，故意的从他头里往斜刺里一穿，一截李玄通的来势，看出这匪徒水面上的功夫不如自己远甚，遂放了心，跟着身形圈回来，手中避水刀向李玄通就点。李玄通此时是惊弓之鸟，他此时扑奔过来，居心不再想和敌人动手，只为诱引方才那个已欺到四只快船的停船所在的敌人，更想查看新上来的同道，告诉他们风声不利，赶紧退下去，以便施展最后的手段。李玄通好容易把那个劲敌追失了踪，暗中正合了自己的心意，可是这时泗水渔家的首领又缀上自己。知道这简武师尤其不宜招惹，自己被他一缀上不易再脱身，所以一照面就安着逃走的心，并不还招。简武师二次递刀来扎时，李玄通往水里一沉，从下面穿着船只的船底过去，随即往那船帮的右侧避去。他虽没看出船面上的形式，但这次是绝不会讨了好去。照情形看来，只怕工夫一长了，非全栽在这里不可。自己打算探身水面，用呼哨招呼赶紧往下退。哪知才一探身水面，撮唇打呼哨，这声口哨没响起来立刻迎头有人喝声：“猴儿崽子，你看家伙吧！”话到暗器到，赶到自己再往下沉时，立刻左颊上挨了一下子，脸上火烧火燎，可也没有重伤。

   这时鬼脸子李玄通一看这种情形，自己想要逃开敌人的袭击是不易了，遂往那泗水船帮的一条大船一欺，努力的攀着船舷猱升而上。才一挺身，眼前突的有一条黑影扑到，李玄通微一撤步，想要先避开来势，哪知来人低声喝道：“敢是李舵主么？”鬼脸子李玄通随问道：“敢是胡舵主么？”这正是随众扑上主船的刑堂下舵主胡灿。鬼脸子李玄通看清来人，心里一松，忙招呼道：“胡舵主，怎么样了？”胡灿咳了一声道：“今夜是完全为敌人暗算，我们大约不易再得手，我看还是退吧！”方说到这里，突听得背后隔船有人喝声：“猴儿崽子们跑这里来捣鬼，哪里走！”跟着一股暗器风声又到，两个匪徒忙的一低头，“哧”的两支袖箭从头上打过去，落在水中。这两个匪徒全是绿林积盗，本领实在不弱，不过今夜所遇全是武林高手，何况暗中还有江湖异人、技击名家相助，这些积盗未免相形见绌。刑堂舵主胡灿和李玄通听暗器风声既劲且疾，和平常的袖箭不一样，就知道来者又是劲敌。那刑堂舵主胡灿，在先也吃了大亏。两人此时全是惊弓之鸟，即知劲敌当前，哪还敢再和来人招呼，只低低说了声：“风紧，扯活吧！”

   两人早安着一样的心，乘机撮唇连响了两声呼哨，想撤身时分开敌势，叫敌人顾此失彼。鬼脸子李玄通往左一纵身，刑堂舵主胡灿见李玄通往左逃，自己只好往右飞身纵起。只是两人算计虽好，无奈敌人偏偏也正是两位同时赶到，一位是鲁南老镖师侯泰，一位是镖客邓谦。这两位全是久经大敌的武师，此时既已缀上了这两个匪徒，焉肯容容易易再叫他逃出掌握去。鲁南老镖师侯泰和镖客邓谦，两下里分头追赶这两个帮匪。李玄通连响了两声呼哨，不见同党应声。本想着连把所有扑上来的，只要能撤回四五名来，就可以放手用最后的手段。只是相距飞鹫船队只隔着三四只船的远近，竟自没有一个同道接声，这真是怪事！当时这两位镖头把两名江湖积盗这一圈套住了，这位刑堂舵主胡灿见这两位淮阳派的镖师阻住了退路，怒喝声：“鼠辈，你欺我们太甚，你家舵主不给你们点颜色看看，你也不知道凤尾帮的朋友们的厉害！”说话间，掌中这口避水电光刀运用开，霍霍生风，刀锋劲疾，上下翻飞。俗语说：一人拼命，万夫莫当！刑堂舵主胡灿在船面上施展开抹眉刀法：崩、扎、窝、挑、删、劈、剁。这趟刀法，实有真实的功夫，若不是邓镖头武功造诣有独到之处，再不容易应付下来。

   这两下里也正是旗鼓相当，那李玄通和老镖师侯泰两下里才过了三招，李玄通身形轻灵迅捷，武功虽不怎么占优势，可是实比这位老镖头巧快的多。侯老镖头见匪徒过形狡猾，遂把掌中的刀往外一展，用了手“春云乍展”，竟自往旁一纵身，飞纵上左侧一只飞鹫船面上，用“斜月照三星”的手法，施展连环镖的绝技。可不是只照顾鬼脸子李玄通：第一只镖奔鬼脸子李玄通的胸膛，第二只镖奔了那刑堂舵主胡灿的背脊，第三只镖却趁鬼脸子李玄通往右一甩肩头，避过头一镖，已看见第二只镖奔胡舵主时发出。李玄通正想趁机退走，身形未免略慢，嗖的一点寒星出其不意的又到了。那镖正奔丹田打到，无论怎样快，却已是来不及了。还仗着他久经大敌，虽在危机一发，方寸不乱，只有避重就轻，死中求活。努力一拧身，咻的这只锋锐犀利的镖穿着左胯中衣穿过去，把胯上穿了二分深的一道血槽。鬼脸子李玄通“吭”了一声，身形一晃，咬牙挺住，右脚一跺船板，切齿骂道：“好小子，你舵主爷栽给你，咱们后会吧！”身形随着慌不择路的飞纵上一只小船，倏起倏落，连着越过了三只小船，倒算脱身逃出老镖头侯泰的手中。

   那刑堂舵主胡灿虽没被侯老镖头的镖伤着，只为这一躲镖，却被邓镖头的刀尖子把青绢包头挑了一道口子，连里面的发辫全给挑了，胡灿拼命蹿入水中逃去。鬼脸子李玄通这次只拣那傍着大船的小船落脚，左腿上疼痛异，常觉出湿淋淋的出血不少，所以宁冒危险不敢往水里窜。急切问跃上一只中型的快船，脚点后梢的尾舵，见后面幸而没有追来的。见着脚的这条船黑沉沉的，不见一点光亮，后舱门紧闭着，象是一只空船。自己疼的也真难忍，想在这里略歇息片刻，借势把带来的金疮散敷在伤口上，免得流血不止。伸手往鹿皮囊中把金疮散取出来，一看伤处已经把一条裤腿全被血浸湿了。这时匆促间不暇仔细裹伤，只把药瓶子塞子拔开，才待往镖伤处敷药，突然从并排着一只小船舱顶子上，飞纵下一人来。鬼脸子李玄通惊弓之鸟，兵刃又放在脚下，手里又拿着药瓶子，慌张的左手抓起刀来退避时，来人已扑到面前，人往下一落，跟着招呼：“敢是李舵主么？”鬼脸子李玄通一听说话的声音耳熟，心里一松，忙还问：“可是石舵主？”来人已到面前，正是断眉石老么。

