    二七 

   哪知声息寂然，早已逃得无影无踪。敌人走了，官兵可被话声惊动出来，头里一列四座帐篷，有两处跑出六、七名官兵，一边往帐篷后跑，一边喝问：“什么人这么大胆？”慈云庵主忙向鹰爪王说声：“无知的兵卒，管他作甚？师兄随我来。”立刻腾身跃起，扑向左翼帐篷一带。鹰爪王一纵身，先把落地的两件暗器拣起，才随着庵主后跟从黑地里赶奔前锋营。又转过两排营帐，前面灯笼火把照耀着，慈云庵主把鹰爪王引到贴近空地一座帐旁，身形隐住，向前暗窥。只见正是铁副将督串自带来的兵弁，指挥着提解的犯人上车，四周围护着一对骑兵，一共四辆轿车。两辆敞篷车驾车的全是双套健骡，远远见那杨文焕上了第三辆轿车，这时所有车辆全是向营门那边顺着。鹰爪王跟慈云庵主潜身的地方，只能看见车尾。

   就在杨文焕刚被吴提督部下兵弁架上车去时，有一个兵丁，向车后蓝布围子摸了一把，立刻很显然的现出一块白粉印，远远的看着很清楚。当场的人倒全不理会，慈云庵主却警觉，低声向鹰爪王道：“师兄，你看见了么？吴提督这么交出人犯，绝不甘心，这分明是还有阴谋诡计，不可不防。”鹰爪王点头道：“庵主说的极是，鼠辈们定不甘心，我们容他走后，还得跟踪他一程，免得沿途中再生意外。”

   双侠计议停当，看着那犯人全上了车，铁副将指挥自己带来的人马，把这六辆车开起来，双龙出水式，铁副将督着后队，二十多支火把照耀着。那举发告密的阮松，却被监视着，也骑一匹马随在车后。哪知这小子没骑过牲口，随着车辆才走得几步，竟摔下马来！押解的官兵，只得把他架到末后的一辆敞车上，跟犯人做了一路，这一班人马在火把闪烁中直奔营门而去。

   慈云庵主跟鹰爪王容这位铁副将把杨文焕全家救出虎口，彼此一打招呼，立刻撤身形顺着隐僻的所在，越出大营。此时也不过四更左右，鹰爪王见前面是潼关厅的辖境，既有地方上防守吏卒，更有驻防的队伍。这一带绝不会发生变故，遂立刻绕着潼关厅西北，到了新河驿的一片丛林中。鹰爪王向慈云庵主道：“我们在此正可稍事歇息。我想这班贼子们纵有逆谋，想在中途抢劫，也定要过了华阴县城，渭河以南。萧家台以北，地名落魂堤，那是往长安的咽喉要路，只要往北，越不过去萧家台落魂堤。我们预计铁副将已知吴剥皮终要反复。既然连天明全不敢等待，定要紧赶一程。想那铁副将精明干练，必知道吴剥皮纵然蓄意想把杨文焕杀害灭口，也得暗中下手，不敢公然做这种显露反迹，予多隆阿将军以口实的举动只要能够赶到临潼，就不妨事了。”慈云庵主也道：“我也想着越是他屯兵的所在，他越不敢下手。这种悖逆的事，他绝不肯叫他部下的将官知道，动手的也定是他的死士。可是师兄也不要过于大意了。他在铁副将提解犯人时，曾暗遣爪牙，在杨施主的车辆上做了暗记，别的车辆并没有留什么标记，其意不在他人只想在杨文焕施主身上下手，这一来更形危险了。我们还是别过于耽搁，赶紧的赶到那萧家台落魂堤，倒看贼子们怎样下手？”鹰爪王道：“庵主不用忙，此处距离萧家台尚有三、四十里。铁副将走的是官道人路，奔那有驻防的官兵地方走，我们走的新河驿这趟捷径，虽然荒僻，可近着十几里。我料定吴剥皮的死党来时，定也抄这捷径，绝教他逃不出我们掌握。我有一事怀疑着，方才在大营黑地里所遇敌人，掌中的日月轮颇见功夫，及至他用暗器打来，多谢庵主的沙门七宝珠，破了他一箭，我已将落地的两种暗器拾来。那贼子临行说什么两支袖箭权代请帖，他在什么石家坞候教，这石家坞又是什么所在？我倒想不起哪里有这么个垛子窑，庵主可知道？”慈云庵主道：“师兄别是听错了吧！我听他说是十二连环坞。师兄想想：江南道上可有这么个名字？我准知道陕西境内没有这么个所在，就是北五省也没听有这么个地名有绿林人盘据着。”

   鹰爪王矍然道：“唔？十二连环坞！哦，敢莫是这群匪棍与我寻仇？这倒很象。庵主，这十二连环坞许是在江南。自从我跟凤尾帮结下梁子之后，我隐迹淮上，忍辱潜修，期报当年一棱之仇。不料凤尾帮的总舵，竟由江苏鹰游山移走，遍觅无踪，后来听江湖上传闻，由他们本帮第四代的龙头舵主，内三堂的老头子，在十二连环坞重建总舵，大开山门，把长江上游的水澳帮也合并了。把本帮的弟兄，全集合在总舵，比武较艺，重举出三位武功造诣超群的分掌内三堂的天凤堂、青鸾堂、金雕堂。所有老一辈的，不掌职司的，全请进福寿堂，受本帮的奉养。凤尾帮声势大振，连我那对头人听说也入了福寿堂退隐。”说着双侠各奔萧家台。这一来，有分教：双侠试身手，血溅落魂堤。

