    二八一 

   这两位掌门人，一位是骨骼清奇，精神矍烁，一位是寄身佛门，修持有素，慈眉善目中隐含着一股子慑人的威棱。贴身两旁这一群小弟子计华云峰、司徒谦、祝民瞻、左恒、小龙王江杰、小侠祝龙骧、冯毓文、冯毓秀、甘忠、甘孝、夏侯英、贾斌，一个个全是英气勃勃，全是衣着鲜明，肃然侍立在侧。再往左右，就是一班仗义应援来的好友，老镖师侯泰、卢建堂、太极柳逢春等。燕赵双侠，中州剑客钟岩，泗水渔家简云彤等，却另作一起，这时三位执堂分掌三堂旗令向二位掌门一拱手道：“我们代老师傅们引路吧！”鹰爪王和西岳侠尼齐答应了声：“有劳老师傅接引。”这三位执堂师头前走出宾馆跨院。方才外面那么步履杂沓，往来如穿梭，此时复归寂静，外面静悄悄的。朝阳甫上，晴空万里，只有那檐角枝头的小鸟舒翎展翼的叫着，被这一行人声惊起，飞翔空际。

   这种寂寞院庭，哪象是独霸江湖的凤尾帮主坛总舵重地。出宾馆是一条长箭道，赶到走到箭道尽头，那执堂领袖彭寿山却紧行了两步，把掌中的旗令向前面连晃了三次。赶到鹰爪王前仔细一察看，只见沿着转角两旁隐伏匪党，全是诸葛弩、排弩，连两转角的墙头，全隐伏着强弩硬弩；这时被旗令阻止的，才悄然退去。鹰爪王和西岳侠尼彼此相视一笑，随着走出这条箭道。前面地势开敞，南北一条通路，往西去是一条松林夹峙的道路，正通着入青鸾堂的那道石墙。

   鹰爪王向西岳侠尼看了一眼，慈云庵主明白鹰爪王是说前面石墙内，已是那片浮沙阵的所在。现在他若仍然得让来人用轻功提纵术过去，那么所有来的人，已经呈递名单，已告诉他们这班人有许多是两派门徒，武功强弱不同，要令来人全得运用轻功绝技，岂不是强人所难？西岳侠尼是不令鹰爪王开口，只给他个无论什么事淡然处之，全不把他这里的一切布置放在眼内。

   西岳侠尼也合十施礼道：“贫尼追随淮上大侠左右，得瞻仰十二连环坞胜境，又蒙贵帮格外推诚款待，足感盛情！贫尼这里先聊申谢意吧。”边说着，边向内三堂香主合十一拜。这时，内三堂香主向旁一闪身，由天凤堂香主欧阳尚毅抱拳拱手向这里相让道：“繁文缛节非我辈所宜，我们还是以我们江湖道本来面目相见，倒显得彼此推诚相与了。”鹰爪王遂向慈云庵主说道：“我们恭敬不如从命吧！”说到这里，遂向这边三堂香主一抱拳道：“还得有劳香主们指引携带，以便拜谒武帮主的风仪，遂瞻拜之愿。”天凤堂香主欧阳尚毅慨然答道：“王老师说哪里话来？敝帮主正在主持祖师圣坛大典，未能远离，失礼之处，尚望二位掌门人多加原谅，敝帮主以及愚弟兄全承情不尽。王老师，庵主，里面请吧！”这时鹰爪王和西岳侠尼全走过来，一班同门师友及两派的门弟子，随着鱼贯的走上了月台。

   鹰爪王等疑心要在这里和武维扬相会，哪知才走到月台中央，欧阳尚毅和天罡手闵智、八步凌波胡玉笙，齐把身躯往旁一闪。欧阳尚毅往厅房的左侧一伸手，让道：“还得屈尊老师傅们，敝帮主在天凤堂下候教，老师傅们随我来，从这边走。”天凤堂香主欧阳尚毅手向月台的西北角作势，让大家从西北角转向青鸾堂后面。

   这一班侠义道全是坦然不疑，谁也不肯在三堂香主眼底输了面子。转过了青鸾堂的巨门后，出了很长的一条长弄，这条长弄两旁是一色的五间一通连的平房，正是所部匪党的宿舍。越过守主坛的匪党宿舍，再穿过一道栅门，正是鹰爪王等夜闯天凤堂所经过的那条杉松夹道的秘径。这里形势与前面完全不同：从一入这股道路起，两边树影松荫里，到处有巡逻的帮匪潜伏把守着，若非有内三堂香主相随，只怕这一带更是寸步难行。沿着这条幽静的大道，直到天凤堂的圆形巨厅前，只见正门两旁站着两行健男，全是一色的青色短装，青绢包头，下面是山东大掖巴洒鞋，全行打着黑白两色的裹腿，起千层浪，每人是一口厚背鬼头刀，刃薄背厚，锋利非常；刀钻上系着二尺四长的鲜红刀衣，全是用左手倒提着，肃然起立，鸦雀无声。那正门以外这座圆形厅房的四周，全各开着便门，所有四外的便门，每座门前全有两名健男侍立。

   这时走到了离着天凤堂的朱门还有丈余远，朱门原是敞着，可是朱门内比较昨夜多了一架软屏，把里面遮蔽住，从洞敞的门外往里任什么也看不见。一班侠义道再往前走时，只见守护天凤堂的健男，各把左手倒提着刀钻往上一提，右手往刀钻上一搭，往前一俯身，向来人及他们三堂香主致敬礼。欧阳尚毅等略点了点头，鹰爪王等身为客礼，也向这班健男一拱手，欧阳尚毅才待转身向鹰爪王等相让入天凤堂，此时忽的从里面健步走出一名匪党，当门而立，向这边朗然发话道：“福寿堂退隐众香主，恭迎淮阳西岳掌门人及众位老师的大驾。”这名匪党说完这话，立刻往旁一闪身，只见从天凤堂中走出这一队老者，全是六旬以上年纪。有的穿夹布长衫，有的穿着二蓝绉绸，有的穿着土黄色川绸道家装束；衣着大致相同，下面全是白布高腰袜子福字履。鹰爪王看到这种情形，颇象在淮上清风堡绿竹塘，召集的淮上十一村父老的情形。今日这种情形尽多意外，不禁暗暗吃惊！深知这福寿堂退隐的各香主，全是曾在本帮效力够了年限，为本帮出大力，建奇功，才得拨入福寿堂受本帮极隆重的供养。不论本帮发生什么重大的事，连帮主全不得随意调遣。每年只有几天，福寿堂诸老来总坛朝参。所以除非本帮大典，不得随意惊动福寿堂退隐诸老。

   这次淮阳西岳两派和凤尾帮结怨，两派来十二连环坞践约赴会，不想竟连福寿堂退隐的诸老，也全召集到总坛。这倒是难得的事，我们先可以多会些高人，可也是我淮阳西岳两派生死关头。福寿堂退隐的诸老，全是凤尾帮中杰出的人才，没有一个弱者。更兼与我王道隆结一梭之仇的鲍香主必定在内，这倒用不着他坛下门弟子，或是接替他的职司的人来担承他一切未了之事。我们冤有头，债有主，新仇旧怨，一笔勾销，倒也是桩快心事！鹰爪王正在暗中思索着，只见这班退隐老人中走出一位银发白髯的老英雄。虽年逾古稀，依然精神饱满，如鹤立鸡群，迎面走来。三堂香主率领手下教堂武师，闪向一旁，遥向这位老英雄躬身致敬。鹰爪王蓦的想起来此人正是福寿堂的双掌翻天崔丰崔香主，自己在夜入福寿堂时，救本门弟子华云峰和西岳门下女弟子凤梅姑娘时，曾见过此老。想不到今日与武维扬相会，此老竟自率领福寿堂一班退隐诸老，亲自迎迓，分明是有所为而来。自己对于这种地方，焉敢漠视。遂向西岳侠尼慈云庵主打了招呼，抢步向前。慈云庵主也到过福寿堂，哪会不认识此人，当时又惊又忿。默思此次自己和淮阳掌门人全有轻敌之失，绝没想到他把凤尾帮退隐的人全搬动出了。内中有几个身负绝技、江湖闻名的帮匪，这次竟全出来合力对付我两派。自己这边比较起，颇有相形见绌，说不定就许全毁在这里。事已失计，悔亦无益，只有拼着看了。

   庵主虽是暗中着急，但是面上一点神色不带，随着鹰爪王往前紧行了两步，向这位掌福寿堂香主双掌翻天崔丰迎来。不过两位掌门人全因为入福寿堂追踪女屠户陆七娘，始终没和福寿堂的一班退隐的人正式对面。彼时依侠尼以及燕赵双侠的意思，全是想着只处处暗中凭武功本领，守着江湖道义，给帮匪们个警戒，叫他们先存了淮阳西岳两派不可轻侮之心，所以处处全留着退步。此时对于掌福寿堂崔香主，还是得故作不认识，这时抢步上前，对来人只是尊敬他是退隐的凤尾帮最高人物，可是并不先开口。那掌福寿堂崔香主却抱腕当胸，向鹰爪王和西岳侠尼道：“淮上大侠，西岳侠尼慈云庵主，侠驾远道光临十二连环坞，足使阖坞增耀，湖山生色。老朽崔丰，蒙敝帮祖师的嘉惠，许我退隐福寿堂。虽是受祖师的嘉惠得终老天年，只是对于夙来景仰未获一瞻颜色的大侠们，算是徒劳景仰罢了。不料事出意外，这二位大侠亲来十二连环坞，正值敝帮重建凤尾帮主坛开坛大典，我们得龙头帮主的许可，许我们弟兄十三人朝坛，竟得与大侠们一会，得偿多年未了的心愿，荣幸何如。这才乘敝帮龙头帮主闭坛之时，亲率我们老弟兄恭迎侠驾，借以一瞻大侠的风采。”

   鹰爪王忙拱手答道：“香主过奖，愧不敢当。凤尾帮经现在龙头帮主一手中兴，江湖道没有不敬服的。我王道隆早怀一瞻十二连环坞的神奥，只是俗务牵缠，空怀向往之心，如今竟得如愿以偿，算是我王道隆毕生之幸。可是如今竟还有意外幸会，我们又得与诸位老前辈相会，更令我王道隆欣幸万分，还望崔香主多多赐教才好。”侠尼慈云庵主也忙向这位掌福寿堂崔香主，合十施礼道：“香主，贫尼皈依佛门，寄身三宝，本不应再惹尘俗的恩怨仇杀；只是我西岳派历来以行道江湖，修积善功为本，哪容得你摆脱。贫尼也不能谨守青灯古佛，静参佛典了。这次西岳的佛门弟子，竟蒙贵帮垂青，贫尼随王老师来到贵坞，得一瞻十二连环坞的威容，已觉凤尾帮的伟大。如今又蒙诸位香主青眼相看，尤令贫尼感激不尽！贫尼还盼诸位香主赐教吧！”这位掌福寿堂双掌翻天崔丰道：“二位大侠太客气了，敝帮主大约此时已经封坛，请大侠们里面坐吧。”这位崔老香主话没落声，突然这班退隐的老英雄中走出一人，一张瘦削的面庞，皱纹堆累；穿着蓝绸长衫，白发萧萧，手掏是十八子茄楠香串，口中招呼道：“淮上大侠，清风堡主，别来无恙？人生何处不相逢！湘江一别，转瞬数年，还记得你这老朋友么？”鹰爪王一看来人，暗道：“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫了。”

