    二八九 

   鹰爪王和西岳侠尼所立处，离着坛前有数丈远，看不见所写的是什么字样，只看出这黄麻布，有七八寸长，五六寸宽，上面有早印就的朱印纹。这两位香主很迅速的把六份写完，由天罡手闵智送到武帮主面前看了看，却由欧阳香主接过去，把这六道朱札叠在一处，转身到了神案近前，登着木阶，就着蜡烛把朱札的右角烧去了一些，赶紧卷起来，退回来交给闵香主。那胡玉笙香主却低声向执堂师彭寿山说了两句话，彭寿山立刻将着两名值坛弟子，从神坛后匆匆走去。不大工夫仍然回来，两名值坛弟子却搭进来一架鸽笼，这架鸽笼有六尺长，却弄成六个隔断，每段里有一只鸽子，毛色不一，每一隔断挂着一只小竹牌。这时胡香主把那六份朱札装在一只细竹管内，从第一个隔断内抓出一只雪羽朱睛俊鸽，把这只竹管用丝带拴在鸽子身上，亲自走到近门处往外一送。眼见这只鸽子两翅一振，疾如箭驶，擦着门头飞出直射飞空。

   这里值坛弟子把鸽笼撤去，这一来，所有淮阳西岳掌门人，以及一班风尘豪客，对于凤尾帮龙头帮主的措施，全起了一番敬佩之心。暗赞天南逸叟武维扬不愧为龙头领袖，当机立断，气魄坚毅，有这样首领，凤尾帮哪会不中兴？只是帮匪中许多出身绿林巨盗，实在不容易统率。

   且说青鸾堂香主天罡手闵智、金雕堂香主八步凌波胡玉笙发出龙头帮主的朱札，两位香主仍退回本位。这时天南逸叟武维扬向执堂师彭寿山道：“带唐双青、侯天惠等六名掌舵人，及那姓侯的朋友坛前听训。”执堂师彭寿山答应了声：“是！”立刻走向天凤堂正门门口，当门而立的向外招呼道：“本执堂奉龙头谕，调分水关舵主唐双青、刑堂舵主胡灿、禹门舵主屠振海、桑青、西路华山舵主侯万封，以及曾掌三位岔濠舵的退职舵主石老么，和那位江湖朋友侯天惠，齐至坛前听训。”跟着这位执堂师彭寿山一转身向里走来，后面鱼贯而入的走进七人。

   鹰爪王等见所有进来的正是夜袭飞鹫船队，竟用猛烈火攻的一干匪党。不过内中尚少着几人，已知道姓名的有那西川双煞鬼脸子李玄通、丧门神邱宁，和那万山主佟云等，原是这凤尾帮中重要的人物。那西川双煞自知获罪无法贷免，已经逃走，可是那万山主佟云怎么也不见，难道也敢逃走么？那兴风作浪的断眉石老么，紧随在后面。此时竟听出敢情这贼，连舵主的身份全够不上，竟被他扰了个地覆天翻，未免不值。这时一般匪徒被执堂师彭寿山带上坛前，那鬼影子唐双青、胡灿、屠振海、桑青、石老么、侯万封全抢步朝着祖师神坛以大礼参拜。那侯天惠趑趄着随在石老么之后也随着跪拜起来，天南逸叟武维扬却是单单的眼盯着他。那唐双青却首先发话道：“弟子等行事有失当之处，求帮主的慈悲吧！”天南逸叟武维扬面色一沉道：“你们先起来，我和这位陕西的朋友说话。”鬼影子唐双青等一个羞惭的站向一旁。秦中三鸟的首领侯天惠见别人全闪开，自己和武维扬对着面，只得说道：“武帮主，我侯天惠在江湖道上久仰武帮主是位当代的英雄，领袖凤尾帮徒众远布数千里外，不只于是凤尾帮的掌帮的帮主。江湖道上的领袖也只有你武帮主当之无愧，所以我一心来归附，还望武帮主许我入帮受教才好。”天南逸叟武维扬哈哈一笑道：“朋友，你别这么捧我，我们这不过是乌合之众。武某久闻得秦中三鸟，是江湖绿林道成名的英雄，朋友你居然看得起我凤尾帮，我武维扬哪敢不敬谨延揽。不过我这小小十二连环坞，在外人看来不过弹丸之地，我本帮中却还没有人敢轻视。除去在龙头总舵下有职司的，就连外坛香主舵主不奉三堂旗令，他就不敢擅入分水关一步。朋友你是何人引进者，在哪座坛受的祖师慈悲？怎么我这龙头主舵竟没有报进来，这真是我凤尾帮开山布道以来未曾经过的事，倒叫武某莫名其妙了？”

   这秦中三鸟的首领追风铁翅雕侯天惠窘得面红过耳，只得忝然说道：“武帮主，我侯天惠此来原是投奔从前西川双煞鬼脸子李玄通，知道他在帮中掌管盐仓，我是请他汲引，愿归附在贵帮。他弟兄也愿意我入帮受道，以免流浪江湖，早晚也是难以自保。只是来到这里，正值淮阳派率众入十二连环坞，李玄通因为王道隆等竟敢夜犯盐仓，西川双煞弟兄二人非把践约赴会的人惩治一下才泄忿，遂致夜袭泗水船帮。我侯天惠遇上这种事，焉能袖手旁观，遂也随同他们一同动手。侯某作事莽撞处，尚望帮主原谅。”天南逸叟武维扬冷笑一声说：“朋友，你这番话真把我武维扬当作小孩子了。武某受全帮托付之重，执掌龙头，要仅能管束这数十里连环水坞，那不过寸地王而已。我凤尾帮分舵遍南北，哪一处有什么行动全不容逃出武某掌握去。侯天惠，你哪是一心皈依凤尾帮？你分明率领手下弟兄，要在江南地面从托线孙（唇典谓保镖人）手里要一票买卖，不料对方扎手，秦中三鸟全折在阵上。这次跟头栽的太厉害，无面目再见绿林道。你安心报复，侦知对方竟与淮阳派合为一路，到我十二连环坞，你暗地跟踪下来，投到西川双煞那里，相机报复，不过是借刀杀人。朋友你枉为多年江湖绿林道，招子昏点（唇典谓眼睛不亮），不认识我武维扬，十二连环坞的刀快，杀人不见血，只是不会借给人用，朋友你还有什么话讲的？”追风铁翅雕侯天惠在江湖上也是成名的绿林，此时当着一班江湖道，受人这么讥诮，脸上由红转白，由白转青，怒火中烧，愤然说道：“武帮主，你不许藐视人太甚！我侯天惠在绿林道中大小也有个名儿姓儿。不错，我侯天惠和江南镖客伍宗义、司马寿昌结了梁子，只为淮阳派中燕赵双侠蓝氏弟兄多管闲事，我侯天惠焉能和他善罢甘休！对于那镖客倒没放在心上，我们要不下买卖来，怨我们无能，和姓蓝的倒是势不两立，这才跟踪赶下来。江湖道上，有他没有我，有我没他，我这才跟踪赶到十二连环坞。我侯天惠虽有招扰之处，不过自问没有什么冒犯之处，姓侯的在江湖道上什么大江大浪全见过，什么能人也会过，武帮主你也过于小看我侯天惠了。”天南逸叟武维扬把面色一沉道：“既然你和燕赵双侠有梁子，你们冤有头债有主，你尽可到淮上清风堡或是到他家乡蓝庄去找他。不怕朋友你过意的话，你有本事应该阻止他，不叫他入十二连环坞。他已入分水关，就是我这十二连环坞的客人。朋友你在我这祖坛所在地任意寻仇滋扰，我若不念在江湖道的义气，早有人对付你了。我这十二连环坞规模太小，不值朋友你帮忙，你就请吧。”说到这立刻一扭头，说了声：“来！送他出去。”

   追风铁翅雕侯天惠见武维扬竟这么毫不给自己留情面，羞恼之下，竟也不顾一切，厉声说道：“武维扬，你欺人太甚！我侯天惠不是好惹的，你莫以为姓侯的落在你十二连环坞，就能由你摆布。我侯天惠倒要见识见识你这龙头帮主，有什么惊人本领？莫看你这十二连环坞人多势众，姓侯的还没看在眼内。”

   天南逸叟武维扬从鼻孔中“哼”了一声道：“侯天惠，我看你还是老老实实的走了便宜，我若是在分水关内收拾你，那算我武维扬倚势欺人。只要你不服，我要叫你走出浙南去，我枉为凤尾帮龙头帮主。”追风铁翅雕侯天惠哈哈一笑道：“武维扬，姓侯的在江湖道上也闯荡了十几年，敢作敢当，你要收拾我那是我求之不得的事，咱们走着瞧，你有本领把姓侯的留在浙南，姓侯的有本事也许再来找你。我侯天惠接着你的了！”

