    二九〇 

   追风铁翅雕侯天惠末尾的话没落声，背后一阵劲风扑到，侯天惠连忙鹞子翻身双掌作势，只见背后蹿过来的正是金雕堂香主八步凌波胡玉笙，胡香主用沉着的声音厉声说道：“朋友你口角可要尊重，在本帮神坛下再要这么放肆，你可要自找难堪！”追风铁翅雕侯天惠恨声说道：“你们用不着大言欺人，狐假虎威，你要摸摸我侯天惠自管动手。莫说你这不过是江湖帮会坛口，就是万岁爷的金銮殿，绿林道的朋友也要一样走走。”八步凌波胡玉笙怒叱道：“侯天惠，你家香主要想动你又有何难！”随着这个“难”字，倏的右掌“金豹露爪”，向侯天惠华盖穴便打。侯天惠身形往左一斜，用“里剪腕”向胡玉笙脉门切。这时只见天南逸叟武维扬以沉着的声音道：“玉笙不许你动手，叫他去。”八步凌波胡玉笙正待变招，听得帮主话声严厉，只得右脚用力一蹬，倒纵回来，身形敏捷，口中却仍说了声：“便宜了你这匹夫！”

   这时青鸾堂香主天罡手闵智手持青鸾堂旗令，带着两名值坛弟子走过来，向追风铁翅雕侯天惠道：“朋友，既是老江湖，还是识相些，何必自找难堪！我们帮主已既向你说明，在十二连环坞中绝不动你毫发，朋友你出了分水关就留神吧！你能离开浙南那才算朋友你的本事了。我派人用旗令送你出分水关，没有人送你出去，只怕到处有人和朋友你为难，朋友你随我来吧！”天罡手闵智转身向外就走。追风铁翅雕侯天惠知道再不走定要惹火烧身，遂怒冲冲向天南逸叟武维扬说了声：“武帮主，我侯天惠改日定来领教！”说罢转身大洒步向外就走。这位青鸾堂香主天罡手闵智率领两个值坛弟子，紧紧监视着侯天惠耐外走来，闵香主来到天凤堂外，向追风铁翅雕侯天惠道：“朋友，闵某不远送了。”闵香主遂向两个弟子道：“你们以本堂旗令送他出十二连环坞，沿途不得叫他们留难，到分水关后赶紧回来缴令。”两值坛弟子答了个“是”字，立刻由一名年岁略大的弟子，把旗令接过去，向侯天惠道：“朋友，我们是奉命而行，请你好好随我们到坞口，自有快艇送你出坞。沿途你若是想到别的主意，被伏桩连弩伤了，我们弟兄没法交代。”这时天罡手闵智才要转身，却接声说道：“你们只奉命行事，他若有什么举动，你们只好回来，任他自行出坞好了。”追风铁翅雕侯天惠冷然说道：“现在姓侯的算认识了你们，好在也叫你们就认识认识秦中三鸟的首领，是不是甘心受辱之辈就行了。闵智，姓侯的不报今日之仇，也绝不轻离浙南，咱们再会吧！”说罢径向前走去。天罡手闵智望着侯天惠的背影，微微冷笑道：“只怕你不易那么称心如愿吧！”跟着回转坛前，向武帮主复命。天南逸叟武维扬，这时已令金雕堂香主八步凌波胡玉笙发出一道龙头朱札，先令雁荡山东平坝旱路各舵，严行监视他的行动；更令巡江十二舵各舵，全派出精明干练的弟兄跟缀着；更由龙头主舵派出十二连环坞护坛能手，跟着缀下去，一出分水关就收拾他。这一来侯天惠想离开十二连环坞势比登天。

   且说龙头帮主天南逸叟武维扬发付完了追风铁翅雕侯天惠的事，抬头向断眉石老么道：“石灵壁，你身犯帮规，叛帮背道惧罪潜逃，现在你还敢回十二连环坞拜祖朝坛？现在的行为，很象不怕死的汉子。可惜你回来晚了，本帮主能容你，只怕帮规中没有容你的那一条，你还不赶紧领刑等什么？”龙头帮主这一发话，把个断眉石老么吓得面如土色。自己原想着这次为帮中出力不小，不无微功，回到十二连环坞，私下请闵香主给自己在帮主面前求求情，怎么也可将功折罪。不想一入十二连环坞，竟赶上李玄通等聚众复仇，夜袭鹰爪王的泗水船帮，自速其祸，果然被三堂旗令调进来，竟扣留在坞口，就知要糟。此时一听到龙头帮主宣布自己有叛帮背道之罪，这一惊非同小可，只要一披上这种罪名，这条命非断送了不可，这次回十二连环坞，简直是自己送死来了。石老么此时哪会不吓得脸上变了颜色，立刻战战兢兢的扑到龙头帮主面前一跪道：“弟子知罪，求帮主慈悲。弟子当初蒙祖师的嘉惠，得掌三岔港舵，弟子原想本着以身许帮之义去作，只为交友不慎，反落个身犯帮规。一时糊涂，以为有何面目再见一班同道？遂远走关东，后来才辗转入于吴提督的大营。求帮主的慈悲，宽恕弟子既往，弟子定当粉身碎骨报效帮主，求帮主的恩典吧！”天南逸叟武维扬冷然说道：“本帮主轻信传言，说是你已丧命辽东，这才容留你到今日。当日你掌舵三岔港本是想竭力提拔你，不想你竟忘恩背叛畏罪潜逃。你在江湖道上作恶为非，已经死有余辜，更投到那吴剥皮部下助纣为虐，茶毒良民。我凤尾帮中没有你这样宵小行为的，留着你也是贻祸将来，你还不缴还票布么？”断眉石老么一听，令自己缴还票布，在帮规中是宣布死刑，立刻吓得面如土色，竟自不颐得什么叫难堪，向上叩头道：“帮主，我敢在祖师前发誓，我当日私自逃向北方，实因为被人引诱的重作了两水买卖。听说事已泄露，总舵就要下来人查办，我才作出糊涂事来。事后追悔已自无及，弟子若有叛帮背教心，这次绝不敢再回来，帮主多恩典弟子吧！”龙头帮主略一沉吟向下说道：“石灵壁，本帮主念在你尚敢回来，暂免一死以观将来。”说到这顿一顿，断眉石老么一听帮主的口风有敕免自己之意，心里略一松，忽的又听帮主说道：“欧阳香主，他当日弃舵私逃时，隶属哪一堂管辖？”欧阳尚毅尚未答言，天罡手闵智躬身答道：“石灵壁原属青鸾堂管辖。”龙头帮主道：“既是隶属青鸾堂，就请闵香主议罪。”断眉石老么不由一哆嗦，暗暗着急，因为深知这内三堂香主全够厉害的。可是首座天凤堂香主欧阳尚毅还稍形宽厚些，唯独青鸾、金雕两堂香主一位比一位狠辣，只怕自己不易逃出他手去了。

   果然这位青鸾堂香主天罡手闵智竟自向下说道：“石灵壁，你身为舵主，竟敢违犯帮规与绿林道勾结作案，当时若是被官家把案情细底查明，十二连环坞就许被你断送了。事后弃舵私逃，若论帮规定当处死，既是帮主慈悲你，本香主也只好从宽议罪。请神虎棒重责二百，十日后在本堂服役，百日再行拨归各舵效力，石灵壁你还不谢祖师的慈悲么？”断眉石老么一听竟用神虎棒二百治罪，还不如受一刀之苦倒痛快。这二百棒挨完了，两条腿非废了不可。就是跟着喝药，一百天内身上的功夫一点不能施展，形同废人，遂不顾触怒天罡手闵智，抬头说道：“闵香主，你难道丝毫没有同帮主怜悯之情，就这样忍心废我石灵壁么？我已蒙帮主的慈悲，饶我这条蚁命。我更因一路对付淮阳派，为对手所伤，身上已挂着彩，再若慈悲我那二百神虎棒，还有我的命在？闵香主你看在祖师的面上，饶我这条命吧！”断眉石老么这时说出这种贪生怕死、哀求饶命的话，饶得不到本帮各香主各舵主的怜悯，反倒招惹的大家无不轻视，连鹰爪王及一班老少群雄无不窃笑。这厮先前本是苏常一带的巨盗，在绿林道中很有个“万”儿，想不到这时竟这么一点横劲没有。这时天罡手闵智双眉一挑，怒目相视地厉声说道：“石灵壁，你要为凤尾帮保全些体面，你还要……”天罡手闵智底下的话没说出来，突然旁边待讯的鬼影子唐双青厉声说道：“老么，你把江湖道上的朋友可骂苦了。凤尾帮中就是一名弟兄也知道宁死不辱，汉子作汉子当！这么一点硬骨头没有，就该老老实实在家里守着老婆孩子一忍，又跑到江湖道上充的哪门子的好朋友！老么，你再敢说半句摇尾乞怜的话，我唐双青把你先废了！我给你抵命，相好的，挺着点，别给好朋友现眼了！”鬼影子唐双青这一痛骂断眉石老么，所有天凤堂在场的人，无不人人称快。

   石老么被骂得羞愧难当，霍的站起，扭头向鬼影子唐双青道：“姓唐的，别跟我石老么充好朋友，说这种下井投石的话。我石老么死不了绝不忘你今天这番话。咱们走着瞧吧！”说到这向青鸾堂香主天罡手闵智道：“闵香主请你施刑吧！”

   这时天罡手闵智冷笑了声道：“凤尾帮威名，被你糟践了！”闵香主还要往下说，一旁刑堂掌堂师海鸟吴青，走到闵智面前俯首躬身向上说道：“敝堂恭候香主请刑。”天罡手闵智遂把话锋收住，向刑堂师海鸟吴青点点头，随向武帮主说了声：“本堂遵赐请刑。”说罢，立刻转身走向坛前，向上又复一拜，从神案右首到了那金漆木架前，把架上插的那支色已殷红的竹杖，上面蒙着的黄袱子揭了下去，往架子上一搭把那根竹杖拔下来。看情形竹杖似乎很重，天罡手闵智把这根竹杖取到坛前，双手擎着，刑堂师海鸟吴青立刻接了过去，交给两名刑堂的司刑弟子扛着。海鸟吴青向断眉石老么喝了声：“走！”断眉石老么神情沮丧的竟自随了刑堂师向便门走去，天罡手闵智却向刑堂师吴青招呼道：“吴老师，施刑后本堂可要验刑。”吴青已然走出十几步去，转身向天罡手闵智道：“本堂只知遵谕施刑，不懂其他，自然要请闵香主验刑的。”说完这两句话，遂追上那施刑弟子监视的断眉石老么，从那便门走出去。这里龙头帮主却向候训的鬼影子唐双青、侯万封、屠振海、桑青、胡灿等道：“你们可知罪？”仍是鬼影子唐双青先答道：“弟子们深知擅离职守，私自行动，有违帮规，弟子等已然作错，情愿领罪。唯求帮主念在虽犯坛规，也是为公，慈悲弟子等感激不尽！”天南逸叟武维扬点点头道：“本帮主爱的是英雄，重的是道义。自重建凤尾帮以来我对坛下弟兄的就是‘大公无私’四个字，不论和我武维扬多近的友谊，只要犯了帮规坛戒，是绝不留情面。唐双青你身犯帮规，适才又那么放肆，本该从重处治，姑念你激于一时之义愤，情有可原；故犯坛规，必须惩戒，由天凤堂牌示记大过一次，罚饷三个月，以资儆戒。速回分水关好好效力，你可愿遵谕领罚么？”鬼影子唐双青忙恭敬答道：“帮主这么慈悲弟子，弟子感激不尽，嗣后定当力守坛规，努力报效。”龙头帮主一摆手道：“你要赶紧赶回分水关，无论何人未奉主坛朱札、竹符、旗令，不准出入。”说到这向天凤堂香主欧阳尚毅道：“赐他一道竹符，叫他赶紧归舵。”天风堂香主欧阳尚毅答了个“是”字，从竹符架子上拔下一道竹牌，递与鬼影子唐双青。唐双青敬谨的接过竹符，向神坛一拜，转身低着头走出天凤堂去。这时淮阳、西岳两派群雄全听见从后面发出一片惨号之声，知道定是断眉石老么受刑。听到这种声音，就知道这种刑罚定足够厉害的，莫怪那厮方才不避羞辱的求饶了。

