    三一九 

   那草上飞余忠也是凤尾帮中铮铮闻声的人物，知道自己准不是蓝和的敌手，并且燕赵双侠是最难招惹的主儿，自己再不见好就收，定要招出麻烦来。趁矮金刚蓝和往上一翻时，说了声：“蓝二侠武功实在高明，我余忠承让了！”一斜身要往西纵，这里矮金刚蓝和猛喝道：“原物奉还，左肩看箭！”草上飞余忠猛想起蓝和手中还有自己一支甩手箭，忙往回一带身躯，把往西纵的势子收回来。只是空见矮金刚蓝和的右手一动，箭并没发出来。就在这迟疑刹那之间，矮金刚蓝和嘻的一笑道：“别见笑！现学现卖，学的不精，这回就成了，左肩看箭！”右手一抖，这次草上飞余忠仍怕他开玩笑，不肯早早闪避，直到看见蓝二侠果然甩出一支箭来，倒是说哪儿打哪儿，箭奔左肩，才往右甩肩闪避。只听矮金刚蓝和喝道：“还有哩！”从左手又甩出一支来，箭的打法和自己不差上下，既劲且疾，想躲是来不及了，只有往后能避，可是没有蓝二侠那种轻功绝技，只得往后一仰身，想趁势翻下花棚。不过用“金鲤倒钻波”得两脚登上劲，倒蹿下去，下去时面向里，临到落在地上仍然是面向里。只是草上飞余忠在箭已到了肩头，脚下哪还敢用力登，只有往后猛一仰，为是先避开箭势。身躯倒是下去了，靴口被上面藤萝捋住，只是身躯重，藤篱被猛往下一带，咔嚓的折断一枝。所幸靴口也捋破了，草上飞这一倒栽下去，不是自己的力量了，还仗他轻身术实有根基，用力的一提气，两臂往上猛一翻，虽是没把身躯掉转来，但是已把倒栽的势子卸了。头面胸腹向地，往前冲出数尺来，用两掌心一找地，只把两掌戳伤，一挺腰翻了起来。矮金刚蓝和已立在面前，却绝没出讥诮的言语，正色说道：“余舵主，我们虽是没分胜败，我倒真佩服余舵主的一身好功夫，请回歇息吧！”

   草上飞余忠覥然说道：“燕赵双侠的武功超群，真是名不虚传，我余忠算是折服了，再会！”说罢径自低头上回廊。矮金刚蓝和倒是实在爱惜余忠一身轻功，一手好箭，所以临收场没肯再用话损他。见草上飞余忠已退回回廊，矮金刚蓝和不肯就这么下去，向回廊内一拱手道：“哪位还愿意和我蓝老二走两招，蓝某这里恭候赐教了！”跟着抱月回廊中走出一人。正是掌福寿堂香主双掌翻天崔丰，满面堆欢的向矮金刚蓝和抱拳拱手地说道：“蓝二侠，盛名之下无虚士，二侠的轻功绝技实在能惊高人，只是方才和那位余舵主花棚上略施身手，定然未曾尽展所长。敝堂中一班衰朽不堪的老弟兄全要瞻仰瞻仰燕赵双侠的绝技，可是今日福寿堂蒙敝帮武帮主许可来净业山庄参与盛会的，连在下只有老弟兄八人，人数虽是不多，若全想在双侠面前领教，既没有那么多的工夫，也觉于理不合。是我在下想了个办法：我们老弟兄在福寿堂闲暇无事时，为操练了几手玩艺，今日遇到机会正好和武术名家试试，其实说出来不值蓝二侠一笑，这种轻功名叫‘金砖换掌，巧踩八卦桩’，不过这里有不公平的地方，就是我们练这种玩艺时，守桩的或是守八门，或守四象，打桩的任凭一个两个全成。守桩的只守不攻，要凭个人的功夫把八卦桩封住，打桩的能够冲破门户打出八卦桩就算胜，或是把守桩的逼下去也算赢；打桩的把砖点倒，或是被迫着地，也得认败服输。我想这种玩意没有危险，只是双方人数不公不好相强，蓝二侠要有什么绝技，不妨说出来一试。”

   矮金刚蓝和以掌福寿堂香主双掌翻天崔丰，既是江湖道中有名的人物，更说出这种“金砖换掌，巧踩八卦桩”的绝技来，这才是自入江湖以来遇到的劲敌。可是人家既已划出道来，自己焉能说出含糊的话来，遂含笑说道：“我蓝老二从师门学艺时起，最讨厌这些限制人的玩艺，可是我也最喜欢各派的绝技，我专爱以门外汉的身手探讨别人家的绝技。那么我蓝老二就大胆领教领教。我可不准成的了，我栽了，再教蓝老大来讨教。要叫我们弟兄一块儿下场子，我们弟兄历来不肯那么干，我们是各行其事，各不相谋。崔香主，不必顾虑，就请香主们下来吧！”双掌翻天崔丰欣然说道：“蓝二侠肯这么慷慨赐教，这是赏我崔丰的全脸。既是蓝大侠不肯和二侠同时下场子，那么我就以老弟兄四人守四象吧。”说到这向花棚旁站着的匪党一点手，过来一名。双掌翻天崔丰香主吩咐了几句，那名匪党转身回去，招来四名执役的把北面西头堆着的青砖摆开。这里双掌翻天崔丰遂由回廊中唤出三位福寿堂的香主，趁着匪党们给安摆金砖八卦桩的当儿，向矮金刚蓝和道：“蓝二侠，我给两下引见引见。”三位福寿堂香主一通名，蓝二侠在江湖道上虽没和他们会过，但是全早有闻名。第一位绵手仇文豹，第二位是四式掌周萍，第三位是八卦刀邱龙祥。这三位香主全是名震大江南北，有的是出身绿林，有的是江湖行道，这几位香主各负一身绝技，各有个人独到的功夫。这次要会这两位名震大江南北的燕赵双陕，全惦着和这名震武林、绿林侧目的名手一较武功的高下。

   矮金刚蓝和跟这三位香主略事周旋，不禁心中暗自盘算：“这四个老兄各具惊人的武功，更兼在福寿堂全是各自锻炼个人的武功，独自精研不同凡俗的绝技，全是武林中的高手。自己四十年江湖的威名，就许断送在十二连环坞，自己倒要和这群小辈们拚一下了！”

