    三二七 

   小孟尝金镋崔鹏在这趟线上走过，就没听说这阳武县百余里内，有甚么绿林豪强、武林侠客。当时还不致莽撞了，先以礼貌请来人报“万”。哪知这人非常年轻，不过二十余岁，名叫玉面虎方兆熊。小孟尝金镜崔鹏一听是个无名之辈，可是崔鹏又加了一番仔细，恐怕他背后有老江湖道撑腰眼子，遂请示他是哪一门哪一派？老师是谁？不料这玉面虎方兆熊十分狂傲，不肯说出师承门户，并且越发无礼，说甚么凭姓方的掌中一条七节鞭，用不着扛出师门的牌匾来，不象你姓崔的只仗着师父沙回子的名头走镖……这一来崔鹏再也忍耐不住，辱及师门，哪还再管他甚么叫为仇结怨。当时两下里动起手来。那玉面虎方兆熊竟是受过名师传授，这条七节鞭真见功夫，金镋崔鹏这对鎏金凤翅镋，在北五省中已经是绝传的兵刃，生死掌沙全义一生，对于武功上只在拳术和教门弹腿上下功夫，不喜欢以器械胜人，唯独对于凤翅镋有特殊的兴味，更因为是南北派中会者寥寥，遂把这不绝如缕的凤翅镋的招术全教给了崔鹏这个弟子。崔鹏见他这条七节鞭实有独到的功夫，自己也把师门所学尽量施展开，终于胜了那玉面虎方兆熊。方兆熊当场受辱，仍然发狂言大话，叫崔鹏等着，早晚定要请威震鄂中的要命金七老来和他算帐，不把他的万胜镖局子挑了不算完。当时也是话赶话挤的，金镋崔鹏遂说道：“象你这种小辈，就是把你师门中最有本事的搬出来，谅也奈何不得我姓崔的。”那方兆熊答了声：“好吧！你接着我们爷们的吧！”这玉面虎说罢，扬长而去，竟回 湖北。他本是鄂中绿林要命金七老——八步赶蟾金老寿的大弟子，在师门中还是最得要命金七老的宠爱。他本是有家有业的子弟，只为天性舛僻，性好游荡，竟辗转投入了要命金七老的门下。在师门受艺七年，倒也练就一身本领，跟在要命金七老的身旁，做些豪爽尚义劫富济贫的事，倒也很创出些“万”来。可是离开师门就不行了，这次离别金老寿回家省亲，他师父谆谆嘱咐他在江湖道上不得惹是生非，江湖上能人甚多，在鄂中有金七老这点老面子照着，谁也不好把你怎样了。到了北五省可得自己检点，咱们爷们的“万”儿不是一天半天闯出来的，走在哪儿也是一样，不能把师门的威名扔在北五省。

   哪知这次玉面虎方兆熊竟自栽了这么个跟头，家乡中是没有脸面再待了，含辱带愧的逃回湖北。一路的搬动是非，要命金七老是老江湖道，心眼赛鬼灵精似的，哪就会被徒弟架弄出来。只是玉面虎方兆熊说的话中，有万胜镖主曾说过，要命金七老只叫他师徒在两湖一带耀武扬威，北五省中没有你们师徒的道路，这一来搔着了要命金七老的痒处。要命金七老当时不动声色，也没给玉面虎方兆熊好颜色，只叫他在身旁，不准他再入江湖道。要命金七老作事老辣，先派人到北五省来，把小孟尝金镋崔鹏的出身来历，以及所交往的江湖道全摸清了底，才暗中布置。直过了三年，才率领一干弟子和手下党羽，连落脚的地方全是早踩好了，所以这次一下手是非常厉害。金七老打定了主意，崔鹏有小孟尝的美名，交游极广，就让他请出好朋友来，也把他的“万”儿先折一下子，故此万胜镖驮子终于落到要命金七老手中，这一来真要了金镋崔鹏的命，这就是万胜镖主开罪于江湖怪杰金七老的情形。金镋崔鹏对于这要命金七老，只是有个耳闻，并不深知他一切，这次突然闹出这场事来，崔鹏只预备以自己的十几年江湖道闯的万儿来和这金七老一拚。当时崔鹏把当初的情形向镖师李开泰和神枪手穆文义说了，两位镖师倒为起难来，对于这要命金七老，既没有深知他的底细，更不知他的家数，这只有和他拚着看了。

   金镋崔鹏遂冷笑一声说道：“这倒没有什么，我崔鹏这次也豁出去了。我这次是视死如归，反正是和他拼，任他要命金七老是三头六臂，我崔鹏也要见识见识他！”李开泰道：“崔镖头咱们也共事多年，谁和谁也不过说浮泛的话。敌人过于扎手，我和穆师父全败在他手下，不能再出头。镖头，任你本领怎样高，也是人单势孤，双拳难敌四手，好汉架不住人多。我看还是请两位朋友帮帮忙，比较有些把握？”金镋崔鹏微摇了摇头，方要答话，店伙进来，手里拿着一张红纸帖，向崔镖头道：“你就是崔达宫爷吧？有人给您送了这张字帖来。”崔鹏不仅愕然问道：“谁送来的？”一边问着已把红纸帖接过来，只见上面潦草的写着两行字：“崔镖头驾临周家集幸甚。谨订于今夜亥时，枯柳屯候教。逾时南返，休怪无情，鄂中金老寿拜。”小孟尝金镋崔鹏勃然大怒的向店伙喝问：“送帖的人在哪里？”店伙道：“是一个年轻的小伙子，牵着牲口，在店门口把这张帖子交给我，说是用不着听回信，上牲口走了。”小孟尝金镋崔鹏立刻把怒气捺着向店伙道：“好吧！倒也用不着回信。我为人家太远，送信来不让进来叫人家喝碗茶歇一会儿，怪不合适的。走好吧！伙计叫你受累了。”伙计搭讪着退去。

   小孟尝金镋崔鹏双眉一挑，向穆、李二镖师道：“金老寿步步逼紧，我才到周家集，他立刻派人投帖约会。我们一切的行踪，暗中全有人缀着，这倒省得我们费事给他送信了。这情形你们还看不出来么？老儿是一步一步的全摆好了，安心要我姓崔的长短。好在我崔鹏没想再弄别的，只凭我个人和他比划着看，真要想搬动好朋友出来，他还不容哩！二位不用把这件事摆在心上，任他是福是祸我崔鹏接着就是了。好在我也没打算把万胜镖局再干下去，咱们这行当就是卖命的行当，干一天就在刀尖子上滚一天，有什么大不了的事？咱们还是别尽自为这点小事发愁了；只是住的这个小店太窝囊点，要什么没什么，李师父你身上带着伤还能喝两杯么？咱们把逆事扔在一旁，喝两盅痛快痛快，可是李师父在这吃饭方便么？”李开泰道：“倒还凑巧，一进街那家饭铺倒还是清真教人干的，只是没有什么菜下酒。”崔镖头道：“那就很好了。这样小地方要吃什么呢！”随即打发伙计叫给预备酒饭。趟子手于二愣见崔镖头虽是来到，但是一点别的法子没有，只要拿自己一条命和劫镖的拼了，简直是一点指望没有。凭匪人那点声势，崔镖头一个人哪能招呼的下来？除非是仍本着江湖道的过节儿，把两下的梁子当面解了，镖银也许能原回来，不过那只是痴心妄想的事。镖头迎头栏着不叫提这件事，自己一赌气藉着伤口疼，一头躺在土炕上睡去，崔镖头招呼着道：“于头你别心腻，我还高兴着呢！别睡，我还和你喝两盅呢！”

   于二愣道：“镖头你不用让我，我这伤口没收口，先不喝酒，你请用你的。往后还会少喝的了么？我一夜没睡，我先歇一歇了。”小孟尝金镋崔鹏望着于二愣背着的身子微微一笑道：“于头，身上受点伤算不得什么！那就值得连酒全不敢喝了么？”崔镖头说到这，向李开泰道：“给他上药了么？伤口不小吧？”李开泰道：“伤口不大，可是这一条七星尖子扎的够深的，已经敷上药了。”崔鹏道：“于头，你起来，我这还有一瓶子好药，你连敷带吃，虽不敢说立时就好，大约有半天的工夫，你就知药力怎么样了！”于二愣一踅身子爬起来道：“镖头，这可谢谢你，我信服你那瓶子金疮药。”崔镖头把包裹打开，把药拿出来递给于二愣道：“你可把先前上的药洗净了。”于二愣匆匆把药瓶子接过去道：“我到旁边屋里收拾去。”拿着药瓶子走出屋去。崔镖头望着他的背影，点头叹息道：“别人全嫌他愣头愣脑的，我还是就喜欢他这路愣劲，小子真有血性！”少时饭馆里把酒饭送来，崔镖头仍然叫伙计招呼于二愣一块吃，一会儿伙计把药瓶子拿回来道：“于头把药连敷带吃，现在睡下了。”崔镖头把药瓶收起，只好由他睡去。

