    三五五 

   上面刑堂师海鸟吴青立自敛抑着飞散的心神，向阿英、阿雄说了声：“把她带到回廊前，听帮主的坛谕。”沈阿英、沈阿雄向淫孀陆七娘喝声：“走，到回廊前好叫老头子慈悲你！”

   陆七娘此时才把眼前一切情形看明白了，面目才变色。自己从福寿堂逃出来，把那个被削去双足已受宫刑的侯杰安置乐清附近去将养伤势。可是她这种祸水，天生淫贱，只要没有入幕之宾，立刻生趣毫无，竟在乐清把一个守军卡子的弟兄，名叫刘凤蛟的拢上手。女屠户也知道当时想离开浙南只怕不那么容易，索性挟着这个供她玩弄的刘凤蚊匿居在东坪坝外，暗中探听十二连环坞的情形和淮阳、西岳两派的信息。她明是自己作孽，不过不肯认帐，认定了这是淮阳、西岳两派害得她有家难奔，有国难投，自己拿定了主意，在离开浙南之前，相机再施辣手，总要把两派中人收拾两个解恨。哪知道这种恶念哪容得了她再施为？可是也算她还有一段冤怨缘的因果没了结，暗中竟被淮阳派一些前辈缀上她，绝不容她走开。若是没有这位玄门剑客收拾她，她也逃不出她生父三阴绝户掌罗义的手下。三阴绝户掌罗义只要踩迹着他这现世女儿，绝没有半句话再说再问，一掌把她震死，这一来她倒多活几时。女屠户匿居在东坪坝镇外，昨夜正在和她这新欢饮酒取乐，被这位玄门剑客赶到，把刘凤蛟立刻处死，把女屠户点了晕穴，用布袋装起，把她带进十二连环坞。这位玄门剑客挟一身绝技，掩入净业山庄，乘下面一个会斗紧要关头时，飞升那刁斗之上，伺机发动。直到欧阳尚毅要和西岳侠尼动手之时猝然发动，把这个女屠户闭住了的穴道先给散开了，把她掷到花棚上，自己撤身退下来，说了两句讥诮的话，离开校武场，任凭天凤堂香主再搜寻，哪里会搜得出来？

   这时女屠户淫孀陆七娘已知道这真到了自己最后关头，万想不到会被人掳进十二连环坞，只怕眼前这净业山庄就是自己玉殒香消，花残月缺之时，这可不容易再逃了。方才从花棚被人提下来，已然醒转，只是在布袋中还没十分清醒；自己已知道这是一场祸事，只是究竟落在谁的手中，还不知道，动手的人太快，手法也真厉害，方发觉背后有人时，已然晕过去。这时还要凭自己一身的狐媚，灵巧的心思，来作最后的挣扎。在这打开布袋时，用她迷离的醉眼，娇媚的眼风，先给了刑堂师海鸟吴青一个媚态。哪知道把她全身褪出布袋，再往四下一看，自己哪还有什么希望！龙头帮主暨所有的在座的本帮人绝没有自己可以借助的人；那淮阳西岳两派尤其是自己的对头人，哪还有活的希望？被沈阿英沈阿雄喝叱着，只好慢慢站起；这时精神一弛，立刻迈步踌躇的往前走了几步，往这回廊近处一跪，颤声说道：“待罪弟子，掌凉星山十二舱粮台，陆罗锦云求帮主慈悲！”武维扬被这种情势所迫，只好宣示出一番话来，哪知更招出对头人的冷语相质，自己几不能再留在此座。

   天南逸叟武维扬遇到这种时候，只好是板起面目向下喝叱道：“罗锦云，你身为凤尾帮坛下弟子，蒙祖师的嘉惠，提拔你在凉星山掌粮台重舵，帮中对你是格外的恩惠，你饶不来好好报效，反倒触犯十大帮规及护坛戒律，叛帮背道，欺师蔑祖，贪淫好色，罗锦云你是自己领罪？是等祖师的慈悲？按帮规坛戒，你是很清楚的，现在正当净业山庄和嘉宾聚会，不能再开坛处治，你不自己领刑等什么？”

   女屠户淫孀陆七娘一听帮主不开坛处治，这还有万一的希望，遂故作满面凄凉，非常幽怨的向—上叩头道：“帮主，你不要尽听外面的传言。弟子不幸身为女流，生在江湖里，都为苦命人。我比别的江湖道中人更苦，不幸嫁了丈夫，丈夫又为报效祖师丧了命，我作了未亡人……”但说到这句，胡玉笙已自不耐，厉声道：“罗锦云，不必再饶舌，你纵舌粲莲花，也休想再逃出十二连环坞，赶紧给我领刑！你再敢羁延，我甘受违坛规的处分，便替祖师慈悲你了！”女屠户陆七娘把身躯一扭，眉峰紧蹙，带着十分冤枉的形容，向胡香主脸上望着，叩了三个头，惨然说道：“胡香主，你身为内三堂香主，要想处治我这么个已入罗网的小鸟，不过一举手之劳，如踩个蚂蚁。你叫我死，我不敢反抗；只是你身为内三堂香主，作事定能顺天理人情，我这个苦命人落到这般地步，还惜什么命。我自入凤尾帮，早已以身许帮，这条命已交付祖师，我还有什么怕的，只是我们帮规严，坛戒可怕，也得说真赃实犯，我身犯帮规是谁的见证？哪个的报告？只要有当面和我质对的，我不是新入帮的弟子，我比谁全明白，我只要罪有应得，我情愿自己动手，绝不叫别人费事。胡香主，你看祖师爷慈悲后人的面上，容我在贤明恩待我的帮主面前申诉完了，我再死也瞑目了。”胡玉笙从鼻孔中“哼”了一声，暂忍着愤怒，要看帮主怎样来处治她，自己也不愿过分作这种恶人。

   女屠户陆七娘才把这位胡香主说的暂时不施辣手，才要回转头来再以巧言蒙蔽自己的罪恶。自己倒也没希望立时能够侥幸，只是能够不当时处死，自己就有法子另谋脱身之策，不料抱月回廊上自己的伯父、双手金镖罗信，厉声说道：“丫头！我罗氏的门风叫你败尽，凤尾帮的威名也全被你断送，你要再敢措词巧辩，帮规不处治你，我也不叫你活过这个时辰！”女屠户“啊”了一声，抬头看了看双手金镖罗信，故作万分委屈地说道：“伯父，你这可不对了。虎不食子，你虽不是我生身之父，可是比我生身之父还近。我生父练功夫练得把骨肉天伦全没有了，我是你老夫妇抚养起来的，我一身功夫是你教的，嫁人是你出主意的，入帮效力也是你携带的。旁人变着法子来害你这苦命侄女，这种情形叫我百口莫赎，怎么现在连至亲骨肉还不容我？既不以疼女儿的心，破死而替我洗刷清白，反倒下井投石地说出这种恩断义绝的话来。伯父，现在你正好不用多管这种闲事，我凤尾帮中是爷作爷当，儿作儿当，侄女纵有触犯帮规的地方，也有一身当之，何必在我这行将就死的罗氏后代身上再作贱？伯父，你只要不念一点骨肉之情，伯父你的事未必比侄女我强多少吧？那我只好和伯父同归于尽吧，索性把罗家这一门绝了倒干净！伯父你对这苦命侄女多开恩吧！”女屠户陆七娘这番阴损毒恶的话，把个双手金镖罗信气的几乎炸了肺，可是他这宝贝侄女是单刀直入的往致命处下口，罗信干着急，真就不敢再发威。自己的私弊她是完全知道，只要过于的和她暴躁，观在她是有些豁出去了，真个把自己的事全抖露出来，虽不一定就把自己毁了，这个跟头实在有些栽不起，当时气得只有怒叫声：“好丫头，你可气死我了！”

   女屠户陆七娘向帮主叩头道：“帮主，我蒙帮主的慈悲，怜我丈夫陆琦为报效而死，叫我掌西路十二舵粮台，我一个女弟子，能得总舵这么信任，我纵然愚蠢，也不至那么不自爱。只是我一个年轻的寡妇，掌着西路各舵的大权，嫉恨我的大有人在。我这次从西路逃出来，几乎落在和凤尾帮为仇的手内，我陆家堡被焚，叫我孤掌难鸣。十二舵不肯容我这么个女流，一再逼迫，我孤立无援之下，曾说过气愤的话，我回到十二连环坞，定要求帮主彻查西路十二舵的真实情形，哪知别人恐怕我把实情全宣布了于他们不利，这才给我编排这些流言蜚语。帮主是能体察人情的人，我罗锦云若不是女弟子，也不至于有这种事。请帮主念在我实在是遭人诬蔑，到这时我是无可如何而已，帮主能多慈悲女弟子。我罗锦云为祖师效力落到这种结果，我自己也不十分灰心。弟子现在是求死不求生，不过我得死个清白，死在帮主前。求帮主看在祖师的面上慈悲弟子，只要不尽以别人诋毁我的话，来判弟子的命运，我绝不惜这条蚁命，求帮主的慈悲吧！”说到这声音越发宛转，泪珠儿滚在娇嫩的俏面上，愈显得如同带雨梨花。

   天南逸叟武维扬对于她这片巧避罪责的话，哪会就信？只是现在忽的起了一点私心，认为女屠户陆七娘现在既已落在十二连环坞，就不怕她再逃出手去，自己何必叫对头人那么称心如愿，遂冷然向下说道：“陆罗锦云，你不用巧言遮辩，你身犯帮规，自有你的铁证；我帮中对于坛下弟子是无分男女，绝没有令人不甘服的地方。你要自取最重的刑诛，是你自己要尝尝比一死更难的惨刑，我要叫你到死甘心，暂留你在人间停留片刻，来！把她带赴刑堂候谕。”女屠户陆七娘听到帮主令暂时把自己押赴刑堂，这一来自己实有了逃生的希望，赶紧向上叩头道：“谢帮主的慈悲，只要给弟子个违犯帮规的凭证，弟子死亦瞑目了。”

   金雕堂香主八步凌波胡玉笙，和抱月回廊中的青鸾堂香主、天罡手闵智全认为帮主这种处治是故意的作为。因为这女屠户陆七娘的罪状昭然，自己盘奔西路回来已有很充足的报告。天凤堂深宵议事的时候，也已经把她和已被处治的双头鸟姜建侯除名，只待追还票布，随时处治。现在大约是不愿当着外人自暴其丑，只是已看见那淮阳西岳派的几个难搪难惹的人面上的神色，只怕不好搪吧！果然在两人默默盘算之间，女屠户陆七娘叩头之时，座上竟有人自言自语地说：“说慈悲？慈悲别忘了后患，倾国倾城又添上了倾帮，办的好！”武帮主和天罡手闵智离说话的人很近，听得十分真切，目光瞬处，又是那双环镇辽东——上官云彤，可是他说完这两句话，竟把头扭转去，向西岳掌门人说话，武维扬暗骂：“匹夫，你用冷语讥人，这净业山庄，要叫你好好出去，我誓不为人！”

   抱月回廊下监视女屠户陆七娘的胡香主，和刑堂海鸟吴青可听不见回廊上的冷语讥人，正在要喝令把这淫孀女屠户陆七娘带赴刑堂看管，话只说出一半，抱月回廊已有人起立发话道：“武帮主，你先等等。”并向下招呼道：“胡香主，你先别这么含含糊糊地把她弄走，等着咱两下里把话说明白了，你们的事你们自己去办，我们绝不妄参一言。”女屠户陆七娘正庆幸只要能够缓死须臾，就有逃生之望，这时回廊中有人阻拦，再一看发话人，更不禁如同冷水浇头，骂了声：“蓝矮子我和你是前世的冤家，今生的对头！我已到了下地狱的时候。”女屠户想到这，恨得银牙暗咬：“我陆七娘只要还能够生出十二连环坞，别人的恩怨我情愿一笔勾销，唯有蓝矮子你，我不把你毁个家败人亡死无葬身之地，我就枉称女屠户了。”回廊上发话的正是淮阳派有力的人物、燕赵双侠中的矮金刚蓝和。矮金刚蓝和见龙头帮主天南逸叟武维扬，有意把女屠户的恶行掩蔽，把淮阳西岳两位掌门人，形成以堂堂两派掌门人，竟不能容一个凤尾帮女弟子。这种狡猾的手段，自己焉肯容他这么含糊闪避，这才站起来答话。他把人拦住，才向天南逸叟武维扬道：“武帮主，贵帮凉星山掌西路总粮台的十二舵陆舵主，以一个坛下女弟子能掌贵帮这么重要舵口，定是才堪重任。并且我们才知道这位陆舵主乃是武林名家之后，福寿堂三阴绝户掌罗香主之女，双手金镖罗香主的侄女，我们可惜先前不知道这位女舵主是贵帮两位成名的老师之后，我们要早知道了是这两位香主的后人，凉星山陆家堡的事，两位掌门人何必亲自动手，只要把这位陆舵主请回十二连环坞，自能亲自还我们个公道。论到贵帮坛下弟子，身犯帮规，以武帮主这样贤明，当不致令坛下弟子蒙蔽。门户不同，法规没有二致，我们局外人不当再过问。只是这样陆舵主所行所为，与我们太有牵连，以我们掌门人的行为和西岳慈云南主行道江湖的行径，岂能对于一个江湖女流下那狠心辣手？现在请武帮主令这位陆舵主当众宣布我们挑她凉星山舵的真相，若是这么含糊的由贵帮处治她，也教江湖道中人笑我们不能容人。”

