    三五六 

   第一百三十五回 众怒难犯女屠户领死入刑堂

   天南逸叟武维扬对于掳劫司徒谦的事还真不知道，不过女屠户的淫行丑事，天罡手闵智和查办双头鸟的刑堂师父们全报告过。这时听到矮金刚蓝和这么当面追问凉星山的事，遂也愤然说道：“据我看蓝二侠可以毋须再过事追究，这等败类是我凤尾帮全帮之羞。我凤尾帮中尚没有纵容坛下弟子破坏帮规的恶劣行为，现在我毋须再问，只把她早早处置了，免得误我们的大事！”武维扬知道这次要不把她赶紧解决了，定要招出极大的难堪来。说到这，这就要请竹符立刻处置。

   淮阳派掌门人鹰爪王突然站起来，向蓝二侠道：“我有几句话向武帮主请教请教。”随向武维扬道：“武帮主，我们以江湖道义相见，两家的事尚未说清，再有这样含沙射影的事加在那方面，谁也不肯甘心忍受。贵帮凉星山陆舵主以一个女弟子，受帮主重托掌着贵帮重舵，我不敢恭维这位女舵主，只凭她这江湖匪号‘女屠户’三字，凤尾帮中就不宜容留。可是她竟作些伤天害理的事，以武帮主掌着龙头主舵下，竟会没有早日发觉，这足见这位舵主的手段如何！江湖道上无论哪一帮、哪一会、哪一门、哪一派，帮规、门规大同小异，全不外以得艺忘本、欺师灭祖、不孝不义、贪淫好色为最重的戒条。无论任何门户中全不肯容这种门弟子存留，一经触犯，有时比国法处治的还严，这是凡在江湖上行走的朋友，没有不知道的吧！这位陆舵主身犯江湖大忌，她自身多行不义，甘心作恶，贵帮主不处治她，只怕江湖道中人已经难容；她竟敢把我淮阳派门户中弟子司徒谦胁入陆家堡。武帮主，你要知道我淮上清风堡绿竹塘收徒至严，成全出来一个少年门徒谈何容易？我这门弟子几乎断送在她手中。武帮主，事情不挤到这，我王道隆实不愿谈这败坏帮规、贻羞门户的事！只是我淮阳派中三代的清名，几乎全毁在陆舵主手底下。武帮主，我不能再优容隐忍，要一手除她，为江湖上去此恶魔。只是那动手时，我们不作欺心之语，实不愿留她，宁愿以处治不当，在帮主面前请罪，也不肯再放她走。只是我们终不是这位女舵主的对手，终被她脱出手去。如今把她送回十二连环坞，武帮主应该认为这是贵帮祖师格外慈悲她，叫她少作一分孽，为贵帮的威名多保全一分。现在没有别的，只问她凉星山掳劫敝派门徒有这件事没有？我王道隆入江湖行道三十年来，就没以一个女流作过对手，有也只从贵帮陆舵主一人为始吧？”

   鹰爪王这番话是软中硬，武维扬任凭怎样老辣也觉得有些难堪。女屠户陆七娘听到这淮阳派掌门人严辞质问，这女淫孀的狡诈聪明可十分过人，在惊惶恐惧中她可没忘了拿主意。她从帮主一发话以及现在的神色上，已察觉出帮主绝没有留自己之心，只是这种脸面他有些丢不起，自己不伺隙进攻，放松了一步，就要把自己仅余的一分希望断送了。她想到这，再不迟疑把机会错过，往起一挺身，用那嫩如春葱的手，骈双指一捐鹰爪王道：“可惜你这般年岁，身为淮阳派掌门人，竟对一个已在孀居的女人说出这种诬蔑的话来！我罗锦云既在凤尾帮下作女弟子，就要以死报效我们祖师。不错！你那门下姓司徒的弟子，落在我们手中，你可别忘了，那时我凤尾帮中人不动你们，你们也不肯再罢手。王道隆，你还少说了一件事，西岳派的门下又何尝逃出我们的手下？那时各走极端，只要各凭自己的本领较量。王道隆，你们以堂堂淮阳西岳两派的掌门人领率的门弟子，栽在我一个女流手中，你们够栽的了！现在竟出此下策，来用这种诬蔑语言，好掩饰你们的羞愧，只是我虽是和你们为仇，你们也要为你们掌门人的尊严想想，是否应该对一个女流这么不顾天理的来侮辱欺凌？我罗锦云纵然被帮规处治了，我至死不能忘你们的好处！”

   女屠户陆七娘这番倒打一耙的血口反诬，淮阳派掌门人是多么持躬谨严的人，哪听得惯这种淫孀狡辩。冷笑一声，向武维扬道：“武帮主，贵帮陆舵主这番话叫我王道隆好生惭愧！我一个江湖上这般年岁的人，对于一个凤尾帮的女弟子这么不能容忍，尽情诬蔑，怎叫她不以死相拼？只是武帮主，我这般年岁，在江湖上这些年来，尚还没敢稍背江湖道义。现在听贵帮陆舵主的意思，必须给她一个真凭实据。我只请问武帮主，是否非得我提出真凭实据才肯甘心，也免得武帮主的坛下香主、舵主们的不服么？”

   天南逸叟武维扬率然答道：“王老师既为武林名家，更掌着淮阳派正大门户，我焉能有甚么不信任的地方？陆罗锦云的行为不检，犯重大帮规，我们焉能再存姑息之心？全是她不肯公然承认她的罪状。我身为龙头主舵，要是处治她哪还能容她狡辩，老师父们在天凤堂所见，定可知道我武维扬对于帮中弟子，绝不容他们逞他们的狡诈诡谋！只是这陆罗锦云既是女弟子，我武维扬要叫她死得甘心。王老师，我们现在净业山庄尚有未了的事，不必因她一人耽误我们的大事，我倒要在我们事完之后，开坛逐条审问她。与贵派的事，我自能还王老师个公道，王老师以为如何？”鹰爪王一听天南逸叟武维扬这种闪展腾挪的话，依然有暗中维护这人神共愤、江湖难容的败类：她分明是故意与我作难，认为不给她个真凭实据，她不肯甘心服罪。只是这凉星山的事我又怎能给她拿出证据来？势逼处此，我也只有把当时的事实说出来，她和武维扬承认不承认，只好由他们，我也顾不得掌门人的身份了。

   鹰爪王此时怫然震怒说道：“武帮主，我们两下较技净业山庄的事，没什么早晚，现在即或只就这件事情追究一下，也倒值得。我只请问陆舵主，我们两派门人落在你的手中，那固然怨他们经师不到，学艺不精。那时你就是当时把他们命废了，是他们自己无能，怨不得他人。只是小徒们被擒后，陆舵主把小徒司徒谦掳进了陆家堡，把西岳派女弟子另囚在别处，单把一个少年弄进她寝室，以酒色引诱，是何居心？”鹰爪王底下的话还没说完，那女屠户淫孀陆七娘已横截着话风道：“我看王老师你还是口角上多积一些阴功为是。实不相瞒，既已和你两家成敌对行为，那时你陆舵主也没想再令你们好好出我西路十二舵的辖境，这才设法诱取你们这次下江南的实力究有多大，我罗锦云不在你们少年身上用此手段他焉肯……”

   淫孀陆七娘这些话没说完，西岳侠尼愤然起立一声断喝道：“孽障，你真是信口胡云，藐视没有人敢如何你么？贫尼自掌西岳门户以来，就没容过象你这样作恶的孽障！现在你自以为来到净业山庄，贫尼的镇海伏波剑就斩你不得了么？孽障！贫尼情愿把西岳派扔在净业山庄，也叫你逃不出我的剑下。那神女峰头陆氏清修庵是你藏垢纳污之地，你把司徒谦用药酒灌醉，要作伤天害理的事，是否淮阳派掌门人一人所见？有目共睹的事，你尚敢当场狡辩，反唇相讥；来在净业山庄，还要给你拿出凭证来，凭证尽在，不过我两派门下弟子全是清白之身，岂肯和你这形同禽兽的恶魔对质，你挟那少年入神女峰又该怎么讲？”

   女屠户淫孀陆七娘这时面色倏变，两道细长的眉毛一挑，望着西岳侠尼恨声说道：“慈云老尼，你是佛门弟子，我罗锦云虽是在家人，但是我年轻轻的作了未亡人，我正为是知道我一身的冤孽过重，这才在神女峰头，起建陆氏清修庵。难道世上只当了尼姑才准修行，我这半边人佛门中就不许忏悔了么？慈云老尼，你说的什么事我一概不知，我罗锦云如今落到净业山庄，我算是认了命。不过你镇海伏波剑虽利，只是如今有些用晚了，陆家堡有本领自能由你施为，如今身八十二连环坞，净业山庄里把你们待若上宾，只凭你们这两个不能容人的一男一女，勾串合谋的来毁我，竟敢在净业山庄杀戮凤尾帮坛下弟子，你把凤尾帮也太看成乌合之众！我罗锦云何惧一死，只怕不容你们这样猖狂的！”这淫孀陆七娘说这话时，说的声音非常大，非常快，说到“这样猖狂的”五个字，把娇躯往坛一偏，向龙头帮主天南逸叟武维扬连连叩头道：“帮主，锦云受这样污言秽语，无颜再活在世上给帮主丢人现眼，弟子情愿领帮主的慈悲，任凭帮主怎样处治，弟子情甘忍受。只是在我凤尾帮主地方上，有人妄动我一指，我宁冒死也要和他周旋，弟子只求帮主的慈悲，赐刑给弟子，免得落在他人手内，也是凤尾帮之羞！”

