    三六一 

   铁蓑道人这张纸柬，凡是和鹰爪王一排坐着近的，全看明白，尤其是西岳侠尼慈云庵主更是担心，知道祸起于顷刻，祸延眉睫，眉峰紧蹙。好在鹰爪王已然站起，祸福所关，他或者早谋退步。淮阳派掌门人鹰爪王把字柬递与万柳堂，随向少林僧慈慧禅师说道：“老禅师为少林派得道高僧，这次十二连环坞净业山庄之会，是以武会友，我们总不要背了江湖道义。老禅师何必点名叫姓要和燕赵双侠较量？老禅师未免失当。我们武林中谁也不敢说尽得武林绝学，各有所长，各有所短，从一下场子起，任凭各人所学去较量。如今老禅师愿把两家事一力担承，我王道隆感激不尽。老禅师乃得道高僧，当不至昧于眼前情景。天有不测风云，何况天时不早，风雨将至，老禅师把两家的事早作了断，正是识天的人情，更可不必多事牵缠，快刀斩乱麻。我们不如三阵赌输赢，只要老禅师划出道来，我王道隆率一班师友舍命陪君子，绝不叫老禅师失望，拙见如此，老禅师以为如何？”

   少林慈慧禅师尚未答话，活报应上官云彤突然哈哈一笑道：“好！爽快人办爽快事。有少林僧包办两家的事，就有你这淮阳派掌门人快刀斩乱麻的办法，这三阵赌输赢大约这位大和尚替凤尾帮包办了吧？我们愿闻其详！这时全说完了，免得节外生枝，大和尚这一阵是怎样较量呢？”少林僧慈慧禅师对于淮阳派掌门人鹰爪王，西岳派掌门人慈云庵主倒没有仇视之心，唯对于活报应上官云彤和燕赵双侠恨之入骨。在方才一发话时，已没安着好心，因为燕赵双侠已显露过身手，他安心想当场折辱双侠，叫他弟兄出不了净业山庄，他要以少林绝技点名较量，不料阴谋却被鹰爪王说破，只好等下场子之后再说。少林僧对于这三人绝不甘心，对于鹰爪王的要求以及上官云彤的话带着冷笑的神色答道：“上官老师，淮阳派掌门人，老衲是佛门弟子，只求消灾弭祸，哪敢妄动无名？既是掌门人愿意三阵赌输赢，很好！就这么办！老衲不过会一些俗浅的功夫，哪敢妄谈绝技？现在就比场子中掌震古灯檠和罗汉束香桩这两种平常的功夫。最后一阵，老衲在少林寺中练了些年荡魔护法的方便铲，要在老师父面前领教领教成名的兵器。不过话也讲在头里，这三阵老衲情愿先和老师们会会，可是老衲绝没含着恶意，佛门弟子不打诳语，如今武林中象淮阳西岳两派，实有领袖武林的威望，能够和贵派争雄的还有何人？我少林门户虽是为武林所宗，也没有贵两派人才济济。老衲是趁着这净业山庄之会，和领袖武林老师父们领教领教，以免遗憾无边。我可不能反客为主，和武帮主无论交情怎样雄厚，不能摆断凤尾帮的事。老衲这三阵无论领教得了领教不了，凤尾帮中的老师们愿下场子的，老衲也不敢阻拦。我们这三阵以最后之胜负赌两家的命运，那只好不限人数了。”

   鹰爪王看了看西岳侠尼慈云庵主，在这时微点点头，鹰爪王明知是答应少林僧这种办法，凤尾帮中一般香主，也未必甘心。可是这少林僧所说的最后一阵，以方便铲会会群雄，实怀恶念，恐怕最后这一阵，定要血溅净业山庄，只是就目前形势而论，不拼最后的生死，对方绝不肯轻轻罢手，只得依然答道：“很好！就如老禅师的办法。”抬起头来又向天南逸叟武维扬说道：“武帮主对于老禅师这种办法，可还有异论吗？”

   天南逸叟武维扬答道：“老禅师息事宁人，我武维扬感激不尽，我哪能不尽人情，再有什么异议？何况王老师要作归计，我更不敢稍有留难之意。”说到这，鹰爪王忙拱手道：“武帮主这倒承你让步了。”说到这不再等他答话，又向少林僧慈慧禅师说道：“老禅师，我们一言为定，先较量哪一阵？”

   少林僧慈慧禅师已经站起，向鹰爪王说道：“我们第一阵掌震古灯檠，第二阵罗汉束香桩，第三阵较量兵器，这样王老师看好吗？”鹰爪王道：“但凭尊便！”少林僧慈慧禅师跟着说道：“哪位老师和老衲较量第一阵，老衲先行一步了。”说罢，大洒步走出抱月回廊，少林僧这种狂妄情形令人难堪。

   这时凤尾帮龙头主已派人下去把北边花棚前的两种布置安排好。第一阵的掌震古灯檠，是五个矮茶几，分五个方向放好，相隔一丈五尺远。每个矮几上一盏古铜制的灯檠，这五盏灯形势奇古，绝不象近代所用油灯的形势。灯高有一尺二寸，灯盘比较平常的也大，灯焰齐起，四周花瓣形的有叶子抱拢着；式样既古，铜的颜色也十分斑剥，五盏灯已经燃起。第二阵的罗汉束香桩也早预备好的，四盘子南海旃檀香，每盘是十六束，每束香高一尺六寸，粗和茶杯口一样；外面的纸封已完全去掉，每束香上下满全用红丝线系着。这种旃檀香，是广东南海的特产，是佛门供养的上品。这时那执役的弟子们，在本帮师父指点之下，把这四盘子六十四束香，完全按着八卦桩的式子，在北面花棚这边拢好。每束香全是相隔一个步眼，纵横进退，全是不差分寸。这罗汉束香桩一摆好了，淮阳派这边一班武师中倒有大半没见过的。这种旃檀香，任凭怎样好，它总是供佛的香，并且还是浮着树立，在地上要在这旃檀香的顶子上，行拳换掌。这种功夫在武林中堪称绝技。淮阳派本门中有竹刀换掌，已经是一种独步武林的功夫，就错非有轻功绝技的不能练。可是那竹刀虽是刀尖子向上，下边可是埋在地上，还容易借力。观在这罗汉束香桩浮摆浮搁，没有多大力量，只要稍一着力，不是把旃檀香点断了，就是把它带倒了，大家没有不但心这种功夫是淮阳派成败的重大关头。

   这时少林僧慈慧禅师已经从抱月回廊上走下来，看着这两种绝技的布置全布置好了，凤尾帮那边也全在那全神贯注的看着下面。这位少林僧回身合十向抱月回廊上一抱拳道：“哪位老师父下来？咱们互相印证印证。”

   慈慧禅师话方出口，淮阳派掌门人已自站起，答话道：“王道隆不自量的要和老禅师讨教第一阵，掌震古灯檠。”话才出口，那续命神医万柳堂、西岳掌门人慈云庵主全站起来，全要在这最后三阵和凤尾帮一试身手，决胜负，争荣辱。哪知少林僧是一个睚眦必报的，见所立起的还不是他意中人，口中喃喃自语：现在任你装痴装呆，老衲焉能叫你好好出净业山庄！和尚虽是口中自语！可是目光却瞬着淮阳派中一人。

   续命神医万柳堂原本因为十二连环坞的形势险恶，这三阵是最后关头，不愿意先叫掌门人下去。这时一看这少林僧的情形目光只向这边，带着轻屑的神色注定一人，万柳堂心中一惊，知道这少林僧暗中叫阵的这人，这头阵全非所长，更知这少林僧已生嫌隙，叫他一出去非毁在净业山庄不可，容他站起来就拦不住他了。万柳堂连话也来不及多说，只含糊说了句：“我先下去见这头一阵。”脚下一点，飞纵出抱月回廊，落在了少林僧的面前。这正是笃师门之谊，重门户微名，虽未能操必胜之券，甘当艰巨，一试武林绝技。只是追云手蓝璧依然没脱过这步劫难，运数使然，徒唤奈何耳！

   续命神医万柳堂以师门之谊，不愿淮阳派中成名人断送在净业山庄，自己要以一身所学，能保全一个算一个，毅然飞纵出抱月回廊。这时少林僧却只微微含笑向万堡主道：“万老师肯这么慷慨赐教，老衲欣幸万分。万堡主先赐教哪一种功夫？老衲愿奉陪。”续命神医万柳堂忙向少林僧道：“我们先试试劈空掌，掌震古灯檠如何？”

   少林僧答了声：“好！愿如尊命。”立刻一僧一俗同奔南北棚前。这里只要一布置好了，就不容别人再往这里站立。所有执役的人全远远的站开伺候着。

   这时续命神医万柳堂来到这摆好的古灯檠前，看到这灯檠闪烁不定的灯焰，心中一动，因为这时天色变得厉害，微风阵阵，灯上的火焰哪会稳得往，默念：这种时候哪能较量这种功夫？灯焰不稳，掌力上大有出入。因为施展这种内家掌力，没有精纯造诣，不下刻苦功夫，不能用内力的，不能发这种掌力，掌力不到力先到，能够凭内家真力，掌力离着人数尺，能把你震出去，掌近人一尺内，能伤及筋骨；掌离寸许，能致人于外皮不伤，立时毙命。这里可得分功夫、论火候、有真传、得秘传，功夫下的年月多的，掌下就重着一分，毫厘之差，生死立判。象这种空掌法，淮阳派中倒有几位能够运用的，不过也要看个人的造诣。象淮阳派掌门人的大鹰爪力、西岳侠尼慈云庵主的沙门三十六式、燕赵双侠的错骨分筋手、万柳堂的绵掌，虽是师承派别没有出入，可是个人造诣就不同了，万柳堂从一见欧阳尚毅施展出少林嫡系功夫，就知道这少林僧不易对付，实是劲敌，早存戒心。掌门人鹰爪王和慈云庵主更所见相同，全十分注意着他。所以一下场子来，掌门人和庵主就想亲自承当对付他，因为对于同门师友中是否能应付他没有十分把握。及万柳堂闯出去，鹰爪王和庵主只得坐下去。

   万柳堂腹中暗暗打主张，我要不能在掌力上特别显出功夫来，仅仅能应付下来，也觉得于门户无光，只是要想胜过少林僧，大非易事，自己要用五行真力，来和少林僧一较高低。这种五行真力，即内家掌法中所用的心肝脾肺肾。挟这种掌功的，致对手于轻重生死之伤，咸由自己之力来断定他，自己发的是肺力，掌到对手的身上，就能伤到他的肺气。最重为心肾之力，当时能够把敌者致于死地。不过有这种造诣的实不多见，读者难免对于这种功夫近于妄谈。我们不妨把近代拔击家盛传于国术界中的事来印证一下，读者就知道武林中尽有饱学奇技，传者难，而得者亦非易事。

