    三六 

   鹰爪王却转身退下磴道，向慈云庵主道：“庵主看这归云堡门户这么紧严，外人可敢滥入么？这是用飞鸽报事，这堡门距庄主的宅院有半里之遥，可是有事通报，只不过瞬息之间。”正说着天空嗡嗡的一只灰面鸽子飞到堡门前落下。跟着守堡门的壮汉，从磴道上下来，到了鹰爪王面前，恭敬施礼道：“小人们眼拙，不知是老师傅同着贵客，适才多有冒犯，还望原谅小人们鲁莽无知。敝堡主请老师傅入堡，他这就来迎接了。”鹰爪王点头道：“全是自家人，何须客气，有劳引路吧！”

   归云堡的庄丁，头前引路，鹰爪王、慈云庵主率领着五个门徒走上磴道。一到上面，见上面地带颇为宽敞，那所有庄院的房屋，全在数十丈外。一排排的高大石屋，行列整齐，慈云庵主一望，就知归云堡内的房屋，全按着八阵图似的局势。一条条的路口，按着休生伤杜、景死惊开、乾坎艮震，巽离坤兑，明着是八门，暗合六十四卦、六十四门户。房子全是一样的高大，一样的形势，这种生克变化，实是玄门妙法，不知这位万柳堂怎样得擅这种妙术？

   一边默查这种布置，一边往里走了不多远，只见从一条街口走出来一行人。鹰爪王用手一指，向慈云庵主道：“庵主，你看那边来的那个穿黄衫的，就是我万师弟。”说话间来人步履矫健，已到了近前。

   慈云庵主一打量这位续命神医万柳堂，跟鹰爪王的身量不差上下，也是瘦削的面庞，两道修眉、一双凤目，广额隆准，掩口的黑须，光着头，顶发微秃，穿着件黄褐布长衫，黄铜钮子，下面白色高腰袜子，青缎挖云粉底逍遥履，手里握着一柄棕竹折扇，道貌俨然，倒真是个医隐的风度。身边随着两名壮汉，两个少年，一个年约十八、九岁，一个只十三、四岁。这位续命神医万柳堂，疾趋到近前，向鹰爪王道：“小弟不知师兄驾到，接待来迟，还请师兄原谅。”鹰爪王也拱手答礼道：“师弟不要客气，我给师弟引见这位西岳侠尼，武林圣手。这位就是西岳华山上天梯、苍龙岭、碧竹庵的慈云庵主。这四位全是庵主的门下。”续命神医万柳堂抱拳施礼道：“西岳大侠，法驾光临，足使乾山生色，寒堡生辉。庵主请到寒舍，再行拜见。”慈云庵主忙合十答道：“万堡主武功卓越，名震江湖，更兼医术高深，济世活人，万民爱戴。贫尼寄身佛门，久仰侠名。今幸得王大侠引见，得会高人，三生有幸。来到贵堡，还要瞻仰瞻仰堡主建筑此堡的神妙，有劳堡主引路吧！”司徒谦跟慈云庵主的四位弟子，也全过来向万堡主行礼拜见。鹰爪王道：“庵主虽是佛门弟子，一生仁侠尚义，师弟定然知道，跟愚兄更是患难之交。师弟不要讲那些俗礼，还是一切脱俗，倒不失我们江湖道中人本色。天色不早，师弟就请引路吧！”万柳堂含笑答应着，向身旁的庄丁吩咐了两句话，叫他们紧闭堡门，不准再随意出入，庄丁答应着去了。

   万柳堂这才引领着鹰爪王及慈云庵主等走向堡内。这时天色愈晚，全堡已被暮色笼罩，再往古朴庄严的堡里看，烟雾沉沉，涌起了一层杀气。迎面是一排四个一式的街口，万堡主却不走迎面这两条路，却走向偏左一条街口。才到近前，从街里闪出两名庄丁，每人挑着一盏如同巨瓜形的红灯，上面有黑字是“归云堡”三字，两人在街口一站，如同木雕泥塑一般。慈云庵主一测度形势，知归云堡磴道入口处的方向不正，现在是从西北乾卦入堡。自己口中虽不言语，暗中却记准了方向，一同走进了街口。从昏暗的景色中，见这街内是对面的石屋，全是一色的石墙，一色的黑木门，一处处街门紧闭，寂沉沉连一点庞杂的声息全没有。这一群人走在石道上，两边石壁全发出回声，往里走了四，五丈，突然面前现出四个路口，往路口里看全是一样的房子，一样的门户。

   续命神医万柳堂转向“坎”宫，慈云庵主一辨别，是入了“开”门。刚一进这道石门，两边又现两名庄丁，各掌一盏红灯，并没看出这两名庄丁，是从哪里出来，一处处宅门紧闭。往前走不出多远去，又是十字形的交岔路，这么东一转，西一绕，不是深明奇门之妙的，没个不迷方向。鹰爪王是到过这里的，慈云庵主初涉归云堡，一路上从容谈笑，目不少瞬，绝不稍呈惊异之容。走了有一盏茶时，才到了归云堡的中央。

   走出一道宽街，面前陡然开展，面前是一个大方广场，四周是八个路口，有两名庄丁掌着两只红灯。灯光下见这归云堡的堡主所居，正当全堡的中央，堡主的宅子，占地也有数亩，全是虎石的大墙。四面全有石门，门外各有一对气死风灯，四名庄丁驻守。房屋建造的形势奇古，在这晚间看着，更显得古朴庄严。万柳堂到门首往里相让，一同来到客厅里，慈云庵主见这厅房里朴素无华，几案整洁，纤尘不染。

   彼此落坐之后，庄丁献上茶来。那慈云庵主的六弟子修缘，却单独走过来，向万柳堂参拜：“女儿定省久疏，今见义父矍烁精神，叫女儿倒可稍释悬念了。”鹰爪王一听这侠尼的女弟子竟称万柳堂为义父，不禁诧然。这才是“可怜家亡人亡后，竟作空门拜佛人”。

