    三八四 

   这条小径眼看着已经要走尽，四顾无人，女屠户陆七娘竟自带着极悲惨、极可怜的声音，微偏了偏身躯，扭着头向后面招呼道：“吴青师哥，你好没良心，我罗锦云在净业山庄可为你留了地步，任凭你如何向我作威作福，我知道你是被帮规所限不得不那么做。现在已经离开净业山庄，你这被屈含冤，眼看着要含恨而死的师妹，血染刑堂，你竟自这么忍心，也不问问我身后有什么事，替我传些遗言。吴青师哥！你在江湖道上是一个谨守信义的英雄，凤尾帮掌着刑堂香主，你难道真是个忘恩负义，丝毫不念当年香火之情，对我一点怜恤没有么？”吴青此时被她这几句话，闹得脸全红涨起来，因为押解陆七娘的弟兄们，自己平时对付他们十分严厉，处处按着帮规坛戒去讲，今日竟自当着他们，栽起这种跟头来，太以难堪。在这种情况下，其势又不能不答一句，遂厉声喝叱道：“陆罗锦云，我盼望你须尊重些，你在本帮曾得祖师帮主慈悲，虽是女流，也不是无名小卒，掌管着凉星山西路十二舵总粮台。辜负祖师的慈悲、帮主的提携奖励，身犯十大帮规，为凤尾帮丢尽了脸面，使淮阳、西岳两派有所藉口，净业山庄本帮中多少人跟着你丢人现眼！现在你应该任什么不说，孽由自作，祸由自取，到刑堂领刑，又何必作这种无谓的牵缠？陆罗锦云，现在就让是我吴青的确果真受过你罗家的恩惠，我能服你么？我吴青在凤尾帮中，谨守帮规报效帮主，就让是你此时当众说出姓吴的和你父女过去有来往，有牵连，可是你犯罪，你自身受，也不致把我吴青就毁在你手内。陆罗锦云，你到了最后一刹那，又何必做这种事呢？”

   说话间已经出了这条小径，外三堂三座坛口已经在望，品字形的摆列在一片绿草如茵、峰岭环绕的广场前，礼堂在当中，刑堂在西边，执堂在东边，女屠户陆七娘竟自把脚步停住，身旁监视她的刑堂师父们，把明亮的刀往女屠户陆七娘面前一晃，厉声喝叱道：“罗锦云，你要是识趣的赶紧给我走，你敢再胡言乱语，别说我们毫不留情，可要给你些难堪了。”女屠户陆七娘面不改色，丝毫不带着惧怕的情形，以娇媚的声音，哼了一声道：“老师父们，不必这么吓我了，但得一步地，何须不为人，我是准死无疑的。老师父们何不看在祖师的面上，在我这苦命女人身上放宽厚一些？老师父们全是闯荡江湖的好汉，我想绝不肯和我这苦命女人为难，现在已到了刑堂前，已经是我就死之地，吴香主和我罗家有极深的渊源，我一个快死的人绝不愿意再作孽，血口喷人。好在师父们全是随着吴香主效力多年，当着老师父们的面前，亲眼见得他本身并没有徇情渎法的情形，他不致于获罪，老师父们也不致于害他。我罗锦云只是不满他眼前的情形，我这垂死的人，不能不叫我说几句话，老师父们，你们就多方便吧！”

   在这种地方，最容易驳人，最容易误事。任凭怎样一个好人，也不能作事上尽如人意，年月既久，共事多时，就难免有不合众意的地方。海鸟吴青正直无私，他这么求好，对于部下未免就有过严厉的地方，这时忽然发生这种事，手下的人，虽是不含着恶意，没有害他的心，也愿意在这种清净地方，听听她在未入凤尾帮的隐事了。所以对于女屠户陆七娘所说的这番话，并不再加申斥。内中跟随监视的人，有一个叫麻头鬼刘天寿，他也是出身江湖绿林道，平时在刑堂效力，对于海鸟吴青倒没有什么恶感，只因为吴青对于部下弟兄过形冷淡，认为吴青是端着香主的架子。象刑堂舵主胡灿等，固然也够狂的，但是刑堂的组织有不同的地方，胡灿等虽然也隶属在刑堂下，他们是专管外差，平时没有一点事做，非得遇上龙头总舵得到了报告，外坛分舵的舵主们有犯帮规的情形，内三堂香主派人彻查，象胡灿等必然奉令出差，所以胡灿等轻易和刑堂效力的师父们，没有什么接触。这般人对于海鸟吴青，也有不满意的情形，正如平常所说羊羹虽美，众口难调。吴青自己倒不觉得怎样，因为他行为谨慎，处理刑堂的事正直无私，坛下弟兄纵有不满意处，也倒先可奈何他。偏偏在这时遇到了这种事，麻头鬼刘天寿这般人，可要看他的笑话了。此时绝不再催促女屠户陆七娘，任凭她转身发话。女屠户陆七娘扭转身躯，海鸟吴青已经走近，陆七娘带着一片可怜的神色，声音微颤，向吴青道：“吴师哥，你不用害怕，这个行将就死的师妹不会连累你。到现在已经是你的刑堂势力下，你没有犯帮规坛戒的事，谁想害你也不容易，我跟你说几句话又有什么妨碍呢？”

   海鸟吴青哼了一声道：“罗锦云，你用不着拿这些话威胁我。人凭天理良心，我吴青曾受你父亲恩惠，我用不着怕人，现在就是有人到帮主面前告发，姓吴的毫无所惧。因为我吴青在凤尾帮中效力以来，没有丝毫违反帮规坛戒，营私结党、卖放人情的地方。你父女对于凤尾帮叛帮背教，是你父女个人的行为，我海鸟吴青就没离开过十二连环坞总舵，有人想害我，也无法藉口。罗锦云，你应该爽爽快快的，不要做损人不利已的事，现在你想我吴青就是曾受过罗家的恩惠，我有几个脑袋，敢起卖放你之心、搭救你之意？就是我有那个胆量，也没有那个力量吧，我吴青到此时是问心无愧，罗锦云，你赶紧领刑吧！”

   女屠户陆七娘冷笑一声道：“好个闯荡江湖的英雄好汉！吴青，你现在和我说这个话，不嫌昧着良心么？我罗锦云不是怕死贪生的女人，到此时强人所难，叩头求饶命，不管尔的死活，请你救命，我并没起那种心念。只为和师哥你有过去的渊源，我罗家门中并没有后代，我父亲和我伯父两门中只有我这个不成材的女儿，到如今我还落个含冤而死。我只痛心的是，我罗家对凤尾帮忠心效力，对于我嫁陆琦，也是谨守帮规。我丈夫落个为帮主效力而死，因为有功于凤尾帮，帮主才尽力提拔我，叫我掌管凉星山西路十二舵总粮台，那是本帮难得的地位。我现在已经要死的人了，我不怕得罪人，想谋夺我那地位的大有人在，只为是帮主亲自提拔我，旁人奈何我不得。可是他们时时的找机会，造谣言来中伤我，只要能把我罗锦云推倒，他们自然能得到我的地位。这是很明显的事，任何人也看的出来吧！

   “也是我命中应该要落到这步劫难，竟有淮阳派、西岳派和我凤尾帮树敌结怨。我那凉星山，正是一个要紧的所在。他们也想着在侵入连环坞之前，给凤尾帮些颜色看，我凉星山才弄个瓦解冰消一败涂地。西路十二家舵主，若能真个合力对付淮阳、西岳两派，也不致于就毁个一败涂地！象追魂叟酆伦等一般人，明着是帮助着暗含着却在给敌人以机会，才把我罗锦云弄个无立足之地。我若真个象他们所说的那种情形，我有几个脑袋，敢回十二连环坞总舵？我正为的问心无愧，想回到龙头总舵，把我被屈含冤的情形，完全报告武帮主，求他秉公判断，洗我不白之冤。

   “哪知道这般人真个厉害，他们知道我只要回到十二连环坞，把凉星山真实情况报告武帮主，他们全得受到惩罚，这般人用尽了阴谋手段，在我未入十二连环坞之前，给我散布了许多蜚语流言，叫我跳黄河也洗不清。所以我生身之父，全中了他们阴谋暗算，我入福寿堂看望老父，反倒落来忤逆不孝之名。吴师哥！你是知道我的性情最真的人，我在未出嫁前，就是一个倔强的性情，不肯服人，他们越想这么毁我，我越想和他们挣扎一下，拼到底。只是我终是一个女流，本帮中有这么多的人和我为难，再加上西岳、淮阳两派也为这般奸人流言所动，认为我是一个江湖道上极不堪的女人。吴师哥！你想我还逃得出手去么？终于落个蒙羞含辱，被人把我擒获，在净业山庄龙头帮主面前，使我丢尽了丑，现尽了事。吴师哥，我绝不愿意再活下去了，我对不起我那刚强的老父，我对不起效忠凤尾帮死去的丈夫，我对不起陆罗两家的祖先！我现在绝不是求吴师哥你来救我，诚如你的话，你纵有那个胆量，也没有那个力量，我一个无法搭救的人，又何必害吴师哥呢？

   “我现在好恨！我也不恨这一般安心陷害把我置之死地的仇人，我只痛恨我们夙具英名果断的武帮主和能够明善恶处断公平的欧阳老师父，竟自全为了淮阳派西岳派门户之争，意气用事，对于我罗锦云的事，不派人彻底细查，就这么轻易把我这条小命断送了，我罗锦云死得太冤枉、太委屈、太可怜了。只有现在求吴师哥你能够深信你师妹的临死前这番话，在我领刑之后，你要留心仔细的细查我这番事的经过，我认为自有真相大白之时。只要师哥你能够知道我罗锦云是含冤而死，冤被汙名。我虽然身已死，无法挽回，在死后能为我两家洗刷清白，我在九泉下也感恩不尽了。”

