    三九八 

   鹰爪王遂向这传令的营官说道：“我们的人，按现在说全在这。因为有受伤的人，已经全送出内港，现在手底下太不方便，我们到水师营统队里挂号时，把名单交上，请老师们多关照吧！”这名营官，把这两派人查点了查点人数，现在在净业山庄里连掌门人在内，一共是二十二名。这里计有：淮阳派掌门人鹰爪王、西岳派掌门人慈云庵主、续命神医万柳堂、鲁南老镖师侯泰、北路镖师蒋恩波、飞刀卢建堂、神拳纪筱川、镖客邓谦、太极拳柳逢春，十八盘岭武师贾玉堂、双刀金和、临城赵龙的门下孙玉昆、孙玉岗、江南镖客三才剑司马寿昌、一条杆棒走江南武宗义、韦寿尼、金让、冯毓秀、甘孝、夏侯英、祝龙骧、江杰、华云峰、泗水渔家简云彤、西岳派门弟子修性、修禅、修缘、修慧、修明，这是在净业山庄的人。可是内中却有受伤的，因为在帮匪混战之下，官兵往里攻打之时，被火枪飞起的铁砂子伤着了冯毓文、修性、甘孝、武宗义这四个人，孙玉岗、柳逢春金被帮匪所伤，不过伤痛还不很重，尚还可以行动。现在这是在营官面前所点清的人数，鹰爪王趁势报告赴会的人，在船队中尚有武师九名，其余的全是泗水渔船的水手。

   营官点头说道：“好吧，因为这次入十二连环坞，是缉私营、水师营两位统领主持，刘帮带颇有对你们帮忙之意，这你们可不能不感激他。这真是难得的事，凭你们这些人落在这种匪巢内，能够保全着退出十二连环坞，这种事实不容易。大约刘帮带还另外派人去向水师营统领那里报告。一来是为我们的统领受伤，暂由帮带全权代理着事；二来也为得是你们的船帮，正是水师营官兵攻取的地方，完全在他手内。你们随我走吧，大约不至于有什么留难。”鹰爪王和慈云庵主向这位营官，竭力申谢关照。这一班社会的群雄，在官兵引领监视之下，一同出了净业山庄。沿路上一看这种情形，已然是寸步难行，全有官兵把守着，隔几步路就有盘查的；更在暗中伏着强弓硬弩，提防着一切。沿着这条通天凤堂的大路，往前走着，已经看出：果然把天凤堂已经付之一炬，火光尚在着得很旺，那里更有大队官兵把守着。离开天凤堂火势稍远的地方，官兵已经在那里札起营帐，布置了不少官兵监视着各处。鹰爪王等莫不惊异官家这种办法是一种非常的举动，没有见过剿办一个匪会有这么严重的情形。从这天凤堂过去，路上是尤其紧，步步有官兵，各处全有卡子，大约知道这里是凤尾帮内三堂重要之地，也正是凤尾帮命脉所在。并且这次剿山，实具了斩草除根的手段，凡是要紧所在，差不多全给立刻烧毁。他们才走进天凤堂，跟着听身旁随着走的官兵说道：“你们看，帮带大人方才就说帮匪们逃得情形可疑，恐怕他净业山庄内还有甚么隐匿的巢穴，不能再给他存留什么，要纵火烧焚。只要和别处能隔断得开，连后面能容易潜伏匪徒的深林荒草索性全要给他烧净，免得再有意外的情形，反倒给自己留后患。你看帮带倒是办事干脆，火已经烧来了，后面没有别的去处。这一来凤尾帮算是连根全给刨了，看他们还怎样再兴风作浪！”

   鹰爪王等听到官兵这样说，回头看了看，果然净业山庄那边已经火烟冲天，大约是从后面给烧起。侠尼不住连声叹息。众人看到凤尾帮落到这样结果，没有不触目惊心的，随着往前直奔宾馆。远远的望着那宾馆一带，原来是地势极其荒旷，这时的情形可不同了，从宾馆门前起，往里走是奔天凤堂的这条大道；往外走，是奔青鸾堂金雕堂那条松荫夹道，全有大队的官兵分布在路上，灯笼火把照耀着。这种声势，任凭你是多么胆大的人，也全惊心。在宾馆门前，是两队缉私营，大气死风灯戳在门左右；更在宾馆的墙角，札着两座帐篷，这里是两哨官兵守卫着。紧靠宾馆门前，两位哨官在那里守护着。从外面往里望去，里面是灯光照耀得非常触目。现在是清一色的没有两样人，除了军首，就是官弁。

   鹰爪王和慈云庵主率领众人，随着缉私营的营官来到近前，这位营官先过去，跟守护宾馆的两位哨官打了招呼。这里似乎已经早得了信息，嘱咐鹰爪王和慈云庵主，要约束着所带来的人，静静的等侯着。他们进去给回话，有一名哨兵，带着缉私营这名营官一同走进宾馆。等了工夫不大，那位营官从门里出来，脸上却带着笑，向西岳侠尼慈云庵主道：“这位大师父，你们的运气真好，泗水船帮敢情全是你们碧竹庵的，现在你们放心吧，船只损失了有限，大部分全给你们保全着了。统领这里正要派人去传唤你们，这来了正好，随我进去。其余的人，仍然的在这里等侯，听候大人的命令。你们这班师父们，真有能人呢，说起来是真险，我这才听那哨官匆匆的告诉我，你们那拨船队胆子也太大了！一个办渔业的船帮，竟敢这么冒昧的闯进十二连环坞，这件事你们太悬虚了。水师营的官兵，若是从水面上打进来，哪还容的开入缓手？这次大部分的官兵完全从陆地进来的，所以给帮匪一个措手不及，不容他再缓手，可是你们船队，就在那种情形下，险些个和帮匪的二十八宿队裹在一处。若不是你们真有能人，只怕现在剩不了什么。走，跟我到里边见统领，这里大约还有你们的熟人呢！”

   这位营官一边低声说着，一边引领着两位掌门人往里走。听到营官这些话，十分惊异，不知道究竟是怎么个情形，和这水师营、缉私营没有一点认识，哪里又来的熟人，这不是怪事么？

