    四〇三 

   鹰爪王向华云峰道：“统领大人叫你拿出一点信物来，作为定礼，你身边可有什么东西么？”华云峰遂把自己藏的那只九龙玉佩从里面摘下来，这件东西自从潼关遇难、福星店被捕，险些被守备武建勋的兵弁摘了去，直到被帮匪掠劫着在福寿堂被救出来，算是始终没被损伤失掉，这也是很难得了，想不到这只玉佩今日用它定了自己终身大事。华云峰身经百难，虎口余生，想不到终会逃出性命来，更是意想不到，把这杨凤梅小姐许配自己。论门户，这凤梅姑娘的相貌、品格，自己颇有些相形见绌，心中十分的欣幸，不过面色上不敢带露出来，把这只玉佩送到师父手中。西岳侠尼却向凤梅姑娘说道：“你可有什么物件？快大方些拿出来，不要辜负了统领大人的美意。”凤梅姑娘微摇了摇头，低声答道：“弟子身边任什么没有。”西岳侠尼微微一笑，向陆统领说道：“这件事只好老尼代办了。”随手在囊中摸出一粒沙门七宝珠，送在陆统领的面前，鹰爪王也把那只玉佩交了过去。陆统领哈哈一笑道：“这倒是珠联璧合，玉无不佩！这一头亲事，我陆邦彦倒不致落什么包涵了。”随把这两家的定礼交换着，送与了徒弟。凤梅姑娘此时也不好不接了，把这只玉佩接过来，装入囊中，向统领盈盈一拜，算是谢过统领。双掌镇关西辛维邦复向鹰瓜王和慈云庵主各敬了一杯酒，给两位掌门人贺喜。庵主是荤酒不入的，只有敬谢了辛老镖头。

   少时饭罢起座后，鹰爪王等全谢过统领。这时陆统领倒不等他们催问，只叫他们把名单开出来，所有入十二连环坞赴会的人，全写上很详细的姓名、籍贯，统领预备自己将来好在公事上有交代，这才差派手下两名营官，另外有一分公事交给鹰爪王。因为浙南这一带，现在正在紧急的时候，到处全有水师营，缉私营驻守，他们这大队船帮不容易走开，恐怕他们连东平坝全出不了，就要被驻防的卡子扣留，所以有这分公事带着，到处可以查验放行。这两位掌门人见陆统领这样格外的恩待，十分感激，全是向统领拜谢着这番成全之意。

   那辛维邦这时却带着徒弟飞天玉鸟项林，向陆统领告辞道：“我们师徒向统领请求单派一个弟兄同把我们送出十二连环坞。”陆统领愕然说道：“辛老哥，这是什么意思？难道你们不随着王老师一同走么？”辛维邦道：“我有不得已之情，统领不必过问。”续命神医万柳堂一旁说道：“辛老镖头，你是最豪爽的人，什么事还要处处的推不开放不下么？此次你以十二分的心血为朋友帮忙，不辞风尘劳苦，这样远的道路，不顾一切危险，入十二连环坞，你完全是一番好意，打算为我两家的事化干戈为玉帛，息事宁人。在交朋友场中，朋友的情你算完全尽到。至于你入十二连环坞之后，竟遇到这种变故，武维扬他竟使用这种阴险的手段，把你师徒扣在紫花谷，老镖头你此时定是想着，一方面武维扬对待你的情形，叫你灰心，一方面更觉着丝毫没给我们尽力，对不住朋友，其实你想错了。我你全是江湖道中人，只讲义气二字，老镖头你这样对待朋友，还有什么惭愧的地方？你这时要走，这不显得我们疏远了么？”

   双掌镇关西辛维邦说道：“万老师，你我这些年的交情，我们现在任什么谈不到。我辛维邦对得住朋友，对不住朋友，咱们是日久见人心。咱们的交情绝不会差了。我现在实因为有要紧的事，得赶回临榆县，因为我出来的日子太多了，恐怕事情已经耽误。交朋友是有始有终，其实我此次自告奋勇，入十二连环坞，落到这样结果，好在彼此全是知心的朋友，不致落什么疑嫌。倘若交情稍差的，轻描淡写两句话，就能把我老头子一辈子的声名完全断送。其实我紫花谷被统领救出来，很可以从那里就走，我只为老师父们尚陷身在里面，我有一分力量，使唤一分力量，所以才等待这时。现在你们大家总可以安然脱险，你们的船帮是大队，定有耽搁。我不能久待了，容我把事情料理完，我定到西岳碧竹庵和淮上清风堡拜访。”辛维邦说了这话，他那情形立时要走的意思十分坚决，连陆统领全不好挽留他，只好打发一名亲信的差弁，拿着统领的令，送他师徒出十二连环坞。这时鹰爪王和万柳堂全知道这位辛老镖头性情耿直，对于在清风堡主徐道和对他怀疑的情形，虽经多方解释，这位老镖头更因入十二连环坞落个徒劳无功，灰头土脸，自己再不愿意和一班赴会的群雄见面，决意的先离开十二连环坞。鹰爪王等对于老镖头这一走，好生过意不去，只为今夜辛维邦这么离开十二连环坞，鹰爪王是一个侠肠热骨的朋友，时时的觉着愧对良朋。后来燕赵双侠到临榆县探访老镖头的踪迹，才救了他一场杀身大祸，若不是辛维邦这种性情，这种热肠，倒险些断送在匪党的手内呢！这是后话不提。

   鹰爪王等辞别陆统领随着两名营官，径奔内港。这一路上经过金雕堂、青鸾堂，到处是烈焰冲天，尽是断瓦颓垣，烧得已经七零八落，满目凄凉。直到转过金雕堂，远远望到内港口，那水面上官船的灯火，烁若繁星，在港口上更扎着四座大帐篷，水师营第一营、第三营全在这里驻守。飞鹫船队，齐齐整整停泊在水边。这一班风尘豪客得安然的回到船上，船上受伤的人幸而安然无恙。立时由两位营官监视着，泗水渔家简云彤督率水手拔锚开船，冲出十二连环坞。

   （全书完）

