    四一 

   他点头向万柳堂道：“姓万的，我尚春阳成人之美，叫你称心如意，人请你带走吧！相好的，再给你个放心，聂家的后代，要想报仇，绝不叫她费事。我们哥两个三年之内，一定重返衡山，重拾旧业，再掌山头。有相好的你助着，姓聂的后辈又必去报仇，我们一定等她。朋友你请吧！”续命神医万柳堂哈哈一笑道：“好吧！承你慷慨让步，万某哪好不拜领盛情。还告诉尚舵主你，今夜聂家孤女选出你们弟兄手下，不定三年五载，必为全家报仇！咱们一言为定，绝无反悔。我万柳堂横身干涉此事，明知惹火烧身，汉子做汉子当！你们弟兄要到淮上清风堡找我，那可空劳大驾。我万柳堂现在就住在乾山下归云堡，哪位光顾，我万柳堂竭诚恭候吧！”

   说到这，一斜身借着拧身转侧之力，嗖的腾身跃到聂姑娘的面前，借着火光已看见姑娘肩头血迹殷殷，已被血浸透了一大片。愁眉苦脸，左手提刀，牙压着下唇，兀立在那。万柳堂扑到面前，说道：“姑娘，随我走吧！”哪知这位姑娘凄然说道：“恩人，我肩臂带伤，不能走了。你能叫我不死贼手，我已感恩不尽，恩人别管我了。”

   万柳堂明白她不是还想拼命，想是跳到火里自焚。万柳堂用沉着的声音说道：“孩子，是聂家后代，别忘了报仇。我这般年纪，你还有顾忌么？来，我背你逃出火窟，死活再作商量。”姑娘竟被万柳堂这股子正气摄住。万柳堂往下一矮身，姑娘不自主的往万柳堂的背上一伏，两腿一拳。万柳堂右手往后一伸，把姑娘的膝下扳住，左手一提长衫的前襟，扭头向尚春阳喝声：“朋友们，恕我不陪了。”

   话声一落，万柳堂早辨好了出路，气贯丹田，抱元守一，施展淮阳派的轻身飞纵术，草上飞行的绝技，脚下展动，已如飞鸟腾空，飞登东面走的廊顶子。越过这段屋面，往东不能走了，火着得正炽，脚尖点屋瓦，斜奔东北。将近前门见靠大门一带，似有路可走，一瞥间见有潜伏的贼党，万柳堂只得拢险一试了。身形展动，一耸身竟蹿到靠东北—座已经烧得火烟乱窜的一排群房，只剩梁栋木架子方在燃烧。万柳堂真个一身是胆，竟蹿到这座火焰山似的中梁上，脚尖一点，从这中梁上已如飞鸟般落在东大墙上。才—着足，耳听左首对面民房上喝声：“射他！”

   万柳堂脚下一用力，斜蹿出四、五丈，耳中听得嗖嗖、嘎吧嘎吧，弓弦袖箭齐发的声音，全射在民房上。续命神医万柳堂不欲再多伤贼党的爪牙，脚下一点房坡，随又腾身纵跃，如脱弦之箭，奔东北一带民房蹿过来。其实跟这聂宅只一墙之隔，万柳堂看见聂宅的四周潜伏着不少党羽，怕被他们看见是投奔了简宅，给简宅惹下无边之祸。自己遂故意的绕了—周，才投奔简宅。从东边风火墙蹿入，简宅阖家惶惶的。连长工仆役全各预备好了救火工具，提防着火势扑过来时好扑救。万柳堂捷如飞鸟的从高峻的墙垣上下来，往地上一落，把巡视院内的庄丁们，吓得怪惊叫起来。万柳堂喝道：“你们不许大惊小怪的，难道连我这治病的郎中全不认得了么？”长工们这才辨清了正是宅内请来的万老先生，方要问万柳堂背的是谁？万柳堂已然健步如飞奔向中庭。简老当家的正在客厅前观望着西邻的火势，蓦然间见万柳堂背着一个女子落在面前。惊喜之余，刚要问老先生这是从哪里来，话才说得半句，万柳堂一摆手道：“不要声张，那边细讲。”简老当家的跟着走进厅房。万柳堂把这位全家遇祸的聂姑娘往迎面太师椅上一放，回身查看：这聂姑娘左手紧握着那口锋利的钢刀，两眼紧闭，银牙紧咬，面色铁青，昏沉沉歪倚在那，人事不知。简老当家的也来到万柳堂的身旁，看到这种情形，不禁问道：“老先生，这是何人？可是从匪党手中救出来的么？”

   万柳堂微摇了摇头道：“少时再细讲，请你吩咐他们，赶紧取一杯热水来。”简老当家的不敢再多问，随即吩咐在外面伺候的家人，从炉灶上取了开水来。万柳堂从这位姑娘手中先把那刀给撤下来，复从怀中取出一只药瓶，把自己秘制的“七宝返魂丹”倒出三粒来。见姑娘牙关太紧，把姑娘的身体扶正了，使脊背紧贴椅背，赶紧招呼简老当家的道：“当家的，你帮我个忙。好在你我全是这般年岁，不用存什么顾忌。此女身世太可怜了，我们要尽力给她医治伤痛。来，你把她的两手托起来，我给她先行两针，好开她的关窍。只不要叫她乍一回复知觉时，两手伸缩碰动穴眼。”

   简老当家的，此时对于这位续命神医万柳堂已经奉若神明，唯命是从，并且万柳堂的侠义行为，更是钦佩，哪敢再顾忌什么男女授受不亲？忙把姑娘的两手托起。续命神医万柳堂把“七宝返魂丹”先放在桌上，从针夹中取出两枚细如发丝的毫针，用敏捷的手法，在姑娘的两中指下一分“少商穴”各扎上一针。万柳堂果然有起死回生之能，针才下去，聂姑娘“哎哟”一声，竟出了声。万柳堂已把三粒“七宝返魂丹，拈在手中，趁着姑娘牙关一开，把三粒药全给纳入口中。随着招呼了声：“姑娘，你得把药咽下去。”随把那杯水送到姑娘唇边。姑娘似已回复了知觉，两手往回—缩，才觉得被人握住，倦眼微睁，看了一眼。万柳堂重说了句：“姑娘你要把药咽下去。”

   聂姑娘似已听明白，随即将头一低，把水咽了一口。只是精神未十分恢复，顺口角流了一半出来。万柳堂赶紧把两中指上的毫针给起了下来，向简老当家的道：“好了，我这三粒硃丸，虽没有起死回生之力，可也能救危急于刹那之时。老当家的你看见我给这位姑娘所用这两针，看着极平凡，但是只要是猝然晕绝，人事不知，牙关已闭，药物难投的，只要在这少商两穴上刺上两针，立时就能解一时危急，知觉稍复，好容你治疗。就是没有金针，只要你用两拇指的指甲把这两处穴道给掐住了，—样有效力的……”刚说到这，只听姑娘的胸头咕隆隆一阵响，一阵恶心，吐出一口浊痰，跟着哎哟了声，睁眼一看，放声哭起来。

