    四九 

   慈云庵主处处好强，自己总要拣那费手脚的，留下较易的让与万柳堂。这座匪巢是倚着凉星山的南面山脚一座山坳里起建的石墙大门，是面南背北。慈云庵主要从他这大门前绕过去，让万柳堂从西墙下绕向匪巢后面。这里十分冷静，比较容易潜踪。

   这时慈云庵主身形展动，蹿向山根下丛草之中。万柳堂更不迟疑，身躯往下一矮，往起一长腰，施展“巧燕穿云”的轻功提纵术，疾如箭驰，蹿起三丈余高，往下一落，脚下正是一行老树。身躯微往下一沉，右脚一点脚下的树枝子，身躯二次腾起，又纵出三丈余，这次竟落在山壁上。这种悬崖陡壁，满布苍苔，极难着足。万柳堂待慈云庵主走后即把一身绝技施展出来，身形轻如飞絮，如一缕轻烟眨眼间已转过山坳，扑向匪巢的后面。修禅却谨遵师傅的嘱咐，不能逞能，悄悄穿着丛莽密青往前趟去。

   且说万柳堂轻身飞纵，展眼间到了匪巢的围墙后面，见这道石墙直接到后面山根下。万柳堂仗着轻身功夫有过人的本领，登危石，踏青苔，借着后面比围墙高的地方，着脚方待窥查里面，慈云庵主巳如飞鸟般落在面前。彼此一打招呼，慈云庵主低声问道：“怎么样？可遇见伏桩？”万柳堂道：“这一带尚没发现贼党。庵主怎么样？”慈云庵主道：“我踩的这趟道，已见着三处暗桩，只不过贼党暗桩插的太浅，稍为留意，就不致瞒过我辈。”万柳堂道：“西面一定也有，不过我没从下面走，碰不上它们了。庵主你看，这匪党的地势非常大，这一带一片黑暗，遍栽树木，没有多少房屋，形似后园，又象练武的场子。我们不趟进去，被这许多树木挡着，不易察看虚实。”

   慈云庵主仔细端详了端详，见围墙里面黑暗暗，只有北面有四、五间矮屋，一行行的松柏果木，画成了许多道路。竭尽目力，微微看见靠南首偏西形似一间小屋，从树隙中透出一点灯光。别无动静，只有微风过处，树叶子簌簌的作响，绝无人迹。慈云庵主向万柳堂一打招呼，说了声：“我们先往里趟一步，那排矮屋正着脚。”万柳堂说了声：“庵主请。”慈云庵主不再答言，身形飞纵，疾如脱弦之箭，跃上那排矮屋。这时万柳堂也是施展开轻灵身手，双臂一抖，“燕子飞云纵”，形如飞燕凌空，跟着慈云庵主的后踪到了这排矮屋上。双侠彼此相距丈余，不约而同略一伏身，往下面查看。只见这一带果然是一片荒废的园子，里面树木成荫，深草没胫，那当中一片较宽阔场子，形如练武的场子。那西南角上有一间小屋，隐隐现出昏黄的灯光。万柳堂用问路石投向园中，听了听下面毫无动静，遂一翻身落到园中。

   万柳堂这时竟不似平时那么文雅安详，身形快似飘风，耳目并用，稍有一点别的声息，立即闪避觉察，连纵身形，已到了那间小屋前。见这间小屋虽然不大，建筑的十分坚固，墙壁全是石头堆垒的，小小一个木窗，窗格子全是二寸宽木条子做的，上面用桑皮油纸糊的。一架避风门，也跟着窗扇一样，风门却没关严。方到门首已听得一片鼾声，从屋中传出来。万柳堂更是艺高人胆大，轻轻把风门推开尺许，屋中一股子酒气扑出来。万柳堂皱眉闭着气往屋中一看，只见这间小屋十分肮脏，地上铺着挺厚的稻草。在屋门后的山墙上，是两个大铁环子，拖着两条链子，铁环子旁尚挂着一条牛皮鞭子。再往里看，只见靠边却是一付板铺，靠窗这面，在铺上摆着一只小炕桌。桌上一盏油灯台，光焰极大。桌上一堆残骨、两只磁盘子，里面尚有一半鸡骨肥肉、两只酒壶，全倒在桌上。一个醉汉，一条腿垂在铺下，一条腿蜷着，仰面朝天斜躺在铺上，醉得如一团烂泥。万柳堂索性把风门又推开些，回头向慈云庵主一点头。慈云庵主忙凑过来，向屋中瞥了一眼，忙即抽身。本来醉后这种酒气，中人欲呕，只为慈云庵主未肯细查屋中景象，误了大事。

   且说慈云庵主往后一撤身，万柳堂也把风门给掩上。离开小屋，万柳堂才悄声说道：“庵主，这大约是匪党囚禁人的所在。不过我们没有空收拾他，便宜这个醉鬼。”慈云庵主道：“我们赶奔前面搜寻匪首，倒得见识见识这是哪一派的绿林人，在这里盘聚。”万柳堂答了个“好”字，双侠各自纵身往前搜查。穿过一大片果木林，眼前是一段矮墙，当中一道宽大的园门，也是虚掩着。万柳堂恐怕园门附近有贼党，暗中下着暗桩，向慈云庵主一打招呼，两下一分，万柳堂飞身蹿上东墙。那慈云庵主却蹿西边矮墙，双侠同时跃登墙头，往里察看，见眼前是一排五间北房的后墙，全是石墙石壁。这五间屋子只有当中一间一个三尺见方的后窗，在东西各一道角门，东角门紧闭，西角门洞开着。

   万柳堂遂向慈云庵主一打招呼，立刻各自施展开轻身术，脚下一点墙头，飘身落在角门前。万柳堂却紧纵了一步，蹿到头里，贴近角门往里查看，见里面黑洞洞，一点灯光不见。身形故意当门一晃，也没别的动静，不再迟疑，猱身而进。跃进角门，仗着夜眼的功夫，看明角门里六、七尺宽的夹道，有二丈多长。万柳堂不敢过于大意，一点声息不带，轻轻一纵身，已到了这夹道的尽头。匆遽间只瞥见西面也有房屋，慈云庵主也是跟踪而进，相距不过四、五尺，万柳堂方往前一探身，想看看这道院内的形势。左脚才迈出，陡然从夹道东蹿过来庞然黑物，其疾如矢，向自己身上扑来。万柳堂这时才辨出是一条猛鸷无匹的恶狗，巨口獠牙，已扑奔万柳堂的胸膛便噬。万柳堂一见这条巨狗不作声，就知道这种东西够厉害了。万柳堂倏的左脚往回一搬，一斜身，轻舒铁掌，噗的把这巨狗的前爪抄住了一只，顺手牵羊，往前一带。右掌暗运掌力，照定了狗头上一击，吭了声，连叫全没叫出来，竟把巨狗的头击裂。万柳堂这一掌才发出去，身后唔的一阵闷声吼叫，从斜刺里蹿过来的是一条比较已死还大的巨狗，眼看着已扑到万柳堂的肩头。万柳堂一个“旱地拔葱”涌身跃起，慈云庵主嗖的一个箭步赶到，镇海伏波剑青光闪处，噗的一声，这条恶狗已经尸分两处。慈云庵主一纵身蹿开，就把伏波剑剑柄往上一捉，一缕腥血，顺着剑光流在地上。彼此同时往黑影里一纵身，隐住身形，提防着匪徒听见声息查看。

