    五〇 

   哪知这道院里，竟没有匪徒的踪迹。这两条恶狗被诛，居然没被匪党发觉。双侠腾身蹿上檐头，见前面远远昏黑的半空，似涌起一片黄光。约莫这片灯光，似在南段院子内的情形，遂相继扑奔前院，越过一层院落，立刻见一片灯光浮现出来。双侠各自借东西配房的房脊障身，往下查看，只见下面是一座三合的院子，院内十分宽阔，灯光闪闪，人影憧憧。仔细一看，见下面是正房五间，房子的建筑，全是木石，绝没有平常那种砖瓦，形势很是奇怪，可是非常坚固。正房很高，五蹬石级，石级下正中是一条甬道，成泥鳅背式。

   从台阶到迎面的屏门，有十几丈长，每隔五尺，甬道砂地上竖起一支木竿，上面挑着一个纸灯笼，直到一座月洞门止。月洞门外依然是漆黑，这甬道上正有两人往里走着。那正房阶前鹄立着四名彪形大汉，全是身高力大，各提着一口双飘带大砍刀。那走在甬道上的两人，是一高一矮，全是一身夜行衣靠，背插单刀，在背后尚斜背着一个挺大的包裹。到了级前，左手一扬，口中不知说了句什么？四名匪徒立刻往两旁一撤，这两个匪徒直上了石阶走进正房。

   万柳堂跟慈云庵主往前挪了数步，往正房一查看，见正房房门宽大，原挂着一付竹帘，这时已高高卷起。里面迎门是八仙桌、太师椅，可是上面并无陈设。桌上并放着连升三级的烛台，烛影摇动，红焰吐蕊。在灯光下，左首太师椅上坐着一个妇人，看年岁却有三十上下。一张清水脸儿，肤色微黑，虽是徐娘半老，丰韵犹存。头上青绢帕包头，一身青色短装，好似刚从什么地方回来的神色。这中年妇人坐在那，屋中许多匪徒都在依次的向这妇人陈说什么。最后把所携带的包裹打开来，把里面的珍饰衣物钱财，分出一份来，摆在那妇人的面前。然后收拾了包裹，才退出屋来，顺着院中的甬道，走向月洞门外面去。

   慈云庵主跟万柳堂一望即知这妇人是绿林的高手，这情形分明是坐地分赃。只可异的是这妇人竟能挟制住一班剧盗飞贼，甘心纳贡。在这河南境内，尚还没有听说有这么个女贼作领袖。这时此去彼来，约有十几拨人，全恭诚献赃已毕。这妇人蓦的向一个匪徒说了句什么，立刻打了个呵欠，站了起来。一干匪徒相继退出屋外，也有往前面去的，也有往东西厢房去的。那短装少妇在屋门内踱了几步，忽的向屋门前石阶下的四个彪形大汉一举手道：“把那个尼姑先押到东耳房看守，这点儿押到后上房，我还得细讯。”

   那匪徒们答应了一声，这四个壮汉立刻从屋里架出两人。甬道上又全有灯笼，只见这被架出来的，头一个正是碧竹庵门下，二弟子修性，后面正是司徒谦。两人全是倒绑二臂，似醉如痴，两眼紧闭着，任凭四名匪党拖架着走下石阶。慈云庵主不禁愤火中烧，亮镇海伏波剑要下去动手。万柳堂却向庵主一摆手低声道：“庵主不要忙，这个女贼路道不正。我们守在眼下，难道还怕她逃出掌握么？”慈云庵主才把镇海伏波剑还鞘，仍然隐身在屋脊后。那下面的女贼，是紧随在那四名匪徒之后。万柳堂容他们走过去，悄向慈云庵主道：“幸而匪徒从东角门奔后面，那两只死狗不致发觉。他若从西夹道走，那就不得不下手了。”万柳堂一面说，一面从后面缀着，那女贼走进东夹道，忽向前面的匪徒说道：“醉鬼刘三大概又喝醉了，怎么今夜这么紧，大黑、二黑全没放出来？这小子是紧着找死！这次再惹恼我，决不在留他。”一边说着，已走出角门。

   万柳堂跟慈云庵主听出这女贼说的，定是后园小屋中那个醉汉。这时见那女贼竟瞥着四个匪徒。先把二弟子修性押进角门旁一间小屋。跟着那两匪徒架着司徒谦径奔上房，上房里已不知什么时候掌起灯火。司徒谦被两个匪徒架进上房，那女贼也随了进去，两个匪党退出屋来，返身赶奔前面。万柳堂脚下一点，轻轻落在庭中，蹑足轻步，到了正房窗下。

   这时屋中一阵哗啦哗啦撩水之声，万柳堂心中一动，自己堂堂淮阳派侠义道，岂能窥视女流？遂一撤身，慈云庵主正在上面巡风瞭望，遂向庵主一点手，慈云庵主飘身下来。万柳堂用手向屋中一指，慈云庵主点头会意。万柳堂方要腾身到屋上给庵主巡风，看见西房上黑影一闪，万柳堂恐防是贼党前来，一拧身反蹿上东面屋顶。见来人竟也一伏身，把身形隐藏在屋脊后，显然不是贼党。万柳堂索性就轻点屋面，腾身飞纵，到了东南角，脚下只微一着脚，又飞身纵起，施展“八步赶蟾”的轻身飞纵术，连着腾跃到西房上。双掌一分，一掌应敌，一掌护身，才待猱身进击，哪知那人竟自一长身，向万柳堂低声招呼了声：“师……”底下的“伯”字没容出口。万柳堂悬崖勒马，往回用力一收，已撤出去的势子，右手骈食中二指，往自己唇上一按，说了个“噤”字。

   原来来的正是那碧竹庵的女弟子修禅，遵着庵主的吩咐，不敢稍形大意，紧避着敌踪，从后园趟进来。这时见万师伯不叫自己出声，遂仍然撤身进步，在暗影中隐住身形。万柳堂这时看了看下面，只见慈云庵主已经探窗内窥，遂吩咐修禅在上面巡风，自己也飘身落到院中，蹑足轻步，凑到庵主身旁。慈云庵主一回头，万柳堂用手指窗扇，慈云庵主摇了摇头，却向万柳堂一点手，指了指窗上，自己竟撤身过来。万柳堂明白庵主是叫自己再向屋中察看，遂移近窗前，从庵主点破的窗孔往里看时，不禁怒焰陡炽。返身想招呼慈云庵主动手，除这妖淫女贼时，只见这位侠尼慈云庵主已经飞身蹿到东角门夹道。万柳堂见庵主离开自己，不禁暗暗点头。好个侠尼，这分明是看我归云堡的门下，遇到这种关头，恐怕一个把握不住，就许失身淫妇之手。她不愿伤了我的面子，叫我自己办自己的事。

   你道万柳堂看见什么动怒，原来那屋中女贼，此时已经巧挽乌云，轻敷脂粉，蛾眉淡扫，浓点朱唇，换了一身极小巧、极艳丽的短装，绯色对襟短衫，水绿的中衣，下面的弓鞋被暗影遮住。那司徒谦此时似在昏沉未醒清楚，那女贼却端着一只细瓷茶杯，含了一口水，噗的向司徒谦的脸上喷去。万柳堂却正在这时往里张望，正赶上女贼用一条素帕给司徒谦擦脸上的水渍，万柳堂这种侠肝义胆，嫉恶如仇的人，哪看得不愤火中烧，怒眦欲裂。哪知司徒谦守身如玉，誓死不屈。正是：“淮阳门下峥嵘子，岂是淫孀面首人。”

