    五三 

   第二十回 败群寇火焚陆家堡

   司徒谦脸越发红得鲜艳，两眼却有些睁不开了。那淫孀陆七娘，却把杯筷全放下，脸上立刻涌起一种淫荡的色彩。那司徒谦猛的往起一站，竟又坐下，脸上一变色，立刻又回复了火烧似的。那陆七娘却站了起来，轻移莲步，到了司徒谦身旁，手往司徒谦的肩头一搭说道：“小冤家，你那么别扭的性子，怎么也这么不禁摆治呀！现在你可由我的性儿了。”那司徒谦此时已入半昏沉状态，只是知觉似尚未全泯，在陆七娘双手拢到他双肩时，竟还要挣扎，身形微微一动，哪还挣扎得动？竟自昏沉沉的仍坐在那。陆七娘忽的回头向里间绣帘瞥了一眼，立刻右臂往司徒谦的左腋下一叉，左臂将要往司徒谦的下身探去，想把司徒谦托起。

   窗前注视的续命神医万柳堂，哪还能再坐视不救？遂运掌力，照定窗棂一掌击去，咔嚓的一声，那整扇窗子竟被震碎，厉声喝道：“大胆淫娃，敢污我惟阳派的门下，还不趁早来领死！”屋中“呦”了一声，立刻把灯熄灭，随即听得又一阵响动，似奔了暗间。

   万柳堂因为早踩过道，这里的屋子，只中间堂屋有后窗，除去前面别无出路，上面有修禅把守巡风，谅不至被她走脱了。就在自己这一转念间，里面声息寂然。忽然檐头上有人现身，万柳堂恐是贼党暗袭，遂厉声喝问：“甚么人？”上面答道：“万老师，是我。”来的正是慈云庵主，飘身而下，后面跟定的修性女弟子。万柳堂道：“庵主来的正好，助我除此淫娃。”慈云庵主道：“贫尼方把小徒救出匪手，万老师这里还没动手？”慈云庵主说了这句话，啊了一声，随向那身旁的修性徒弟说了声：“速去唤你师弟前来．”修性答了声，立刻飞身蹿上房头，把上面巡风瞭望的修禅师弟唤了下来。慈云庵主向修禅道：“快把你的硫磺弹拿来。”修禅忙从鹿皮囊中，掏出一颗圆珠，有核桃大小，递到了慈云庵主的手中。慈云庵主随问万柳堂道：“万老师，我们别再被这孽障愚弄了。”随即来到窗口前，就着万柳堂击破的那扇破窗口，一抖手，把那粒硫璜弹打进去。吧的一声，屋中陡起了一片青黄光焰，借着这片光焰，只见屋中那女盔和司徒谦全已失踪。

   慈云庵主道：“万老师你竟然为淫娃所愚了！莫看里间的绣帘未起，大概淫娃已经失踪。”说到这，回手呛的声把镇海伏波剑亮出来，一纵身从窗口蹿了进去。万柳堂忿怒之下，跟踪而入。双侠身形，全是轻如飞燕，轻飘飘落地无声，地上那粒硫磺弹尚在燃烧着。这位西岳侠尼慈云庵主，把平时那种慈眉善目、温和安详之态尽敛，竟是势挟风雷，令人生畏。进得屋来，毫不迟疑，仗剑竟扑奔了里间，回头向跟踪面入的万柳堂说了声：“万老师别走正锋。”万柳堂会意，知道庵主是想先挑里间的软帘。见庵主靠左，自己略避，这位侠尼镇海伏波剑展动，剑尖往那悬门帘的金钩上一搭。铮的一声轻响，金钩削断，绣帘唰的向右坠去，立刻现出一道小门，灯光陡现，从屋中扑出一股子浓厚的脂粉气。好个侠尼，毫不畏贼人的暗算，只用镇海伏波剑封住门户，探身察看。见里面烛影摇摇，淫孀已渺。这才是兰房胜有余芳在，急煞江湖仗义人。

   双侠闯入女屠户的卧室，里面空余脂粉香气，淫孀竟已挟司徒谦逃走。慈云庵主随问万柳堂说道：“万老师你看如何？淫妇果然逃走了。”双侠全进入暗间，只见这个暗间，布罩得锦茵绣褥，镜奁生辉，居然是富室的闺闼。只是这房中仅丈余地方，会看不出这淫娃从哪里走的。双侠彼此在屋中一查看，万柳堂用手向迎着门的一面五尺多高的壁镜一推。壁镜花梨木框子上左右，各嵌着一只亮银的白铜鹤鹿同春的烛台，上面一边燃着一支红烛，火焰映着，明镜生辉壁镜前是一双矮脚小几，上面放着些脂粉之类。侠尼慈云庵主点点头道：“大概是从这里闹了玄虚。”万柳堂遂来到壁镜前，轻轻把小几给拖到一旁，用手一捏壁镜左边这个镜框上的烛台，往外一捡，没拉动，随又把这烛台试着往左右一旋。往左没旋动，往右一旋，红烛台往右一偏。嘎吧一响，这架壁镜应手而开，镜后果然是一道暗门。

   暗门里黑暗暗的，慈云庵主把暗间桌上的烛台端起，双侠这才走进暗门，一同查看。只见里面并没有多大地方，只有四五尺宽。在左右没有多大地方，里面堆积着成双箱子，在迎门明显着一道木门，上面装着个很重的铁拐枢钮。慈云庵主道：“万老师你看，这孽障竟从这里走的，这外面定是角门内夹道的地方了。”当卞万柳堂伸手握定了这重门上的铁拐子，往下一搬，很吃力的把这道木门拉开，借着闪烁的灯光，看到这道门的外皮，竟与墙皮子一样，是用颜色画的。

   双侠这时猛听得前面吱吱的胡哨声，接连不断的响起，随听身后外间的屋内有了声息。万柳堂回头查看，只见正是修禅向自己招呼道：“万师伯，前面贼党已发动了，眼看就扑进来，我们怎样？”万柳堂道：“很好，贼党聚集起来，倒省得我们去搜寻了。”修禅说了声：“遵命！”返身跃出屋外。这里慈云庵主跟续命神医万柳堂从这暗门出来，这里果然是奔后园的角门内的一道夹道，那女屠户陆七娘必是掳劫着司徒谦逃走。双侠走出屋来，往左右看了看，听前面起了喊杀之声。万柳堂用“旱地拔葱”飞身蹿上了墙头，见修性正在正房的屋脊上向前面张望。

   那侠尼慈云庵主也飞跃上了槽头。这时瞥见从东西厢房嗖嗖的连蹿上三四条黑影，全是青绢包头，青色夜行短装，掌中各擎着兵刃。看那飞纵情形，十分矫健，往房上一落，立刻相继撮唇作胡哨，吱吱连鸣。随着胡哨声，从下面地上扑进来二十多名匪党。万柳堂向慈云庵主招呼道：“庵主：我们还不动手等待何时？”慈云庵主忙答道：“淫徒们孽由自作，贫尼也顾不得许多，只可大开杀戒了。”慈云庵主陡然一耸身躯，脚下一点，已如一缕青烟，跃上西面厢房。万柳堂却把双掌一错，一掌应敌，一掌护身，身随掌走，疾如飞箭，脚点东厢房顶。双侠这才各展身手分头迎敌。

   慈云庵主扑到西厢房上，见迎头是两个匪徒，暗影中辨不出面貌来，只约略辨出来人起两个壮年匪党，一个抡扑刀，一个使十三节骷髅鞭，慈云庵主往前一上步，左手掐剑诀，右手仗伏波剑“白蛇吐信”奔那使扑刀面门便点。这匪徒用力往上一封，哪知慈云庵主是声东击西，却虚反实，一翻腕子“白鹤亮翅”，青光闪闪的剑锋，反向那使十三节骷髅鞭的匪徒右肋削来。这匪徒往左一上步，左脚一滑房坡，斜翻身，抖骷髅鞭往伏波剑上硬砸。同时那使扑刀的也从侧面朴倒，挺刀就戳。好个侠尼慈云庵主，偏要容那骷髅鞭堪堪砸在剑上，右背后那柄扑刀风声也到，这才一个“玉鳞翻身”由左手剑诀往左一领剑锋，剑随身走，居然两把兵刃全走了空招。慈云庵主，哪还肯留情？一个“黄龙转身”、“黑虎卷尾”唰的伏波剑疾如电闪似的，向那使扑刀的头上斩来。匪徒尽力闪避，竟把头上的包头连头发削下一绺来。匪徒拼命的一纵身，蹿下后坡。逃命去了。

