    七五 

   马龙骧走进庙门，这才看出，敢情是一座山神庙，里面土蔽尘封，不辨神像面目，只有那张神案，尚算这庙中较完整的东西。东墙靠前面的角上，已坍塌了一片。神案上什么也没有，只有一只牛油烛，用一根木扦子插在神案上裂缝子上，蜡油流到神案上积了一堆。足见这穿云燕子刘崇的工夫不小了。魏振邦遂吩咐马龙骧赶紧把带来的香烛五牲全摆在神案上，把一对红烛插在蜡台上，一束料香放在香炉旁。那胡舵主令岳阳三鸟陆风洲把带来本帮开山祖师神位取出来，放在桌案上，由这位胡舵主亲自站在神龛前。可是究竟是供的什么神道？因为这张书写的神位，外面尚有一层红纸罩着，无从辨认。胡舵主把神位安好，向魏振邦低声私语了一阵，随即向马龙骧吩咐道：“你在此守护神堂。你要知今夜是我凤尾帮正门规的时候，你要紧守我凤尾帮的大戒，不得擅自行动。”随即带领一干门下，出了山神庙径奔七星荡。

   这马龙骧守着这土蔽尘封的山神庙，自己自入帮以来，只有立坛受训，稍见过帮中的仪式。可是本帮究竟祀奉什么佛祖？依然不知。此时本可乘机偷窥，只是那刑堂胡舵主狡诈无情，他叫我守护神坛，难免暗中令他亲信监视我，这倒不可不防。自己打定主意，不多言不多事，只按兵刃守在殿门内，多一步不走，这样等了约莫有一个时辰。空山寂寂，细雨濛濛，一阵阵凉风吹入殿中，那烛的光焰，摇摇欲灭。哪知竟在自己轻身来用手去拢烛焰，免得被风吹灭之际，才一伸手，突然从门外嗖的蹿进一黑影，其疾如矢，落在身后。马龙骧忙往左一撤步，翻身现掌，照来人打去。这时从外面袭进来这人，竟自往右一斜身，用沉着的声音说道：“马老师是我！”马龙骧忙一撤步道：“哪位？”及至收步缩掌细看时，只见来的正是小张良萧俊。

   马龙骧好生不悦，心想：我虽是分舵舵主，可是跟你们全是平起平坐，一样的身分。我是掌着西路分舵的舵主，你们竟敢这样对我，太以藐视人了。当时沉着面色道：“萧老师好俊的功夫。不过你老兄在暗处，我在明处，想你老兄已看的清清白白。我绝不敢不守胡老前辈的指示！你老兄这么暗中藏到我背后，我若一时莽撞，误友为敌，一个失手伤了你老兄，那时百口莫赎。你老兄想，是不是呢？”

   马龙骧盛怒之下，说了这几句愤激的话，那小张良萧俊闹了个面红过耳：自己这种举动本来是胡老师授意，可是哪敢露出来，只得忝颜向马龙骧道：“马老师不要多疑，我进来得太觉匆促，倒惹得马老师不快。马老师不要介怀，你我全是凤尾帮中的共生死的弟兄，哪能稍存猜忌？我们预备好了，老师傅们已然得手，这就到了。”马龙骧只从鼻孔中哼了一声，并不答言，小张良萧俊自觉理亏，和颜悦色的向马龙骧道：“马老师，你可知今夜这触犯帮规，死有余辜的是谁么？”马龙骧毫不介意的说道：“我一个外舵的小头目，哪敢妄参与总舵的秘密大事！”

   小张良萧俊含笑说道：“现在恶人业已成擒，不怕再泄露消息，提起此人大概马老师一定也知道，这次闯下杀身之祸，扰乱凤尾帮的，就是那双头鸟姜建侯。”马龙骧不由“咦”了—声道：“怎么竟会是双头鸟姜建侯，这可是怪事！这位师傅在长江一带，很创过一番事业。他领导水上绿林时，声势很是赫赫一时，手下有飞鸟旗快船四十余艘。他入凤尾帮时，咱们龙头帮主并因为他报效这四十多只船，有功于凤尾帮，当时还十分另眼看待，特赠给双头鸟姜建侯转牌一面。不论走到哪里，只要是一见这面铁转牌，全要受他指挥调遣。双头鸟这份威风在凤尾帮中，可算得数一数二了。后来我一径在西路上传道布教，听人传说，于本年间龙头帮主竟因姜建侯行为不检，由龙头帮主将铁牌追回。姜建侯听说是很知敛迹。怎么这次犯这种重罪的会是他？这真是怪事了！”

   小张良萧俊道：“这倒没有什么可异，这双头鸟姜建侯要是能够稍知敛迹，绝不会有今日。这位姜建侯是性情怪僻，刚愎自恃，自经龙头帮主这一警戒他，他反倒变本加厉的作起恶来。凡是本帮深恶痛绝的事，他必存心去破坏帮规，倒要看看能把他怎样？可惜姜建侯空负一身本领，满腹心机，竟不知道龙头帮主的为人，是有决断，不畏强项，敢作敢为，言出法随，厉行帮规的人物！焉能容得这种断送凤尾帮威名的门下来扰乱帮规？所以在一怒之下，立誓诛戮此獠。马老师你看这位双头鸟姜建侯不是孽由自作么？”马龙骧点头道：“这倒是实情，姜老师若是稍知顾忌，何致于落到这么个结果。只是此人一身本领，非比平常之辈，擒他时也很费一番手脚了？”

   小张良萧俊道：“好在贼人已入罗网，谅他再难逃出手去。风声泄露，没有什么妨碍。姜建侯是贪淫好色之徒，他虽知道本帮已不能相容，逃出江南，竟来到七星荡这里匿迹。可是他若是在这里好好匿迹，这种隐僻之地，太不容易搜寻，就许被他脱过。可是他竟依然荒淫好色，竟在这七星荡包了私娼小青蛇焦雪娥，两下里打得一团火热，已经有男非女不娶，女非男不嫁之势，后来被舵下弟兄探知，胡老师傅遂利用他们这种热恋情形，把焦雪娥的娘找出来，向她威胁利诱。告诉他们说：‘我们是江南江宁府的马快，这个姓姜的是一名江洋巨盗，身上背着二十条命案，越狱逃出来的。现在跟到这儿，知道落在你们这儿。现在本应该连你们一网捞着走，不过念你们是干这种下贱营生，谁有钱就得伺候准，所以我们想把你们摘落出来。不过你们可得拿出一点良心来协助我们办这案；倘若—个走露风声，被他逃走了．这场官司可够你们打的；你们是窝盗收赃，勾结江洋巨盗，得财卖放，你们估量着，你们还有脑袋么？’当时这私娟一听这番话，立刻一口应承，愿帮助着收拾姜建侯，胡老师遂授以诱这匪徒之策。

   “小青蛇焦雪娥虽是跟这姜建侯海誓山盟，可是不过贪图姜建侯的财貌，此时为了切身之祸，哪还肯再顾他？遂立刻施展那狐媚的手段，把这姜建侯恋住，并且告诉这姜建侯已经得到她鸨母的允许，脱离烟花行，去作良人妇。要挟着姜建侯预备—桌上等酒席，晚间先喝一回痛快的喜酒。焦雪娥说是自己身落火坑里，本没打指望再逃出这人间地狱，不想竟遇着能托终身的人。鸨母更发了慈悲心，答应叫自己出水从良，这是自己—生最痛快的事。那双头鸟姜建侯竟信以为真，并且也真爱这焦雪娥，遂叫来—桌丰盛的酒席。焦雪娥把自己一身的狐媚手段全施展出来，把这双头鸟姜建侯伺候得十分畅快。胡舵主虽带来谷香主所赐的蒙药，不愿擅用，因为双头鸟姜建侯机警异常，那土娼小青蛇一个使用不是时候，心虚露了形迹，反倒许弄砸了。这次一弄惊了，倘叫他逃出七星荡，大海捞针就不易擒他了。所以只令小青蛇施展她擅长的狐媚手段，把他灌醉了，即或双头鸟动了疑心，土娼方面没有什么把柄，易于掩饰。所以商量好了，决计不用蒙药。也是他恶贯满盈，竞自没费多少手脚，把他办下来。胡老师因为时间略早，镇内来往人尚多，恐怕有多事人看出是奔这里来，所以略待片刻，绕道奔这山神庙。”

   马龙骧听萧俊把经过的情形全对自己说了，才把方才愤恨他的情形稍释。耳中忽听得外面一阵轻微脚步之声，小张良萧俊忙道：“来了！”两人匆匆迎出庙外，果然见远远一条山道，有一行人冒着濛濛的细雨蹑步疾行。两人在庙门左右侍立，忽见来人丛中蹿出一人，嗖嗖舶身形如箭，起落之间，已到了近前。来者正是岳阳三鸟之一的穿云燕子刘崇，身形往右前一落，向萧俊问了声：“预备好了么？”可是没待萧俊答话，脚下一点地，腾身纵入山神庙内；倏的又从里面翻出来，头也不回，向那行人扑去。马龙骧暗点头心想：“好个奸诈的胡舵主，分明是自己在这里守护，他还不敢信任，恐怕同道卖了他。这种人真叫人可怕，我倒要留他的神哩！”马龙骧思索间，这班人已到了庙前，见头里是岳阳三鸟，各提着兵刃开道。紧跟着就是那身高力大的季隆德，背着那被擒的双头鸟姜建侯；首领胡灿紧随在身后，最后就是师叔魏振邦，督着后路。身旁两名党羽，在魏老师左右，一行人拥入庙中。

   马龙骧和小张良萧俊也随着走进庙中，只见神案前地上放着被擒的那双头鸟姜建侯，上半身满用白布被单子蒙着，捆的绳子尚没褪下来；下半身露着，两只脚腕子用老弦捆的挺紧。姜匪似已醒转，不住挣扎。

