    九八 

   第三十七回 飞云道侮贞妹逼取紫河车

   赶到离开了清风堡，走出二、三十里来，道路上已不好走，到处里尽是贼兵。这班人仗着有老镖师侯泰的镖旗，倒是走着不怎么麻烦。可是赶到红心驿一带，就是官兵驻防的所在了，这一来这班人可走着费事了。只要一经过有官兵的地方，就有人盘问。有的地方略一问，是干镖行的立刻让他们过去，可是就有那刁难的，故意的搜查盘问。只是红心驿，就麻烦了一个时辰，鹰爪王不禁十分着恼。说话虽是足能应付，可是这一次太麻烦了，鹰爪王颇有点按不住火头了，语言间就带出怒意来。

   中州剑客钟岩看出来，遂向鹰爪王道：“师弟，你怎竟动起怒来？无论如何是官军，光棍不斗势！要是捻匪的地方，看情形不对，拉家伙我们就许动手。这是官兵，无论怎么，只许他不讲理，不许我们动强暴。何况我们还有要紧事，怎好跟他们找麻烦？我看我们这一行十七人，全是骑马带兵刃，令人看着太扎眼了。我想我们还是把人分作两拨或是三拨，那么比较着好多了，师弟你看怎样？”鹰爪王想了想，遂说道：“好吧！前面是定远驿了，我们索性到了定远驿再分拨吧！”中州剑客点头道好。这班风尘豪客各抖丝缰，扑奔了定远驿。走了六、七里到了定远驿，这里正是驿站的地方，人烟稠密，车马行人大约多是在这里落店。

   地理图夏侯英头一个飞马进镇，越过几家店去，单在一家字号是安诚老店打尖。夏侯英是和这店里熟识，故此单单找到这来。店伙看见，立刻陪着笑脸招呼道：“夏侯爷，你这是往哪儿去？有差不多一年没到这来了。您是自己来的，还是有别位？”伙计说着，把缰绳接过来，夏侯英道：“今天我们人多，有宽绰的地方么？连我一共十七位了。”店伙道：“有有，东跨院里五间全闲着了。”店伙说到这，向里面招呼道：“王三、张阿四，接客人。”这一招呼，立刻从柜房出来两个伙计，这时鹰爪王等也全赶到了。店中伙计一见这么多的马匹，遂把常在客店帮闲村童招呼四个来，帮着遛牲口。老少武师在安诚客店门首下马，伙计们接缰绳，夏侯英向伙计说道：“我们的牲口你可仔细，弄丢了你可赔不起。”伙计道：“爷台放心，这几个孩子全指着咱这店里挣钱吃饭，他们全有根有脉，绝没差错。”夏侯英道：“这是十七匹马，交给你了，如有差错，全朝着你说了。”一面说着，已随同店伙张阿四走进来，大家齐进了东跨院。

   这时也就是刚交戌初，红日西坠，炊烟四起，也就快掌灯了。万柳堂故意脚下慢走，把店里的情形略看了看，这座安诚店，果然是家老字号。店房的建筑，顶少有七、八十年了，仗着修理的到，还是整洁异常。院子也宽大，前后两层院子，还有两边的跨院。续命神医万柳堂，才往跨院一迈步，忽听有人招呼了声：“伙计，锁上门。”

   万柳堂不意的一回头，只见后西面的第三间客房里出来一个道士，身量高大，挽着牛心发髻，别着一支玉簪，面如蟹壳，两道浓眉，一双恶目，狮子鼻，四字口，面含煞气，身穿一件蓝川绸道袍，青护领，杏黄丝绦，双垂灯笼穗；下面是白布高腰袜子，粉底云履，手执拂尘。续命神医万柳堂只这一瞥之间。已看出这老道不是什么清修之士。只是江湖上哪路人全有，哪里管得许多？遂略一注视，赶紧走进跨院，可是在一瞬之间，已看见那老道也死盯了自己一眼。万柳堂虽已察觉，并没有再招惹他，径随着大家走进跨院的三间北房。少年的武师们全往一处聚，司徒谦、左恒、辛老镖头的徒弟飞天玉鸟项林、冯毓文、冯毓秀、甘忠、甘孝，地理图夏侯英全聚到东面两间屋里去歇息。一班老英雄进了正房，见这客房还是真合意，屋里收拾的十分洁净。店伙打净面水、泡茶，续命神医万柳堂并没提那老道的事。店伙把两屋的灯全点上，那甘忠、甘孝和夏侯英亲自出门去照看着自己的马匹，上了槽，看着加了料，这才放心回来。

   工夫不大，店伙开上饭来，全在北正房用着饭。饭罢，大众老英雄商议着要在明早分为二队走，免得在路上太扎眼。中州剑客钟岩，跟万柳堂等一商量，分两拨。鹰爪王跟老镖师侯泰、双掌镇关西辛维邦的师徒、司徒谦，左恒，地理图夏侯英，这七个人归头一队，不带镖旗。让续命神医万柳堂，和中州剑客、金刀叟邱铭、韦寿民、金让、冯毓秀、甘忠、甘孝、祝民瞻，这十位携带镖旗，归第二拨走。这么商量好了，遂决定从明早分开走。

   天到了初更，店伙进来，除原有的两架木床，又给搭了两架板铺，大家分在床铺上歇息。到二更后，店里的各层客人大半就寝，续命神医万柳堂此时心里不自觉的把那前面的老道挂在心头。自己信步到了院中，先往东房里看了看这班少年的门人，也全预备入睡，冯毓文兄弟和司徒谦凑到一处谈得高兴。万柳堂嘱咐他们要小心灯火，早早歇息，明早天一亮就得赶路，司徒谦、左恒、祝民瞻等全站起答应。万柳堂转身出来，从跨院望到别院。一片黑暗，院中已没有人走动。万柳堂遂缓步踱到前院，只见前院里有的客人早早睡下，有的还在那吃茶谈话。走到了西面一排厢房前，故意的从西房窗下走过来，见这第三间的窗上有暗淡的灯光，不知那老道出去回来没有？到了第三间窗下，微停了停步，侧耳一听，屋中似乎有人，跟着“悉索”的一阵轻响，随着“噗”的似乎吹灯似的；万柳堂心想要糟，大约是他要出来。忙一拧身，脚下一点地，身形腾起，纵跃之间，已到北房前，跟着一个旱地拔葱，到了正房上面。万柳堂认定了那老道定非平庸之流，绝不敢轻视他，脚下再点房檐，腾身落在了脊后。这也是万柳堂这种身手，换在别人，定要露了形迹。

   就在自己往下一伏身回过头来，往西房一瞬的工夫，只见门儿也没怎么敞着，一条黑影，其快无比，已扑到了东角门首。这老道竟没径直的往里走，却见他一纵身，腾身纵起，到了东厢房屋尽北头的屋顶子上。万柳堂心想：我今夜非糟糕不可，他这是先踩踩屋面上出入的道，多半这杂毛还是帮匪，来暗中监视我们了。我倒要会会这个杂毛老道，究竟是何心意？想到这，随即微一长身；见那道人已经到了跨院后的屋顶上，略查看了查看，只见他已落到院中。万柳堂不禁大惊，心想，好大胆的恶道，屋中的人还没有全睡，竟敢前来窥探。不给他个厉害，也叫他看我们淮阳派无人了。自己思索之间，右足先一点后坡，飞纵在北上房的东边屋顶，隐蔽住身形，往小跨院里一查看：只见恶道士真个胆大，竟贴在东厢房的窗前，往里窥视窃听。也就是一伫足的工夫，见老道身影移动，又到了正房窗下，依样儿葫芦，也是把屋里查看了看，又侧目听了听，似有所得，伸手摸剑柄。万柳堂疑心恶道这就要亮剑动手，心说你只要敢亮剑逞凶，这是你的死期到了。哪知道恶道士只把宝剑稳了，一下腰，飞身蹿上东面屋顶，竟从东房后面的边墙纵出店去。

