    一〇七 

   萧翎打出石块之后，人也随着跃入石室，跟在沈木风的身前。

   沈木风脸色杀气涌现，冷笑一声，击出一掌。

   萧翎闪身避开，呼的还击一拳，拳风呼呼，威势猛恶。

   沈木风右掌斜斜切出一掌，横斩腕脉。

   萧翎右手一收，左掌拍出，仍用抢攻手法。

   宇文寒涛大声喝道：“住手！”手执短剑，冲入室中。

   他由室外奔入，萧翎已和沈木风对拆四招，双方势道，奇恶奇猛，变化快速诡异。宇文寒涛短剑摇挥，萧翎和沈木风齐齐向后退开。

   沈木风似是已为萧翎迅快、凌厉的拳掌招数所惊，双目凝注在萧翎的脸上，道：“阁下究竟是什么人？”

   萧翎冷笑一声，却不肯答话。

   沈木风冷冷说道：“阁下好深的涵养功夫，但我沈某人，总有迫你说话之时。”

   宇文寒涛抱起那檀木盒子和禅杖说道：“咱们未出禁宫之前，最好是同舟共济。”当先退出石室，把手中的木盒、禅杖和短剑齐齐放在地上，道：“现在，咱们已经取得三件物品了。”

   沈木风一皱眉头，道：“怎么？这禅杖也能算一件赌物么？”

   宇文寒涛道：“这是各凭运气的事，谁要分得禅杖，那只能怪自己的运气坏了。”

   沈木风道：“看宇文兄的神情，似是很有把握赌胜……”

   宇文寒涛接道：“沈大庄主可是不信在下么？”

   沈木风道：“你如想暗中捣鬼，偷天换日，想来这位兄台也不会干涉我取你之命了。”

   双目盯在萧翎脸上，似是等待萧翎的答复。

   萧翎望了宇文寒涛一眼，缓缓点一下头。

   这三方利害冲突，彼此忽敌忽友，彼时为敌，以命相搏，此时利害一致，却又站在一条阵线之上。

   宇文寒涛哈哈一笑，从怀中取出三枚制钱，托在掌心，道：“两位如若不肯信任我宇文寒涛，随便那一位动手握钱。”

   沈木风望了萧翎一眼，缓缓接过三枚制钱，道：“在下一点浅见，不知两位意下如何？”

   宇文寒涛故不作声，等萧翎讲话，那知萧翎仍是闭口不言。

   两人坚持了良久，宇文寒涛忍不住说道：“什么高见？”

   沈木风道：“在下之意，何不寻得禁宫中所有之物，然后再赌分如何？”

   宇文寒涛摇摇头，道：“当年十大高手进入禁宫之时，心中都明白这是一场生与死的赌斗，所以，都带了最应手的兵刃而来，在下只知晓在这禁宫之中，至少有两把名剑，其他有些什么？恐怕武林中，很少有人知晓……”

   伸手指着那檀木箱子，说道：“眼下，咱们面前，放有一柄削铁如泥的宝剑，自然是十分珍贵之物了，但它却不及那檀木箱子的神秘，如若你沈大庄主要从这三件物品中，选取一样，只怕也得大费一番思考才行，因为，被人带入这禁宫之物，都可当得珍贵二字，那支禅杖，应该是最不稀罕之物，武林中俯仰皆是，遍地可取，但它一旦进入了禁宫，情形就大不相同了，也许这三件物品中，要数它最为珍贵了！”

   萧翎心中暗道：此人言中，似是充满着一种玄奥和微妙的道理，十分动人，使人无法分得出是真是假？

   只见那宇文寒涛仰起脸来，大笑三声，说道：“也许诸位不肯相信在下之言，是么？……”

   沈木风道：“宇文兄言中含蕴玄机，确是叫人听得不太明白，如若能够举例说明，那是最好不过的了。”

   宇文寒涛略一沉吟，道：“咱们进入禁宫中来，难道真是想取得这些名剑遗物么？”

   沈木风道：“除此之外，难道咱们是来凭吊这些高人不成？”

   宇文寒涛微微一笑，道：“在下举一个最为浅显的道理说明，如若那檀木箱中，是天竺国最珍贵的一本经文，这价值，在佛门高僧的眼中，那是视若拱璧，价值连城了，但你沈大庄主，却未必肯喜爱它吧？”

   沈木风道：“宇文兄博览群书，但却也未必会喜爱一本经文了？”

   宇文寒涛微微一笑，道：“如若这支禅杖，是一位少林高僧所用，他自知难以生离禁宫之后，运起了绝世功力，在这上面写下了少林绝技，这支禅杖比起那箱佛经、宝剑，价值如何呢？”

   沈木风道：“果真如此，在下要弃木箱，而取禅杖了。”

   宇文寒涛冷冷说道：“可是那箱中未必就是经文、禅杖上，也未必会刻有绝世武功，这三物取舍，岂不要大费周折么？”

   唐老太太突然叹息一声，道：“宇文先生果然是读书之人，老身极为佩服高见！”

   宇文寒涛道：“不敢当唐老太太夸奖……”

   目光一掠沈木风接道：“了然个中道理，当知胜者未必真胜，败者未必真败，这其间的微妙，大都要凭运气了。”

   沈木风道：“听宇文兄之意，那是说此刻还要分这三件物品了？”

   宇文寒涛道：“分了最好，免得咱们取得遗物愈来愈多，眼花缭乱，分起来，更为麻烦了。”

   沈木风道：“这样也好！”双手背起片刻，右手握拳而出，道：“两位猜吧！”

   宇文寒涛望了萧翎一眼，道：“阁下先猜。”

   这次势难再保持沉默，只好一伸手，道：“两枚。”

   他只说两个字，立时住口。

   沈木风道：“我还以为阁下不会讲话呢，阁下猜对了！”伸出手去，果然在掌心中握了两枚制钱。

   宇文寒涛道：“这位兄弟胜了，自然先行选取一物！”

   沈木风道：“等他选过一物之后，咱们再来猜拳。”

   宇文寒涛道：“不用了，在下让给沈大庄主先取就是。”

   沈木风道：“这么说来，宇文兄岂不是吃亏了么？”

   宇文寒涛道：“塞翁失马，焉知非福。”

   转脸看去，只见萧翎伏下身去，右手伸向短剑。

   显然，他要取那削铁如泥的利刃。

   就在他手指将要触及剑柄时，突然百里冰大声叫道：“取那木箱！”

   萧翎挺直身躯，回了百里冰一眼，百里冰沉声说道：“听我一次话好么？取那木箱。”

   萧翎听她声音之中，充满着乞求，不忍使她失望，伸手取过木箱。

   沈木风一面前行，一面说道：“宇文兄，当真不要猜拳了么？”

   宇文寒涛道：“大丈夫一言，驷马难追，自然是当真了。”

   沈木风行到那物品存放之处，说道：“宇文兄这般客气，兄弟只好替你留一件最好的东西了！”伸手取过了禅杖。

   这禅杖乃佛门中极为普通的兵刃，又粗又大，沈木风取此兵刃，倒是大出了萧翎的意料之外。

   宇文寒涛微微一笑，伏身捡起短剑，说道：“如若那木箱中真是经文，那禅杖之上，决不会刻有武功要诀，兄弟这把短剑，算是最为珍贵了！”

   沈木风重重哼了一声，道：“宇文兄说的不错，这是各凭运气的事。”

   语声微微一顿，又道：“东西既已分配妥当，下一步，咱们该当如何？”

   宇文寒涛道：“据兄弟观察所得，咱们如若再要向里深入、可能就要遇上那巧手神工包一天设下的埋伏了！”

   沈木风道：“宇文兄不是危言耸听吧！”

   宇文寒涛道：“此时此情，沈大庄主最好是能够相信兄弟。”

   沈木风哈哈一笑，道：“难道咱们坐在这里休息不成？”

