    一六〇 

   张老夫人举手一挥，那劲装少年突然出招，点了玉箫郎君的穴道。

   岳小钗沉声说道：“师姊意下如何，还望早作处置，如果双方一动上手，只怕师姊也无能控制局势了！”

   就在岳小钗和三绝师太讲话的工夫，那灰衣老者张成，和那铁手人已然分别移动身躯，站了方位。

   只见那灰衣老者右手一探，取出了一管铁箫。

   岳小钗一松腰间扣把，抖出软剑。

   岳小钗一亮兵刃，素文和那红衣女婢也同时抽出了宝剑。

   张老夫人的兵刃十分特殊，两个金锤并不很大，只不过有茶杯大小，锤后是线香粗细的白色索绳。

   但闻张老夫人自言自语地说道：“老身已整整四十年未动过这夺命金锤了。”

   三绝师太看那张老夫人把昔年成名兵刃也带了来，心中知她早已有备了，今日一场生死之搏，怕是难以免去了。

   双方各亮兵刃，剑拔弩张，大战一触却发。

   岳小钗神情严肃，望了三绝师太一眼，道：“大战形势已成，已难免动手，小妹希望师姊能够置身事外。”

   三绝师太满脸为难之色，沉吟了一阵，道：“师妹今日如若落败……”

   岳小钗接道：“埋骨断魂崖底。”

   三绝师太道：“你伤了张老夫人，又是一个什么后果呢？”

   岳小钗道：“负荆师门，听凭发落。”

   三绝师太道：“你败者必死，胜亦难免要负荆师门，胜败都对你无益，何苦要动手一搏呢？”

   岳小钗道：“就目前情势而言，小妹除了还手一战之外，只有束手就戮一途了。”

   三绝师太道：“师姊倒有一策，不知师妹是否肯听？”

   岳小钗道：“师姊请说。”

   三绝师太道：“你既理上无亏，何不随师姊同归师门，由师父出面化解，不知你意下如何？”

   岳小钗望了萧翎一眼，道：“小妹如是答应师姊，我这位萧兄弟呢，以他一人之力，如何能抗拒白云山庄围攻？”

   三绝师太心中暗道：今日在场之人，只怕以他武功最强，纵然是张老夫人出手对付他，也未必能讨得好去。

   心中念转，口中却说道：“师姊试行一劝张老前辈……”

   目光转到张老夫人的脸上，接道：“老前辈听到我和岳师妹的谈话了？”

   张老夫人道：“听到了。”

   三绝师太道：“岳师妹既然愿随我回归师门听凭师父处理，老前辈似可不用再行动手了。”

   张老夫人道：“我那位妹妹怕不会把我这位嫂嫂放在眼中。”

   语声突住，凝目思索片刻，接道：“她虽不把我这做嫂嫂的看在眼中，但我却不能不尊重她，岳小钗交给你了，三月之后，请你那位师父到白云山庄给我回话。”

   三绝师太道：“晚辈定把老前辈之言据实转告家师。”

   张老夫人冷笑一声，道：“你要告诉她，此事关系着张家香烟绝续，她做姑奶奶的，也有一份责任。”

   不等三绝师太再开口，举手连挥道：“你们可以走了。”

   萧翎手持短剑而立，冷眼看局势变化，未发一言。

   §第二十四章 以剑代箫显绝技

   三绝师太自被萧翎利剑削去拂尘上的马尾之后，心理上大受挫折，已不似来时那般冷傲，当下轻轻咳了一声，接口说道：“张老夫人，贫尼还有下情奉告。”

   原来，张老夫人亦看清目下形势，双方当真的各尽所能拼了起来，很难说鹿死谁手，如若三绝师太置身事外，对方实力影响更大，三绝师太既然要带岳小钗走，那是最好不过，岳小钗去后，可以集中全力先把萧翎杀死，既可去一强敌，又断了岳小钗的希望。是以，一口答应了三绝师太，早些把岳小钗带走。

   她心中打好了如意算盘，不容三绝师太多言，接道：“你带着岳小钗走吧！此地之事，不用你操心了。”

   三绝师太道：“贫尼之意，是张老夫人既然愿把岳小钗交给家师，今日这一场搏斗，似是不用再打下去了。”

   张老夫人道：“岳小钗是你师妹，萧翎似是和你无关吧！”

   岳小钗接道：“张老前辈如不先放过萧翎，晚辈也不会轻易离此。”

   张老夫人冷冷说道：“老身一生之中，永远不受威胁。”

   岳小钗目光转到三绝师太脸上，道：“看来师姊像是无能调解这场纷争了，但师姊已然尽了心力，小妹也给足了师姊面子，形势如此，师姊只有退出这场纷争了。”

   这几句话说得很重，三绝师太亦不禁脸色大变。

   但她究竟是修养深厚的人，略一沉吟，道：“张老前辈既然不肯赏脸，师姊又败在了萧翎手中，只好暂时退出这场纷争了。”

   言罢缓步退到石室一角，大有袖手旁观之意。

   张老夫人似是未料到三绝师太竟然真的撒手不管，怔了一怔，冷笑道：“师太虽然被萧翎利剑削了拂尘，但你并未伤在那岳小钗的手下啊！”

   三绝师太淡淡一笑，道：“张老夫人既不肯听从贫尼之言，贫尼自也不便强迫岳师妹就范了。”

   一直未讲话的萧翎，突然踏前一步，缓缓说道：“诸般纠纷，都怪我萧翎未死，但此刻，老前辈却有一个杀死我萧翎的机会。”

   张老夫人道：“你认为老身不敢么？”

   岳小钗秀肩微晃，越过萧翎，道：“事既由我而起，和萧翎何干，老前辈要出手，也应该对付晚辈才是。”

   萧翎微微一笑，道：“姊姊就算百般委屈，他们也不会放过小弟，今日不杀我，明日还有杀我的机会，眼下唯一良策就是使他们明白，白云山庄中人无法杀我萧翎，证明此点之后，他们才肯罢手，姊姊替我掠阵，小弟不敌之时，姊姊再出手不迟。”

   岳小钗还待争辩，突闻三绝师太的声音传入耳际，道：“师妹退开，萧翎武功，决不在你之下，此刻情势，只要让她知道萧翎厉害之后，才不致造成更悲惨的结局，你若坚持出手，只怕要造成混战之局了。”

