    一六八 

   略一沉吟，道：“在下确是萧翎，前面有处农家，咱们借它一处房舍，兄弟证实自己身份之后，咱们再谈如何！”

   展叶青点点头，道：“理当如此。”

   展叶青招呼了邓一雷，说明内情，四人一齐行向一处农舍。

   那农舍中的男子，都已下田耕作，只余下婆媳两人。

   展叶青借了一处静室，萧翎除下长髯，现出本来面目。

   展叶青急急伸出手去，握住了萧翎右手，说道：“中州二贾，只肯说出萧大侠在衡山，却不肯说明衡山何处，敝师兄请他们来找萧兄，两人亦是不肯，敝师兄无可奈何，暗中派兄弟和邓二侠进入衡山寻找萧大侠，但这衡山绵延数百里，峰壑无数，我等实是毫无信心，想不到竟然会和萧大侠相遇途中，这真是天道清明了。”

   萧翎带上了假髯，又恢复道人装扮，道：“展兄，找兄弟可有什么要紧之事么？”

   展叶青道：“唉！如非情势紧急，敝师兄也不会这般急急寻觅萧大侠！”

   萧翎道：“令师兄现在何处，武林局势如何？”

   展叶青道：“自从萧大侠进入武夷山区之后，百花山庄的活动突然加强起来，到处和武林同道冲突，但武林中诸大门派和各方雄主似是也已觉到如不振起反抗，只有被百花山庄吞并一途，再加上萧大侠连挫百花山庄的传说，武林人心振奋……”

   突然放低了声音，说道：“连少林门下亦觉悟到如不借此刻打击百花山庄的凶焰，只怕是难再有拦阻他们的机会了，因此，遣出高手二十组，暗中和百花山庄中人交手，只不过还未明目张胆，打出少林旗号而已。”

   萧翎叹息一声，道：“没有用，江湖诸大门派中，无一不有沈木风的内奸，不论如何隐秘，只要他们有行动，沈木风立刻知晓。”

   展叶青掏出一锭银子，放在木桌之上，道：“敝师兄和孙老前辈又会集了部分高手，闻得萧大侠进入衡山，也一齐赶来湖南，现在岳麓山中……”

   萧翎道：“好！待在下见过令师兄和孙老前辈，详谈江湖情势之后，再作计议！”

   语声微微一顿，接道：“湖南省内，可有百花山庄中人活动？”

   展叶青道：“昨日，今晨，我和邓二侠已然两度和人交手，但对方一战即退，迄今为止，我等还无法知晓是否是百花山庄中人的所为……”

   回目望了邓二侠一眼，接道：“还有一事，但兄弟知晓有限，待见到敝师兄后，他自会和萧大侠详谈。”

   萧翎本已举步出室，闻言重又停下脚步，道：“什么事？展兄可否先就所知告诉在下？”

   展叶青道：“江湖上有一个传言，四海君主已和百花山庄合二为一，但此讯是否可靠，迄今还无法证明。”

   萧翎道：“物以类聚，百花山庄和四海君主在同一利害之下结合的成份很大……”

   长长吁一口气，接道：“他们结合在一起也好，也免得我们多费一番手脚。”

   一直未讲话的邓一雷突然接口说道：“孙老前辈似是对百花山庄和四海君主结合之事甚为担忧，他老人家一向是豪气干云，但闻得此事之后，突然半晌不言，内心的忧苦，形诸于神色之中。”

   萧翎道：“以目下江湖而论，百花山庄和四海君主确是两股很大的邪恶势力，这两股邪恶的大势力结合一起，自然是闻者惊心动魄了，不过，这一来，也有好处……”

   展叶青道：“什么好处？”

   萧翎道：“可以使武林中敌我之分更为明显，一次决战中，尽歼他方首脑，亦可斩草除根了。”

   邓一雷和展叶青都不知萧翎进入禁宫之后，武功又进入另一境界，听他口气如此托大，只好默然不语。

   百里冰接口说道：“咱们走吧！”

   她一不留心，用出了女子口音。

   展叶青心中大疑，双目盯注百里冰的脸上，口齿启动，欲言又止。

   萧翎微微一笑，道：“兄弟忘了替两位引见……”

   指着百里冰接道：“这位是百里冰姑娘……”

   目光一转展叶青和邓一雷，接道：“这位是展叶青大侠，这位是终南二侠中邓二侠邓一雷。”

   百里冰欠身一礼，道：“见过两位。”

   展叶青，邓一雷齐齐还礼，未再多问。

   萧翎心知如若说出百里冰的来历，两人必将问长问短，势必需要多费很多口舌，也不再多解说。一转话题，道：“两位可以骑马先行，我和百里姑娘随后跟进，两位来时路上既有拦阻，回途中必然还有拦击，我和百里姑娘随后而行，也好看看对方是何来路。”

   展叶青道：“我等恭敬不如从命了。”

   转身当先而行。

   邓一雷紧追在展叶青身后，两人缓骑并进，向前行去。

   萧翎和百里冰并肩而行，走在两人身后。

   双方保持着十丈左右的距离。

   半日无事，天色将夜时分，到了一个小镇之上。

   §第二十五章 施暗算老妪敛财

   这座小镇，只不过百户人家，但因地处要道，行商往来，渐形热闹，百户人家中，倒有十几家是客栈、饭店。

   邓一雷和展叶青进入了一家最大的客栈。

   萧翎看那客栈三开间的门面，楼下兼营着酒饭生意，已然坐满了八成酒客。

   邓一雷和展叶青马匹已被人接去，两个人坐在一张紧靠门口的木桌上。

   萧翎缓步行入客栈，在角落一张小木桌上坐下，暗中打量店中酒客。

   只见店中酒客十分复杂，有大腹便便的商绅，也有高卷着袖管的贩夫走卒。

   数种极不调和的人，济济一堂。

   萧翎目光环扫整个客栈一周，竟然不见一个武林人物，心中暗暗奇道：无为道长等人进入湖南的讯息，难道百花山庄中全无所觉么？

   忖思之间，突闻蹄声得得，两匹健马直驰到店门前面。

   百里冰低声说道：“大哥啊！这两人来路有些不对。”

   萧翎目光一转，只见进来了一位老妪和一名少女，那老妪满脸皱纹，但那少女却是生的十分娇媚，柳眉凤目，嫩脸艳红。

   那老妪目光转动，四顾了一眼，缓步行向紧邻展叶青和邓一雷的一张空桌之上坐下。

   因为那少女生得太过美艳，那老妪太过丑陋，丑者极丑，美者极美，形成了一个强烈对照，引得满室酒客齐齐转目注视。

   两人的坐骑，虽然早有伙计接过，入了旁边的马棚之中，但因店中生意太忙，两人坐下很久，却不见跑堂的过来问话。

   那老妪等得不耐，一掌击在木桌之上，道：“贵店有没有活的人？”

   一个店伙计急急奔了过来，道：“老太太……”

   奇丑老妪冷笑一声，接道：“你们可是看我老婆子付不起银子么？”

   探手入怀，摸出一锭黄金，啪的一声，丢在木桌之上，道：“这个够我们祖孙两人吃住了吧！”

   那一锭黄金，少说点也有十两以上，别说这等小镇上的客栈，就是大码头上的大客栈，也够吃上个十日半月了。

   店伙计急陪笑脸，道：“你老不要生气，咱们开店的还怕客多不成，实是店里生意忙，招待不周，你老不要生气。”

   那老妪冷笑一声，道：“现在，给我们婆孙四样热炒，二斤花雕。”

   这一老一少，两个女人，一开口就叫了两斤花雕，自是语惊四座。

   那老妪似是有意的引人注意，高声喝道：“我老婆子今日兴致好，店伙计，今晚你们店里有多少客人，吃的酒钱，老婆子全部付啦。”

   店伙计怔了怔，道：“你老人家真会说笑话！”

   那老妪道：“老婆子说的句句真实，这点钱，难道老婆子付不起么？”

