    一七六 

   邓一雷、展叶青，凝目望去，只见那具尸体也是一个老妪。

   展叶青咬牙道：“这老毒婆果然是生性残忍无比，为了找替身，竟然杀死了一个不相干的老妪。”

   萧翎道：“下次见她之面时，决不饶她。”

   百里冰缓缓说道：“大哥啊！你瞧人死了多久了？”

   萧翎仔细在那老妪脸上瞧了一阵，道：“看样子，不会太久。”

   百里冰微微一笑，蹲下身子，伸手按在那老妪前胸之上，道：“身上余温犹存，死去不会太久。”

   原来萧翎不肯伸手按那女人前胸，百里冰抬头望着邓一雷，道：“老前辈见多识广，可知道那巫婆婆杀死这一老枢作她替身的用心何在么？”

   邓一雷道：“如是在下料断不错，她用心要借此下毒。”

   突然间，波的一声轻响，有一些粉末由那老妪身上散发出来。

   萧翎吃了一惊，急急纵身而退。

   只听一阵枭鸣般的呵呵大笑，道：“不错，老身要在各位身上下毒。”

   喝声中，一个黑影从那大树上直坠而下。

   邓一雷、展叶青，连同百里冰在内，都对那巫婆婆下毒之能心存畏惧，但他们万万没料到，巫婆婆竟然在死人尸体上作了机关，都闻声警觉向后跃退时，鼻息间已闻得一股淡淡的异香，赶忙闭住呼吸。

   萧翎凝目望去，只见那树上落下之人正是那巫婆婆，不禁大怒，冷笑一声，道：“这方法很恶毒。”

   巫婆婆道：“老身报得大仇，一向是不择手段。”

   萧翎道：“但你别忘了，在我们毒性发作之前，还有杀你之能。”

   巫婆婆道：“老身此次施用之毒，发作奇快。”

   萧翎突然一侧身子，直向那巫婆婆冲了过去。

   巫婆婆右手一扬，一股白雾打了过来。

   萧翎一皱眉头，暗运内力，发出一掌。

   这一掌力道甚猛，一股强烈的掌风直撞过去。

   那一团飞来白雾，吃萧翎一记强猛掌风，打得倒向那巫婆婆飞了过去。

   巫婆婆纵身一跃，闪避开去。

   萧翎借此侧身而上，左掌横劈，右手却疾向巫婆婆脉穴之上拿去。

   巫婆婆已知萧翎厉害，一吸气，陡然向后退出五尺。

   萧翎心生杀机，屈指一弹，施出弹指神功，一缕指风，破空而去。

   巫婆婆刚刚站好身子，萧翎指风已至，正击中巫婆婆肋间。

   只听巫婆婆闷哼一声，倒退两步，一屁股坐在地上。

   萧翎正待欺身而上，点她穴道，突闻身后，砰砰数响传了过来。

   回头看去，只见邓一雷、展叶青、百里冰，齐齐摔倒在地，不禁一呆。

   但闻巫婆婆细微的声音传了过来，道：“他们毒发了。”

   萧翎冷冷说道：“为什么在下无恙？”

   巫婆婆道：“老身亦大感奇怪……”语声一顿，接道：“老身不信你内功已到了百毒不侵之境。”

   萧翎心中暗道：不论一个人的内功如何精深也难使奇毒不侵，如若我也中毒而未发作，其间只怕是别有内情。心中念转，口中却说道：“他们三人中毒未必会死，但你却死定了。”

   突然踏前两步，扬起右掌。

   但闻一声尖叫声：“不要伤我奶奶。”

   话落人现，大树上飘落一个劲装少女，只见她青巾包头，背插长剑，娇艳的脸上，一片惶恐之情。

   她似是自知难是萧翎敌手，是以未作出手打算。

   萧翎冷冷说道：“令祖母善施奇毒而又不自珍重，留她在世，不知会有多少人为她所害，留她不得。”

   巫蓉黯然说道：“你不饶我奶奶之命，难道连自己的同伴性命也不肯救了么？”

   萧翎冷冷说道：“姑娘还活着，杀了令祖之后，姑娘还有解毒之能。”

   巫蓉道：“你杀了我相依为命的祖母，难道我还会助你，解你朋友之毒么？”

   萧翎道：“那时只怕由不得姑娘做主了。”

   巫蓉怒道：“出家人向以慈悲为怀，你这牛鼻子老道，却如此心狠手辣，全无出家人的胸怀。”

   萧翎做事一向宽大，这时心恨那巫婆婆下毒之狠，确然发了一个狠心，准备杀死巫婆婆以绝后患，再迫巫蓉施药解毒，事后废她武功。

   不料，被巫蓉一骂，竟骂得萧翎瞠目结舌，半晌答不出话。巫蓉又道：“你杀吧！杀死我奶奶，我就自绝而死，我们祖孙两条命换你们三条命，死也瞑目。”

   萧翎道：“如若那解药在两位身上，贫道杀了你们祖孙二人之后，仍然可以从两位身上找出来。”

   巫蓉道：“他们所中之毒，乃我奶奶合了数种奇毒调混而成，你不知调混之药，如何救得他们？”

   只见坐在地上的巫婆婆突然挺身站了起来，右手扬动，似欲打出暗器。

   萧翎自知弹指神功尚未到炉火纯青之境，取位还难随心所欲，虽然重伤了巫婆婆，却未必能中她穴道，是以在和巫蓉说话之时，仍然留心看那巫婆婆的举动，见她挺身而起，立时欺身而进，一掌拍出。

   他动作奇快，一掌拍中巫婆婆的右肩。

   但闻蓬然一声轻响，刚刚站起的巫婆婆被萧翎一掌，打得摔出四五尺外，仰卧地上。

   巫蓉右手一抬，长剑出鞘，寒芒闪动，直向萧翎刺了过去。萧翎右手一抬，抓住了长剑锋刃。

   巫蓉右手加力一转，希望削断萧翎几根手指，那知萧翎握剑的右手有如铁条钢柱一般，坚硬无比，巫蓉用力一绞，不但未能绞断萧翎手指，而且连剑锋亦未能够动得分毫。

   巫蓉眼看萧翎如此武功，自知难是敌手，丢了手中长剑，奔到巫婆婆身前，呜呜咽咽的哭了起来。

   她声音娇脆，哭起来，有如出谷黄莺一般，动人心弦。

   萧翎一皱眉头，道：“你哭什么？”

   巫蓉道：“你要杀我奶奶，先把我杀了吧！”

   萧翎心中暗道：女孩子当真是难缠得很。心中念转，口中却说道：“你奶奶杀过很多人，是么？”

   巫蓉道：“她老人家行径，只是有些怪僻，但在我记忆之中，却未见她当真的杀过人。”

   萧翎冷冷说道：“姑娘这话当真么？”

   巫蓉道：“谁说了一句谎言，要她不得好死。”

   萧翎道：“姑娘不用哭了，我不杀她就是。”

   巫蓉伸手抹去脸上泪痕，道：“你说话可算数？”

   萧翎道：“堂堂男子汉，岂有说了不算，不过，贫道也有一事，相求姑娘。”

   巫蓉破涕为笑，道：“什么事？”

