    一七 

   萧翎已知内情，气胆顿壮，长长吁一口气，道：“在下详查令兄脉搏行血，不见病情，……”

   孙成道：“可是他疯癫之状，难道是装的不成？”

   萧翎道：“自然不是装作的了……”

   孙成道：“那是为何？”

   萧翎道：“受了人的暗算，而且那人手法奇妙，伤到了令兄的神经，才使神智不清，反应迟滞，但武功又未全失，如是他武功未受影响，只怕阁下也难制服于他了。”

   孙成道：“不错，平常之日，区区等难是大哥手下百合之敌，更遑论制服于他了……”

   语声微微一顿，道：“病症既明，但不知萧大侠是否已有疗救之策？”

   萧翎道：“疑难杂症，其难在不知来龙去脉。目下兄弟既查出令兄的病情，自是能下手疗救了，不过，目下还无法断定他伤在何处，必得仔细检视，找出受伤之处，才能药到病除。”

   孙成抱拳一揖，道：“那就有劳萧大侠了。”

   萧翎道：“在下答应了，当尽我心力。”

   双手齐出先从张子羽前胸查起。

   无为道长眼看萧翎装模作样之态，心中大是讶异，暗中运气，全神戒备。

   回首望去，只见孙不邪的脸上。也是一片茫然之情，望着萧翎出神。

   原来孙成对萧翎的举动，更是留心异常，看他装模作样之态度，心中亦是大感奇怪。

   孙成两道炯炯的眼睛，有如暗夜中两道闪光，一直盯在萧翎的双手之上，显然，他口中虽然一句一个萧大侠，叫的十分亲切，但心中却是怀疑重重，对萧翎不肯信任，生恐他暗施毒手，害了张子羽。

   只见萧翎双手缓缓移动，逐渐的移动到张子羽的后脑之上。孙成轻轻咳了一声，道：“萧大侠，会伤在头上么？”

   萧翎停下双手抬起一双星目，冷冷地说道：“不错。”

   右手一抬，大指和食指之间，夹着一枚一寸长短的金针。孙成脸色一变，缓缓蹲下身子。

   这时，柴威和田中元全部都围拢了上来，所有的目光，都投注在萧翎的右手之上。

   萧翎目光一掠左面那青衣童子一眼，缓缓把右手金针递向了孙成。

   孙成接过金针，脸上是一种惊讶和敬佩混合的表情。

   萧翎左手轻轻的拨开了张子羽头上的短发，只见两枚金针，一排刺入张子羽后脑之上，其间相距约一寸左右。

   孙成长长吁一口气，道：“好恶毒的手法！”

   萧翎缓缓拔出两枚金针，道：“好了，如若令兄大脑未伤，稍经养息，就可以恢复神智。”

   孙成见萧翎替张子羽拔出了脑后金针，仍恐其内伤尚未痊愈，忙一抱拳，道：“还望萧大侠大施妙手，南海五兄弟永铭肺腑，看看是否还有余伤？”

   萧翎心中暗道了两声惭愧，说道：“不过，据兄弟的观察，令兄不致受伤。”

   孙成接道：“但愿如此……”

   回目一顾柴威，接道：“去把老四抬来。”

   柴威应了一声，行入大岩之后片刻，两个大汉又抬着藤儿行了过来。

   萧翎心中暗道：看来这大岩之后，有着不少人手，心中忖思，双手却一齐动作，在四凶后脑上，取下了三枚金针。

   冷手秀士田中元突然道：“请教萧大侠，在下两位兄长，可要服些药物么？”

   萧翎道：“不用了，休息片刻，解开他们身上穴道，看看情形再说。”站起身子长长吁一口气，如释重负。

   剽悍的南海五凶此刻己对萧翎生出了由衷的感激，虽然心中急欲早些解开两人穴道，一看究竟，但未闻萧翎之言，竟然忍着不动。

   大约过了一顿饭工夫，萧翎才缓缓说道：“好！现在可以解开他们的穴道了。”

   孙成应了一声，右手疾出，拍活了张子羽的穴道。

   萧翎虽然得那青衣童子传音相告，说明取了两人头上钉穴金针之后，立时就可以复元，但心中仍是有些担心，全神贯注，留心那张子羽的举动。

   只见张子羽缓缓睁开双目，望了萧翎一眼，缓缓站起身子。

   他身为五凶之首，不但武功高强，而且也最擅心机，已然打量了四周的形势。

   孙成知他为人，出手恶毒无比，生恐他陡然出手，伤了萧翎，连忙指着萧翎，急急说道：“这位萧大侠，应小弟之邀，来治疗大哥的伤势……”

   张子羽神情冷肃，不待孙成的话说完就接口说道：“我伤的很厉害么？”

   孙成道：“大哥受了暗算，被人用金针钉了穴道……”

   张子羽伸手由孙成手中，取过一枚金针，接道：“告诉我受伤之后的情形。”

   孙成道：“大哥伤在后脑，被人用金针钉了几处奇穴，人就神志不清……”

   张子羽摇摇头，不让孙成再说下去，目光转到柴威的脸上，道：“你去解开老四的穴道。”

   柴威应了一声，行过去，解开了老四的穴道，张子羽神色冷漠，两道目光却盯在四凶的脸上，一语不发。

   全场中突然挣了下来，静的落针可闻。

   直待四凶清醒之后，张子羽才缓缓把目光转注到萧翎的脸上，抱拳说道：“咱们兄弟本来要和萧兄作对，但承萧兄这番相救之恩，南海五兄弟，自然不便再和萧兄为敌了。”

   孙不邪听得心头火起，忍不住冷哼一声。

   张子羽冷冷的望了孙不邪一眼，缓缓说道：“萧大侠救了在下，咱们南海五兄弟，不再和你为敌，那也算是报答了相救之恩，青山不改，后会有期，咱们就此别过。”

   转身行到那大岩之后。

   二凶孙成的脸上闪掠过一抹惭疚，望了萧翎一眼，紧随在张子羽身后而去。

   三凶、四凶，五凶，鱼贯的随在孙成身后，隐入那大岩之后不见。

   孙不邪满脸激愤之色，望着那突立的大岩，似要发作，却被无为道长摇手拦住，低声说道：“咱们走吧！”

   三人转过身子，放腿疾行，不大工夫，已走出了七八里路。孙不邪长长吁一口气，道：“五凶如此狂傲，早知如此，就不该救他们了。”

   无为道长微微一笑，道：“南海五凶，恃技凌人，在中原武林道上，结仇甚多，血洗峨眉，青城两派之事，几乎尽歼了两派精锐弟子，据贫道所知，两派中对此大仇血债，一直念念不忘，携手合作，密研武功，立下誓言，不杀南海五凶，绝不在江湖走动，如若咱们和南海五凶搭上关系，日后如何向中原武林同道交代呢？”

   孙不邪略一沉吟，道：“这话倒也不错。”

   无为道长道：“他们不助沈木风和咱们为敌，咱们减去了几个劲敌，此行收获，已算很大了。”

   萧翎突然接口说道：“道长对目下江湖的祸乱之源，有何看法？”

