    一八五 

   二魔停手笑道：“老乞婆，有何见教啊？”

   巫婆婆望了百里冰一眼，只见她闭目而立，似是在暗中运气，暗自忖道：希望她快把解药交到萧翎手中。

   心中念转，口中却说道：“你就是想娶小孙为妻，也该好好计议，这等动强，何异禽兽。”

   二魔大笑道：“老夫这把年纪，你孙女岂会喜欢老夫，这个，老夫有自知之明。”

   不再理会巫婆婆，动手去撕巫蓉身上衣服。

   但闻一阵嗤嗤之声，不绝于耳，片刻之间，巫蓉身上衣服已被扯去大部。

   夜色中，隐隐可见那雪白玉肤。

   巫蓉闭目而立，不言不动。

   马波眼看二魔已撕去巫蓉大部衣服，随着动手去撕百里冰的衣服。

   百里冰真气尚未畅通，但形势急迫，已然不容她等待，突然娇叱一声，一掌劈出。

   马波骤不及防，几乎被百里冰一掌劈中，闪身避开，还击一掌。

   百里冰手脚还不够灵活，但已然勉强可以动手，右手取出袖内解药，投向萧翎，叫道：“大哥！接着解药。”

   一面掌足齐出，攻向马波。

   萧翎被那马波一掌打得头晕眼黑，虽听得百里冰呼叫之声，却接不到投来解药，波的一声，落在身侧。

   百里冰招数精奇，虽然手脚还不够灵活，但攻势仍极猛烈。一时间，马波被迫得无法还击，只好大声喝道：“二弟，快些抢过解药。”

   二魔应了一声，放开巫蓉，向萧翎欺去。

   只见巫蓉樱口一张，一口鲜血喷了出来。

   双方距离既近，二魔又骤不及防，被巫蓉口中的血喷在脸上，鲜血中挟着粒粒肉块，击在二魔两目之下。

   原来，巫蓉自知难免受辱，暗中嚼舌求死。及见百里冰出手攻袭大魔，又把解药投向萧翎，顿时运足全身气力，把碎舌和鲜血喷向二魔。

   二魔双手抱脸，怒声骂道：“该死的小贱人。”飞起一脚，踢了过去。

   巫蓉穴道被点，眼看一脚飞来，却无法闪避，被二魔一脚踢中小腹，娇吟声中，身子飞了起来，砰然一声，撞在墙壁之上。

   巫婆婆尖声叫道：“蓉儿。”侧身冲了过去。

   萧翎借此工夫，捡起玉瓶，开启瓶塞，倒出一粒解药，吞入腹中。

   二魔一脚踢中了巫蓉，拭去脸上血污，起身向萧翎行去。

   萧翎服下解药，立时运气调息。

   巫婆婆瞥见二魔行向萧翎，奔向巫蓉的身子，陡然一转，一头向二魔撞去。

   二魔吃巫蓉碎舌打中双目，虽未重伤，但双目却疼得流泪不止，耳目也失了灵敏，巫婆婆中途改变心意，无声无息的转向二魔撞去，一头正撞在二魔肋间。

   这一头乃巫婆婆全身功力所聚，二魔被撞得身不由己向前奔行数尺，碰在神案之上。

   但巫婆婆重伤之躯，这全力一击，虽然得手，自己却难再支撑，晕倒地上。

   倒是那百里冰和马波恶斗一阵之后，手脚渐复灵活，攻势更是猛恶。

   大魔马波实未想到一个女娃儿，身手如此了得，心中震骇不已。虽想反击，但却是欲振乏力。

   二魔连番吃亏，心中大怒，挺起身子，一提真气，伸手向萧翎抓去，口中骂道：“老乞婆，老夫先收拾了萧翎，再和你们祖孙算账。”

   忽觉两腕间一麻，脉穴被人拿住。

   萧翎内功深厚，稍经调息，已然恢复了部分体力，但心知岭南二魔并非好与人物，心中没有把握，不敢贸然出手。

   及见二魔一把抓来，才出手擒住了二魔右腕脉穴。

   凝目望去，只见百里冰拳掌纵横，占尽优势，心中稍安，一面加力紧扣二魔脉穴，一面运气调息。

   只听百里冰的声音传入耳际，道：“大哥啊！你好么？”

   原来，她全神贯注对付马波，无暇分心旁顾。

   萧翎应道：“我很好，你缠住他，别让他逃走了。”

   百里冰听得萧翎回应之言，心中大喜，精神一振，高声说道：“他跑不了。”

   拳掌一紧，全是致命的招数，每一击都攻向马波要害大穴，迫得马波不得不全神应付。

   萧翎一把扣住二魔脉穴之后，却未再出手施袭，闭目而立，运气调息。

   二魔被扣拿脉穴之后，本已不再挣扎，闭目等死。

   那知过了半晌，仍然不见有何动静，睁眼看去，只见那萧翎闭目而立，运气调息，不禁心中一动，求生之念油然而生，暗中运气，闭住右臂穴道，左手一抬，挥手一掌，劈向萧翎前胸。

   但闻蓬然一声，击个正着。

   一则萧翎又经一阵调息，功力已恢复不少，再者二魔右腕脉穴被扣，功力大受影响，掌势不重，虽然击中萧翎，也不过把萧翎打得向后退了一步。

   萧翎睁开双目，冷笑一声，道：“两位阴险恶毒。留你们不得。”左手加力，一收五指，把二魔向前一带，右手一掌劈出。

   二魔半身麻木，无能闪避，眼看一掌劈来就是无法闪避，吃萧翎击中天灵要穴，脑浆迸流，当场而死。

   萧翎放开左手，二魔尸体栽倒于地。

   抬头看去，只见百里冰拳掌交错，逼得那马波只有招架之功，没有还手之力，当下大步行到庙门口处，高声说道：“冰儿，去拯救巫婆婆和巫蓉姑娘，把他留给小兄收拾。”

   百里冰生性刁蛮，但她对萧翎却是百依百顺，应声收招而退。

   萧翎冷笑一声，道：“今宵是你岭南双魔恶贯满盈之夜，令弟已在黄泉路上候驾了。”

   马波回顾了二魔一眼，只见他尸体横陈，不禁心中一寒。

   萧翎踏前一步，接道：“马波，我给你一个求生机会，让你一招先机。”

   马波对萧翎本已畏惧，看到二魔尸体，更是心神无主，呆呆的站在原地，浑似未闻到萧翎之言。

   萧翎怒道：“你如自己不愿出手，那是自愿弃去机会，我无暇多等。”

   扬手一掌，劈了过去。

   马波纵身避开，还未来得及还手，萧翎第二掌又已攻到。

   萧翎的掌势快速，一连攻出八掌，马波未来得及还攻一招，人却被逼得团团乱转，一脚踏在二魔尸体之上，身子向一侧滑去。

   萧翎的左手闪电击去，蓬然一声，击在马波右肩之上。

