    一九五 

   萧翎扬手指指铁门，示意那章宏章拉开铁门。

   单宏章左手拉开铁门一半，立时横身挡在拉开的门前。道：“我道是谁，原来是夫人。”

   只听室外传来一阵娇笑之声，道：“少庄主紧闭铁门，我打了如此之久，你才开启来，不知在室中作甚？”

   言语间充满玩世不恭的轻佻，正是那金花夫人的声音。

   萧翎心中一动，暗道：这金花夫人和唐老太太，那夜联袂追杀沈木风，怎的又会加入百花山庄之中了，那沈木风心胸狭窄，金花夫人已然正式背叛了他，他又如何能够忍受呢？

   只觉此中疑点重重，却又是百思不解。

   但闻单宏章说道：“在下在这秘室中和一位朋友谈几点机密大事。”

   金花夫人道：“什么朋友可否让我见识见识？”

   单宏章道：“夫人不用看了，在下确然有要事和人相商。”

   口中说话，人却伸手去拉铁门，准备关闭。

   金花夫人突然一伸右手，挡住铁门，缓缓说道：“少庄主，我是奉命而来！”

   单宏章道：“何人之命？”

   金花夫人道：“自然是沈大庄主了。”

   单宏章略一沉吟，道：“有何见教？”

   金花夫人笑道：“让我进去再说好么？”右手加力，身子一闪，硬行冲了进来。

   单宏章右腕脉穴被萧翎扣住，单凭一只左手之力，如何是那金花夫人之敌，眼看金花夫人已冲了进来，只好一收左手，疾向金花夫人右胸点了过去。

   金花夫人右手一挥，接住了单宏章的掌势，笑道：“少庄主为何下此毒手？”

   单宏章左腿一抬，合上铁门，室中陡然间黑了下来。

   但他却未向金花夫人出手。

   原来他心想自己既然答应合作，萧翎绝不会放过金花夫人，金花夫人武功不弱，萧翎二三招未必能够胜他，如若萧翎全力对付金花夫人，自然会放开自己的脉穴。

   那知事情出他意料之外，萧翎竟然是视而不见，仍然扣着他脉穴不动。

   室中黑暗如漆，金花夫人虽然目力过人，但她陡然间由明入暗，也是无法瞧得室中景物。

   单宏章不见萧翎有所举动，只好硬着头皮喝道：“夫人请放开在下的左手。”

   金花夫人冷冷说道：“你这少庄主的威风，摆给别人看可以，但我却不吃这套，你出手就要伤我的穴道，究竟是何用心？”

   右手反而紧扣着单宏章的左腕脉穴，左手晃燃了火折子。

   火光闪烁，室中景物已清晰可见，只见那单宏章，一只右手腕，已然被人扣住。

   那萧翎脸上涂有易容药物，金花夫人一眼之下，真是看不出来，但她反应灵快，一看之下，已是心中了然，当下一松右手，放开了单宏章左腕脉穴，掌出如风，击向萧翎。

   萧翎微一闪身，避开掌势，一带单宏章，挡在自己身前。

   金花夫人左手探出，燃上火炬，双手齐出，攻向萧翎。

   萧翎一面纵身闪避，一面却用单宏章封挡金花夫人的掌法，始终不肯还手。

   金花夫人掌指齐出，连攻了数十招，仍然未曾伤到萧翎，已然警觉到遇上劲敌，霍然收掌而退，冷冷说道：“你是什么人？”

   萧翎缓缓应道：“在下萧翎。”

   金花夫人怔了一怔，道：“你是萧翎。”

   萧翎道：“是的，夫人可是有些不信么？”

   金花夫人凝目，凝注在萧翎脸上，瞧了一阵，道：“声音很像。”

   萧翎道：“夫人活的很好啊！”

   金花夫人叹道：“慷慨赴死易，从容就义难，姊姊我现在是体会到了。”

   萧翎道：“千古艰难唯一死。古人早已说的明白，像这单少庄主，仔细想过之后，也决心留得青山在了。”

   单宏章轻轻咳了一声，道：“你们很好啊？”

   萧翎冷笑一声，道：“不错，少庄主可以放心，金花夫人绝不会泄露今日之秘，咱们还依照原意而行如何？”

   单宏章道：“金花夫人奉家师之命来此，想是必有要事，也许事情有变，家师已离开长沙了。”

   萧翎一皱眉头，道：“如是那沈木风已离长沙，咱们前订之约，自然作罢，在下也用不着留下你的性命。”

   单宏章不敢再多接口，欲言又止。

   金花夫人道：“单宏章说的不错，那沈木风确然要离开长沙。”

   萧翎道：“动身了么？”

   金花夫人道：“我离开之时，还未动身。”

   萧翎道：“姊姊可知他行向何处？”

   金花夫人摇摇头，道：“他似是听到了什么讯息，突然改变主意，要离开长沙。”

   萧翎沉声说道：“单宏章你自己说，该如何处置你才对。”

   单宏章道：“在下答允萧大侠的事，没有一件不是全力以赴。没有办到，亦非是在下不尽心力，实是能力所限，无可奈何。”

   萧翎道：“咱们约定之言，是否还有效呢？”

   单宏章道：“自然有效。”

   萧翎道：“好！纵然是沈木风走了，在下也应该到你们那隐秘的分舵瞧瞧……”

   抬目一顾金花夫人道：“百花山庄主要首脑，是否要全部离开长沙？”

   金花夫人摇摇头，道：“没有，只有沈木风一人离开此地。”

   萧翎目光又转向单宏章的脸上，道：“沈木风离开了长沙之后，你就可以少庄主的身份，发号施令了。”

   单宏章摇摇头，道：“家师任何事务，都有详明的安排，百花山庄中一些武功高强的人物，算起来，都是在下的长辈，要他们听在下之命，实非可能。”

   萧翎冷然说道：“谁要你指挥他们了，只要你带在下去瞧瞧令师的布置，和留在长沙的实力，沈木风留在长沙时，你或心有所畏，此刻已然他去，你以尊崇的少庄主身份，到处视察一番，岂不是名正言顺。”

   单宏章目光一掠金花夫人，道：“可惜夫人不肯和在下合作，如能合作，也许不难制服萧翎。”

   金花夫人道：“我如和你合作，这无异送你之命。”

   单宏章道：“此言怎讲？”

   金花夫人道：“那萧翎的武功高强，合咱们两人之力也非他之敌手，如是逼的他过紧，他势必先杀你不可。”

   单宏章道：“夫人说的很有理……”

   目光转到萧翎身上，接道：“萧大侠，在下带你瞧瞧家师在长沙的布置，无甚碍难，但此事愈是隐秘愈好，如是机密泄露，不但对在下不利，对你萧大侠，也是不利的很。”

   言下之意，无疑是劝说萧翎杀了金花夫人、予以灭口。

   萧翎心中明白，但却故意问道：“阁下之意，可是要我杀了金花夫人灭口么？”

   他这般明明白白的说了出来，实大出了单宏章的意料之外，不禁为之一呆，道：“在下只是提醒你萧大侠，如何处置，那是你萧大侠的事了。”

   萧翎淡淡一笑，道：“我瞧不用了。”

   单宏章回目望去，只见那金花夫人的脸上，似笑非笑，似怒非怒，叫人无法预测她在想什么，他当下说道：“既是如此，咱们可以动身了。”

   萧翎冷冷说道：“好！不过，要对你说明几件事情。”

   单宏章道：“在下洗耳恭听。”

   萧翎道：“沈木风离开之后，你们百花山庄，能够和我对手之人，只怕很难选得出来，在下希望你单少庄主，珍惜生命。不要耍什么花招，我只瞧看过你们实力情形之后，立时离开，绝不损坏你们一分一毫。”

   单宏章道：“如是事情先已泄露，临时有变，那就非我所能控制了。”

   萧翎道：“我有眼可看，如是和你无干，自然不能怪你。”

   单宏章道：“事不宜迟，咱们立刻动身。”

   萧翎道：“在下就穿这身衣着么？”

