    二〇二 

   但闻那劲装大汉说道：“不会有错。”

   逍遥子道：“如是那无为道长和孙不邪住在此地，怎会毫无戒备，何况那孙不邪自负狂傲，岂有不挺身迎战之理。”

   那劲装大汉道：“也许两人今夜不在，咱们先进入大厅中瞧瞧如何？”

   逍遥子略一沉吟，道：“你先进去，看看是否有人，如是厅中无人，那就燃起火烛。”

   萧翎只听得心中暗暗道：这逍遥子果然是老奸巨猾。

   那身着黑衣的大汉，应了一声抬步行入厅中。

   他凝神戒备，打量了四周一眼，探手入怀，摸出火折子，随手晃燃。

   火光照耀之下，只见大厅中空空洞洞，不见人踪。

   但闻逍遥子高声说道：“那无为道长十分狡猾，小心他在厅中设下埋伏，你要仔细的搜查一下。”

   那黑衣人应了一声，伸手拔出背上单刀，满室搜查起来。

   无为道长防敌机先；藏身之处，十分隐秘，那黑衣人在大厅中走了一周，不见人影，当下说道：“只怕那无为道长早已闻风而去。”

   但见人影一闪，逍遥子冲入室中，四顾了一眼，冷冷说道：“你可是查清楚是此地么？”

   那黑衣人道：“查清楚了。”

   逍遥子冷笑一声，道：“放火，先从这大厅烧起。”

   黑衣人应了一声，正待放火，萧翎却已忍耐不住，飘身而下，冷冷说道：“道长，不觉这手段太过恶毒么？”

   逍遥子听得一皱眉头，道：“你是谁？”

   萧翎冷笑一声，道：“咱们不用攀交，似是用不着通名报姓了。”

   黑衣人突然向前冲了两步，行向萧翎，喝道：“好狂妄的小辈，竟敢对道长无礼，可是活的不耐烦了……”

   萧翎冷然接道：“你如想多活些时间，那就快退开去。”

   黑衣人怒道：“找死。”单刀一挥，直劈过去。

   萧翎早已套上了千年蛟皮手套，右手一伸，抓住刀锋。

   那黑衣人眼看对方，伸手抓住了单刀，心中大吃一惊，右腕加力，一转刀锋，希望削去对方握刀手指。

   但萧翎早已有备，手中暗运内力，五指紧握刀锋，那黑衣人用力转刀，竟是纹风未动，这才知晓，遇上了劲敌。

   正待向后跃去，已自无及，萧翎左手快速绝伦的拍出一掌。

   那黑衣人心中虽知遇上了高手，但又不愿甘受弃刀之辱，就这一犹豫，萧翎的掌势，已然袭到。

   但闻砰然一声，正击在那黑衣人前胸之上。

   这一掌落势甚重，震的那黑衣人直向门外栽去。

   一口鲜血喷了出来。

   逍遥子拂尘一探，刷的一声，疾向萧翎的右臂之上缠去，希望能解那黑衣大汉之危。

   萧翎的动作太快，逍遥子拂尘探出，萧翎已然重伤那黑衣人，一吸气倒退三尺。

   逍遥子一皱眉头，道：“好快的掌法。”

   拂尘斜里伸出，缠住那黑衣人的手，向上一带，竟然把黑衣人生生拉起。

   探手摸去，那黑衣人气息已绝，竟然被萧翎这一掌活活打死。

   逍遥子一击未中，轻敌之念，顿然消失，一收拂尘，道：“阁下武功很高强。”

   说话之间，忽闻衣袂飘风之声，传了过来。

   转目望去，只见一个青衣人，由梁上飘身而下，挡在门口处。当下喝道：“阁下何许人？”

   这现身之人，正是无为道长，他眼看萧翎已然和对方动上了手，这才由横梁上飘身而下，正好又拦住了逍遥子的归路。

   无为道长冷笑一声，道：“贫道无为，正是道兄要找之人。”

   逍遥子回目一顾萧翎道：“那一位又是谁呢？”

   无为道长冷笑一声，道：“你自己不会问么？”

   逍遥子道：“看他武功，不在你武当掌门之下，定然是大大有名的人物了。”

   无为道长道：“道兄不用施展诈术了，想从贫道口中探出点什么，只怕并非易事。”

   逍遥子目光转到萧翎的脸上，冷冷说道：“阁下这等隐匿姓名的举动，岂是大丈夫的行径么？”

   萧翎淡然一笑，道：“逍遥子，你不认识我，我却对你认识的很清楚……”

   语声顿了一顿，道：“你逍遥子诚然算得一位智谋百出的才人，可惜你无法和沈木风比拟……”

   逍遥子大为不服地说道：“为什么？”

   萧翎道：“因为沈木风比你更为阴险，更为恶毒，你们彼此之间，虽都有着很深的戒心，但在彼此动手暗算之时，你要输他一着。”

   逍遥子道：“阁下究是何许人？似是知道很多事情。”

   萧翎道：“不错，我还知道你并没有见到那沈木风，你们之间的合作，全由申三怪从中接引。”

   逍遥子一皱眉头，欲言又止。

   萧翎冷冷接道：“你要讨好那沈木风，自诩可以搏杀武当派中人，以作晋见之礼，可惜那沈木风并未把你放在心上，他要借此机会，准备暗中施毒，先一网打尽你们高手，使你们永远沦为百花山庄的奴役……”

   逍遥子道：“他们准备在何处下手，如何一个下手之法？”

   萧翎冷笑一声，道：“别说我不知道，就是知道了，也不会告诉你们……”

   语声微微一顿，接道：“不过，现在你们还可苟安一时！”

   逍遥子道：“这话怎么说？”

   萧翎道：“因为那沈木风一位多年故友来访，相约会晤，由那二庄主周兆龙主持其事，那周兆龙不求有功，但求无过，不致对你们下手，所以，你们可以苟安一时……”

   逍遥子突然哈哈一笑，打断了萧翎未完之言，道：“那沈木风在何处和故友会晤？”

   萧翎冷笑一声，道：“阁下这样轻描淡写，就想问出内情么？”

   逍遥子道：“要如何才能问出？”

   萧翎道：“那要看你逍遥子的出价了，在下合得着就告诉你，合不着，彼此也无损伤。”

   逍遥子冷笑一声，道：“阁下究竟是何许人，可否说给在下听听呢？”

