    二〇 

   竖起大拇指道：“果然有志不在年高，无志空活百岁。”

   无为道长道：“萧大侠所言所示，虽是上策，但如再能配合一点谋略，或收效更快一些。”

   萧翎道：“愿闻高见。”

   无为道长道：“咱们在获得小胜之后，虚放传言，说沈木风要对某大门派下手，重振声威，形势相迫，或可早日激起武林道上，连手对付沈木风的豪气。”

   孙不邪道：“兵不厌诈，愈诈愈好，对付这等恶毒之人，那也不用计较什么手段了。”

   萧翎长长叹息一声，说道：“有一事，在下是不得不先行说明。”

   无为道长道：“什么事？”

   萧翎道：“据在下所知，江湖上各大门派，包括丐帮和神风帮，都有沈木风的人，在那里卧底，是以各大门派如有动静，沈木风立时可得讯息，此事至关重大，不可不预谋对策。”

   无为道长呆了一呆，道：“有这等事！”

   萧翎道：“萧某亲目所见，亲耳听闻，自然是不会错了，可惜的是他们晋见那沈木风时，都戴着面具，在下无法认出他们。”

   无为道长道：“太可怕了，贫道立时修书，分遣我武当门下弟子，易容改装，送给各大门派，要他们注意就是。”

   萧翎目光炯炯，扫掠了武当门下弟子一眼，道：“贵派中亦有奸细，道长遣人之时，还望多多考虑一下。”

   无为道长神情凝重道：“这个贫道自应多加思虑……”目光转动，环顾坐息四周的众弟子一眼，道：“你们暂时退下。”

   环坐四周十几位武当弟子，一齐站起身子，退了出去。

   这时，突岩之下，只剩下了孙不邪、中州二贾、萧翎、司马乾和无为道长、云阳子、展叶青等几人。

   无为道长眼看门下弟子去远，低声说道：“咱们不能太过分散实力，最多分成两批，而且还要前后呼应，万一和沈木风相遇之后，也可和他一战。”

   萧翎道：“道长说的是。”

   孙不邪道：“不过，咱们要多打扮几个萧翎，以乱那沈木风的耳目。”

   无为道长道：“正该如此。”

   群豪经过这一番商议之后，立时依计行事。

   于是一场斗智斗力的恶斗，在江湖之上展开。

   无为道长除了派遣一批武当弟子，送信到各大门派之外，另选六位武术最强弟子，换下道袍，改着俗装，带着展叶青，随同孙不邪，萧翎等离开了望阳谷。

   云阳子带着一部分武当弟子，照顾马文飞的伤势。

   这时，群豪都经过一番精细的化装，连那堂堂一代掌门的无为道长，也扮成一个落魄的文人。

   孙不邪青衣扎头，扮作了一个车夫，司马乾布招铜锣，装成一个卖卜先生。

   中州二贾走江湖，易容改装，直似家常便饭，两人扮成一对赶骡子的脚夫。

   展叶青和萧翎却穿上土布裤褂，装扮成两个半百老人，乘坐健骡。

   六个武当弟子分别扮作担夫布商，一行人沿官道直奔鄂州。

   沿途之上，群豪留心观察，果然发现不少武林人物，快马奔驰。

   显然，江湖上正有巨大的波动。

   沈木风耳目虽然灵敏，但他也没有想到，无为道长等，竟然会易容改装，出现于江湖之上，是故，一路之上，竟未发生事情。

   这日，太阳下山时分，已到鄂州城郊。

   商八低声对骑在骡子上的萧翎说道：“南关外有一座六和大客栈，因为房屋众多，住的人也最是复杂，沈木风如若有人手来此，那六和客栈中必有耳目，咱们既是有为而来，住那里最好了。”

   萧翎点点头，道：“好吧！咱们快行一步，你留暗号，指明去处，如是咱们一行人，一齐拥进那六和客栈，必将引起那沈木风派的暗桩疑心，此番不比往日，咱们不能再使我明敌暗。”

   商八点点头，留下暗记，催动健骡，直奔六和客栈。

   到达客栈，已是掌灯时分。

   商八招呼伙计，接去健骡，要了一座跨院，当先向前行去。

   因店中灯火通明，正是晚餐时候，五间宽大的厅中，摆了十几张桌子，但已经都坐满了人，这家客栈，竟还兼营着酒饭生意。

   萧翎目光一转，瞥见两个身着黑衣劲装的大汉，面对而坐，一眼看去，面善的很，一时却又想它不起。

   他怕启动别人疑心，不敢多看，随在商八身旁，穿行入跨院。

   这是一座三明五暗的大客房，进门摆了一张八仙桌以作进餐之用。

   带路的店伙计，望了萧翎和展叶青一眼，看他们全身穿着土布衣裤，留着三寸长短的花白胡子，腰里勒着一条四指宽的腰带，一副土里土气的样子，怎么看，也不像要住独门独院，当下说道：“两位老掌柜，这座独院，房价很贵，如是两位不愿多花钱，那面还有现成的通铺。”

   商八伸手取了二两重的一锭银子，丢在那店伙计手中说道：“够不够？咱们两位员外，虽然很少出门，但用起钱来，却是大方的很。”

   那伙计一听口气，似是已知遇上常住客栈的行家，急忙赔着笑脸道：“用不完，用不完，四位请坐着，小的去给几位沏壶茶来。”

   萧翎目睹那店小二背影消失，才低声对商八说道：“商兄弟，你瞧出可疑人物没有？”

   商八点点头，道：“剑门双英，追风剑裴百里和无影剑谭侗。”

   杜九冷冷地接道：“剑门双英，在武林中亦算很有名气的人，何以竟也死心塌地为那沈木风……”

   商八食指按在口上，低声说道：“小心一点。”

   杜九立时住口，缓步行到院中。

   商八眼看杜九行入院中把风，才低声说道：“剑门双英既在此地出现，那是可以证明了百花山庄已有人在鄂州城中，不过，有一点可疑之处，倒叫兄弟思解不透。”

   萧翎道：“什么事？”

   商八道：“那沈木风派出百位武功高强，机智精明之人，追寻大哥，准备暗下毒手，却不会明枪明剑的和大哥动手，必将是暗施算计，如若剑门双英，也是奉命追寻大哥、暗施算计的人，绝不会明目张胆的在这六和客栈出现……”

   萧翎道：“不错，他如是易容改装来算计我，自然是容易一些。”

   商八道：“除非那暗中向咱们示警之人，和沈木风有所勾结，沈木风绝然想不到咱们会现身在耳目众多的城镇之中。”

   萧翎沉吟了一阵，道：“此言甚是有理。”

