    二二一 

   萧翎道：“大师说的是。”凝目向下看去，只见写道：本文所记，乃武功总纲，如若阅读人功力不足，强行习练，难免要走火入魔，如是才慧不及，难解词意，苦苦思索，愈陷愈深，终而难以自拔，精尽智竭而死，是为戒言。

   看完序言之后，萧翎随手合上了经文，笑道：“大师一眼能认出木箱，想必对这经文来历，十分熟稔了。”

   大忍大师道：“禁宫被开之讯，传入少林，敝方丈大为震骇，想到禁宫十大奇人武功，如果为那沈木风取去，百花山庄的霸业，必成无疑了，因此，召集我少林寺中长老，各院住持，共议大事，贫僧也参与了这场集会。”

   萧翎轻轻叹息一声，道：“贵派数十年来，一直被视作武林中泰山北斗，武林中不少纷争，大都由贵派出面一言而决，但这次百花山庄之事，贵派却似有着纵容之嫌，似是对百花山庄的活动，全然不闻不问。”

   大忍大师道：“敝派亦有苦衷，只是贫僧职位卑小，不知内情罢了……”

   语声微微一顿，接道：“但如说敝派对此事，全然不理，未免是稍嫌武断一些，据贫僧所知，少林派为此事，已然举行了数次长老秘密会议，而且早已有所行动，只是，行动极端隐秘，外人难得知晓罢了。”

   萧翎点点头，道：“你们那次大会，结果如何？”

   大忍大师道：“大会之上，都为那沈木风进入禁宫之举惊震不已，如是那十大奇人果真在禁宫留下了毕生所学，又为那沈木风所取得，以那沈木风的才智，和深厚的武功基础，可能在极短时间内，练习成各家绝技，果真如此，那就不啻十大奇人复生。而且尽为沈木风所收用，整个武林都将沉沦于一段黑暗时期中，不论何等才人，都无法阻止这股滔天洪流。少林寺已作了应变的准备，选派四十名年轻。精明、才慧过人的弟子，寄住他处，有两名经验博广，武功精深的长老领队，除了练习绝技之外，不过问武林中事。”

   商八哈哈一笑，道：“准备少林寺一旦被毁之后，还有复兴之力。”

   大忍大师道：“不错。”

   杜九冷冷地接道：“贵寺中这等准备，似是和这本经文无关。”

   大忍大师道：“自然有关了。”

   杜九道：“那里有关？”

   大忍大师道：“大会之上贫僧提出一线希望，那就是这本经文。”

   萧翎一皱眉头，道：“这样重要么？”

   大忍大师道：“不错，贫僧就藏经阁中最爱的大事志中，查出了一件事，那就是，数十年前，天竺国一位高僧，到了中原，在我们少林寺中，研读经文，一面学习汉文，他在敝寺中，一住三十年，终日里埋首在藏经阁中，阅读经书……”

   杜九道：“这又和这本经文的武功，如何连在一起呢？”

   大忍大师道：“你急什么？这就是这本经文中记载武功的来历，贫僧必得从头说起，你们才会了然内情。”

   萧翎道：“不要紧，大师慢慢的说吧！”

   大忍大师说道：“那和尚在少林寺中，获得了无与伦比的赞美，但无人知晓，他用心却在找一本天竺国流传入中原的武林秘录，他计算追踪，各方求证，证明那本武功秘录，落在我少林寺中，才借了研究经文之名，一住三十年，皇天不负苦心人，终于被他找到了那本秘册……”

   萧翎道：“贵寺就没发觉那一秘籍么？”

   大忍大师道：“藏经阁藏经十万卷，那本秘录，因为用天竺文字写成，无人认得，就堆在经阁一角，被他发觉带走。”

   萧翎道：“那又如何流入禁宫，译成汉文呢？”

   大忍大师道：“自从那僧侣入寺之后，引起本寺中几位才智过人的高僧，学习天竺文的兴趣，就学起天竺文，敝寺中，原本也有人识得天竺文字，后来，此风式微，直至那位远来和尚驻锡少林之后，又引起学习天竺文的风气，贫僧因具有此文才能，受方丈指定，专研天竺文字，五年前，贫僧整理旧籍，发觉那天竺和尚留下的日志，才发觉这一桩惊人的事情──”

   萧翎一皱眉头道：“那你又如何知晓那武功秘录，已经翻成汉文，又如何知晓它流入禁宫呢？”

   大忍大师道：“贫僧发觉此秘之后，就开始阅读天竺文的经集，但却是一无所获，我当时原想找出全部情形之后，再禀告掌门方丈，但费时半年，却无所获，心想此事重大，不能再耽延下去，只好禀报了掌门方丈……”

   萧翎道：“贵掌门也无法代你解决这桩难题啊！”

   大忍大师道：“但贫僧却从敝掌门的口中，知晓另一件隐秘，那就是，天竺国在这几十年中，两度派人来访少林寺，查问那位木木大师的下落。”

   语声顿了一顿，接道：“这证明一件事，那位天竺僧侣，虽然带走了秘录，并未回到天竺国去，不是他自愿留在中土，就是被人所害。”

   长长叹息一声，道：“贫僧在方丈面前，力陈利害，请求派人追查那和尚的下落，敝方丈为此，派出了十名僧侣。”

   萧翎道：“查出了没有？”

   大忍大师道：“整整查了两年多，才查出，那木木和尚离开少林寺后，被等候在山下的长眉大师带走……”

   萧翎道：“带往何处？”

   大忍大师道：“迄今为止，还无人知道那木木和尚的生死，但照时间推算，十九不在人世了。”

   百里冰道：“那位长眉大师？”

   大忍大师道：“同时也行踪不明，但以后听传说他又在江湖出现，而且还曾参与过十大高手定名之争……”

   说到此处，似是突然想起了一件十分重要的事，望着萧翎说道：“这只木箱，就是那木木和尚由天竺带来之物。”

   杜九冷冷接道：“几十年了，你怎能一眼看出，何况，你根本没有见过这只木箱。”

   大忍大师道：“不错，贫僧没有见过，但这木箱上刻有那木木大师的名字，是以，贫僧一看即知。”

   话声一顿，道：“贫僧想问诸位一句话，希望诸位能够据实回答。”

   萧翎道：“大师只管请问，我等知无不言。”

   大忍大师道：“诸位这木箱得自何处？”

   萧翎道：“得自禁宫之中。”

   大忍大师道：“不知诸位是否可以把取得这木箱经过，说给在下听听？”

   萧翎道：“自然可以。”当下把经过之情，很详尽的说了一遍。

   大忍大师沉吟了一阵，道：“是了，是了……”

   杜九道：“究竟是怎么回事啊？”

