    二三一 

   朱文昌脉穴脱困，立时疾退三步，目注常平，防他施袭，一面运气活动右腕行血。

   常平初认是暗器所伤，回目一顾，只见外关穴上，不见血迹，但却肿起老高，心中暗暗吃惊，道：“这是什么功力所伤？”一面运气活血，一面流目四顾。

   他乃积年老贼，江湖上的见闻十分广博，目睹萧翎处身的方位，正可伤到自己握着朱文昌脉穴的左腕，心中立时警觉，但却未立时发作，反而缓缓退后四步。

   敢情他腕上外关穴伤的很重，在未解是否仍能运用之前，不敢有所举动。

   这时，那些护守马车的劲装大汉，亦已警觉，只见车前的四个佩刀大汉，齐齐翻身下马，快步奔了过来。

   常平内功深厚，一面运气，一面用左手推拿外关穴。

   萧翎那弹指神功，还未到火候，又未全力施为，常平受伤，本也不重，经过一阵推拿之后，立时行血畅通。

   这当儿，四个佩刀的大汉，已然一排分站在常平身后。

   这些人，似都是久经大敌的人物，奔入场中，既未喝叫一声，也未莽撞出手，只是静静地站在常平身后。

   萧翎在未了然百里冰是否在马车上之前，也不愿轻率有所举动，是以形成一个短暂的僵持之局。

   这也给了那常平一个疗伤的机会。

   常平觉出伤势无碍，立时胆气一壮，低声向身后四个劲装大汉说道：“去把那人擒来。”

   口中下令，右手却一指萧翎。

   但见寒光一闪，靠东首两个劲装大汉，齐齐拔出单刀。一左一右的奔向萧翎。

   原来常平始终想不出，右腕为何功力所伤，对萧翎心存惮忌，故派两个属下，去试试萧翎的武功如何。

   这时，已近黄昏时分，但萧翎目光过人，打量了两个大汉一眼，暗中运气戒备，但人却坐在木凳之上未动。

   两个执刀大汉，行近萧翎之后，扬起手中单刀，冷冷地说道：“阁下是束手就缚呢？还是要我等出手？”

   萧翎道：“两位是官府公差么？”

   左手执刀大汉冷冷说道：“官府公差抓去你，顶多打个四十板子。”

   萧翎道：“两位比公差还凶了。”

   左面那大汉道：“不错，公差只打人，但老子们却是要命！”

   萧翎心头火起，双手突然一齐扬动，十个手指，分抓在两人的单刀之上。

   两个劲装大汉至此，才知晓遇上了高人，齐齐用力一抽单刀。

   只觉手中单刀，有如被两把强力的大铁钳钳住一般，竟是未能抽动。

   萧翎暗运功力，由刀上传了过去，两人同时感觉到手腕一振，不由自主的右手一松，萧翎顺势向前一带，两个大汉手中之刀，一齐被萧翎夺了过去。

   朱文昌看萧翎已经动手，立时一侧身，直向黑煞掌常平扑了过去，口中说道：“久闻黑煞掌，力能裂碑碎石，不知传言是否当真。”右掌一挥，迎胸劈出一掌。

   常平右手一扬，硬向朱文昌掌势上迎去，口中说道：“阁下如是不信，不妨一试。”

   语声甫落，砰然一声，双掌接实。

   那常平自恃自己的黑煞掌力，功候极深，这一掌纵然不能把那朱文昌震伤掌下，至少也要将他震的掌疼骨酸。

   那知，事情却是全出了常平的意料之外，双掌硬接一掌之后，那朱文昌立时欺身而上，右掌一挥，又是一掌劈了过去。

   常平心头骇然，口中却冷冷说道：“武林四贤之名，果不虚传。”

   挥掌相迎，两人展开一场恶斗。

   黑煞掌常平，乃江湖黑道中极负盛名的人物，掌法造诣甚深，两人这番恶斗，打的凶险绝伦。

   且说萧翎夺过两个大汉手中单刀之后，双刀左右一分拍了过去。

   他动作快速绝伦，虽然是普普通通的招术，但经他用出来，人却让避不及，齐被单刀击中，闷哼一声，倒坐地上。

   萧翎心中虽然极恨百花山庄的人，但仍然未伤两人之命，单刀平着拍出。

   话虽如此，但萧翎用力极强，两人仍是受伤不轻，无能再战。

   萧翎击倒两人之后，突然纵身一跃，直向那马车扑去。

   另外两个大汉，拔刀而上，想拦阻萧翎，但萧翎身法快速，一闪而过，扑近马车。

   天色已暗，视线不清，车后八个佩刀大汉，眼看一条黑影，直向马车扑来，立时从马背之上，跃飞而起，扑向萧翎。

   萧翎纵身而起，登上马车。

   这时，一个动作快速的大汉，已然悬空扑到，单刀一挥，斩了过来。

   萧翎遥发一记劈空掌力，暗劲随掌涌出，那大汉还未近萧翎，掌力已到，吃那强猛的劈空掌力，击落实地。

   砰然一声，尘土横飞。

   萧翎右手发掌，左手已然撩起车前垂帘，探首向车中望去。

   但见寒芒一闪，一道白光，由车中直射而至。

   双方距离既近，这一击又是出人不意，剑光闪动，已然到了面前。

   匆忙间来不及挥掌还击只好行险自保，一张口，咬住了刺来的剑势。

   这不过是一瞬间的工夫，两个随后追来的大汉，已然追近马车。

   萧翎一口咬住刺来剑芒，右手已然腾出，一把抓住了宝剑。

   他手中套着千年蛟皮手套，不畏刀剑，抓住长剑之后用力向外一拖。

   同时，双足用力一蹬，身子腾空而起。

   车中人功力甚深，萧翎并未能夺下长剑，但他为了让避围拢而来的执刀大汉，纵身跃起，也无暇硬夺那人长剑。

   只听两声波波之声，两柄单刀，砍在车身横木之上。

   原来，两个紧随而来的大汉，全力挥刀劈向萧翎，收势不住，砍在了车前横木之上。

   那车前四匹健马，经几人这么一闹，受到惊骇，突然长嘶一声，放足向前奔去。

   怒马奋蹄，奔行奇快，眨眼间已到数丈之外。

