    二三七 

   萧翎道：“嗯，怎么样？”

   借说话时光，暗中在道旁作了两个记号。

   蓝玉棠缓缓说道：“在这条道上，一共设有七道埋伏，每一道埋伏中，都有着几位暗器高手。”

   萧翎道：“除非他们找不到这条路，如果找到了这条路，那些现身之人，不啻是他们带路之人。”

   蓝玉棠哈哈一笑，道：“这么看起来，那沈木风果然比你萧大侠高明一些！”

   萧翎道：“怎么说？”

   蓝玉棠道：“你认为这些人都知道那百里冰的去处么？”

   语声一顿，道：“他们固守斯地，下一条路如何走，他们根本不知。”

   萧翎道：“蓝兄的威迫手段，不过如此，在下都已经完全明白了，从此刻起，蓝兄有什么恶毒的手段，尽管施展出来，在下不想再受蓝兄口舌间的威迫了。”

   蓝玉棠道：“好，咱们赶路。”

   两人一先一后，放腿而行，果然一路上蓝玉棠不再讲话。

   萧翎轻功，得自柳仙子所授，那柳仙子的轻功，号称天下第一，自然高过那蓝玉棠甚多，但萧翎始终不肯超过蓝玉棠，一直随在他身后而行，借机留下和商八约好的暗记，只不过他把留下的暗记修改了一下，他心中虽知这可能使那商八感到困惑。但只要宇文寒涛能来，定可猜想到此中之秘。

   宇文寒涛的武功，虽然对大局无补，但他的才智，确是那沈木风的劲敌，这一场正邪之间的大战，宇文寒涛对大局实有着很强的左右之力。

   忖思之间，蓝玉棠突然停了下来，萧翎只管想着心事，几乎撞在了蓝玉棠的身上。

   蓝玉棠淡淡一笑，道：“萧兄，是否要休息片刻？”

   萧翎道：“这个听凭蓝兄做主了。”

   目光转动，只见金黄色的阳光，照射在两侧草地露珠上，有如千百万明珠放光。

   原来两人这一阵奔走，时光甚久，太阳已出来多时。

   蓝玉棠伸手指着前面隐隐青山，道：“前面就是雪峰山了。”

   萧翎道：“沈木风已在那雪峰山中等候在下，是么？”

   蓝玉棠脸色一整，冷冷说道：“恕不奉告。”

   萧翎淡淡一笑，不再说话。

   §第三十五章 施毒计口蜜腹剑

   蓝玉棠突然盘膝而坐，闭上双目，调息起来。

   原来，他一阵奔走，实已感到倦意。

   蓝玉棠心知在找不到百里冰以前，这萧翎决然不会暗算于他，是以，十分放心。

   但萧翎却不能不暗中戒备，跑到两丈外一株小树之下，背倚树干，闭目小息。

   过约一顿饭工夫之久，突闻一阵得得蹄声，传了过来。

   抬头看去，只见马上是一个全身黑衣的年轻人。

   那黑衣人行到蓝玉棠身前，突然一勒马缰，快马突然停了下来。

   那人对蓝玉棠似是极为恭敬，翻身跃下马背，恭恭敬敬对蓝玉棠行了一礼，低言数语。

   只见蓝玉棠微微点头，答了数言。

   萧翎因为相距过远，也未听到两人说些什么。

   只见那黑衣人应了一声，纵身跃上马背，一勒马缰，转身而去。

   蓝玉棠望着那黑衣少年去远之后，才高声说道：“萧兄，咱们可以上路了。”

   萧翎道：“悉听蓝兄之便。”

   蓝玉棠道：“好！在下前面带路。”

   大步向前行去。

   萧翎放步向前追去，片刻之后，已然追到了蓝玉棠的身后。

   那蓝玉棠对萧翎似已恨极，一直未回头望萧翎一眼。

   萧翎心中虽然有很多事情想问蓝玉棠，但他知晓，此刻如若问起蓝玉棠，不但难以得到答复，而且还要受他一顿讥讽，只好忍下不问。

   蓝玉棠头也未回，一口气走出了十几里路，在一座茅舍前面停了下来。

   萧翎轻轻咳了一声，道：“蓝兄，这是什么所在？”

   蓝玉棠头也不回地答道：“吃饭的地方，萧兄跑了这么多路，难道腹中不觉饥饿么？”

   萧翎目光转动，看到那茅舍的前面，有着两株小树，于是出手在那树上作下了暗记，随着蓝玉棠身后进入了茅舍。

   这是一张八仙桌，早已摆好了香茗细点。

   蓝玉棠大马金刀地在上位一坐，缓缓说道：“有人在么？”

   内厅中有一个少女。急步走了出来。

   蓝玉棠轻轻咳了一声，道：“金木水火土，东方第一人。”

   那少女一身青衣，长得眉目清秀，欠身对蓝玉棠一礼，道：“你是蓝大爷。”

   蓝玉棠道：“不错，我们走得腹中饥饿，快拿酒饭上来。”

   那少女应了一声，匆匆行去，片刻之后，酒饭齐上。

