    二四九 

   萧翎道：“路见不平，拔刀相助，乃是习武之人的本色，姑娘身受箭伤，处境危难，既觉得跟在下同行，才有生机，在下岂能推辞。”

   巫蓉轻轻叹息一声，道：“你是英雄，所以才肯带我走，因为我是一个弱女子，无依无靠，身世凄凉，你怜悯我，同情我，才答应我，是么？”

   萧翎回目望去、只见她的一双星目中，满含着晶莹的泪水，脸上是一片茫茫无依的神情，不禁心中一动，暗道：她说的不错，我只是怜悯她，才答应带她同行，但我如据实而言，必将大伤她心，此情此景，实是不宜直认了。

   心中念转，口中说道：“姑娘只能算说对了一半。”

   巫蓉道：“还有一半为什么？”

   萧翎道：“姑娘弃邪归正，这勇气是何等的令人钦敬，在下自当尽我之能，助姑娘脱出危险。”

   巫蓉惨然一笑，道：“人家称你萧大侠，果然不错，这些理由，是何等的博大，怎能不叫人心服口服呢？”

   语声一顿，道：“咱们快些走吧！”

   突然放步向前奔去。

   萧翎急道：“你不能走前面，快停下来。”

   巫蓉头也不回地加快速度，向前奔去。

   萧翎心中大急，一提气，向前追去。

   他轻功卓绝，岂是巫蓉及得，不过一会，已然追在巫蓉身后。

   只要再有一丈左右距离，萧翎就可越过巫蓉。

   就在这瞬息之间，突闻一声厉喝道：“小丫头再走快些。”

   喝声中，四点寒芒，疾如流矢一般，直射而来，分取萧翎前胸、小腹。

   萧翎双掌齐由，波波两声，击落了射来的暗器。他手上戴有蛟皮手套，不畏锋刃所伤，发掌拍落暗器。

   但这一耽误间，巫蓉已奔出了一丈开外，只见人影闪动，四个大汉，疾闪而出，放过巫蓉，拦住了萧翎的去路。

   但闻一个苍劲的声音，说道：“小姑娘，快躲到右面大岩后去。”

   原来，那右面山壁之处，有一块突出的大岩，这一关埋伏之人，却藏在那大岩之后。

   巫蓉大声说道：“你们要当心啊！他武功高强得很……”

   说话时，人也停了下来，躲在那现身四个大汉之后，喘着气接道：“我受了伤，跑不动啦！”

   萧翎挥掌击落暗器之后，本想施展燕子三抄水的轻功，追上巫蓉，解救于她，但见她躲在那大汉之后，分明是又改了主意，想重投沈木风的手下，立时停下来脚步，心中暗道：这丫头自幼在巫婆婆教育之下，人性已变，不知晓什么正邪之分，见利忘义，遇险变节，才是她的本性，我寄望她弃邪归正，自然是期望过高了。

   他生具侠义天性，眼看巫蓉重新投敌，心中并不气怒，反而觉着少了一个累赘，暗中吸了一口气，说道：“你这一阵准备如何和我萧翎动手？”

   只听一个苍劲的声音道：“这一阵和你比拼真实武功。”

   随着那回答之言，巨岩之后，缓步走出一个花白发髯垂胸，宽脸大额的老人。

   萧翎目光转动，只觉此人面孔陌生，从未见过，当下拱手，道：“阁下何许人？”

   那老人不答萧翎的问话，两道目光盯注在萧翎的脸上，打量了一阵，道：“你能连闯五阵，足见很高明，倒叫老夫生出怜惜之心。”

   萧翎心中暗道：“听他口气，似是并非那沈木风的属下。”

   仔细看去，只见那四个拦路大汉的衣服，都很特殊，不管什么颜色的衣服，前胸上都绣着一个黄色的虎头。

   这分明是一种识别，只是萧翎却无法认出这识别代表着什么。

   他极力想从记忆中找出那虎头来历，但搜尽枯肠，却记不起庄山贝跟他说过这种识别。

   只听那老人冷冷说道：“萧翎，你在想什么？”

   萧翎缓缓说道：“我在想你们胸前绣的虎头，代表着什么。”

   那长髯老人冷冷说道：“谅你小小年纪，也不会认出这识别代表着什么。”

   萧翎道：“就算在下认不出来，但在下可以断言，阁下等决非百花山庄中人，只是沈木风邀来的助拳之人！”

   长髯老者哈哈一笑，接道：“你虽没有见识，但却很聪明，沈木风邀请老夫等师徒助拳，虽许以丰厚的报酬，但那并非是老夫答应的主要原因了。”

   萧翎道：“沈木风自视极高，天下武林大都向他臣服，阁下能受邀而来，足见阁下是一位大有名望的人物，武林中，能够受到沈木风如此尊敬之人，实是不多。”

   长髯老人哈哈一笑，道：“老夫说你聪明，果然不错……”

   语声一顿，声音突转冷漠，道：“老夫师徒们摆下一座飞虎阵，数十年来能从飞虎阵中逃生之人，实也不多，老夫对你一见有缘，只要你能答应老夫两件事，老夫可以推却那沈木风优厚的报酬，放你过关了。”

   萧翎心中暗道：如能不费气力，过此一道埋伏对我是帮助太大了。

   心中念转，口中却说道：“不知阁下要萧某答应何事？还望能够先行说出，让在下考虑一下。”

   长髯老人冷冷说道：“你还考虑么？”

   萧翎道：“不错，如是阁下提的条件太过苛刻，在下未必答应。”

   长髯老人怒道：“好狂的小娃儿，你还要考虑老夫所提的条件？”

   语声一顿，接道：“不过，老夫很欣赏你这份胆气，破例优容，先告诉你吧！老夫这飞虎大阵，花了我毕生精力，才研究而成，共计十人，才能使飞虎大阵的威力，步上巅峰，但老夫只收了九个徒弟，使全阵缺了一环，遇到强敌还要老夫亲自出马，主持阵势，老夫以此为憾，但良材难求。老夫也是无可奈何，你如肯投我们下，补足飞虎阵的缺憾，老夫就放你过关。”

   萧翎淡淡一笑，道：“还有第二个条件呢？”

   长髯老人道：“听说你要去救一个女娃儿，是么？”

   萧翎道：“不错，阁下怎生知晓？”

