    二五二 

   逍遥子道：“好！贫道再说明白一些，此时此地，萧大侠是最需要别人的帮助了。”

   萧翎流目四顾一眼，道：“道长如有弃暗投明之心，在下愿为天下英雄解说。”

   逍遥子道：“萧大侠想得太简单了！”

   萧翎道：“道长心意难解，还请明说了吧！”

   逍遥子点点头，答道：“萧大侠进入禁宫得了何物？”

   萧翎道：“一把斩铁如泥的短剑，也正因在下有此短剑，才不畏那沈木风的五龙大阵。”

   逍遥子道：“还有呢？”

   萧翎道：“箫王张放的武功秘录……”

   逍遥子接道：“不错，据在下所听得讯息，那宇文寒涛已然把张放的武功秘录交给了你萧大侠，是么？”

   萧翎道：“不错，怎么样？”

   逍遥子按制着胸中的喜悦，淡淡笑道：“如若萧大侠愿以张放秘录相赠，贫道愿全力相助萧大侠救出那百里姑娘。”

   萧翎心中暗道：这人贪心得很，倒也不必以君子手法对付他了……

   但闻逍遥子接道：“萧大侠请仔细想想，那百里姑娘的性命重要呢，还是你那本张放武功秘录重要？取舍之间，任凭萧大侠，贫道决不勉强。”

   萧翎心中忖道：张放武功秘录，我已转奉岳姊姊，少林的弹指神功和华山剑法，我交给了邓一雷和展叶青，此时此情之下，就算他们取了萧翎之命，也是无法取去武功秘录，我何不以此作饵诱他说出一些内情？也好作我对敌的参考。

   心中念转，口中却说道：“道长的耳目果然是灵敏得很。”

   逍遥子道：“我们没有很多的时间，萧大侠意下如何？必得快作决定才成。”

   萧翎长长吁一口气，强自按下心中的焦急，缓缓说道：“在下身处险境，还可沉得住气，道长又急什么呢？”

   逍遥子大感意外，双目凝注萧翎脸上瞧了一阵，道：“阁下不顾自己的安危，难道也不管那百里姑娘的生死了么？”

   萧翎道：“沈木风设下埋伏，用那百里姑娘诱迫在下来此，在下未见那百里姑娘之前，我想他不会加害那百里姑娘。”

   逍遥子道：“贫道只知萧大侠的武功高强，却不料你这养气的功夫，竟然也已达到了这等高深的境界。”

   萧翎道：“一本箫王武功秘录，如若真正能以救得百里姑娘和在下……”

   目光一顾巫蓉道：“还得加上这位巫蓉姑娘，一共三条命，在下自是不会吝惜区区一本秘录。”

   逍遥子望望天色，道：“看来咱们这笔生意谈成的希望很大。”

   萧翎道：“那要看你逍遥道长有多大本领了。”

   逍遥子道：“此话怎讲？”

   萧翎道：“阁下自觉武功比那沈木风如何？”

   逍遥子淡淡一笑，道：“贫道自知单打独斗，要输上沈木风一筹。”

   萧翎道：“用略施计谋呢？”

   逍遥子沉吟了一阵，笑道：“贫道和沈木风相较，当在伯仲之间。”

   萧翎道：“若照在下的看法，道长的心机、恶毒，都难及得那沈木风，就算你们在伯仲之间，此刻，两岸峭壁，都布满了沈木风的耳目，道长的谋叛行动已经暴露，那沈木风会立刻得到讯息，那时道长自顾尚且不暇，又如何能照顾到我等三人呢？”

   逍遥子淡淡一笑，道：“萧大侠不只武功越来越强，而这动用心机上，似乎是也有了很大的进步！”

   萧翎道：“这要拜谢诸位之功了，和你们几位擅用心机的高手相处，在下是不进步也得进步了。”

   语声一顿，接道：“逍遥道长准备如何相救我等，还望先行相告，如是确然可行，在下自会奉上张放的武功秘录。”

   逍遥子道：“看来萧大侠对沈木风也有着很大的顾忌。”

   萧翎道：“在绿林道上，如讲枭雄人物，不得不推那沈木风坐上首位，道长自夸用谋之能，和他在伯仲之间，实是叫在下难以相信。”

   逍遥子道：“萧大侠忘记了一件事。”

   萧翎道：“什么事？”

   逍遥子道：“沈木风无心，贫道却是有意，这一去一来的差别，其间自然是很大了……”

   随即伸出右手，接道：“拿过来吧！贫道立时将告诉你们离此之法……”

   萧翎道：“拿来什么？”

   逍遥子道：“张放武功秘录。”

   萧翎摇摇头道：“在下还未见百里姑娘之面，就是见了面，也不能立时交付于你。”

   逍遥子道：“为什么？”

   萧翎道：“咱们讲的是救我们三人之命，待我脱出危险之后，再给你张放的武功秘录不迟。”

   逍遥子道：“萧大侠这般不信任贫道，要贫道如何能够信任过你呢？”

   萧翎道：“咱们谁也不用信任谁，一切都要按部就班做去，现在，在下想先渡过此潭。”

   逍遥子略一沉吟，道：“好！你们两位上来吧！”

   萧翎低声说道：“巫姑娘，咱们跃上木筏，一切由在下对付，姑娘不用开口，也不用多管闲事。”

   巫蓉点点头，嫣然一笑，跃上木筏。

   萧翎紧随着登上木筏。

   逍遥子低声说道：“萧翎，张放武功秘录，可带在身上么？”

   萧翎道：“咱们还未谈好，恕在下不便奉告。”

   逍遥子举手一探，木筏已向前面行去，轻轻咳了一声，道：“咱们在登上对岸之前，必须谈好，如是不能谈妥，对岸就是五龙大阵，萧大侠登上岸不过五丈，就要陷入了五龙大阵之中。”

   萧翎道：“道长可以说出救我等三人之法了。”

