    二六九 

   一面答话，一面举步向灵帏后面行去。

   萧翎心中暗道：这三个僧侣，在少林寺中，不知是何身份，无为道长既似和他们相识，却不肯叫出名号，难道有意不宣出他的名号么？

   百里冰缓缓地移动身躯，和萧翎坐在一起。

   但闻司马乾高声叫道：“无名客，祭萧大侠的灵位。”

   萧翎听得心中一动，暗道：奇怪啊，既是来祭，何以不肯通名，不知是何许人物。

   百里冰和他一般心意，同时特别留心来人。

   只听一阵步履之声，一个身着青衣之人，外面披着白绫孝衫，缓步行向灵堂。

   萧翎看清楚来人之后，不禁心头一震。

   原来，这青衫少年正是白云山庄箫王张放之孙，玉箫郎君。

   玉箫郎君虽然常常在江湖之上走动，但他武功奇高，平常武林人物，很难得见他之面，而且他又常戴人皮面具，此刻以真面目出现，识他之人，可谓少之又少。

   只见玉箫郎君行到萧翎灵位前，既不下拜也不作揖，却望着那灵位出神，良久之后，喃喃自语，道：“萧翎啊！萧翎！这一番你是真的死了呢？还是假亡呢？”

   百里冰心中暗暗骂道：你咒我大哥死么？他要长命百岁活上一百年，一千年。

   灵堂中所有之人的目光，都投注在那玉箫郎君的身上，但那玉箫郎君，却如身在无人之境，浑似不觉。

   这时，孙不邪、无为道长等，全都在那灵帏之后，未见出来，也无人干涉玉箫郎君的举动。

   大约过了一盏热茶的工夫之久，玉箫郎君突然大声喝道：“这灵堂上那位执事？”

   只见灵帏之后，缓步转出来白髯飘飘的楚昆山，道：“朋友，有何见教？”

   玉箫郎君打量了楚昆山一眼，道：“老丈怎么称呼？”

   楚昆山道：“老朽楚昆山！”

   玉箫郎君道：“名字很熟。”

   楚昆山道：“好说，好说，朋友有什么事，只管吩咐。”

   玉箫郎君道：“楚老丈是这灵堂上的执事么？”

   楚昆山道：“这时刻，正是老朽当值。”

   玉箫郎君点头应道：“那很好，在下有一个不情之求，不知老丈肯否答允。”

   楚昆山道：“既是不情，想来必非好事了，朋友先请说说看，在下是否力所能及。”

   玉箫郎君道：“在下想看看萧翎的尸体，不知可否应允。”

   楚昆山一皱眉头，道：“这个，这个……”

   玉箫郎君缓缓接道：“在下也许没有把话说明白……”

   楚昆山道：“朋友请说，说的越明白越好。”

   玉箫郎君道：“我要仔细检查萧翎的尸体，如是他真的死了，在下当尽我之力，助你们帮他复仇，如若不是他的尸体……”

   楚昆山道：“怎么样？”

   玉箫郎君道：“在下要火烧灵堂……”

   冷笑一声，接道：“一个人装上一次死，也就够了，那位萧大侠，似是装出瘾了……”

   楚昆山长吁一口气，道：“朋友贵姓啊？”

   玉箫郎君道：“在下此刻，还不便奉告姓名，还请老丈见谅。”

   楚昆山道：“朋友，言词忽而甚为有礼，忽而激忿不平，实叫老朽捉摸不定，敌乎？友乎？”

   事实上，玉箫郎君此刻心情，也正和他的说话一般，矛盾异常。

   但见玉箫郎君脸色一寒，冷冷说道：“老丈，如是不想在你当值时刻中，惹出麻烦，最好能够据实回答在下之言。”

   楚昆山道：“好！老朽据实回答，萧大侠并无尸体在此。”

   玉箫郎君脸色一变，道：“那为何说他死了呢？”

   楚昆山道：“沈木风把他骗入一座原始森林之中，四面放起火来烧，只烧得岩石变色，山川易形，那还会活得了么？”

   玉箫郎君道：“那也不能确证他一定死了啊？”

   楚昆山道：“自然，天下武林同道，都希望那萧大侠活着，但他却不见人。”

   玉箫郎君道：“他如是真的死了，为何死不见尸体呢？”

   楚昆山道：“漫天大火，烧得岩石成浆，何况人的尸体呢？”

   玉箫郎君沉吟了一阵，道：“那是说老丈确知那萧翎已经死了么？”

   楚昆山默然说道：“自然是不会活了。”

   玉箫郎君双目一瞪，冷然说道：“如是他还活着呢？”

   楚昆山道：“那是天下武林之福。”

   玉箫郎君道：“哼哼！只怕是天下大乱之源。”

   楚昆山道：“老夫活了这一把年纪，足迹遍及大江南北，各色各等之人，我都见过……”

   玉箫郎君接道：“怎么样？就是没有见过在下，是么？”

   楚昆山道：“不但没有见过阁下之人，而且也听不懂阁下之言。”

   玉箫郎君道：“你老迈了，老得有些胡涂。”

   楚昆山脸色一变，道：“年轻人，在萧大侠灵堂之前，老夫不愿和你动手……”

   玉箫郎君接道：“那是你的聪明……”

   语声一顿，口气突转缓和，接道：“在下想向老丈打听一人，不知你是否知晓。”

   他这时而冷傲、时而和气的口气。神情，一直把个见多识广的楚昆山，闹得有如丈二金刚，摸不着头脑，皱皱眉头，道：“阁下要打听什么人？”

   玉箫郎君道：“岳小钗岳姑娘，阁下认识么？”

   楚昆山一捋长髯，道：“自然识得。”

   玉箫郎君道：“那岳小钗岳姑娘，可在此地？”

   楚昆山道：“就老夫所知，如若那岳小钗岳姑娘，听到萧翎的死讯，定然会兼程赶来。”

   玉箫郎君道：“在下是问她此刻是否在此？”

   楚昆山摇摇头，道：“还没有到。”

