    二九三 

   那黄衣老者也不追赶，仍然站在原地不动。

   青衣少年疾退三步之后，一条右臂，软软地垂了下来。

   显然，他一条右臂，受伤不轻。

   青衣少年回顾沈木风一眼，肃立不动，显然，正自暗中运气解穴。

   沈木风冷肃的脸上，闪掠过一抹惊愕之色，缓步行到门口处，冷冷地望了那黄衣老者一眼，缓缓说道：“阁下贵姓？”

   黄衣老者两道闪电一般的寒芒，移注在沈木风脸上，打量了沈木风一阵，却是一语不发。

   沈木风冷笑一声，道：“阁下似是很少在江湖之上走动？”

   黄衣老者道：“不错。”

   他似是生恐多说一个字，用最简洁的字句回答。

   沈木风微微一笑，道：“阁下既然很少在江湖之上走动，和我沈某人自然也谈不上恩怨二字了，不知何故要拦阻在下的去路。”

   黄衣老者道：“听说你为恶很多，今日一见，果然不错。”

   他说话的声音很怪，似是用弓弦一个字一个字地弹了出来。

   沈木风一皱眉头，道：“阁下之意，是要打抱不平了。”

   黄衣老者冷哼一声，也不答话。

   沈木风冷笑一声，道：“阁下姓名，可否见告？”

   黄衣老者冷然说道：“不必了。”

   沈木风右手一抬，突然攻出一掌，拍了过去。

   黄衣老者也不闪避，左手一抬，硬接一掌。

   但闻砰然一声大震，双掌接实。

   沈木风身躯晃动，那黄衣老者却被震得向后退了两步。

   这一招硬打硬拼，双方都用的内力硬拼。

   沈木风冷笑一声，道：“无怪阁下狂傲如斯，果是有些手法，再接我沈某一掌试试。”

   喝声中，右手一抬，又是一掌劈了过去。

   掌势中带起了一股疾厉的暗劲，掌势未到暗劲已到，整个灵壁，忽忽摇动。

   那黄衣老者亦是不甘示弱，左手一抬，又硬接了一掌。

   这一次，那黄衣老者，有了准备，只被震得退了一步。

   但如沈木风发出的掌势而言，这一掌似是强过了上一掌甚多。

   沈木风一皱眉头，又劈出一掌。

   黄衣老者似已知晓厉害，不敢再用左手去接，松开了竹杖，用右手接下一击。

   沈木风连攻三掌，那黄衣老者也硬接三掌，只看得在场中人个个为之一呆，心中暗道：这人不知是何许人物，竟然能够硬接沈木风三掌猛攻。

   沈木风攻出三掌之后，未再抢攻，急急收掌而退，冷冷道：“阁下居然能硬接沈某人三掌，足见高明……”

   那黄衣老者，似是根本未再听沈木风说些什么，冷冷接道：“来而不往非礼也，小心了。”

   竹杖挥动，劈出三杖。

   沈木风连封带躲，才把三杖快攻避开，双目中神光凝注在黄衣老者身上，一字一句地说道：“你是萧翎，你没有死，是么？”

   黄衣老者冷笑一声，既不承认也不否认，竹杖一起，横里扫出一招。

   沈木风也不闪避，左手一推，便向竹杖之上迎去。

   这等打法，不但大出了在场群豪的意料之外，就是那黄衣老者，也不禁为之一呆。

   但闻砰然一声脆响，竹杖正击在沈木风的手腕之上。

   只见竹屑横飞，那黄衣老者手中的竹杖，突然破裂去一节。

   厅中观战群豪相顾失色，暗道：这沈木风的武功，已练到了体若精钢，那一杖明明击在了手腕上，不但不见他痛苦之色，反而把竹杖震断了一截。

   但见那黄衣老者，却毫无惊骇之状，右腕一挫收回竹杖，当心点去。

   竟然把竹杖当作长枪施用。

   沈木风左手推出，啪的一声，又把竹杖震开，人却欺身而上。

   这一下，群豪听得明白，分明是竹杖和钢铁相击之声，心中更是骇然。

   原来，场中群豪，听到起初一声，认为是听错了，这一次特别留心那声音，分明是竹杖击在钢铁上的声音。

   需知一个人练功夫，练得身上被击时能发出回音，也如钢铁一般，实是罕见的事了。

   宇文寒涛似是已看出群豪心中之疑，高声说道：“沈大庄主左右双腕各带一个纯钢袖圈。”

   这一点破，观战群豪，恍然大悟，惊愕之色，登时消失，代之而起的是一阵轻叹。

   原来，武林之中，有很多不常用兵刃之人，常用精钢打成袖圈，带在腕上，其形如镯，不过，要比镯子广大，以备不时之需。

   沈木风武功高强，群豪一时间被他震住，想不到带袖圈的事。

   直待宇文寒涛出言点明，群豪才恍然大悟。

   抬头看去，只见沈木风人已欺进那黄衣老者身侧，右手一沉，劈了下去。

   那黄衣老者手中竹杖，已然吃那沈木风左掌挡开，欺近身侧，别说竹杖一时间无法收回，就是有法收回，这等近身相搏，那竹杖过长，也无法施展。

   只见那黄衣老者右手一抬，突然向上迎去。

   沈木风冷哼一声，欺近身侧的身子，突然间暴退三尺。

   凝目望去，只见那黄衣老者已然弃去了手中竹杖，右手却握着一把锋利的短剑。

   沈木风脸色严肃，冷冷说道：“果然是你，萧翎……”

   那黄衣老者冷然一笑，仍不作正面答复。

   这等一直不肯接口的法子，使得狡猾多智的沈木风也搞得大为不安，略一沉吟，接道：“那萧翎乃是英雄人物，行不更名，坐不改姓，你如是不敢开口承认，定非萧翎了。”

   只见那黄衣老者右手执剑，双目微闭，脸上是一片诚敬神情，对沈木风的呼喝叫嚣，充耳不闻。

   这等神情，一般人瞧不出有何特殊之处，但以沈木风的武功，却瞧出了情势大为不对，那黄衣老者的神情，正是运用上乘剑道的起手姿态，不禁大为骇然，沉声喝道：“咱们走！”

   走字出口，人已飞跃而起，右手挥处，顶篷破裂，人随着穿出帐篷，有如巨鸟凌空而去。

   金花夫人紧随沈木风身后，飞跃而起，穿出屋顶而去。

   那青衣少年正运气调息，却不料沈木风破顶而起，警觉不对，顾不得再运气疗伤，急急一提气，纵身而起。

   只听黄衣老者喝道：“你留下。”

   喝声中黄衣飘飞，人已凌空而起。

   两条人影，同时以电闪雷奔的迅度，向篷顶抢去。

   那黄衣老者身法，抢先了一步，挥掌劈下。

   但闻砰然一声，两人悬空硬拼了一掌。

   那青衣少年在那黄衣老者居高临下的强猛掌力压制之下，身不由己地跌落实地，震扬起一片沙土。

   那黄衣老者，却用八步登空的身法，斜出一丈多远，才落着实地。

