    三一一 

   百里冰道：“是的，我一直守在他的身侧。”

   宇文寒涛道：“他醒来之后，说些什么？”

   百里冰道：“他只叹一口气，告诉我不行啦，就躺了下去，瞪着眼，望着屋顶出神，似乎已觉不出我站在他身侧，宇文先生，你一定要想个法子救救他，我怕他会受不了这沉重的打击，忿而自绝。”

   宇文寒涛神情肃穆地沉吟了一阵，道：“姑娘镇静些，事情早在我预料之中。”

   百里冰奇道：“早在你预料之中？”

   宇文寒涛道：“是的，只是那时在下还不敢断作论定，却也希望我推断有错，但却不幸被我猜中了。”

   百里冰眨动一下眼睛，道：“宇文先生，可是设法子？”

   宇文寒涛道：“我在想……”

   百里冰道：“唉！我从没见过他那样的神色，不是悲伤，也不是愤怒，平静中流现出一股哀愁，他似乎己决定自己该怎么做，使人感觉到那是种绝望的平静……”

   讲到伤心处，泪水又顺腮而下。

   这次，她连脸上的泪痕也未拭去，凄凉地接道：“这些日子中，我们日夕相处，我对他知之很深，他外面平坦，内心好强，他如是下了决心的事，谁也无法能劝服他。”

   商八，杜九，都听得呆在当地，望着百里冰出神，不知从何接言，该说些什么？

   宇文寒涛仰起脸来，长长吁一口气，道：“如是能使他恢复武功呢？”

   百里冰举起衣袖，拂去脸上泪痕，道：“宇文先生有此能耐么？”

   宇文寒涛道：“我没有这本领，但有人有！”

   百里冰道：“毒手药王……”

   宇文寒涛接道：“是的，毒手药王，当今之世，只有他一人有此能耐。”

   商八接道：“毒手药王千里迢迢，赶来此地，为我萧大哥疗治伤势，为什么不肯一次治好呢？”

   杜九道：“那老鬼定然有所图谋，咱们备上一份厚礼，请他再来一次就是。”

   宇文寒涛轻轻叹息一声，道：“贵兄弟聚藏之丰，当今之世，实无人能够及得，只是珠宝珍玩，未必能打动毒手药王那样人物的心。”

   杜九道：“兄弟藏有千年老参，和甚多珍奇名药，送给他就是。”

   宇文寒涛道：“世有奇药，但最重要的还是用药人，如是施用不当，奇药亦难发挥妙用，至于贵兄弟收藏药物，绝无法及得那毒手药王收藏之丰，这方法，恐也难收效。”

   商八道：“这么说来，咱们是无法可想了。”

   宇文寒涛道：“在下的看法，倒是有一种礼物可动毒手药王之心，那是视之无形，嗅之无味的空灵之物！”

   商八道：“视之无形，嗅之无味，那是什么东西呢？”

   杜九道：“天下如有此物，中州双贾倾尽所有也要买到手中。”

   宇文寒涛道：“那是无价之物，无法以金银珠宝购到手中。”

   商八道：“究竟是何物？”

   宇文寒涛道：“亲情。”

   商八、杜九若有所悟地点点头，道：“亲情深如海，看来和南宫玉姑娘有关了。”

   宇文寒涛道：“是的，毒手药王临去之际，已然说明，南宫玉真气岔经，无法行动，要萧翎赶往九宫山中一行，去与不去，任凭萧大侠，话是说的客气，实在暗中已用了手段，萧大侠是非去不可。”

   百里冰道：“我明白了，我大哥如若不去，那就无法恢复武功。”

   宇文寒涛道：“正是如此……”

   轻轻咳了一声，接道：“目下，萧大侠心中也已明白，不去九宫山，武功难有复元之望，所以，他并未叫姑娘知会在下赶往探视，只是他不愿为毒手药王胁迫而去，宁可使武功失去，也不愿赶去九宫山中。”

   百里冰叹道：“但他忍受不了那打击。”

   宇文寒涛道：“所以，要姑娘做主了。”

   百里冰怔了一怔，道：“要我做主？”

   宇文寒涛道：“是的，眼下只有姑娘一人，可以劝他赶往九宫山中赴约。”

   百里冰略一沉吟，黯然说道：“我明白了，宇文先生，我会劝他。”

   宇文寒涛道：“为着萧大侠设想，姑娘不妨忍受一些……”

   放低声音，道：“照在下的看法，萧大侠一缕情丝早已系在姑娘身上，岳小钗都无法使他移情，何况他人，姑娘何不大方一些？”

   百里冰道：“如若那毒手药王，真能使大哥神功尽复，我又何在乎他多房妻妾呢？”

   中州二贾听到此处，也都恍然大悟，齐齐“啊”了一声。

   百里冰望了中州二贾一眼，道：“九宫山我不便去，你们陪大哥走一趟吧！”

   宇文寒涛点头微笑，道：“姑娘果然是明白人，由中州二贾陪同前去，那是最好不过了。”

   百里冰凄凉一笑，道：“多承先生指点，我回房去对他说明。”

   转身向前行去。

   宇文寒涛急急说道：“姑娘。”

   百里冰停下脚步，道：“什么事？”

   宇文寒涛道：“劝他去九宫山，最好不要明说内情，婉转相陈，更见深情。”

   百里冰道：“我明白。”

