    三三五 

   无为道长、萧翎、宇文寒涛齐齐站起身子，抱拳说道：“见过老前辈。”

   包一天微微颔首，道：“诸位请坐。”

   当先在首位坐下来，目光转到无为道长的脸上，接道：“老夫在江湖上走动之时，你还没有接武当掌门之位。”

   无为道长道：“那时贫道还在学艺之时。”

   包一天哈哈一笑，道：“放眼当今之世，和老夫同在江湖走动的人，实是屈指可数了。”

   无为道长道：“老前辈德高望重，晚辈们敬慕万分，今日有幸得能会晤。”

   包一天微微一笑，道：“但望你是由衷之言。”

   萧翎心中暗道：这人果然是好大喜功。

   但见包一天举手一持长髯，接道：“长眉和尚支派要老夫先行一步，想来，定然有事和道长等商讨了。”

   无为道长智谋过人，微微一笑，随口应道：“长眉老前辈指示晚辈说，万流同宗，如若想要今后江湖再无事端，必得设法消除门派之见。”

   包一天叹道：“长眉和尚心存济世之愿，比老夫自然是高明得多了……”

   无为道长接道：“长眉大师对老前辈十分推崇。”

   包一天道：“他如何谈说老夫？”

   无为道长道：“大师说老前辈侠胆仁心，既然答应了他，定可搏杀沈木风和金光和尚。”

   包一天道：“这个老夫已经答应了，自然是义无反顾，不过，老夫心中却有一点想不明白。”

   无为道长道：“什么事？”

   包一天道：“长眉武功，比老夫高明甚多，不知何以不肯出手去搏杀那沈木风和金光和尚，却千里迢迢，把老夫召来此地。”

   无为道长道：“长眉老前辈胸怀禅机，不是晚辈等能够预测了。”

   萧翎突然接道：“老前辈和长眉大师相识数十年，对长眉老前辈的了解，定然比我等要深刻，个中原因，想必不难猜中了。”

   包一天哈哈一笑，道：“昔年十大高手，老夫都对他们性格十分了解，唯独对长眉和尚，有些猜测不透，他身怀世无匹敌的武功，击败十大高手，并非难事，不知何故，他不肯下手。”

   萧翎道：“既然老前辈都无法猜透那长眉大师的用心，晚辈等自是无能知晓了。”

   包一天两道目光转注到萧翎的脸上，瞧看了良久，道：“就老夫此番出山在江湖上听闻所得，你是目下武林最受人敬重的人物，照老夫的想法，你至少该有五十岁的年纪才是，想不到你竟然是不及弱冠的童子。”

   口气中一派老气横秋。

   萧翎淡淡一笑，道：“老前辈过奖了。”

   这时，展叶青平托木盘，缓步而入，送上了一杯香茗。

   包一天取过茶杯，喝了一口，放下茶杯后，道：“据说，你是目下唯一敢和那沈木风动手之人，是么？”

   萧翎道：“晚辈只凭一股豪壮之气，其实，并非那沈木风的敌手！”

   包一天嗯了一声，道：“你和他相搏过几次？”

   萧翎略一沉吟，道：“大约是四五次吧！”

   包一天道：“这就奇怪了。”

   萧翎道：“什么事？”

   包一天道：“你既非他敌手，又和他动手数次，怎的还活在人间？”

   萧翎道：“晚辈的运气好，每次都死里逃生。”

   包一天道：“运气一事，岂可常恃。”

   萧翎道：“所以，长眉老前辈才请包老前辈搏杀沈木风和金光和尚，因他知晓晚辈无此能耐了。”

   包一天点头道：“说得有理。”

   目光又转至无为道长的脸上，接道：“那沈木风现在何处，老夫不能等得太久！”

   无为道长道：“晚辈已派人追觅沈木风的下落，也许三五日就有讯息。”

   包一天道：“好，咱们以一月为限，过了限期，老夫就不再等待了。”

   无为道长道：“好！就照老前辈的吩咐，咱们以一月为限，如是我等无法在一月之内，查出那沈木风的下落，任凭老前辈的去留，晚辈等绝不敢挽留。”

   包一天目光转动，四顾了一眼，道：“这一月时光之中，老夫就住在这茅舍等候讯息么？”

   无为道长道：“此地过于简陋，贫道等已和萧大侠商量好了，准备移住长沙近郊马家堡。”

   包一天略一沉吟，道：“好！咱们几时动身？”

   无为道长道：“宇文先生已遣人备置几味佳肴、美酒，等他们送到之后，老前辈进过饮食，咱们就立时动身。”

   包一天点头笑道：“安排得很好，老夫也不想多在此地停留。”

   站起身子向外行去。

   无为道长道：“老前辈意欲何往？”

   包一天道：“老夫想游赏一下七星潭的风光。”

   无为道长道：“贫道想遣云阳师弟，奉陪前辈。”

   云阳子应声行了过来，道：“贫道为老前辈带路。”

   举步向前行去。

   包一天只好举步随在云阳子身后而行。

   无为道长目睹二人去远，低声对展叶青道：“你守在门口处，见你二师兄和包前辈回来时，尽快告诉我等。”

   展叶青应了一声，转身而去。

   无为道长接道：“小心一些，包老前辈很多疑，不可让他瞧出痕迹。”

   展叶青道：“小弟记下了。”

