    三三六 

   无为道长回顾萧翎、百里冰和宇文寒涛一眼，道：“我们回房里谈吧！”

   宇文寒涛道：“道长说在下遣人去办酒席……”

   无为道长接道：“这个，贫道已然着人去办了，用不着宇文兄费心。”

   缓步行到木椅旁，坐了下去。

   宇文寒涛低声说道：“道兄似是有着很沉重的心事。”

   无为道长道：“三位请坐，贫道三思之后，决定把心中一点隐秘，提早说出，虽然那长眉大师已然事先告诉过贫道，要贫道选择一个适当的时机说出，而此时，并非适当时机。”

   宇文寒涛道：“先说出来，不妨事么？”

   无为道长道：“贫道觉得，以萧大侠和宇文先生的才慧，也许有助于早日解决此事。”

   宇文寒涛道：“什么事，这等严重？”

   无为道长道：“贫道想先简明地说出经过，或有助三位了解全盘内情。”

   萧翎道：“我等洗耳恭听。”

   无为道长道：“贫道离开马家庄，到七星潭来，就是奉了长眉大师谕召……”

   宇文寒涛道：“道长在我等之前，可曾见过长眉大师么？”

   无为道长道：“没有。我到此之后，长眉大师一直未召见我等师兄弟，贫道为了表示对他的敬重，也就一直居此等候。其间，自然也有等得不耐之处，但我们终于还是忍了下来，直到今日，见到长眉大师，才得他说明内情。”

   宇文寒涛道：“那长眉大师为什么迟至今日，才和诸位相见呢？”

   无为道长道：“唉，说起来，倒是一桩十分悲痛的事，那长眉大师受了很重的内伤，但他凭借着数十年精深的内功，勉强压着伤势，不让它发作，等到今日这场心愿得偿，才撒手而去。”

   宇文寒涛道：“他从禁宫受伤，到现在，相隔了数十年，伤势才发作么？”

   无为道长摇头说道：“不是，就是他召请我等来此的第二个晚上，和人动手受伤。”

   宇文寒涛吃了一惊，道：“这是近日中的事了？”

   无为道长道：“不错，不足半月时光。”

   萧翎道：“什么人知晓他在此地，又有什么人能和他对手呢？”

   无为道长道：“听那长眉大师说，似是一位天竺高僧，在两人一场动手相搏中，对方被长眉大师击毙，但长眉大师也受了伤，而且伤得很重，他原准备召贫道等师兄弟在此，利用和包一天会面前的一段时日，指点我们剑术的计划，不得不改变了，因为，他要保留所有的精力，来设法延长自己的性命，以践今日之约。”

   萧翎道：“原来如此。”

   无为道长缓缓从衣袖中，取出一轴白绢，道：“萧大侠拿去瞧过。”

   萧翎接在手中，却未实时开启，问道：“这是什么？”

   无为道长道：“长眉大师留下的剑招，也就是准备传我们师兄弟的剑法！”

   萧翎道：“这个在下如何能够瞧看。”

   无为道长道：“萧大侠剑法精绝，也许能为我等讲解出不解之处。”

   萧翎略一沉吟，开启绢轴，瞧了两眼，道：“只有三招剑法？”

   无为道长道：“那就不错，长眉大师告诉贫道说，这上面记载的剑法，乃是武当太极慧剑中的三记绝学，他只是把我们的武当剑法，还于我门下。”

   萧翎道：“这位长眉大师，果然是一位有心人了，不知他在何处找到贵门中的三剑绝学。”

   无为道长道：“来自禁宫中，贫道师长之手。”

   萧翎道：“这就是了。”

   缓缓把白绢交还无为道长，道：“这个道长存盘着吧！日后，道长如有不解之处，在下极愿和贵兄弟一同研究。”

   无为道长接过白绢，藏入怀中，道：“据那长眉大师道，这三招剑法归入太极慧剑之后，当使那太极慧剑的威力增长数倍，因为这三剑，才是那套剑法中的精华。”

   萧翎道：“在下向道长恭喜了。”

   无为道长淡淡一笑，道：“但是，这就是和萧大侠有关的事了。”

   萧翎吃了一惊，道：“和在下有关？”

   无为道长道：“长眉大师提到了岳小钗，那不是和萧大侠有关么？”

   萧翎道：“岳小钗怎样了？”

   无为道长道：“长眉大师虽然很少在江湖走动，却经常遣人打听江湖中事，所以，他知晓的事情不少……”

   萧翎心中惦念岳姊姊，忍不住接道：“我那岳姊姊怎样了？她在何处？”

   无为道长道：“那长眉大师提到岳小钗时，又提到洗心茅舍，但贫道费尽心智，想不出那洗心茅舍是一处什么所在。”

   萧翎沉吟了一阵，道：“那长眉大师可是说找那岳姊姊在洗心茅舍？”

   无为道长道：“是的，岳姑娘暂时寄居于洗心茅舍，那长眉大师并未说得很清楚，但贫道的推断所得，那长眉大师告诉我等的用心，似是说，如若咱们无法对付那包一天时，去求那洗心茅舍主人，长眉大师并赐我半截玉簪，告诉我说，如是那洗心茅舍主人，不肯答允时，就要贫道拿出这半截玉簪……”

   宇文寒涛道：“拿出这半截玉簪，那洗心茅舍主人就一定会答应了？”

   无为道长道：“大概如此吧！那长眉大师说得很清楚，贫道自然也不便追问。”

   宇文寒涛道：“洗心茅舍，这地方倒是从未听人说过。”

   萧翎口中喃喃自语道：“洗心茅舍，一点不会错了……”

   抬头望了无为道长和宇文寒涛等一眼，道：“我知道。”

   无为道长道：“萧大侠知道就好了，如若情势必要时，咱们只好去找那洗心茅舍的主人。”

   萧翎脑际间浮现出，寄存岳云姑遗体时所见的老妪，心中暗道：难道那白发萧萧的老妪，也是一位息隐江湖中的奇人不成。

   但闻无为道长接道：“那长眉大师告诉贫道，如若咱们能够对付了包一天，那就用不着去惊动洗心茅舍的主人。”

   宇文寒涛道：“那半截断去的玉簪呢？”

   无为道长道：“找一处隐秘之地，把它埋起来，或则弃投于水潭江河之中。”

   宇文寒涛道：“这半截玉簪，能使那洗心茅舍的主人，答允出战强敌，自非平常之物了，岂可随意把它弃去。”

   无为道长道：“贫道亦作此想，而且问过那长眉大师。”

   宇文寒涛道：“大师如何解说？”

