    三三七 

   无为道长道：“他说这半截玉簪，本是普通之物，其价值在人，而且也只是拘限于一二人的身上，岁月逐云，年华似水，甚至对一二人的价值，也将于若干年后消失。”

   宇文寒涛道：“这是一件信物，而且和长眉大师及那洗心茅舍的主人有关。”

   无为道长道：“大概是如此了。”

   萧翎道：“道长，那沈木风的行踪，是否还在道长监视之下。”

   无为道长摇头道：“那沈木风魔影一现之后，就未再露面。”

   萧翎道：“那是说他已经离开此地了。”

   无为道长道：“照贫道的看法，他可能还在附近，并未离开。”

   萧翎道：“这附近川高林密，如若咱们没有线索，总不能勘过所有的山林幽谷。”

   无为道长道：“贫道推断，那沈木风在此经营有一处分舵，人数不会太少，长沙他们已不敢去，食用之物，大都在此采办，除非他们已发现贫道等行踪，但贫道相信他没有发现。”

   萧翎接道：“沈木风乃是最擅布置暗桩的能手，道长怎知他在这七星潭附近未设暗桩，也许道长的行踪，早已落入那沈木风的眼中了。”

   宇文寒涛默不作声，静静地看两人论辩。

   萧翎道：“愿闻高见。”

   无为道长道：“这七星潭，只不过是大山中，一处风景区，武林人物极少来此，沈木风虽然智计过人，但贫道也料他谋不及此，在此等之地，布上暗桩……”

   语声微顿，接着道：“何况，贫道到此之后，已命我十名武当弟子，化装作行商、渔樵，分布在七星潭四周，监视着行迹可疑之人，据他们回报，一直未发现可疑的人物。”

   萧翎沉思良久，道：“道长如此说，想必甚有把握了，但不知道长准备在几日时光中，找出那沈木风的下落。”

   无为道长道：“很难说，贫道计算他们上次采办之物，已该用尽，三五日内，应该有迹象可寻，至迟不会超过十日。”

   萧翎轻轻叹息一声，欲言又止。

   无为道长道：“萧大侠似是有很多心事？”

   宇文寒涛接道：“萧大侠可是希望赶往那洗心茅舍一行？”

   萧翎道：“是的，在下希望赶往洗心茅舍，一则会晤岳姊姊，二则拜拜云姨的遗体。”

   无为道长道：“萧大侠是否计算过，由此赶往洗心茅舍，往返需得几日？”

   萧翎道：“如若没有什么变故，七至十日，足可往返，但如遇上变故，时间就无法控制了。”

   无为道长心中大感为难，目光转注到宇文寒涛的脸上，道：“宇文先生，对此事有何高见？”

   宇文寒涛道：“在下心中有两事不明，故而无法作出主意。”

   无为道长道：“什么事？”

   宇文寒涛道：“一是那包一天是否真的会遵从长眉大师之言，和沈木风、金光和尚动手，二是那包一天的武功，是否能和沈木风及金光和尚抗拒，这两件问题解决之后，就可决定那萧大侠的去留了。”

   无为道长道：“如论那包一天的武功，乃数十年前武林中出类拔奉的高手之一，沈木风和那金光和尚，都受创不久，照贫道的看法，胜得两人，并非难事。”

   宇文寒涛道：“如若那金光和尚和沈木风连手而攻呢？”

   无为道长道：“这个贫道也曾想到，果真如此，贫道准备和两位师弟，合力出手接斗一人，待那包一天杀死一人之后，再回头对付另一人。”

   宇文寒涛道：“包一天肯听从道长的安排么？”

   无为道长道：“贫道自然不会先行说明，临敌之际，有备无患，自然促成水到渠成之局。”

   宇文寒涛道：“道长有此计略，如若那包一天再肯合作，萧大侠留此与否，似已无关紧要了。”

   无为道长道：“照那长眉老前辈的说法，只要包一天不知他已圆寂归天，他答应的事，决然不致有变，但如他知晓了长眉大师已归西天，那就很难说了……”

   手拂长髯，接道：“不过，长眉老前辈的圆寂，出人意外，量那包一天，在一月之内，也无法察觉。”

   宇文寒涛道：“包一天多疑善嫉，又喜爱受人奉承，因此，他随时很可能因一个极微小的变化，一言一行而改变主意、这一点道长要特别小心才是，长眉大师说他不是坏人，那是实言，但一个善嫉多变的人，比坏人更为可怕，唉，如是那包一天是一位很坏的人，也未必能制造出禁宫惨局了。”

   萧翎道：“宇文先生说得不错，如是那包一天恶迹卓著，在未入禁宫之前，人人都对他有了戒备，他千辛万苦筑造的禁宫，就未必能诱人上当。”

   无为道长道：“贫道担心那包一天在搏杀沈木风和金光和尚之后，贫道一人之力，无法降服他。”

   萧翎道：“为什么定要取他之命，何不劝他回归故居，终老林泉。”

   宇文寒涛道：“如若长眉大师未死，他或可安分守己，重归林泉，但如知晓长眉大师已死，这位包老前辈就像脱缰野马，出栅猛虎，不知道他会做出什么怪事来，这种人，如果一步失错，将会误尽天下苍生。”

   无为道长道：“长眉老前辈慎重交代，必是三思之后的决定，因此，不容贫道不信。”

   宇文寒涛目光转注到萧翎的身上，道：“萧大侠心急似箭，必也急欲赶往那洗心茅舍一行了。”

   萧翎道：“在下权衡了一下轻重，觉得应该赶往洗心茅舍一行才是。”

   宇文寒涛道：“就目下情形而言，搏杀沈木风，似已暂不用萧大侠出手，对待包一天，斗智重过斗力，在下留此，萧大侠和百里姑娘，赶往洗心茅舍一行，不知道长的意下如何了？”

   无为道长道：“宇文兄智略绝世，留此必有大助，萧大侠去意已决，贫道也不便强留了。”

   萧翎起身一抱拳，道：“在下等就此别过，如是洗心茅舍没有变化，区区当尽快赶回此地。”

   宇文寒涛道：“萧大侠不用重回此地了，不论此问有何变化，在下都将把讯息送回马家庄去。”

   萧翎道：“诸位珍重。”

   带着百里冰转身而去。

   无为道长，宇文寒涛，快步追出门外，萧翎和百里冰，已然行到两丈开外了。

   无为道长望着萧翎的背影，低声对宇文寒涛道：“希望那虬结的情网，不至于把一个武林中杰出的人才侠士毁去。”

   宇文寒涛略一沉吟，道：“毁去倒还不会，但那等颠簸的情海风波，已经够他受了。”

