    三四四 

   洪婆婆头上白发，无风自动，很显然，心中甚为激动，但她却强自忍了下来，道：“你找我有什么事？”

   张夫人道：“无事不登三宝殿，我那孙儿可是你打伤的么？”

   洪婆婆道：“死了没有？”

   张夫人道：“白云山庄还有疗伤之药，只要他不绝气，还可救得！”

   洪婆婆道：“他能活着回去，老身已是手下留情了。”

   张夫人道：“这么说来，我还要谢你了。”

   洪婆婆道：“那倒不用！”

   语声一顿，接道：“老身划下的禁地，不过百丈，令孙不但擅入禁地，而且直入我洗心茅舍……”

   张夫人接道：“你如不收留岳小钗，小孙绝不会登门相犯。”

   洪婆婆道：“你别忘了这是我的家，老身收留别人，谁也无法干涉。”

   张夫人长长吁一口气，道：“代小孙复仇，不算无礼取闹吧？”

   洪婆婆干笑两声，道：“张夫人，令孙就是对我说话无礼，才伤在我的掌下。”

   张成突然接道：“洪婆婆……”

   洪婆婆道：“你有话说？”

   张成道：“是的，老奴斗胆接言数语，还望洪婆婆不要见怪。”

   洪婆婆道：“好！你说吧。”

   张成道：“你和我家老夫人，都是相识数十年的老姊妹……”

   洪婆婆接道：“哼！老身不敢高攀。”

   张成叹息一声，道：“你是长辈，就算打伤了我们小主人，那也不算什么，我家夫人此番前来，用心是找那岳小钗……”

   洪婆婆道：“老身伤了人，和那岳小钗何干？”

   张成道：“那位岳姑娘和我家小主人已有婚约，想不到她竟中途变卦，才引起这场纠纷，还望洪婆婆，看在和我家主人数十年姊妹情意份上，把岳小钗交办我家夫人带走……”

   洪婆婆冷漠一笑，道：“你说的很轻松啊！”

   张成道：“本来也没什么大事，两位何苦翻脸成仇？”

   洪婆婆道：“你说完了么？”

   张成道：“说完了，还望能赏给我们白云山庄一个面子。”

   张夫人道：“咱们就算挣不回面子，那也不用别人赏给咱们。”

   洪婆婆道：“看在咱们相识的份上，老身不追究你闯入禁地之事。”

   砰然一声，关上柴扉。

   张夫人一挥手中竹杖，击开柴扉，道：“站住！”

   洪婆婆回身说道：“老身耐性有限，张夫人不可逼人过甚。”

   张夫人道：“张家唯一的传宗人，被你打成重伤，几乎死去，老身如若不为他报仇，如何对得起他那死去的祖父。”

   洪婆婆道：“那要怪你家教不严，纵成他的骄性，老身不取他命已替你留了情面，事情既然已经过去，看在咱们昔年的情意份上，老身再忍耐最后一次，不究你破坏我的柴扉的事。”

   言罢，转身向里行去。

   张夫人怒声喝道：“站住！老身既然来了，岂能空手而回。”

   洪婆婆回过头，道：“你要怎样？”

   张夫人道：“两条路，任你选择一条。”

   洪婆婆道：“那两条路？”

   张夫人道：“一条是你交出岳小钗，另一条，咱们拼个胜负出来。”

   洪婆婆缓缓说道：“云姑是我的养女，岳小钗目下又是继承我衣钵的弟子，老身和她双重关系，要老身交出她那是不用谈了。”

   张夫人道：“那你是选择第二条路了？”

   洪婆婆缓缓说道：“你可是自信一定能够胜我？”

   张夫人道：“正因我无把握一定胜你，所以才请有助拳之人。”

   洪婆婆突然一瞪双目，冷冷地扫掠了张成和那七个穿青衣佩剑的少年一眼，道：“就是他们这七个年轻人么？”

   张成道：“还有老奴张成。”

   那铁手金面人高声接道：“在下也有一份。”

   洪婆婆冷漠地说道：“一共十位。”

   张夫人道：“你洪婆婆、岳小钗，加上她两个婢女，一共四个人，我们二对一还有余数。”

   洪婆婆突然放声大笑一阵，道：“不，只有老身一个人对付你们！”

   张夫人道：“不觉得太过夸口么？”

   洪婆婆缓步行出室外道：“夫人可以下令他们动手了。”

   张夫人右手一挥，道：“既是非打不可，那也不用客气了。”

   七个佩剑少年，唰的一声，齐齐抽出长剑，合围而上。

   百里冰低声说道：“大哥，他们十个打一个，咱们可要下去助那洪婆婆一臂之力？”

   萧翎道：“咱们先瞧瞧情势再说。”

   就在两人谈话之间，场中形势，已有了剧烈的变化。

   只见洪婆婆纵身而起，手中竹杖疾击而出。

   但闻波波两声，挟带着两声尖叫，两个执剑人还未行近洪婆婆，已然摔倒在地上。

   萧翎低声说道：“洪婆婆的武功已到超凡入圣之境，如是张家再无援手赶来，那就用不着咱们出手了。”

   七个佩剑少年，创成一种围击的剑阵，但还未出手就被洪婆婆伤了两人，章法自乱。

   洪婆婆竹杖再舞，眨眼之间，又点伤了两人。

   张夫人似是也未料到洪婆婆的武功如此之高，不禁为之一呆。

   就在她一呆之间，洪婆婆又点倒了余下之人。

