    三五二 

   忘情师太怔了一怔，道：“这个，这个……”

   沈木风接道：“在下记得是和张夫人有约，只要张夫人讲一句话，我们回头就走。”

   忘情师太道：“这话当真么？”

   沈木风道：“沈某向不打诳语。”

   忘情师太目光转到张夫人的脸上，道：“嫂嫂，这是你最后的机会，只要你说一句话，他们就可以走了。”

   张夫人沉吟了一阵，道：“大妹子，听我劝，你们回去吧！”

   忘情师太长叹一声，不再多言。

   张夫人目光转到沈木风的脸上，缓缓说道：“沈大庄主，一切都准备好了？”

   沈木风道：“都好了，夫人准备如何？”

   张夫人道：“可以动手了。”

   沈木风望了萧翎一眼，缓缓说道：“张夫人，在下有一句话，想问问夫人。”

   张夫人道：“什么事？”

   沈木风道：“夫人约在下时，似乎是没有提到过萧大侠也在此地？”

   萧翎本想接言，说明在下赶巧碰到，但转念又想到如此接口，岂不是替那张夫人解了围，当下不再多言。

   张夫人望了萧翎一眼，缓缓说道：“这个，老身也不知道。”

   沈木风又道：“想是岳姑娘早已知夫人来此寻仇，而约了萧翎到此。”

   萧翎听到他们扯到岳小钗的身上，忍不住接道：“这和岳姑娘无关。”

   沈木风道：“那是说，阁下碰巧赶来了。”

   萧翎道：“有一句俗话说，冤家路窄。”

   沈木风淡淡一笑，道：“看来，萧大侠是很有把握了。”

   萧翎冷冷说道：“在下希望今宵是我们最后的一战！”

   沈木风道：“此话怎么说？”

   萧翎道：“不是你死，就是我亡！”

   沈木风缓缓说道：“好！今宵咱们既然碰上了，在下也希望能够分个生死出来。”

   萧翎道：“好！在下希望沈大庄主言出必践，今日分个生死出来！”

   沈木风点点头，道：“可以。不过，在下不会和你萧大侠单打独斗。”

   萧翎道：“那是说，沈大庄主准备群攻萧某了。”

   沈木风冷然一笑，道：“在下不会先行告诉你，如何对付你。”

   张夫人突然接口说道：“咱们谈好的，你们先行对付洪婆婆，抢到岳小钗，然后，你们再去对付萧翎。”

   沈木风道：“张夫人，不杀萧翎，就想抢到岳小钗么？”

   张夫人呆了一呆，道：“沈大庄主说的是。”

   洪婆婆忍不住接口说道：“你们说来说去，只说萧翎，难道就不把老身放在眼中么？”

   沈木风道：“你放心，咱们怎会把你洪婆婆这等高手，不算在内。”

   洪婆婆道：“那很好，你们大举侵犯洗心茅舍，那是冲着老身来了，你们先把老身打败了，再对付萧翎不迟。”

   沈木风冷然一笑，道：“洪婆婆既然很想动手，在下不得不把话先说明白了。”

   洪婆婆道：“老身洗耳恭听。”

   沈木风道：“咱们今日之战，不是一般的武林争名，而是一场生死之搏，用不着讲什么江湖上的道义规矩，八仙过海，各显神通，谁有什么本领，就施展什么手段。”

   洪婆婆道：“你们要群攻了？”

   沈木风道：“不错，除了施展群攻之外，这位苗疆金花夫人，和五毒门巫公子，还带有很多毒物，及金光大师的九环飞钹。”

   萧翎心中暗道：原来这红衣和尚，法名金光。

   但闻忘情师太冷冷说道：“你们全然不遵守江湖规戒？”

   沈木风淡淡一笑，道：“令嫂约我们助她之时，曾经先行说明，不用按江湖规戒行事，不择手段，只要能够抢到岳小钗。”

   忘情师太脸色一变，回顾了张夫人一眼，道：“嫂嫂，你说过这句话么？”

   张夫人点点头，道：“我说过。”

   忘情师太长叹一声，道：“先兄在江湖中建立的一点清誉，看来要葬送在你的手上了。”

   目光转到洪婆婆的脸上，道：“洪施主，咱们的比武之约。就此作罢了！”

   洪婆婆道：“好！看在你的份上，老身和白云山庄之恨，就此一笔勾销……”

   张夫人冷冷接道：“太晚了！除非你肯献出岳小钗。”

   沈木风摇摇头，道：“不成，咱们和张夫人有过约言，就算洪婆婆答允献上岳小钗，夫人也不能中途撤退。”

   张夫人呆了一呆，半晌答不上话。

   沈木风道：“令妹忘情师太，武功高强，足可以对付洪婆婆，夫人下令她出手吧！”

   张夫人苦笑一下，道：“只怕她不肯听我之言。”

   洪婆婆也未再出手抢攻，似是存心要先看看那忘情师太的态度。

   只听沈木风说道：“这本是你们张家的事，我们是应邀助拳，难道要我们拼命，你们袖手旁观。”

   张夫人道：“老身已和洪婆婆打过一阵，我虽然被她震伤内腑，但我也用淬毒之剑，刺了她一剑，此刻毒性已快发作，沈大庄主不难胜她。”

   沈木风道：“那是说令妹忘情师太不会助我们了。”

   忘情师太冷冷接道：“不会，我不但不助，反将为你们之敌。”

   沈木风一怔，道：“什么？你连玉箫郎君的生死，也不管了。”

   忘情师太道：“张家的人可以死绝，但清名不能坏去。”

   沈木风气极而笑道：“好啦！张夫人请来的好帮手啊！”

   张夫人高声说道：“大妹子，你不帮我们，也不能和我们为敌，你请走吧！”

   忘情师太道：“咱们张家的事，自有小妹解决，嫂嫂为什么不劝他们撤走。”

   沈木风道：“在下既然来了，怎能轻易撤走。”

