    三 

   但无为道长却已被斗的险象环生，在云阳子一招快过一招的迫攻之下，显得手忙脚乱。

   原来，他穴道受制，半身麻木不灵，运掌转动之间，力难从心，被那云阳子掌指并施的攻势，迫得难以兼顾，招招都在间不容发之中避过。

   萧翎虽然瞧出那无为道长的危险处境，但自身被困于六合剑阵中难以突围而出，心中大为焦急，暗道：孙不邪等都是江湖经验丰富之人，怎的拖延这久不来？

   忖思之间，突闻砰然一声大震，无为道长身躯摇了两摇，摔倒在地上。

   云阳子右手疾伸，点了无为道长的穴道。

   萧翎见势心中大急，暗道：孙不邪等久久不来，只怕亦被强敌所阻，看情形是无法等到他们来支持了。

   心念转动，剑势随着一变，左掌右剑，全力施为。

   他同时施出了庄山贝、南逸公，两大奇人高手的绝艺，威势的凶猛，有如惊涛裂岸，洪流溃堤，整个的六合剑阵，都被他迫的团团乱转。

   六合剑阵的威势，虽被萧翎的剑势压了下去，但萧翎一时之间，也无法破围而去。

   只见那云阳子点了无为道长的穴道之后，伸手从怀中摸出一条丝带，竟把无为道长结结实实的捆了起来。

   萧翎眼看着无为道长被人捆起。无法相救，一股怨恨之气，直冲而上，右手长剑连出三招绝学，洒了一片剑花，左手疾快无比的套上了一只蛟皮手套。

   他默察情势，如若不用心机，不出奇兵，单凭武功，想闯出这六合剑阵，仍需一段很长时间的搏斗，必得设法，使用出人意外的手法，才可一举间破了强敌。

   这时，萧翎虽然还未能完全了然这六合剑阵的变化，但已隐隐觉出他们的剑路，当下剑势微敛，故意露出一个破绽。

   六个人被萧翎狂风急雨一般的反击之势，迫的几乎乱了阵法，心中暗自惊骇，但六人心中明白，六合剑阵不散，还可拒挡一时，如是阵法乱去，六人各自为战，那将无法拒挡萧翎十合以上，是以各出全力维持着六合剑阵。

   眼看萧翎急攻之后，突然露出破绽，不暇多思，两柄长剑，乘隙攻入，如若萧翎回剑来救，纵然能把这两柄长剑封架开去，另外四柄剑，都将乘虚由四方攻入，那才是致命的一击。那知萧翎左手探出，竟向剑上抓去。

   那执剑人冷笑一声，剑势故意一缓，让萧翎五指抓住长剑，心中暗道：就算你练过金钟罩、铁布衫的武功，也难挡我剑锋横转再削之势，怎敢如此狂妄。

   忖思之间，手中的长剑已被萧翎抓住，当下暗中运气一转，发出内劲，推动剑势，剑锋由内向外削去。

   这是一种巧劲，一个人总是血肉之躯，不论他练成什么武功，凡是能够避刀避剑的，大都是凭借着一股劲气，那道人让萧翎抓住了剑势之后，再作转动，这正是破解劲气的方法，准备一下削断萧翎的手指。

   但他却不知萧翎手中已套上了可避刀剑的千年蛟皮手套。

   那道人一剑推削过去，未能削下萧翎手指，萧翎却趁机猛然向内一收，那道人遂身不由己的向前一倾。

   方位离动，六合剑阵整个的变化，突然受阻。

   萧翎飞起一脚踢了过去，正中那道人左膝之上。

   只听那道人闷哼一声，左膝生生被萧翎踢断，一跤跌坐地上。

   六合剑阵，失去了一人，全阵的奥妙变化，效用顿失。

   萧翎借势反击，长剑连连现出奇招，剑芒闪动中，响起了两声惨叫，又有两个道人重伤在萧翎的剑下。

   这时，那云阳子已然捆好无为道长，眼看萧翎击溃了六合剑阵，勇不可当，立即拔剑冲上，大声喝道：“你们给我退开！”

   六人伤三人，余下的三人，亦被萧翎凌厉的剑招迫的团团乱转，伤亡不过顷刻间事，闻得喝声，一齐收剑而退。

   萧翎已由那喝声中辨出，不是云阳子的声音，当下平剑横胸，冷冷喝道：“你是何人？假冒武当中人，得售诡计，岂算得英雄行径？”

   云阳子冷然一笑，举手在脸上一抹，眉髯尽脱，露出一张削瘦的长脸，缓缓说道：“你就是那萧翎了？”

   萧翎道：“不错，阁下何人？”

   那人淡淡一笑，道：“你听过南海五圣的大名么？”

   萧翎沉吟了一阵，道：“在下未曾听过南海五圣之人，不过却听人提过南海五凶之名。”

   那人淡然一笑，道：“五圣也好，五凶也好，反正就是咱们兄弟五人。”

   萧翎目光一掠躺在地上的三个道人，道：“就是阁下和这几位么？”

   那人冷然一笑，道：“南海五凶如若这般轻易为人所伤，岂不是有负五凶之名了？”

   萧翎道：“这六位伪装武当门下弟子的，又是何人？”

   那人道：“百花山庄中的剑手。”

   萧翎冷笑一声，道：“想不到大名鼎鼎的南海五凶，竟然也是百花山庄中的爪牙。”

   那人毫不动气，仍然是淡淡说道：“这倒不用阁下多管了。”

   萧翎心中暗道：此人看上去十分阴沉，不知在南海五凶中排行第几？心中念转，口中说道：“阁下可是五凶之首？”

   那人冷冷一笑，道：“区区在我们兄弟之中排行最小，冷手秀士田中元，就是在下。”

   萧翎故意和他攀谈，希望借着一点闲暇时光，检视一下外面情势。

   那知孙不邪和中州二贾，有如沉海沙石一般，竟不见几人追来茅舍，亦不闻呼喝之声。

   冷手秀士田中元亦似在等待什么，双目凝视在萧翎身上，凝神倾听。

   萧翎突然一挥手中长剑，道：“你南海五凶，想必都在这里了？”

   他想到孙不邪和中州二贾久久不闻讯息，不是遇上强敌恶斗，就是遭了暗算，是以心中大为焦急。

   田中元道：“这个嘛、在下不愿回答。”

   萧翎突然高声说道：“阁下等假扮武当门下，可是奉那百花山庄沈木风之命而来么？”

   田中元冷冷说道：“这个也不劳阁下多问。”

