    七一 

   百里冰看萧翎一直沉吟不语，娇媚一笑，道：“我明白了！”

   萧翎道：“你明白什么？”

   百里冰道：“你惮忌我爹爹知晓我和你走在一起，引起误会，是么？”

   萧翎沉吟了一阵，道：“这虽是原因之一，但最重要的还是令尊。令堂，久不见你归去，定然怀念甚切，姑娘岂不是不孝之人了么？”

   百里冰道：“那不要紧，我修书一封，遣人送往北海，告诉我母亲我在中原游玩，要她不要挂念就是。”

   萧翎轻轻叹息一声，道：“北海冰宫，遥遥万里，而且僻处在冰雪封冻之中，岂是常人找得到么？”

   百里冰一颦柳眉儿道：“大哥好像很厌我，千方百计的要把我赶走，是么？”

   萧翎摇摇头叹道：“除了令尊、令堂怀念于你之外，为兄此次来这武夷山中另有所图，实不便带你同行。”

   百里冰道：“什么事，能讲给我听听么？”

   萧翎看她神情凄伤，泫然欲泣，心中大感不忍，望了那香火道人一眼，低声说道：“冰儿，咱们出去谈吧！”举步向外行去。

   百里冰随在萧翎身后，出了姻缘庙，信步向前行去。

   百里冰四下瞧了一阵，说道：“大哥可以说了，此地四外无人。”

   萧翎道：“冰儿，你听到过禁宫的故事么？”

   百里冰道：“好像听我爹爹说过。”

   萧翎道：“这就是了，我不能带你同行，是因为我要到禁宫中去。”

   百里冰道：“那禁宫之中可是不准女孩子去么？”

   萧翎不善谎言，说道：“那倒没有限制。”

   百里冰笑道：“既然没有限制，带我去又有何妨？”

   萧翎道：“中原武林中人，大都向往禁宫之秘，如果听到此讯，必将群相来袭，未进禁宫之前，已然步步杀机，何况那禁宫之中又机关处处，凶险万分，一个失错，就有性命之忧，小兄此去生死难卜，如何能带你同去。”

   百里冰神色严肃，一字一句地说道：“这么说来，我更不能离开你了！”

   萧翎道：“为什么？”

   百里冰道：“那禁宫之中，既是凶险百出，岂能让你一人涉险，我要在身边……”

   萧翎道：“不行……”

   百里冰严肃地接道：“为什么？我既然认你做了大哥，那就要患难相扶，生死与共。”

   萧翎道：“冰儿，这事与你无干无涉，你为什么要蹚这淌混水。”

   百里冰道：“可是大哥和我有关啊！”

   萧翎心头一凛，停下了脚步，道：“冰儿……”

   百里冰清澈的双目中满含泪光，接道：“大哥让我先说吧！”

   萧翎无可奈何地说道：“好！你说吧！”

   百里冰道：“我一个单身女孩，孤骑千里，天涯奔走，那是为了什么？”

   萧翎道：“为了追寻于我。”

   百里冰道：“嗯！你知道。”

   萧翎道：“你已经说的很清楚了，就是再笨的人，也听得懂的。”

   百里冰道：“那不是啦，我好不容易找到了你，你却要撵我回去，我还有何颜见人，有何颜立足人世。”

   萧翎道：“这个……这个……”

   百里冰接道：“我虽然生长在冰天雪地之中，但却读过很多中原经书，大哥一定要把我看成低三下四的女子，瞧我不起……”

   萧翎还未来得及接口，百里冰突然放腿向前奔去。

   萧翎随后急追，片刻间到了悬崖边缘。

   萧翎看她奔行之势，大有直扑下绝壑之概！不禁心中大惊，急道：“冰儿，不要胡闹。”

   百里冰叫道：“你先站住。”

   萧翎不敢再追，依言停下脚步。

   百里冰站在悬崖边缘，缓缓说道：“大哥，你可知道这姻缘庙的故事么？”

   萧翎道：“听一位樵子谈过。”

   百里冰道：“这条绝谷，就是那一对情侣跃落葬身之地，我如扑入此谷一死，那姻缘庙中，也许加上我一座塑像，只不过没有大哥在一旁相陪罢了。”

   萧翎心中大急，暗道：此女稚气未除，羞急之下，也许会真的跳下悬崖，那可真是一桩终生大憾的事，此事万万大意不得，当下说道：“冰儿，快回来，不要胡闹了。”

   百里冰摇摇头道：“我不是胡闹，我对大哥讲的话，每一句每一字都很认真，我已在神前许下了心愿，如是大哥不肯带我同行，我只有跳下悬崖以明心迹。”

   声音凄楚，听得人黯然神伤。

   萧翎看她一脚悬空，夜风中衣袂飘飘，心中不禁大急，不假思索地说道：“快回来，我带着你去就是。”

   百里冰一跃而起，扑到萧翎身前，破涕为笑，道：“当真么？”

   她忽啼忽笑，变化迅快，一派天真无邪之态。

   萧翎话已出口，无法更改，只好点头说道：“自然是当真了，不过……”

   百里冰接道：“不过什么了？”

   萧翎道：“我要和你约法三章，不许无故闹事，处处要听我之命，要是犯了约法，我就不再带你同行。”

   在萧翎想来，她自幼在父母娇宠之下长大，一呼百诺，平日里颐指气使惯了，这等约法，决是难以接受。

   那知事情竟然大出了萧翎意料之外，百里冰竟是满脸笑容的说道：“我自然要听大哥的话了。”

   语声微微一顿，又道：“大哥要几时动身？”

   萧翎道：“至迟明日清晨。”

   百里冰道：“大哥随我回到店中，坐息一下如何？”

   萧翎道：“不用了，我带有两位同来的兄弟。”

   百里冰笑道：“商八，杜九，是么？”

   萧翎道：“不错，你怎么知道？”

   百里冰道：“我逢人都打听大哥的事，自然是都知道了……”嫣然一笑，接道：“我先去整理行装，大哥几时动身，招呼我一声就是。”

   萧翎道：“我既然答应了，自然不会丢下你，放心去吧！”

   百里冰不再多言，转身直奔店中。

   萧翎目注百里冰背影消失之后，心中泛升起一股莫名的烦恼，仰天长叹一声，信步行向悬崖边缘，在一块大石上坐了下来。

   此时，夜色已深，绝峰上山风凛冽，探首一望，只见绝壑中一片黑暗，深不见底，心中暗暗忖道：这绝壑深不可测，纵然一身上乘轻功的人，跌了下去，也要粉身碎骨，何况那一对村男、村女了，两人生前虽然不能结为夫妇，死后为人奉作神明，筑庙塑像，香火不绝，且有人不辞千里来此进香，那也算死的值得了。

   忖思之间，忽见那黑暗的深谷之中闪起一点绿光，在谷底移动，足足有一盏热茶工夫之久，才消失不见。

   如是平常，看到那浮动的绿光，一定以为自己看花了眼，或是认作山魅鬼火，但萧翎目力过人，心中算计那绿光移动的速度，颇似一个人手执着灯笼，在谷底行走……

   忖思之间，忽听一阵轻微的步履之声，由身后传了过来。

   萧翎心中警觉，故作不知，暗中提聚真气，疾快的转过身子。

