    七八 

   白髯老人道：“老夫乃四大监工之一……”他似是自知说漏了嘴，突然住口不言。

   百里冰冷冷接道：“你在这山谷中，监的什么工？”

   对这位花枝样的俏姑娘，他却有着一种深深的畏惧，听她问话，竟然是不敢不答，当下应道：“咱们在这山谷之中，寻找一处宝藏。”

   百里冰道：“你是四个监工之一，雇用多少工人呢？”

   白髯老人道：“山谷之中，有两百余人，但此刻，只余一百余人了。”

   萧翎看那百里冰单刀直入的相问，那白髯老人，就一件一件的详答，心中暗自好笑道：这人老于世故，狡猾无比，但遇上这位刁蛮的小姑娘，反而无法应付，问一句应一句，竟是不敢隐瞒，只因他知道她胸无城府，不计后果，手执毒针，说扎就扎，看将起来，多智者未必是智，拙者也未必就拙了。

   但闻百里冰问道：“那些人呢？”

   白髯老人道：“死了。”

   萧翎暗施传音之术，道：“问问他的姓名。”

   百里冰望着萧翎嫣然一笑，目光转到那白髯老人脸上，冷冷说道：“你叫什么名字，在江湖之上，有何绰号？”

   白髯老人想到自己亦是成名江湖多年人物，如今在小姑娘逼迫之下，竟是无所不言，如是日后传扬出去，那可是留人笑柄。

   只觉脸上一麻，竟又挨了一针。

   百里冰开启玉瓶倒出解药，捏在手中说道：“你如想留下美名，那就不用说了，但此处除了大哥和我，再无别人，你死后再是英雄，也是无人知晓。”

   那白髯老人急道：“老夫潘龙，江湖上称号子午判。”

   百里冰把手中一粒解药，投入了潘龙口中，却把另外两粒，随手抛去，说道：“这太麻烦了，你最好别再挨最后一针……”语声一变，冷漠地接道：“谷中既有一百余人，何以不见人踪：你们在此动工有多少日子；挖出了什么宝藏，如有一句虚言，那就别想活了。”

   潘龙看她手中毒汁，在日光下蓝芒闪动，急急应道：“在此动工，已四年有余，凡是入谷做工之人，除非死亡之外，别想再离开此地，为避人耳目，所有之人，白日进入山洞之中休息，晚间工作。”

   百里冰道：“另外三大监工的武功如何？”

   潘龙道：“个个武功高强。”

   百里冰道：“主脑人物是谁？”

   潘龙道：“沈木风。”

   萧翎只听得心头一凛。暗道：那沈木风果然厉害，竟然被他寻得禁宫，此人机智绝伦，心狠手辣，而且眼线遍布，各大门派中，都有他的眼线，实是一代枭雄人物！

   百里冰望望萧翎，道：“大哥，还问什么呢？”

   萧翎道：“问问他这谷中之人，住在何处？三个监工现在那里。”

   潘龙道：“不用叫她转问了，在下说出就是……”语声微微一顿，接道：“这两侧山壁，已被我等打了甚多山洞，白昼之间，全都隐住山洞之中了！”

   萧翎道：“就事而论，贵谷中防守不够森严，我等擒得阁下甚久，何以不见有人来救？”

   潘龙道：“四五年来，谷中从未发生过事故，故而戒备方面，松懈了不少，但两侧谷口，戒备却是森严无比，两位如从谷口行来，决不能逃过他们的监视。”

   萧翎道：“可是咱们却平平安安的行入了你们核心之地。”

   潘龙突然抬起头来，道：“除非你们从两侧削壁间下来，但那是不可能的事啊！”

   百里冰道：“大哥，咱们还要问他什么事？”

   萧翎道：“问问他，那三大监工居住之处，还有那些工人，都从何处请来？”

   百里冰扬扬手中毒针，说道：“你都听到了，也不用我再重复了。”

   潘龙道：“因这山谷中的工程，十分艰巨，不是普通人能够额外负担得了，所以，在此谷中的工人，大都是武林中的人物，必得有些武功基础，才能应付，所以死亡之后，很难补充。至于另外三位监工，都住在三号石洞之中。”

   萧翎道：“用什么方法，才能混入工人群中，不会让人发觉？”

   潘龙道：“这个很难了……”

   百里冰道：“大哥，他既然不知道，那也不用留下这个祸患，宰了算啦。”

   潘龙知她说宰就宰，决不虚言恐吓，急急说道：“办法只有一个，但说出来，只怕两位不肯相信。”

   萧翎道：“你先说来听听？”

   潘龙道：“这谷中工人共分为四组工作，四大监工各带一组。每组五十二人，数年来，多有死伤，现只余下一百余人了，老夫名下还有三十一人，这三十一人，老夫一眼之间，就可以认出他们，如想鱼目混珠，决不可能，其它三大监工，和老夫情形相同，属下之人，个个都熟悉异常，但对别组中人，因接触很少，印象模糊。两位如想在谷中停留不为发觉，只有混入老夫这组工人群中，此刻，放了老夫，由老夫去取两套旧衣，两位易容改扮，在老夫默许之下，就不会被人发觉了。”

   萧翎道：“我们如何能够信得过你？”

   潘龙道：“这是唯一能使你们在谷中停留不为人发觉之策，除此之外，再无良法。”望望天色，接道：“四大监工轮流巡视全谷，内防工人逃走，外防敌人入侵，在下轮值时间已将过去，届时，由另一监工接我当值，如若不见在下，心中自然动疑，势必传出警讯，那时，两位决难隐藏得住。”

   百里冰道：“如若我们此刻放了你，由你传出讯息，不用再发警号，我和大哥一样要被你们搜寻出来，那就不如此时先杀了你。”

   潘龙道：“老夫一诺千金，既然答应了，决不会再生阴谋陷害你们。”

   百里冰低声对萧翎说道：“大哥，我有一个办法，如若他要陷害我们，他也不能再活。”

   萧翎道：“什么办法？”

   百里冰道：“爹爹传我一种武功，近乎点穴，但和点穴却大不相同，如若点他一处穴道，必须要推开另一处穴道才能解救，爹爹曾经告诉我，这是我们北海独门手法，江湖上决无一派人知晓，但如那点伤的穴道在十二个时辰内不经解救，伤穴的积血就凝结成伤，七日后溃烂而死，虽然死得很慢，但却死得很痛苦。”

   潘龙道：“如若要诚心出卖你们，我就忍受一十二个时辰，等你解开我的穴道之后，我再出卖你们不迟。”

   百里冰道：“你没有机会的，我解救你伤穴之前，再点你另外一处穴道。”

   萧翎心想为了要早日查出禁宫所在，只好行险求成了，当下便说道：“冰儿，就依你之见，放了他吧！”

   百里冰出手施展独门手法，暗伤了潘龙一处穴道，又拍活他两处被点穴道，道：“我们在此等你，半个时辰不来，你就算自食诺言不会来了。”

   潘龙站起身子，一语不发的举步而去。

   百里冰望着那潘龙临去的激愤之情，摇摇头道：“我瞧他不会来了。”

   萧翎道：“咱们准备应敌。”

   百里冰微微一笑，道：“我很久没有打架，今日可以打个痛快。”

   萧翎一心惦念着岳小钗的安危，心中愁苦，静坐不言。

   大约过有半柱香的工夫，潘龙果然如约而至，拿着两套破烂的衣服和半碗炭灰，说道：“两位换过衣服之后，最好把身上的皮肤涂黑，这位姑娘还得盘起头发，易作男装。”

   萧翎拿起衣服换过，百里冰却躲入大石之后，易钗而弁。

   百里冰身材娇小，但衣服却很大，穿在身上，十分难看，再加脸上、手上，涂上炭灰，看上去像极了一个小叫化子。

   萧翎瞧得心中不忍，轻轻叹息一声，道：“冰儿委屈你了！”

   百里冰启唇一笑道：“只要大哥心中快活，不论什么苦事，我也不觉其苦。”

   这几句话，说的情意深重，只听得萧翎心中大为感动，正想说几句感谢之言。潘龙已冷冷接道：“姑娘牙齿太白了，以后最好别笑……”

   百里冰怒道：“我和大哥并非是为你所俘，说话要客气一些。”

   潘龙道：“两位如不想暴露身份，非要听在下之言不可。”

   百里冰要待发作，却为萧翎劝阻，道：“冰儿，他说的不错。”

