    九五 

   谭侗道：“你是这谷中的工人？”

   原来，萧翎的身上仍然穿着工人衣着。

   萧翎应道：“不错，小可原是潘大监工手下，现在已被调出工队，侍候宇文先生。”

   裴百里沉吟了一阵，道：“宇文先生好么？”

   萧翎道：“宇文先生很好，现还在运功坐息。”

   裴百里回顾了谭侗一眼，道：“兄弟，咱们去看看宇文先生如何？”

   谭侗道：“好啊！小心一些，总是没错。”

   裴百里举手一挥，道：“你带我们去见宇文先生。”

   萧翎心中暗道：剑门双英对那沈木风早已不满，此刻看来，似是对他仍甚忠心。

   他心中明白此刻若暴露出身份，孤掌难鸣，绝无法抗拒沈木风和他带来的高手，只好忍气吞声的转身向洞中行去。

   剑门双英十分小心，和萧翎始终保持三步以上的距离。

   行到石室外，萧翎停下脚步，说道：“宇文先生，有人看你来了。”

   以宇文寒涛的武功而言，这些人的脚步之声，他早已听到，但他故作不闻，听得萧翎之言，才抬头问道：“什么人？”

   裴百里当先而入，道：“剑门双英，拜见宇文先生。”

   宇文寒涛目光一转，望了裴百里和谭侗一眼，道：“原来是裴兄、谭兄……”

   语声微微一顿，道：“两位有何见教？”

   裴百里一抱拳，道：“惊扰宇文先生了。”

   宇文寒涛冷冷说道：“在下奉了沈大庄主之命，筹思开启禁宫之法，如若两位没有什么要事，那就请便了。”

   他一见面就下逐客令，实是大出了剑门双英的意料之外，不禁一呆。

   无影剑谭侗轻轻咳了一声，道：“无事不敢惊扰，咱们想请教宇文先生一件事。”

   宇文寒涛道：“什么事？”

   谭侗目光转到萧翎的脸上，道：“这位工人，可是在宇文先生手下听差么？”

   宇文寒涛道：“不错，此乃周二庄主，替在下选的一个仆从，两位有何高见？”

   裴百里道：“咱们看他行动鬼祟，又穿着工人衣服，故而来问宇文先生一声。”

   宇文寒涛道：“现在，你们问过了。”

   裴百里道：“打扰先生，还望多多包涵。”一拉谭侗衣袖，双双退出石室。

   宇文寒涛待两人退出了良久，才低声对萧翎说道：“他们走了么？”

   萧翎道：“走了。”

   宇文寒涛道：“你在何处被他们抓住？”

   萧翎道：“小可在石洞口处，他们巡视经过，问起了宇文先生，要小可带他们来。”

   宇文寒涛低声说道：“看到你那位百里兄弟了么？”

   萧翎摇摇头，道：“没有看到。”

   宇文寒涛一皱眉头，道：“这久时间，不见归来，那是凶多吉少了。”

   只见人影一闪，百里冰突然出现在石室之中。

   宇文寒涛怔了一怔，道：“好快速的身法。”

   萧翎吃了一惊，暗道：要糟，这一下引起了宇文寒涛的怀疑，定然要露出马脚了。

   百里冰亦警觉，故意喘了两口气，道：“那收藏金环的工人不在了。”

   宇文寒涛道：“那里去了？”

   百里冰摇摇头道：“不知道。”

   宇文寒涛两道冷电一般的眼神，投在百里冰的脸上，缓缓问道：“你的轻功不错。”

   百里冰道：“室外戒备森严，巡视之人，穿梭不绝，小可藏在一块大岩之后，随在两人身后，来到石室，藏在室外，幸得他们只顾和先生谈话，未曾留心到我……”

   宇文寒涛道：“你刚才从何处跃入室中？”

   百里冰道：“小可就在石门之外。”

   宇文寒涛望望室外幽暗甬道，道：“这有八尺距离。”

   百里冰道：“小可因出了全身气力，飞跃入室。”

   宇文寒涛沉吟了一阵，道：“你有很好的轻功基础，如若下番工夫，定有大成。”

   百里冰道：“尚望先生多多指点，小可随师学艺之时，家师亦曾称赞过小可，最适练习轻功。”

   宇文寒涛道：“身材瘦小，那是习练上乘轻功绝佳身型。”

   语声微微一顿，接道：“你们去换过衣服！”

   百里冰欠身一礼，和萧翎退到石室一角。

   宇文寒涛举手熄去火烛，闭目而坐。

   萧翎侧耳静听，直等宇文寒涛呼吸之声，愈来愈小，才施展传音之术，道：“冰儿，找到了中州二贾么？”

   百里冰应道：“找到了，他们已经进入山谷，我照大哥吩咐，要他们藏入草丛之中，听候召唤，但他们却要扮成工人，混入那工人群中。”

   萧翎一皱眉道：“以后呢？”

   百里冰道：“以后，我说大哥之命非要你们藏在草丛之中不可，他们才无可奈何的躲入那草丛中去。”

   萧翎道：“那很好，你可和他们约定了会面的讯号？”

