    二十二 

   没有车，没有马，连轿子、驴子、骡子都没有，胡铁花只有走路。

   从那边江岸走到这家客栈，他看见了很多人，其中当然有几个比较特别的。

   一个满面红光的老公公、一个肚子并不太大的大腹贾、一条满脸落腮胡子的大汉、一位文质彬彬的文弱书生。

   这四个人恰巧和楚留香自己说的那四种形象一样，所以胡铁花早就在注意他们了。

   虽然他也看不出这四个人里面哪一个是楚留香，可是其中最少有一个人是的。

   现在他果然看到了一个。

   一个斯斯文文秀秀气气的白面书生，手里轻轻的摇着一把折扇，忽然间就已出现在门外。

   胡铁花笑了，很愉快的笑了。

   “我就知道这一次你一定会来得比较快，因为这四个人绝对没有上一次那四个小姑娘那么好看。”

   白面书生也带着微笑，轻摇着折扇，施施然从门外走进来。

   他的这把折扇无疑就是他的武器。

   不管是什么样子的东西，只要到了楚留香手里就是武器，致命的武器。

   胡铁花看得出他立刻就要出手了，只要他一出手，这四个人之中最少也要有两个会倒下去，何况黑竹竿还在硬撑着，一直盯着他的那个人也一直紧握着掌中长剑，丝毫不敢有一点大意。

   所以胡铁花笑得更愉快！

   “其实你就算不来，我也一样可以把这四个龟孙全都摆平，可是你既然来了，我最少也得留一两个给你。”胡铁花很大方的说：“随便你挑一两个吧，剩下来的全归我。”

   “你真客气，我真要谢谢你。”

   白面书生也笑得很愉快，甚至比胡铁花更愉快，因为他手里的折扇已风车般旋转飞出，刀轮般向胡铁花辗了过去。

   胡铁花刚闪开这个刀轮，已经有六件武器逼到了他身上六处要害的方寸间。

   这六件武器中最可怕的既不是蛇鞭，也不是峨嵋刺和雁翎刀，而是一根手指。

   就在折扇离手的这一瞬间，白面书生就已经到了胡铁花面前，用左手的一根食指对准了胡铁花脑门上的天灵穴。

   胡铁花动都不能动了。

   虽然对方的人比他多，而且都是一流高手，他本来也不会这么容易就被人制住的。

   可惜他做梦也想不到这个人居然不是楚留香。

   “我姓白，就是白面书生的那个白，也就是白雪、白云、白玉的那个白。我的名字就叫做白云生。”这位斯斯文文的书生说：“阁下若是把我当作了别人，就是阁下的错了。”

   胡铁花忽然大声说：“我实在不应该把你当作那个人的，那个人简直不是人，根本就不是人，是个缩头乌龟，一直躲到现在还不出来。”

   他在这里一骂，外面果然就有人答腔了。

   一个人坐在窗户对面的屋脊上，用一种故意装出来的声音说：“胡铁花，你急什么？我保证他们绝不会动你一根汗毛的，你若死了，还有谁肯把那位公主护送到史天王那里去？”

   白面书生皱了皱眉，上上下下打量了胡铁花两眼，态度更温和。

   “阁下就是胡铁花胡大侠？”

   “大概是的。”

   白面书生微笑：“那么这件事大概是个误会了，实在抱歉得很。”

   他说话的时候，身子已经在往后退，一直旋转不息的折扇，直到此时才慢下来，他伸手一招，这柄折扇就到了他的手里。

   “看在胡大侠面上，我们今天绝不动这里任何人一根毫发。”白面书生微笑鞠躬：“今天我们就此告辞了，他日后会有期。”

   然后他这个人就倒退着轻飘飘的飞起来，转瞬间就已没入夜色中。

   另外四个人的身法也极快，身形一闪间，也已全都退走，连刚才一头撞入胡铁花房里的那个人都一起走了。

   再看对面屋上的那个人，也已经站在外面的院子里，身材高高的，用青布包着头，居然是个长得好像还不错的大姑娘。

   胡铁花走到门口，瞪大了眼睛，吃惊的看着她，摸着鼻子苦笑道：“楚留香，这一次我真的是佩服你了，想不到你居然真的扮成了个大姑娘。”

   这句话还没有说完，他脸上已经挨了一耳光。

   好大的一个大耳光。

