    四九 

   他从绣袋里抽出一张薄纸，粉色，还带着一股香气。展开信，原来是七小姐写的。

   信中说，她要回东都洛阳探望母亲，还带着六姐夫的一封信，希望他也赶快回洛阳。

   六姐夫，当然是指韩畏之了。信中能写些什么事呢？能把自己与七小姐之事，告诉母亲吗？做媒先向母亲说，不是不可以的，况且她父亲王茂元尚在泾源节度使任上，路途遥遥，无暇顾及。

   畏之年兄真是个君子，求他做媒，果然有信义。李商隐心中涌出一片感激之情。明天去跟他告别再致感谢。

   商隐又把精神拉回来，提笔给恩师写道：

   今月二十四日，礼部放榜，某侥幸成名，不任感庆。

   某才非秀异，文谢清华，幸忝科名，皆由奖饰。昔马融立学，不闻荐彼门人；孔光当权，詎肯言其弟子？岂若四丈屈于公道，申以私恩，培树孤株，骞腾短羽。自卵而翼，皆出于生成；碎首糜躯，莫知其报效。瞻望旌棨，无任戴恩陨涕之至。

   写好信，匆匆折好，派人送走。

   第二天一大清早，李商隐就到萧洞来找韩畏之。这是个临时住处，老泰山王茂元已经答应出钱，给这对小夫妻另建一处新宅。

   “啊！义山贤弟，你怎么找到这来了？唉！这里太不像样子，你别见笑呀！”

   “畏之年兄，别急，我只说一句话就走。我马上回洛阳家，是和你告别的。”

   “哦？——对，给你送去的信，看过了？”

   李商隐点点头。

   “不对啦！信送走不一会儿，七妹的父亲派来接她去泾源的人就到了。他们马上就出发，连夜要赶回去。大概现在已经到邠州了。七妹留下话，希望你也去泾源。她父亲会聘你入幕的。”

   突然的变化，使李商隐不知所措。及第的喜讯还没告诉母亲、弟弟和洛阳的亲友，怎能去泾源呢？况且还要过释褐试这一关！他垂下头，神情茫然了。

   韩畏之也觉得变化太快太大，想解释什么，但是，又能解释什么呢？他拍拍商隐瘦削的肩头，安慰道：

   “七妹的母亲也从洛阳到泾源了，所以七妹才去泾源的。以愚兄之见，你先回洛阳家安顿一下，然后再去泾源，怎么样？”

   义山点点头，只能这样了。

   他看了看萧洞，又看了看畏之的狼狈模样，不由得笑了。一对新婚夫妻竟住在这里？况且又是新及第进士。但是，想想自己，如果自己结婚，可能还不如他们呢，于是戏作二首诗赠畏之年兄。诗云：

   龙山晴雪凤楼霞，洞里迷人有几家？

   我为伤春心自醉，不劳君劝石榴花。

   第一首他没有吟，只吟了第二首。前两句用刘晨进山寻药，与仙女在山洞同居的故事，来戏畏之。后两句，是感叹自己孑然一身，未有配偶的苦况。

   韩畏之听罢，哈哈大笑，道：“不用我劝‘石榴花’？但是，用不用我做媒？这句写得无理。‘伤春’也无理。七小姐对你没有二心，你对她不怀二意，结婚是早晚的事，为什么要‘伤春’？应当高兴才是！你这身体弱不禁风，是不是就是这样无病呻吟，东想西虑，东愁西思，把自己身体搞垮的，对不对？要放宽心，像愚兄这样随遇而安，自得其乐，精神好，身体好，一切都好。”

   原本想跟他开个玩笑，不料引出这么一大堆劝解，外加批评话，李商隐哭笑不得。畏之年兄说得也对，自己太敏感，事无巨细，总好多思多虑，尤其对于女孩子，除了应试及第之外，想得最多。而对王家七小姐有一种说不出的特殊感情，时时刻刻放不下，忘不掉，难道这便是爱？

   李商隐想到这儿，无可奈何地摇摇头，告辞了畏之，回到令狐家。因为昨天晚上已经和七郎等三兄弟告了别，老管家湘叔也去了兴元，家中再没别人，收拾收拾东西，就要出门上路，锦瑟却挑帘进来，把他吓了一跳。

   按规矩，内眷是不能随便到外室，尤其是客房，尤其是单身男人的客房，曾经还有过一段情恋的男人客房。这要让别人知道，透露给八郎，跳进黄河也洗不清！不仅自己要受责备，恐怕她的日子也不会好过。

   李商隐镇定一下，忙问道：“嫂子，不知到此有何见教？”

   “别叫我嫂子。我还不如一个娼妓。看看他是怎样对待我的！”

   锦瑟把胳膊露出来，上面青一块紫一块，全是用手掐的。

   李商隐心里很难过，但是已经做成了熟饭，又过了这么多年，还能有什么办法呢？他让她把衣袖放下，把胳膊遮上。

   锦瑟两眼含泪，解开衣带，又露出胸脯，白嫩嫩的玉肌，也是青一块紫一块的。又把大腿露出，依然是紫一块青一块！

   李商隐不敢看，让她赶快结好衣带，整好衣裤。

   “他不是人。他会把我折磨死的！商隐，救救我，救救我吧！”

   锦瑟跪倒地上，向他求助。

   李商隐惊恐、痛心、难过，又十分惆怅。自己有救她的能力吗？如何救她？不要说她已经是恩师儿子的妾，自己跟八郎的友情，近年来有增无减，更为亲密，更为融恰，怎么会做出令他恼怒、憎恨的事情呢？

   然而，他不忍心把这些不敢救助她的残酷字眼儿，对她讲出口。她只会轻蔑自己、痛恨自己。他又不忍心让她绝望，失去生的欲望。

   那么，该怎么办？

   沉默。

   沉默好像是最没办法的办法，让一切的一切都埋进在沉默的深渊里，在沉默中解脱，在沉默中消融，流逝！

   “不能救我，那——你还不能帮我吗？”

   锦瑟哀求着。

   李商隐知道她是看透自己的心思、自己的无能、自己的软弱和自己的卑鄙，才不得已求其次，不想让自己为难。多么良善的女人啊！李商隐再也按捺不住自己内心深处的正义呼声，抖动一下身子，坚定地道：

   “说吧，可以牺牲一切，不要一切，我一定帮助你！”

   “不要你牺牲什么，请你把我的事转告给温公子庭筠就行啦。”

   温公子能来救你吗？听她那自信的口气，好像把握很大。李商隐心中又起波澜，……在她心目中，自己的地位肯定不如温公子。她更爱温公子，而温公子比自己更爱她！

   李商隐不愿意这样比较，可是，事实就是这么回事，是不容置疑不容推翻的。

   锦瑟把话说完，站起来走到门口往外看了看，见外面没人，转头朝李商隐做了个笑脸，消失在两块门板中间。

   李商隐心里难受极了，那做出的“笑脸”，其实不是笑而是哭，哭这个世道竟然没有人能救救一个正在苦海中受煎熬的弱女子！多么残酷的世道！多么残酷的人生啊！

