    一一 

   《山鬼》抒写女神从兴冲冲地赴约到久等恋人不来的失望过程的感情活动，缠绵曲折，真切感人，诗中穿插的环境描写，也恰到好处地烘托了这位多情女神的寂寞与凄凉。

   《东君》歌颂的是太阳神，太阳神即日神，在古代称“朱明”、“耀灵”。因日出东方，祭祀日神的活动又在东门之外举行，故称东君。

   太阳神是人世间光明的象征，它每天都降临人间，与人们的日常生活息息相关，因此人们对日神的祭祀就更为热烈。太阳神雄伟壮丽，每天从东方启程：

   暾将出兮东方，照吾槛兮扶桑。

   抚余马兮安驱，夜皎皎兮既明。

   驾龙輈兮乘雷，载云旗兮逶迤。

   长太息兮将上，心低徊兮顾怀。

   日神的出现，宛如自然界中的东方日出：一轮红日从东方升起，黑夜慢慢退去，大地一片光明，这壮丽热闹的场面，连旁观者都为之神往而忘记回家。

   在隆重热闹的祭祀典礼中，太阳神并不降临人间，他在高空中俯瞰人间，表示愉悦之意后就继续履行自己的职责。他从东到西不停地运行着，放射出光和热，造福于人类。

   不仅如此，太阳神还是一位人世间的英雄，具有除暴安良的正义感，他“举长矢兮射天狼”（天狼星是传说中主掠夺的恶星），以其巨大的威力，帮助人民除去灾异。太阳神被赋予射箭的本能，与他的原型——太阳有关，正如茅盾《中国神话研究初探》中所说的，“把太阳神想象为一个善射者，或者想象他的武器是弓箭，也是常有的事；因为太阳的光线射来便容易使原始人起了弓箭的想象。”

   《东君》在对太阳神的颂扬中，也渗透了诗人对光明、正义以及英雄性格的礼赞之情。

   《国殇》是追悼为国捐躯将士的挽歌。国殇是指为国作战而死的人。本篇祭祀的对象是楚怀王十七年（公元前312年）丹阳大战时阵亡的八万死难将士。

   全诗十八句，分两大部分，前十句直赋其事，把古战场描绘得非常具体：

   操吴戈兮被犀甲，

   车错毂兮短兵接。

   旌蔽日兮敌若云，

   矢交坠兮士争先。

   凌余阵兮躐余行，

   左骖殪兮右刃伤。

   霾两轮兮絷四马，

   援玉枹兮击鸣鼓。

   天时坠兮威灵怒，

   严杀尽兮弃原野。

   战士们手握吴戈、身穿犀甲，两军战车撞在一起，只好用短刀相拼。战旗遮蔽了太阳，敌人如黑云般涌来，敌箭射来急如雨下，但战士们仍奋力冲杀。阵地已被冲垮，行列也被践踏。战车左马倒地死去，右马也受了重伤，好像车轮被埋住，又好像绊住了四匹马。

   将军挥动鼓槌，用力敲击进军的战鼓。天昏地暗仿佛星辰坠落、鬼神发怒。战士们全部阵亡，尸体抛在战场。

   诗人从白热化的战斗开始写起，先写两军对峙，楚军战士奋勇杀敌，士气十足。但终因寡不敌众，渐渐处于劣势，在这种形势下，战士们仍不后退，将军还在击鼓进军。直杀得昏天黑地，楚军战士全部战死，将军被俘。战斗结束了，楚军失败了。诗人描写的是一次失败的战斗，但不低沉、哀婉，突出表现了楚军战士为保卫家国誓死如归的高大形象。

   后八句是对楚军将士献身祖国的英雄主义精神的礼赞：

   出不入兮往不反，

   平原忽兮路超远。

   带长剑兮挟秦弓，

   首身离兮心不惩。

   诚既勇兮又以武，

   终刚强兮不可凌。

   身既死兮神以灵，

   魂魄毅兮为鬼雄。

   楚军战士奔赴沙场、义无反顾，如今血染边疆却无法回乡。他们依然佩带着宝剑、手握着秦弓，首身虽然分离，但心里仍不屈服。他们确实英勇善战，刚强不屈，不可侵犯。肉体虽死，浩气长存，英魂不灭，犹为鬼雄。

   诗人从楚军将士“壮士一去兮不复还”的雄心壮志和至死不屈的斗争精神等几个方面热情歌颂勇武刚强、为国捐躯的英雄，树立了爱国者的英雄群像。慷慨激昂，鼓舞人心。这首诗篇幅不大，内涵十分丰富，风格质朴刚健，句式整齐凝炼，与《九歌》其他各篇婉转缠绵的风格形成鲜明对比。

   《礼魂》一章，王夫之在《楚辞通释》说：“凡前十章，皆各以其所祀之神而颂之，此章乃前十祀之所通用，而言终古无绝，则送神之曲也。”它不是独立的祭祀歌曲，只有五句二十七字，写祭祀的收束场面：

   成礼兮会鼓，

   传芭兮代舞，

   姱女倡兮容与。

   春兰兮秋菊。

   长无绝兮终古。

   祭礼完成，鼓声齐作。众女手持鲜花，相互传递，轮番起舞，歌声婉转悠扬。热烈的场面如在目前。春兰、秋菊寓意美好的生活，这是祈求神灵永远保佑人们生活美好。

   总的看来，《九歌》是一组祭诗，也是一组优美的抒情诗。屈原在创作过程中，吸收了大量的民间文学素材，保存了浓厚的民间文学色彩，同时也渗透了自己的思想情感和爱好。

