    三〇 

   §11

   我等候了半个小时，贝法斯才回来，他给我一个露齿的微笑。

   我漫步到车库前。

   “我想你可以把会亮的弄来给我。”

   “会亮的？”

   “对呀，会亮的。”

   “我为什么要把会亮的弄来给你？”

   “喔！我想你可能会帮一个朋友忙。”

   “伙计，你在说我不懂的外国话。”

   我向上望车库上的房间说：“那些活动百叶窗真是好。”

   “嗯哼。”

   “风和空气可以进来。需要的时候，也可让阳光进入。”

   “嗯哼。”

   “把它放在合宜角度，不论里面做什么，外面都看不到。”

   “又怎么样？”

   “百叶窗装好的同时，还弄了张新的床进去。”

   “你真啰唆。”

   “使上面变了非常舒服的地方。比新新好多了。”

   笑容自他脸上赶跑，一度有匆匆的怒容，立即假笑又回到脸上：“喔，你连这也知道。”

   “知道。”我点点头说。

   “摸过我的底？”

   “嗯哼。”

   “你要什么？”

   “会亮的。”

   “老兄，我给你说老实话好了。我早就洗手不再干了。我以前是非常内行的，但结果如何？你忙了半天，都是帮收赃的忙了。不经过收赃的，没有人敢自己动偷来的珠宝。你偷了价值1万元的珠宝，失主呱呱叫损失5万元，而收赃的最多给你1000。你1年弄个万把块，全国所有警察都要提你。弄得不好要吃免费饭，我吃了一次，曾仔细想过，再也不干了。我要把余生好好享受一下。”

   我说：“是的，你的房间已证明这一点。我从梳妆台发刷上拿了些头发样品。你要不要听听，一个好的犯罪学专家凭这些头发，会知道些什么？”

   他看了我10秒钟，才开口：“我喜欢和其他人相处。但我感觉到，我们两个成不了朋友。”

   “我只追一件东西。”

   “什么东西？”

   “会亮的。”

   “我告诉过你，不在我这里。”

   “我知道。”

   “知道什么？”

   “你说不在你那里。”

   “既然说过不在我这里，就不在我这里。”

   “给我去弄来，好不好？”

   “我不知道到那里去弄。”

   “仔细想想，你也许给我去弄来比较好。”

   他转向我，看着我：“你唱的歌好奇怪。什么人作的词。”

   “我自己。”

   “我不喜欢。”

   “喜不喜欢没分别。”我说：“丁吉慕去史娜莉公寓看史娜莉，我正好闯进去。史娜莉有个同室女友顾桃赛。据说丁吉慕是去看顾桃赛的。据说是相恋的一对。”

   “说下去，”贝司机说，“除了饶舌之外，你总算有点东西了。”

   我说：“顾桃赛吻别丁吉慕，看起来他从未吻过她的样子。”

   “怎见得？”

   “他有点惊奇。”

   我见到贝法斯的眼亮了起来：“高电压？”

   “正是。”

   “怎么回事？”

   “喔，我想她注意过他好多次，但是他从来没有注意过她。所以她藉机给他看看，她不是没有生气的，不是死沉沉的。”

   他想了一下问：“顾桃赛是哪一类的？”

   “一般情况。不太老，也不太年轻。不太肥，也不瘦。大致言来，蛮不错的。给你吻别的时候腰会扭来扭去。”

   “骚货。”

   “丁吉慕要离开的时候，史娜莉给他一个纸包。”

   “什么样一个纸包？”

   “包在牛皮纸里，说是书。”

   “姓史的住哪里？”他问。

   “拜度东街681号。公寓名字是顾桃赛的。”

   “顾桃赛金发还是褐发？”

   “褐发。”

   “脸蛋怎么样？”

   “不是洋娃娃。有点性格。”

   “有兴趣。你什么时候要这些会亮的？”

   “越快越好。”

   “不问其他问题。”

   “我自己绝不问。”

   他说：“我仔细想想。”

   “不要想太久。”

   “你又把我混进去了。我在这里本来蛮好的。说不定还真可以享点福呢？”

   “条子把你过去辉煌成就一说出来，就什么都完了。在他们看来，前科加上失窃，等于什么你是知道的。”

   “你什么时候把头发从刷子上弄下来的？”

   “我叫你到壁柜去拿丝领巾的时候。领巾的事，你做得不漂亮。你知道……车上捡到的领巾，拿进卧房，为的是找出谁的领巾。”

   “我应该不要把它留在房里。”

   “应该。”

   “那件事，今晚怎么样？”

   “大概在12点之前。”

   他说：“我不知道那么早会有什么机会。”

   “我要去收集一些气压资料。我认为今晚会有另一次东风。天有点黑蓝，远处的山又清楚得像在自己院子里。”

   “没错，头发里都是静电，每次我都会感觉到。”

   “没有梳过头发吗？”

   “嗯哼。”

   “用梳妆台上那只发刷？”

   他笑着说：“不，是另外那一只。”

   我说：“我等一下打电话给气象台。假如今晚会有东风的话，你会有很多机会可以东跑西跑。”

