    四〇 

   “不是。”

   “你什么职业，赖先生？”

   我给了张名片给她。她看了名片，有点不明白应该怎么做法。所以她问：“你到底要什么？”

   我说：“我要一张在这里认证过地产的清单，人死了，没有生意合伙人，但留有大量不动产。”

   “我不懂你要这种资料的原因。我们也不把资料这样归档提供需要的人。”

   我说：“一个人，譬如是个医生，自己开业，生意非常好，死了，留下大批遗产。”

   她摇摇头说：“我们不用这方法归档，你一定得说出那立遗嘱人的名字。”

   我走进电话间，打电话给医师公会的秘书请他告诉我最近1年来，哪些有名医生不幸死亡。我得到了6个名字，其中也有戴医生。于是我又走回去找那位女职员，10分钟后，我有了6份房地遗产的资料。

   电话间就在这女职员办公室的角上，我又走进去。

   第1个我给电话的女人，我没有得到任何消息，第2个电话，我用第一次的老套。我说：“对不起，这是从法院里，遗嘱认证处打出来的电话。我要对你丈夫遗下的不动产了解多一点。”

   “是的，你要了解什么？”

   “你丈夫在世的时候有没有跟一个30多点的男人有过生意来往。这个人黑黑的，头发黑有点卷，披在头后，鼻子长直，外形干净美观，前额高，有习惯下巴向前向上，眼睛很善意，常能表示同情及幽默，还……”

   “是的，是的，有。”她打断说：“霍先生。”

   “有没有说到南美洲的产业。”

   “没有，完全没有。惟一和我丈夫有关的是，我丈夫曾经借过钱给他。我丈夫曾借给他一笔小钱，他很感激。”

   “250元？”我问。

   “是的。”

   “霍先生从南美洲回来，所以还款？”

   她说：“他来本市，正好那天我丈夫死亡。他看到报上的讣闻，和我联络，他写了一封吊慰的信，寄了250元和6个月的利息给我。”

   “你丈夫从来没有对南美的油田有过兴趣？”

   “我的‘丈夫’从来没有过，没有。”

   她说“丈夫”二字的时候，加重了一点语气。

   “此后你是不是自己和他有点生意来往？”

   “我不明白这与你有什么相关。你到底是谁？请问，你到底要知道什么？”

   我很有耐心的说：“夫人，我们只是要了解这些投资生意，到底是你自己的，还是由于你先生借贷结果而获得，依遗嘱给你的。这两者在遗产分类及遗产税上都是不同的。”

   “喔，”她安心地说，“没有，我丈夫和这件事没有关系。这些都是我自己的财产。”

   “谢谢你。”我说着，挂上电话。

   在拜度东街681号，我又爬上3层的阶梯。时间是上午11点半，选这个时间，就希望史娜莉和顾桃赛，两人都不在家。但为万全计我还是先敲门。没有人回答。门上的锁是个普通锁。公寓也许每周有1次或2次代客整理。所以门上的锁，一把普通的万能钥匙就对付过去了。

   我把门自身后关上。弹簧锁弹回原位。我有计划地工作，先自起居室开始，特别专注在书上。

   室内有相当多的书，90％是些有名作家所着侦探小说。都经过精明的选择。很明显的，这里是戴医生看过的侦探小说的接收站。

   壁床就在起居室里。我把壁床拉下来，目的是检查床单及枕头套上的印子。床单看起来正应换洗。壁床两侧空位的壁柜里，有相当多的女人衣服。我把衣服看了一下，全是顾桃赛的衣服。很明显的壁床是她一个在用。史娜莉当然住卧房。

   我轻轻地把卧房门推开，走进去。窗帘是拉下的。我突然惊觉，像史娜莉——清晨网球运动爱好者，脚踏车骑士，年轻一代精力的象征，在一早上体力消耗后，很可能会把窗帘拉下，睡到中午之后才起来。这可能性为什么我事先没能想到呢。我忧虑地走到床边。

   一个女人张手张脚躺在床上。左手上升遮住眼睛，头发零乱地压在被单上。她穿的是桃红色，很薄的睡袍，腿部向上卷起，睡床上露出两条匀称美好的腿。

   我站在那里，一动不动。

   慢慢地，我用脚尖轻步退回门口，十分小心，不要吵醒了睡回笼觉的人。我一面轻退，一面看她有没有翻身、不安的小动作，或是出气声，显示要醒的样子。

   没有动作。

   我几乎已退到门口，但是她这样白而僵直的外形，所给我的信号比我自己担心自己处境的危险更深刻。房里只有一点点光线，照出她皮肤特殊的颜色。

   我又走前去，伸手去摸她光着的脚踝。摸上去还是温的。但我一接触立即知道她已没有生命。我抬起她左臂——一条粉红色的绳索，紧紧地绑着她的脖子。在绳索的后面有根木棒，插在里面把绳索扭绞得很紧。木棒一看就知是一般家庭用的擀面杖。

   我把绳索扭回来，把夹进肿起来的肉里去的绳索放松。我试她脉搏，把耳朵凑上去听心跳。

   我想到万分之一的机会，也许人工呼吸器会有点用。我跑步到电话旁，拨119，解释我想要什么。

   自戴医生保险箱中失窃的首饰，装在一条带中带在我身上。警察当然想知道首饰怎么会在我身上。当然他们也会问，我到这里来做什么。他们一搜索，就会发现我身上的首饰。2和2加一起，就很快有了4的答案。要不是史娜莉自保险箱中拿了首饰，就是戴医生自己拿了。我的目的是把它拿回来。史娜莉在卧室睡觉，被吵醒开始叫喊。我使她寂静——也许本意并不想使她致死，但是把绳索弄得太紧也太久了一点，119的人工呼吸人员已在路上，我留在这里也做不了什么事。

