    八 

   官方2人走出来。他们用低声讨论着，根本没再理我们。窦医生点头指示我进去，劳太太没进去。我和医生进去后，窦医生把门关上。

   戴太太用3个枕头垫在背后，半斜卧在床上。她穿一件蓝色睡袍。可见女仆或窦医生，或他们两位，必须急急给她更衣。她袜子在地上，衣服在椅子上，一个紧身褡似的束腰，有缎带花边，串着条因常用而弄脏的粉红绳索，抛在另一椅子的背上。整个局面，绝不是戴太太平时允许男士拜候的样子。

   她微突的眼珠看着我。好像不易集中视力。她说话声音有点模糊。

   她说：“你叫什么名字来着？”

   “赖，赖唐诺。”

   “噢，是的，我忘掉了。是太大的震惊。”她把眼皮闭下，随又张开道：“我要你继续未完的工作。”

   “什么工作？”

   “调查工作。你知道刚才这些人，心里在想什么？”

   “他们心里想什么？”

   “他们想希顿自己偷了首饰……他没有……我不希望他名誉有损……他没有经济困难……收入非常好……人寿保险4万元……意外死亡加倍……你把这一切替我顺利办妥，你可以办理吧？嗯……你姓什么来着？”

   “赖。”

   “赖先生……是的，你会办吧。”

   “我立即办。”我告诉她。

   “早上来看我，好吗？”

   “你要我来，我就来。”

   “对，要你来。”

   “几点钟？”

   “早餐后。”

   “10点半以后。”窦医生职业性的通知。

   她把眼光转向窦医生。语音更为含糊：“华伦，你是不是要我睡觉？”

   “是的。”

   我说：“戴太太，你自管睡好了。我们侦探社立即开始行动。白天黑夜都有人工作，你不必耽心，好好睡。”

   窦医生自她背后把枕头移开：“这样最合理想，可兰，让这位年轻人替你工作。现在你已把一切安排妥当了。再也不要去想，睡吧。”

   “睡吧！”她睡态地重复医生的话。

   窦医生用手势暗示我可以走了。

   我用脚尖悄悄离开。

   劳太太仍在外面等我。“她要什么？”她急着问我。

   “要我明晨10点半来见她。”

   她脸上现出怒容：“你真会说老实话。”

   §4

   6点不到，闹钟把我自睡眠中吵醒，睡得真甜。但不得不疲乏地爬起来，冲了个冷水浴，精神稍有好转。我刮脸，穿衣，进车库，用公司车开始兜每一个市立公园。这是一个冗长乏味的跑腿工作。好在清晨车辆不多，所以尚称顺利。沙漠的暴风半夜后已停止。清晨空气中只有凉爽。太阳虽已出来，尚未太热。两侧高楼大厦的市街现在还很冷清，再过二、三小时，就人潮、热潮一起来了。

   每个公园都有人玩网球。我只注意穿短裙短裤的女球迷。我一个人，开车在球场旁慢慢兜圈，在别人看来一定认为我是神经病。

   在格利飞公园，我见到4个人在男女混合双打。其中一位女郎引起我注意。她混身充满活力。轮她发球时，她把球抛起，背向后弯，球在头上相当高，她全力压下过网，充满信心。他对侧的男人每次都不太接得住，连着吃了她好几次发球，慢慢习惯了，才懂得怎么回球。我相信，他们以前没有一起玩过球。

   轮到对侧是女的接她发球时，她非常客气，不太用劲，也给我暗示着她们互不相识。

   我感兴趣的女孩，很明显认识与她并肩作战的男人。他是个常玩球的人，但样子很保守。一辆脚踏车斜靠在铁丝篱笆上。一件毛衣结在脚踏车把手上。

   我停下车，熄灭引擎，点支烟，看他们打球。

   7点3刻他们停止比赛。4人在网前交谈了一会。无非“正好碰到你们，好高兴”，或是“你们玩得真好，希望能常见面”等等客套。

   又等了一下，女郎自网球场出来，把毛衣从车把上解下，套上身。就在短裤外，围上一条扣钮扣的裙子。我走过去，把帽子举了一下。

   她用冷而毫不在意的眼光看我。她绝不是随便会上钩的女郎。

   “你球玩得很好。”我说。

   “谢谢。”语调倒不怎样冷，但绝对是远远的。

   “不要跑呀。”我说。

   她轻蔑地斜看我一眼。

   “我想和你谈谈，史小姐。”

   她已经把脚放在踏脚板上，准备踩下去时，听到我提她的姓，停止一切动作，她好奇地看着我。

   我说：“对不起，只好以不常用的方法来和你互相认识。我一定要在你看到报纸前，和你谈谈。”

   她用小心、毫无表情的眼光研究我，问道：“你是什么人？”

   我给她一张名片。她看一下问：“报纸有什么新闻？”

   我说：“戴医生死在车库里……一氧化碳。”

   她脸上的表情完全冻结，用不动声色的语气说：“造个谣言来骗我？”

   “来告诉你事实。”

   “怎么找到我的？”

   “没有几个女孩对网球那么入迷。一大清早骑脚踏车，来球场练球。”

   “你怎么知道我有这个习惯？”

