    一七 

   他换上西装，和荣美子一起走出家门。虽然已经七月了，幸好气候还很凉爽。

   祖母的守灵夜会场就在镇上的集会所。听说那里刚建好不久，走路大约十分钟左右。

   一踏进住宅区，发现周围的景象和以前大不相同，不禁有点惊讶。听荣美子说，这里增加了不少新的居民，克郎忍不住想，原来这种地方也会渐渐发生改变。

   “哥哥，到底怎么样？”荣美子走在路上时问。

   克郎虽然知道她在问甚么，但故意装胡涂反问她：“甚么怎么样？”

   “当然是问你对未来的打算啊，如果真的可以靠音乐走下去也不错，问题是你有自信吗？”

   “当然有啊，如果没有，怎么可能坚持这么久。”他在回答时，感受到内心的不安。那是欺骗自我的感觉。

   “我还是没有真实感，无法想象我们家的人有这方面的才华。虽然我去听过你唱歌，也觉得你很会唱，但是，这和能不能当职业歌手是不同层次的问题。”

   克郎皱起眉头。

   “你根本是个大外行，却说得好像很有那么一回事，你懂甚么啊？”

   原以为荣美子会生气，没想到她很冷静。

   “对啊，我本来就是大外行，对音乐界一无所知，所以才会问你，到底有甚么打算。既然你这么有自信，就展现一下更具体的规划啊。比方说，有甚么计划，之后要怎样一步一步前进，甚么时候可以靠音乐养活自己。正因为完全不了解这些状况，爸爸他们才会不安，我也一样啊。”

   虽然妹妹说的完全正确，但克郎用鼻子“哼”了一声。

   “如果凡事都可以这样按部就班，这个世界上就不会有人吃苦了。在本地的女子大学毕业，打算进入本地信用金库工作的人可能无法理解吧？”

   他在暗指荣美子。她明年春天从大学毕业，早就已经找好了工作。原本以为这次她一定会发火，没想到她只是重重地叹了一口气，用很受不了的口吻问：“哥哥，你有没有想过爸妈老了以后该怎么办？”

   克郎沉默不语。父母老了以后——这也是他不愿意去想的一件事。

   “爸爸上月又因为心脏病老毛病发作昏倒了。”

   克郎停下脚步，看着荣美子的脸，“真的假的？”

   “当然是真的啊，”荣美子注视着他，“幸好没有太严重。奶奶病倒的时候发生这种事，真让人急坏了。”

   “我完全不知道。”

   “好像是爸爸叫妈妈不要告诉你。”

   “是喔……”

   父亲觉得不必联络自己这种不孝子吗？因为他无法反驳，所以只能沉默。

   兄妹两人再度迈开步伐。走到集会所之前，荣美子没有再开口说话。

   4

   集会所感觉像是比较大的平房住家，穿着丧服的男男女女匆忙地走进走出。

   母亲加奈子在接待处，和一个瘦瘦的男人说话。克郎缓缓走了过去。

   加奈子发现了他，张大了嘴。他正想说：“我回来了”，但开口之前，看了母亲身旁的男人一眼，顿时说不出话。

   那是父亲健夫。因为太瘦了，差一点没认出来。

   健夫仔细打量克郎后，张开抿紧的嘴。

   “你怎么回来了？谁通知你的？”父亲说话的语气很冷漠。

   “荣美子告诉我的。”

   “是喔，”健夫看了荣美子一眼后，把视线移回克郎身上，“你有空来这种地方吗？”

   你不是说，在达到目标之前都不回来吗？克郎知道父亲省略了这句话。

   “如果你叫我回东京，我可以现在就走。”

   “克郎！”加奈子露出责备的表情。

   健夫不耐烦地挥了挥手。

   “我不是这个意思，我现在很忙，别说这些烦人的事。”说完，他快步离开了。

   克郎凝视着父亲背影，听到加奈子说：“太好了，你回来了，我还以为你不回来呢。”

   荣美子似乎是在加奈子的指示下打电话给克郎。

   “因为荣美子啰嗦了半天。不过，爸爸好像瘦了，听说他又昏倒了，没问题吗？”

   听到克郎这么问，加奈子沮丧地垂下肩膀。

   “虽然他自己还在逞强，但我觉得他的体力大不如前了，毕竟他已经六十多岁了。”

   “有这么大岁数了……”

   健夫在三十六岁后才和加奈子结婚。克郎小时候经常听他说，当时，他为了重建“鱼松”花了很多心思，根本没时间找老婆。

   守灵夜在傍晚六点开始，将近六点时，亲戚都纷纷现身。健夫有很多兄弟姊妹，光是这些亲戚，就有二十个人左右。克郎已经有十年没有见到他们了。

   比健夫小三岁的叔叔一脸怀念地向克郎伸出手。

   “喔，克郎，你看起来很不错嘛。听说你还在东京，都在忙些甚么？”

   “呃，就忙东忙西啊。”

   他觉得无法明确回答的自己很窝囊。

   “忙东忙西是忙甚么？该不会故意延毕，留在东京玩吧？”

   克郎愣了一下。原来父母并没有告诉亲戚他已经休学的事。加奈子就在附近，不可能没有听到他们的对话，但她看着其它的方向，并没有说甚么。

   克郎感到屈辱。原来健夫和加奈子认为儿子走音乐这条路，是难以向别人启齿的事。

   但是，自己也一样，因为自己也不敢说出口。他觉得不可以这样下去。

   他舔了舔嘴唇，正视着叔叔的脸，“我休学了。”

   “啊？”叔叔露出不解的表情。

   “我不读了，早就向大学提出休学申请了。”他的眼角扫到加奈子浑身紧张，又接着说，“我打算走音乐这条路。”

   “音乐？”叔叔的表情好像从来没听过这两个字。

   守灵夜开始了，所以就没有继续聊下去。叔叔一脸不解的表情，正在和其它亲戚说话。可能在确认克郎说的话是真是假。

   诵经之后，就是传统的守灵夜。克郎也上了香。祖母在遗像中露出亲切的笑容，克郎记得自己小时候，祖母很疼爱自己。如果她还活着，一定会支持自己。

   守灵夜结束后，去了另一个房间。那里准备了寿司和啤酒。环视室内，发现在场的都是亲戚。或许因为去世的祖母年近九十岁，每个人脸上并没有太多悲伤的表情。因为亲戚之间好久没有聚在一起了，现场反而充满了祥和的气氛。

   这时，突然有人大吼一声：“吵死了，别人家的事不用你们管。”克郎即使不用看，也听出是健夫的声音。

   “这哪里是别人家的事，在搬来现在的地方之前，是死去的爸爸的家。我也曾经住在那里。”和父亲发生争执的，正是刚才那个叔叔。或许因为喝了酒的关系，两个人的脸都涨红了。

   “爸爸建造的房子在战争中被烧掉了，我们目前住的地方是我造的，你没资格说东道西的。”

   “你在说甚么啊，正因为有‘鱼松’这块招牌，所以你才能在那里做生意，那块招牌是爸爸传给你的。这么重要的店，你怎么可以不和我们商量，说歇业就歇业呢？”

   “谁说要歇业了，我还要继续做下去。”

