    二二 

   “你说甚么？”健夫的嘴都歪了，“你要逃避吗？”

   “不是，只是觉得我继承鲜鱼店比较好。”

   健夫咂了一下嘴。

   “三年前，你说得那么斩钉截铁，结果就是这样吗？老实说，我无意让你继承鲜鱼店。”

   克郎惊讶地看着父亲的脸，“老公。”加奈子也担心地叫着他。

   “如果你无论如何都想继承鲜鱼店，当然就另当别论，但你现在不是这样。以你目前的心情，即使继承了鲜鱼店，也不可能把生意做得有声有色。几年之后，你又会想，早知道就应该走音乐那条路。”

   “不可能。”

   “当然可能，我很清楚。到时候你就会找很多借口，说是因为爸爸病倒了，在无可奈何之下继承了这家店，为这个家牺牲了自己的梦想，全都怪罪别人，自己不负任何责任。”

   “老公，你话说得太重了。”

   “你闭嘴。怎么样？没话可说了吧？如果你有意见就说啊。”

   克郎抿着嘴，瞪着健夫，“为家庭着想错了吗？”

   健夫用鼻子“哼”了一声：

   “等你有成就之后，才有资格说这种话。你走音乐这条路，有甚么成就吗？还没有吧？既然你当初无视父母的劝阻，想要投入一件事，就应该留下一点成就。如果做不到，以为自己经营鲜鱼店应该没问题，简直太瞧不起人了。”

   健夫一口气说完后，露出痛苦的表情按着胸口。“老公。”加奈子叫着他，“你还好吗？荣美子，快去叫医生。”

   “不用担心，没甚么大碍。喂，克郎，你给我听好了，”健夫躺在病床上，露出严肃的眼神，“我和‘鱼松’都不至于脆弱到需要你来帮忙，所以，你不必想太多，再搏命努力一次，再去东京打一仗。即使到时候打了败仗也无所谓，一定要留下自己的足迹。在做到这一点之前别回来，听到了吗？”

   克郎无言以对，只能保持沉默，“听到了没有？”健夫用强烈的语气确认。

   “听到了。”克郎小声地回答。

   “一言为定喔，这是男人和男人之间的约定。”

   克郎听了父亲的话，深深地点头。

   从医院回到家后，克郎立刻开始收拾行李。除了带回来的物品以外，还整理了留在家里的东西。这些年从未整理过，所以顺便大扫除一下。

   “书桌和床丢掉吧，如果书架用不到，也丢掉好了。”在休息兼吃午餐时，克郎对加奈子说，“那个房间我用不到了。”

   “那可以给我用吗？”荣美子立刻问。

   “喔，好啊。”

   “太好了。”荣美子轻轻拍着手。

   “克郎，爸爸虽然说了那些话，但你随时都可以回来。”

   听到母亲这番话，克郎苦笑着对她说：

   “你不是也听到了吗？他说是男人和男人之间的约定。”

   “但是……”加奈子说到这里，没有继续说下去。

   克郎到傍晚时才收拾好房间。加奈子去医院把健夫接了回来，健夫看起来比早上气色好多了。

   晚餐吃了寿喜烧。加奈子买了上等牛肉。荣美子像小孩子般兴奋不已，因为医生嘱咐健夫两、三天内不能抽烟、喝酒，所以他不能喝啤酒，为此叹着气。对克郎来说，这是葬礼之后，一家人第一次共享天伦之乐的晚餐。

   吃完晚餐后，克郎立刻准备出门。他要回东京。虽然加奈子叫他明天再走，但健夫劝阻了她，说让儿子自己决定。

   “那我走了。”克郎双手提着行李，去向双亲和荣美子道别。

   “好好加油。”加奈子说。健夫没有吭气。

   走出家门后，克郎没有直接走去车站，而是去了一个地方。他打算最后再去一次浪矢杂货店。因为牛奶箱里也许有昨天那封信的答复信。

   走去一看，发现果然有回信。克郎放进口袋后，再度打量着已经变成废弃屋的杂货店。积满灰尘的广告牌似乎在向克郎诉说甚么。

   走去车站，搭上列车后，他才看了那封回信。

   致鲜鱼店的音乐人：

   看了你第三封信。

   虽然无法透露详情，但恕我无法和你当面谈，而且，还是不见面比较好。见了面之后，你恐怕会很失望，对自己找这种人谘商感到厌恶。所以，这件事就别提了。

   是吗？你终于决定要放弃成为音乐人了吗？

   但我猜想这只是你目前的想法，你还是会努力成为音乐人，也许在看这封信时，你已经改变了心意。

   不好意思，我也无法判断这样的决定到底是好是坏。

   但是，我想告诉你一件事。

   你在音乐这条路上的努力绝对不会白费。

   有人会因为你的乐曲得到救赎，你创作的音乐一定会流传下来。

   至于你问我为甚么可以如此断言，我也不知道该怎么回答，总之，千万不要怀疑这件事。

   请你务必要相信这件事到最后，直到最后的最后，都要相信这件事。

   这是我唯一能够对你说的话。

   浪矢杂货店

   看完之后，克郎忍不住偏着头。

   这封回信是怎么回事？完全看不到之前的无礼字眼。

   最不可思议的是，答复者竟然知道克郎会再度下决心走音乐这条路，也许因为他可以看透人心，所以才能够成为“为人消烦解忧的浪矢杂货店”。

   直到最后的最后，都要相信这件事。

   这句话是甚么意思？难道我的梦想可以实现吗？回信者凭甚么如此断言？

   克郎把信放回信封，收进了行李袋。总之，这封信带给他勇气。

