    二五 

   我有事要问。我不想读书，也不想偷看作弊，但想要考试时考一百分。请问该怎么办？

   那张纸上显然是小孩子写的字。下面贴着针对这个问题的回答，那是雄治的字，贵之一眼就认出了熟悉的字迹。

   可以拜托老师，请老师出一张关于你的考卷。因为所有题目都是关于你的问题，你写甚么答案，甚么就是正确答案。

   甚么跟甚么啊，这是哪门子的消烦解忧，根本是脑筋急转弯嘛。

   他也看了其它的烦恼内容，都是一些异想天开的内容，甚么希望圣诞老人来家里，但家里没烟囱怎么办？或是地球变成猩球时，要由谁来教猩猩的语言？但是，雄治认真回答每一个问题，也因此受到了好评。旁边放了一个开了投递口的箱子，上面贴了一张纸——

   烦恼谘商箱 欢迎谘商任何烦恼 浪矢杂货店

   “这算是一种游戏吧，因为附近那些小鬼挑战，我不得不硬着头皮应战，没想到意外受到好评，甚至有人千里迢迢跑来看，我也不知道到底哪一点吸引人。只是最近那些小鬼提出的烦恼都不好对付，我也要绞尽脑汁回答，真是累死我了。”

   雄治面带苦笑说话的神情充满活力，和母亲刚去世时判若两人。贵之发现姊姊所言不假。

   谘商烦恼成为雄治新的人生意义，起初只是游戏而已，渐渐开始有人真心讨教。雄治认为谘商箱放在显眼处似乎不太妥当，于是改变了方式，采取了目前用铁卷门上的邮件投递口和牛奶箱搭配的方式，但是，收到有趣的烦恼时，还是会像以前一样贴在墙上供大家浏览。

   雄治跪坐在矮桌前，双臂抱在胸前，咬着下唇，皱着眉头。虽然面前摊着信纸，但他没有拿起笔。

   “你想了很久了，”贵之说，“遇到难题了吗？”

   雄治缓缓点头。

   “是一个女人来谘商，这种问题最让我伤脑筋了。”

   雄治解释说，这次是关于恋爱的问题。雄治当年是相亲结婚，在结婚之前，和母亲之间并不太了解。贵之觉得有人来找那个时代的人谘商恋爱问题，未免太缺乏常识了。

   “随便回答一下就好了。”

   “这怎么行？怎么可以随便乱写？”雄治的声音中带着不满。

   贵之耸了耸肩，站了起来。“家里有啤酒吧？我要喝。”

   雄治没有回答，贵之打开冰箱。家里的冰箱是旧式两门冰箱，两年前，姊姊家买新冰箱时，把原本的旧冰箱送来家里。之前家里用的单门冰箱是昭和三十五年（一九六〇年）买的，那时候，贵之还是大学生。

   冰箱里冰了两瓶啤酒。雄治喜欢小酌，冰箱里随时都有啤酒。以前他对甜食不感兴趣，六十岁后，才开始喜欢吃木村屋的红豆面包。

   贵之拿了一瓶啤酒，打开瓶盖，又从碗柜里拿了两个杯子，回到矮桌前。

   “爸爸，你也喝吧？”

   “不，我现在不喝。”

   “是吗？真难得。”

   “我不是说过很多次，在写完回信之前，我都不喝酒吗？”

   “是喔。”贵之点着头，把啤酒倒进自己的杯子。

   陷入沉思的雄治，缓缓把头转向贵之。

   “父亲有老婆和孩子。”他突然开口说道。

   “啊？”贵之问，“你在说甚么？”

   雄治拿起放在一旁的信封说：

   “这次的谘商者，是一个女人，父亲有妻儿。”

   贵之还是听不懂，喝了一口啤酒后，把杯子放了下来。

   “是啊，我的父亲也有妻儿，虽然妻子死了，但儿子还活着，就是我。”

   雄治皱着眉头，烦躁地摇了摇头。

   “我不是说我，也不是这个意思。我说的父亲不是谘商者的父亲，而是小孩子的父亲。”

   “小孩？谁的小孩？”

   “啊呀，”雄治不耐烦地摇着手，“就是谘商者肚子里的嘛。”

   “啊？”贵之发出这个声音后，终于恍然大悟。

   “原来是这样。谘商者怀孕了，那个男人有妻儿。”

   “对啊，我刚才不就说了吗？”

   “你的表达方式有问题。你只说是父亲，大家都会以为是谘商者的父亲。”

   “这就叫贸然断定。”

   “是吗？”贵之偏着头，伸手拿起酒杯。

   “所以，你觉得呢？”雄治问。

   “觉得甚么？”

   “你到底有没有在听啊，男方有妻儿，她怀了这个男人的孩子，你觉得该怎么办？”

   贵之终于了解了谘商的内容。他喝了一口啤酒，重重地吐了一口气。

   “时下的年轻女人真不检点，而且脑筋不清楚。爱上有老婆的男人，不可能有好结果。不知道她在想甚么？”

   雄治皱着眉头，敲着矮桌。

   “不必说教，快回答该怎么办。”

   “那还用问吗？当然是把孩子拿掉，还能怎么回答。”

   雄治“哼”了一声，抓着耳朵，“我问错人了。”

   “干嘛？甚么意思嘛。”

   雄治失望地撇着嘴角，拍着谘商者的来信说：

   “当然是把孩子拿掉，还能怎么回答——就连你也这么说。这名谘商者当然知道这个道理，但正因为知道，所以才在烦恼，难道你不懂吗？”

   父亲的话一针见血，贵之无言以对。父亲说得没错。

   “你听我说，”雄治说，“她在信上也提到，她知道必须拿掉孩子，因为对方不可能负责，靠她一个人养孩子，日后一定会很辛苦。她很冷静地认清了现实，即使如此，仍然无法放弃想要生下这个孩子的念头，不愿意拿掉孩子，你知道为甚么吗？”

   “我不知道，你知道吗？”

   “我是看了信之后才知道，因为对她来说，这是最后的机会。”

   “最后？”

   “一旦错过这个机会，可能这辈子再也无法生孩子了。她以前曾经结过婚，因为试了很久都无法怀孕，所以去医院检查，医生说她是不容易怀孕的体质，甚至教她不要对生孩子抱希望。她也是因为这个原因，导致第一段婚姻的失败。”

   “原来她有不孕症……”

   “总之，因为有这些因素，对她来说，可能是最后的机会。听到这里，你应该也知道，不能简单地回答，当然要把孩子拿掉吧。”

   贵之喝完杯子里的啤酒，伸手拿起酒瓶。

   “虽然我知道你说的意思，但还是不应该生下来。不然一定会很辛苦，这样小孩子太可怜了。”

   “所以她在信里说，她已经作好了心理准备。”

   “虽然话是这么说，”贵之在杯子里倒了啤酒后抬起头，“但这不是谘商吧？既然她已经作好了心理准备，那就生下来啊。不管你怎么回答，都无法改变她吧？”

   雄治点点头，“也许吧。”

   “也许……”

