    一一八 

   大家都在黎明到达前想休息一下，养足体力，以便接受一个兴奋的明天，可是这份寂静却给关山月更多的感慨！

   望着远处东倒西歪在火堆旁的牧民，他不禁轻叹道：“你们现在睡得安稳，没想到灾祸就要临头了……”

   孔文纪见他开了口，也轻轻一叹道：“关老弟！我总为这一场闲事管得太无聊，那上索诺木只是想在维吾尔人中称尊，与我们毫无关系……”

   关山月正色道：“孔大哥，换了你有索诺木那等武功，你肯安心守着这一片草原吗？你肯只做一个维吾尔领袖就满足了吗？”

   孔文纪笑了一下道：“你只是凭着猜测，也许他并没有那种野心呢？”

   关山月摇头道：“他绝对具有那种野心，从他的女儿身手来看，他的剑术武功俱臻化境，一个人的修为若到这种境界，应该是潜心深研，连这个酋长都必须放弃，以求进一步的深造，而他却想藉此成为全族的领袖……”

   孔文纪忙道：“这也没有什么不对呀！他本是一族之长，为族中的子民求得一块好的牧地是他的责任！”

   关山月叹道：“这是他的托词，一个练武的人只有名心而无利欲，假如他想在利欲之外还攫取权势，其野心不问可知，他如想成名，凭他的身手绝对足以一鸣惊人，然而他走上了权势之途，那后果就更可虑了！”

   孔文纪一叹道：“就算你说得对，你又有什么方法去制止他呢？我给你淬了三枝毒针，只能对付他的野熊……”

   关山月道：“这就够了，只要杀死那三头野熊，粉碎他兴创邪教的阴谋，使维吾尔人不受他的盅惑，光是他一个人，不可能造成多大的祸害！”

   孔文纪沉思片刻才道：“随便你吧！反正我这条命交给你了，没有你的帮忙，张云竹也饶不了我，迟早都是一死……”

   关山月忽然跳了起来道：“不好！幸亏孔兄提起，否则事情就糟了……”

   孔文纪讶然道：“又是什么事情？”

   关山月道：“我们这一路行来，张云竹纵然不跟着，也一定派别的人监视我们的行踪，若是被他得知了索诺木的事……”

   孔文纪道：“他们两个人风马牛不相干，会有什么关系呢？”

   关山月摇头道：“不！关系太大了，张云竹若是知道索诺木的武功超凡，一定不肯放过，若是让他们见了面……”

   孔文纪转着眼珠笑了一下道：“我倒觉得这是件好事，让他们见了面，必然互不相容，叫他们斗上了，我们正好坐收渔利！”

   关山月叹道：“孔兄这个计划行不通，他们见了面后，张云竹学会了瀚海心法，他可以从索诺木那儿吸取更高深的武功，我们以后就更难对付他了，这是好一点的想法，往坏处想，若是张云竹与索诺木结成一片……”

   孔文纪摇头道：“我看不出他们会有连结一气的可能！”

   关山月道：“这倒不一定，他们两人都是野心很重的人，可是各人所争取的目的不同，索诺木志在权势，张云竹在称霸武林，二人的利益并不冲突，会结盟的可能很大，我们一定要想个法子……”

   孔文纪一叹道：“你想得真多！可是你又有什么法子可想呢？”

   关山月沉思片刻道：“张云竹可能自己还没有来，他派来监视我们的人，一定乔装混杂在这一堆汉人商旅中，明天的大会中，我只要能避开他们的耳目而去跟索诺木作一了断，消息就不会泄漏出去，假如以我本来的面目出现大会；那无异是替张云竹铺路！”

   孔文纪不解说道：“老弟！我实在听不懂你的话？”

   关山月道：“张云竹派出的耳目只注意我的行动，假如明天我与索诺木正面作了冲突，在比斗中，我也许可以杀死那三头野熊，破除他创立邪教的目的，若是动手比武，我一定敌不过索诺木，这不是明白地告诉张云竹上哪儿可以找到一个武功胜过我的人吗？”

   孔文纪这才点头道：“这一说确然有理，可是你用什么方法才能避过张云竹的耳目呢？”

   关山月想了一下道：“为今之计，我只好换一个身份去参加大会了！”

   孔文纪道：“你想换什么身份？”

   关山月道：“我的维语千分纯熟，可以冒充一个维吾尔人，而且这里有我很多熟人，南天山下的塔于部是我的旧交，我以那一族的身份出席大会，他们不会拒绝的……”

   孔文纪笑道：“方法固然好，可是你与索诺木最后作了结时，一定要公开的决斗，人家可以认出你的武功！”

   关山月道：“不错！可是我另有打算，索诺木一定在选举盟主时才会提出他疯狂的计划，那个会议是秘密举行的，只有各部落的酋长与几个有身份的长老才可以参加，我在那个地方与索诺木决斗，就不怕人认出来了！”

   孔文纪笑道：“办法固然好，然而你又利用什么身份去参加会议呢？”

   关山月皱眉想了一下道：“我可以争取到全能勇士！那样才有资格列席！”

   孔文纪忙问道：“什么叫全能勇士！”

   关山月道：“族长会议要等晚上才举行，白天是各部族的勇士代表竞技，赛马，射箭，举重，挽奔牛，徒步追黄羊，假如我在每一次都获胜，就是全能勇士，可以获得参加族长会议的殊荣，而且还有投票选举盟主的权利！”

   孔文纪问道：“这些项目，你都有获胜的把握吗？”

   关山月道：“骑射两项把握不大！其他几项我可以仗着练过武功，取巧获胜，这样也就够了，因为全能勇士并非需要每一项都取第一，只要获胜项目较多，就可以当选……”

   孔文纪道：“这些竞技项目，都是公开举行的吗？”

   关山月道：“自然是公开举行的，全能勇士是维吾尔族中最受尊敬的人，一定要让大家目睹他的神勇技能！”

   孔文纪一笑道：“老弟！我劝你还是放弃这一条路，不如找你熟识的部族，清他们以别的身份让你前去参加族长会议吧！”

   关山月摇头道：“不行，族长与长老极其崇高，年青人没有份，即使人家同意，其他部族也会引起怀疑！”

   孔文纪道：“张云竹的耳目都认识你，假如你公开竞技，即使当选了全能勇士，他们也会想尽方法跟踪而去一观究竟！”

   关山月不禁叹了一口气，变得无精打采。

