    一二零 

   第三十四章 勇侠挑战斗巨熊

   那些围观的维吾尔人也高声叫道：“秀树奇峰，秀树奇峰。”

   那得胜者的名字一定是秀树奇峰，孔文纪欢呼的原因是由于第一次替关山月助威时，不留神叫出一个关字！

   为了不使那中年汉子启疑，他只好自然而然地叫下去，尤其是白马的骑士得了胜，他故意再叫出关老弟三个字！

   使人以为那白马的骑士姓关，即使对方怀疑关山月也参加角逐时，目标也会放在那白马骑士的身上！

   果然那老年人高声宣布道：“赛马第一名是米尔乞部勇士秀树奇峰！”

   孔文纪身旁那中年人冷冷地道：“真不愧是秀树奇峰！”

   孔文纪装模作样地搭讪道：“请问兄台，秀树奇峰是什么意思？”

   那中年人一笑道：“阁下不是替他助威的吗？而且阁下还叫他关老弟，怎么连这个名字的意思都不知道？”

   孔文纪微微一怔道：“兄弟前几天见过那小伙子，知道他姓关，好像是中原人的样子，才攀谈了几句，刚才是为了一面之谊，替他喊了两句，实在不知道他还有名字秀树奇峰，更不知道这个名字是什么意思！”

   那中年人笑道：“秀树奇峰在维语中是飞骆驼的意思，那小伙子又姓关，阁下不觉得有点奇怪吗？这实在太巧了！”

   孔文纪又是一怔，他先前的那番话是临时讲出采的，因为他见到那白马骑士虽作牧民装束，面容却像是中原人，才顺口扯了这个谎，听中年人一说后，他倒实在是糊涂了，干脆装傻问道：“兄弟不觉得有什么奇怪的地方！”

   那中年人笑道：“阁下这身打扮一定是个读书人，可能不太清楚，我们中原武林中有位很出色的人物，叫做关山月，又称为明驼令主，这个小伙子叫飞骆驼，也是姓关，所以我才觉得奇怪，好像姓关的人跟骆驼是分不开的！”

   孔文纪听了才明白，却又十分高兴，因为这样一来刚好可以把关山月的伪装掩过去，把嫌疑转到白马骑士身上去！于是一笑道：“这倒是有点巧合，也许他是那个关山月的亲戚！”

   那中年人笑道：“关山月没有亲戚，也许他们就是同一个人？”

   孔文纪见他如此说，心中暗自欣喜得计，口中却道：“兄弟不认识武林朋友，也不知道这些事，不过，飞骆驼若真的是中原人，也是我们汉家的光荣！”

   那中年人笑道：“明驼令主威震中原，文武两途都有极深的造诣，参加这种场合真是大才小用，今天各项比赛的第一他都拿定了！”

   孔文纪一面庆幸得计，一面又替真的关山月抱屈道：“这倒不一定，事情要等经过后，才能作结论！”

   那中年人笑道：“兄弟所料绝不错，阁下等着瞧吧！”

   孔文纪懒得多辩，笑笑道：“但愿如此！在下也希望那小伙子能出人头地！”

   这时马赛已毕，大家又开始等着欣赏第二场的竞技，有人在场上树好箭靶，显见得这是一场竞射了！

   出赛的人还是那十六名代表，孔文纪因为关山月已经输了一场，特别关心，挤得更近了一点！

   关山月在远处朝他眨眨眼，表示没有关系，因为先前关山月也向他表示过，骑射两项没有多大把握！

   所以这两场的胜负与他争取全能勇士的关键不大，显见他在其他各项取胜具有绝对把握！

   射箭开始了，首先是五十步，每人一箭！

   十六个人中的，因为十六个人都是各部族精选的好手，自然不会太差，欢呼之声，也不绝于耳！

   距离慢慢拉长，百步，一百五十步，依然是每人一箭，却已淘汰得只剩下六个人，关山月与那个秀树奇峰都入选了！

   箭靶移至两百步，这是最远的距离，关山月二箭中的，他所代表的塔于部立刻爆起一阵欢呼！

   其后四族的代表都以径寸之差而未中红心，失望的叹息夹以胜利者欢呼，关山月的胜望很深了！

   米尔乞部的秀树奇峰是最后出场，这个号称飞骆驼的小伙子的确有两下子，一箭射中了红心不算，还射透了箭靶！

   秀树奇峰的呼叫又响澈了云霄，塔于部的族人也疯狂地高叫道：“天山！天山！”

   显然天山是关山月的化名！

   可是化名天山的关山月却有点惊奇，用维语道：“兄弟真是神射！”

   谁知那秀树奇峰却用汉语道：“对不起！我不会讲维吾尔话，我也很钦佩你，刚才骑马的时候，我只胜了你一两步，我姓关，名叫飞驼……”

   关山月一怔，脱口用汉语道：“你姓关？”

   秀树奇峰笑道：“是的！他们是用维语称呼我的名字：才变成秀树奇峰，其实却不包括我的本姓……你会讲汉语，我们要好好交个朋友！”

   关山月仅只微微一笑，旁边的孔文纪却更高兴了，他误打误撞地说那小伙子姓关，想不到还真碰对了！

   这一来关山月的身份更不易拆破了，可是他也有点担心，关山月乔装易容，就是为了要参加族长会议。

   若是这一场又输给人家，对方已有两场胜利纪录，关山月可输不起了，因为全部竞技，只有五项了。

   这个关飞驼再领先一场，全能勇士就拿定了，关山月即使能掩藏住身份，又有什么用呢！

   他身旁的那个中年人也对关飞驼十分留心，孔文纪为了加强他对关飞驼的注意，故意笑着道：“兄台料得不错，这小伙子又赢了！”

   那中年人道：“这一场都不算赢，两百步是最远的射程，大家都是一箭中的，秋色平分，那个叫天山的家伙也不错！”

   孔文纪唯恐他对关山月启疑，忙道：“他虽然射中了红心，却不如那小伙子射穿了箭靶！”

   中年人哈哈一笑道：“阁下这是说笑话，射箭主要的是取准，与用力的强弱并无关系，阁下未免对那小伙子太偏心了！”

   孔文纪觉得目的已经到达，便不再多说，只是装作无所谓地耸耸肩，然后又装作不懂似地问道：“那这一场胜负要如何决定呢？”

   那中年人笑道：“评判胜负的权利在于盟主，我们却无法预测！”

   接着，那老年族长又高声宣布了一遍，好像是说这一场不分胜负，应该由两位射手共享胜利的光荣！

   化名天山的关山月没有表示意见，那关飞驼却笑着道：“天山兄弟，你是愿意再赛一次！”

   关山月顿了一顿才道：“要怎样比赛法？”

   关飞驼道：“我们这次不但是比准，还要比快，在两百步外树立五个箭靶，我们每人三枝箭，看谁能多中一次靶心！”

   关山月想想笑道：“这样还是很难分出高低，假如我们同时抢在一个靶上，又怎么能决定胜负呢？除非是先规定各人的箭靶……”

   关飞驼笑道：“不必！这次我们用活靶，每个靶上只能容纳一枝箭，就不会发生那种情形了，兄弟有兴趣吗？”

   关山月忙问道：“什么叫活靶？”

   关飞驼道：“我们用五枚铜钱，系上绳子，平悬在一枝横杆上，那铜钱的方孔只能容纳一枝箭，捷足者先登……”

   关山月沉吟片刻，觉得自己的技能尚可胜任，而且也对这新鲜的比赛方法感到很有兴趣，遂点头笑道：“好！我同意这个方法！”

   四周的维吾尔人也为这种别开生面的比赛而轰动了，立刻有人替他们将箭靶准备妥当！

   为了便于甄别，关山月选用了三枝白色的长箭，关飞驼则选了三枝黑翼的长箭，两人同时挽弓作势！

   那老族长又发了一声号令，关山月已经嗖的发出了一箭，前面的铜钱少一个，关飞驼则好像没有瞄准，居然把弓放了下来，关山月为了争取时机，赶紧又射出第二枝箭，穿落了第二枚铜钱，而关飞驼仍没有开始！

   关山月已经胜券在握了，塔于部的青年疯狂一般地叫了起来，关山月也不急急地射第三箭，笑着问道：“你怎么不射？”

   关飞驼笑道：“兄弟！我必须让你先射两箭才显得公平，因为我跟你比快，就在这第三枝箭，否则胜了你也没有意思！”

   关山月一怔道：“你是说你可以在我射一枝箭的时间内连发三箭，而仍可以比我快，那你未免太夸大了吧！”

   关飞驼微微一笑，道：“你不相信的话，可以试试看！”

