    一三九 

   第三十九章 血染冰峰千万变

   关山月却庄重地摇头道：“不用了！我这一次决定与张云竹作个彻底解决，假如我杀死他，自然另有下去的路，否则我们也别想离开了！”

   江帆道：“可是那个留条的人似乎不想被人发现这条道路，他好心引我们进来，我们应该尊重人家的意思吧。”

   关—山月望她一眼，道：“江帆，您忘了小白被害死的事情了吗？”

   江帆低下了头道：“没有，可是这有什么关系呢？”

   关山月笑道：“假如你没忘了小白的惨死，对这个人，应该恨之切骨才对，怎会反而帮人家起来了呢？”

   江帆默然片刻才道：“好吧！我明白地说好了，为小白，我绝对不能放过这个人，因此我希望有一朝一日能自己找他算帐！”

   关山月说道：“所以，你才不希望他被别人找到！”

   江帆点点头道：“是的！不管他是友是敌，不管他对我们有多大的帮助，他必须为小白之死负责，因此我不希望张云竹等人先找到他！”

   关山月一叹道：“我也明白你的章思，不过我觉得无此必要了，我有预感，我相信这雪峰之巅，会把一切的恩怨纠纷都解决了……”

   岂止是关山月，差不多每一个人都有着相同的预感！

   关山月继续道：“目前看来似乎是张云竹一个人在掀起江湖上的滔天巨波，可是张云竹在偷窥我的瀚诲秘笈后，才萌起他的野心．在这以前，已经有一个人在暗中活动了，这人一面助长邪恶的势力，一面又打着正义的旗号……”

   白铁恨点头道：“不错！这个人的活动，似乎是从你师父独孤明的身上就开始了，一直延展到你身上，他的目标，好像专门放在你们师徒二人的身上……”

   关山月摇头道：“还不止如此，他又在进行第三个目标！”

   孔文纪忙问道：“是谁？”

   关山月苦笑道：“我师父入龙华会，是这个人荐引的，我投入恩师的门下，也是这个人引荐的，他又帮我找到了第三代明驼令主的传人，从这个方向去推索，就不难猜到这个人了！”

   白铁恨首先叫道：“是苦海慈航！”

   江帆也叫道：“是苦海慈航那个和尚！”

   关山月凝重地道：“除此之外，没有别人了，他似乎无所不知，无所不在，每件事都有他的份，可是他从不正式参预哪一件事……”

   白铁恨道：“我很奇怪，这老秃子究竟为了什么呢？”

   关山月道：“我也不知道，因此我很想能见到他问个明白！”

   江帆想了想才道：“在秘径上留条的，也是他吗？”

   关山月道：“可能是的！他对雪峰如此熟悉，尤其是那对雪魈，受他的豢养定不止一日，因此我想他与索诺木也不无关系！”

   白铁恨点点头道：“这话有道理，这条秘径的开辟非一日之功，也许这地方正是他原来的栖居之处……”

   关山月叹道：“以前我从来都没有注意他，直到关飞驼说出受到他的指点而参加维吾尔人的聚会时，我才想到他的神秘之处，他既然开放这条秘径，可见是存心泄露身份了，因此我才认定这次的雪峰之约，必定可以将一切都作个总决！”

   江帆咬咬牙道：“除非他躲着不出来，否则他就得为小白之死付出代价！”

   关山月默思片刻后，才道：“走吧，找张云竹去！”

   四人作伴踏着如奶珠般的雪颗，循径往峰顶行去，越走越高，气候也越冷，即使他们都有极佳的内功，也感到那刺骨严寒不容易抗拒，而且在这极顶的高山上，空气十分稀薄，使他们的呼吸也相当困难！

   爬上四五里的光景，那些成群罗列的雪丘在脚下成了鸡蛋大小，关山月抬头了望，在皑皑白雪中，居然发现了一点耀目的金黄，好像是一座宫殿的顶宇，关山月气喘喘地用手遥指道：“我相信一定是这里了！”

   白铁恨也跟了上来，吁着气道：“这个鬼地方，连走路都如此费力，如何与人争斗呢？”

   关山月道：“地点虽是索诺木挑的，苦诲慈航若不加反对，必然有着妥当的安排，他不会千里迢迢叫我来送死的！”

   江帆哼声道：“不见得！这老秃子始终不安着好心，否则为什么在紧要关头，把你的剑也带走了，这不是存心要你好看吗？”

   关山月一笑道：“我不这样想，张云竹千方百计想杀死我，却始终未能如愿，苦海慈航如若要我的命，不过是举手之劳！”

   江帆还待争辩，却见山上飞也似地射下一点人影，大家立刻作了戒备，那点人影来到近前，关山月失声叫道：“灵姑！你怎么到这儿来了？”

   来人正是小仙女灵姑，阔别经年，她长高了不少，而且也成熟多了，亭亭玉立，只差脸上的稚气未脱！

   她朝关山月凝望了一阵，目中闪耀着一种异样的神情，然后用手轻掠额前的刘海，微微一笑道：“关大侠！你来得正好，张云竹与索诺木研究对付你的方法，大致已有眉目，趁他们还没有熟练以前，你还有一线胜望，若是再过几天，天下就让他们称雄了！”

   关山月继续问道：“灵姑！你怎会在此地呢？”

   灵姑笑道：“我跟姥姥与香亭仙子还有你师父等人都在一起，他们被张云竹移到此地来，我自然也跟着来了！”

   关山月怔了—怔才道：“他们人呢？”

   灵姑道：“在上面，不过都受了张云竹的药物禁制，无法自由活动，等你杀死张云竹后，自然能见到他们！”

   关山月又问道：“那你又怎能自由行动呢？”

   灵姑一笑道：“我有我的办法，此时可来不及细说，你快上去吧！”

   说着回头就走，关山月忙叫住她道：“灵姑！你好像有什么事瞒着我！”

   灵姑站住脚步道：“是的！不过这是为了你好，反正我不会害你的！”

   关山月脸色凝重地道：“灵姑！你一定要告诉我！”

   灵姑脸上微笑道：“关大侠！我不想瞒你的，可是有人不准我说出来！”

   关山丹道：“是苦海慈航吗？”

   灵姑呆了一呆才道：“是的！你怎么知道？”

   关山月轻叹道：“我知道的事情还多呢！灵姑！你年纪轻，容易受人利用，因此我希望你别再隐瞒，快把事情告诉我，苦海慈航在哪里，你如何见到他的？他与你商量些什么？这家伙究竟在捣些什么鬼？”

   灵姑怔了一怔才道：“关大侠！你问这些问题有的我也不知道该如何答复，反正请你相信我，我不会害你，更不会受人利用来害你，事机很紧迫了，我们还是快上去吧！”

   关山月道：“至少你得叫老和尚把剑还给我，我不能空手跟人决斗！”

   灵姑道：“他是故意把你的剑带走的，因为你用剑绝对无法胜过对方，你放心好了！他早替你把兵器准备了！”

   关山月道：“索诺木夺去了一柄宝剑，我如不用剑，无论如何也无法与人决斗，老和尚究竟是什么存心！”

   灵姑一笑道：“你本不擅用剑，几招剑式还是从人家那儿学得来的，面对着索诺木那等剑手，你毫无希望！”

   关山月道：“那我该用什么呢？”

