    三十五 

   那一推不仅没把关山月推开，反而将他自己撞了一跌，倒使他奇怪起来了，翻身坐起道：“你是谁？”

   关山月淡淡一笑道：“新来的幽魂！”

   那老僧不再问了，盘坐如故，倒是远处一个少妇问道：“你为什么要到这里来？”

   关山月道：“他们把我赶进来的！”

   那少妇也不再问了，关山月等了半天，觉得十分不耐道：“你们为什么都不开口？”

   那少妇冷笑一声道：“有什么好开口的！”

   语气冷漠如故，关山月道：“我知道大家都有一番伤心的经历，也知道你们都是求毁不得的幽灵，互相谈谈，不是也可以解除一点寂寞吗？”

   那少妇尚未答话，有四五个老僧已同时怒叫道：“滚！滚开点！少噜嗦！”

   关山月有点生气道：“你们生前都是出家人，怎么这样不客气！”

   这句话好像触犯了众怒，那些老僧都跳了起来，挥拳动腿，一起扑上来，一个老僧还怒叫道：“你把我们围在这里，叫我们受尽折磨，难道还不够，还要来拿我们寻开心，打死你这混帐！”

   关山月故意不还手，任凭他们的拳脚，像雨点一般地落在身上，他本身倒不觉得疼痛，反倒是那些动手的幽灵一个个撞跌回去，滚成一团！

   关山月微微一笑道：“各位这是何苦呢？我既已为魂，哪里还能再打死一次！”

   那些老僧爬起来，怔然不知所以，忽然有一个老僧叫道：“这家伙武功未除，一定是个厉魄！”

   其他老僧也叫了起来道：“不错。他是个厉魄！哈！……”

   这一下子全体都骚动起来，每一个幽灵都发出得意的大笑！

   关山月怔然道：“你们笑什么？”

   一个老僧高声大笑道：“忍气受辱数百年，出气的机会来了……”

   叫着一头撞了过来，伸手就抓向关山月的双目所在，关山月身不由主抬手一格，将那些老僧弹飞出去！

   那老僧一直飞过其他幽魂的头顶，落向白骨山外，随即如烟雾般消失了，而关山月却觉得脚下轻轻一动！

   另外又有几个老僧撞了过来，这次关山月不敢再招架了，立定身子，坦然接受他们的碰撞！

   可是那些老僧都仿佛深谙武功招式，每一个都使力击在他身上的要穴之处，关山月毫无感觉！

   然而他身上的反震之力却自然产生反应，对那些老僧一个个都反弹出去，落在白骨山之外化为青烟消散！

   随着他们的消失，白骨山下也起了一阵震动，格格之声响中，白骨山豁然中裂，塌下了一大块！

   关山月立刻知道是怎么一回事了，那些老僧们利用他未失的武功自求毁灭，神散而骨朽，使得白骨山崩陷！

   因此他连忙飞身纵起，脱离了他们的圈子，落向另一堆幽魂之中，吕岩也匆匆地赶了过来道：“你是真的要把我们全毁了吗？”

   关山月怒气道：“胡说！是他们自己撞到我身上来的！”

   吕岩怔了一怔道：“想不到这些老秃子如此可恶，你快退远一点，别让他们利用了！我忘记提醒你一点了……”

   可是目前的情势已不同了，由于关山月匆匆退出，劲风带动了外层幽魂所组成的包围圈，冲开了一个缺口！

   内层的幽魂拚命从那个缺口中挤了出来，外层的幽魂虽然努力地拦阻，却已有阻拦不住之势！

   吕岩急忙道：“你能不能帮帮忙？”

   关山月道：“我要如何帮忙法，我一出手，他们毁得更快！”

   吕岩十分着急迫：“是啊！这也是一层顾虑……不过还有一个办法，你可以利用武功，将他们捉住了，丢到那个裂缝中去！”

   关山月道：“那有什么用，他们还不是会爬出来的！”

   吕岩道：“不！这白骨山腹中是寒风冻狱，幽魂一到了那里，立刻就为阴风所冻，再也无法行动了！”

   关山月在匆遽之下，未加考虑，立刻冲上前去，抓住两个幽魂，掷进了裂缝，这一个动作立刻镇住了其余幽魂。

   他们瑟缩地聚成一团，再也不敢骚动了！

   只有那个少妇的幽魂以带哭的声音道：“你为什么也要帮着他们来逼害我们呢？”

   关山月朗声道：“你们自己不想存在，为什么要害得大家同归于尽呢！”

   那少妇哭着道：“可是你也不能迫害我们呀！你把那两个幽魂丢进了寒风冻狱，你知道他们在底下受着什么罪吗？”

   吕岩忙道：“这是他们自己找的。”

   关山月却一怔道：“他们在底下怎么样？”

   吕岩打岔道：“不会怎么样的，你别听她胡说八道！”

   关山月沉声道：“不！我一定要问清楚，底下怎么样？”

   那少妇哭着道：“我们生前饱受人世摧残，死后常觉生前痛苦的遭遇折磨已经够苦了，所以才想早一点毁灭以求解脱……”

   关山月道：“因为你们之毁，会影响到其他幽魂也跟着毁灭！这个道理暂且不说，你说那寒风冻狱是怎么回事？”

   那少妇哭声道：“寒风冻狱中阴风如刀，幽魂进入其中，永受阴风炼魂之苦，就像是一个人缚住手脚放在冰上……”

   关山月忽然想起亡魂第一界中那些求死不能的人，宁可毁肢残体，也要求暂解一下冻狱之苦时，不禁呆了！

   良久他才问道：“还有办法救他们出来吗？”

   那少妇道：“我们一下去就跟他们一样了，除非是你！”

