    五十四 

   关山月顾忌的不是这些，可是也说不出口来，只是将碧玉凤凰含入口中，掀开纱帐，就朝浴池走了过去。

   当他跨下浴池，只觉得那乳白的水液凉可澈心，同时他身上的衣服沾上水汁后，立刻化成一股白气！

   浸在水中的部分看不见，可是他露出水面的部分，被水沾染后，都随着那股白气消失了！

   他这才知道那水汁果如玉芳所说的厉害非常，心中一个疏神，脚下忘了停止，一直朝着田畹华走去！

   直到他的膝盖触着一团柔软的肌肤，他才惊觉地停止了，肌肤相处，足证他的衣服也被药水蚀化了！

   田畹华本来是闭着两眼，被关山月碰了一下，才睁开眼睛，朝他微微一笑，以极低的声音道：“请大侠双手按我的三焦之处，不管我有什么反应，都不可放手，这是一个很危险的治法，若非大侠这等正人君子，妾身无论如何也不肯尝试的！”

   关山月口中含着碧玉凤凰，没有办法说话，只好点点头，伸出双手，摸索到她三焦的位置，用掌心贴紧上去！

   触手温软．那是他从所未有的一种感觉，心中未免有点不安，可是他知道这事关系紧要，不敢多生妄念！

   连忙诚意正心，目观鼻，舌抵颚，用平时打坐练气的方法，将心神归顺到一尘不染的境界，准备开始！

   玉芳也跟着进来了，见状忙道：“大侠这样子不行的！”

   关山月无法启口，仅以目光，作了个询问的表示。

   玉芳笑道：“大侠现在是替庄主疗伤，必须目注在庄主身上，根据庄主的情绪反应而施以适当的处置！”

   关山月将碧玉凤凰塞到嘴的一边，含糊地问道：“我怎么知道庄主的情绪反应呢？”

   玉芳道：“你看着庄主的脸上，将自己的一切都丢开，使心神与庄主合而为一，自然能体会庄主的情绪思想了！”

   关山月只得将目光凝注在田畹华的脸上，见她秀眉微蹙，好像不胜痛苦之状，玉芳连忙道，“庄主本身的抗力已经抵不住药性了，快开始吧！”

   那六个女子都已将乐器准备妥当，听见玉芳下了开始的口令后，立刻吹奏起来，或按或挑，十分忙碌！

   可是关山月耳中却听不见一点声音，不禁有些奇怪，目光又移向玉芳，想问问她是什么原故！

   玉芳却一脸急色道：“大侠不要看我了，快注意庄主的脸，等你完全忘却自我。与庄主合而为一时，自然有所知觉！”

   关山月所她说得这么严重，倒是心中一惊，遂目注田畹华，尽量抿除杂念，一心一意去体会她的知觉！

   果然片刻之后，他耳中开始听到一丝袅袅的乐音，非丝非竹，却是十分柔媚悦耳，遂贯注心神听去！

   那乐音越来越清晰了，也越来越美妙了！

   如玉人深夜弄笛，如仙子云端抚琴，使他的心神十分熨贴，诸念俱息，除了耳中的乐音外，再也不知其他。

   可是他的掌心却感到田畹华的身子起了一阵轻微的颤动，触手之处由温腻而变为火热！

   那股热力一直传到他的心田处，使他感到十分不安，而田畹华的脸上也透出一阵红晕！

   关山月心中一动，忽然想起玉芳的话，知道这是九天玄音，用以帮助田畹华抵制心魔的扰乱！

   看田畹华的神态，一定是心神受了乐音的引诱而跃跃欲动，连忙将自已的真力从掌心透了过去！

   渐渐地，田畹华又恢复了常态，身上的灼热也开始冷却下去，玉芳在旁边一直很紧张，这时才吁了一口气道：“好了！就是这样，现在大侠与庄主心神已合为一体了，痛痒相关，喜忧俱共，我可以去准备一下以后的事了！”

   说着起身离去，田畹华神色微动，似乎叫她不要走开，可是玉芳却装着没看见，一迳向外走去。

   乐音又变了，这次变得很低沉，好像一个饱经忧患的人，在雨夜荒店，对着孤灯举杯愁饮！

   每一杯酒下去，都撩起他不得意的往事，雨点打在窗上，渐淅沥沥，入耳皆愁，尤增萧索！

   怅念知己长辞，人世坎坷，年华日逝，两鬓已灰，而孑然一身，老病缠绵，天涯飘零，何处是归程！

   田畹华的脸上，现出了愁容，好像也感染了那个人的愁绪，觉得举目无一是处，顿起生不如死之慨！

   关山月的感受也是一样的，可是他掌心却感到田畹华的身子在凉下去，凉得比身外的池水更冰！

   这一定是心魔在作祟，他连忙又加强真力贯注过去，却不见什么效用，不但田畹华的体温没有增加，关山月自己却感染了她的凉意，觉得冷了起来，而且那乐声更形凄楚，如泣如诉，差一点使他落下了眼泪！

   关山月心中大感恐惧，简直不知道该怎么才好，幸而灵机一动，想到这完全是乐音所致！

   乐音既然是为着对付心魔而来，自然也需要用心灵的力量去对抗它，于是他镇定心神，脑中去思索一些快意的事！

   可是他这一生中遭遇的事很少有值得兴奋的，弹剑江湖，行侠人世，却处处都碰上挫折！

   从大漠上初现雄风开始，虽然仗着师父明驼令主的威名，一下子就成为举世瞩目的人物！

   可是身外浮名，换来的只有惆怅，强梁日张，魔道日兴，邪恶的敌人愈来愈多，邪恶的势力愈来愈强！

   再加上身世坎坷；母亲月华夫人的惨死，使他的江湖豪情一扫而空，不知不觉地落下了泪来！

   田畹华已冷得发抖了，他自己也感到寒意澈骨，快要支持不住了，幸得心头一点灵智不泯，他又将思想转了一个方向，开始去找寻一些值得怀念的事！

   有什么值得怀念呢？

