    六十六 

   王耀民摇头道：“敝人一无所知，无由评起，此处已经没有敝人可效劳的地方，敝人想告辞了，快点回家去！”

   说着向他的瘦马走去，张菁菁道：“先生还没有收取诊金呢。”

   王耀民匆忙地收拾药箱道：“毒不是敝人解的，无功不敢受禄！”

   张菁菁笑道：“无论如何，先生总算尽了心，焉有不取酬的道理！蛇神！给这位王先生送上两锭赤金，先生不嫌菲薄吧？”

   王耀民已经跨上了马，闻言忙道：“哪里！哪里！敝人普通出诊，只有几钱银子，遇到拿不出的人家，敝人不但不取分文，而且还倒贴药材！”

   张菁菁笑道：“先生的仁心侠怀太可敬了，这两锭金不算是致酬，请先生拿去购药，施赠给一些贫苦的穷人吧！”

   王耀民在马上道：“敝人只好替那帮穷人谢谢姑娘！”

   张菁菁笑道：“还有先生这匹马也该换换！”

   王耀民连忙道，“不用！它已经跟着我有十年了……”

   张菁菁道：“难怪又老又瘦，不堪驱策，万一有人得了急病，靠它代步岂不是会误事，蛇神，你把金锭送给王先生！”

   蛇神上前取出两锭赤金，王耀民刚接在手中，蛇神手起掌落，拍在马颈上，那匹瘦马两腿一软，倒地不起！

   王耀民总算跳得快，没有摔着，落地之后，见那匹瘦马的脖子已经软垂在一边，不禁怒叫道：“你这是干什么？”

   张菁菁微笑道：“先生对它有故剑难割之情，不忍相弃，除了这个方法之外，我们实在不知道该如何劝先生换一头坐骑！”

   虽在夜色中，仍可看到王耀民脸上的怒色大叫道：“你们这简直是强盗的行为。”

   张菁菁淡然道：“先生不是强盗光顾的对象，强盗也不会对先生如此友善，瘦马换骏马，先生只有收获而无损失……”

   王耀民哼了一声道：“盛情可感，可是我今夜就得掮着行李走回家去！”

   张菁菁微笑道；“先生太过虑了，我们怎敢如此相待先生，蛇神，你替王先生掮着行囊，到前面把我们骑来的马匹中，任由王先生选取一匹……”

   蛇神答应了一声，弯腰去解死马身上的行囊。

   王耀民连忙道：“不用了，我行囊中尽是珍贵的药材，你的手脚太重，碰坏了一样，虽然你们赔得起，我有钱还没处卖！”

   蛇神冷笑一声，双掌齐落，掌劲将那匹马的尸体击得飞过一边，而马背上的行囊却好好地留在原地！

   王耀民神色一变，赶紧过来掮起行囊，张菁菁微哂道：“蛇神！你也太偷懒了，王先生就是怕你重手重脚，把行囊里的宝货碰坏了，你怎么还是这样鲁莽？”

   蛇神冷冷地道：“你叫他检查一下，行囊里的东西若是有一点损坏，我就拿自己的脑袋作赔，什么鬼玩意儿也当成宝货似的……”

   王耀民忍气吞声，掮起行囊，张菁菁又道：“先生还是检查一下的好，万一有所损坏，有我在这里，相信还能照原物奉赔，过后才发现就迟了……”

   王耀民摇头道，“不必，我只希望早点离开你们……”

   张菁菁笑道：“先生不要说得这么难听，我完全是一片好意……”

   王耀民怒道：“这种好意敝人实在担不起！”

   张菁菁微带歉咎地一笑道：“先生这一讲我更不好意思了，因此决心要对先生多补偿一点，先生这一袭青衫似乎太单薄了些……”

   王耀民急了道：“你又想干什么？”

   张菁菁微笑道：“替先生换件衣服，商大哥……”商仁连忙道：“张姑娘吩咐。”

   张菁菁道：“把你身上的皮裘脱给王先生吧！他的身子本就单弱，穿得这么少，在寒风中一定受不了！”

   商仁脱下身上的锦袍，却是火狐为里的裘氅，递给王耀民，王耀民淡淡地看了一眼摇头道：“谢谢你，我用不着！”

   张菁菁微笑道：“先生不要客气，古人说肥马轻裘，才见相赠之情，先生已换了马匹，何不连衣服一并换了！”

   王耀民怒声道：“敝人一身穷骨，穿不起这种贵重衣服！”

   张菁菁一叹道：“先生真是固执得可以，看来还需要我们动手强换了！”

   蛇神不由分说，抢上去一把抓住他的后领，王耀民努力往外一挣，哗的一声，那领青衫已经撕破了！

