    九十三 

   第二十七章 妙计挽回生死劫

   张云竹道：“人都死了，你还有什么归宿？”

   田畹华庄容道：“我第一次守寡曾立志不再嫁，可是我的信心并不坚定，因为我与第一任丈夫是在感恩报德的情形下结合的，那种感情只能维持一时，却不足以给系永久……”

   张云竹与阴丽华都轻轻一震，田畹华接着道：“我第二次改嫁山月也是十分勉强，而且聚首的时间只有三天，这三天仅只使我失望，因为我没有得到他一句感情的话，可是他今天一死，却使我意识到他对我并非无情，光是这点回忆，便足够我渡过此生了！”

   几个人都低下头去，只有菁菁问道：“你打算怎么样？”

   田畹华怡然地道：“我没有什么可打算的，他的老家是在大巴山的广寒宫中，我只想把他的遗体送到那儿，在那里永远伴着他！”

   张菁菁想了一下道：“好！你带着他去吧！”

   田畹华从阴丽华的身边抱起关山月，张云竹又问道：“那些看守你的人呢？”

   田畹华道：“我把他们引进了亡魂黑狱里面去了！”

   张云竹不信道：“他们怎么会进去的呢？”

   田畹华道：“这个我也不清楚，好像是有人在暗中帮了我一点忙！”

   沈君亮坐在地下道：“不错！是我带着红粉六厉来了，她们利用销魂艳曲把那三个家伙引走了，早知如此我绝不会帮你这个忙！”

   田畹华冷冷地道：“那我倒是要谢谢你了，不过我再告诉你一句话，这次我是真的心如止水，你不必再缠着我了！”

   沈君亮也桀骜地道：“没那个事，除非你死了，否则我永不放过你！”

   田畹华神色一变，张菁菁挥手道：“你走吧！这家伙交给我，我保证他再也不会来麻烦你了！”

   田畹华抱着关山月贴紧自己的心口，慢慢地向前走去，张菁菁却蹲下身去，为阴丽华裹治臂伤！

   阴丽华黯然道：“我这条手臂已毁定了！”

   张菁菁望着沈君亮冷笑道：“不要紧，谁毁了你的手臂，我就从谁身上拿下一条手臂来赔给你，我相信那条手臂一定更好用！”

   沈君亮忽而撮口作了一声长啸，刹那之间，远处飞来一连串的人影，沈君亮朝那列人影叫道：“分一半人出去拦住田畹华……”

   那列人影仍是涌了过来，却是六名艳装少妇，个个姿容不凡，手里捧着六种不同的乐器，四人中只有张菁菁知道这就是所谓红粉六厉！

   沈君亮厉声道：“我叫你们分一半人去拦住田畹华，你们怎么全来了！”

   为首一个女子忙道：“有人代我们去了！”

   沈君亮一怔道：“谁？”

   那女子道：“是被我们引进亡魂黑狱的三个人，不知怎么又出来了，而且我们还得到人通知说您受了伤，心里非常着急，不知道您在哪里，刚好听见了您的召唤……”

   张菁菁脸色一变，不顾地下的阴丽华只包扎到一半，放下她匆匆走了，张云竹却脸色深沉地走过来，掏出一颗黑色的药丸抛在沈君亮的脚前道：“吃下去！”

   沈君亮尚在犹豫，张云竹怒声道：“这是解药，老夫若是想杀死你，不过举手之劳，还用得着另外化精神，快吃下去到前面看看，假如关山月还没有死，你就给他一下重的，最好能将他震得粉身碎骨！”

   沈君亮终于拾起药丸吞下肚去，眨眼工夫，他感到腿上麻木的感觉消失了，一跃而起，率着六女奔去！

   张云竹朝阴丽华冷笑一声道：“你幸好还没有死，不妨跟着也去看看，我相信菁菁与田畹华之间一定在捣鬼，拿着你在中间耍猴戏！”

   阴丽华将信将疑地问道：“难道菁菁也有解药吗？”

   张云竹哼了一声道：“这毒针的解药只有，我一个人会配，而且我也只配了那一丸，就是怕菁菁在上面动鬼主意！”

   阴丽华诧异地问道：“那她用什么方法救关山月呢？”

   张云竹冷哼一声，道：“我不晓得，而且我也不相信！”

   阴丽华道：“会不会是她换了我的毒针，或者偷换了解药！”

   张云竹摇头道：“都不可能，毒针在那个姓沈的身上见了效，解药也见了效，这是其他东西代替不了的，我不跟你噜嗦了，我得去看看她们在捣什么鬼！我不相信她们还有别的方法能救活关山月，可是看她们的情形又好像大有可能……”

   说完迳自去了，阴丽华努力挣扎着也爬起来慢慢向前走去，行出百十丈，果见人影幢幢！

   沈君亮与红粉六厉守伺在一边，谢灵运与刘幼夫祈浩三人则围着田畹华挥剑急攻，关山月已交给张菁菁了！

   田畹华只仗着一双空手，对敌三个人显然十分吃力！祈浩倒不怎么样，谢灵运与刘幼夫两枝剑却不好对付！

   因为那两枝剑都是五异剑中最佳的，剑锋犀利，别具神效，而且那两人的剑术也十分精湛！

   每当剑招攻过来时，只好用长袖拍剑叶封回，这种打法已经很吃亏了，何况还须分神去掩护张菁菁呢！

   不过才十几个回合，她已经累得吁吁直喘，祈浩却更为阴损，他的剑专找空隙进招，目标尽取在关山月身上！

   有时是田畹华将他挥开了，有时是张菁菁以身迎剑，逼得他临时撤招，因为他不敢伤及张菁菁！

   田畹华一面抵敌，一面急声道：“张姑娘，我快招架不住了！”

