    一〇 

   “沈归愚，你少在老夫面前来大呼小叫。”

   司马直这句话出口，鬼书生身躯又一震，终于抬手，将鬼面具取下。“你知道的实在太多了。”

   面具下面是一张温厚和霭的中年人脸庞，唇上两撮胡子，看来更觉潇洒。

   司马直笑道：“三大世家绝不会胡乱采取行动，枉杀任何人。”

   “不错，鬼书生就是沈归愚。”沈归愚接将鬼面具挂在腰带上。

   司马直摸着胡子，笑得更开心。“好一个名侠，原来是一个冷血杀手。”

   沈归愚接问：“你还知道我什么？”

   司马直道：“我们掌握的证据已足够粉碎你的假面具。”

   沈归愚笑了。“若是如此，三大世家绝不会留你一个人在这里监视我的庄院，早已经进庄院去找我算账。”

   司马直怔在那里。

   沈归愚又道：“现在你虽然从那只信鸽，从我口中肯定一切，可惜你就是能够将消息送走，三大世家的人也赶不及来救你。

   司马直道：“你纵然能够杀我，阻止我将消息送出，我的死亡已可以证明我们的推测。”

   沈归愚又笑起来：“现在杀掉一人，日后便少应付一人，我怎能不杀。”

   笑语声起，鱼钩已向他的面门飞来钩的是他的双眼。

   司马直接将钩竿一翻，插向沈归愚小腹。

   沈归愚折扇张开，往面门一遮，身形接倒翻出去。

   钓竿插空，司马直一声长啸，身形追前，钓竿连挥，鱼钩连连向沈归愚钩去。

   沈归愚身形飞舞，突然一式“铁板桥”，身一弯，扇一抖，扇面“飕”地脱出扇骨，刀一样飞斩前去。

   司马直手中的钓竿一挡之下，竟然被削为两截，他惊讶中不失镇定，右腕一沉，那截连着鱼钩的钓竿插向沈归愚面门，鱼钩却曳着钢丝钩卷向沈归愚咽喉。

   沈归愚扇骨一抹，鱼钩便钩在扇骨上，他身形一欺，左掌往下钩丝一压，扇骨再翻“叮”的弹出了一支半尺长的利刃，往钓丝上一划，那条钓丝便被削断。

   那只是眨眼间的变化，司马直的反应也不算慢的，一仅看断竿，身形倒翻，往斜里纵去。

   扇同时抖开，射出，二十四支扇骨一支接一支，连成差不多三丈的一条，链子枪般射向司马直的咽喉。

   司马直只道是暗器，偏身一闪，那知道扇骨操纵在沈归愚手中，一抖一吐，还是刺进了他的咽喉。

   扇骨穿透咽喉，鲜血激射，司马直一声惨叫，身形一栽，咽喉脱出扇骨，也就曳着一股鲜血飞堕河里。

   水花激溅，司马直疾沉了下去。

   沈归愚手一翻，扇骨折叠收回，右手接以扇骨一敲左手掌心，大笑起来。

   他那柄折扇变化既多，每一个变化都致命，也是他的秘密。

   在江湖上他是一个名侠，行侠仗义，为人处事，光明磊落，用的兵器是一柄长剑，一柄普通的长剑，只有以“鬼书生”的身份出现，他才用那柄折扇。

   知道他那柄折扇秘密的都是死人，到现在也许就只有一个人例外。

   ——司马直！

   X河水一泻千里，司马直只是顺流泅出了三里，便从河里冒出来，已经近岸边，水只是来到他的胸膛。

   他喘着气涉水走上来，右手反扼着咽喉，拇食指正好按着对穿的两个血洞，一张脸有如白纸一样。

   血仍然从伤口不住滴下来，他紧咬牙龈，踉跄着奋力走前。

   X以剑作笔，在墙上写下“万剑山庄叶孤鸿”

   “一千两黄金”两行字，司马直再也支持不住，倒在司马如龙怀中。

   他的右手仍然紧扼在咽喉上，拇食指己深陷伤口内，也全凭这两根手指他才能够活到现在，但现在他即使不将手指拨出来，也不能够再生存下去的了。

   剑是南宫灵的剑，才从司马直手中跌下，便给南宫灵接回。

   司马如龙将司马直尸体放下，面色铁青。“沈归愚果然就是鬼书生，我们去找他！”

   欧阳笑算盘一响，摇头。“来不及的了，他纵然不知道直老儿能够支持到现在，一定会立即离开那幢庄院。” 司马如龙冷笑。“他总要收拾一些东西，打点好庄院里的事。” 。

   欧阳笑又再摇头。“有什么比他的命要紧，再说，好像他那种人，又怎会到现在才收拾打点。”

   南宫灵道：“他的身份一直都保持秘密，可见狡猾，正所谓狡兔三窟，那幢庄院只怕并不如我们想像中的重要。”

   南宫素接道：“我们应该到万剑山庄。”

   南宫灵道：“你以为他还会在万剑山庄杀那个叶孤鸿？”

   南宫素道，“以他的行事作风，应该已经收下雇主那一千两黄金。”

   南宫灵道：“不错，但什么时候动手都是由他来决定。”

   欧阳笑插口道：“这却不能否认是我们的一个机会 ”

