    四九 

   江湖上难就是这样的诡谲险恶。

   在离开万剑山庄之际他原是充满了憧憬，只待找机会一展所长，闯出个名堂来让师父高兴一下，那知道名堂还未闯出来，便已惹下杀身之祸，不由他不怀疑自己是否适应这种江湖人的生活。

   但不管怎样，他也得将红缨锦衣侯找出来，非独因为他要洗脱自己的嫌疑，还因为他答应了南宫素这样做。

   想到南宫素他不由又担心起来。

   数里外的一座山坡上，司马如龙，欧阳笑，龙在田先后停下来。

   放目四顾，并没有叶孤鸿的踪影，龙在田居然还笑得

   出来：“这小子倒是泥鳅般滑溜，一下子便跑得无影无踪。”

   欧阳笑算盘一响道：“看他的身法应该是万剑山庄公孙

   老儿的一派，奇怪公孙老儿从来都没有提过这个人，若没偷师得来，这个人的天份亦不可谓不惊人了。”

   司马如龙嘟喃道，“公孙老儿怎会这样不小心？给他偷学到这个样子仍然毫无所觉？”

   欧阳笑拨打着算盘道：“大概就是因为他的弟了太多了，到底有没有教过那个小子武功，相信他也不清楚。”

   龙在田大笑。“所以我一直都反对多收弟子，一个就一个，也省得麻烦。”一顿突然又一叹。”但这也有这不好，这完便全完，后继无人了。”

   司马如龙知道他又想起死去的儿子，安慰道：“龙兄不要难过……”

   “我才不难过。”龙在田拍着手笑道：“丢下这包袱无牵无挂，快乐也来不及哩。”

   司马如龙听不出这是真话还是假话，苦笑了一下，道：“怎也好，我们都得尽快将这个杀手抓起来，以免他再次伤害无辜。”

   龙在田抓抓头，道：“我那个宝贝儿子死得倒是很无辜，所以你们找到那个小子，首先得送到我面前，让我好好的教训他一顿。”

   司马如龙道：“一定，这个龙兄大可以放心。”

   龙在田目光一扫，道：“我担心的只天空海阔，你们那来这么多人去到处找寻。”

   欧阳笑摇头。“我们并没有打算到处追寻，一来我们没有那么多的人，二来力量分散，不难予对方可乘之机。”

   司马如龙插口道；“然则欧阳兄你以为……”

   “还是将人留在山庄，在外面广布线眼便已足够。”欧阳笑算盘上下拨动，“叶孤鸿若是红缨锦衣侯，伤愈之后会再来，我们能够找到他藏身之所在固然好，否则索性就候在庄内以逸待劳好了。”

   司马如龙皱眉道：“听欧阳兄的口气，好像有些怀疑那个叶孤鸿未必是红缨锦衣侯。”

   欧阳笑道：“他的身份虽然很值得怀疑，但看他的言谈举止，实在不怎样像一个坏人。”

   司马如龙沉吟道：“看来的确是不像，但知人知面……”

   欧阳笑道：“以他的这年纪，若是真的能够做到这般不着形迹，城府也不知如何深沉，只怕不会这么容易，栽在我们的手下。”

   司马如龙转顾龙在田，道：“这就是人算不如天算，龙兄的突然出现，粉碎了他的全盘计划。”

   龙在田又抓抓头，说道：“说真的，叶孤鸿那个小子看来实在不很像一个杀手，那天在路上，他也真的逐走了鬼书生沈归愚，救了南宫素那个丫头。”

   司马如龙道：“也许素儿在看见他那一刻开始，便已堕进了他的阴谋。”

   欧阳笑苦笑一下，道：“这是说，在素儿逃出那座破庙之后，他们便拟好这个阴谋的了。”

   随又摇头道：“这不像是他们的行事作风。”

   司马如龙道：“你却也莫要忘记，这是决定的一战，他们就是玩些阴谋诡计也不足为怪。”

   欧阳笑道：“也是道理。”

   司马如龙接道：“不过我也希望这只是误会，以叶孤鸿的身手，果真与我们为敌，倒是一件相当麻烦的事情。”

   欧阳笑点头，道：“若是我没有看错，他已深得万剑山庄武功的精妙。”

   司马如龙摸摸胡子道：“可惜公孙老儿不在这附近，否则也许有一个明白。”

   龙在田突又插口问道：“你们是不准备追下去的了。”

   欧阳笑目光一扫，道：“我们是不知道如何追下去的了。”

