    六七 

   “不必，她已经用她的那些魔鬼之名保护你，使你不受一切魔鬼和危险伤害，这是马哈布的心愿。”他又用英语说，“我想他已经十分落伍了，竟相信这种迷信起来。说实话，那只不过是用腹语唬人的噱头，这叫做腹语术，是不是？”基姆也自动地把手指捻得劈啪响以避免经过洪妮法作法而可能激起的邪恶力量，他知道马哈布根本没想到这点，贺瑞又咯咯笑了。可是他自己穿过房间的时候，也小心翼翼地不踩到地板上像大片污渍似的洪泥法的影子。要是一个人踩踏了巫婆的影子，在她法力还在的时候，她能抓住那个人灵魂的脚。

   “现在你好好听着，”他们走到外边新鲜的空气里时，贺瑞巴布说，“刚才施行过的仪式，有一部分是供给灵验的护身符给我们这部门，你摸摸脖子，就会发现一个银制的小护身符，很便宜，那就是我们自己的，你明白吗？”

   “哦，明白，一个壮胆的玩意儿。”基姆说，一面去摸脖子。

   “洪妮法做的，卖二卢比十二安那一个——有各种赂鬼避邪的符咒，这些是很普通的，要不过一部分是黑砝瑯，每个里面都有一张纸写满了本地的圣人之类的名字，那就是洪妮法所做的暗号，明白吗。洪妮法只替我们做，可是惟恐她不是如此，我们在收到以后和发出以前，又放一小块松石进去。是罗干先生供给的，别无来源；可是主意是我想出来的。这当然绝对是非正式的，可是对下属很方便。克莱顿上校不知道。他是欧洲人，松石是包在纸里……对，那就是到火车站去的路……现在假如你跟喇嘛去，或是我希望有一天跟我走，或是跟马哈布去。假如我们发现了自己处境很危险，我是胆小的人，再害怕也没有，可是我告诉你我身临险境的次数比我的头发还多，那你就说‘我是符咒之子’，很好。”

   “我不大明白，不能在这里让人家听见我们讲英语。”

   “那没关系，我只是个对你卖弄英语的巴布。所有印度巴布都是爱卖弄英语的，”贺瑞很神气地把眉毛一甩，“我正要说，‘符咒之子’意思是说你可能是七兄弟会的会员，这是印地和密宗组织，人们以为它已灭迹，可是我写过文章，说它仍然存在，你知道，这都是我捏造出来的。很好，七兄弟会有很多会员，也许他们在割你脖子的时候会给你一个逃生机会。那不论如何都是有用的。而且这些傻土著，只要不过分激动，只要你一说是属于某个团体的，他下手之前便会踌躇一下，你明白吗？所以你身临险境的时候，只消说一声‘我是符咒之子’，你也许就会有喘息的机会。不过只有在极端紧急或是和陌生人谈判的时候才这样说。你明白了吗？很好。可是假如我或是部里其他任何人，打扮十分不同的跑到你面前，我敢说除非我有意否则你绝对认不出。有一天我会向你证明，我会扮作一个拉达克尔人或是什么的，对你说：‘你要买宝石吗？’你就回答：‘我像个买宝石的人吗？’然后我再说：‘连一个很穷的人都能买一块松石或塔基安。’”

   “你说的是基克里——咖喱蔬菜。”

   “当然是，你就说‘让我看看塔基安。’我就回答说，‘是个女人烧的，也许对你的阶级不好。’那你再说，‘去——找塔基安吃的人没有阶级之分。’你在‘去’字和‘找’字之间稍微停顿一下，那就是你的整个秘密，两个字之间稍微停顿一下。”

   基姆把那句藏有暗号的话说了一遍。

   “说得没错，那时候如果来得及，我就把我的松石给你看，那你就知道我是谁，然后我们交换意见和所有其他东西。和我们当中其他任何一个人也是如此，有时候我们讲的是松石，有时是塔基安，可是那两个字当中总有小小的停顿，这是很容易说的。要是你身临险境，先说你是‘符咒之子’，那也许对你会有帮助，也许没有。要是你要和一个陌生人办正经事，就用我告诉你的关于塔基安的话。你是——哈哈！暂时试用，很特别的一类，如果你生来是亚洲人，可能马上便雇用你；这半年假期是使你消灭掉你的英国人味儿，你明白吗？喇嘛在盼望你，因为我已经非正式地通知他你已经全部考试及格，不久将得到政府任命。啊，不是！你领的是津贴，你知道；所以，如果叫你去帮助别的符咒之子，你最好得去，现在我将跟你道别，好兄弟，希望你——啊，平安无事地回来。”

   贺瑞巴布倒退了一两步，在勒克瑙火车站入口处混入人群里，就此不见了。基姆深吸一口气，把自己搂得紧紧的，他可以感觉到身上那件颜色惨淡的袍子下，贴肉藏着的那把镀镍手枪，他颈上的护身符囊，乞钵、念珠和鬼匕首（罗干大人想得好周到）都在手头，还有药、颜色盒、罗盘和一个月的薪水在一条绣有刺猬刺毛花纹的一条旧藏钱鞍带里，基姆再阔也没有了。他向印度小贩买了一杯甜食，吃得开心极了，直到他远离台阶。

