    八 

   街市又热又挤，灯火辉煌，他们从熙攘的北印度各种族人群中穿过去，老喇嘛像在梦中一样，神情恍惚。他来到一个大工业城市还是生平第一遭。装满人的电车不断尖锐刺耳地刹车，把他吓坏了。他在被半推半拖之下到了喀什米尔招待所的高门前，那大广场在火车站对面，四周有拱廊，从中亚细亚回来的行商骆驼队和马队都停在这里。这里有北印度各式各样的人种，有的在照料拎着的马、跪着的骆驼；有的装卸成捆成包的货物；有的吱吱嘎嘎响的辘轳从井里打水烧饭；有的目露凶光，在不断狂嘶的雄马前放草秣；有的在套住商队恶犬；有的在付赶骆驼的工资；有的在雇用新马夫。他们在人山人海的广场上咒骂，大喊叫，争论，讨价还价。踏上三四级石阶便是拱廊，离开了嘈杂人群显得清静，大部分租给买卖人，就像我们租出高架道的拱那样。拱柱之间用砖或木板隔断成为房间，有木门和笨重的木镇。镇上的门表示屋主不在，门上会写有粗话，有时用非常粗的话说明屋主哪里去了，例如有一扇门上写着“鲁特夫·乌拉正往库特斯坦。”下面有一首十分粗俚的打油诗说道：“哎呀，真是，您为什么让虱子活在喀布尔人的衣服上，您为什么让这混账的鲁特夫活得这么久长？”

   基姆卫护着喇嘛，挡住激动的人和激动的畜生，沿着拱廊一直走到接近火车站的尽头，马贩子马哈布·阿里就住在那里，他是从北部山口外的神秘地方来的。

   基姆虽然年纪很小，却已和马哈布有过多次交往，尤其是在他十岁到十三岁之间。这个身材魁梧的阿富汗人，胡子用石灰染成红的（因为他年纪很大，却不愿让花白胡子泄底）。知道从基姆的闲话里可以听到很多事情，有时候他会叫基姆注意一个和马完全没关系的人：盯住那个人一整天，然后把跟那人交谈过的每一个人讲给马哈布听。基姆会在晚上讲出跟踪的经过，马哈布不动声色地听。基姆知道这是一种密谋，好在除了马哈布以外不必跟任何人说，而且马哈布请他吃从招待所前头小吃店买来的美味可口的饭，有一次还给他八安纳的钱。

   “他人在。”基姆说，一面打一匹坏脾气骆驼的鼻子。“喂，马哈布·阿里！”他在黑漆漆的拱门停下，溜到那莫名其妙的喇嘛背后去。

   那马贩子正躺在一对丝毯鞍囊上，抽着一个银制大水烟袋，身上那深色绣花布的拉腰带并没解开。他一听见基姆的声音，立刻掉过头来，却只见一个高大沉默的人，发出低沉的笑声。

   “真主啊！原来是个喇嘛！一位红衣喇嘛！从山口到拉合尔可够远的，你来这里做什么？”

   喇嘛像机器人一样伸出他的乞钵。

   “天罚所有不信真主的人！”马哈布说，“我可不对一个低贱的西藏人施舍；你去向坐在骆驼后边的那些巴尔提人要，他们也许珍贵你的祝福。喂，马夫，这儿有你们一个同乡。问他饿不饿。”

   一个蹲伏在那边，剃光头的巴尔提人见到喇嘛百般恭敬，用浓厚颚音请圣者坐在马夫的篝火前。此人是随马队来的，通常是低贱的佛教徒。

   “你去吧！”基姆轻推喇嘛，喇嘛便大步走过去，剩下基姆只身在拱廊边上。

   “走开！”马哈布说，一面恢复抽水烟，“小印度家伙，天罚所有不信真主的！跟我的随从去讨吧，他们都是信你的教的。”

   “王爷，”基姆像印度人那样，可怜巴巴地称呼他，心里直乐，“我父亲死了，母亲也死了——我肚子空空的，好饿。”

   “跟替我看马的人去要，你听见没有，我的随从里一定有印度教徒。”

   “可是马哈布·阿里，我真是个小印度人吗？”基姆用英语问。

   马贩子没流露出惊诧，不过两眼在浓眉下眯起细看。

   “世界小友，”他说，“你在搞什么鬼？”

   “没什么，我现在是那圣者的徒弟；我们一起去朝圣，他说是到贝纳尔斯去，他很异想天开，而我对拉合尔也厌了。我需要新的空气和水。”

   “你是在替谁做事？为什么来找我？”马哈布的声音既严厉又带狐疑。

   “不找你找谁？我没钱，人没钱就动不了，你会卖掉很多匹马给军官。这些马很好，这些新马，我已经见过了。给我一个卢比，马哈布·阿里，我将来发了财，会还你债。”

   “哼！”马哈布·阿里一面脑子飞转一面说，“你从没有骗过我？叫那喇嘛来——你站在背地里去。”

   “哦，我们讲的话会一样的，”基姆笑哈哈地说。

   “我们是到贝纳尔斯去。”喇嘛一明白马哈布问话的用意之后便说，“这孩子和我两个人，我是去找一条河。”

   “也许是真话——可是那孩子呢？”

   “他是我的徒弟，我想是上天派他来引导我到那条河去的，我坐在炮下面他忽然来了。这种情形曾经发生在上天赐即将获得引导的人身上，我现在想起来了，他说他是个凡人——一个印度人。”

   “他名叫什么？”

   “那我没问，他是我徒弟，不就够了吗？”

   “他的国家——种族，来自哪个村子？是水苏儿人——锡克人——印度教徒——佛教徒——他的阶级是高是低？”

   “我凭什么要问，中律宗没有高低之分。只要他是我的弟子，还有谁能把他从我身边抢走？因为，你要知道，没有他我就不会找到我的河。”他肃然摇头。

   “不会有人把他从你身边抢走的，去吧，去和我的巴尔提人坐。”马哈布·阿里说，那喇嘛得到保证以后，心安的走开。

