    二五 

   “佩里·梅森，律师。我想和你谈谈。”“谈什么？”

   “格拉迪斯·福斯。”“啊，她呀！”

   “不错。”

   “请进。”

   斯潘格勒打开门锁，走了进去，拉起窗帘，对梅森道，“稍等一下，我要布置好店面。”

   他拉出了一些货架，里面有些纸面本子，打开现金出纳柜的锁，打开风扇，走到柜台后面，用肘部支在玻璃上，沉思地看着梅森道：“好吧，格拉迪斯·福斯出了什么事？”

   斯潘格勒身材矮胖，骨架很大，肌肉发达，面貌粗野。一双冷漠的蓝眼睛深陷在眼框内，前额低矮，双颧高耸。嘴唇很厚，为了遮住唇线，他特意留了两撮细细的小胡子。这个人显然在服饰上下了一番功夫并很注意自己的外表。

   其实那全是白费工夫。

   梅森道：“我想了解格拉迪斯·福斯的情况。”

   斯潘格勒神经质地用舌尖舐了舐他的厚嘴唇，意味深长地说：“如果让我知道了是谁昨天夜里给警察提供了那颗混帐的子弹，我非折断他龟儿子的脖子不成。”

   他停下话头，瞪着梅森。

   梅森随便地点燃了一支烟，“有麻烦了？”他随随便便地问。

   “啊，不，”斯潘格勒自嘲地说，“什么麻烦也没有，一点也没有。啊，不。他们不过是在早上3点钟把我从床上揪起来，带到总部去，让我说出我知道的一切情况。”

   “太糟了，”梅森道，“有时候法律是很不体谅人的。”

   “你要和我谈吗？”

   梅森说，“我有兴趣。”

   “对什么有兴趣？”

   “我代表马尔登医生的遗孀。”

   “好啊，你得到了一份美差。”

   “我要从你这里得到的，”梅森对他说，“就是事实。”

   “恐怕我无能为力。”

   “为什么？”

   “因为我什么都不知道。”

   “你知道得够多了，不然怎么会说我代表马尔登太太是一份美差呢？”

   “那不过是昨夜他们在总部审问我的时候听到的一点消息。”

   “你和他们谈了格拉迪斯·福斯？”

   “我知道的有关她的一切。”

   “谈了什么？”

   “她玩赛马。”

   “经常玩吗？”

   “经常玩。”

   “赌注大吗？”

   “她玩一种赌法。”

   “你干过赌注登记？”

   “过去干过。不过现在不干了，梅森先生，我现在只卖香烟。”

   “那很好。你什么时候干赌注登记的？”

   “大约两个月前。”

   “为什么不干了？”

   “警察罚了我1000美元，缓期处刑。在这个小城市里，什么事情也瞒不过去，特别是现在。很难啊！”

   “你的生意一定很不错。”

   “那和你有什么关系？”

   “我不过是估计吧。”

   “你做你的生意，我做我的买卖。我没有问你从你的法律事务中挣多少钱。”

   “不要发火，”梅森对他说，“如果需要，我可以从警方的记录中找到证据。”

   “好吧，算我发火了。我什么坏事也没做，可不喜欢让警察踢来踢去。

   我的确曾经干过赌注登记，但是我现在遵纪守法，他们可没有权利把我从床上抓起来推来推去。”

   “福斯怎么样？走运还是不走运？”

   “比我可走运多了。”

   “我听说她输了一大笔钱。”

   “那是传闻有误。”

   “还说她盗用公款，拼命想捞回来。”

   “这正是那个告密的对警察说的。”

   “不对吗？”

   “见鬼，不对。”

   “她玩得怎样？”

   “她用一种看似拙劣的方法，她玩几组大胆下注的组合。”

   “你不喜欢这种玩法？”

   “别犯傻了。”

   “为什么不喜欢？我想这些大胆的下注能赢很多钱。”

   “那你再猜猜看，想一想我说过的话。她玩大胆下注的组合，只是用小额赌注去冒险，看起来一切预测对她都不利。但是，如果我赢，我一次只能从她那里赢20美元，这还是连本带利。如果我输，她就能赢我几千美元，这就是她赌马的方法。这使总的比率对我不利。”

   “她赢过吗？”

   “是的，赢过两次。第一次她恰好赶上我。第二次是她大胜。这女人对这种赌注有一种神秘的第六感觉。”

   “她赌马全在你这里吗？”

   “我想不是。我想她也在其他赌注登记人那里赌。”

   “她可能输给他们。”

   “可能。”

   “她没输给你？”

   “没有，她比我领先1万美元。她很精明，或许她从马嘴里得到了秘密的消息。”

   “她怎样付帐？”

