    四八 

   “今天夜间，全都安排好了。我在协议上签了字并交给了我的律师。我的律师觉得一纸协议并不能充分保护我，除非协议被包含在离婚裁决中，而要想在裁决中得到较好的生活费条件，给我丈夫的传票必须在科罗拉多州边界内送到。”

   “温尼特呢？”

   “温尼特将会乐于和我打交道，假如我先和我丈夫达成一个令他满意的财产协议，让温尼特知道达尔文满足了的话。”

   “您不能把您丈夫的财产在这里提交法庭裁决吗？”

   “什么财产？他根本没有财产。他只有一些租赁权益。如果我把它提交法庭，那租赁就结束了。我的权利和他的权利一起完蛋。他在科罗拉多州没有一点钱。饭店的每一分钱都属于温尼特，直到温尼特在伊利诺伊州把钱分好。我的律师告诉我，我不能追着这笔钱到伊利诺伊州去打官司，即使在本州打官司，也只有在本州发传票才行。即使这样，也不会有什么好处，因为温尼特会说我丈夫已向他预支了大笔款项，所以达尔文实际上一无所有。”

   “听起来他们好像是合谋，”梅森道。

   “当然是合谋。可是你怎么能证明呢？即使你证明了，又能得到什么好处？为了证明，你必须起诉。为了起诉，你必须发传票。我的律师对我说，在他称之为对物诉讼的事件上，你可以使用文件送达，但在个人事件上，必须亲自送达。”梅森道：“显然你对你丈夫毫无好感。”“好感！”她惊叹着，又升起了怒火，“我甚至连他走过的路也恨。他骗走的不仅是我最好的年华……不，我不再说这些了，梅森先生，我已经厌烦了。不论怎样，一个女人总不是闭着眼睛结婚的。但最使我气愤的是，他让我在4年之久的时间里成了他合法的奴隶。我一直毫无报酬地为他工作。我的地位使我不能和他离婚，甚至不能有丝毫的不检点，否则他就会加以利用对抗我可能提出的离婚诉讼，或剥夺我的那份财产。

   “他用我给他挣的钱雇了私人侦探监视我。从法律上说我还是他的妻子，如果我让一个男人吻了我，他就会抓住这件事作为证据。

   “我想，他已经迷恋上某个热带小岛的生活了——鱼、芋粉酱、温顺的姑娘、奢侈而又轻松的生活。他抛弃了文明，也摆脱了它的一切焦虑。他当然花得起那份钱。我在这里像牲口一样地干活，像修女一样地生活，而他却从我的工作获得了一切好处。”梅森道：“我想问您丈夫几个问题。”“他是否卷进什么事里去了？”

   “不知道。”

   她说道：“那么对我来说没有任何好处。在我丈夫踏进科罗拉多州以后，我还是要签那份协议，而这种诉讼注定会是‘接受我对财产协议的报价’。

   你能想象吗？我要按他的条件解决，然后他们草拟协议，好像是我急着要达成财产分配协议。他们在他周围布满了法律的护栏，我多么希望在他进入科罗拉多州之前就把自己弄死啊！”

   “也许他现在已经到了本地。”

   “我想是的，我说不准。”

   “这种情况当然您很气忿，”梅森道，“这当然不能怪您。”

   “这种情况当然让我生气。我想这次经历会在我的性格上留下长久的印记。”

   “文件怎样交到他手上？”梅森问道。

   “我的律师今天午夜要去见雷德菲尔德先生，有一位副警长陪同他。雷德菲尔德先生同意安排这次会见，达尔文会在指定地点等他们。”

   梅森道：“如果您没有法律或道义上的责任使您的丈夫轻松愉快，科比太太，为什么不请您的律师让我跟他走一趟呢，我可以在文件办理完毕之后再询问他。”

   她说：“你可能会把事情搅乱，他可能不高兴。我不敢冒这个险。”

   “我可以等到协议签字，传票交到他手上以后。”

   “你要问他什么事？”

   “谋杀案。”

   她的眼睛亮了，“在哪里发生的？”她问道。

   “在加利福尼亚。”

   “你是否认为我丈夫和这个案子有牵连？”

   “我只能说，”梅森道，“我想询问他有关他的密友马尔登医生死亡的问题，但加利福尼亚的有关部门已经得出结论，认为马尔登医生是被谋杀的。

   “我不想说没有根据的话，科比太太。您当然能够理解我的处境，但是我可以说，至今所有从合法途径获得的证据表明，您丈夫是最后一个看见马尔登医生活着的人，当然了，假定马尔登医生已经死了，而加利福尼亚的有关部门坚持说他已经死了。”

   她快速地下了决心，并立即付诸行动。科比太太抓起电话，对接线员说：“请接埃德·杜瓦特。他在办公室。告诉他是我找他。”

   过了一会儿，她的律师来接电话时，她说道：“埃德，我是米利森特·科比。我这里有一位从加利福尼亚来的律师，梅森先生。他想今天和你们一起去，他想问达尔文关于一件谋杀案的问题……您不同意？……他说不会干扰……我懂了……啊，好吧，由您作主。”

   她挂上电话，转向梅森道：“对不起。我的律师说不能去。他甚至不愿和您谈。他说他懂得这类事，并说那样会坏事的。对不起，梅森先生。我不能和您再谈下去了。我只好请您走了。”

   她过去打开门。

   “啊，真糟透了。”梅森笑着说。

   她双唇紧闭，形成一条坚定的线。她只是示意他离开。

   13

   午夜前不久，两辆汽车从埃德华·杜瓦特的办公楼前开走了。

   佩里·梅森所乘的出租车停在通道入口处，他俯身向前，对司机说：“跟在这两辆车后面，不要靠得太紧，保持能够看见他们去向的距离。”司机点点头，换档将车开上大街。他以迅速熟练的动作让车穿过夜间的车流，跟着前面的两辆车。

