    五 

   “为什么？”

   “天啊！梅森先生，我为什么要去？”

   “去看看发生了什么事，或许能找到点证据。”

   “什么证据？”

   “从来没想过离婚吗？”

   “没有。我对现在的生活很满足。我并不介意我丈夫另外有一个女人，就像他有些事瞒着我一样。我可以和另一个人分享他肉体的爱，但我却难以忍受他对我的欺骗。当然了，当我发现我丈夫另外租了一套公寓时，曾使我震怒。但是，好吧，坦率地说吧！梅森先生，您可能理解错了。”

   “怎么错了？”

   “我丈夫的风流事后面可能还有另外的问题。”

   “通常是这样的。”梅森说。

   她大笑：“我并非完全指这个。”

   “那么，你是指什么？”

   她道：“让我们这样考虑，梅森先生。医生与大多数人不同，需要有个人知道他每时每刻的行踪，以便在急诊时可以找到他。一个普通人可以告诉他的妻子他到芝加哥去出差，提上手提箱就去和情人度过四五天。但是一个医生可能有百来个他必须熟悉的病人，可能需要不分昼夜在每时每刻都能找到他。”

   梅森点点头。

   她道：“我丈夫常常在夜间接到‘安博伊太太’的电话，而且无论何时，只要接到电话他就要赶去，并告诉我一个电话号码，说那里可以找到他。”

   “那个电话号码呢？”

   “69342。我从电话公司查到了这个号码的地址，原来就是迪克西伍德公寓的928—B号房间。我丈夫大概就在那间公寓里和格拉迪斯·福斯幽会。也许她就住在那里。我不知道。”

   “以安博伊太太的身份？”

   “大概吧。”

   “你从来没有去查过？”

   “没有。”

   “接着说，”梅森道，“你为什么认为这件风流事只是次要问题？”

   她说：“我想，当然在我丈夫和格拉迪斯·福斯之间是有暧昧关系的。”

   “她漂亮吗？”梅森问。

   “一个女人从来都不会热情称赞情敌的，”她说，“但我要对你说，格拉迪斯·福斯实在是天生丽质。”

   “你能描绘一下么？”

   “她具备了每个女人想要和每个男人需要的一切——眼睛、头发、身材、智慧。具体地说，她大约27岁，浅黑皮肤，黑色的大眼睛，身高5英尺2

   英寸，体重120磅，一双美腿，臀部丰满，线条优美。即使她没有勾引我的丈夫，我也会嫉妒她的美貌。”

   “你是否认为你的丈夫是完全沉迷在她肉体的诱惑中了？”

   “确实是这样，梅森先生。我想，除了那种暧昧关系以外，他们之间还有业务关系。我想我丈夫见她时也是为了查阅一套秘密帐簿，筹划怎么应付……啊！对不起，”她忽然打住，“我不应该讲得这样多。我只是向您提出一种可能性。”

   “你最好多对我讲些那位神秘的安博伊太太的事。”梅森说。

   “安博伊太太有时打电话来，请马尔登医生接电话。他总是来接电话，并且谈很多病情问题。当然，我听不见电话那一端说什么，但是我丈夫会说，‘您什么时候第一次感到这种疼痛，安博伊太太？’或者‘您能不能把气喘的情形说得详细一些？’诸如此类。然后他会无奈地说，‘好吧，看来我最好亲自来看看。’”

   “然后呢？”

   “然后他会对我说他要出诊，我要找他可打电话6—9342，说他还要看几个别的病人，并给了我出诊的顺序，要找他时可以打电话。曾经有三四次为找他花了不少时间。我绞尽脑汁想在哪里能找到他，而避免不必要地打扰别人。所以我试着拨他给我的第三或第四个电话号码，还是找不到他。我一直打下去，最后还是在6—9342这个电话号码处找到了他。遇到这时候他会对我说，安博伊的病情复杂，而且他就要离开那里了。”

   “这曾引起你的怀疑吗？”

   “最初不曾。”

   “福斯小姐现在在哪里？”梅森问。

   “我希望我知道，”她说，“大概在盐湖城吧。”

   梅森说：“如果一个人能在10年内从没有申报的收入中省下10万美元，那么，他的收入一定特别高了。”

   “是的。”

   “很好，”梅森继续说，“让我们从一个冷静的、更合逻辑的角度来考虑。假设您丈夫能够每年让1万美元现金收入逃税而直到最近才引起税务人员怀疑，他的收入至少也要每年15或20万美元吧，各种来源都算上。”

   “大概是吧。”她说。

   “你认为这个数很接近？”

   “是的，我想全加在一起，总数差不多。不过他的挥霍也很惊人。每个月的开支要6000美元才够。”

   “好，”梅森说，“那么他为什么要为了省这10万美元的所得税而冒丧失社会地位、生活方式，甚至自由的危险？你知道，这样偷税会把他送进监狱里的，马尔登太太。即使您丈夫不会坐牢，那也会使他声名狼藉，无疑会影响他的社会地位，损害他的声誉，损失会远远超过他逃税所得的便宜。”

   “啊！梅森先生，”她说，“无论我丈夫的动机是什么，您是否认为我们应该赶在别人前面弄清这些事实？”

   “什么意思？”

   “意思是我非常想知道，我丈夫以查尔斯·安博伊的假名租下的这间公寓仅只是个藏娇的香巢，或者是他的第二个诊所。”

   “也许两者都是。”梅森接道。

   “对了，假设它两者都是，那里就会有一个保险柜，里面藏着一大笔钱。

   假设格拉迪斯·福斯或另外的什么人和他住在这里，那么她必定有这保险柜的密码。假设格拉迪斯知道了我丈夫已经死于空难，而她现在必定已经知道了，她会不会经受不住这样巨大的诱惑，回到那间公寓，打开保险柜，取出那笔钱，然后消失呢？”

   “我想会的，”梅森道，“格拉迪斯·福斯住在哪里？”

   “她住在库内奥路6931号的一座小平房里。”

   “距离迪克西伍德公寓有多远？”

   “我想，约1英里或1英里半。”

   “格拉迪斯·福斯一个人住在那里？”

