    五八 

   特尔福特法官敲槌，“律师应该面对法庭发言，”他说，“双方辩护人间不得有诱导、相互指责、交换个人意见等事。你是否要提出动议，梅森先生？”

   “是的，阁下。我建议现在将被告解除拘押并驳回本案，因为没有充分证据将被告与一等谋杀罪的指控联系起来。”

   伯格站了起来。

   特尔福特法官示意他坐下。

   “我不认为对这个问题需要辩论。”法官说，“从目前情况看，对原告方证词的推断完全有利，我认为已经证明有合理的根据使人相信萨默菲尔德·马尔登医生是被谋杀了。换句话说，已经构成犯罪。我相信，在证词得到所有有利的推论后——而这些推论是可能得到的——有合理的理由使人相信被告斯蒂芬妮·马尔登太太有罪。

   “但我要向双方辩护人说明，在审讯被告时这里的规则与高级法院非常不同。在那里原告必须证明被告有罪，不得有任何疑问，而且每种推理皆不得有利于被告。这里的规则不同，在被告方提出证明之前，本法庭相信，必须认为每个合理的推理都有利于原告方。

   “现在本法庭明白地宣布，如果被告提出证据并使法庭重新考虑是否应将被告判罪，本法庭将不坚持每项推论皆有利于原告方。本法庭将从合理概率法的角度考虑这些证据。但是这项动议目前要予以驳回，被告方可以提出证据。”

   “传达尔文·科比先生。”梅森道。

   伯格站了起来。“请法庭原谅，”他说，“这对我是有困难的……”

   “那就不要讨论了，”特尔福特法官道，“请科比先生出庭作证。他已接到传票要作被告的证人。他是以被告证人的身份被传讯的。”

   “阁下，对不起，”伯格说，“我想对法庭说的是，科比先生也接到了作原告方证人的传票，遗憾的是，他现在不能出庭。”

   “为什么？”特尔福特法官问道。

   “我不知道他到哪里去了，警方也不知道他在哪里。显然他没有来法庭。

   阁下，鉴于这一事实，我想请梅森先生向法庭和原告方律师说明，他打算让这位证人证明什么。由于我对情况非常熟悉，我想原告方完全能够说明他要问的事实。我很清楚科比先生的谈话内容，我想我知道他现在不能出庭并非因为他不敢作证。”

   梅森道：“阁下，我提议继续审讯。我提议向证人科比发出拘捕令，本案在找到科比以前继续审讯，被告在找到科比以前解除拘押。”

   “你向科比先生发了传票？”特尔福特法官问梅森。

   “被告方发了传票。是的，阁下。”

   特尔福特法官犹豫了片刻，然后转向伯格：“本法庭毕竟不是完全没有经验的，地方检察官先生。我从新闻上了解，科比先生是在检察机关看管之下，作为重要证人监护的。而且你不只是给他送了传票，还把他作为证人实行了某种形式的拘留。”

   “不错，阁下，只是我们并未采取字面意义上的拘留。他被监护在市内一家旅馆里。”

   “有警卫吗？”

   “是的，阁下，有一个警卫。”

   “现在发生了什么事呢？”

   “科比先生离开了旅馆。”

   “什么时候？”

   “今天早上很早的时候。”

   “警卫干什么去了？”

   “警卫认为是科比先生躲过了他。但是我有理由相信……我想我还是不插入个人意见为好，我可以完全肯定，科比先生缺席与害怕出庭为本案作证无关，是出于完全不同的原因。因此我建议梅森先生详细说明他想要科比先生证明什么，我希望我能够代他回答，使审讯能够进行下去。”

   “很好，梅森先生，”特尔福特法官说，“在你所传讯的一个证人缺席的情况下你提议继续审讯，你应向法庭解释，你想要这位证人证明什么，并给原告方解释的机会。”

   “很好，阁下。被告方希望由科比先生的证词证明，达尔文·科比和萨默菲尔德·马尔登医生在假设马尔登医生被谋杀的那天一起离开了马尔登医生的住宅；科比先生打算乘飞机去丹佛；马尔登医生打算驾自己的飞机去盐湖城；因此马尔登医生打算开车将科比送到机场入口，让科比上飞机，后来马尔登医生打算到机场上机库所在的地方去，那里停着马尔登医生的飞机。

   “被告方希望由科比先生在证人席上宣誓后证明，在他们开车去机场的路上，马尔登医生因为非常喜欢和达尔文·科比在一起，建议二人同乘马尔登医生的汽车去盐湖城；达尔文·科比可以从盐湖城飞往丹佛；因为二人可以轮流开车，耽搁时间不会太多，24小时内可以到达盐湖城。

   “被告方希望由达尔文·科比证明，因此马尔登医生打电话通知他的司机雷蒙·卡斯特拉先生，让他驾驶马尔登医生的飞机去盐湖城。这样，在盐湖城医学大会开会期间，马尔登医生就可以有汽车用；马尔登医生又能在大会结束后驾自己的飞机飞回来，卡斯特拉可以开车回来。

   “我们希望达尔文·科比证明这些事。”

   梅森说完坐下。

   汉米尔顿·伯格的脸上现出了惊奇和愤怒，目瞪口呆地看着梅森，然后突然站起来发生一声怒吼。

   “阁下，”他大喊道，“被告律师不要指望能够证明任何这类事情。这简直是哗众取宠，凭空捏造。这是在戏弄法庭。我怀疑这位律师的诚实。我怀疑他能否提出丝毫证明这类事情的证据。

   我怀疑他是否曾在达尔文·科比的谈话中发现科比能做出这类证词的理由……”

