    六〇 

   “然而，在现在的情况下，如梅森先生所指出的，他被强行禁止询问达尔文·科比，我想他无疑有某种理由，不论是如何模糊的理由，认为或希望科比会做出这样的证词，如果他能出庭的话。是这样的意思吗，梅森先生？”

   “是这样的意思。”

   “我怀疑被告律师能否提出哪怕一点证据能够支持他的发言，不论多模糊、多么荒谬。”伯格说。

   “我明白，”梅森面向法庭说，“原告方不否认，如果达尔文·科比能出庭作证，他的证词会基本上和我所说的相同，而且这样的证词将是真实的。”

   特尔福特法官极力克制才没笑出来。

   汉米尔顿·伯格站着，满面怒容地喊道：“我决不会同意任何这类荒谬的发言，我坚决认为这种发言只不过是被告方垂死挣扎时想捞到的一根救命稻草……”

   特尔福特法官敲槌命令伯格安静下来。“就这样吧，伯格先生。”他说，“你可以坐下了。法庭注意到了你拒绝同意被告方的发言。梅森先生，法庭希望知道你以什么理由或事实，不论是什么理由或事实，使你向法庭做出这样的发言。法庭觉得你应该表示出你的诚意。”

   梅森说：“很好，传夏洛特·布默太太出庭。”

   伯格站了起来，“请法庭原谅，”他说，显然极力克制着怒火，“被告方给布默太太送了传票。布默太太是位受尊敬的老人，她已经瘫痪多年了。

   她自腰以下瘫痪，不能离开轮椅，她的身体状况是不可能出庭的。

   “考虑到先前被告律师和我之间的争执，我并不愿在此刻提出此事，但是我要声明，我已准备好向法庭陈述并提出证据，证明用传票传布默太太出庭是被律师滥用诉讼程序，其目的只是制造公众舆论；而布默太太对本案毫不知情……”

   “你说布默太太不能出庭？”特尔福特法官打断他的话。

   “是的，阁下。”

   “你有医生证明吗？”

   “我已把她的主治医生请到法庭，他正在等着作证。”

   “他是谁？”

   “查尔斯·恩尼斯医生。”

   特尔福特法官道：“本案正在迅速地显示出一种我不喜欢的倾向。我不知道是否有滥用诉讼程序的行为或某一方辩护人有违反职业道德的行为。但我要指出，这已是第二次提出这种指控。因此我建议辩护人让恩尼斯医生出庭宣誓，法庭将讯问他，双方辩护人应保持安静。”

   “恩尼斯医生请出庭。”

   恩尼斯医生50多岁，他的风度显示出清晰的职业效率。他出庭后宣了誓。

   “恩尼斯医生，”特尔福特法官问道，“您是否负责夏洛特·布默太太的治疗？”

   “是的，阁下。我负责。”

   “她现在的健康状况如何？”

   “她自腰部以下完全瘫痪，不能出屋。可以坐着轮椅出来走走，但依我之见，坐汽车出庭作证是完全不能考虑的。”

   “那对她的健康是否有有害的影响？”

   “那对她的健康将非常有害。再加上她的其他小病，将会使她精神失常。

   我认为不能允许我的病人受这种折磨。”

   特尔福特法官考虑片刻，然后转向梅森。“梅森先生，”他说，“请注意你的回答以避免引起争论，请你向法庭说明你希望夏洛特·布默这位证人证明什么，使对方辩护人能够明了，如果她能够出庭，她会给出什么样的证词。”

   梅森站起来。

   “你要明白，梅森先生，我要求你说得简明扼要。我要求你准确地说明希望布默太太证明什么。”

   梅森点点头。

   “我问的是，”特尔福特法官说，“她会证明与本案真相有关的什么事。”

   梅森再次点点头。

   “很好，说吧！”特尔福特法官说，俯身倾听，好像惟恐漏掉一个字。“没什么。”梅森说完就坐了下来。

   出现了紧张的沉默，片刻后特尔福特法官的脸色慢慢变红。

   “梅森先生，站起来！”他怒吼道。

   梅森站起来。

   “你给布默太太送了一张传票？”

   “是的，阁下。”

   “你传她出庭为被告作证？”

   “是的，阁下。”

   “你知道布默太太健康状况不好？”

   “是的，阁下。”

   “而你希望布默太太出庭后对本案真相什么都不证明？”

   “是的，阁下。”

   “在这种情况下，”特尔福特法官怒气冲冲地说，“这是明目张胆地滥用法庭诉讼程序。被告律师犯了蔑视法庭罪，法庭将判你蔑视法庭罪……”

   “等一等。”梅森想打断他的话。

   “不要打断我，梅森先生。法庭判你蔑视法庭罪和滥用诉讼程序罪，罚款1000美元，在本县监狱监禁3个月。”

   伯格往后靠在椅背上，满意地长出了一口气，然后面带冷笑，转向那些发疯般地记录的新闻记者。

   “可以给我一个机会申诉我的理由吗，阁下？”梅森问道，“我相信即使法庭认定被告有罪，宣判死刑，也应给他这样一个机会。”

   特尔福特法官艰难地控制住自己：“好吧，可以，梅森先生。但是请简短一些，不要滔滔宏论，只要陈述事实。”

