    一一三 

   缥缈神龙总算不糊涂，知道后果可怕，向徐昌说：“我儿，显然这次咱们闯下了滔天大祸，万一裴姑娘有了三长两短，那还了得？不要说白衣秀士千幻剑父子朋友众多，八爪苍龙更是公门中人，知交满天下，他们如果传出侠义柬，咱们往何处藏身？本会所行所事都见不得天日，如果柴哲揭发本会的秘密，那么，所有的苦主岂肯甘休？保证天下虽大，没有咱们容身之地，黑白道的人都会找咱们算账，如何是好？”

   “爹，难道咱们便无法可施了吗？”

   “师父，事到如今，我们必须为自己打算了。”程忠担心地提出建议。

   缥缈神龙脸色一沉，不悦地说：“你怎么敢说这种话？想当年为师与会主手创黑鹰会，披荆斩棘，创业维艰，目下黑鹰会面临存亡续绝关头，为师岂能自私地为自己及早打算？”

   “师父的意思……”

   “设法挽救逆境，替会友另辟出路。”

   徐昌摇头苦笑，接口道：“爹，会主为了一箭之仇，恨重如山，誓死以报，仇恨无法化解，会主的师叔灵狐冯老前辈又是一个目中无人，偏执护短，不可一世的老太婆，她也不会善了，因此，咱们如果劝会主息事宁人索回裴姑娘交与师弟，那会有什么结果？碰一鼻子灰，恼得那位乖戾的老太婆火起，咱们还得危险、倒霉、吃不消兜着走。”

   缥缈神龙用有拳击打着左掌，断然地道：“事到如今，咱们也顾不了这许多了。程忠，你去将刚才发生的事禀明会主，说我到劳家渡看看风色，晚间劳家渡见。”

   “爹你……”

   “你与三位师弟跟我走，咱们到劳家渡相机救人，走！”

   程忠应略一声，转身向村中走去。

   缥缈神龙带了徐昌和三位门人，放开脚程奔向劳家渡。

   从草坪至村口，须经过一座茂密的竹林。先前领着八名会友返村的冷面阎罗，快步进入竹林，小径窄狭，竹枝茂密，罡风吹来，竹枝相擦吱嘎嘎怪响，耳力大受影响。

   正走间，走在最后的两个人身躯一挺，然后直挺挺地向前仆倒。身躯尚未接触地面，第三、第四和第五个人，也依样葫芦向前栽。

   走在最前面的冷面阎罗只感到腰眼一震，便眼前发黑，不知不觉地向前仆。想叫，叫不出声音，想动，浑身已僵，手脚已不听指挥，砰然仆倒，跌了个五体投地。

   “我被可怕的高手制了穴道。”他含糊地想。

   九个人全倒了，两侧竹丛抢出五个以巾蒙面的人，将人挟入林中藏好，制了睡穴。其中一个蒙面人笑道：“先让他们睡上十二个时辰，明天他们醒来后，必定以为被鬼迷翻了，呵呵！咱们再等上一等。”

   不久，一无所知的程忠匆匆奔到，走到先前第一名会友倒地的地方，不知不觉也躺下了。

   五个神秘的蒙面人又等了许久，其中一位脱下了蒙面巾，笑道：“咱们该走了，这里用不着管啦！柴哥儿应该已发现了真相，也许早已动身了，咱们赶两步沿途照顾。”

   “要不要知会陈老三一声？”

   “他走在前面，如何知会？快走！”

   五个人不带俘虏上路，拍拍手走了。欧坛主与程忠十个人，在竹林深处睡得像猪一般甜，消息无法传给会主，会主便失去了缥缈神龙的行踪，自然不知道徐昌已泄露了爱子及媳妇的底细。

   且回头表表九幽鬼王的事。

   他被闵子建射伤，老道及时出现。闵子建有眼无珠不识泰山，被小道清风打得昏头转向，最后见机逃命。老道察看了他的伤势，不由分辩，点了他的睡穴，命清风背了他向南走了。

   闵子建逃至竹林，正想奔人村中报信示警，便发现竹林中有人，一惊之下，互相用暗器袭击，脱身不得，被缠住了。

   他绕了半圈，便发现已失去了对方的踪迹，不由心中一懔，筹道：“这家伙好机灵，光天化日之下，我居然把人弄丢了，糟！我得快到村口示警。”

   他开始沿原路退回，伏地爬行徐徐移动。退了六七丈，蓦地，他心生警兆，本能地感到毛骨悚然，他似乎感到有人在后面跟踪，情不自禁打一冷颤，猛地扭头向后瞧去。

   不瞧倒好，这一瞧，瞧了个魂飞魄散，一阵寒流冷电迅即传遍全身。

   脚后不足半步，一个佩了一把金色怪剑的中年人，站在那儿向他龈牙一笑，再相距两步左右，一名执着托天叉的中年人，与一位英俊的青年人，正并肩蹑手蹑脚而行。几乎是贴身跟踪，而他竟在这时方行发觉，栽到家了。

   他心胆俱寒，正想扭身向上发射暗器自保，却晚了一步，中年人一脚踏住了他的脊尾，力道如山，笑道：“小伙子，安静些，别打算叫，叫对你没有好处，可能会阴裂腹破，送掉性命那才冤枉呢。”

   “你……你是……”他失魂落魄地问。

   “我是你的好朋友。”中年人笑答，俯身一指点在他的脑后。他的头向下一搭，身躯松软，趴在地上睡着了。

   三位不速之客互相点头一笑，由年轻人将他拖至一处枯树林中放下。

   “咱们最好在后面等。”佩金色怪剑的中年人说。

   “不等柴兄弟了？”青年人问。

   “不必了。”

   “万一他有危险……”

   “放心啦，他身上穿了白兕背心，机警绝伦，艺业出类拔萃，不用替他担心。前面有叶局主负责，万无一失，走！”

   “咦！东面有人来了。”挟托天叉的人低叫。

   远处小径上人影出现，是个脚步踉跄的叫化子。

   “走！不必管他。”佩金剑的中年人说。”

   三人说声走，抄左方绕出。

   小径上的花子爷偶然扭头回顾。刚好发觉后面半里地，三个人踏上小径，那把托天叉冷电四射，在近午的阳光下，反射着令人心悸的光芒，吓得他双腿一软，倒仆在路右，连滚带爬向密林深处中。

   窜爬了三五丈，突然力竭，倒地昏迷不醒。

   柴哲心悬九幽鬼王的安危，发狂般在林中寻找，细搜可疑的痕迹。蓦地，他看到前面一株大树下，躺着一个人，心中一急，三两起落急急纵到。

   “咦！怎会是这个黑心贼？”他讶然低叫。

   躺在树下的人，赫然是闵子建。

   他先坐下来，撕衣袂裹伤。

   一个人在极度激愤之中，而能在看到生死对头的刹那间，未出失去理性的举动，这说明了他己能够控制自己的情绪，慢慢冷静下来了。

   他一面裹伤，一面注视着闵子建沉睡的脸容，按捺下仇恨的怒火，忖道：“我该冷静地想想，该用何种残酷的手段对付他。我要全神留意他的一举一动，不容许他再和黑鹰会的人接触，断绝一切往来，他便无法收到黑鹰会传给他的消息，自然不知师兄泄了他的底，我得好好利用他，杀了他未免太便宜他了。”

   裹好伤，他检查对方的身躯，发觉仅被制了睡穴而已，不由疑云大起。如果是九幽鬼王下的手，岂会制住睡穴便罢了？老鬼王有名的心狠手辣，一辈子不曾点过任何人的睡穴，显然不是老鬼王下的手。

