    一一八 

   宫亭湖在这一带，向东伸出一条触角，深入五六里，形成一座相当广阔的湖汊。湖汊的最东端，有两条小河汇入。如果不从劳家渡乘渡船渡过南岸，那就得东绕而过，远了十五六里。那时，湖中一座小泥洲，靠近北岸，北岸便是劳家村，有一条小木桥伸至小泥洲，泥洲以南，须靠渡船往来。春夏水涨，木桥便不能通行，全程皆需渡船维持两岸的交通。

   穷家渡是一座相当富裕的村庄，居民有一半兼营打渔，共有近百户人家。村北，是村中的富豪住地，大部份是土瓦屋，间有五六座高楼耸立其中，那是全村的精华地带。村北中心是劳家祠堂，祠堂有三十余栋建筑，清明祭祖期间，内部可摆设三四百桌酒席，足以容纳全村的子弟。

   大道绕村西而过，南面直下渡口，北面十里便是湖口县城，村人进城买卖，往返只需一个时辰，相当方便。

   南岸渡头有一座无名小村，只有七户人家。冬日水浅，渡船只到北岸的小洲，旅客须从小洲经过小木桥到劳家村，两艘渡船不断往来送客。

   南岸无名小材的西南角，有一座树林茂密的小山，山坡向东伸展，伸至小村市面，成了一座高坡，小径越坡而过，站在坡顶，可以看清对岸劳家渡的形势。

   柴哲在坡顶止步。向对岸眺望片刻说：“天色尚早，咱们歇歇脚。子建兄，把金钱豹送入鬼门关，以免带着碍手碍脚。”

   说完，在路旁的树根下落座，向闵子建冷冷一笑。

   闵子建脸色一变说：“人既然带来了，把他点了昏穴岂不甚好？”

   柴哲嘿嘿笑说：“这种狠贼如果留在世间，还不知他要造多少孽呢！”

   “闵兄弟，你知道铁骨冰心的死状是如何痛苦吗？经脉爆裂，骨散肉离，惨不忍睹。如果在刘家市以前将他杀了，他便免去了无边痛苦的折磨，等于是成全他。由于你坚持要带他走，反而害得他临死还饱受折磨，何苦来哉？你如果不杀金钱豹！我来代劳好了。”岷江墨蛟笑嘻嘻地说。

   闵子建一怔，讶然问：“铁骨冰心死了吗？他……谁看见了？”

   “没有人看见，但他只能活到申牌左右。目下是申牌初正之间，正是他挣命的时候，世间没有人可以救他的命。”

   “噢！是罗大侠在他身上弄的手脚吗？”

   “是我。”柴哲冷冷地答。

   “老弟用何种手法？也许有人能解呢。”

   “这是秘密，恕难见告。你杀不杀这位姓范的恶贼？”

   后面八魔到了，毒蛊魔娘问：“你们要杀什么人？”

   “罗龙文的一个爪牙。”柴哲指着脸无人色的金钱豹说。

   “咦！好极了，送给我好不好？”

   “有何不可。”柴哲大方地说。

   百毒瘴魔说声谢谢，大踏步上前提人。

   闵子建晃身拦住喝道：“不许动他，这人我们还要。”

   柴哲脸色一沉，不悦地问：“闵子建，你到底站在哪一边？你老兄近来似乎心肠变软了，似乎忘了你在船上含笑杀人的英风豪气，到底你……”

   闵子建堆下笑，抢着说：“兄弟不是有意和你作对，如果姓范的落在八魔手中，那还得了？”

   “你有何打算？”

   “杀了他好了，免得他死前痛苦。”

   百毒瘴魔怪眼一翻，虎尾杖一指，怒叫道：“好小子，因这狗东西不是存心和我百毒瘴魔穷开心吗？柴老弟已经答应将人送给我，你却强出头阻拦。你给我滚远些，不然休怪老夫心狠手辣。”

   岷江墨蛟突然抓住金钱豹的双脚，奋力掷出大笑道：“不可伤了和气，送给你们拷问口供吧！”

   闵子建想阻止已晚了一步，金钱豹被毒蝎三娘接住了。

   柴哲冷笑一声，举步往下走，一面说：“咱们到渡口看看，最好在黄昏前渡过对岸。”

   从对岸驶来的渡船刚离开小洲的码头，这一面开出的渡船已到了湖中，要等船靠岸方能过去，因此八魔并不急于跟踪，就在山坡上开始拷问口供，金钱豹的凄厉叫号声刺耳难听。

   柴哲无动于衷，大踏步向渡头走。

   小村内似乎相当安静。鸡犬不惊。从村口的小港转出码头，便看到候船的竹棚中站着三个人，两个是村夫打扮的壮汉，一个是头系方帕，手挽洗衣篮的村姑，青帕包得低低的，站在棚角向水际凝望。

   有客人来到，棚中的三个人皆本能地转头眺望，村姑突然举步迎上喜悦地叫：“是哥哥和柴爷吗？”

   柴哲先是一怔，接着惑然忖道：“如果师父的话可信，这又奇了。这鬼女人既然是闵子建的妻子，会主的长媳，岂敢再次前来送死？”

   村姑赫然是闵子康，她已不再易钗而弁，换上了村姑装，显得俏丽而活泼，曲线玲珑，浑身焕发着青春的气息，成熟少妇的风韵极为醉人。

   他却不知，缥缈神龙并未跟随会主从水路到劳家渡，派去禀报会主的人和欧坛主九个人，皆被藏身在林中的五位神秘客所制住，消息根本未曾传到会主手中。

   接着，他心中暗懔，见女人敢于出现，必定怀有更凶险可怕的阴谋，极可能是附近巳布下埋伏，他已坠入埋伏中了。

   他立即运动戒备，但不动声色，欣然迎上说：“咦！闵姑娘，你怎么在此地的？”

   闵子建抢出，亲热的挽住闵子康的手，激动地说：“谢谢天！妹妹，你怎样脱险的？柴姑娘呢？她……”

   “一言难尽。”闵子康黯然地说，叹口气又道：“在乱葬冈被迷香所熏倒，真算是一场恶梦。”

   柴哲向西一指道：“此非说话之所，走，半里外的竹林十分隐蔽，到那儿再详谈，在下有事向闵姑娘请教。”

   余老大领先便走，一面大笑道：“呵呵！想不到闵老弟好福气，居然有一位出落得花朵般美丽的妹妹。哈哈！可借咱们已届不惑。老罗，咱们先走。让他们年轻人亲热亲热。”

   这番话相当不礼貌，而且语气轻佻，跟在后面的闵子建脸色登时涌现不悦，却又不敢发作。

   这一带没有路，必须沿湖岸转折而行，荒草没径，枯苇簌簌作响。众人排开荒草枯苇而行，不久便进入密密麻麻的湖旁竹林。

   柴哲沿途留心，但并无任何发现。他选择湖岸的隐蔽处商谈，用意是摆脱八魔，和故意给棚内候船的两个可疑村夫有机会过湖报信，因为他已看出那两个村夫是武林人，很可能是闵子康带来的狗党。再就是他必须找出埋伏的线索，以免予人可乘之机。他的水性不弱，万一有变，下湖脱身谅无困难，有岷江墨蛟这位水性天下第一的高手在旁，从水中脱身可说安全极了。

   沿途并无发现，他折山竹林的西北角，在一片近水处的竹丛止步，坐下说：“咱们先歇息片刻。闵姑娘可有舍妹的消息么？”

   闵子康盘膝坐下，苦笑道：“在乱葬冈贱妾被迷香熏倒，醒来不知身在何处，身上软穴被制，不分昼夜有人在旁监视，两个艺业不等闲的中年女人，寸步不离，态度恶劣。这期间，先后经过五次拷问，有两次曾与令妹对质……”

   “他们问些什么？”柴哲追问。“问你的下落，与你的学艺经过，我根本一无所知。其中最可恶的是罗龙文，粗暴冷酷委实令人痛恨。之后是一连串的追、逃、躲，马不停蹄。在紫莲庄起火时，贼人带了令妹从另一条路突围，此后便不再见面。今早在南面的小村中打尖，贼人们忙于进食，我便乘机挣断双手的牛筋索，逃出他们的魔手。途中打听出罗龙文到了劳家渡，住在劳家祠堂北面的劳六爷家中。我想你们也许会赶来相救，所以化装为村姑在渡头等候。不久前，有两个狂鹰的党羽从前面来，在渡头商量引诱你的事。”

   “他们说些什么？”

   “你是不是跑了一面汕港村？”她反问。

   “不错。你是不是也在汕港村？”柴哲饱含深意的问。

   “我还不知汕港村的方向呢，我是一早便逃脱魔掌的。”

   “哦！那么，汕港村作为诱饵的人，不是你而是舍妹了。也就是说，舍妹在狂鹰手中，而不在罗龙文的控制下。”

   “这个……据我深得的消息，令妹被囚在劳家渡劳六爷家中，而不在狂鹰之手。目下严年奴才与罗龙文，皆在劳大爷家中候船赶返袁州。”

   “狂鹰呢？”

   “也在劳家渡。”

