    一三 

   “可别忘了在我那儿小聚哩！”闵老人笑道．

   “呵呵！你不留我我也要去，不见不散。”八爪苍龙豪放地说，笑声震耳。

   所有的人皆莫名其妙，镇八方惊问：“金山兄，怎么回事？”

   八爪苍龙呵呵笑说：“兄弟，柴哥儿挺身而出顶罪，即使在公堂之上，他的同伴一口否认参与行凶，他又一口承认独自杀人，“那五个小辈还不是自由自在？等官府一再查证，他们也可以劫牢反狱一走了之。你说，我们能要柴哥儿顶罪么？算啦！有恩不报非君子，咱们在索克图欠了柴哥儿一份情，犬子更多欠他一份，咱们就此放手，回中原去。”

   情势急转直下，大出众人意料。五个俘虏获得自由，自然欢天喜地，皆大欢喜。

   三位道长与闵老人六位老少，乘释放俘虏，众人情绪激动中，不等柴哲过来道谢，乘乱飘然退走了。

   众人纷纷返回客室，番人也渐渐散去。

   八爪苍龙亲自抢救流云飞星，他手上有一颗从太昊处得来的神妙丹九。流云飞星的右胁，挨了三枚百毒金针，神妙的丹丸总算抬回了他的老命。

   端木鹰扬的住处，也有一阵好乱。狂剑杨涛的身躯已冷得像冰一般。毒郎君被从夺魄流星锤射出的三颗毒流星，一颗射入右眼，两颗中胸和肩，幸而他带有神奇的解毒药，拾回了老命，但右眼已废了。

   刚安顿好，派至佛堂附近来探的人回来了。这家伙神色萎顿，被人暗中袭击，昏厥至今方行醒来，不知刚才所发生的事。这人带来了令人兴奋的消息，说是他看到佛堂侧方的木屋中有六个人，其中两人极像人云龙高峰与毒蟒云港，可惜有人出外，只好暂避，却被一个说汉语的人袭击，几乎丢掉老命。

   端木鹰扬立即召集众人议事，首先由古灵将追踪的经过—一叙出，免不了感慨系之一番。

   端木长风右肋受伤，坐在一旁神情萎顿默默无语。

   柴哲静坐在一旁，不言不动．

   端木鹰杨向柴哲道谢，他对柴哲确是感激万分。最后，他决定立即派人至佛堂的木屋查证。

   柴哲不得不发话说：“他们确是谢、金一群人，不用再查证了。”

   “咦！你怎知道？”端木鹰扬向。

   “小侄不知派去的人是谁，因此冒失地出手袭击……”柴哲将经过说了，最后说：“他们必定乘乱走了，追之不及啦！”

   “那……我们……”

   “都尔伯津山在星宿海南面，雪地上不可能留下足迹。暴风雪将临，要追的话，恐怕有困难。”柴哲接口道。

   “明晨天亮即走，迫。”端木鹰扬断然下了决定。

   “咱们必须早些走，天亮动身，图沁族主必定派人跟随，血战势将无可避免。”

   “依你之见……”

   “五更初启程，先向东北，半途折回。”

   “好，就此决定。”

   白永安、文天霸、杜珍娘三个人，提心吊胆坐立不安。幸而端木长风失血过多，不言不语，并未揭发他们沿途的反叛行为，但也更令他们耽心。

   各自找地方歇息，室中唯一的一盏酥油灯光线幽暗。柴哲在壁角躺倒，将皮袄向上拉，套住脑袋，只感到心潮汹涌，百感交集。

   他听到有人走近，接着傍着自己躺下。各睡各的，他不想知道是谁傍着他入睡。

   “柴哲。”有人轻叫，声音出奇地低柔婉转，是女人。

   他拉下掩头的衣领，在朦胧的幽暗灯光下，他看到身旁露出头面的人，确是一个女人。

   “咦！三小姐，是你？”他轻叫。

   这纽儿赫然是三小姐端木紫云，昔日的艳丽容貌仍在，但久处西番，身上已没有少女的幽香，变成了羊膻汗臭，比番女强不了多少啦！

   “我说过要来的，所以来了，不能来么？”三小姐低声笑问，笑得相当妩媚动人。

   柴哲对这位宠坏了的三小姐毫无好感，况且正在疲乏期间，那还有与她打交道的心情？冷冷地说：“谁敢说三小姐不能来？只是天寒地冻，旅途艰辛，走一趟并不愉快。”说完，将衣领向上拉。

   三小姐伸手相阻，笑道：“我听得出你对那天的事耿耿于怀，不要生我的气，好么？我们讲和，你总不能长远记恨哪！我向你道歉，特地给你送剑来的。”

   他淡淡一笑说：“我凭什么记报？算了，请别多心。宵练剑令尊需用，而且我也用不着剑，有令尊前来主持大局，我用不着担惊受怕啦：令兄的伤势不要紧吧？哦！我好累。”他打了个呵欠，拉上衣领径自睡了。

   三小姐正要伸手推他，不远处的社珍娘低声说：“三姑娘行行好，让他好好睡一觉吧。这些天来，他所受的折磨，不是局外人所能想像得到的，担惊受怕忍气……唉！他毕竟还是个大孩子，真亏他的。”

   “他受了多少折磨？古老和二哥主事，他能……”

   “哼！古老和你二哥？姑娘，你何不去问问他们？”杜珍娘不屑地说，也拉上衣领转身入睡。

   五更初，二十匹健马出了寨门，用雪兜拖了毒郎君，三个人步行，向东北回程方向扬长而去。

   伊实率二十余名番人在后面追踪，不敢跟得太近。

   走了十余里，由四名高手带了所有的马匹，拖着盛毒郎君的雪兜，直奔星宿海的出口。其他十八个人，藏身在一座水泉旁，直待跟踪的番人通过之后，方由柴哲领先，认准方向遇奔南面的都尔伯津山。

   他们自以为准能摆脱追踪的人，却不知另外还有人始终钉在他们的后面。

   天候渐渐恶劣，暴风雪将到。他们必须在风雪光临之前赶上要找的人，不然的话，大雪掩去了足迹，千山万岭之中，到何处去找人？积雪盈丈，到处皆可通行无阻，到何处去追寻？

   他们先沿人山的各处山口搜索，已牌时分，到了都尔伯津山下，果然发现了六个人的脚印。

   “咦！怎么只有六个人？”古灵讶然叫。

   柴哲详察足迹良久，说：“有七个人，有一个被人背着走的，是他们。”

   “他们不是有十六个人么？”

   “人多反而碍事，脱身不易，依我看，定然是和硕丹津遣散了其他的人，或者分途人山；以分散咱们的注意。”

   “那……咱们怎知这几个人是正主儿？”端木鹰扬沉吟着问。

   “小侄只知被背着的人，必是那姓沈的公子。”柴哲说。

   端木鹰扬哈哈大笑，得意地说：“那就是了，这几位仁兄，正是咱们要找的人，快追！”

   都尔伯津山的南麓，以南全是连绵起伏，高入云表的奇峰，小型的冰川四通八达。站在山顶向西望，如果天气晴朗，可以看到三百里外的噶达索齐老峰。这时天宇彤云密布，像是罩着一块硕大无朋的铅盖，罡风怒号，云幕低垂，二十里外的山峰也朦胧难辨，只好凭直觉猜测东南西北。好在已找到足迹，不然真不知该如何走法。

