    二一 

   “他厉害，我的右手废了。”

   “什么？你的右手……”

   “废了。快追人。”

   端木鹰扬有点毛骨悚然，做梦也未料到只配称二流人物的谢龙韬，竟能将艺业将登峰造极的冷面阎罗废掉右手，岂不可怕？他摇摇头苦笑，向架哲叫：“柴哥儿，我错怪你了。连欧坛主也废了右手，我不该责成你独自去追人的。以往的事不用再提，快领我们追人。”

   柴哲也在思量，权衡利害，他岂能就此一走了之？只好收了弓说：“天快亮了，他们逃不掉的，小侄在前领路。”

   这次又伤了两个人，端木鹰扬不敢再大意了。众人立即起程，沿途在石上和树干上留下记号，以便让后面的七个人跟来。

   欧文琮双脚仍可赶路，但司嵩却需派人扶一把方能走动。十个人在尚可分辨的足迹引导下，小心翼翼地向前赶。

   风雪漫天，雪花扑面，雪地上的足迹愈来愈难以分辨，逃走的人已知到了生死关头，下脚慎重而轻，足迹浅便容易被雪花俺没。

   天快亮了，但足迹在一处群山围绕、山谷四通八达的地方消失了。满坑满谷全是矗立的黑色怪石，星罗棋布，奇形怪状，石顶的积雪厚有数尺，也是堆叠得无奇不有，巧夺天工，极为壮观，一簇簇形态奇古的树木，皆罩上了一顶白帽，挂下的冰棱尤为奇奥，顺风挂垂如鬃如丝，看去极为生动，造物之奇，令人不得不叹为观止。

   柴哲不得不承认失败，向端木鹰扬说：“小侄已无能为力，风雪太紧，已找不到遗留下来的足迹了。”

   “依你看，他们可能向哪一面走？”端木鹰扬问。

   “这里方向难辨，很难猜测。但依小侄看来，他们不可能走得太远，有一半人受了伤，被追逐了这许久，昼夜不停，铁打的人也吃不消，亟需歇脚。同时，他们必定以为大雪可掩去足迹，放心躲藏让我们疲于奔命。”

   “你以为他们……”

   “很可能藏在附近。”

   端木鹰扬细察四周的形势，久久，当机立断派遣一个人爬上右面的山脊监视四周，并派人往回走，催促后面的七个人尽快赶来，接着下令休息。

   端木长风兄妹七个人到了，略一休息，即仍分为三组。端木长风兄妹留在此地，仍是七个人，但将司嵩留下，换上一个姓丘名磊的人。欧文综右臂已废，却忍不下这口气，以左手使用判官笔，仍然是柴哲这一组的领队。

   谷道四通八达，像只庞大的八爪鱼，爪便是谷道，向四面八方伸展，决定定哪一条路，煞费思量。

   丘磊这人生得五短身材，一双牛眼透露出茫然与愚蠢的神色，举动慢腾腾要死不活，极少说话，经常用他那双牛眼茫然直视，似乎对身外事一概不感兴趣。带了一把与番刀差不多的狭锋弧形刀，左胁下并系上了一个革囊。从任何角度看来，也看不出他有何异处，极为平庸，自然艺业有限。但依常情论，会主亲自出动，所带的人岂会是弱者？至少也该是会中有地位的高手精锐。可是，这人从外表看来，确是无异于常人的地方。怪的是除了古灵之外，文天霸，白永安，杜珍娘三个人，都在极力避免与

   他接触，有意回避，敬鬼神而远之。会主本人也极少与他交谈，在会主的眼神中，可看出对这人相当客气。

   总之，这位丘磊是个毫不引人注意的人，在所有的人中，他像是多余的人，凑凑数而已。

   柴哲四处走了一圈，细察可疑征候，终于被他发现最有首的一条山谷前端树林内，有冰棱折断的痕迹，便向欧文琮说：“假使树上积雪过重，冰雪可能下堕，但这里的冰棱折断情形有异，只断那么几根，仍未被雪花掩覆，显然是不久前被人不小心碰折的，很可能有人从这一面走了。”

   “追！”欧文琮只吐出一个字。

   山谷绕山盘折，左盘右旋，不时可发现岔出的山谷，不知该往何处走方算正确。

   欧文琮沿途留下暗记，不管三七二十一，循一个方向追，不再花工夫细找足迹，即使找也找不到。

   整整追了两个时辰，已是已牌初了。

   绕过一座山嘴，众人已疲惫不堪，亟需休息，预定过了前面的山脚，便停下休息进食，再折回搜另一座山谷。

   转出山脚突出的树林，眼前股用，峰脚直至眼前，是一处谷底。左侧方双峰夹峙，怪石已尽，冰封了的密林，自谷底直延伸至三两百丈高的山鞍。山鞍以上的峰巅光秃秃的，不见任何草木，雪光耀目。

   走在前面的柴哲突然向树后一闪，挥手示意前面有警。

   前面谷底的树林前，数座五六丈高的怪石下，七个人影蜷缩在石下假寐，相偎相依，拥成一堆，像已沉沉入睡。从侧方被风偶或刮下一丛丛雪花，散乱地飘落在他们的身上，已堆了一层细雪，但仍可看出人的轮廓，显然他们在此已安睡一个时后以上了。

   “是他们。”欧文踪冷冷地说。

   “小可用箭射死他们三两个。”柴哲取下弓前低声说。

   欧文琮用阴森可怕的眼睛，狠狠地瞪了他一眼，挥手要他退，然后举步向前走。众人一字排开，徐徐接近。

   脚下是起伏不平的乱石丛，石顶有浮雪不宜纵跃，必须一脚高一脚低绕道而行。

   接近至五丈内，最右面的古灵突然一脚踏空，整个人沉下一个深坑，一声未出人便不见了，积雪将他压在下面，下陷近丈，在坑底狼狈万分。

   欧文琮还没发觉古灵陷落雪坑，仍向前走，一脚踏在一处石根下，脚收不住，直向下沉。

   左面的磨盘大黑石突然下砸，积雪先至。

   欧文琼反应甚快，百忙中左手一抵黑石，整个身躯借力上升，倒退丈外。

   “蓬”一声闷响，黑石落下近丈深的石坑。原来这座天然坑穴经过人工伪装，上面铺了小树枝，盖了一层浮雪，人踏上去自然下沉。欧文琮反应快，陷下一脚仍能安全脱险。

   石块落地声，惊醒了前面大石下沉睡的人。

   这瞬间，丘磊一声长啸，人如大鹰，跃登前面两丈高的石顶，再向下飞扑。

   柴哲猛地一带杜珍娘的衣袖，低喝道：“伏下，小心防箭。”

   喝声中，他横掠两丈，到了古灵失足处。

   被燕尾瞟伤了右臂的谢龙韬到了，人如怒豹急冲而上。

   柴哲没有兵刃，他猛地回身，拉开马步，弓成满月，狼牙满弦，箭尖寒芒闪烁，瞄准了对方的心窝处。

   谢龙韬一看便知是柴哲，感到脑门发紧，手脚发麻，吃力地刹住脚步，站在两丈外发僵。他的左手被皮袄袖包得紧紧地，下端沾满了凝结的血块。神色委顿，眼中流露着绝望而万分疲倦的眼神。

   他的剑徐徐下降，发出一声惨然的深长叹息。他知道在柴哲近距离的强弓攒射下，已是万无生理，死神已张开双手在等着他，柴哲的声威令他失去了抵抗求生的勇气。

   柴哲没来由地心弦狂震，看了对方的神情，他下不了手，箭尖徐徐下降，弓弦徐弛，用冷然的声音说：“你走吧，下次可不要找上我。”

   说完，他退至坑旁。

   谢龙韬先是一怔，接着扭头狂奔。

   坑壁有不少凸出的岩石尖角，骤不及防的古灵，在跌下时被石角撞击，已陷入半昏迷的境地，树枝和雪块堆满了一身，在坑底摸索挣扎。好在坑深仅丈余，爬上来该无多大困难。

   柴哲见古灵无恙，毫不迟疑地跃下坑底，架住古灵喝声“起”！一跃上坑。

   上得坑来，他不由一怔，附近黑雾弥漫，似乎人影已杳。罡风怒号，雪花飞舞，黑雾正翻腾着逐渐消散。

   还好，总算看到了一个人。杜珍娘仍藏在她伏下的地方，不理会前面的变化。她已留了心眼，不再替端木鹰扬卖命，躲在一旁作壁上观。

   “杜姑娘，他们呢？”他急问。

   “走了。”杜珍娘若无其事地答。

