    二二 

   黑雾终于被吹散了，雪地上，欧文琮直挺挺地躺在一座怪石旁，没受伤，是被毒雾弄翻昏迷的。

   前面丈余，丘磊坐在石下，已陷入半昏迷境地，身旁的狭锋刀沾有血迹，雪地上洒了不少血花。显然，对方有人受了伤。

   凌乱的脚迹向林中伸展，显示出对方逃走的方向。

   柴哲取出解毒灵珠，分别在丘磊和欧文琮的鼻端搁下，匆匆向杜珍娘说：“杜姑娘，你照顾他们两个人，我去追。解毒灵珠请替我保管。”

   说完，举步便走。杜珍娘一把摘下夹在欧文琮鼻下的解毒灵珠，叫道：“你如果不带上，同样会中毒。接住，最好不要独自去追，我跟你走。”

   她将灵珠抛出，柴哲只好接住放人怀中，两人沿足迹急追，直上山鞍，便看到已降下十余丈，接近下面树林的七个人。

   七个原本就有一个病患，谢龙韬左臂受伤，高峰左腿也受伤不轻，需人扶着走。岳琪的左臂也不能移动，弓箭已经在昨晚丢掉了。邪术高明的人是金宏达，他的番名叫和硕丹津，左手裹着伤巾，右腿裤破血出，刚才在使用邪术时，被丘磊砍伤了，行动不便。七个人一个患病，四人受伤，只有两个是完整的人。两人有一个背着病患，一个扶着金宏达。

   他们已筋疲力尽，油尽灯枯，跌跌撞撞向下走，摇摇摆摆步履维艰。

   柴哲出现在山鞍上，向下叫：“诸位，别跑了，柴某请你们往回走。”

   七个人突然像骨架已松的房屋，突然倒下，连滚带爬向下滑，最后在树林前被挡住了。

   柴哲搭上箭，举步向下走。杜珍娘在后跟随，步步下移。

   七个人爬起躲入树林，各占方位。

   两个未受伤的人放下扶与背着的人，拔剑抢出外，勇敢地列阵，占右首的人怒叫：“姓柴的，拔兵刃决一死战。”

   柴哲在四丈外停步，徐徐举弓。

   左首那人叫道：“杜姑娘，是你么？”

   原来杜珍娘已经取下了裹头毡巾，露出头脸来。

   柴哲一怔，将发的箭未离弦，扭头讶然问：“杜姑娘，你认识他们？”

   社珍娘惨然地点点头，黯然地说：“他叫云浩，另一位叫夏五湖。昨晚伤在司嵩手下的人，叫高峰。他们都是外三坛专诸坛的会友，我是内坛的人，怎能不认识？”

   “咦！那么，他们也是黑鹰会的人了。”

   “不错。”

   “那……端木庄主是会主，怎会……”

   “他们奉命接财神，却放弃职责，随财神逃亡。这是说，他们叛会了。”

   下面，跌跌撞撞抢出一个人。

   “沈公子，退回来！”岳琪大叫，抢出一把抓住，像是抓小鸡地向后拖。

   沈公子拼命作徒劳的挣扎，大叫道：“岳大哥，让我和他说几句话，我……我不能连累你们。”

   “不！咱们生死同命，你上去他岂会饶你？”岳琪叫。

   柴哲垂下弓叫：“让他说，柴某保证在他退回前不杀他。”

   岳琪缓缓放手，迟疑地叫：“他……他病体支离，怎……怎能上去？”

   “就在下面说好了。老兄们，安静些，柴某不怕妖术，谁要捣蛋，我保证一箭可穿透他的胸。”

   “你如果稍具人性，也不会下此毒手。”岳琪切齿叫。

   “废话，娃沈的，你就是沈襄么？”

   沈公子坐在地上，上气不接下气地发出一阵令人毛骨悚然的惨笑，笑完说：“不错，我就是沈襄。贵会为了一千两黄金的重赏，搜杀我这颗头颅，我给你，请你们放他们离开，他们……”

   谢龙韬哈哈狂笑，声如鬼哭，叫道：“沈公子，你以为咱们是什么人？事到如今，你怎可令朋友们失望？想当年，我与金兄弟返回蔚州，阎教主已被教友所卖，被擒赴京师遇害。我两人失望之余，本拟远走大漠另图发展，却打听出令尊为了我们的事，被国贼严嵩攀害，将令尊的大名，列入本教的名单中。令尊一代忠臣，他的死天下冤之。我们白莲教不是天生的叛逆，只要有饭吃，谁愿意造反？官逼民反，不得不反；咱们恨的是那些把持朝政，不顾百姓死活的奸臣狗官，敬重忠义贤士。令尊骨风嶙峋，举世同钦，为了我们的事被诬攀，冤死宣府，株连抄家，子孙无遗。其实，朝廷如听令尊疏义，蒙人何至于出入边墙如人无人之境？本教又何至于挺而走险造反？我两人激于义愤，劫牢反狱将公子救出，远走西番亡命，所为何来？高、夏、云三位老弟，奉命前往山西刺公子，他三人是黑鹰会的高手，黑鹰会得了严世藩狗官一千两黄金，所以派他们四出追捕，在山西道上碰上了。当他们知道你是沈公纯甫的后人时，激起侠义骨风，甘愿冒死叛会，随公子逃至西番，他们又为了什么？岳大哥在索克图贵为番邦驸马，他并不知令尊为何许人，他是在下的早年故交，听在下将始末道出，毅然放弃家小，追随公子亡命，他又为了什么？无他，英雄肝胆，侠义襟怀而已。沈公子，要死便死在一处，你死了，咱们替不独生。回来，咱们和他轰轰烈烈拼一场。”

   柴哲虎目生光，大叫道：“沈公子，令尊可是锦衣卫沈经历沈炼么？”

   “正是先父。先父官虽卑微，但有一颗耿耿丹心。”

   锦衣卫，是皇帝老爷的亲军，不但负责皇帝老爷的安全，也负责京师与皇宫附近的治安。经历是文职，掌理文书收发，官阶是七品或从六品，小得可怜。这位沈炼官虽小，却是万古流芳中的人物。他是会稽人，字纯甫，嘉靖十七年中进土，外放溧阳知县，胆敢捋御史的虎须，被转调往荏平。后来丁父忧去职，再补清丰知县。之后，便调入锦衣卫任经历。为了俺答请贡的事，他敢主张不许鞑子请贡，满朝文武都是些胆小鬼，都不敢说话。吏部尚书问他：“你是何官？”他说：“锦衣卫经历沈炼也。大臣不言，故小吏言之。”就这几句话，把陈兵京师城下，挟武力请贡的鞑寇请贡要求一语勾销。

   他献攻击鞑寇要策，皇帝老爷不采纳。上疏请兵北伐，照样不准。上疏揭发严嵩父子的卖国罪行，却碰了大钉子，皇帝老爷一火，当殿行廷杖刑罚，打得他死去活来，然后发配到保安做农奴。保安州直隶京师，州西南有桑干河，河从山西蔚州流入，蔚州就是白莲教昔日造反的地方。

   他在保安做农奴，当地的人知道他的遭遇，不迫迁居让屋，父老更亲送食物，请他做夫子，教育附近的子弟。他老兄胆大包天，不但教子弟们以忠义大节，更缚草为人，写上唐朝的李林甫，宋朝的秦桧，加上严嵩三个人的大名，喝酒时聚子弟学生射草人为乐。有时单骑驰抵居庸关口，向南戟指大骂奸贼严嵩，直骂至痛哭流涕方行返回。

   严家父子怎受得了？不死才怪。他不但得罪了严嵩父子，还敢上书臭骂纵兵惨杀避寇百姓的总督杨顺，作文遥祭枉死的百姓良民，终于惹下了杀身之祸。在严嵩父子的授意下，恰好蔚州白莲教造反，杨顺便乘机将他的姓名列入教徒的名册中，将他带至宣府斩首。他有三个儿子，襄、衮、褒，先是三人全部充军，后来杨顺认为严嵩不满意充军的轻刑，便派人追回。杖杀了衮和褒。沈襄起解早了几天，押回也晚，被押在大牢，生死关头，谢龙韬和金宏达两个教徒来得正好，将沈襄救出亡命西番。

   柴哲知道沈炼这个人，却不知沈炼的后人是谁。他自己也是间接受到严府迫害的人，破家切身之痛，往事历历如在目前，登时气涌如山，浑忘利害，猛地转身，挽弓待发，箭尖对正了杜珍娘的胸口，沉声问：“杜姑娘，双手张开，离开你的针囊。”

   “你……”杜珍娘骇然叫。

   “丢下剑，千万不可妄动。”

   “你……”

   “我是当真的，你不听只好给你一箭。”

   杜珍娘丢下剑，双手外张。

   “他们的话是真是假？”他沉声问。

   “句句皆真。”

   “黑鹰会得了严世藩黄金千两？”

   “是的，他要斩草除根。”

   “黑鹰会是……是……”

   “是做杀人买卖的秘密帮会。”

   “你们都是……”

   “职业杀手，暗杀英雄。”

   柴哲重重地哼了一声，冷冷地说：“你走吧，我不杀你。”

   “你……”杜珍娘讶然惊叫。

   “我跟他们走……”

   “老天，你不怕令师……”

   “师恩虽厚，但不能要我做丧心病狂的无耻之徒。”

   杜珍娘胸膛一授说：“回中原开香堂，你我都死，我跟你走……”

   蓦地，山鞍上传来了欧文琮的冷酷叱喝：“你两个叛徒给我站住！”

   “姓欧的，你回去告诉端木鹰扬，说我柴哲走了，不及面辞。你走吧。”柴哲抢着叫。

   欧文琮大踏步向下走，一面吼道：“你两个该死的东西，上来，收起你们不要命的怪念头，本坛主替你们守秘，目下回头，尚未为晚。”

   “你再下来一步。休怪柴某心狠手辣了。”柴哲叫。

   欧文踪不受恐吓，向下迈步。

