    六八 

   “小可姓闵，闵子建。”闵子建也悻悻地答。

   绿杖翁冷笑一声说：“年轻人，在老夫面前，说老夫的朋友不好，你好像是活腻了。下不为例，不然你将后悔。”

   三人开始寻找，依然毫无所见。回到先前的斗场，绿杖翁将一具尸体翻转。掏出火折子晃亮，细察尸体的脸貌，惊道：“咦！这家伙是四大金刚之一的侯九重，打得一手可怕的追魂钉，剑术出类拔萃，凶名震武林，竟然被你们击毙，是鬼王杀的么？”

   “是小侄杀的。他与另一名同伴双剑齐攻，被小侄刺了一剑。”柴哲坦然地答。

   绿枝翁老眼生光，注视他片刻，答道：“如果老朽所料不差，你用的必是今祖的……”

   “小侄为了自救，不得不用。”柴哲抢着答，深怕绿枝翁说出乃祖的名号；有闵子建在旁，他不希望暴露身份。

   绿杖翁机警地点点头说：“将门虎子，果然不虚。老实说，这家伙十分可怕，如果老夫与他拼命，恐怕百招之内，也难以送他去见阎王呢！”

   “其实，小侄也仅是出其不意侥幸得手而已。”

   “哥儿，你自下的打算是……”

   “小侄五个人本打算前来抢紫袍魔君的船，准备劫下严嵩老国贼夺自伊王的黄金济贫。目下许老前辈与两位姑娘失踪，金宝事小，同伴的安全事大，因此小便必需先找同伴的下落要紧。”

   “紫袍魔君已在傍晚时分撤走了，闻风前来夺宝的群雄，由于一僧一道的突然介入，在傍晚驿船到达之前，已作鸟兽散。驿船上载的只是石头，你们还是早走为妙。走，我替你去找朋友打听三个失踪的人下落。”

   “老爷子，小侄想等到天明再说。”

   “等到天明？”

   “深秋草枯，等天明后，便可从草上的痕迹找线索。这样吧，拜托老爷子向朋友找听，小侄在此等候佳音。”

   “好，把你的同伴身材面貌姓名说来听听。明早咱们在此地会合，如果不能赶来，日后我会找你的。”

   闵子建也说：“柴兄，咱们不能在此坐等天明，你我分头追查线索，你走南我往北，明早仍在此碰间，如何？”

   “也好，以东一带也由我负责，以西……”

   “以西归我，走！”

   “彼此小心在意，明早见。”

   三人分头行事，各走一方。

   闵子建向北追搜，离开了坟场，突然脚下加快。接近了上石钟山的东麓，钻入一座果林中，黑暗中突传来一声枭啼，如同鬼哭。

   他回了两声低沉的咆哮，然后奔向一栋黑暗的茅屋中。茅屋的屋角有两名潜伏的警哨，但未出面阻止。

   屋中黑沉沉，伸手不见五指，隐隐传出他低沉而急促的语音：“快派人速往禀报，八虎七彪与四大金刚已全被小狗与绿枝翁所歼，走脱了九幽鬼王。尽速派人捕杀九幽鬼王与绿杖翁，小狗可不必顾忌。小狗的艺业深不可测，今后如果派人截击，千万不可派不中用的人。能对付小狗的人恐怕很难找，须用智取。如何进行，速派人告知，明晨小狗仍在乱葬冈，须在明晨之前将进行大计告诉我。现在带我去见……”

   “我们的人都不在湖口了。”黑暗中另一个苍老的声音说，稍顿又道：“想不到小狗居然如此棘手，咱们又失败一次。在下立即派人享报，请静候消息。”

   “我们的人为何都不在湖口了？是一僧一道出来……”

   “一僧一道插手是原因之一，但毛病在混江虎鲨身上。”

   “为什么？”

   “那狗东西被小狗射了一支铁翎箭，几乎丧命。认为消息已经外泄，他自己受了重伤，势孤力单，因此改变初衷，愿与赶来劫金的人共享金宝，便将运金船的秘密通知所有的予会群雄，并负责供给船只，在驿船到达不久，纷纷扬帆上航，往迎运金船，我们的人只好也跟去了！”

   “咱们的人，岂能坐视那水寇胡说八道？”

   “事出突然，阻止不及。”

   “利用价值已失，为何不宰了他？”

   “他受伤之后，戒备加强，而且大出咱们意料，因此无法近身，他说走就走，委实抓不住下手的机会。”

   “我不过问你们的事。记住！得到回音后尽速派人通知我，我在冈西北角第五路伏桩处等候消息。天明前消息如果仍未能传来，可派人跟着我候机传递。”

   “在下记住了。”

   不久，他出门向西南行，消失在茫茫黑夜中。

   柴哲白忙了一夜，心中焦躁，五内如焚，将近破晓时分，他已濒临疯狂境界。两位姑娘如果落在邪道人物手中，那还了得？想起来就令人不寒而栗，难怪他急得快疯了。

   回到乱葬同现场，闵子建与绿杖翁皆不在，现场血迹斑斑，所有的尸体皆已僵硬。

   可是，他失望了，荒草荆棘之中脚迹凌乱，不可能从足迹中找出线索来。

   他疑云大起，忖道：“以昨晚所经的草野情形看来，在我们分开找寻的时间内，必定有不少不速之客光临此地，不然怎会平空多出了这许多足迹？”

   在焦虑中，他仍然能冷静地思索。

   西南的矮林中，跃出闵子建的身影，老远便亮声叫：“柴兄，有发现么？”

   他心中一凉，听闵子建的口气，显然也是徒劳无功，白费了一夜工夫。

   “毫无消息。昨晚咱们走了之后，有不少人到过此地。”他忧心忡忡地答。

   闵子建奔近，脸上愁容密布，焦虑万分地问：“韩老前辈还没回来么？”

   “不曾。”

   “咱们快循来路看看。”

   两人皆显得六神无主，使沿昨晚前来的方向细察留下的足迹，踏倒的草不多，只能隐约看到些少遗迹。

   闵子建在前急走。将近坟墙边缘时，突然眼中放光，用手向前面的矮树丛一指，叫道：“瞧，那是什么？”

   树枝上，两条青布带迎风飘扬，隐约可看到带结上附着一张白纸。柴哲向前急跃，宛若劲失离弦，到了树下伸手摘下布带，脱口紧张地叫：“是从两位姑娘的衣摆上撕下来的……”

   “看看纸上有些什么？”闵子建叫，随后纵到。

   纸上写着两行小楷，写的是：“如要见人，速至虹桥。桥下有船，候驾启旋。日出之前，船即他往，过时不候，曷兴乎来！”

   “这……这怎办？”子建惶然地问。

   柴哲绷紧着睑，虎目中杀机怒涌，将纸条折好纳入怀中，用坚定的口吻说：“走！就算是刀山剑海咱们也得闯它一闯。”

   “那……”

   “你去不去悉从尊便，但我必须走一趟。”

   “兄弟岂有不去之理？”

   “那就走。”

   “可否等等韩老前辈。”

   “时光不早，再等便来不及了。留下话，咱们走。”柴哲断然地说，回头飞奔，奔至现场将纸条压在一座坟头上，并拔剑在旁划了五个字：“小侄至虹桥”。

   两人走后不久，一别亭附近的草丛中，钻出两名黑衣大汉，奔到现场取走了纸条，弄平了痕迹，然后向东北角举手摇动。

   “孙、王兄恐怕收拾不了韩老匹夫，快走！”一名大汉向同伴说。

   “何不留字引老匹夫到劳家渡口去送死？”另一人说。

   “也好，引他去剥他的皮。”

   劳家渡，在县南十里地。北岸有一座劳家渡木桥，春夏水涨，只能利用渡船往来。

   虹桥，在城南南门外的虹桥港，是一座建石为基，架木为梁的桥。

   两人到达虹桥港，东天已出现日影，桥孔下，一条单桅小舟正缓缓驶离桥墩，四名船夫用篙将船撑开，徐徐向港口移动。

   柴哲急急奔下岸际，大叫道：“船家，将船撑过来。”

   一名船夫停下篙，大声问：“有何贵干？”

   “咱们是应约而来的。”

   “贵姓？”

   “姓柴，姓闵。”

   “日已出，你们来迟了一步。”

   “太阳没露头，尚未算退。”

   “迟了，过时不候。”

   “阁下不是太过份了么？”

   船已离岸八九丈，两名船夫收了篙，准备升帆。

   “哈哈哈哈……”船夫大笑，声震耳膜，笑完说：“大爷只知奉命行事，过什么份？这叫做迟来一步，抱憾终身。哈哈哈哈……”

   在狂笑声中，风帆骨碌碌向上升，船首一转，船像一头浮在水上的天鹅，冉冉向港外驶去，快逾奔马。

   天宇中云层甚薄，朝霞满天，阳光透过云层，散发出一道道幅射形的金虹，旭日初升。

   柴哲沿岸狂奔，一面大叫：“阁下是何来路，速见告。”

   “休问来路，阁下可在虹桥等候，自有人前来与你们见面接头，千万不可自误。哈哈哈哈……”

   柴哲怎肯轻易放弃线索？沿湖湾急走。船已驶出港口，进入了大湖水域，风帆吃饱了风，向上游冉冉而去。

   柴哲与闵子建沿湖岸急走，正慌不择路狂赶，蓦地从石门山下驶出一艘单桅小渔舟，轻快地向石钟山下驶来。

   “艄公，请将船靠过来。”柴哲喜极大叫。

