    八一 

   第九章 临仇认亲

   “叮”一声脆响，一支铁翎箭不偏不倚地击中大汉的剑身，暴出数星火花，下点的剑尖失去准头，“喳”一声刺入土中，贴岷江墨蛟的腿侧面过，危机间不容发。

   同一刹那，大汉的左肘被另一支铁翎箭贯穿，大汉“哎”一声惊叫，左手抬不起来了，皮手套喷出一阵青烟。

   柴哲知道青烟利害，不敢扑上，从侧方掠过，喝声“打”，第三支铁翎箭出手。

   大汉想躲已力不从心，全力扭身运剑，欲击落奇快绝伦的箭影。

   箭已先一步到达，贯入大汉的右肩窝，几乎透背而出。

   “啊……”大汉狂叫，铁翎箭的凶猛冲力，将他震得倒退三步，脚下一虚，仰面便倒。

   柴哲屏住呼吸，一把将岷江墨蛟拖出三丈外，火速取出古灵所赠的解毒灵珠，先搁在岷江墨蛟的鼻端片刻，然后塞入岷江墨蛟的口中。

   他抬起击偏剑的铁翎箭，阴沉沉地走向刚从地上挺起上身的大汉走去，站在丈外沉声道：“阁下，解毒药拿来。”

   大汉脸色苍白，痛得浑身肌肉都在抽搐，悚然地说：“解……解药在……在家……家师兄身……身上，他……他不在此……此地”

   “胡说！没有解药，你怎敢使用粉状毒物？难道说，你就不怕被自己的毒药毒倒不成？”

   “在……在下炼制毒药时，已先吞服少量的毒药，份量逐日加重，因此本身已不受毒物伤害，所以不……不必带解药防……防备自己中毒。”

   “是何种毒药？说！”

   “是……以蝮蛇毒涎加信石与迷魂药物制成。”

   “哼！阁下的毒药好歹毒，败血，伤经脉、毁内腑、迷神智。你如果不死，那还有天理？”

   岷江墨蛟突然坐起，掏出口中的解毒灵珠，叫道：“这家伙留不得，免得他再在江湖造孽。”

   柴哲大喜，灵珠有效了。他将手一伸，喝道：“把两支箭卸下来还给我，我不杀你。”

   两支箭一中肩窝，一贯手肘，箭嵌有短短的倒刺，怎能拔出？这不是逼死人么？大汉一咬牙，突然脱下手套奋余力向柴哲掷去，青烟怒涌。

   柴哲向侧一闪，从侧方绕到，一腿将大汉四翻，一脚踏住冷笑道：“老兄，忍着点。”

   他将箭从尖锋前端拔出，大汉狂叫一声，挣扎片刻蓦尔昏厥，成了个半死人。

   岷江墨蛟走近，将珠交回苦笑道：“好险，几乎在阴沟里翻船，栽在这家伙手中。”

   “大叔不要紧吧？”柴哲关心地问。

   “不要紧，你的解毒灵珠很灵光。这家伙的手伸出，我便知道不妙，已屏住了呼吸，只吸入些少毒物，人不能动弹，其实我神智仍清，却苦于无法自救而已。”

   “咦！大叔怎知这是解毒灵珠？”柴哲讶然问。

   “呵呵！自然知道。走！赶两步。”岷江墨蛟含糊地说，字音不易分辨。

   越过树林到达山坡的顶脊向下望，后港河在这一带丘陵地带中，形成一座广约三四里的大河弯，也形成河湾底部的巨大深潭，潭附近茂林修竹围绕，风景秀丽，山光水色映掩，幽静安溢，别有洞天、潭南有一座小村庄，约有五六十户人家，其中有高有三层的崇楼，有藏布在花园中的亭台池阁。近潭一面，建了三座有雕梁画栋的高楼。一座木造码头伸至潭内五丈左右，泊了六艘梭形小艇，和一艘小型的画防。村中安静如恒，居高临下俯瞰，可看到有男女老少在村中走动，似乎不知道有不怀好意的不速之客光临。

   “怪事！难道说，暗桩并未将警讯传出不成？村中似乎毫无戒备嘛！”柴哲大感意外地说。

   “呵呵！你别小看了鱼鹰郭庆，他这座鱼鹰潭村虽不是金城汤池，但有大批江湖亡命在内潜藏，就是他最可靠的长城，百十个江湖朋友若想在他村中讨便宜，保证凶多吉少。这位仁兄水陆能耐都出类拔萃，有用不完的金银，有享不竭的美女，而且挥金如土，结交天下各流人物，不但附庸风雅风流自赏，也以孟尝君自居。他的财力稍逊于紫莲庄主雷中天，但朋友却比雷中天多。紫莲庄与鱼鹰潭比邻而居，双方皆保持君子风度，交情不薄。论为人，鱼鹰郭庆为人不算坏。坏在交友过滥。这次他敢接待鄱阳蛟在此落脚，便知他的为人了。至于紫莲庄的雷中天，虽然恶迹不彰，但决不是好人，他认为钱可通神，花一文钱，必须索一文钱的代价，吝啬而刻薄，好色而寡恩。这也就是严小贼无法网罗他做走狗的原因，他做走狗的代价太高，严小贼舍不得出高价，无法罗致他卖命。这次萼山老贼才力主将你的女伴送给他作妾，用意便是希望获得他的协助，利用他对付你，你的女伴是人间绝色，他还能不动心？目下你的女伴尚未送来，他恐怕还不肯全力相助，只是已藏身庄中的狂鹰难缠而已。假使你能镇住鱼鹰郭庆，歼灭罗龙文留在此地的爪牙，回头对付紫莲庄，将可稳操胜算。”

   柴哲深思片刻，笑道：“如果咱们能利用鱼鹰郭庆，紫莲庄不是更易对付么？”

   “呵呵！只怕你办不到呢！”

   “小可认为值得一试。”

   “如何试法？”

   “大叔且试目以待。听大叔所说，鱼鹰郭庆必定是自命不凡的人物，这种人容易对付，小可已有汀算。走！”

   “咱们就这样往村中闯？”

   “正是此意。”

   “这……这不是太冒险么？我宁可偷偷摸摸进村……”

   “不可能的，暗桩必定已将有人入侵的消息传出了。村中外表平静，暗中却已严阵以待，与其偷偷摸摸让人发现，何不干脆登门硬闯？”

   岷江墨蛟竖起大拇指，豪笑道：“壮哉！青年人。哈哈！你且敢闯我岷江墨蛟又怎能畏缩？走哇！咱们闯一闯虎穴龙潭。”

   山坡下有一条小径，直通向村口，两人沿小径泰然而进，大摇大摆从容不迫，像是两个寻幽探胜的游客，不像是即将步入生厂关头的人。

   距村口尚有半里路，前面小径两侧的梅林中人影疾闪，八名穿青劲装的大汉跃至路中，一字排开，一个个膀粗腰圆，雄壮得像是大牯牛，怒目而视，双手又腰拦住去路，声势汹汹。

   柴哲冷冷一笑，毫不迟疑地向人丛中大踏步闯去。

   八大汉一怔，为首的人喝道：“站住！不许乱闯，到本村有何贵干？”

   柴哲直逼近至八尺内方行止步，大笑道：“哈哈哈！你这不是明知故问么？有道是来者不善，善者不来；阁下何不开门见山说个明白？”

   “那么，尊驾是有意前来……”

   “前来找贯主人鱼鹰郭庆的霉气，你们最好识相让路。”

   “阁下尊姓大名……”

   “在未见到贵主人之前，不想通名道姓。话讲在前面，先小人后君子，贵主人如果摆架子托大不出来迎接，休怪在下无礼，咱们两人可要进去了。给你们片刻时辰通报，叫贵主人出来迎客。”

   “小辈你好在，好大的口气，你知道阁下在什么地方大言么？”大汉愤然怪叫。

   “你这儿不是鱼鹰潭村么？”柴哲似笑非笑地问。

   “不错。”

   “那就对了，在下正要在贵村大言。”

   “还要在贵村撒野呢！”岷江墨蛟也笑着说。

   “你们凭什么？”

   “凭它。”柴哲拍拍剑把道。

   大汉怪眼一番，拔剑立下门户，挥手示意同伴让开，怪叫道：“小辈，亮剑，你这厮乳臭未干，竟敢到鱼鹰潭村撒野，真是不知天高地厚，大爷要卸掉你的手，割掉你的舌头，丢你下潭喂王八。上！”

   柴哲呵呵笑说：“在下只听说过贵地有鱼鹰，却不知贵地有王八……”

   大汉勃然大怒，一声怒叱，“灵蛇吐信”进步出剑，当胸便点，剑突发啸吟，可知内力修为不弱，出剑迅捷而凶狠，直指柴哲的七坎要害。

   柴哲一声轻笑，内侧一闪。

   大汉招化“狂风拂柳”，跟踪进击。

