    一一 

   “大胆！竟敢侮辱卡兰治殿下！”数个修行官同时脸色一变，往前踏出了一步，原先说话那个修行官更气的连胜也变成绿色，“罪人！吾等神之仆誓将尔等之血净化！”

   “住口！”方正打断了修行官的话：“你们既然自称神的仆人，因该不会随便破坏他人辛苦劳动的成果吧？

   如果你们想干什么的话，我们不妨到外面去……”

   “哈哈，别说笑了，这个国度已经堕落了，我们是不会介意顺便净化他们恶魔的工具的！只要是堕落的！我们都负责将他们净化！”修行官大笑着道。

   “疾风招来，成为锋利的绝世之刃，切裂敌人！”

   “火凝成形，焰刃化枪，赐予我极上之力，焚烧虚空！”

   “以大气为弓，光辉为箭。承受我意志的力量啊，划破那远天的虚空吧！”

   说话的修行官身后的几个人已经在唱诵咒语，都是破坏力巨大的咒语。其中更有高阶的光系攻击咒语，修行官果然不简单。

   “无知的罪人！到另外一个世界反省吧！‘风刃’！”

   “火枪！”

   “穹光之箭！”

   三个修行官同时暴喝一声，双手法印各自喷发出旋风组成的锐刃，烈焰形成的枪和无数的光箭，三股巨大的能量夹着赫人的呼啸声与惊人的压力，快速的射向方正，在火光下倒印着修行官得意的嘴脸与酒保们慌张的面孔。

   面对着三道强力咒语，方正冷然一笑，也见不到他做什么动作，已经拔出了腰间长剑，但脚步一动也不动，视若勿睹般闭目凝神，因为，他知道另外一个人出手了。

   “世界万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请禀告你的来意，不然，立领我之命，原封不动的奉送回去吧！‘反冲的真理’！吃你们自己的咒语吧！”

   吉米比三个修行官快了一步，在方正身后快速的唱诵着咒语。

   转眼间，一层薄薄的光壁竖立在方正身前不远处，但这一层薄薄的光壁，却比世上任何盾更加坚硬，三个咒语打在光壁上立刻同时划着不等规则的弧线被弹了回去。

   “什么？”几个修行官惊呼一声，未料到吉米的魔法造诣如此之高，手忙脚乱的建立结界，把三个咒语导出了酒店外，远远的消失在夜空中。

   方正突然高声大笑，身上开始散发出浓厚的杀气，左脚向前微微的踏了一步，长剑斜着向下，剑尖以剑柄为中线轻轻的划着细小的圆圈。

   “原来这就是所谓神的仆人的真面目，我方正今天是见识到了！罔顾他人安危只因他们是堕落国度的臣民，恣意破坏他人辛苦所得只因他们阻挡你们的去路，好！我就看你们今天能否净化我这个罪人的血！”

   方正越说身上的杀气越盛，到最后，仿佛一把利刃插在修行官们的心头上，压的他们透不过起来。

   “罪人！看清楚吾等神的力量！必后悔尔等嚣张！

   狂风啊！天云啊！雷锤啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！‘天雷降临’！“一个长头发的修行官首先打破了方正的心理压力攻势，昂天吟唱咒语。

   霎时间，那漆黑的天空怒吼着，电闪雷鸣中，数不尽的惊雷骇电从乌云密布的天空中狂冲而下。

   “我也不用和你们客气了！斯空莱尔顿。巴络顿佛尔。道克咯菩提如达。跟普！以我方正。菲利克斯之名！‘镜弹’！”

   方正抬头举起左手，古代文咒语瞬间完成，在酒店上方建筑了一层大气防护罩，卸开巨雷的轰击，只不过因为酒店处于镇子中心，这样一来，镇子中不少房子被雷电轰中，转眼间，许多无辜的人民身受重伤，悲哀惨嚎声次起彼落。

   这一切听在方正的耳里，更是愤怒的无可抑制。对于某种充满自信，永远以自我为中心的人来说，错误，是别人的不对。现在这个镇子人民受到的所有的苦难，他都已经算到这几个修行官身上了，同时，他因为迪桉而压抑了两年的暴怒也完全的释放出来。

   “孤月！”方正大喝一声，从酒店最深处踏出一大步，长剑高举过肩，这一霎那，月光与雷光都投射在剑身上，眩目耀眼，晃的修行官们睁不开眼睛。

   “大家小心！”一个修行官一手遮着双眼，一手结出法印，向方正立身之处发出无数风刃。

   “破流星！”充满无尽豪气霸气的一击，方正昂天长啸，用力一挥长剑，迎空狂劈，无坚不摧的狂乱暴轰，从剑尖处竟然发出金黄色的剑气，力可开天裂地，破开所有风刃，快速无伦的狠狠击中了施法的修行官，余劲更把这一个整人儿撞到了酒店墙壁上，被随后的压力压的炸开，尸体碎片散落到一地。

   “你！你这个魔星！”另外几个修行官还没来得及反应，其中一个人已经惨被方正势若奔雷的一击分尸。

   “哈哈哈哈！所谓的神明皇，在我眼里如垃圾无异！神！根本不存在！如果有！那么我就是主宰你们生命的神！”

   方正瞪着修行官们，气势空前强大，愤怒激发的力量如魔鬼般凌厉，神阻杀神，佛阻灭佛！他其实也好需要发泄，狠狠的发泄，发泄对命运的痛恨，发泄对迪桉离去的烦恼，发泄吧！

   修行官们没有恐惧，在如此强大的气势前，有的只是常年在神之威严下的狂妄冲动与执着，方正的能力越强，对他们的威胁就越大。而他们对方正的愤怒与所有负面情绪，全部转化为更高层次的认识，他们尊敬的神的敌对者，魔，魔之子，这就是他们对方正的解释，以他们对神的忠诚激发更强大的力量去战胜敌人。

   “杀！灭魔救世！以我神仆之命！”

   数个修行官的眼中散发出炽热的光芒，那是一种疯狂的眼神，同伴的死与精神支柱的侮辱，修行官们把他们那怪物般的战斗能力超越极限的发挥，如狼似虎的向方正冲去。

   可惜，他们都一直忘了一个人，一个刚才正在喝酒的年轻人，方正和吉米的伙伴，征北军中赫赫有名，被称为野狼的般的男人的封。罗雪！

   猎物因为急躁而动了，伺机而动的狼来了！

   随着修行官的动作，门外突然闪射出无数银光，带着尖锐无匹的锋利气劲，急如狂风暴雨般密集的冲击，而且角度刁钻狠辣，攻敌手必救。

   “哗！嗯！”响起了两声极其短促的惨叫。

   完全在没有预料到的情况下，两个修行官被趁着方正吸引他们心神而悄悄溜由窗口跳出酒店，去到大门外伏击他们的封一击毙命。

   “马沙那！阿古拉！”其中一个距离惨死的两人最近的修行官被两人身上喷洒出来的鲜血溅了一个满脸，情不自禁下大声呼叫同伴的名字。

   “狂风啊！天云啊！雷锤啊！昊天之鹿，浮动之狮，尔等遵从古代的契约来到吾之身边！以我吉米。韩然之命！轰雷吧！暴落！‘天雷降临’！”

   随着咒语的逐渐完整，巨大雷电的轰鸣响声仿佛就在耳边想起，连续的刺激，令那一名修行官的精神出现了一丝裂缝，造成了一时间的迷茫，直到咒语完成，他才陡然记起这是雷系咒语中的单项最高级轰雷咒语，想要建立防御结界，却是已经来不及了。

