    二三 

   爆炸传来时拉夫金正在打吨儿。他跳起来，走到狭小的阳台上，注视着烟尘。大使馆的屋顶再也看不见了，几分钟后出现火苗，警报无休止地响了起来。他把椅子靠在阳台的栏杆上，坐下来观看整个过程。不会再睡觉了。爆炸发生六分钟后，花园城停电了，除了美国大使馆的橘红色火光外，开罗一片漆黑。

   他给泰迪打电话。

   当泰迪的防窃听技术人员向拉夫金保证线路安全可靠后，那老人的声音清晰地传了过来，仿佛他们是在纽约与波士顿之间聊天：“喂，我是梅纳德。”

   “我在开罗，泰迪。正看着我们的大使馆在大火中化为乌有。”

   “什么时候的事？”

   “不到十分钟以前。”

   “火有多大……”

   “很难说。我在一英里外的饭店。我想涉及面很大。”

   “一小时后给我打电话。今晚我留在办公室。”

   “好的。”

   泰迪转到电脑前，敲了几个键，几秒钟之内就找到了莱克。莱克正坐在他闪闪发光的新飞机上，从费城飞往亚特兰大——莱克的口袋里有一部电话，一部可靠的数字电话，只有打火机那么大小——泰迪又敲了几个键，拨打莱克的电话，泰迪冲着监视器说：“莱克先生，我是泰迪·梅纳德。”

   还会是谁？莱克想。没别人能用这部电话。

   “就你一个人吗？”泰迪问。

   “请稍等。”

   泰迪等着，接着又有了声音：“我在厨房里。”莱克说。

   “你的飞机有厨房？”

   “是的，一个小厨房。这是架很好的飞机，梅纳德先生。”

   “很好。听着，很抱歉打扰你，可我有个消息。十五分钟前他们给驻开罗的美国大使馆扔了炸弹。”

   “谁？”

   “别问。”

   “抱歉。”

   “报界将会围着你。花点时间准备几句评论。这是表达对受害者和他们家人的关切的好机会。把政治降到最低点，但仍然保持强硬立场。你的广告成了预言了，所以人们将多次重复你的话。”

   “我马上做。”

   “到达亚特兰大后给我打电话。”

   “好的。”

   四十分钟后，莱克和他的随员在亚特兰大着陆。报界及时得到了他抵达的消息，开罗的爆炸尘埃刚落，一群人就已等在机场了。没有实况转播的图像，然而，几家新闻社早已报道“上百人”被炸死。

   在专供私人飞机使用的机场候机大楼里，莱克站在一群焦急的记者面前，其中一些人拿着摄像机和话筒，一些人拿着小录音机，还有一些人只拿着普通的旧笔记本。他不用稿子，语气庄重地说：“在这个时刻，我们应该为在这次惨案中受伤和被害的人们祈祷。我们的心与他们及他们的家人同在，也与救援人员同在。我不会把这次事件政治化，可我要说，这个国家又一次遭受恐怖分子的袭击实属荒庸。等我当上总统，没有一个美国人会白白死去。我会动用新型军队来追查并歼灭任何折磨无辜的美国人的恐怖组织！我要说的就这些。”

   他走了，根本不理会那群记者的叫喊和提问。

   真妙，泰迪想。他在地堡里收看实况转播。反应迅速，有同情心，可依然强硬。棒极了！他又一次为自己挑了这么优秀的候选人而得意。

   拉夫金又打电话来的时候开罗已过午夜。火已被扑灭，他们正尽快拖出尸体。很多人被埋在瓦砾下。他在一个街区以外，在一个军事障碍后，同上千人一起观看着。事发地点一片混乱，空气中弥漫着浓浓的烟雾和灰尘。拉夫金从事谍报工作以来去过好几个爆炸现场，他报告说这次情况真的很糟。

   泰迪在房里转着，又给自己倒了杯脱咖啡因的咖啡。莱克的恐怖广告将在黄金时间播出。就在今晚，竞选班子将耗费三百万在全国掀起洪水般的恐惧。他们明天播出广告。在这之前，他们会提前宣布，出于对死者及其家属的尊重，莱克竞选班子会暂时停止预言未来。明天中午开始民意测验，大规模的民意测验。

   看好竞选红人莱克的人数直线上升。离亚利桑那州和密歇根州的预选不到一周了。

   开罗传来的第一批图像是一个困惑的记者背对着一处军事漳碍，士兵凶狠地望着他，就好像如果他再往前走，他们就会开枪一样。灯光闪烁，警报声响成一片。可记者了解的情况非常有限。

   十点二十分一颗重磅炸弹在大使馆爆炸，晚会终止。不知道伤亡人数，但肯定很多，他敢保证。这一地区被军队封锁，此外他们还封锁了这一带空域，所以不能用直升机拍摄。至今无人宣称对此事负责，可他还是提了三个激进组织的名字作为怀疑对象。

   “可能是他们中的一个，也可能是别的什么人。”他说。没有大屠杀可拍，摄像机镜头被迫停留在记者身上。因为无话可说，他就漫无边际地聊着中东局势是多么危险，好像这就是他要报道的爆炸性新闻。

   拉夫金在华盛顿时间大约晚上八点打来电话，告诉泰迪没能找到美国驻埃及大使，他们开始担心他可能被埋在瓦砾中，至少街上的传言是这么说的。和拉夫金打电话时，泰迪注视着缄默的记者，一则莱克的恐怖广告出现在另一个屏幕上。它展示了另外某次袭击中的瓦砾、屠杀、尸体和激进分子，接着是艾伦·莱克发誓报仇的平稳但严肃的声音。

   时机真是太好了，泰迪想。

   午夜时分，一个助手端来柠檬茶和蔬菜三明治，叫醒了泰迪。像往常一样，他在轮倚里睡着了，电视屏幕墙播放着图像，可没有声音。助手离开后，他按了一个按钮，开始聆听。

   在开罗，太阳已高高升起。仍没有找到大使，人们猜测他被埋在瓦砾之中。

   泰迪从未见过驻埃及大使，那绝对是个无名之辈，现在被记者当做伟大的美国人而热爱着。他的死没特别让泰迪烦恼，尽管它会给中情局带来更严厉的指责。它也会增加惨案的严重性，而按照既定方案，这将对艾伦·莱克有利。 

