    三六 

   “我们认为可以。它来自基辅附近的导弹发射站，我们相信它是一颗新近制造的新品种。有那么多的导弹，伊朗人为什么要买一颗旧的呢？所以，说它完全可以用于军事行动，是不会错的。”

   “这是第一枚吗？”

   “曾经卖过一些零部件和钵给伊朗、伊拉克、印度以及其他国家。不过，我想这是第一枚整装的、一触即发的导弹。”

   “他们急着要派用场吗？”

   “我们不这样认为。这笔生意似乎是在琴柯夫的怂恿下做成的。他需要这笔钱去买其他武器。他将自己不需要的东西卖掉。”

   “以色列人知道这事吗？”

   “还不知道。和以色列人打交道必须非常小心。任何事情都是公平交易。某一天，如果我们需要从他们那儿了解什么的话，那么我们可能会告诉他们这件事的。”

   这会儿，莱克非常想当总统，而且想立即就当。他想知道泰迪知道的一切，然后他意识到他很可能永远都做不到。毕竟，他面前的这个人无异于一位总统，坐在轮椅上的总统，尽管是个跛脚鸭。

   泰迪不再和他聊有关琴柯夫以及他的导弹的事了。

   “俄罗斯人对我的竞选有什么看法？”他问道。

   “一开始，他们并不关心，现在则在密切注视着。但是你必须记住，现在再也不存在俄罗斯的声音这回事了。主张自由市场经济的人都赞扬你，因为他们害怕共产主义分子。强硬路线者则怕你。这其中的原因很复杂，”

   “那么琴柯夫呢？”

   “很不好意思，我们还不能那么接近他。不过，我们正在努力。我们很快就会在那个地区安插一些耳目。”

   泰迪把文件扔到桌子上，然后将轮椅摇到莱克的身边。额头上的皱纹朝下堆在一起。浓浓的眼睫毛沉重地罩在他忧伤的眼睛上。

   “听我说，莱克先生，”他的声音越发严肃，“你已经胜利在望了。前面的路上还会有一些沟沟坎坎，我们无法预见的事情。即使我们能够预见，也无力去阻止。我们将一起越过这些沟坎，不会付出多少代价的。你是一颗冉冉升起的新星，人民喜欢你。你正在从事一项辉煌的事业，向人民传播一个重要的信息。继续让这条信息简单明了——我们的安全正受到威胁，世界并不太平。我来负责筹款的事情。而且，我当然会让这个国家继续感到恐慌。开伯尔山口的那颗导弹吗，我们本来是可以将它引爆的。那样做就会有五千人丧生，五千巴基斯坦人。山里发生核爆炸。你以为我们会一觉醒来去为股票市场发愁吗？根本不可能。由我来制造恐慌气氛，莱克先生。你不要卷入任何是非，一门心思搞你的竞选。”

   “我正在尽力面为。”

   “再加把油。另外，不要搞出什么节外生枝的事情，好吗？”

   “当然不会。”

   莱克不大明白他讲的节外生枝是什么意思。但他没去多想，或许，他只是想以老一辈的身份给自己一个忠告吧。

   泰迪又摇开了轮椅。他按动按钮，一面活动屏幕从天花板上垂了下来。他们花了二十分钟时间看了下一个系列莱克竞选广告片的初步剪辑，就相互道别了。

   莱克一行人离开兰利，两辆车开路，一辆殿后，向里根国际机场急驶而去。喷气式专机正在机场等候。他想在乔治敦的家里安安静静过上一夜，独自一人拿本书看看，没有人来打扰，没有人监视，也没有人监听。他渴望回到以前默默无闻的生活中去，那不为人知的街道，无名无姓的脸孔，M大街上那位做得一手好吃的硬面包圈的阿拉伯面包师，威斯康星街上的那位旧书商，烘烤非洲咖啡豆的咖啡屋。他还能像一个普通人一样在这些熟悉的街上散步，高兴干啥就干啥吗？他明白这已经不可能了，那些日子已经过去了，很可能一去不复返了。

   当莱克在飞机上时，德维尔走进地堡，报告泰迪说莱克一直没有去开信箱。此时是向泰迪做关于莱克丑事的例行汇报的时候。

   泰迪用了比原计划更多的时间来考虑他的候选人下一步会干什么。

   克罗克纳和他的手下从特雷弗那儿截获的五封信被彻底研究了一番。其中两封是雅伯用拍西的名义写的，另外三封是比奇用里基的名义写的。五位笔友分别在不同的州。四个用了假名，另外一个居然斗胆用了真名。五封信基本上如出一辙：拍西和里基是苦恼的年轻人，都在戒毒所里戒毒。他们都很想重新振作起来。他们都很有才华，都有鸿鹊之志，但是需要从新朋友那里得到道义和物质上的支持，因为以前的朋友都很危险。他们毫无顾忌地透露自己犯下的过失和错误，诉说自己性格上的弱点和经历过的伤心事。他们还大谈从戒毒所出来以后的生活计划，他们希望和梦想做的一切。他们对自己黝黑的肌肤和发达的肌肉感到自豪，而且似乎急于向他们的笔友炫耀自己刚练就的强壮的身体。

   他们仅在一封信中向对方开口要钱。里基向华盛顿州斯波坎市的一位记者提出借一千美元。他说需要用这笔钱来填补他叔叔拒绝为他支付的一些费用：泰迪不止一次读过这几封信。提出借钱是一个重要的信息，因为这使他们开始对这几位法官兄弟的卑鄙伎俩有所了解。或许，他们玩弄的仅仅是什么人教给他们的把戏，骗点小钱花花。

   但是，赌注大小并不是问题的关键。关键在于这是一桩皮肉交易——细腰身、古铜色皮肤和二头肌——他们的候选人身陷其中。还有其他问题没搞清楚。不过，泰迪有耐心。他们会监视来往的邮件。一切都会搞清楚的。

   斯派塞守在会议室的门口，同时对付任何胆敢来用法律图书室的人。比奇和雅伯正卖力地写信。在给艾尔·柯诺尔斯的信中，比奇写到：

   亲爱的艾尔：

   谢谢你的来信。收到你的来信对我来说太重要了。这几个月我感觉就像生活在笼子里，现在我渐渐地看到了曙光。你的信帮我开启了通向光明之门。请不要停止写信给我。

   如果我信里写了太多的私事，让你感到厌烦的话，我向你表示歉意。我尊重你的隐私，但愿我没有问你太多的问题。你好像是一个很敏感的人，喜欢独处和优雅的生活。昨天晚上看鲍嘉和巴考尔演的老电影《轻歌曼舞》，我想到了你。我几乎能闻到中国外卖的香味。我觉得这里的伙食相当不错，但他们就是不会做中国菜。

   我有一个很好的主意。两个月后我就要从这儿出去了，到时候我们去租“卡萨布兰卡”和“非洲女王”号游艇，买上中国外卖，搞一瓶不带酒精的葡萄酒，在沙发上过一个恬静的夜晚。上帝啊，一想起出去以后的生活，又能干些实实在在的事儿了，我就激动不已。

   请原谅我，艾尔，如果我现在就提这些事还为时过早的话。这是因为我在这儿的生活太空虚了，仅有酒和好的伙食是不够的。

   明白我的意思吗？ 

