    五三 

   他打开头顶的阅读灯，通道的那一端，另外一个失眠者在靠近驾驶舱惟一有灯的地方阅读。人们在毛毯下打鼾，那种只有忙忙碌碌奔波不停的年轻人酣睡时才有的鼾声。

   莱克打开他的公文包，抽出一个放有他私人通信明信片的皮制文件夹，这是一大沓四乘六的米黄色明信片，在顶端用淡黑体字印着他的名字“艾伦·莱克”。莱克用一支很粗的雪山牌古董笔草草写了一封短信给他的大学室友，他现在是得克萨斯州一所小型学院的拉丁文教授。他给辩论主持人写了一封致谢信，还有一封是写给他在俄勒冈州的协调人的。莱克喜爱克兰西的小说，他刚读完了他的最新小说，是迄今为止最厚的，他向作者写了一封祝贺信。

   有时候他的信写得很长，为此他备有同样尺寸和颜色但没有他名字的空白明信片。莱克环顾四周，确信人们都人睡后便迅速写道：

   亲爱的里基：

   我想我们最好结束通信联系。祝你在戒毒所一切顺利。

   你的诚挚的艾尔

   他在一个没有私人标记的信封上写上地址，北阿拉丁这个地址是凭着记忆写的。然后他又用印有名字的明信片给那些重要的捐助者写致谢信，写到二十封时再也抵挡不住疲劳而罢手。那些明信片仍然放在手边，阅读灯还亮着，他精疲力竭，几分钟内就进入了梦乡。

   他睡了还不到一个小时，一阵慌乱的声音惊醒了他。灯全亮了，人们在跑来跑去，机舱里烟雾弥漫，从驾驶舱传来了蜂鸣器的响声。莱克镇定下来后马上意识到飞机正朝下栽去，而氧气面罩的弹落导致更大的恐慌迅速蔓延。几年来，客机服务员在起飞之前对乘客所做的使用氧气面罩的例行示范，莱克总是心不在焉，这次总算要使用这该死的面罩了，他迅速抓住面罩使劲呼吸。

   机长通知大家飞机正在圣路易斯紧急着陆，灯光在闪烁，有人忍不住发出尖叫声。莱克想去机舱宽慰大家，但是氧气面罩不能随身携带，他身后的机舱里有二十四位记者及同样数目的特工人员。

   也许那儿的氧气面罩没有弹落，莱克这样想着，顿时感到十分内疚。

   烟雾越来越浓，灯光变暗了，自飞机发生意外后，莱克迅速在短短的几秒钟内整理了一下思路，敏捷地收起明信片和信封，他看到写给里基的那张明信片，迅速把它放进寄往北阿拉丁的信封。

   他封好信封，把文件夹塞回他的公文包。灯光再次闪烁，然后灭了。

   烟雾刺激着他们的眼睛，烘烤着他们的脸，飞机正在迅速下降，驾驶舱传出一片警铃和警报器的尖叫声。

   这不可能！莱克对自己说，双手死死抓住躺椅扶手。眼看着就要当上美国总统了。他脑海中闪过了洛基·马西亚诺、巴迪，霍利、奥蒂斯·雷丁、瑟曼，蒙桑、得克萨斯州的陶厄参议员、休斯顿的朋友米基·莱兰。还有小肯尼迪和罗恩·布朗。

   突然，空气变凉爽了，烟雾迅速消散了。他们下降了一万英尺，机长设法改善了机舱的通风状况，飞机在作水平飞行，通过窗口他们看到了地面的灯光。

   “请继续使用氧气面罩，”机长在黑暗中说，“几分钟之后我们将要着陆，着陆将是十分正常的。”

   正常？他肯定在骗人？莱克想。他需要去最近的洗手间。

   大家好不容易才平静下来。就在飞机落地前，莱克看到上百辆应急车闪烁着灯光在等待。他们感觉稍微颠了一下，飞机作了一个标准的着陆，当飞机在跑道尽头停稳时应急门被拉开了。

   人们有秩序地逃离了飞机。几分钟之内他们就被抢救人员送上救护车。在着陆时，波音飞机行李舱中的火情仍在蔓延。当莱克慢跑着离开飞机时，消防员冲了上去，机翼下浓烟滚滚。

   过了好一会儿，莱克对自己说，我们差点就这样完蛋了。

   “先生，真是好险啊。”一个医务人员匆匆走过时对莱克说。莱克紧紧抱住他的公文包，里面可装着那些短简哪。这时他才觉得有点心力交瘁。

   莱克死里逃生的新闻，自然要招来媒体的反复报道，也许这样对提高莱克的知名度作用不大，但对他肯定没坏处。他成了早间新闻的主角，一会儿谈论与泰利州长辩论时所取得的决定性胜利，一会儿又详细讲述他最近那次飞行所遇到的危险。

   “我想我该乘会儿巴士。”莱克笑着说。他尽力使自己富有幽默感，做出一副轻松无事的样子。他的随员则讲述着当烟雾越来越浓越来越热时是如何在黑暗中猛吸氧气的，而随机记者理所当然地提供了大量的事故现场情节。

   泰迪在他的地堡里对这一切了解得清清楚楚，他的三个部下当时就在那架飞机上，其中受伤的一位在圣路易斯的医院里和他通了电话。

   这是一件令人困惑的事。一方面，他仍然认为莱克当选总统意义重大。国家的安全有赖于此。

   另一方面，真的发生坠机事件也不会导致一场灾难。莱克的双重生活将不复存在，那样也就解决了他的心头之患。泰利州长已经了解了金钱的无限威力。泰迪将及时与他成交，让他赢得十一月份的胜利。

   但莱克没有死。他现在的表现比以往任何时候都要出色，他那张棕褐色的脸频频出现在报刊和电视上。他在竞选中所取得的成就远远超出了泰迪的想像。

   然面，为何还忧心忡忡地呆在这地堡里？为何不马上进行一番庆贺？

   这是因为他还得解开三兄弟之谜，他不能就这样去杀人。

   证件处特工使用的便携式电脑同他们用来给里基写最近一封信的电脑是同一台。德维尔本人草拟了这封信并得到了梅纳德的批准。

   信是这样的：

   亲爱的里基：

   很高兴获悉你即将获释，去巴尔的摩的过渡教习所。请稍等几天，我这儿有一个专职的办事员职位等着你，钱不是很多，但这是一个很好的开端。

   我建议我们应该慢慢发展关系。也许应该先来顿美味的午餐，然后再决定发展方向。做事匆忙不是我的风格。

   希望你现在一切都很顺利。我会在下个星期写信给你，告诉你有关工作的详细情况。好了，今天就写到这里。

   最良好的祝愿，艾尔

   只有“艾尔”两字是用手写的，使用的是华盛顿特区的邮戳，然后用飞机将信送往尼普顿海滩，交到克罗克纳手上。

   说也凑巧，特雷弗刚好去了劳德戴尔堡照料他的法律事务，所以这封信在北阿拉丁的信箱里躺了两天。当他精疲力竭地回来后，又在他的办公室同简激烈争吵了很长一段时间，然后怒气冲冲地回到了汽车上，径直驶往邮局。他高兴地发现他的邮箱放满了信件，他扔掉了其中的邮寄广告宣传品，然后驱车半英里去大西洋滩的邮局检查劳雷尔岭信箱。这是拍西捏造的戒毒疗养所。

   令克罗克纳惊愕的是，特雷弗收完所有邮件后去了特朗博尔。

