    七 

   “是啊。听着，莱克先生，别担心钱的问题。你宣布参加竞选后不久，我们就会把美国人吓得灵魂出窍。他们一开头会认为你疯了，是个从亚利桑那州来的怪人，想造更多的炸弹。但我们会使他们受到震动。我们会在地球的另一端制造危机，突然间艾伦·莱克就会被称做有先见之明的人。选择时机最重要。你发表演讲，说我们在亚洲是多么地软弱，没人会听我们的。我们制造一种使地球暂时停止转动的事端，突然间每个人都对你产生了兴趣。这种局面将持续整个竞选活动。我们将发布报告，制造事端，操纵媒体，使你的对手处境尴尬。坦率地说，莱克先生，我不希望竞选会如此棘手。”

   “听起来好像你以前曾这么干过？”

   “从来没有。我们干过一些不同寻常的事，都是为了保护这个国家。但我们从未试图改变总统选举。”泰迪带着遗憾的神情说。

   莱克慢慢地把椅子向后挪了挪，站了起来，伸展一下四肢，顺着桌子走到房间尽头。他步履沉重，心跳加快。他已落入圈套，被逮住了。

   他回到座位上：“我没那么多钱。”他隔着桌子说。他知道对方早已考虑过这个问题。

   泰迪笑了，点点头，假装考虑了一会儿。莱克的乔治敦住所值四十万。他有二十万的共同基金，十万的市政公债。没有什么债务。在他的换届选举账户里有四万。

   “富有的竞选人不具备吸引力。”泰迪道，按了另一个按钮。墙上又出现了鲜明的彩色图像，“钱不是问题，莱克先生。”他轻声说，“我们有国防工程大承包商的支持。瞧那儿。”他说，挥舞着右手，好像莱克不知道该看哪儿，“去年航天和国防工业在生意上差不多赚了二千亿。我们会拿到一小部分。”

   “一小部分是多少？”

   “你需要多少就拿多少。实际上我们可以拿一亿。”

   “你不可能把一亿藏起来。”

   “别跟我打赌，也别担心，莱克先生。我们负责钱的问题。你负责发表演说，做广告，进行竞选。钱会像流水一样哗哗地流进来。等到十一月，美国选民会对大规模战争感到非常恐惧，他们不会在乎你花了多少钱。这将是一面倒的胜利。”

   泰迪正在为他提供一面倒的胜利。莱克目瞪口呆，呆望着墙上，一千九百四十个亿，航天和国防工业赚的。去年的军费预算是两千七百亿。四年内加一倍就是五千四百亿，承包商们又肥了。

   还有工人们！工资会猛涨，不会有失业！

   候选人莱克会受到有钱的工商界人士和有选票的工会的支持。最初的震惊已过去，泰迪的计划已一目了然。从那些将捞到好处的人那里筹集资金。把选民吓得赶紧去投票，赢得一面倒的胜利。这么做也拯救了世界。

   泰迪让他考虑了一会儿，然后说：“我们主要是通过国防工业的政治行动委员会开展活动。工会、工程师协会、工商界、企业联盟—电话簿上不缺政治团体，我们还可以再组建一些。”

   莱克已经在组建了。上百个政治行动委员会，流动资金之多前所未有。震惊已烟消云散，取而代之的是激动。上千个问题在心头掠过：谁会是我的副总统？谁组织竞选？办公室主任是谁？在哪儿宣布？

   “或许能行。”他克制地说。

   “当然行，莱克先生，相信我。我们已经计划了一段时间。”

   “有多少人知道？”

   “只有几个人。你是我们精心挑选出来的，莱克先生。我们考虑过许多可能的候选人，你的名字不断地往前排。我们调查了你的背景。”

   “相当乏味吧？”

   “我想是的，尽管你同维洛泰女士的关系让我担优。她离过两次婚，还喜欢服镇静剂。”

   “我不知道与维洛泰女士有什么关系？”

   “最近你常和她在一起。”

   “你的人在监视我？”

   “你没想到吧？”

   “没有。”

   “你带她去参加过一个为受压迫的阿富汗妇女举办的募捐集会。别以为别人都是笨蛋。”泰迪的声音突然变短促，充满了嘲讽。

   “我原本不想去的。”

   “那就不要去。别说假话。把假话留给好莱坞吧。维洛泰只会惹麻烦。”

   “别的人呢？”莱克问，十分警惕。自从他成为鳏夫以来，他的私生活相当枯燥。他突然间很为此自豪。

   “没什么了。”泰迪说，“本奇莉女士看来性格坚定，是个很好的伙伴。”

   “谢谢。”

   “你会在人工流产问题上被击败，不过你并不是第一个。”

   “那是个陈旧的话题了。”莱克说。他已厌倦了这个话题。他在人工流产、母亲的生育权、孩子的出生权和女性的地位等问题上一直左右摇摆、举棋不定。在国会山的十四年间，他在人工流产这一敏感问题上始终受人指责。每次转变态度都弄得他头破血流，狼狈不堪。人工流产再也吓不到他了，至少在眼下是这样。他更关心中情局调查他的背景。

   “绿树事件怎么样？”他问。 

