    一〇八 

   转眼工夫，大门外蹄声已起，很快的由近而远，石英习奔人厅，道：“大少，总镖头，他们撤了。”

   诸明忙转睑：“大少，你把‘八方’怎么了！”

   郭燕侠道：“也没什么……”

   接着，他把上“八方”这一趟的经过说了一遍。

   诸明、石英两个人都听直了眼，诸明叫道：“这个女人什么来路，又会是何许人？”

   郭燕快还没说话，两眼寒光忽闪。

   就在这时候，外头院子里响起个女子话声：“我已经来了，出来看看不就知道了么？”

   郭燕侠道：“这就是她。”

   诸明、石英双双脸色一变，就要扑出去。

   郭燕侠抬手拦两个，低声说：“别让她见着咱们太多的人，有我一个就够了。”

   诸明、石英收势停住，两个人留在了厅里，让燕快一人往外行去。

   出厅再看，厅前院子里站着个美妇人，正是红菱。

   郭燕侠人目红菱的美，以及那成熟的风韵及气度，不由为之一呆，但他旋即又定过了神，道：“芳驾真是信人！”

   红菱道：“你也不用这么说，主要的我还是为我家自己，我不瞒你，我家跟官家很有渊源，但是我绝不允许我家的任何一个人沾上官家事。”

   郭燕侠道：“这么说，是两位令媛没有听芳驾的？”

   红菱道：“现在说这已经无关紧要了，好在我还做得了主，她们终必得听我的。我到‘龙威’来，有三件事：第一、我两个女儿也受了惩罚，虽然是不听从母命应得之罪，应该也算我对你们‘龙威’的一个交待。

   第二、我虽然逼他们撤销了对你们‘龙威’的查封，但那恐怕只是暂时的，今夜我就准备结束‘八方’，我让他们给我十天半月工夫，十天半月之后，他们还会对付你‘龙威’，到那时候就跟我们母女无关了，你们最好早作防范，早谋对策。第三、你找到我‘八方’去，多少带点上门欺人的意味，在如今该做的我已经做过之后，反过来我要向你讨取一点公道了。”

   郭燕侠静静听毕，他笑了，微一笑之后，他敛去了笑容，换上一付肃穆的神色，道：“现在就芳驾的来意，我一一略作表示，第一、年轻人总以为自己已经成长，而能有所自立，有所表现，真说起来没几个愿意完全照上一辈老人家的意思行事的，两位令媛未铸大错，我愿意为她们两位求个情……’”

   红菱道：“你很厚道，也很难得。第二呢？”

   “第二，”郭燕侠道：“眼前‘龙威’跟‘八方’之暗的事，已成过去，即使他们再将对付‘龙威’，甚至夷平‘龙威’，绝不敢再怪芳驾贤母女，但是他们最好不要再对付‘龙威’。

   ‘龙威’一向是人不犯我，我不犯人，到了忍无可忍的时候，‘龙威’宁为玉碎，不为瓦全，也未必把官势放在眼里，真到了不可收拾的地步，官家会发现，‘龙威’并不是那么好对付的……”

   红菱道：“年轻人，我为你的胆识豪气心折，而且许你是我生平所见的第二人。但是我要劝你几句不人耳之言，民不跟官斗，古有明训，再庞大的武林势力也斗不过官，到头来落个叛逆之名，那太划不来，尤其这位皇上，不同于以往，‘龙威’不过一个镖局，能忍还是以忍为上！”

   郭燕侠道：“多谢芳驾指点，‘龙威’自人斟酌行事。”

   红菱道：“那么，第三呢？”

   郭燕侠道：“芳驾是位前辈，是位长者，长者既有所命，做晚辈的不敢推辞，恐怕芳驾容我推辞。”

   红菱笑了，道：“年轻人，你也很会说话，我简直越来越喜欢你了，既是这样，你打算选……”

   郭燕侠道：“我不敢选，这是前辈的指点，而不是比武竟技，前辈赐教那一样，我敬领一样。”

   红菱深深一眼，道：“你很谦虚，恐怕表现你无所不能的一份骄傲，不亢不卑，恰到好处。好，年轻人。无论如何，我能认识你，总算不虚这一趟‘济南’之行，我动拳脚，你就接这一样吧！”

   话声方落，人已欺到，衣袂飘飘，如御虚而至，单掌微扬，轻拍而出。

   这一掌，看似轻描淡写，其实含蕴无匹劲力，一片无形无影的暗劲随掌涌出，直向郭燕侠卷去。

   郭燕侠身负南海绝学，哪有不明白的道理，他神情一肃，一动未动。容得暗劲近身，一他突然往左跨步，横飘三尺，轻易地躲过了这一掌。

   红菱一声：“躲得好！”

   单掌一翻，拍势不变，仍然一片暗劲卷了出去。

   郭燕侠这次没有横里躲闪，暗劲袭到，他飞旋身躯，让劲力擦胸而过，他并两指，由上而下，截红菱腕脉。

   红菱又一声：“好！沉腕收招，倏地变招。出手由慢变快，在转眼工夫之间攻出了七掌。

   行家伸手，便知有没有。试过两掌之后，郭燕侠已经知道，这位作母亲的，在修为上高过她两个女儿有多。他丝毫不敢轻敌，连躲闪带还手，一连应付了七掌。

   但第十招，红菱收势再变，疾快依然，单掌微摇，只见满天掌影飞罩郭燕侠。

   郭燕快看得神情一震，单臂凝力，突出一指，电光石火般向着满天掌影之中点了过去。

   红菱先是一怔，继而脸色猛变，沉腕收招，满天掌影俱敛，她往后飘退了三尺，惊讶说道：“‘震天指’？年轻人，你跟‘南海’郭家什么渊源？”

   郭燕侠也为之一怔，道：“芳驾……”

   红菱沉声截口：“年轻人，答我问话！”

   郭燕侠正不知道承认好，还是不承认好，大厅中掠来了诸明，只听他道：“叫我孟浪，可是红菱姑娘当面？”

   郭燕侠神情一震！

   红菱又一怔，毅然点头：“正是红菱，你是……”

   诸明忙道：“姑娘不认识当年的‘海威堂’的诸明了？”

   红菱忙凝目，旋即睁大了眼：“你真是诸……”

   话锋一顿，急指郭燕侠：“既然见到你，又见到了郭爷当年的‘震天指’，那么他……”

   郭燕快一躬身道：“郭燕侠见过菱姑姑！”

   红菱急道：“郭家燕侠？”

   诸明道：“菱姑娘，我家主人六位少爷，这位居长。”

   红菱脱口一声叫，满脸惊喜，满脸激动，疾扑而至，伸双的抓住了郭燕侠：“是“南海’郭家人，真是郭爷的……想不到廿年后的今天，让我头一个见着了郭家的人。燕侠，你为什么不早说？”

   郭燕侠道：“燕侠不知道‘八方’是菱姑姑的，否则怎么也不敢上门去找两位妹妹。”

   红菱抓住郭燕侠的一双手发颤，连话声也起了颤抖：“这真是……这真是……”

   诸明道：“菱姑娘可愿进厅里坐坐。”

   红菱忙道：“走，燕侠，咱们进厅里好好说话去。”

   拉着燕侠往厅里行去，惊喜激动得真情流露，使得郭燕侠暗暗为之感动。

   进了厅，红菱拉着郭燕侠紧挨着自己坐下。坐下就侧着身打量燕侠，打量着，一双凤目中突然泪光涌现：“甘年地，计年来无时无刻不在想郭爷，想不到今天让我头一个遇着，想不到今天都已儿女成行，见着燕侠你，也就跟见了郭爷一样……”

   两行泪水夺眶而出。

   郭燕侠又一阵感动，叫道：“菱姑姑……”

   红菱带泪而笑，松开手举袖拭泪，道：“别管我，我是太高兴，也想起了当年种种，怎么忍都忍不住，告诉我，燕侠，郭爷可好？”

   郭燕侠肃容道：“谢谢您，他老人家安好。”

   红菱道：“你能一开门就叫我菱姑姑，想必郭爷把当年的事都告诉你了？”

   郭燕侠道：“是的，他老人家交待燕侠六兄弟，只要有机会，不论碰见那一位，一定要叫声姑娘，还要问另几位安好！”

   红菱泪水又夺了眶，笑了像哭：“郭爷没忘记我们，也没记当年的仇……你不知道，多少次，我们三个想雇船出海，但是怕找不着郭爷，也知道，纵使能找着郭爷，又能怎么样？天佑郭爷，‘南海’‘无玷玉在’，郭家威震四海八荒，连朝廷都为之侧目。燕侠，霜姑娘、雪姑娘，你是哪一位所出？”

   郭燕侠道：“她两位都是老人家的义妹，燕侠六兄弟的姑姑，在‘南海’襄助老人家计年。

   红菱微怔：“那么郭爷……”

   郭燕侠道：“菱姑姑，老人家至今未娶！”

   红菱猛一怔，脸色倏一变：“天，姑娘欠郭爷的更多了！”

   郭燕侠道：“菱姑姑，千万别这么想，也别这么说，老人家说得好，万事要靠一个缘字，谁也不欠谁的！”

   红菱道：“不……”

   诸明插嘴道：“菱姑娘，都事隔七年了，如今还说这个干什么？”

   红菱默默了一下，微点头：“也是，说了又有什么用？徒惹人意而已……”

   话锋一顿、话锋忽转：“难怪燕侠敢说没把官家放在眼里，放眼当今，也只有‘南海’郭家能说这种话，幸好这是我心血来潮，跑了一趟‘济南’，不然两个丫头闯了多大的祸自己都还不明白呢！”

   郭燕侠道：“菱姑姑，您要是这么说，就是怪燕侠！”

   “不！”红菱道：“我只怕将来没办法跟郭爷交待。”

   郭燕侠道：“‘菱姑姑……”

