    一一七 

   郭燕侠道：“救人如救火，事不宜迟，我这就赶往‘独山湖’，‘济南城’还有菱姑姑在，她们一家三口不会走那么快，凤姑姑既然出面要求咱们让一步，也必然有所承担，谅他们不会也不敢再动‘龙威’。”

   诸明道：“我这就交待他们收拾打点。”

   郭燕侠道：“那么，诸叔，我先走了。”

   诸明道：“我恭送大少。”

   在诸明话声中，郭燕侠长身而起，飞射不见。

   他没有多停留，一刻也没有。

   一方面因为救人如救火，事不宜迟。

   另外一方面，也是因为他怕见秀姑，怕见秀姑那难分难舍、怕见秀姑那哀怨凄楚、怕见秀姑那成串的珠泪。

   就这么走了，听不见、看不见，要好得多。

   尽管诸明是撤回“南海”，日后总难免相见，可是那就是以后的事了。

   “独山湖”、“微山湖”，其实是一个湖，只是“独山湖”在“山东”境内，“微山湖”在“江苏”境内罢了。

   也就是说，一个湖南省界一分为二，在“山东”的叫“独山湖”，在“江苏”的叫“微笑微山湖”。

   从“济南”往“独山湖”，走的应该是过“泰山”，经“泰安”的这条路，因为这条路最近。

   救人如救火，当然要走近路。

   这儿是个小村落，住没几户人家，扳着指头都数得过来。

   仅有的几户人家，务农为生，庄稼汉，靠双手，凭劳力，养活一家老少，知足而常乐。

   这是一家野店，店不大，可是它就座落在这唯一的一条路的旁边，是来往行人客商所必经，所以，尽管店小，生意不恶。

   说生意不错，那是人家掌柜的知足，一天下来能挣个温饱，够糊口，没饿肚子，也就够了，人家不是指望座儿上的几成，大把大把的银子往里收。

   座儿上几成，大把大把的银子往里收，那是在大地方的大酒楼、大饭庄，不是他这儿。

   提起座几，说来可怜，他这个野店也不过三张破桌子，几条板凳儿。几条板凳里，还有两条是三条腿的，坐的时候还得留神，不然非摔个四脚朝天大爷壳不可。

   店里卖酒，外带几味简单的酒菜，不喝酒的时候，有大碗大碗的凉水，喝个够，不要一文钱。

   所以，与其说是卖酒食的店，不如说它是个供来往行人客商靠腿歇脚的地方。

   这么一个地方，生意再不恶，能指望它赚多少？

   就拿如今来说吧，正晌午日头毒得能烤出人的油来，这条路上一眼望去，都到了头儿了，看不见一个人影儿，店里也不过才坐了三个客人。

   再有人那是在路边田里的庄稼汉，三五个，有的挥锄翻上，有的坐在地里歇息，尽管都是满头大汗，可是人家谁会上他这儿来？家就在附近，再说也舍不得啊！

   就这么三个客人，已经够掌柜的忙了，切这端那，手忙脚乱，真要是一拥多少桌，座儿上几成，那还得了，他也就这么个开野店的命了，其实人家原也就没指望能赚多少嘛。

   掌柜的手忙脚乱不是，偏就有那添忙的，就在这节骨眼儿上，店里又进来一位。

   这位跟前三位不一样，前三位都是粗壮的中年人，一看装束就知道是江湖道儿上的爷们儿；这位则是长袍马褂儿，俊逸白净非常斯文、典型个公子哥儿读书人。

   公子哥儿读书人归公子哥儿读书人，这种天儿，难得他长袍马褂穿得上身，可是怪了，那三位大把大把的汗珠，混向衣掌水淋似的都湿了，连掌柜的热得鼻尖上都冒了油，他别说汗了，居然连一点儿汗星儿都没有。

   许是，读书人深诸心静自然凉之道吧。

   这位一进店，立即引来了那三位的六道目光，倒不是因为他没出汗，而是这条路上还没风过这么俊逸不凡的人物，就算曾经看过，既然是这种装束打扮，不是坐轿，就是马车，再不该有匹坐骑代步，怎么也不该是凭着两条腿走来的。

   掌柜的可没觉得他怎么特别，进门来的都是客人，江湖道上的爷们儿更不好惹，招呼是招呼上来，可是只动嘴，没动人，人忙着切着端那呢，分不开身了。

   公子哥儿是读书人，读圣贤书的人都有修养，人家没介意，不在乎，自己找张桌子坐了下来，还微一笑说：“不要紧，我不急，你慢慢来。”

   人白净，这微一笑，连那口牙都是既白又整齐的。

   好不容易，掌柜的忙完，把那三位的—一端上了桌，他过来招呼公子哥儿，那三位等了半天了，酒一倒，筷子一拿，也就要开动。

   公子哥儿他没理已经到了他桌旁的掌柜的，突然对那三位说了话：“三位能不能稍侯一下？”

   那三位一怔，都停了手，好不容易才从他身上移往面前桌上的六道目光又投射了过去。

   掌柜的也微一怔，可是不知道他要干什么，没接话。

   只听公子哥儿又说了话，他居然这么说：“三位稍侯一下，听我跟掌柜的聊两句……”

   哪有这种事儿？这又是为什么？他要跟掌柜的聊，关人家吃喝什么事，他爱聊他聊他的，干吗拦人家吃喝？

   那三位也怪，只六道目光望着他，没一个吭气儿，没一个问，可也没一个动筷于，显然听了他的。

   倒是掌柜的想说话，可是公于哥儿没给他机会开口，公子哥儿又微一笑，还是冲那三位：“因为我略懂医道，知道这种天儿太急吃喝，会坏肚子伤人……”

   敢情是为这？

   他解释了，不知道那三位满意不满意，因为那三位仍没一个开口，没一个动。

   掌柜的抓住机会说话了：“您这位……”

   开口没成一句，只三个宇。

   只三个字就够了，好一口地道的京片子。

   公子哥儿还是没让他说下去，硬把他的话截了：“掌柜的开这个店多久了？”

   掌柜的可能说了，忙道：“开了不少年了。”

   公子哥儿道：“平常看店照顾生意的，不是掌柜吧？”

   好好儿的，问人家这个干什么？不是不能问，而是这时候问不着嘛，简直怪事！

   怪事不是，偏就碰上了怪人有耐性听，那三位一动不动，一声不吭，听着呢！

   掌柜的道：“不！多少年了，这里里外外的，全忙我一个人儿。”

   公子哥儿“啊哟！”一声道：“真瞧不出，也真难为掌柜的了，只是既然这么多年来一直只忙掌柜的一个人，掌柜的你该是位熟练的好手了，怎么今儿个在座在人不过三位，掌柜的你怎么就手忙脚乱顾不过来了呢？”

   掌柜的脸色微一变。

   那三位只互望了一眼，仍没别的动静。

   掌柜的那里脸色微变，一时没能接上话。

   可是，这里，公子哥儿他又开了口：“或许是我这个初到贵宝地的人大惊小怪，人只掌柜的你跟这个店透着稀罕，就是你们这儿种庄稼的也跟别的地儿不同。人家别的地儿，种庄稼的下田，都是一早、一晚，我从来没见过，晌午天儿顶着太阳在田里干活的，而且锄来锄去只在一个儿，既不像除草，也不像翻土，不知道他们在干什么？”

   掌柜的脸色又变了，这回不只是变一变，而是连变了好几变。

   那三位又互望了一眼，也只是又互望了一眼，仍然没什么别的动静。

