    一五一 

   郭燕侠脱口道：“可是她是个三清弟子……”

   关山月道：“我看她是个姑娘。”是个姑娘，当然是个姑娘。难道还有别的意思？

   只听关山月又道：“别人都能让她还俗，你为什么不能？你要是不让她还俗，别人可就要让他不容俗了。”难道还是那位贝子爷傅小翎？关山月抬手一拦道：“别差别，能告诉你的，我已经告诉你，其他的只要靠你自己。”

   郭燕侠无奈硬着头脸皮，有点耍赖：“关叔有着是‘知已知彼……”

   关山月截口道：“那八个字，在这儿用不上，也不必用，你对的是她，这种事贵在一个诚字，尤其现在并不是一厢情愿，你已经占了大便宜……”话锋微顿，话声一肃，接道：“这种事，讲究一个缘字，缘可以说就是天机，如果说轻泄天机对你大不利，你也要问？”

   郭燕侠心里一惊，忙道：“关叔，郭侠不问了。”

   关山月道：“好了，我不跟你多说了，鱼壳的事你不必再管，到时候我会把他们带走，这儿已经是曲终人散了，我走了，你也该走了。”话落，他要走了。

   郭燕侠忙道：“关叔，我上哪儿去？”

   关山月一笑：“你怎么什么都不知道，什么都不会了，怪不得人家说，孩子们不老照顾，我没来之前，你不是干得挺好么？”

   郭燕侠道：“可是现在……”

   关山月抬手一拦：“我这么说吧，天上不会掉下烙饼来，懂了么？”

   郭燕侠一怔！就他这’一怔神间，关山月已然黑衣飘飘，出了十丈以天上不会掉下烙饼来。他当然懂，那是说，想吃得自己去找，去做。一念及此，他一眼瞥见那座小土丘上空荡荡的，已经没人影了。

   敢情，那几位不知道什么时候已经走了。走了，当然是各回来处。傅候一声撤，从京里来的，当然是要回到京里去。那么，被官家征召的人呢？是回崂山，还是……

   他心里一急，腾身拔起，破空掠去。关山月黑衣飘飘，步若行云流水，潇洒而飘逸，看—上去走得并不快。其实，就这一转眼工夫，他已然进了—片树林中，然后，他停了下来。树林里空荡寂静，他停在这儿干什么？也就在他停下来的同时，一个甜美轻柔的话声，在树林里响起来，不知道从何响起，似乎是起自四面八方：“关将军真是有心人，胡凤楼感激。”

   关山月淡然—笑，笑话：“不敢，我想夫人既然知道是我，必然有所垂询。”

   无限美好身影—闪，香风袭人，没看见胡风楼是从哪儿来的，她已站在了关山月面前，道：“关将军要是这么说，胡凤楼就不好开口了。”

   关山月微微—笑，道：“我谨代郭家，谢谢夫人对燕侠的照顾，我不是郭家人，但以我跟郭家的渊源，夫人谅必不会以唐突见责。”

   胡凤楼神情微变，道：“不敢，将军这么说，益增胡凤楼汗颜，无论怎么说，我都该照顾郭家人，但是我要是对燕侠照顾得够，也就不会发生这种事了。”

   关山月道：“夫人是傅家人，傅候身为人臣，奉旨行事，夫人身不由已，主意以及所为，已经很够了。”

   胡凤楼还待再说。

   关山月已然又道：“我不是从南海来，所以郭玉龙的近况我不清楚，不过想见得应该很好。”

   胡凤楼微一笑，笑得勉强：“将军熟知知年事，或许会认为我这时候再问郭玉龙的近况，显得多余，可是也就是因为将军熟知当年事，我认为将军不会笑我。”

   关山月道：“不敢，夫人不忘故人，关山月只有感佩。”

   胡凤楼道：“将军言重了……”

   关山月道：“不是关山月未卜先知之能，而是就自己所知，就自己与郭家的渊源，以及今后情势的发展，有个浅见，献与夫人，不知是否妥当？”

   胡凤楼道：“不敢当，将军请赐教，胡风洗耳恭听。”

   关山月道：“好说，浅见以为，从现在起，夫人最好置身事外，不要再过问郭家事。”

   胡凤楼微一怔：“将军明教！”显然，她一时没懂关山月的意思。

   关山月道：“‘独山湖’事，就是最佳例证，而‘独山湖’事后，还有令夫人更为难的事，与其影响贤伉俪之间的和美，甚至影响夫人与翎贝子之间的亲情，郭家鉴于此，也不便放手施为，不如夫人置身事外，干脆不管。”

   胡凤楼神情震动：“胡凤楼有很多想不到、见不到的，敢请将军说得更明白点。”

   关山月淡然一笑：“事关那位三清弟子。”

   胡凤楼又一怔：“将军是说，傅候还不放手？”

   关山月道：“情之事，能生人，能死人，古往今来，多少英雄豪杰都难以看破，难以放下，何况翎贝子出身权势豪门，生长于富贵荣华之中，少加磨练，秉性便不够刚强。傅侯一方面爱子心切，一方面争强赌气，绝不会放手，夫人—旦管了，势必又要陷于两难之间。”

   胡凤楼双眉微扬：“那么，他这不是明显的跟我作对么？”

   关山月道：“关某斗胆，夫人这话有失公允，这是夫人跟郭家有这么一段渊源，设若没这面渊源呢？私心人皆有之，尤其父母之对子女，夫人是不是也会跟傅侯现在一样？”

   胡凤楼呆了一呆，一时没能说出话来。

   关山月道：“夫人具大智慧，应该知道凡事不能强求，尤其情之一事。情之一事更要讲一个缘字，五百年前早已注定，夫人又何必担心？”

   胡凤楼目光一凝，道：“将军是说燕侠跟无垢……”

   关山月道：“倒也不是指燕侠跟无垢，而是泛指一般。就关某知，燕侠跟无垢，前途艰难坎坷，假如两心相许，假如缘分早定，必能冲破重重难关，那难关也不过是—种磨练，第三者何须插手？否则，即便插手尽心尽力，又岂能改变早定之天意？反增个人的诸多困扰，不就更令人扼腕么？”

   胡凤楼沉默了一下，道：“他们之间的唯—艰难坎坷，应该足无垢已皈衣三清……”

   “不！”关山月道：“他们之间的艰难坎坷来自—个人。”

   胡凤楼道：“无垢的母亲？”

   关山月微—摇头：“也不是。”

   胡凤楼讶然道：“那是谁？”

   关山月道：“贝勒纪刚。”

   胡凤楼一怔，脱口叫道：“纪刚？怎么会……”

   关山月道：“纪刚掌握了她的母亲跟她的师尊。”

   胡凤楼脑际忽然灵光一闪，叫道：“我想起来了，怪不得纪刚对她那么照顾，怪不得专为她从县里运家具来……”

   关山月道：“夫人现在相信了？”

   胡凤楼道：“无垢的帅父是……”

   关山月道：“老道姑天尘。”

