    二〇六 

   关山月道：“关叔只告诉你一件事，将来万一是在‘西藏’碰见了这位冷无垢，不许对人家太绝情，人家总算对你不坏，这次用‘摄红大法’对付你，也不是她自己的心意，否则允祯就不必动用那个红衣老喇嘛先迷住她了。”

   燕侠只觉心里有五味杂陈，没有说话。

   关山月道：“你不算笨。应该想到了，已经有了个无垢，如今又来个无垢，这个事是不是太巧了点儿？”

   燕侠忙抬眼：“您是说……”

   关山月只望着他一笑，没有说话。

   这一笑，笑得燕侠心头猛震，脸上大热，半晌，他才慢嚅道：“我没想到，她会是允祯的女儿。”

   关山月道：“我可以说是对他的事知道得不少，也相当了解他的人，连我都不知道他有这么一个女儿。”

   燕侠心头又一跳，忙凝目：“关叔，您是说……”

   关山月道：“这个关叔要以告诉你了，据关叔所知，他没有这么一个女儿。”

   燕侠讶然道：“那她是……”

   关山月道：“可是关叔只能告诉你这么多，或许将来你会知道，不过，你知道不知道，并无关紧要。”

   燕侠忍不住还想再问。

   关山月道：“用不着关叔提醒你吧，救人如救火啊。”

   燕侠心神一震，立即把到了嘴边的话又咽了下去。

   关山月站了起来。

   燕侠忙跟着站起，道：“那么，关叔，燕侠现在就告辞！”

   关山月道：“去吧，关叔再叮嘱你一句，小心，别把自己搁在‘西藏’！”

   燕侠恭应了一声，也恭恭敬敬施了一礼，迈步出亭走了。

   他懂礼，这会儿再急，当着长辈的面，他没敢施展轻功身法，也不急在这一会儿。

   燕侠走了。

   一个清朗话声不知道起自何处：“这个孩于真懂礼。”

   也不知道从哪儿出来这么一个和尚，话声落时，他已然站在亭子前。

   是个须眉俱霜的老和尚，身材高大，脸色红润。

   关山月道：“你不看看是谁有的孩子？”

   老和尚道：“你真个管了？”

   关山月道：“当然是真的，郭家的孩子，有事都得自己应付。”

   老和尚道：“我刚听你说，早在‘独山湖’的时候，你也是说过不管的。”

   关山月道：“谁叫我有个姓郭的朋友。”

   老和尚笑了。

   关山月道：“和尚别笑，事情必须由他自己应付，可是他必须能站着应付才行。”

   老和尚道：“此去‘西藏’还不是一样，你能担保他都能站着。”

   关山月道：“这一点我毫不担保，姓郭的人缘太好，朋友也不只我这么一个。”

   老和尚微一怔，旋即掀眉笑了：“你不是跟当年一样，具大智慧，却永远留那么一手。”

   关山月道：“和尚你是轻看了我，姜可是越老越辣啊！”

   老和尚白髯一飘，仰天长笑，笑声裂石穿云，直逼长空！

   两杯香茗，一局棋。

   关山月跟老和尚，在禅房矮榻上，盘膝对面而坐。

   四道日光望着棋局，两个人却交谈着。

   老和尚道：“你具大智慧，以你看，还要等多久？

   关山月道：“和尚，世事如棋！？

   老和尚道：“我知道，我问得直接了当，你最好也不要跟我说玄虚。”

   关山月道：“不是玄虚，我说的最真实不过。”

   老和尚道：“是你不知道，还是我这个和尚沾的尘俗还没褪尽，不配知道？”

   关山月笑道：“和尚，要说尘俗，没人比我沾得更多更重，恐怕终我这一生都超不尽。”

   老和尚道：“未必，主要还在心而不在身。”

   关山月笑道：“和尚说得好，使我颇感安慰，颇感安慰之余，我要告诉和尚，恐怕要到几百年之后，你我都赶不上了。”

   老和尚脸色立趋疑重：“你有所根据？”

   关山月道：“不然你问我干什么？”

   老和尚白眉一掀：“那也不要紧，好在咱们的子子孙孙永继不绝。”

   关山月道：“和尚能想通这一点就行；”

   老和尚忽然目射奇光：“可是让这一个躺下去总可以！？

   关山月道：“躺下一个，有用么？”

   老和尚道：“你是不知道，他跟别个不同，论他的心性作为，早就该躺卜去了。”

   关山月道：“不容易啊！”

   老和尚道：“总该有个人能，一定有。”

   关山月道：“那是当然，不过还不到时候。”

   老和尚道：“什么时候，是谁？”

   关山月道：“和尚，我打个哑谜。”

   老和尚白眉为之一皱。

   关山月道：“要不然你不要问我。”

   老和尚只好点了点头：“好吧，哑谜就哑谜，只和尚能悟了，也就不成其为哑谜了。”

   关山月道：“你要是悟得出，我也就不叫它哑谜了。”

   老和尚为之一怔。

   关山月道：“和尚，四走北六南出！”

   老和尚皱眉望关山月。

   关山月道：“不懂！”

   老和尚道：“和尚不是神仙。”

   关山月道：“我本来就没把你当神仙。”

   老和尚道：“换谁怕谁也不会懂。”

   关山月微一耸肩：“那我就没有办法了。”

   老和尚道：“难不成这是天机？”

   关山月道：“和尚你还真说对了，这正是天机。”

   老和尚一双白眉皱深了三分：“你这是何必？”

   关山月止色道：“生地由命，兴亡有数，这么大的事，不是天机是什么？”

   老和尚一叹道：“和尚青灯古佛，苦修这么多年，反而比不上你，敢问，什么时候才能懂？”

   关山月道：“难说，以和尚你，要是现在不懂，恐怕就要等事过之后了。”

   老和尚叹道：“谁叫和尚到现在还肉眼凡胎，只好等事过之后了。”

   关山月站了起来：“和尚，我该走了。”

   老和尚抬眼道：“你何处去？”

   关山月道：“往北走。”

   老和尚道：“往北干什么去？”

   关山月道：“有大事。”

   老和尚道：“难道这也是天机？”

   关山月道：“这不是。”

   老和尚道：“既然不是，何妨说给和尚听听？”

   关山月道：“可以，只是怕和尚你仍然不懂。”

   老和尚道：“只要不又是哑谜，和尚不信自己如此愚笨。”

   关山月微一笑：“那么你听，我这大事，既是一场功德，又是一份罪孽。”

   老和尚嗔目道：“又是哑谜。”

   关山月大笑，笑声中，他转身下榻，扬长而去。

   老和尚为之愕然，旋即，他一脸肃穆，合十道：“阿弥陀佛，善哉！善哉！”

