    二一〇 

   傅小翎忙一定神，道：“姑娘从来没听说‘血滴子’，没见过‘血滴子’？”

   冷无垢道：“没有啊，我连那是什么都不知道，，究竟那是什么？”

   娇靥上的神色纯真，而且一片茫然。

   傅小翎暗道：“看来她是不知道了，她既然是个固伦格格，怎么会连‘血滴子’都不知道呢？”

   冷无垢道：“你怎么了，想什么？”

   傅小翎定了定神道：“我只是奇怪，姑娘怎么会连‘血滴子’都不知道？”

   冷无垢道：“我该知道么？”

   傅小翎道：“‘血滴子’的存在，原是极为秘密的，可是现在已经是无人不知，无人不晓了，姑娘贵为固伦格格，按理应该比外人先知道的。”

   冷无垢道：“这有什么稀奇，原先，我甚至连我爹是皇上都不知道呢！”

   傅小翎猛一怔，叫道：“那怎么会？”

   冷无垢道：“刚你没听我跟傅夫人提过‘天威山庄’么．原先我只知道我爹是‘天威山庄’的庄主，我也是在‘天威山庄’长大的。”

   傅小翎道：“姑娘从没回过宫？”

   “没有。”冷无垢道：“最近我才回到宫里，而且是头一回，在宫里，我爹把我的住处安排在御花园附近，只派了两个丫头陪着我，一天到晚很难再见着别人。”

   傅小翎心神震动，道：“怎么会这样？”

   冷无垢道：“我也不知道，现在想想，许是我爹不愿让我知道太多的事。”

   傅小翎道：“那就难怪姑娘不知道什么是‘血滴子’了，只是，姑娘又怎么知道傅家跟郭家的呢？”

   冷无垢道：“那是因为在‘天威山庄’的时候，我听我爹跟他们提起过。”

   傅小翎道：“他们？”

   冷无垢道：“就是‘天威山庄’的人，一个叫云老大，似是我爹的亲信。”

   傅小翎道：“云大？五十多岁，近六十，瘦瘦高高的个子，看上去很深沉、很机警？”

   “对，就是他。你也认识？”

   “姑娘，他就是‘血滴子’的大班领，叫云中鹤，他们云家共有十兄弟，都在‘血滴子’里供职。”

   “怎么，‘血滴子’是人？”

   傅小翎现在是完完全全相信冷无垢不知道“血滴子”了，也知道冷无垢是个毫无心机，极为纯真的姑娘了，对冷无垢，不但立即增添了几分好感，还莫名其妙的多了一份怜惜，为此，他不由又深深地多看了冷无垢一眼。

   只听冷无垢道：“你为什么这样看法？”

   傅小翎只觉脸上一热，忙顾左右而言他，道：“我现在就告诉姑娘‘血滴子’是什么。不错，‘血滴子’是人，可却是后来才演变成人的，原先‘血滴子’不是人，而是一种歹毒、霸道的杀人利器名称。

   这种利器是一具柔软革囊，囊口内藏着一圈其薄如纸的利刀，整具革囊用一条银链收发，发的时候取人头颅，往上一罩，收紧银链，利刀自合，可以齐颈割下人头。

   这种利器原是皇上未登基之前找能人制作的，登基之后，暗中招募高手，组成秘密卫队，人手一个‘血滴子’，不但为皇上铲除反叛，且为皇上刺探消息，日子一久，人们就把这秘密卫队称为‘血滴子’了。”

   冷无垢明白了，可也听得皱了眉，变了色：“我爹怎么能这么做，我不喜欢这些人，为什么动不动就杀人，我要让我爹把这些‘血滴子’都撤掉。”

   傅小翎一惊忙道：“姑娘可千万别。”

   “为什么千万别？你喜欢‘血滴子’？”

   “不！旬说姑娘只跟皇上提，皇上马上就会想到是傅家人告诉姑娘的，因为姑娘只到过傅家。”

   “怎么，我爹不喜欢人家知道‘血滴子’？”

   “那倒不是，‘血滴子’已经是众所周知，皇上只是不喜欢别人多嘴，他会认为那是搬弄事非，背后议论他。”

   “他做的事不好，有什么不能说的？”

   “姑娘，他是皇上啊。”

   “皇上怎么了？”

   “皇上不高兴，是会降人罪的。”

   “那不是不讲理么？”

   “姑娘，皇上的话，就是理，就是法，皇上是不必讲理的，古来有几个皇上是讲理的？”

   傅小翎猛然为之怔住，不讲理的皇上是什么样的皇上，那是不必多说的，可是这能跟无垢说么？

   不能，绝对不能，老实说，他也不敢。

   不只是他不敢，就连他的父母，神力威侯跟傅夫人也不敢。

   只听冷无垢道：“你不要说，我爹不是个好皇上，对不对？”

   傅小翎大骇，怎么也没想到她会这么说，几乎为之心胆欲裂，他脸都吓白了，半晌才颤声道：“不，姑娘，一个皇上的好坏，不能看他对某些人如何，应该看他对朝政、对百姓如何，哪一个皇上也无法容忍有人背叛他……”

   “至少，一个好皇上不应该让人这么怕他，对不？”

   “那也不能这么说，没有人怕，则不能立威……”

   冷无垢忽然微一笑：“你很会说话，真的很会说话，而且是说我爹的好话，他要是知道，一定很高兴。”

   傅小翎急道：“不，姑娘，也不要让皇上知道，都不要让皇上知道。”

   “你不是说，没有人能瞒得了我爹，就是能瞒，也瞒不了多久么？”

   不错，这确是贝子爷他说的。

   傅小翎为之猛一怔，一时没能说上话来，但旋即又道：“这儿只有姑娘跟我在，只要姑娘不说，相信皇上是不会知道的。”

   冷无垢道：“放心吧，我一定不会说的，就是傅夫人赶去“西藏’的事，万一将来我爹知道了，也自有我承当的。”

   傅小翎心里为之一松。

   冷无垢忽然微微皱了一双黛眉：“看你，都吓出汗来了，别动，我给你擦擦。”

   说擦，她没有用罗帕，也没有用衣袖，竟抬皓腕，伸玉手，轻轻地在贝子爷的额上抹了抹。

   就这以轻轻的两下，傅小翎却如遭电殛，为之机灵连颤，一张玉面也为之既红又热。

   但，冷无垢却像个没事人儿似的，道：“现在可以陪我到处看看了吧。”

   傅小翎倏然定过了神，他心猛跳，声带抖：“可，可以，当然可以，姑娘请！”

   冷无垢又像个没事人儿似的，轻轻地迈了步。

   贝子爷傅小翎就亦步亦趋地陪在一旁，他几乎不敢再看冷无垢，可是他闻得见冷无垢的醉人幽香，也听得见自己的砰砰然心跳！

