    二二五 

   紫鹃、姑娘段霜还有蓝玲，尽管对傅夫人的答复都在意料之中，但见状闻言，心都不免为之一怔，然而却也都不便说什么。

   那位法王一点头道：“好，咱们就试试看！”

   话锋一顿，另一只手疾快翻起，往燕侠嘴上一捂，然后轻轻喝出声：“接住！”

   双手一托一送，硬把燕侠一个身躯托得离地飞起，直向蓝玲投了过去。

   傅侯一声不响，飞身扑来，就待截人。

   那位法王却大抽一展，人已到了蓝玲与傅侯之间，袍袖再展，砰然一声，傅侯竞硬生生被震了回去。

   这时候，蓝玲已经接住了燕侠。

   四护卫脸色齐变，长剑出鞘，就要补。

   傅候沉喝出声：“不许动！”

   四护卫哪敢不听，立即煞住了扑势！

   傅侯喝上住四护卫之后，脸色连变，目中威棱紧盯着那位法王：“本爵没有想到，法王的修为远超过本爵的想象。”

   那位法王道：“所以本座说，侯爷太过自信。”

   傅侯道：“不过一招，鹿死谁手还未可知！？

   那位法王道：“不要紧，本座可以等跟侯爷多过几招，甚至可以等贤伉俪联手之后再让他们走，不过还请侯爷也等本座略作交待之后再动手。”

   傅侯道：“可以，法工要交待什么？”

   那位法王没回头，不过话是对紫鹃说的：“本座已给他服了解药，他所中之毒即可祛除，不过本座已经答应了傅侯，你们须在本座跟傅侯伉俪过几招之后再走。”

   蓝玲、紫鹃等没答话，再看燕侠，人不但已经清醒，脸色也已恢复了正常，心知那位法王所言不虚，登时都放了心。

   只听傅侯道：“法王交待好了么？”

   那位法王道：“本座已经交待好了，侯爷随时可以动手。”

   傅候道：“本爵动手以前，要问法王一句，在这种不可能把人交给他们的情形下，法王为什么不惜对抗朝廷，把人交给他们？”

   那位法王道：“本座自有本座的理由。”

   “什么理由？”

   “或许是本座觉得他们投缘，宁愿不追究杀徒之仇”

   傅侯道：“这理由牵强，本爵明知道不是这么回事，但是不愿再问了……”

   谁都知道这理由牵强，但到现在为止，谁都不知道为什么？

   随听傅侯道：“法王用什么兵刃？”

   那位法王道：“本座一向不用兵刃。”

   傅侯道：“那么本爵也……”

   “不！”那位法王截了口：“本座劝侯爷，还是用惯的趁手兵刃好，否则候爷在本座手下绝走不完五十招。”

   傅侯哪听过这个，为之霍然变色，道：“对本爵说这种话的，放眼当今，法王是第一人，本爵倒宁愿冒这个险试上一试

   那位法王袍袖一展，疾拂傅侯。

   傅侯忙挥掌相迎，砰然大震声中，劲气四溢，砂飞石走。

   那位法王不过衣袂飘扬了一下，而傅侯却已退出了两三步去！

   紫鹃．段霜、蓝玲，就连傅侯夫人在内，无不为之心惊！

   只听那位法王冷然道：“这是不是可以算侯爷已经试过了？”

   傅侯脸色大变，长眉高挑，凤目圆睁，厉声叫道：“拿本爵的兵器来。”

   照理，傅侯无论如何是不会也不该占这个便宜的，无奈为了自己、为了爱子，也只有受此屈辱了。

   傅夫人望夫婿，除了难过之外，还带了不少歉疚，抬手拦住了双手递过“八宝铜列”的傅文，道：“玉翎，还是咱们俩以两双向掌跟法王过几招吧。”

   谁都知道，毕竟夫妻一场，傅夫人是为了夫婿的颜面！

   傅侯又何尝不知道，一阵激动望夫人，旋即豪气大发，一点头道：“好！”

   紫鹃、段霜、蓝玲可揪了心，她们不相信，傅侯伉俪联手会有打不败的对手，但谁都知道傅夫人是为什么，却也无可奈何。

   傅夫人上前一步，跟傅侯并肩而立。四道目光一起投向那位法王，傅侯目光中威棱闪射，而傅夫人的目光中，却包含了痛苦神色。

   那位法王则挺立不动，没说话。

   刹时间，这“喀喇布达宫”广场上一片寂静，静得隐隐令人窒息。

   眼看一场石破天惊，使风云色变，使草木含悲的拼斗就要展开。

   燕侠突然一声：“慢着！”闪身跨步，一步到了那位法王跟傅侯伉俪之间。

   紫鹃、蓝玲、姑娘段霜都没想到燕侠会在这节骨眼上挺身而出，要阻拦时已是不及，不由大惊。

   傅夫人则跨步上前，恰好挡住了傅侯，显然她是怕傅侯趁机出手，道：“燕侠，我要干什么？”

   燕侠淡然道：“法王的好意，燕侠心领，这是燕侠的事，燕侠应该挺身为自己而闯，虽死无憾！”

   一句话说得傅夫人心如刀割，悲痛万分，一时竟不知道该再说什么好。

   紫鹃、蓝玲也知道傅夫人难受，可却也都不忍心责怪燕侠。

   纵然傅夫人是为了夫婿、为了爱子，不得已，要是此举毕竟已经伤害到了燕侠，倘使好夫妇胜过了那位法王，燕侠岂不得任由傅侯拿往北京复旨了？

   只听那位法王哈哈一笑，道：“初生牛犊不畏虎，好胆识，为维护两字名字也能不惜死，也够豪壮，可惜却是不用脑筋的匹夫血气之勇而已。”

   燕侠双眉一扬：“敢请法王明示！”

   那位法王道：“说话很客气，只是不要不服，你打算不惜任人提拿进京……”

   燕侠截口道：“法王还不知道，‘南海’郭家只有死英豪，没有活囚犯。”

   那位法王道：“你是个死英豪，你让那位无垢怎么办？长留我‘喀喇布达宫’，抑或是回到内地去任人摆布？”

   燕侠脸色一变，身躯一震，旋即毅然道：“有谁能顾身后事，郭燕侠为维护郭家名声而死，无垢她应该能够体谅！”

   法王忽然哈哈大笑：“好，好，好，好是好，可是你料定我不敌他们夫妻联手，减了我的威风，未免让我生气，闪开吧，你们接住他。”

   法兰那里话声方落，燕侠猛觉项后一紧，不但立时全身麻木，不能动弹，而且一个身躯离地飞起，直往来处飞了回去。

   紫鹃、蓝玲连忙伸的接住了燕侠，燕侠大急，想说话，却又发现口能张，发不出声，不由惊上加急。

   只听蓝玲冷然道：“燕侠，不要急，万一法王不敌，那也是你的命，到那时候你再成仁取义也来得及。”

   燕侠没奈何，只好闭上了嘴，而且也闭上了眼。

   减少了几分为难，傅夫人的心情并未轻松，只因为她认为她夫妇联手，法王绝不是对手，到时燕侠仍是一样的命运。

   只听那位法王道：“侯爷跟妇人，现在是不是可以出手了？”

   傅侯冷然道：“我夫妇没有先出手的理。”

   那位法王一笑道：“侯爷既然自诩身份，那么本座只好僭越了。”

   话落，他出了手，不，那不能说是出手，只能说是人动了，他就地一转，人已化为一阵风，风里裹着一团红影，直向傅侯及傅夫人刮了过去。

   紫鹃、段霜为之一怔。

   蓝玲也为之一怔！

   紫鹃母女只觉这种武功眼熟。

   蓝玲则只觉得这武功类似“三绝”！

   傅侯及博夫人同为之一惊，一惊之余也同时发难，这时，广场上激风起，砂飞石走，三个人已分不清谁是谁了！

   激风，以及扬起的砂石，逼得人不能也不敢再站在近处，纷纷急忙往后退去。紫鹃、段霜也不例外．母女俩扶着燕侠退出了丈余！

   唯独蓝玲没动，她站在原地一动不动，像发了呆、出了神！

   段霜要叫，却被紫鹃拦住了：“不要叫，你玲姨没动必有深意。”

   不知道蓝玲有什么深意，只知道她全身泛着微颤，两眼之中绿芒暴射，凝视那一团尘雾之中，分不出谁是谁的三个人，像很激动，也像很悲痛！

   燕侠也因为激风上身，因为紫鹃母女的夫着他后退，情不自禁的睁开了眼，而只一眼，他怔住了，是震惊，也是讶异，震惊的成分多于讶异。

   只是一顿饭工夫，忽地一声裂帛异响，刹时风停人静，众人摒息凝神望场中。

   尘雾渐消，现出人形，那位法王站在一边，傅侯跟傅夫人并肩对立。

   急凝目再看，法王戴有面具，看不见他的脸，傅侯脸色凝重，目射惊骇，傅夫人颜色也是一片惊骇，但竟也带着惊喜。

   只听傅侯道：“这不是‘密宗’！”

   法王道：“侯爷高明，本就不是。”

   “这是什么武功？”

