    二七 

   “格格是说——”

   “我问你是京里哪一城、哪一家的？”

   “呢！我是群义镖局的。”

   “群义镖局？”

   “就是大桥口上那一家。”

   这位三格格似乎知道了，点头刚一声：“呃——”

   那边传来了一个尖尖的话声：“到处找你，你怎么在这儿呀？”

   随着这句话，过来个细皮白肉，大姑娘似的公子哥儿，长袍马褂儿，一身行头十分鲜明耀眼。三格格道：“我站这儿半天了，你眼大无神瞧不见怪谁？”

   公子哥儿没在意三格格的话，在意了她身边的这个人，两眼紧盯着郭怀，道：“这个人是谁？”他可是真懂礼。

   三格格似乎司空见惯，不以为怪，道：“他叫郭怀，是群义镖局的，就是天桥口儿上那一家。”“呃！”公子哥儿笑了，一脸轻视之色：“就是那家大镖局呀？”

   一顿，向着郭怀一仰脸道：“哎！你们那家大镖局还开着么？”

   郭怀淡然道：“承蒙关注，群义镖局不仅开着，而且会永远开下去。”

   “还撑得下去呀？”

   “恐怕不只还撑得下去，要不了多久，群义就会重振声威，坐上北京城的头一把交椅。”

   “好大的口气。”

   “何妨等着看！”

   公子哥儿脸上变了色：“你这是跟我说话？”

   郭怀淡然道：“跟我说话的是你，跟你说话的当然也就是我。”

   公子哥儿脸色大变，叫道：“好大胆——”

   只听三格格道：“你这是干什么？”

   公子哥儿道：“你听听他是怎么跟我说的？”

   三格格道：“我听见了，他这么说有什么不对？”

   “什么，这种态度跟我说话，你还能叫对？我是谁？他是谁？你怎么还护着他帮他说话呢？”“我谁也不护，谁有理我当然就向着谁了，我们在这儿说话说得好好的，偏偏你跑过来搅混。”“什么，你——”

   一个是动了气，一个是不留情，两个人说话嗓门儿都大了点儿，前院里到处是人，谁听不见？立即都望了过来，有不少个还走过来。

   一个穿着相当气派的中年人赔着笑脸道：“贝子爷，怎么回事，你怎么在这儿跟三格格吵上了？”敢情是位贝子爷，难怪！

   那位贝子爷道：“不是跟她，是跟这小子——”

   接着他把刚才的经过说了一遍，最后道：“你们说，他竟然敢用这种态度跟我说话，大胆不大胆，可恶不可恶！”那中年人瞟了郭怀一眼，笑道：“原来这位是群义镖局的，贝子爷，您干吗跟他一般见识？算了！全当可怜群义镖局了。”

   周围哄然一阵笑。

   有人道：“敢对贝子爷无礼，不能这么便宜，贝子爷，把他——”

   三格格突然说了话：“谁让你们过来的，谁又让你们多嘴的，他脸上又没写字，谁知道他是个贝子，人家说的没什么不对，态度也没什么不好，谁敢说人家错？”

   谁不认识这位康亲王府的三格格？谁不知道这位贝予爷对三格格是单相思，剃头担子一头热？真惹翻了这位三格格，那时贝子爷未必讨得了好，是以，多嘴的马上噤若寒蝉，不敢再多说。那位贝子爷一见有人助威，原本气焰更高，如今让三格格这盆凉水当头泼得不由猛的一怔：“你——”三格格瞪圆了杏眼：“我什么，再惹我生气，看我往后还理你。”

   得，这句话比圣旨都灵，那位贝子爷马上苦了脸：“你这是干什么哟？何必为了一个不值得的外人——”一个人高声嚷着，排开众人走了过来，是诸明，他一见郭怀在里头．一点声息没动，只望着那位贝子爷跟三格格一怔：“哟！敢情是您两位在这儿，怎么回事儿？”

   那位贝子爷硬没敢再说话。

   三格格可不管三七二十一，绷着一张脸把经过说了。

   静静听毕．诸明机灵的向郭怀看了眼，郭怀很轻微的点诸明看见了．立即转向那位贝子爷：“贝子爷，您是我们的贵宾，我们不敢说您什么，不过凡是今儿个上海威堂来的，都跟您一样，是我们的贵客，今儿个日子不对，无论如何．请您看在通记两字上，高抬贵手，我们这儿先谢了！”他一欠身．走了。

   这番话．软中带硬．够人受的．那位贝子爷也居然听了。

   这，一方面固然是因为坐着有个能降他的三格格在，另一方面也是因为通记来头太大，就算是王公大员也要买这个再一则．诸明一顶帽子扣住了他，今儿个是什么日子．这儿是什么地方，只等惊动了所有的宾客，平辈也好，长辈也好，没一个会说他是的，敢说都会派他不懂礼，不通人情世故的。

   更何况，还有个胳膊肘往外弯的三格格作证，人家话没什么不对，态度也没什么不好，不是又会落个习气太重，仗势欺人么？

   真要说起来，这还都不要紧，要紧的是要为这么件事儿惹翻了三格格，那可是一辈子的恨事。周围的人，自觉没趣，谁也没再吭一声，都走开了。

   贝子爷他可没走，他不敢，也舍不得。

   三格格既没好脸色，也没好气。“都是你搅混的，害我既生气还当众出丑，还站在这儿干什么，难道不知足，不死心，还想搅混出点儿什么来？”

   贝子爷的脸更苦了：“我——”

   郭怀不愿让他太难堪，微一欠身：“格格跟贝子爷聊聊吧！”

   话落，他就要走。

   “哎！郭怀，你别走！”

   三格格却叫住了他。

   郭怀只好收势停住道：“格格还有什么吩咐？”

   三格格道：“没什么吩咐，只想让你陪我聊聊。”

   郭怀知道，绝不能再待下去了，事实上他也不愿意再待下去了，道：“请贝子爷先陪陪您，我有点事儿，去去就来！”

   没等三格格再说话，又一欠身，拔腿就走。

   “哎！郭怀——”

   身后传来三格格的叫声，他装没听见，头也没回，他脚下加快，转眼之间已拐过了正厅。

   正厅后，就是通往后院的月亮门儿，东西两边，一边一座，门边缕花，墙上一幅琉璃瓦，映着后院通光的灯光，闪闪发亮。

   不管到哪儿，客人都分等级，后院是接待一等贵宾地方。

   虽说前院里也有贝勒、贝子、格格、夫人、命妇，还有豪门巨富，各路豪雄，可是比起后院的贵客，毕竟是差了此＿后院的贵客，都是王公大员，大人物，不管论辈份，论爵位，论声望，都比前院客人来得高。理当群义镖局来的人，是无论如何不够格进后院的，就算是欧阳老镖头来，也未必能被招待进后院。可是郭怀，他就大摇大摆进去了。

   后院，不但林木森森，而且亭台楼榭一应俱全，王侯之家，也不过如此。

   偌大一个庭院，看不见几个人，一等贵客不是被迎人大花厅，就是被请进了敞轩、水榭中去。偶尔在庭院里穿梭的，只有穿着干净、长得体面的年轻小伙子。

   看衣着，谁都能一眼认出，那是通记钱庄的伙计们。

   郭怀进后院没几步，只听——“哎！这位——”

   左边长廊上跑过来一个小伙子，没说话先赔上满脸笑：“请问您是——”

   郭怀道：“群义镖局的。”

   小伙子忙欠了身，也摆了手：“您多包涵，请前院坐！”

   郭怀道：“谁说的？”

   小伙子赔着笑．还待再说，一声轻唱，又一个小伙子飞步而至，还是诸明。

   那小伙子道：“大哥，这位——”

   郭怀道：“我，群义镖局郭怀，能到后院来坐坐么？”

   诸明自然明白，只是他还没来得及说话。

   大花厅里传出一声甜美轻呼：“郭怀？”

   一条刚健婀娜的红影穿门掠了出来，紧接着是一声轻喝：“丫头！”

   而，喝声甫落，红影也射落眼前，香风拂面，娇艳动人，一身红衣更像一团火，正是威远镖局总镖头韩振天的小女儿，韩家的八姑娘韩如兰。

   诸明微欠身：“韩姑娘。”

   韩如兰竟没顾得理诸明，一双凤目盯着郭怀道：“你就是郭怀？”

   郭怀永远是那么平静：“姑娘认得郭怀？”

   韩如兰道：“我不认识，我是听说——”

   “丫头！”跟先前一样的轻喝传过来。

   大花厅门口，出现了男女老少六个人。

   那六位，是宫弼、祁英、韩振天、韩克威、姑娘胡凤楼，还有那位威武神勇的贝勒傅玉翎。韩如兰转过身就叫：“爹，郭怀在这儿，他就是——”

   韩振天沉喝道：“”丫头，怎么这么无礼。”

   他叱责的是他的爱女，而一双老眼却打量上了郭怀。

