    三〇 

   黑饱壮汉那长满络腮胡，毛茸茸的嘴角刚浮起一丝得意笑意。

   突然，一个近乎尖叫的女子话声，划破了这份寂静：“怎么没人说话？”不远处一桌上站起了那位康亲王府，杏限挑腮的三格格。

   她一双杏眼圆睁，冷冷道：“你们这算什么有身份、有地位——”

   玉贝勒傅玉翎两边眉锋一皱。

   她身边的那位贝子爷，忙伸手拉她，要说话。

   三格格她回眸一瞪：“你少管我，亏你还是个男子汉呢！你怕事我可不怕——”

   玉贝勒站了起来，扬声道：“小蓉，这是江湖事，咱们不好置呼，尤其你是一个女儿家——”三格格霍地转过来道：“我不管什么江湖事不江湖事，这个郭怀是要在座的宾客主持公道评评理，我是海威堂的客人，我就要站起来说句话。女儿家怎么了？你别瞧不起女儿家，女儿家可不比你们这些男子汉胆小怕事——”姑娘胡凤楼隔着桌子深望那位三格格，一双美目之中闪现异采。

   傅玉翎听了扬了一双长眉道：“小蓉——”

   三格格看也不再看他，转过脸去大声道：“我认为这里头有毛病，怎么就那么巧，那批货的货主是他天津船帮，货既然是天津船帮的，为什么会让别人找上群义镖局托保，直到失了镖才出面露头？这根本是设好了圈套害人，不必还这笔债。”

   三格格语惊四座，立时议论纷起，嗡嗡之声大作。

   傅玉翎自觉太没面于，打以前到刚才，天大的事，只要他站出来说句话，没有拦不了的事儿。而如今，这个康亲王府的三格格，就不买他这个帐，不吃他这一套，他不由勃然变色，就待叱喝。只听姑娘胡凤楼低低道：“这位三格格是胆大了点儿，但满旗女儿不是一向这样么？我倒觉得她直率得可爱，胆大得可敬。”

   这话，不见得是跟玉贝勒说的，但是傅玉翎他听见了，而且是字字清晰，连姑娘胡凤楼都说那位三格格直率得可爱，胆大得可敬，玉贝勒他还能说什么，又还敢说什么？话到嘴边又咽了下去，白着一张满带怒容的脸也坐了下去。黑袍壮汉很感意外，他绝没想到有人会说话，有人敢替群义镖局说话，更是做梦也没想到，站起来的会是个姑娘家，是这位康亲王府的三格格。

   他脸色微变，一双炯炯环目转向韩振天，道：“总镖头德高望重，是不是也说句话。”

   韩振天无论在今天这个场合，或是在任何地方，声威之隆，名望之重，那是当之无愧，只要他说一句，任何人都会听他这一句，认他这一句。

   他略一迟疑，站了起来，一脸的肃穆神色：“韩某开的也是镖局，无论如何站在同行的立场，只应该避嫌，不应该说话。但是，既然帮主让我站起来说几句，我也只好勉为其难，相信诸位还信得过韩荣的为人，就事论事，不偏袒任何一方——”

   话刚说到这儿，叫嚷之声四起：“我们信得过，我们当然信得过。”

   “要是连总镖头都信不过，那我们就没有信得过的人了。”

   “总镖头清说就是——”

   韩振天道：“多谢诸位厚爱——”

   话锋一帐，话声微扬，他接着说道：“这件事，我如今听到的是这位郭老弟的说法，事实上，早在年余之前，这件事就已震动京级，相信在座的诸位之中有不少人还记得，真相究竟如何？没人知道，连韩某我到如今也一无所知。不过这件事如果真如这位郭老弟所说，那当然是曲在天津部帮，群义不但可以不还这笔债，还可以报官诉法，或者是请江湖同道主持公道。但是，在情也好，在理也好，在法也好，凡事都讲究证据，不知道这位郭老弟是不是拿得出证据？”这番话听得议论又起，嗡嗡之声远比刚才要大，都能震人耳鼓。

   姑娘胡凤楼很平静，脸上没有一点表情。

   玉贝勒脸上的怒容不见了，微微点头。

   韩总镖头说的是理，听起来不偏不向，丝毫不辱没他的身份与地位，郭怀他还有什么好说的？满座宾客，目光都投向郭怀。

   三格格更是紧盯着郭怀。

   郭怀淡然一笑说了话：“韩总镖头令人佩服，也令人肃然起敬，我要是有证据，也就不必借这机会请诸位主持公道评评理了，普天之下的冤事，有几个拿得出证据的。”

   此言一出，哄然之声猛起，当然，都是指群义没理。

   本来嘛！空口说白话谁都会，拿不出证据怎算有理？谁要硬说有理，那无非太糊涂，太不通情理。三格格一怔，娇靥上立现失望之色。

   玉贝勒双眉扬起，嘴角微观笑意。

   黑袍壮汉更是哈哈大笑，声震夜空。

   只听韩振天道：“那么，郭老弟，你要原谅，拿不出真凭实据，就算韩某明知道群义受害，也不敢指天津船帮没理。”

   黑袍壮汉大笑声中抱拳，站都没站起来：“多谢总镖头！多谢总镖头！”

   韩振天正色道：“帮主千万别这么说，韩某不敢当，韩某只是就事论事，不偏不向——”

   他就要坐下去。

   三格格突然叫道：“要证据，好哇！谁又有证据证明他天津船帮不是蓄意设圈套害人？”

   姑娘胡凤楼一怔。

   玉贝勒脸色又变，怒容之中还带几分厌恶。

   只听韩振天淡然的说道：“三格格要是这么说的话，韩振天就不敢再多说什么了，请满座宾客公断。”他坐了下去。

   这个软钉子碰得三格格为之一怔，一时没能说出话来。

   刹时，议论之声又起，当然，都指群义没理，并指那位三格格胡搅蛮缠，强词夺理。

   三格格哪受过这个，火儿了，就要三不管的发火儿。

   郭怀那里适时欠了身：“无论如何，三格格的仗义执言，群义感激，请坐！”

   怪了！三格格那么个脾气，眼看就要三不管的发火，两眼一看郭怀，她居然没脾气了，火儿也熄了。道：“郭怀，不要怕，也不要管那么多，我认为你们有理，你们就是有理，到哪儿我都会为你们说话。”她坐了下去，她这一桌，附近的好几张桌，无不为之侧目，无不为之低声议论，那位贝子爷，恨不得找个地缝钻下去。

   三格格她可不在乎，绷着张脸，谁都不看。

   这里三格格刚坐下。

   那里黑袍壮汉又说了话：“韩总镖头，这么说，天津船帮可以照要这笔债，还不出千两黄金，群义每个月也得照付利钱了？”

   韩振天道：“这是理，天经地义。”

   黑袍壮汉带笑转望郭怀：“姓郭的，你可以早走一步了，带话欧阳家，叫他们准备好利钱，席散之后我准派人去收。”郭怀淡然道：“不必带话，我现在就可以给你答复，我郭怀告诉李朋的，绝无更改，不但利钱没有，连那笔不成其为债的债也要一笔勾销。”

   满座皆震惊，只震惊于这个郭怀的胆大。

   姑娘胡风楼仍是那么平静。

   黑袍壮汉仰天大笑：“姓郭的，只说话，不讲武，只是你所做的保证，对不对？”

   郭怀淡然道：“不错，你可以不必遵守。”

   黑袍壮汉道：“好，好！容我先向主人告个罪。”

   宫弼居然道：“不敢当，事情既然到了这地步，宫弼我不便也不敢阻拦！”

   显然，他是允许天津船帮用武了。

   黑饱壮汉一挥手道：“姓郭的，你站出去，不要惊扰了别人。”

   郭怀笑向左右：“院子里已经没地方了，何妨劳烦诸位让一让。”

   跟他同桌的，唯恐稍慢，一个个急急起来退让。

   刹时，那张桌旁就剩下了郭怀一个人。

   那位三格格，这时霍地站了起来，冷然叫道：“你们谁敢——”

   她叫得太迟了，还是有人敢。

   西边长廊上，一条人影像脱弩之矢，腾跃疾射，直扑郭怀。

   郭林道：“留神，站稳了！”

   他抬手微那么一摆。

   只那么一摆。

   闷哼声中，那条人影，从哪儿来，还回哪儿去，去势比来势还快，落回长廊上，却没站稳，砰一声撞上了西厢房的墙，贴着墙下滑坐了下去，没再站起来。

   是个粗壮的黑衣汉子。

   这，看得满座宾客怔住了。

   韩振天睁了老眼。

   玉贝勒扬了双眉。

   韩克威、韩如兰兄妹一脸惊容。

   三格格惊中带喜，更睁圆了一双杏眼。

