    六六 

   话声未落，一名包衣闯了进来，进来就跪倒在地：“禀王爷，格格昏过去了！”

   康亲王大惊，急道：“人呢？”

   那名包衣道：“回王爷，格格现在房里。”

   康亲王惊怒交集跺了脚：“这是哪个该死的东西……我非严办他不可。”

   说完话，急冲冲的就要往外走，又一个带着一阵风闯了进来，是刚才带领站门的那名小武官，他进门跪倒，急道：“禀王爷，通记钱庄派人送来一封信，说是十万火急，请王爷马上过目。”

   双手呈上一封封了口的信。

   还有什么比爱女病重昏倒更要紧的？

   康亲王他一声：“通记钱庄？”居然停了下来，劈手抢过那封信，急忙拆开，这一看，看得他神情猛震，脸色大变，惊怒叫道：“胡说，他们怎么会——”

   白胖总管忙凑了过来，道：“王爷，是——”

   康亲王道：“他们——”

   突然顿住，挥手急喝：“出去，你们都出去！”

   该出去的都忙退出去了，书房里就只剩下了康亲王跟那位白胖总管，康亲王抖手把那封信递了出去：“你自己看！”白胖总管忙接过了那封信，一看之下，胖脸上立即布上了惊愕神色，猛抬头，叫出了声道：“王爷，这怎么会——”康亲王怒声道：“你问我，我问谁，每回跑通记的都是你，每回去存钱的也都是你，我又没跟他们接过头，碰过面儿，我哪里知道他们的情形？”

   白胖总管急道：“不可能，决不可能，好好儿的，事先没一点儿风声，没一点儿端倪，怎么会……这些该杀的，一定是他们搞鬼，想——”

   话锋忽顿，两眼猛睁，急道：“王爷，通记钱庄已经归附了海威堂，那个郭怀，不就是海威堂的头儿了？”康亲王道：“是啊！”

   “别是那个郭怀搞的鬼，他今儿个突如其来的要见您，保不定跟这档子事儿有关。”

   康亲王一怔，道：“对，通记那么大的字号，分支遍天下，又是刚归附海威堂，怎么会垮？分明——”白胖总管道：“王爷，别是因为他没见着您——”

   “胡说！”康亲王道：“没见着我哪来这么大恨？我看他一定是另有图谋。”

   “对了！”’白胖总管拍了一下巴掌，道：“是因为您不让他跟格格见面，他心里记恨，所以才——”康亲王点头道：“嗯！这倒有可能——”

   白胖总管道：“要是这样的话，那个郭怀，他就不会来真的。”

   康亲王道：“你懂什么？他来的这一手，可真可假，要是顺他的心，称他的意，他当然不会来真的，要不然的话，也就很可能心狠手辣，翻脸无情——”

   白胖总管道：“不要紧，王爷，解铃还得系铃人，这件事儿只要请格格出面跟他说一声——”康亲王怒喝道：“闭上你的嘴，你把你们格格当什么人了？她是堂堂的和硕格格，皇族亲贵，金技玉叶。姓郭的他是什么东西？不过个江湖莠民，草莽匪寇，再说我也是大清朝的堂堂和硕亲王，能就这么冲他低头？”白胖总管道：“王爷，奴才斗胆，您别忘了，您存进通记的这十几万两银子，都是不能让外人知道的钱啊！”康亲王阴笑道：“姓郭的他就是看准了这一点，否则要他的命他也没这么大胆，可是说什么我这堂堂的和硕亲王也不能冲他低头。”

   白胖总管道：“可是，王爷，姓郭的他如今是海威堂的头儿，辖一个通记不说，还辖的有天津船帮，可不是个好惹的主儿啊？”

   康亲王冷怒笑道：“也就是因为他有这么点儿气候，所以他才这么大胆，就算他是当今江湖上的头一个，他也得服王法，就算他再了不得，我也自有降服他的人。”

   白胖总管道：“您是说——”

   康亲王道：“玉贝勒。”

   敢请他的王牌是这个主儿，也难怪，谁让玉贝勒刚因解决天津方面的事建大功，获得了颁赐的黄马褂？白胖总管呆了一呆，点头道：“对，奴才怎么把这位贝勒爷忘了，只是，王爷，您怎么跟贝勒爷他说啊？”说得是啊！能说是通记想吞他那不能让外人知道的十几万两银子？

   康亲王阴笑道：“我自有主意，我是不到万不得已不会动用这步棋，你现在就给我跑一趟通记，先听听他们怎么说。”

   白胖总管一怔，也一惊：“怎么？王爷，现在就——”

   “不现在去，还等什么时候？”

   “您是让奴才一个人儿——”

   “不你一个人去，难道还让我派大队护卫、亲兵护着你去？没用的东西，还不快给我滚去？”白胖总管二话没敢多说，恭应声中，连忙退了出去。

   康亲王这才又想起了他的爱女，一跺脚，也出了书房。

   康亲王府有的是马车，可是马车还轮不到由胖总管坐，弄匹马代步，又嫌不够那个气派，所以，白胖总管他弄了顶软轿直出“正阳门”。

   海威堂就在“正阳门”外，他没敢直上海威堂，舍近求远，奔了通记。

   到了通记，连宫弼都没见着，见他的是如今通记的掌柜祁英。

   奈何，见祁英是白见，祁英以什么都不敢做主为由，让他上海威堂见他们主人。

   白胖总管代表的康亲王府，无论有理没理，总该是硬的一方，可是，白胖总管他偏偏软得连腰都直不起来，只有乖乖的听话，只有硬着头皮又去了海威堂。

   他还在半途呢！通记的信儿已经送到了海威堂，等他到了海威堂，提着心、吊着胆、赔着满脸笑，烦请通报，求见郭怀，却仍没能见着郭怀，见他的是“活财神”宫弼。

   宫弼很客气，大厅接待，奉上香茗，却只有两句话，康亲王府存在通记的那些银子，可有，可没有，有没有只在康亲王，让他跟海威堂的主人见上一面。

   如此而已，就这么一个条件。

   白胖总管心也不提了，胆也不吊了，坐着软轿飞也似的回了康亲王府。

   康亲王跟福晋，正在后头照顾爱女，看召来的名医为爱女诊治，一听说总管回来了，又丢下爱女赶了出来。书房里碰面，白胖总管一五一十据实禀报，认定通记是以那十几万两不足与外人道的银子作为要挟后，康亲王气得七窍生烟，可是没奈何，为了那十几万两不能声张的银子，只好答允见郭怀。

   他心里打定了这么个主意，只要郭怀不是为他那金枝玉叶、贵为皇族的爱女，别的事，冲着那十几万两银子，都好办，否则，他只有动用那张王牌。

   这是万不得已，不到最后关头，他决不愿让任何一个人知道，他有十几万两银子的私蓄存在通记。苦就苦在这一点。

   白胖总管衔命而去，坐着软轿再度到了海威堂。

   没多大工夫，一顶软轿在前，一辆双套马车在后抵达了康亲王府。

   软轿里出来的是总管，马车里下来的是郭怀，后者，因为王爷的拒见刚走不久，站门的个个莫名其妙，可却没一个敢问。

   厅里见客，康亲王早就吩咐过了，除了总管，任何人不得近大厅，否则府规议处。

   白胖总管把郭怀安置在大厅里，然后又急急忙忙的去请来了康亲王。

   爱女昏迷未醒，为着那十几万两不能声张的银子，又不得不降尊纤贵，委屈自己跟这个江湖美民姓郭的见面。康亲王心里是焦急、难受，外加极度的不是味儿，所以进厅的时候，脸色要多冷有多冷，要多难看有多难看。郭怀根本不理会这个，他装没看见，他一笑道：“到底还是见着王爷了，真不容易，其实，既有如今的非见不可，王爷又何必当初？”

   康亲王心里更不是味儿了，脸色也更难看了，可却苦于不能发作，一方面是为了他的银子，一方面也还真是为了他自己的安全。

   自己何等身份，犯得着跟这种亡命徒一般见识，招灾惹祸？

   他也来个装没听见，往下一坐，冰冷说道：“你现在已经见着我了，究竟是为什么？说吧？”郭怀淡然一笑，也跟着落了座，坐下之后，他脸上的笑容消失了：“王爷尽管放心，我所以要见王爷，跟三格格毫无关联，也就是说，我对三格格，只是感激她的仗义，感激她的关爱，别无他意，也从不敢奢望。”果真如此，那就好商量了。

   康亲王还真放心了，心以为他那十几万两银子十九可以保住了，于是，不由的脸色也为之好看了些，语气也没那么冷了：“那你是为什么？”

   郭怀道：“王爷的这位总管——”

   康亲王恒，立即截口道：“不要紧，他是我的亲信，我的事，无论大小，从不瞒他。”

   也是，总管还能不是亲信？

   贵为和硕亲王，要是没个把亲信，那岂不是什么事都得自己来？

   郭怀脸上立即布上了一层寒露，眉宇间也洋溢着逼人的煞威：“这件事，我只要提个头，也许王爷就明白了，廿年前，王爷曾经路过南海——”

   康亲王一怔，道：“南海？怎么样？”

   郭怀道：“难道王爷还不明白么？”

   康亲王要说话，可是他脸上陡然一变，急道：“南海？谁说我廿年前去过南海？我从没有去过南海！”郭怀道：“王爷终于明白了，也终于想起来了。”

   康亲王一下站了起来：“你这话什么意思？我——”

   郭怀道：“王爷，你是位堂堂的和硕亲王，皇族亲贵，要是没有十分的把握，我是不会找上你的。”康亲王脸色变了，惊怒沉声：“郭怀，你想干什么？我这堂堂的亲王府，岂容你在此胡言乱语——”郭怀道：“王爷既然连我想干什么都不知道，何必吃这么大惊，生这么大气？”

