    八五 

   玉泉水极为清冽甘醇，且冰冷贬骨，此泉宽三尺许，深丈余，流水积至“静明园”之“裂帛湖”，越垣墙流至万寿山之“昆明湖”，经“昆明湖”而分流至西水关，进是城则流入三海太液池、什刹海，绕皇城一周后，出“金水桥”，达“正阳门”而泄入“大通河”。

   玉泉山周围筑有碧瓦红垣，昔金章宗在此建有行宫，经明清两代陆续加以经营，到康熙十九年大加兴建，才建了一座“澄心园”，卅一年，改称“静明园”，是内务府所管之三山五园之一，列为内宫禁地。其实，玉泉山在康熙，以及后来的雍王年间曾数度在此阅武，又是皇室之小型猎场，其大围场则在热河，所以玉泉山松林最为茂密，尤胜于万寿山和西山。

   今夜，就在这座“静明园”内，“裂帛湖”西的“虚受堂”前，摆着一付几椅，都是朱红枣木嵌白玉石，椅子上还有一个大红彩绣八宝的锦垫，茶几上，则是一套细瓷杯壶，还有四碟精美点心。

   就在这付几椅之前，面对着“裂帛湖”，负手站着一个黄衣老人。

   老人身材颀长，年纪约在六十上下，龙眉凤目，雍容华贵，不怒而威。

   他，就望着那清澈剔透，寒意侵人的一泓湖水静立着，一动不动。

   老人静立，身周的夜色、景物，似乎也随之凝住，静得听不见一点声息，即便有声，那声也在满山的松树之间。就在这几乎万籁俱寂的当儿，一个清晰，但其声不大的话声，划破了“裂帛湖”旁，老人身周的这份安逸、宁静：“江湖草民，夜来求见！”

   话声居然来自湖心。

   黄衣老人忙抬眼，他一眼就看见了，就在湖中那“芙蓉暗礁”之上，挺立着一个颀长的白色人影，衣袂微飘，手里似乎还提着一把长剑。

   不是因为人影出现，而是因为这宁静的当儿，话声传送远近，黄衣老人刚一怔，“裂帛湖”旁，以及老人身边，已掠来了十几廿个人影，清一色的大内侍卫。

   “什么人敢大胆夜间‘静明园’禁地，惊扰圣驾！”

   “一定是贝勒爷派人送信，晓喻提防的那个！”

   说归说，嚷归嚷，但却没一个人向着湖心的“芙蓉暗礁”腾掠过去，无他，尽管大内侍卫身手一流，却还没把握足不沾水，不借力，能一惊跃到湖心去。

   黄衣老人很快的定过了神，恢复了他那泰然安详，微一抬手，廿名大内侍卫立即躬身噤声，然后，他向着白影发话：“既称江湖人，必是江湖豪雄，江湖豪雄不该没个名字？”

   白影道：“草民郭怀。”

   黄衣老人微一怔，轻“哦”出声：“原来你就是那个海威堂的郭怀？”

   郭怀道：“正是草民。”

   黄衣老人道：“你有什么事，夜来欲闯大内于前，又跑到玉泉‘静明园’来见我？”

   郭怀道：“草民自有万不得已之大事，否则不敢甘冒大不题前来惊扰。”

   黄衣老人道：“既然是这样，你为什么远远站在湖心水中间，不到岸上近前来？”

   郭怀道：“就是为岸上那些位御前带对的大内侍卫。”

   黄衣老人道：“你敢于不惜面对我帝都铁骑，阻我漕运，难道会怕这些个大内侍卫？”

   郭怀道：“草民要是怕，也就不来了，草民此来，绝无恶意，是不愿因他们的误会逼得草民出手。”黄衣老人微点头：“既有不惜面对帝都铁骑之胆，我想你也不会把我这几个侍卫放在眼里，我也正想看看你，你只管近前来，我不让他们动手就是。”

   君无戏言，更不会有诈，这句话绝对可信。

   郭怀一声：“草民感谢！”

   他自称草民，也尊黄衣老人为君，但显然他却不愿过于恭顺，过份谦卑。

   人随声起，直上夜空，排波长虹似的一掠，话声落，他人也同时落在岸边黄衣人的身前了。黄衣老人为之动容，脱口一声：“好高绝的轻功！”

   计名大内侍卫全都手抚刀柄，四十道目光紧盯着郭怀，一名大内侍卫沉喝道：“把剑放下！”黄衣老人抬了手：“轻功如此高绝，其他可想而知，对他来说，带不带剑都一样。”

   郭怀像没看见，向着黄衣老人微微欠身：“谢谢夸奖！”

   那名大内侍卫再次沉喝道：“大胆，见了圣驾．敢不跪拜？”

   黄衣老人一双凤目盯着郭怀，似乎在等着看他怎么做。

   而，郭怀，刚才是视若无睹，现在也听若无闻。

   那名大内侍卫暴喝：“找死！”

   暴喝声中，他闪身欲动。

   黄衣老人适时抬了手：“我答应过他，不让你们动手。”

   那名大内侍卫忙收势躬身：“喳！”

   黄衣老人凝目望郭怀：“普天之下，除了神力威侯，见君不行跪拜礼的，你是第一个。”

   郭怀道：“江湖草民，不懂这一套礼法，还请谅有！”

   黄衣老人微一笑：“好在我这个皇上也不太讲究这一套，尤其不跟江湖上的豪雄讲究。”

   不知道他是真宽厚，还是自找台阶。

   郭怀没说话。

   黄衣老人打量他，从头到脚，然后微点头：“主海威堂，领袖天津船帮跟通记钱庄，我以为你必然是身高大余，膀三停，腰十围，巨灵也似个威猛壮汉，没想到你竟是这么个超拔不群的俊逸人物，把‘威武神勇玉贝勒’傅玉翎都比下去了。”

   提起玉贝勒，郭怀心里不由的一阵刺痛，但他还是欠了欠身：“谢谢您的夸奖片黄衣老人道：“到底听见你一声‘您’了——”

   话锋微顿，接道：“玉贝勒刚派人传话这儿的侍卫们加强戒备，你就到了‘静明园’，你怎么知道我在这儿？是不是已经进过宫了？”

   郭怀道：“草民并没有进宫，王贝勒跟胡姑娘今天大喜，草民不愿过于让他们伉俪为难。”黄衣老人一点头：“对，洞房花烛小登科，过于惊扰他们，那大煞风景，那么，你是怎么知道我在这儿的？”郭怀道：“还请允准草民不做回话。”

   黄在老人一笑点头：“可以，我不强你所难——”

   一顿，接道：“看见了你，我想起前不久你阻碍漕运的事，你要知道，从没人敢——”

   郭怀截口道：“草民知道，草民更知道，您大度宽容。”

   黄衣老人笑了，笑得很高兴，深深的看了郭怀一眼：“你很会说话，其实你说的是实情，那还真是我曲意宽容，要不然，我绝不信堂堂朝廷对付不了你一个江湖组织，可是我想到，那么一来，不知道要死伤多少人，江湖人也总是我的百姓，再则，我也有点欣赏你的胆量，所以我一直想看看你。”

   郭怀道：“今夜，草民来见您了。”

   黄衣老人道：“可是那并不是因为你知道我想看你，而是因为你另有别的事，其实，也一样，总算让我看到你了。你要见我有什么事，现在可以说了。”

   郭怀道：“还请您先屏退左右。”

   黄衣老人微一怔：“你有什么事，他们不能听的？”

   郭怀道：“草民这是为您着想。”

   黄衣老人又一怔：“怎么说？是为我？”

   “是的。”

   黄衣老人讶异凝目：“我想不出我有什么地方值得你——－”

   郭怀道：“至少有一点您应该想得到，若是草民有恶意歹念，长剑早已出鞘刃血，敢说凭眼下这些大内侍卫，还阻挡不了。”

   黄衣老人深深一眼：“我已经见过你的轻功身法了，愿意不愿意再让我看看你的剑术？”

   显然，他多少还存点怀疑。

   郭怀他双眉微扬欠了身：“草民敢不敬遵！”

   话落，腾起，身已离地，长剑出鞘，微弱的月光下，只在一道寒光拖着一条白影，直射“裂帛湖”心，只见那“芙蓉暗礁”上微微一顿，随即又掉转方向射了回来，落在原地，来去疾若奔电，不过一转瞬间。影定人现，郭怀凝立不动，剑尖上挑着一朵大红芙蓉花，旋见他剑尖微颤，那朵芙蓉花倏然粉碎飘落，落地成一片花屑，紧接着，寒光一闪，长剑已入了鞘。

   廿名大内侍卫看呆了，他们个个一流高手太行家，焉能看不出这一手剑术的造诣？显然已到了身剑合一，御剑飞行境界。

   皇室人人习武，黄农老人也不等闲，脱口道：“简直矫若游龙，玉龙，一条无玷玉龙，简直就是当世第一人。”郭怀泰然欠身：“谢谢您的夸奖。”

   黄衣老人抬了手：“你们可以退了。”

   廿名大内侍卫如大梦初醒，倏然定过了神，霍然而惊，那名大内侍卫上前半步，刚要说话。

   黄衣老人道：“你们在这儿有用么？”

   那名大内侍卫倏然闭上了嘴，一句话没说，带着另十几名大内侍卫曲膝一礼，然后低头哈腰退走了。黄农老人看了郭怀左膀上殷红一片的血迹一眼：“凭你的修为，已经没人伤得了你了，你这伤是怎么来的？”郭怀心里又一阵刺痛，脸上却是一点也没带出来，他道：“草民伤在了傅夫人胡姑娘剑下。”黄衣老人道：“我知道胡凤楼是个奇女于，文武双修，堪称红粉班中博士，娥眉队里状元，但是我不信她能伤得了你。”

   郭怀道：“事实上，草民确是伤在那位傅夫人胡姑娘剑下。”

   黄衣老人深深一眼：“一定有原因，你很为别人想，是不是？”

   郭怀道：“草民不敢那么说，更不敢承认。”

