    二三 

   §4、宝岛台湾

   郑成功决心平定台湾，把它作为自己的基地。顺治十八年（公元1661年）正月，郑成功下令各镇大修船只，听候出征命令的下达。

   他认为，虽然郑军胜了素达一仗，但清朝未必肯就此罢休。郑军南北征战，家属也跟着受劳累。而何斌已向他献了台湾地图。台湾田园万顷，沃野千里，每年可得饷税数十万。当地百姓尤其擅长造船制器。

   虽然现在台湾被荷兰人占领了，但城中的荷兰兵不到1000人，可以很容易地攻打下来。把台湾夺回来，做为郑军的基地，可以安顿将士家属，可以征兵练兵，南征北战时不再有后顾之忧了。

   那么台湾究竟是怎样的一个地方呢？

   台湾处于福建的东面，由一个大岛及其周围14个小岛，再与澎湖列岛的64个岛屿共79个岛屿组成。台湾位于东海和南海的中间，西面隔着一道台湾海峡，和福建咫尺相望。从福建坐帆船去台湾，遇着顺风，只要一夜就可以到达。

   台湾岛自古以来就是我们中国的领土。

   很早以前，台湾和大陆就有文化上的联系。台湾出土的石器，像石斧、石锛和石镞，和中国大陆沿海地区出土的石器属于同一类型。台湾出土的彩陶器和黑陶器，证明台湾的新石器文化是从大陆传过去的。

   早在公元230年的历史文献上，就已经有了关于台湾的记载：三国时期（公元220—280年），东吴曾派大将卫温、诸葛直带兵到过台湾。那时台湾的名字叫夷洲。这是汉族人民大规模到台湾的第一次。

   公元605、607年，隋炀帝杨广曾两次派人到台湾岛上，慰谕当地的居民。那时台湾的名字叫流求。从此以后，台湾和大陆的联系就更加密切了。

   曾经在唐宪宗元和十五年（公元820年）中过进士的施肩吾，不愿做官，带领他家族的人迁居在澎湖。

   他曾写过一首《题澎湖屿》的诗，后被收集在《全唐诗》中。这首诗反映了他的生活：

   腥臊海边多鬼市，

   岛夷居处无乡里。

   黑皮少年学采珠，

   手把生犀照咸水。

   宽阔理宗宝庆元年（公元1225年），福建海官监督赵汝适写《诸番志》，在《毗舍耶》条中写道：“泉（州）有海岛，曰澎湖，隶晋江县。”这说明在此以前台湾已正式纳入中国行政版图。

   到了元朝（公元1279—1368年），元朝政府在澎湖设立了一个衙门叫做巡检司，管理澎湖和台湾。

   明朝初年，郑和率船队西行时，曾到台湾停泊取过淡水。到明朝末年，居住在台湾的汉族人口，已经达到10万以上。

   到了17世纪，由于汉族人民和高山族人民长期的辛勤开发，台湾经济有了很大的发展，但是常受倭寇的骚扰。这个时候，欧洲殖民者的势力也伸展到东方来了，台湾这个宝岛成了他们的掠夺对象。

   这些西方来的海盗们疯狂地抢掠台湾人民的财产，肆意地虐待甚至屠杀台湾人民。为了争夺资源，他们彼此之间也互相排挤。这些侵略者，给台湾人民带来了深重的灾难。

   为了反对侵略者对我国领土的侵犯，我国的许多仁人志士，同侵略者进行了英勇不屈的斗争。

   在17世纪早期有著名的沈有容“歼倭寇，退荷兵”的斗争。明万历三十年（公元1602年），福建浯氵与（金门）守将于寒冬腊月率军渡过大海，与倭寇展开激战，扫清了倭寇，使岛上平静了10年。明万历三十二年，沈有容又在澎湖以武力逼走荷兰侵略者。但荷兰侵略者却盘踞在台湾本岛，共达38年之久。

   郑成功对进攻台湾恢复本土的计划思之已久。当时郑成功表明了取台湾为根据地时，许多将领面有难色，但没有人敢反对。只是宣毅后镇吴豪曾到过台湾，说台湾风水不好，外地人去了会因水土不服而生病。

   郑成功对他很不满。众人中只有协理五军戎政杨朝栋倡言东进台湾计划可行，郑成功对他大加赞赏。

   于是郑成功于顺治十八年（公元1661年）三月十日，督军来到料罗澳，只待顺风便传令向台湾进发。

   郑成功的这次军事行动，可谓死地求生。从此，郑军的发展形势发生了巨大的变化。

