    一一三 

   “三月前你在九江赴赣南，为何至今仍在临江府鬼混？”安平转过话锋问。

   “我在南昌快活了不少日子，那儿我有几个相好粉头，花光所有的银子，然后到临江府等朋友，也想在临江府捞一笔油水。我南丐的钱来得容易，花得也快，不捞一笔怎成。”

   “到临江府等谁？”

   南丐定神注视安平的脸容，迟迟地说：“这……阁下尊姓大名，为何要问这些话？”

   “呸！是我问你，而不是你问我，知道么？在放你活命之前，在下要试试你的话是否真实。在下的姓名，无可奉告，你不必枉费心机探口风。说！从实招来。”

   “在下要等北丐韩滔。”

   “北丐韩滔是你的死对头，也是甘心替警幻仙子卖命的人，你为何等他？”

   “我要从他身上找出警幻仙子的行踪。”

   “找警幻仙子做什么？”

   “早些日子，她可能从敬业钱庄中，盗出三厂在内江兑银票的名单，杀了几个内厂的人。我打算探出她的下落后，向内厂的人敲一笔金银快活。上月她的幻海山庄被人毁掉，已成了丧家之犬，打落水狗是在下的专长，她也并不是什么大仁大义的英雄，这样做也并不冤枉她。”

   “胡说！你如何能证明夜人敬业钱庄的人是警幻仙子？”安平故意厉声问，刀尖重新搁在南丐的眼眶下方。

   南丐打一冷战，急声道：“老兄，有话好说，何必动不动就玩刀子？”

   安平将刀子拿开，冷笑道：“动刀子你都不想说实话，不动刀你只怕想飞呢，说！”

   “那晚我亲眼看到的，岂能有假？”南丐吁出一口长气。

   “你怎样对大孤白鲤说的？”安平先发制人地问。

   “你……你知道大孤白鲤？”南丐惊问。

   “哼！你这厮的所作所为，在下了如掌指，如果你胡说八道，便证明你确是不想活了。”

   南丐果然上当，无可奈何的说：“好，算你赢了，我说实话。但我感到奇怪，你要问这些不关宏旨的题外话，不知有何用意。”

   “在下只想证明你这个卑鄙花子，在性命受到威胁时，是否仍然奸猾狡狯，宁可不要性命，而要保持奸滑狡狯的本性？因此，在下必须看看你是否不可救药，是否值得给你换脸改头重新做人的机会。”

   南丐已难以支持，用近乎崩溃的声调说：“你小小年纪，竟比我这老江湖还精明，可怕，算我倒霉。偏偏遇上你这位多管闲事寻根究底的人。那晚我在吟菊院相好粉头处渡夜，半夜起来发现瓦面上有夜行人经过，一时好奇，便上屋跟踪，发现一个身材玲珑穿夜行衣的女人，隐没在敬业钱庄的后院，身上带有脂粉香，而且身材凸凹分明，所以知道是女人。这女人轻功身法十分高明，幸好距敬业钱庄不远，不然只怕无法追踪她！她的轻功吓我一跳，不敢再跟上去，同时我也无暇过问，在暖被窝里抱女人快活，不比追踪不明路数的夜行人舒服得多么？所以便转回吟菊院，不再过问。”

   “哼！你就凭这点线索，便断定这是警幻仙子么？”

   “其一，九江府轻功有如许惊人的女人，舍仙子其谁？其二，警幻仙子在早些日子，便指使甘心替他卖命的人，像北丐、黄山练气士、入云龙等人，全力搜查三厂的人，不许那些鹰犬们在九江逗留。其三，第二三两天，三厂曾在敬业兑银票的六名鹰犬先后被杀。因此，可以断定那夜入敬业钱庄的女人是警幻仙子。”

   “你这老狗胡说八道，凭你自己的臆测，便武断地诬陷警幻仙子。哼！不割掉你的舌头，你还会在外兴风作浪信口开河哩！”安平恨声说，刀尖向南丐的嘴巴徐伸。

   “住……住手，听我说……”南丐恐怖地叫。

   “你还有话说？”安平将刀尖停在南丐的下唇上冷笑着问。

   “那警幻仙子夜间出没时，蒙在脸上带一条织花黑网巾，五官欲隐欲现，令人看去倍增神秘。那夜的女人，脸上带着同样的织花黑网巾，当然是她，古某与警幻仙子无仇无怨，为何要还陷她？这是那晚在下所看到的实情，信不信在你，何必迫人太甚？”

   安平收了刀，将南丐放下，冷笑道：“你偌大年纪，做事全凭意气用事，只知损人利己，不择手段，无所不用其极，仅凭黑夜一瞥，你使兴风作浪的胡说八道加人于罪，你算什么江湖好汉？你记住：今后行事，没抓住真凭实据之前，不许你无事生非乱造谣言，不然，哼！在下会收拾你的。带着你那两个爬不动的同伴，赶快给我滚离峡江镇，这儿的事已经够麻烦，用不着你这浑水摸鱼的老奸巨滑推波助澜。明天辰牌初如果还未离开，在下必定将你埋葬在这儿，信不信由你。”

   南丐有生以来，第一次受到这种令他痛心疾首的折辱，死瞪了安平一眼，一言不发地走向两位门人。

   安平过了桥，径自走了。

   南丐替两个门徒起出暗器，幸好百宝囊中带有金创药，撕衣袂裹好伤，扶着两人走向丁家。

   “师父，这家伙到底是谁？”宋坚咬牙切齿地问。

   “是周家所请的安姓少年。”南丐恨声答。

   “这人是何来路？”

   “我会查出来的，江湖人的姓名虽可改变，人却改变不了，他绝保不住身份的秘密。怪事，他为何要追问警幻仙子的事？这是一条线索，让我冷静地想想。”

   不等天亮，师徒三人咬牙切齿地离开峡江镇北行，东方发白，在离镇五六里处，碰上了昼伏夜行匆匆南下的五湖浪子杜天奇，和一群江湖上大名鼎鼎的英雄好汉。他与五湖浪子彼此并无交情可言，但曾经见过面，为了打听消息，硬着头皮上前招呼。

   安平乘夜返镇，距驿站还有半里地，突见路侧树影下，站着两个黑影，不言不动像是一对幽灵。

   他深怀戒心，站住了，相距三丈余，运功护身沉着地问：“两位在路旁相候，请问有何指教？”

   对方一身黑短袄，黑巾蒙面，只露出一双大眼，无法看出相貌，天色大黑，黎明前的阵黑已临，连眼神和表情也无法看清。身材稍矮的蒙面人突然掠出，低喝道：“接掌！”声出掌到，一闪即至，走中宫出掌劈至。

   他不甘示弱，蓄动以待，出掌硬接来招。

   “卟！”一声闷响，双掌缘接实，凶猛的劲道相接，人影倏分，两人同向一旁斜飘八尺。

   蒙面人“咦”一声，喝道：“好！再来一掌。”

   声落，重又扑上，斜身一掌拨拍而出，一无风声二无劲啸，来劲奇疾奇猛。

   安平已听出对方的嫩嗓音中并无敌意。拨拍而来的掌招不是伤人的手法，也就不打算抢攻，用同一身法迫近，再以同一手法出掌接招。刚才那一掌已令他心中懔戒，不敢大意，果然用了十成劲。

   “啪！”暴响乍起，石破天惊，两人势均力敌，同时倒退八尺，两人的手臂都抬不起来了。

   蒙面人突然掠身退至先前站立处，低声向同伴过：“爷爷，他的潜劲似乎比云儿韧半分，内力也比云儿纯厚些儿。”

   另一黑影点点头，也低声说：“很难得，小小年纪已有此造诣，天下大可去得，用不着咱们爷儿俩替他耽心了。我们走！”

   云儿遥向怔在当地的安平挥挥手，朗声说：“兄台。后会有期。丁家的事，兄台似乎心肠太软，只除去丁二虎，并非解决之道。我们已替你制了丁大郎的阴廉穴，不出三天，他便会浑身发紫黄斑而死。除恶务尽，一路哭不如一家哭，不除无凶首恶，峡江镇永远不会太平，休怪咱们越俎代庖。”

   两蒙面人突然展开轻功，向镇中如飞而去，安平拔腿便追，相距两丈余，较上了劲，前走的如流光，后赶的像逸电。安平悚然而惊，赶了半里地，竟然无法拉近分毫。两蒙面人携手而行，脚步如一，起落间远届三丈余，奇快无比。进入镇口，两人向街右的小巷一窜，跃人一座院落，一闪即逝。

   安平不敢再追，十分遗憾地转回周家，由来人略带童音的话语中，显然对方的年龄比他还要小，轻功竟然如此超尘拔俗，不由他不暗自警惕，要加倍努力锻炼，以求百尺竿头更进一步，他怎能轻懈？江湖上具有奇技异能的人比比皆是，稍一大意使会性命难保，惟有身具绝学的人，才能平安地在江湖中闯荡。他暗暗下定决心，抱定历练江湖的宗旨吸取经验与教训，不管尔后是否复业从商，目下既然在江湖浪迹，必须以江湖人的身份和眼光适应环境。

   第二天，丁二虎被白无常吓死的消息，在镇上轰传，人心大快。

   丁家的人整天不在镇中，却派人带了丁大郎的求救书信，急奔玉笥山向承天宫的道士求救。

   五湖浪子一群人，并不在镇中打尖，却在镇北巴丘废墟的周瑜庙落脚。

   五六名行商打扮的人，在镇中各处出没，留意着周家的大门窥伺着出入的人。他们是五湖浪子派来的人，要摸清周家应聘的护院师父是谁，看看能将南丐吓跑的人是何来路。

   安平不知五湖浪子到了峡江镇，早膳后，他独自前往镇北尹家会晤碧眼行者。这一来，暴露了行踪，被五湖浪子的人认出他的身份，他却一无所知。

   碧眼行者并未在尹家逗留，尹子玉夫妻将安平请入内堂，千恩万谢叩谢活命之恩，说碧眼行者已到周瑜庙去了，要安平留在周家，可能在午间前往周家辞行。

   安平返回周家，派两名老仆出外打听丁家的消息，近午时分，碧眼行者从屋后逾墙而入。

   两人在内堂相见，碧眼行者脸色沉重，示意安子摒退伺候的仆人，连奉茶水来的小丫环与小太岁亦不许逗留。然后沉着地问：“老弟，你可认识五湖浪子和游龙剑客狄华么？”

