    一三九 

   玉笛飞仙一声娇叱，一剑点到。

   他伸剑一绞，玉笛飞仙惊叫一声，向侧掠出两丈外，手中只剩下半截断剑。

   神力天王抡铜人便扫，一面大叫道：“且慢动手。”

   “嗤”一声轻响，铜人伸在顶端的手掌应剑断落。

   “你有何话要说？”安平沉声问。

   “等会儿咱们再放手一拼，朱爷爷我要问问那几个王八蛋，看是谁出的放火主意，爷爷我要将他打成肉泥。”神力天王怪叫如雷。

   雷霆剑大叫道：“朱寨主，贫道是将死的人，说的话决无虚假，这场火来得古怪，决不是贫道的手下所为。”

   “那么是哪一个王八蛋？”

   “贫道不知，如果是贫道的人放火，难道说我们也不想活了么？”

   “你这老道说得有道理，爷爷我可糊涂了。”神力天王狠抓着头皮说。

   “你还有话说么？”安平问。

   “爷爷我没有了，咱们拚。”

   玉笛飞仙挺身相阻，掏出三把飞刀叫道：“信哥，火已烧近，你逃命去吧，我阻他一阻。”

   “你……你……什么？你叫我逃命？”神力天王怪叫。

   “死一双不如死一个，你快逃。”玉笛飞仙惨然地说。

   不远处已可看到火光，火烟渐浓，热浪迫人，响声震耳，火星像暴雨般下降。

   “我不走，要死死在一堆。好寨主，甚么我都让你，死可不让你了。”

   安平将剑归鞘，取下后领上的玉笛抛过说：“你两人不必死了，走吧，希望贤夫妇能够改邪归正，不要让子孙挂上贼名。”

   说完，挽了逸凤便走，转向雷霆剑说：“在下相信火不是你们所放，你们也……”

   “贫道发誓，这场火……”

   “是游龙剑客安排下的雷火阵，与他们无关。”逸凤抢着向安平说，稍顿，焦虑地说：“夏三东主，大火已合围了，完啦，我们将死在这儿。”

   “施主这场火是游龙剑客所放？我不信。”雷霆剑说。

   “信不信由你。本姑娘来晚一步，在西南角发现了放火的人，我杀了他们十个爪牙，赶来向夏三东主告警。不想夏三东主只顾打发别人走，他却留在后面，我心中大急，到处寻找他的下落，却被那两个强盗夫妇七人合攻，耽误了不少时光，这时再想出困，势比登天还难了。”

   “那狗娘养的！”雷霆剑口不择言地咒骂，跳脚道：“游龙剑客和凌虚真人订有默契，双方互不侵犯，要游龙剑客留意阻止不相干的江湖人干预，事后将许以重酬，他却……快！咱们回到先前的空坪，那儿不怕火烧。”

   安平冷笑一声，说：“你想得倒好，那儿只有百十步空间，只要大火一合围，不被烤死也将被熏死或者窒息而死。”

   “何不先从这儿放火？烧出一段地面便可暂避了。”玉笛飞仙接口道。

   “不行，来不及了，那会死得更快些。”安平说。

   “那……那我们难道等死不成？”雷霆剑焦急地问。

   “除非找到秘道出口。糟透了，双星的人却不在这儿。”安平跌脚叫。

   “秘道？哼！三厂和游龙剑客，都派有人打入双星的座下做内奸，秘道已被游龙剑客的内奸所毁，不用指望了。”逸风恨恨地说。

   “秘道决不会全毁，这是唯一的生路，除此别无他途，难在咱们不知秘道口在何处。”安平焦虑地说。

   “完了，大火即将烧到，我们……”玉笛飞仙绝望地说。

   安平扭头便走，一面叫：“神力天王，带着你的铜人，咱们去找秘道洞口，总比在这儿等死强得多。”

   神力天王抗起铜人，跟在安平身后说：“你小子的话有道理，找就找。”

   “你怎么叫人小子？好没道理，你配叫？”逸凤不悦地叫。

   “呵呵！你这女人的话有道理，爷爷我真不配叫他做小子，他比我行。”神力天王直率地说。

   “你也很不错。”安平扭头笑道。

   “你是第一个打败爷爷我的人，咱们交个朋友。”神力天王大叫道。

