    一四四 

   “他们并不知道你要这儿出困，只不过防患于未然而已。他们料想出来的人是银汉双星，而不是你。”

   “这儿是秘道出口么？”

   “不是，坑道前一段已毁，他们在这儿挖开坑道，等待用火药尽歼从火海中逃出的人。”

   “哦！原来如此，如不是老前辈……”

   “我？我为了我游龙剑客，费了不少工夫。这家伙鬼精灵，晚间狡免三窟，不知藏在何处。老夫白天又不愿出面追踪，所以便宜了他。今晨我探出他要在山区四周设雷火阵，可惜发现得太晚，赶到此地时大火已起，正替你耽心，却碰上这一群狗东西进入烧过的山下草坡，心中一动，便眼下来了，方发现他们的阴谋．这段坑道口是他们掘开的，意在引双星的人前来送死。我心中大急，猜想你也可能随双星从坑道脱身，便不顾一切和他们动手。他们共有五十余名，我双拳不敌四手，危急中，不知从何处来了那两个灰袍人，替我赶开一半人，方转危为安。那两个家伙却不杀人，仅逗弄那些狗腿子，可苦了我啦！既得守住洞口不许他去情急动手炸毁，又要应付这些畜牲的围攻。”

   “游龙剑客果然够狠辣恶毒，这次他几乎一网打尽了前来与会的人。”安平怆然地说。

   “那两个灰袍人是一老一少，艺业之高，老夫亦甘拜下风，他们是你的朋友么？”鬼魔问。

   “虽不是小可的朋友，但却是小可所遇上的江湖奇人，他们一再相助小可出困，小可却不知他们的名号。老前辈可肯和小可前去向他俩道谢么？”

   缥缈鬼魔不住摇头，说：“抱歉，老夫不想和任何人交朋友，除你之外，老夫不与任何人来往。你已平安脱困，老夫也该走了，后会有期。”话落，向东北角如飞而去。

   安平向逸凤含笑示意，向斗场掠去。

   三十名青衣人已经七零八落，在玉笛飞仙夫妇的截杀下，恍若狂风扫落叶，尸横遍焦土，活擒的并不多，大多已肝脑涂地。除了逃走了四个之外，目前还剩下八个人，仍在为自己的性命舍生忘死的挣扎，无法逃走，生死两难。

   安平不理会惨烈的恶斗，上前向灰袍人行礼，笑道：“多蒙老前辈与兄台屡次援手，晚辈感激不尽，永铭五衷。晚辈夏安平，可否治示老前辈的高名上姓？”

   灰袍人微笑着额首回礼，避开正题反问道：“咦！你们只出来这几个人么？”

   安平点头承认，说：“如果晚辈所料不差，银汉双星和他们的朋友该已脱险了。晚辈得老前辈用千里传音之术传示‘小心火攻’四字，并及时发现朱姑娘用火摺子示意，指出脱困方向，便毅然警告双星及时撤走。而晚辈却因接应晚撤的人，未能及时撤出。朱姑娘亦因回头催促小可脱身，同陷火海。要不是在生死关头大火近身时，天幸朱姑娘找到坑道秘密出口，晚辈与这几个人怕不早已葬身火窟多时了。”

   逸凤骇然苦笑，说：“哦！夏三东主，原来你已先得到警告了。”

   “不，朱姑娘，这位老前辈是小可在峡江镇遇上的奇人。那晚草屋受困，发声惊走游龙剑客的人正是前辈。小可无缘拜识老前辈就教，但声音却耳熟能详。他老人家用千里传音之术示警在前，接着便看到姑娘在远处示警。小可在听到老前辈的话时，并不耽心，认为对方如用火攻，他们的人难道不要命了？因此并未在意，直至看到姑娘示警之后，方知事态严重，必须急急离开。如无姑娘示警，小可是不会迫下决心撤走的。”

   他的话坦诚率真，令逸凤听了心中十分好受，灰袍人点头微笑，说：“小哥儿毫无机心，你的话极为可信，想来，老朽确也大意了些，区区小心火攻四字，委实难以令哥儿警惕的。”

   “老前辈怎知恶贼们要用火攻的？”逸凤不信的问。

   “老朽与孙儿小云，一直跟在夏哥儿身后，直至夏哥儿擒下无敌金刀，我俩方先一步离开。到了山岩下，看出岩上的人行动鬼祟，大有可疑，便令小云上岩看个究竟。小云为人机警，他偷擒了游龙剑客的一名爪牙，问出那恶贼的毒谋，便下岩回禀。这时，游龙剑客已先派人撤离，施放举火倍号，他自己亦后一步撤走。老朽想跟踪看看他有何举动，因此匆匆以千里传音之术向夏哥儿示警之后，便跟着急迫已走了的游龙剑客。老朽以为夏哥儿必能随双星从秘道脱身，所以放心离开，几乎误了夏哥儿的性命。老朽追上了游龙剑客，大火已成燎原，恶贼预先留了退路，等到爪牙们全行退出，方举火将退路封死，却未料到老朽和云儿已随着他出困了。”

   “那恶贼呢？”逸凤问。

   “他不在附近等候，径奔斗光里去了。老朽跟了两里地，发觉他的去向是斗光里，便不再追踪，急急赶回火场，想家看夏哥儿的下落，却碰上这一群人在围攻缥缈鬼魔，同时发觉恶贼们在这儿布下的陷阱，因此替老魔将一部份人引开。老朽不是江湖人，不愿沾染血腥，因此不愿伤人，谅老魔必能应付得了。”

   安平一再道谢，并请逸凤将秘道已破坏的事说了。原来那秘道口能出不能进，如果里面的人不启开石门，外面是无法入内的，本来是作为退路的秘道，当然不需在外面设置开启的机捩。

   逸凤说完，安平笑道：“说了这许多，老前辈尚未将大名见示呢。”

   老人家向小云笑笑，信口说：“草野之人，名号早忘，你叫我一声老伯足矣。那位是老朽的孙儿，名云，你称他一声小云便可。”

   “晚辈怎敢？老前辈既然不肯留名，晚辈只好仍然称老前辈了。云兄年纪比晚辈小，艺业比晚辈高明，请恕我托大，称你一声云弟，可以么？”

   小云爽朗地大笑，伸出大手说：“小弟有幸，敢不如命？那么，我叫你安平哥。”

   两人行把臂礼，客套一番。两人一般健壮，同样英俊，但小云稍矮些，脸色也略为红润，没有风霜之色，显得潇洒俊逸些。安平经过数月来的江潮奔波，显得豪迈爽朗。两人站在一起，各擅其胜，确是一时瑜亮，看得老人不住得意地点头。

   这时，恶斗已经结束，山坡的焦土上，双方再次相对。

   雷霆剑和神剑王泰各活擒两个人，玉笛飞仙也擒了一个，众人押了五个睑无人色的俘虏，在安平前面将俘虏推倒。

   安平神色凛然，但从容地说：“诸位，夏某个人对诸位毫无成见，过去的事，在下不想追究。咱们虽是死对头，但总算在生死关头，曾经暂时忘却恩怨仇恨，共过患难，因此希望咱们能和平分手。日后如何，为敌为友悉从尊便。”

   玉笛飞仙笑道：“夏三东主，愚夫妇这次可说受到了严重的教训，一时大意，被游龙剑客所陷，几乎送掉性命。愚夫妇多蒙三东主宽洪大量不究既往，生死关头仍鼓励愚夫妇求生，不念仇记恨，反而引领仇人逃生，这份情谊，愚夫妇永难或忘。今后，隐仙寨上千位弟兄，将是三东主的朋友。”

