    一四五 

   第三十章 群豪归心

   神力天王语惊四座，用打雷似的嗓音说：“夏小子，别忘了，只要你小子派人前来知会一声，水里火里爷爷我愿替你赴汤蹈火。如果你小子嫌弃咱们这些强盗，你小子就不够朋友。”

   “你怎么这般无礼？满嘴小子爷爷，怎能在三东主面前胡说八道？”玉笛飞仙微愠地叱喝。

   “好好，我不说就是。”神力天王傻笑着答。

   安平呵呵笑，世故地说：“多蒙贤伉俪不弃，以朋友相许，小可深感荣幸。日后有机会途经贵池，当趋宝寨拜望贵山的弟兄。”

   “一言为定，你可不能说了不算啊。”神力天王说。

   “朱兄请放心，在下不是轻于言诺的人。贤伉俪既然以朋友相待，在下认为有些话，该是朋友间必须说出方能一尽朋友的道义。骨梗在喉，不吐不快，在下不知该不该说？”

   “三东主，不必婆婆妈妈，有话就说，怕甚么？”神力天王不耐地叫。

   “那么，贤伉俪休怪直言。愚意认为，占山为寇，终非了局，两位似乎没有铤而走险的理由。这次各地草寇号召天下水旱绿林在九月间举事，大肆掳掠，江西地境盗贼如毛，闹得不可收拾。听说水旱绿林江右总提调蟠天苍龙潘世光，传檄贵泰克期起事，贤伉俪断然拒绝，不受蛊惑，委实难得。愚意认为，草寇们成事不足，败事有余，刘太监败亡之日，也就是天下升平之时。那时，即使官兵不向贵寨进兵，败没的水旱绿林，亦将迁怒贵寨，那时，难免有无法估计的麻烦临头，不如及早洗手，一劳永逸。尊夫妇人中龙凤，天下之大，何处不可容身？何必……”

   玉笛飞仙长叹一声，抢着说：“三东主，愚夫妇已势成骑虎，想洗手困难重重，诸多阻扰不易克服。这次损折了五位寨主，九十八名弟兄，足以令愚夫妇悚然反省了。是的，占山为寇终非了局，妾身保证优先考虑三东主的忠告，希望在一年半载后作一了断，尽早洗手改邪归正。”

   安平欠身行礼，喜悦地说：“天下没有解决不了的困难，所以说天下无难事，只怕有心人。希望一年半载之后，在下能欣闻贤伉俪的好消息。”

   “妾身该走了，这个游龙剑客的爪牙妾身必须带走，拷问出那恶贼的底细，此仇不报，何以慰死者于九泉？告辞也，三东主请多珍重。”

   神力天王临行时挥手叫道：“夏小子，别忘了咱们是朋友，后会有期。”

   两人将俘虏交给两个小喽罗押着，像斗败了的公鸡般，无精打彩地走了。

   雷霆剑上前稽首行礼，也用包巾裹住脑袋，浑身灰土，大红道袍乱七八糟，狼狈已极，讪讪地说：“夏施主，贫道一生中，可以说阅人多矣！能够具有如此胸襟的人，惟施主一人而已。大德不言谢，贫道不再多饶舌，只请施主记住，今后厂内的人，决不再与施主为难，昭昭此心，天日可鉴。”

   “小可深领盛情，感激不尽。”安平回礼答。

   “东西两厂的人，贫道却无能为力。当然，贫道将尽可能请两厂的朋友放手，只怕心余力绌，收效不多，所以不敢向施主保证。”

   “道长这份情谊，小可不敢或忘。”

   “两厂之中不乏高手，但能与施主相抗的人少之又少，只是他们人多手众，诡计多端，仍须着意提防。”

   “小可当小心在意，承教了。”

   “东厂的高手中，艺业以乾坤一剑为首，他的剑术可与施主分庭抗礼。另一高手是六指头陀昙真，浑身刀枪不久，水火难伤，十分可怕。西厂则以千手魔君为首，他的暗器十分可怕，神乎其神，将是施主的劲敌。另一人是太虚仙客武慈，他并非玄门弟子，所使用的歹毒迷香，称为神游太虚香，五丈外就可将人迷倒。他的师妹叫泰山神尼，据说比太虚仙客更了得。这几个人可能在最近期间离京南下办案，施主务必小心提防，免遭暗算。”

   “东西两厂在下不少朋友，姜某愿为夏兄稍尽棉薄。”伏魔天王诚恳地说。

   “那太虚仙客的迷魂香，听说除他自己之外，世间仅有九地人魔具有此种解药。为防范于未然起见，夏兄如能找到九地人魔崔真，便可稳操胜乔，他的剑术，决难和兄台相提并论。”无敌金刀也供献宝贵的意见。

   安平含笑走近无敌金刀，一面替他解穴，一面笑道：“小可孤身一人，浪迹天涯，既不求名，亦不求利，天下茫茫，他们不见得能找到小可的下落。小可不想和任何人结怨，真要是找上头来，小可除非不得已，决不想多造杀孽。诸位请转告两厂的朋友，幸勿相迫，为了自卫苟全性命，小可不会轻易任人摆布的。”

   雷霆剑深深稽首，告辞道：“我等就此告辞，将派人上京搬请好手，至蟠龙堡找姓狄的清算玉笥山的血债。施主请珍重，后会有期。”

   众人带了四名俘虏匆匆走了。灰袍老人笑道：“以德服人者王，以力服人者霸，哥儿，你有王霸之才哩！经此患难，化敌为友，老朽为你庆幸。”

   “老前辈过奖了，晚辈不敢称王道霸，但求一袭布衣于愿已足，决不奢望。”安平欠身道。

   “哥儿今后打算何去何从？”

   “晚辈想走一趟赣南，探访几位朋友。”

   “老朽请问哥儿的师门，令师高名上姓？”

   安平不敢将严夫子的名号说出，将四位师父的名号说了。老人淡淡一笑，向小云送过一道会意的眼光，不再盘问，微笑道：“老朽祖孙两人，也要走一趟赣南，可否一同前往？”

   “有老前辈在旁，晚辈万幸，求之不得，可以向老前辈聆教做人处世之道，更可向老前辈请益，尚请不吝赐教。”安平兴奋地说。

   “那么，明晚吉水县北门口见，老朽有琐事待理，先走一步了。”

   “晚辈依期前往吉水会合，恕晚辈不送了，晚辈还得去找双星的下落呢。”

   老人点点头，说：“老朽名辉，不必再叫我老前辈了。老朽不是江湖人，不希望被人看出是武林人士。”

   “那么，晚辈斗胆，尔后称老前辈为辉公。”

   “称辉老也可。哥儿，明晚吉水北门见。”

   安平行礼相送，说：“辉老，云弟，祝一路平安。”

   小云也回礼说：“安平哥，小心在意，那游龙剑客党羽众多，必须倍加小心。明晚见。”

   送走祖孙俩，安平向避在一旁的逸凤说：“朱姑娘，咱们是不是该将这些尸体加以掩埋呢？人死入土为安，小可不忍心让他们曝骨荒山喂了野兽。”

   逸凤淡淡一笑，说：“如果我反对，你将心中难安，只有依你了。”

   “将尸体推火坑道，费不了多少工夫，这就动手。”

   逸凤遥向祖孙俩的去向摇头笑道：“风尘奇人多有怪癖，那有通名不道姓之理？这一老一少十分可疑，你与他们同行，还得小心提防才是。记住，不可向他们透露我的底细，你我仍按预约在吉安府见，不必管我，我会找到你的。”

   两人将三十余具尸体塞入坑道内，拾兵刃掩埋，还未弄妥，远处出现了银汉双星的大批人影。

   安平无恙，双星夫妇大喜欲狂。柳青姑娘忘形地扑在安平怀中，喜极而泣。

   小春小绿接到小姐，也激动得热泪盈眶。

   一行人客套一番，最后扑奔承天宫接应神笔客夫妇。但逸风不愿和双星打交道，带着两侍女径自走了。

   远远地，便看到承天宫大火冲霄，双方会合，看了从宫中起出的子女玉帛，所有人俱皆倒抽一口凉气，呆住了。连窖藏千万的双星夫妇，也被妖道的财宝所惊，自愧不如，甘拜下风。

   忙乱中，安平带了柳青姑娘，悄然走了。

