    一六六 

   蓦地，屋中长笑震耳，阴森森的声音传到：“故友光临，篷荜生辉。是老人魔么？请进。”

   声落，柴门内出现一个穿青道袍的高年老道。寿眉如刀，鹰目锐利，像是可透视对方的心肺，而且奇冷奇厉。留了掩口白髯，削颊高颧，脸色黄中泛青。显不出健康的光彩。身材瘦硕，有点仙风道骨的气概。头戴九梁冠，脚下是多耳芒鞋。手点分杖，脸泛阴笑。

   九地人魔急行两步，嘿嘿怪笑道：“公权兄，八年不见，你居然风貌如旧，依然龙马精神，只是髯眉白了些而已，短期间死不了，可喜可贺。兄弟来得仓卒，休怪鲁莽。”

   孤鹤丹主谢公权让在一分，举手肃客笑道：“好说好说，你老兄也音容未改，短期不会做阎罗殿的恶客，呵呵！过去坐坐。你老兄无事不登玉皇殿，带了一个人前来，想必有事求仙，是么？”

   安平定神打量这位老道，心说：“这位道长相貌阴险，脸上无肉，其声如枭，必定为人刻薄寡恩，阴险诡诈，不可信赖。”

   九地人魔跨入柴门，向堂上走去，一面笑道：“公权兄说得不错，兄弟正是有事相求。这次兄弟人赣，确是有意前来与你话旧，想不到半途惹了一身烦恼是非，因此迟来了两三天。”

   进了厅堂，他解下背上的安平，交给随入的小道童说：“小娃娃，先将这人放平躺好。”

   里面出来了另一名道童，奉上了香茗。双方分宾主坐下，孤鹤丹士笑道：“老人魔，咱们多年不见，一向可好？近年来在何处得意……”

   “公权兄，废话少说，救人要紧。等会儿再叙旧并未为晚。”

   安平被道童安置在壁角下躺平，喃喃地说：“晤！怎么厅中有香味？”

   道童先是一怔，接着笑道：“施主所闻到的香味，是家师所炼制的丹药香。”

   “不像，小道长，那像是脂粉香。”

   “施主说笑了。”小道童尴尬地答。

   九地人魔并未留意安平的话，一口气喝干了杯中茶，说：“兄弟这位同伴，被百残老怪的松筋软骨散所暗算，危在旦夕。兄弟的药，只能禁制毒力扩张十二个时辰，无能为力，只好前来向你求救，尚请鼎力相助。”

   孤鹤丹上阴阴一笑，问：“那位施主姓甚名谁？与你老兄……”

   “他姓夏，是兄弟的主人。”

   “什么？是你的主人？你老兄开玩笑……”

   “兄弟决不开玩笑。”

   “这……”

   “兄弟和他印证艺业，输了东道，一年之内，他是兄弟名义上的主人。详情以后再叙，请先给他服解药。”

   孤鹤丹上沉吟片刻，缓缓地说：“兄弟的解药，恐怕不易对症，但只好一试。清风，先替夏施主卸衣。”

   小道童应喏一声，先将安平的寒影剑和皮护腰解下，皮护腰上带着屠龙断犀匕，小道童并未留意是宝物。然后替安平解掉外衣，信手摘下安平颈上所挂的珠囊装入百宝囊中，用衣衫将所用杂物包好，塞在壁角木椅下。

   冷风一吹，安平健壮的上身起了鸡皮疙瘩。他这时浑身脱力，抗力大减，居然感到寒冷无比。

   九地人魔摇头苦笑道：“不管怎样，公权兄，请尽力救他一救。”

   孤鹤丹主凶狠地盯视着他，沉声道：“他如果死了，你不是可以自由了么？何必救他？”

   九地人魔伸手接过小道童送来的第二杯茶，喝了两口，断然地说：“公权兄，兄弟不才，在江湖中恶名昭彰，但却不是无信无义之徒。愿赌服输，兄弟输得甘心，自不会反悔食言，当然委屈一年岁月，听他的差遗。兄弟既然已冒险将他救来，自应尽力替他打算。公权兄，事不宜迟，拖延不得可否请你立即下药？”

   孤鹤丹士离座走近安平，俯身探首在安平的胸腹各处摸索，再扳动安平的手脚察看，探手自怀中取出两颗丹九，命小道取来一杯滚水，喂下丹九，再用手在安平的胸腹推拿片刻。

   安平脸色一变，突然问：“老前辈是何用意？”

   孤鹤丹士也脸色一变，阴森森地问：“小子，你问什么？”

   “老前辈用的是歹毒的玄阴制穴术，制了晚辈的任脉三重穴。玄阴制穴术源自崆峒，崆峒玄字辈门人九阴官玄高羽士所首创，九阴客死后三传至闲云道长而绝。闲云道长未收门人，三十年前云游山东，遇上那年的可怕大瘟疫，未能逃出大劫，客死山东而绝传。”

   “咦！你这小子对武林秘辛倒是知道得不少哩！”

   九地人魔吃了一惊，一把抓位孤鹤丹士的手臂急问：“公权兄，你制了他的穴道？”

   孤鹤丹士若无其事地阴阴一笑，说：“老人魔，你该知道这小子病在筋骨，下药必须谨慎，以免伤了经脉，任脉如果受伤，贫道可担待不起哪！”

   安平虎目生光，叫道：“道长，护脉岂能制住膻中、气海、中极？你……”

   “小子混帐！闭嘴！你知道个屁。”孤鹤丹士怒叫。

   九地人魔突觉眼前发晕，身形一晃，但并未在意，惑然地问：“公权兄，你给他吞服什么药？”

   孤鹤丹士若无事地归座，答非所问他说：“崔老弟，这小辈脸色仅略呈苍白，而被碧螭咬伤的人，该是浑身呈碧紫色才对，他并未……”

   九地人魔大骇，变色急问：“公权兄，你怎知道他曾被碧螭所伤？”

   “哈哈！贫这岂有不知之理？这小子眼下的丹九，一颗是百残老人的独门解药，另一颗嘛，是老夫的奇药制气丹。”

   九地人魔猛地跃起，纵至壁下抓起了铁童子，脚下虚落，几乎栽倒，但他终于抓实了铁童子，怒叫道：“姓谢的狗东西，你做的好事……”

   孤鹤丹士泰然地安坐不动，阴笑道：“老人魔，你已舞不动铁童子了，不信可以试试。”

   九地人魔大喝一声，奋力举起铁童子。可是，感到气竭力衰、头晕目眩，“砰”一声暴响，铁童子坠地，他自已也双膝一软，向前仆倒。

   孤鹤丹士走近，将他翻转笑道：“老人魔，岁月漫漫，沧海桑田，世上的一切变化太大了，你竟然天真得仍然将贫道认为是知交好友，岂不是愚不可及？”

