    二〇〇 

   安平略一迟疑，最后将心一横，举步向大门走，一面说：“恭敬不如从命，打扰了。”

   这是三幢木造茅舍，狭窄破旧，但屋前屋后打扫得十分整洁，落叶无踪，野草尽除。显然，屋主人早已有扫径以待的准备了。

   距大门还有五六丈，柴门悄然而开，厅堂的景象入目。迎门站着一位须眉俱白，红光满面的健壮老人，戴四平巾，穿交袄，紫花长袍。老眼依然明亮，鼻直四方，白眉斜挑，不怒而威。

   “嘉客光临，无任欢迎，请进。”老人朗笑着迎客，声如洪钟，中气充足，一听便知是练气高手。

   安平长揖为礼，笑道：“不敢当老丈相候盛情，小可斗胆，请教老丈高姓大名。”

   “不必客套，且入内再叙！”老人举手肃客，含笑引路。

   安平的目光落在厅内，看到厅中已备有一桌酒筵，四名雄壮如狮的健仆，正在一面准备杯盘，一面偷偷向他打量，心中不由疑云大起，脚下迟疑。

   老人似乎已看出他的心意，笑道：“三东主这些日子来，身经百战，履险如夷，英雄过人，难道今天便胆气全失了么？老朽在厅中摆下了鸿门宴，你如果胆怯，此宴不赴也罢。”

   安平哈哈大笑，相当不礼貌地说：“老丈用的激将法，用在夏某身上并无多大用处。夏某不敢自命英雄，更不敢自诩艺高人胆大，只能算是武林中的后生晚辈，无名小卒。世间的虚名俗誉，夏某毫不稀罕，赴不赴老丈的鸿门宴，对夏某并无得失，夏某如果真是英雄，世人不致于因夏某不赴老丈的鸿门宴，而改称夏某为窝囊废，是么？”

   “呵呵！你的话像是在替自己掩饰……”

   “夏某没有什么可掩饰的，老丈假使意欲对夏某不利，不至于困夏某不敢赴宴而轻易罢手，更不会轻易放过在下，是否赴宴并无不同，早该准备下天罗地网要擒我这条龙了，废话少说，在下急于赶路，无暇叨扰老丈三两杯水酒，只好告辞了，老文如果事先不曾埋伏下高手拦截，在下便可不必费事了。告辞。”

   “哈哈！小伙子，你果然狡猾，交代了场面话便走，居然点破了老夫的妙着。瞧，你走得了么？”

   广场四周的草丛林木下，先后站起十六名劲装大汉，加上身后的四名，共计二十名之多。

   安平将背上的包袱紧了紧，将剑挪至趁手处，他的连弩已丢弃在卓家的草屋中，那玩意体积太大，带在身畔麻烦，所以丢掉不用。

   他全神戒备，向广场中心退，从容地说：“在下游浪江湖期间，确也得罪了不少朋友，至于与老丈的恩怨，希能明告，以便动起手来有所分寸。”

   “你敢挺身斗老夫这许多人？”老人接着问。

   “夏某不愿斗任何人，只可说为保命而斗，不得不斗。”

   “你要问缘故？”

   “老丈请告其详。”

   “老朽姓龙。”

   安平一怔，问道：“姓龙？在下似乎并不曾与姓龙的人结过怨。”

   龙老人呵呵笑，说：“不错，你不曾和姓龙的人结过怨，但昨晚你几乎失足，几乎和老夫结怨了。”

   安平有点省悟，问道：“你是说辉老祖孙的事么？”

   “你很聪明，一猜便着。昨晚你并未同意参于谋财的诡计，所以老夫今天对你十分客气。”

   “客气？老丈似乎说早了些。”

   “打开窗子说亮话，你我不必再兜圈子多费后舌了，老夫既然是一方之豪，早年多少也曾见过世面，本城的事，岂能瞒得了老夫的耳目，他祖孙俩未入城，老夫就已经知道了，他俩的一言一动，老夫了如指掌，昨晚你走后不久，他们便到舍下踩盘子，可惜他俩艺业惊人，被他们逃掉了。因此，老夫今天在这儿等你。”

   “等我有何要事？在下一无所知。”

   “你虽一无所知，但尚可利用。”

   安平脸色一变，冷冷地说：“在下从不喜欢被人利用，一切免谈。”

   “岂能免谈？你可以看看形势，便不会坚持己见了。辉老祖孙的艺业，比你高明得多，他两人尚且亡命而走，如在光天化日之下，你怎能脱得了身？”

   “老丈有何用意，可否明示？”安平冷冷地问。

   “老匹夫并不知老夫的妙计，还不知他的一言一动皆被老夫完全侦悉，昨晚他侥幸逃掉，岂肯甘心？从京师万里迢迢前来行劫，决不会空手而归。因此，他们必定不死心，仍然要从你身上打主意，只有唆使你打入舍下做内应，他们方有希望。”

   “在下可不愿管他们之间的臭事。”

   “你要管的，年青人。今天你回城落店，他自会找到你的。”

   “你的意思是……”

   “要你将计就计，引他至舍下送死。事成之后，那三件宝物任你选一件，并奉送黄金千两为酬。老夫言出如山，决不食言，先付黄金五百为定。龙升，将夏三东主的酬金取来。”

   厅中的仆人应喏一声，抬出一只方形革囊，放在安平脚前，打开囊盖，倒退在旁听候使唤。

   黄光耀目，五十锭黄金砌得整整齐齐，发出令人心动的光芒，每一锭皆铸有吉安府宝丰银庄的印记，如假包换的十足赤金。

   龙老人用手向金囊一指，泰然地说：“大丈夫一诺千金，我相信你答应之后，决不会反悔，所以放心将定金交付与你，你如果真要挟金远走高飞，老夫只好自认倒霉。事成之后，宝物与余金立即交付。再说，日后你如果复业，在江西设宝号，老夫一力支持，多不敢说，支持你三五十万金银周转决无困难，怎样？”

   “老丈消息灵通，豢养的高手如云，抓他们两人料无困难，何必要小可相助？”

   “那两个飞贼神出鬼没，奸猾无比，不易擒获，所以要倚仗你引他们自授罗网，假使老夫自己能将他们擒住，何用将金宝拱手奉送给你？”

   “老丈之意，似乎非要将他两人置之死地而后甘心呢？”

   “你有所有不知，那两个飞贼十分难缠，不达目的决不肯罢手，情商阁下合作，共除此獠，彼此皆有好处，你阁下何乐而不为？”

   安平摇摇头，断然地说：“老丈的话，说得确是动听，赏格之重，也可说空前绝后，可是，我可以告诉你，在下毫不感兴趣。再就是辉老祖孙与在下有援手相助之德，大丈夫恩怨分明，即使你将全部家财双手奉送，在下也视同粪土，不屑一顾，拿走你的造孽钱，阁下。”

   说完，他飞起一脚，将金囊踢飞，金锭像暴雨般洒向龙老人。这瞬间，他一声长笑，向南飞纵而去。

   四名大汉四把单刀同时出鞘，一声虎吼，飞扑而上。

   寒影剑幻化万道光华，一声暴叱，“铮铮铮”三声暴响，三把单刀断了刀头，四大汉骇然暴退。

   这瞬间，龙老丈到了，手中已多了一把宝光四射的长剑，身剑合一射到，剑上风雷殷殷，一闪便至。

   安平来不及突围，大旋身招出“回风拂聊”，“铮”一声暴震，双剑相交，两人同时侧飘八尺，罡风激射，龙吟虎啸之声震耳欲聋，令人闻之气血沸腾。

   “寒影到因是人间至宝，老夫的龙泉宝剑同样是神刃，你的宝剑受到克制，想脱身比登天还难。说，你答不答应？”龙老人意气飞扬地叫。

