    二七 

   他不叫倒好，意志力放在对话上，耳力分散，却不知安平已贴近身侧了。

   安平仍不想杀人，舍弃神匕不用，恰好摸到壁根的一张木凳。

   “项兄，先出去再说。”狂彪突然大叫，踢翻一张木凳故布疑阵，人即随后向门外急冲。

   木凳倒地令怒豹分神，他离开壁角便待纵出。

   安平已久候多时，长身而起，不管三七二十一，从有响动处下手，双臂用了全力，斜劈而下。

   “蓬！”击中了。

   “哎……”怒豹的脑袋挨了一击，失声厉叫。

   木凳坚实沉重，尽管安平的真力未复，但一击之下，力道仍然惊人。怒豹既不是铁打的金刚，又毫不及防，脑袋几乎被打碎。

   安平知道怒豹了得，也知自已只能用上五成劲道，所以一不做二不休，怕怒豹不怕打击，他只有再次进袭，别无他途。

   “啪！嘭嘭！”他倾全力连挥三凳，最后一记重击，把已陷人昏迷境地的怒豹打得掼倒在壁根下，动弹不得。他手中的木凳，凳面已经松断了。

   先后已解决了四个人，还剩下三个啦！他知道已有两人逃出门外，这是说，贼人还有一个在内了。

   他拆了一根凳脚，伏在门侧等候。他料想五绝刀祖孙俩不会从大门冲出，出来的必是贼人，在大门旁等候决错不了。

   这时，他的真力已近虚脱边缘，喘息声隐隐可闻，冷汗直冒，感到双手发软。

   门口有星光透入，可依稀看清门内一丈左右的空间。

   黑影一闪，有物飞来。

   他目力超人，不加理会，心说：“出来了，老兄，来得好。”

   果然不错，一张木凳飞出门外，接着人影射出，随凳向门外急跃。

   他等个正着，一声低吼，顺势就是一凳脚扫出。

   “噗！”扫中了贼人的腰脊，“咔嚓！”凳脚扫出。

   “啊……”贼人狂叫，飞出门外，“砰”一声仆倒在两丈外，狂叫“救命！”原来是狂彪的仆人。

   大门外两侧，狂彪和鬼眼夺魂心胆俱寒，俱不由倒抽了一口凉气。门右的狂彪硬着头皮叫：“项兄，快出来。”安平回身抓起怒豹的身躯，掼出门外叱道：“带着他滚蛋，不然老夫活剥了你们。”

   狂彪纵出将人拖起，拖了一手血，血从怒豹的头侧如泉涌流，人软绵绵地人事不省，但尚有气息。

   他感到心向下沉，抱起怒豹远出丈外，叫道：“阁下尊姓大名，顾某请教。”

   “你还不滚？”安平变着嗓子冷叱。

   “山长水远，项某想与阁下后会。”

   “老夫数三，三声落你再不和姓管的夹尾巴滚，老夫要割掉你们的双耳，卸掉一手一腿。一！”

   鬼眼夺魂离开了藏身处，悄然急退。

   “二！”

   狂彪不由自主打一冷战，心中狂跳。

   “三！”

   声落，门口出现安平高大的黑影。

   狂彪连人也不敢看，撒腿狂奔。

   鬼眼夺魂白天在暗门隘曾经吃过苦头，但并不知门口出现的人是安平，反正他听到“三”字，便已亡命飞逃。一朝被蛇咬，三年怕井绳，他确是心中害怕，急如漏网之鱼，一口气逃出了三里地。

   安平强提真气出现在门口，目送两贼去远，已经有点支持不住了。

   身后传来了少女特有的幽香，柳青姑娘到了他身旁，一手挽住他摇摇欲倒的身躯，颤声叫。“苦了你了，夏……夏恩公。”

   五绝刀也到了，搀住他说：“青儿先扶他入内。”

   “不！”安平急急接口，接着说：“此非善地，不可逗留，须防贼人去而复来，更恐贼人援兵赶来，必须迁地为良，不然……在下行险幸胜，如若再有人来必将玉石俱焚。”

   五绝刀先将一颗丹丸纳人他的口中，抱起他向青儿说：“青儿，将夏哥儿的包裹带上，这就走，到萍老那儿暂避，快！”

   不久，三人向东南角如飞而去。夜凉如水，星光闪烁，老人家领先而走，钻入茫茫夜幕之中。

   五里外，山林中的两座茅屋，住了一家姓江的人。附近有几座小村庄，住的全是潼关的余丁和他们的家属。余丁们其实是当地的农民，是卫所士兵们的家属，如果有兵士除役、出缺、死亡等等，余丁们便需派人补上。

   江家也属于余丁，但久巳不列人兵籍了，附近的人，只知他一家是数代久居此地的丁户，却不知主人江萍乃是江湖上大名鼎鼎的八豪之一，更不知他青麒江萍的名号。除了五绝刀祖孙两人，谁也不知江萍的底细。谁会相信这家本份的农民，会是早些年江湖朋友畏之如虎的黑道巨擘？怎么说也令人难以置信。

   天色不早了，他们必须在天明之前到达江家。虽说只有五里路，但谁知道沿途会不会碰上其他的贼人？因此，他们必须小心翼翼地绕道而走，更不能太快了。

   在怒豹狂彪到达柳家的前一段时辰，青麒江萍的家中也来了几位不速之客，那是地帚星派来的另一批人马。经过半个更次的秘密商谈，老奸巨滑的青麒终于屈服，答应相机行事，接应贼兵夺取潼关，在威迫利诱的胁迫下，他不但不想反抗，反因此激起他的雄心壮志，多年来隐世避尘暂被压抑的欲望，重新涌现抬头，不甘寂寞重在江湖争雄的念头，死灰复燃，一发不可收拾。

   刚送起一群不速之客，另一批客人已到了。

   江家共有两栋独院型的茅屋，中间隔了一座菜园，外围有木栅作为防止野兽的栅栏，把宽约三亩大小的菜圃也留在栅内。

   两栋茅屋皆座北朝南，采三合院型式建造。左面的正屋稍为宽敝些，是青麒江萍的居所，右首那栋，则是他的子媳和孙儿的住处。他夫妇身旁，还有一个十八岁的孙儿江勇，是一个高大骠悍的小伙子。右后侧的一排偏屋中，则住了他早年行道江湖时，所结交的三位朋友。这三位仁兄都是早年声名狼藉的人物，号称江淮三霸，姓名是冯济、陈林，许吉，被官府逼得走投无路，逃离江淮在这儿藏身，掩去了本来面目，暂时成为江家的佃户。

   五绝刀和青麒不但同是潼关的余丁，祖上也交情不薄，等于是通家世好，而且也是同时逃离家乡闯荡江湖的生死知交。但成名之后，各奔前程各创基业，友谊仍然保持不变。五绝刀的活动地域在山东、山西、京师等边地。青麒则横行南京江淮一带鱼米之乡，不同的是，五绝刀曾受丧子之痛，看破了世情而放下屠刀。青麒则是金满银盈，作恶太多被白道英雄所迫，不得不敛迹以避风头，而且比五绝刀晚隐两年。他的菜园下挖有土窖，多年来的心血俱皆窖藏在内。目下他只有六十多岁，他准备三年五载之后风平浪静时，再找地方享受他得来的无数造孽钱。

   五绝刀早隐两年，与江湖完全断绝了往来，对外界的事极为陌生，专心一志抚养孙女青儿苦度岁月，雄心吊死，壮志销磨，此生已无复他求，早已准备埋骨斯土。他对青麒的心念并不完全了解，也不想了解，只保持往日的交情，三两天便相聚把酒言欢，天南地北闲聊乡土人情的佚闻逸事打发日子。

   早些天，青麒发现潼关来了些岔眼人物，通知五绝刀小心在意。两人心中有鬼，以为是早年的对头找上门来了。等到青麒发现来人中有鬼眼夺魂和两亡命，青麒放了心，但五绝刀却暗暗焦急。

   五绝刀丧子的事，并未告诉任何人，连孙女柳青也丝毫不知，青麒自然不知底细。未退隐时也臭味相投，退隐后也有点互相关照的默契，因此五绝刀在危险时前往投奔青麒，以便安置暂避风头。同时，五绝刀的孙女柳青，与青麒的孙儿江勇自幼相识，青梅竹马两小无猜。五绝刀未归隐前，姑娘的奶妈是青麒的邻居张大嫂，两家相距仅三二十丈，张大嫂经常带姑娘到江家玩，和江家的女眷相处得很好，直至五绝刀返家，姑娘也渐渐长成，来住便逐渐疏远了，但姑娘对江家并不生分，她对倔强骠悍雄壮的江勇也甚有好感。

   江家附近共住有二十余户人家，在年轻人中，江勇是本地的领袖人物，是个标准的问题少年，横蛮、倔强、骁勇、霸道，但柳姑娘却是惟一可以降服他的人，他对任何人都不买帐，独对姑娘驯顺，假使没有其他意外，江柳两家的人，都认为早晚可能结成亲家。

   五绝刀对孙女的事并无意见，希望青姑娘满十六岁之后，能嫁一个她中意的郎君，便可了却一生心愿。那时，他便可安心地了却尘缘，可能到元通寺出家学佛，忏悔往昔的冤孽。

   一个为恶一生的老人，如果曾受到惨痛的打击，他便会痛悔往日之非，看破红尘并非奇事，天网恢恢疏而不漏的念头，会令他悚然而惊，午夜梦回常会疑神疑鬼，只有出家修行方能令他平静下来。五绝刀尘念未了，孙女未找到归宿之前，他不能放心出家，因此，这期间正是他最难熬的岁月，就怕天网提前降临，报应临头。

   这次他投奔青麒，心中已有打算，希望能将姑娘寄托在江家，或者干脆将姑娘许配给江勇，然后无牵挂地做他的佛门弟子。

   他做梦也未料到，死神正在前面向他招手。

   他便未料到，数十年的知交好友会出卖他。

