    二八三 

   安平得理不让人，右手拨偏下沉的棒杆，顺势扭身进步，如影用形同进，“噗”一声右肘击出。撞击在白无常的左助上，右脚拨出。

   “啊……”白无常狂叫，“碰”一声仰而跌倒，无常棒也丢到身后去了，堕地隆然发声。

   他居然受得了两记沉重的打击，忍痛滚了半匝，虎扑而出，抓住了刚着地不久的无常棒，吃力地站起。

   安平并未追袭，若无其事地拾起铁童子，举步迫进说：“阁下，夏某并未用全力伤你，以便让你开开眼界。进招啦！微生大庄主。”

   白无常脸色泛灰，身上冒着冷汗，刚才安平如果用全力对付他，胸肋的碎骨可能撞进内腑去了，他强忍痛楚，凶狠地说：“在下不会白死，至少也得拉上个人陪葬……”

   话未完，向皓姑娘扑去，他还以为皓姑娘是所有的人中，最弱最差的一个哩！

   安平当然不许他向姑娘递棒，铁童子从侧方贴地扫截，大喝道：“打断你的狗腿。”

   白无常不敢不接招，腿怎禁得起打击？止步沉棒转身，全力急架。

   “蓬！”兵刃交接，安平退了两步，白无常倒挫八尺。

   “接着！”安平大喝，扑上来一记“天雷震妖”，兜头便砸。

   白无常不接不行，大吼一声，抡棒斜崩。

   “当！蓬啪！”一连串动魄惊心的暴响震耳欲聋，四条膀急速挥动，四条腿八方盘旋，两件重兵刃火杂杂地撞击，展开了凶猛绝伦的拼搏。

   较量了八记狠招，最后一击石破天惊，白无常的无常棒突然脱手飞抛丈外，人亦踉跄暴退，脚下不稳。他满头大汗，虎口迸裂，脸白如纸，呼吸有声，脸貌更为恐怖，肌肉扭曲完全变了形，确像一个传说中的无常鬼，令人望之心悸。

   白无常身形摇摇欲倒，仍然用上盘手封架。“噗”一声封住了，但力道不够，封不紧，拳仍着肉，正中右颊。

   安平的右掌接着击出，“噗噗”两闷响，劈中白无常的颈根。接着左拳闪电似的击实，“蓬蓬”两声捣在白无常的小腹上。

   “哎……”白无常厉叫，一掌劈在安平的左肩上，左手疾抓安平的右肋。用上了鹰爪功。

   安平不加理会，双拳急如暴雨，以快速绝伦的联珠打击作为回敬，拳拳着肉，在白无常的腹肋要害痛击，白无常的掌爪自然无力伤人了。

   白无常不是铁打的人，挨了十余拳，浑身力道全失，双手抬不起来了，上身前俯，绝望地用手护住腹肋。

   “噗啪！”安平转攻上盘。两手击中白无常的双颊，捷途电闪，力道奇重。

   学拳千招，不如一快，白无常已经脱力，护得住肚腹，却保不住脸面，闪电似的打击一再光临，力道奇重，怎受得了？他根本无法躲避快速凶狠的打击，只有挨揍的份儿。这两拳他委实受不了，大牙松脱，“嗯”了一声，扭身踣倒。

   “爬起来，看你还挨得起多少拳。”安平站在他身旁凶狠地叫，作势迎击。

   白无常挣扎着好不容易手肢在地面找到支撑，蓦地一声怒吼，蹦起凶狠地冲扑而上。

   安平扭身一闪，右掌倏劈，“噗”一声劈在白无常的背心上，力道奇重。

   “啊……”白无常狂叫一声，重新仆倒，重重地冲趴在八尺外，仍在绝望地挣扎，但已无法爬起了。

   安平走近，冷笑着问：“阁下，你是千手神猿的表弟，没错吧？”

   白无常不予置答，趴伏在地上喘息。

   “说！阁下。论辈份，你该是游龙剑客的表叔罗？”

   白无常突然蹦起，挥拳上扑。

   安平左手架开挥来的一拳，右拳”砰”一声捣在白无常的小腹上。

   “啊……”白无常狂叫，弓着身子暴退五六步，“噗”一声失足坐倒，跌了个手脚朝天。

   安平跟上，一脚踏在白无常的小腹上，声色俱厉地说：“阁下，夏某耐性有限，不要激怒夏某，免得受到分筋错骨的酷刑折磨。”

   “除了死，我微生怀德任何不怕。”白无常虚脱地叫。

   “哦！原来你老兄仍然怕死。”

   “不死何必活着？世间谁不怕死？”

   “你如果怕死，夏某就要你死。”

   “怕死并非丢人的事，真要到了非死不可时，死就死，没有甚么了不起，你下手好了。”

   “在你未死之前，在下有话问你。”

   “微生某人宁可死，决不回答阁下的话。”

   “你要回答。”九地人魔接口，走近说：“夏哥儿，人交给我，你心肠不够硬，迫供你还得好好学一学。”

   话未完，他已俯身伸手，“克勒”，白无常左肩左肘的关节，已被抖脱。

   “哎……老狗你……”白无常厉叫。

   “别骂别骂，让老夫把你的舌头掏出来。”老人魔笑道说。

   不等他伸手，白无常已大叫道：“住手！在下认栽。”

   “早些认栽，岂不少吃苦头，其实咱们根本不须向你问口供，万松庄的信差有两个落在咱们手中，该知道的都知道了，还用得着向你迫供么？”

   “你们到底有何用意？”白无常软弱地问。

   “借用根无常棒，和你老兄这个人。你阁下不是要前往万松庄聚会么？咱们的人已押着万松庄的两个信差先走，到万松庄向令亲攀交情去了，咱们只好劳驾阁下带路罗！此至万松庄还远着呢，脚程快的人要两天，山长水远，咱们不认识路，只好借重你阁下了。”

   “你们区区几个人，到万松庄不啻飞蛾扑火。”

   “没关系，咱们死你也活不成。”

   “敝表兄与你们无仇无怨。你们为何……”

   “令表兄的为人，我老人魔对他倒无成见，只是令表亲表妹夫青云居士，老夫却不敢恭维。令表侄游龙剑客在外扬名立万，明里行侠仗义，暗底下男盗女娼卑鄙龌龊，你不是死人，应该知之甚详，不错吧？”

   “狄家的人所行所事，在下从不过问，找我未免……”

   “呸！你说得好听，你如从不过问，为何倾巢而出前往万松庄与会，今晨老夫在城外等候，跟踪阁下前来。没有想到你诡计多端将人分为两拨，留一批人在后面走，你带人先到前面的葡萄山设了第二道埋伏，后一批人在这一带设石雷阵。老夫几乎上了大当，在葡萄山等候，你却悄然溜回此地，把老夫留在葡萄山喝西北风。要不是山海夜叉灵机一动。要回头看看风色。咱们无法赶上这场厮杀了，你说，你当真从不过问狄家的事么？再耍无赖，老无先剜出你的一双眼珠来。”

