    三六 

   第八章 初露锋芒

   安平一击得手，一把扳住对方的双肩一转，左手顺势锁住了雷方的咽喉，右手扣住对方的天灵盖向后扳，食中两指尖顶在对方的双眼上，大吼道：“谁敢动手，太爷挖出这家伙的眼珠来。”

   尉延傻了眼，注视着安平发怔。

   用钩制住小后生的巢湖之蛟，是个瘦条子身材，年约四十上下的狞恶大汉，见同伴被制，也呆住了。

   “姓夏的，你真想死不成？”雷方嘎声威胁。

   安平冷笑一声，左手加了半成劲，冷笑道：“姓雷的，你说谁想死？这条船上大小共有七十人左右，第一个先死的人，必定是你阁下。”

   雷方眼珠外凸，舌头伸出，绝望地挣扎，已说不出话来。久久，直待安平松了劲，方用近乎虚脱的声音说：“放……放手，有……，有话好……好说。”

   安平向巢湖之蚊冷笑道：“你，阁下，放掉那位小后生。”

   巢湖之蛟一阵迟疑，安平手上再次一紧一松。

   雷方又挣扎片刻，恐惧地叫：“江兄，放……放他……”

   巢湖之蛟姓江，名若天，与姥山双奇有过命交情，附近的人称他们为巢湖三害，都是当地的地头蛇，强抽渔税、白吃白喝、强占民女等等，专做些横行不法伤天害理的勾当，在江湖上颇有凶名。他不能眼看雷方受苦，只好收了钧，切齿道：“姚夏的，且让你神气片刻。”

   小后生恢复了自由，从怀中掏出一根尺余长的金色怪管，管粗如鸭卵，全长尺二，管身嵌了两条银色蟠龙，金光耀目，银龙栩栩如生，极为夺目。他跃退三步，怒叫道：“你三个狗东西该死一万次，来吧！小爷我给你们一次扑上送死的机会。九枝夺命神针，你们每人可以分得三枝。”

   “老天！长青堡欧阳家的双龙神筒。”巢湖之蛟脸无人色地叫，恐怖地向后退。

   长青堡，是三堡五庄十三寨的三堡之一，堡主紫髯翁欧阳永昌，早年威震武林，名列武林三大怪杰之一。但三十余年来，老人家不再江湖中行走，欧阳家的子孙也默默无闻，江湖人已渐渐将长青堡遗忘。欧阳永昌不但剑术通玄，暗器双龙神筒更号称暗器一绝。针长六寸，细小而沉重，是用特殊的合金所制造的，簧力强大，无坚不摧，已练有五成气功火候的内家高手，也禁不起一击，必须练至七成以上，方可避免受害。筒本身设有三枚板扭，每次可射三枚夺命神针，这是最利害最难防范的巧夺天工霸道暗器，不易躲避。练气的内家门派为数甚多，但真能练至炉火纯青金刚不坏境界的人，如同凤毛麟角，百余年来，只有张三丰和在庐山失踪的周颠，还有一个铁冠道人。练至八成的人，也屈指可数，限于天资和悟力，练至五六成的人也只限于少数人，大多数人只能练至五成以下，不怕刀砍锤击枪刺而已，碰上专破内家气功的兵刃暗器，同样无能为力。因此，双龙神筒成了欧阳家的制敌利器．但紫髯翁是个喜好山水的地方富豪，除非在邀游天下时有人找麻烦，他决不过问身外之事，所以使用的机会不多，武林朋友很少自寻死路打长青堡的主意。

   小后生亮出了双龙神筒，说出夺命神针的称谓，把巢湖之蛟吓得胆裂魂飞，脸如死灰。

   安平放了雷方。含笑叫。“小兄弟，请冲在下薄面，饶了他们。和这种人生气，岂不是有失侠风么？”

   “他们太可恶嘛！”小后生极不情愿地愤愤怒叫。

   安平笑笑，走近说，“小兄弟，伤了人总不是件好事，惊世骇俗，而且船家也担待不起呢！算了，得饶人处且饶人。”

   小后生将筒纳回怀中，仍然悻悻地说。“我真想也挖掉他们一只眼睛，砍下一只手来。这种江湖恶贼，多死一个天下便会多太平些。”

   姥山双奇和巢湖之蛟松了一口气，赶忙溜入舱中，威风全失，不敢见人。

   舱面回复平静，安平挽了小后生，在左舷倚板落坐，笑问道：“小兄弟贵姓大名，能见告么？我姓夏。”

   小后生气愤全消，说：“夏大哥，我还没谢你呢，你不知双龙神筒是我家的独门霸道暗器？”

   “惭愧，我不是江湖人。”

   “哦！他们叫你三东主，你的确不像江湖人。”

   “别提什么东主了，我目前是个穷光蛋。”

   “我姓欧阳，叫玮，十五岁，你叫我小玮好了。”

   “那多无礼，我叫你小兄弟或玮弟好了，你可叫我安平。”

   “我叫你夏大哥。”

   “但在人前你千万不可叫全名，目前我是个官府有案的亡命。”安平低声说。

   “官府有案？你出了什么事？”

   “不必问什么事，只须知道我是三厂要抓的人就够了。”

   “哦！我明白了，你必定是逃亡在外的忠臣义士后裔。”

   安平笑笑咱嘲地说：“别抬举我了，小兄弟．咱们别尽谈这些，无味之至。你打算在何处登岸，有何要事？”

   “我要邀游天下，到南京看看世面。你呢？”

   “我到九江，有些日子耽搁。”

   对面两位老人已经走近，满脸病容的老人突然说：“小子，你到九江找死么？”

   话问很难听，但安平心中一跳，听口音，分明是刚才用传音人密之术骂姥山双奇的人哩！他连忙站起，欠身道：“老伯，小可不得不去那！”

   “你不怕那三个家伙出卖你？”

   “小可小心提防就是。”

   “何不趁早宰掉他们永除后患？”

   “不！些须小事杀人，上苍不容。这些被利欲薰心的人，早晚会受到报应的。”

   两老人同时点点头，泰然转身走了。

   “这两位老人家真怪，偌大年纪，还要唆使别人杀人，真是可怕。”欧阳玮不满地说。

   病老人到了船首，扭头点手叫：“小子，你过来，我老人家有话问你。”

   安平低声向欧阳玮说：“小兄弟，你请稍候，我去听听老人家有何吩咐。”说完，站起向船首走去，相距八尺，他长揖为礼，肃容问：“老伯有何见教，小可恭聆教益。”

   病老人狠狠地打量他，久久方问：“刚才姥山双奇的话是真是假？你真是盛昌的三东主么？”

   “不敢相瞒，小可确是夏安平。”安平恭敬地答。

   “你为何不远走高飞，到九江有何贵干？”

   “小可要查一查九江分号出事的经过。”

   “你不是飞蛾扑火么？”

   “小可小心就是。”

   “你接得下天龙贼秃？”

   “小可不想和他们轻生拼死。”

   “须知天长羽土比天龙贼秃更厉害。”

   “小可不想和他们正面冲突。”

