    四二 

   高底官靴沉重地敲打着楼梯，梯口出现了一个脸如红枣，粗眉大眼海口短髭的锦衣人，年约四十出头雄壮如狮。穿的是锦衣卫千户官服，佩绣春刀。他后面，跟了三名校尉和三名力士。校尉和力士皆改穿劲装，威风凛凛。

   天长羽士率领众人行礼恭迎，周贴刑官含笑回礼，直趋主座落座，向天长羽士客气地说：“本官在各地巡视一周，愚意认为，是不是人太多了些呢？也许会将人吓走哩！道长以为如何？”

   天长羽士欠身道：“贫道认为，此行并非仅为了夏王东主而来，用意在显示大人的实力，有此必要．夏三东主何足道哉？大人的手下一名力士，也足可将他解来。”

   “道长的话很有道理，这一来，北西各地的官吏。便不敢大意了。”

   “是的，有大人坐镇九江，李大人则在南昌监视着宁王千岁，各地官吏岂敢大意疏忽，贻误军机？”

   天龙神僧大概还不知内情，讶然问：“周大人，难道京师的指示又变了？”

   “大师之意……”

   “贫憎大为不解，鄱阳王不是……”

   周大人哈哈一笑，向天长羽士示意，天长羽士微笑着，语惊四座地说：“大师刚从湖广来，不知其故．不错，刘公公已经另有指示。”

   “道友能说明么？”

   “鄱阳王已获赏黄金十万两，答应起兵响应，岂知他却在紧要关头，狮子大开口要再勒索二十五万两，方肯起兵。刘公公指示，此风不可长，限令鄱阳王不许妄动。那恶贼竟然立即反脸，杀了专使提前劫掠。因此，刘公公大怒之下，饰令各地官吏克期进剿，务必一网打尽，永除后患，同时趁机收买人心，一举两得。”

   “哦！原来如此。”天龙神僧恍然地说。

   周贴刑官也笑道：“这就是刘公公高明之处，能用则用，不能用便除去，永绝后患，以免反被牵连。这次顺便捕拿夏三东主，切记不可声张，在他身上追出敬业的金银，秘密处决，以免泄漏风声，如果传至刘公公耳中，大家都有所不便。”

   “如果追不出金银呢。”天长羽士问。

   “解往京师。”周贴刑官沉静地说。

   天龙大师摇摇头，不以为然地说：“这人贫道见过，确是个不怕死的硬汉，他不会招出藏金处的。”接着，他将在辽壁寨与山海夜叉迫安平入贼伙的事，概略地加以说明。

   天长羽士冷哼一声，说：“道友敢不敢和贫道打赌？”

   “道友愿赌什么？”天龙沉声问。

   “一瓶春露丹，你呢？”

   天龙神僧在怀中取出一只小锦囊，扬了扬说：“白龙辟毒珠，如何？”

   天长羽士鹰目放光，阴笑道：“一言为定，道友，你输定了。”

   “道长，春露丹贫僧赢定了。”天龙神僧得意地说。

   “先小人后君子，两样赌注先交给周大人保管。”天长羽士意气飞扬地说，将一瓶戕害妇女的春露丹递出。

   周贴刑官将两件赌注纳入怀中，说：“两位请注意，为了守秘起见，先将夏三东主请来，本官未下令之前，切记不可动手擒人。假使他不识相拒绝，擒下后不能在这儿动刑迫供，回紫烟楼再说。”

   紫烟楼，在府衙后面，目前是周贴刑官的驻驾处。

   一名锦衣大汉上前禀道：“已末午初已届，船将抵岸，大人是否可以开席了？”

   “好，开席，时候不早了，你们留心西码头的动静。”

   “是！回禀大人，西码头早已布过停当，大人可在楼上看到码头上的动静。”

   盛宴刚开，第一道菜刚上桌，一名大汉叫道：“已可看到客船了，可能就是这一艘。”

   安平所乘的客船，昨晚夜泊赤湖河泊所，一早启程下放，渐渐接近九江。

   安平不知危机将至。看到了九江城，便背起包裹出至舱面，向欧阳纬道别。这几天没有机会接近两个女人，他甚感遗憾。

   两女并未出舱，想是她们并不在九江上岸。

   欧阳玮有点依依不舍，挽住安平的手，诚恳地说：“夏大哥，他日有暇途径辰州，千万要来看我，好不好？”

   “如果有机会，我会去看你的。小兄弟，江湖鬼域，你小小年纪，不闯也罢。早早回家，以免家人耽心，万一有了三长两短．岂不令长辈们伤心？回家吧，小兄弟。”

   “我会回去的，但不是现在。”小家伙固执地说。

   “那么，一切小心保重。”

   “谢谢你的叮咛，夏大哥，船在九江有一天逗留，你我何不到城中多聚一宵？”

   “不，我有要事待办，必须早早南下。不会在城中逗留。千里搭长棚，终须有个尽日，咱们就此分手，后会有期。”

   安平静静地说完，向船头的商山二圣走去。这时，船已缓缓靠岸，水夫们大忙特忙，人声嘈杂。不等他开口，满脸病容的商老大低沉地说：“岸上暗隐龙蛇，气氛不寻常，哥儿，千万小心在意。”

   “晚辈理会得，自当小心。多谢两位老前辈诸多呵护，复蒙慨赠宝刃，晚辈铭感五衷。晚辈已到地头，就此告别，愿两位老前辈万寿无疆，请多珍重。”

   说完，长揖而退。

   船已泊妥，他夹杂在人丛中，缓缓登上跳板，走向码头。站在码头上回首向两老和欧阳玮挥手，撒开大步向远处的城门走去。

   码头左方的人丛中，雷方头戴遮帽，躲在两名便衣力士身后，指着安平的背影说：“就是他。船上挥手的小畜生，就是辰州长青堡的人。”

   一名力士打出手式，立即有四个人尾随着安平走了。

   接着，六名青衣人到了船旁，向船夫们喝道：“船家，不许再下客，听到没有？”

   这五个家伙不作威作福，也许可乘人不备，接近要抓的人，突然出其不意近身搏击，成功的希望甚浓。这一来，心中有鬼的小精灵欧阳玮便提高了警觉。

   他心中一动，向安平的背影看去。首先，他发现安平的身后多了四个青衣人，青衣人的衣尾露出刀鞘。接着，他看到更后面跟随着的雷方的背影，虽看不见脸容，但他却认得雷方的背影，再看到下面的六个人也是同一打扮，目光有意无意地向他注视。

   他从六大汉的目光中，看到了重重杀机，心中一懔，舌绽春雷大叫道：“夏大哥，小心身后有鬼。”

   声落，他火速退后。

   六名青衣大汉一打手式，飞跃而上。

   他奔入舱中，抓住长剑和包裹，击破后舱壁进入中舱，然后窜出过道。

   两名青衣人正从过道中抢来，三枚亮镀镖首先射到。

   他向下一伏，避过亮银镖，窜落码头撤退便跑。

   码头上人群大乱，有人大喝：“抓要犯，休教他走了。”

   他人小又精灵，像老鼠般在奔跑的人丛中窜走，三转两转，便摆脱呐喊狂追的人，从一条小街中脱身走了。

   他耽心安平的安危，在一座屋角无人处换了衣裤，扎上头巾，将金银塞入怀中，丢掉包裹中的杂物，用包裹将长剑裹好，抓挖泥土吐口水揉两下，往脸上猛涂，倾刻便换了一个人，挟了剑包抄近道绕向城门。

   城门一段街道中，巳失去了安平的踪迹。他心中大急，必须拦住一个人请问刚才发生了什么事。

   他拦住一名水夫，笑问道：“大叔。刚才是怎么回事？”

   水夫摇摇头，说：“不知道，听说是官府在找要犯。”

   “抓住了么？”

   “抓住一个，跑掉了一个。”

   “抓住了一个？”

