    九八 

   “赵郎中两年前进了坟墓，镇北三里亭头的河旁乱葬冈，可以找到他的坟墓。”

   “老天！他死了两年？”他故作惊讶地问。

   “是的，死了两年，无亲无故，只能葬在乱葬冈。”

   “哦！怎样才能找到他的坟呢？”

   “很好找，他的坟碑上刻着：“赵郎中讳隆。横死本镇，罪名为多管闲事，行状别开生面，一找便着。”

   “多管闲事可算得上是罪名？”他变色问。

   店伙冷冷一笑，点头道：“不错，在本镇多管闲事，就是罪名。”

   “哦！承教了。”

   先前在店外问话的大汉，挺身站近冷笑道：“老兄，你是赵郎中的朋友？”

   他咕噜噜干了一碗酒，已有三分酒意，俊脸酡红，点头道：“不错，他是在下的长辈。”

   “你有何打算？”

   “在下得探听其中隐情，再定打算。在下不远千里前来投奔托庇，想不到……”

   “我警告你。”大汉抢着说。

   他脸色一沉，不悦地问：“老兄，你警告我？”

   “正是此意”

   “有何用意？”

   “哼！用意在为你好。”

   “放心，在下能吃能喝，倒还硬朗，免操心。”

   大汉叉腰迫进至桌旁，厉声道：“限你一个时辰之内离镇，听到没有？”

   他一面酌酒，一面笑问：“你阁下好大的口气，但不知凭的什么？”

   “不必多问，一个时辰之内你如果还不离镇，便得和赵郎中在乱葬冈作伴。”

   “哈哈！老兄，我的罪名是什么？”他不怒反笑问。

   “你是赵郎中的朋友，本镇不欢迎。”

   “哦！难道说，墓碑上要刻上不受欢迎四个字？”

   “很可能。”

   他徐徐举碗就唇，一面笑道：“贵镇如此待客，委实别开生面。老兄，我可以告诉你，在下打算在贵地住上十天半月，也许住十年八年。”

   大汉怪眼一翻，凶狠地说。“你的尸骨将永远躺在本镇，喂饱本镇的蛆虫。”

   他脸色一沉，冷笑道：“老兄，出门入禁忌甚多，你存心触在下的霉头么？”

   “正是此意……”

   他突然将酒泼在大汉的脸上，扔掉碗，“劈啪”两声暴响。以迅雷不及掩耳的手法，给了大汉两记阴阳耳光。

   “啊……”大汉狂叫，砰然倒地，后脑撞在身后的条凳上，七荤八素挣扎难起。

   少年人是安平，他唯恐乱子闹得不够大，踢开坐凳抢上前去，劈胸一把将大汉抓起，另一手抓起一只汤碗敲掉一半，将有锋口的一面抵在大汉的喉咙下，“三八蛋，瞎了你的狗眼，在我姓安的面前发横，欺负我这外乡人。大爷要割断你的喉咙，宰你这个王八蛋狗养的东西。”

   大汉不仅不敢挣扎，连叫号也不敢，恐怕叫号时喉骨移动，破碗片必定割破喉咙。

   变化太快，店伙和三名大汉俱皆无法抢救。

   “好小子，抄家伙揍他！”一名大汉叫，拔出怀中的匕首，猛扑而上。

   安平将破碗片从大汉的咽喉移开，在大汉的鼻尖一带，片过血流，大汉鼻尖坠地，左颊裂开。顺手将大汉一推，大汉再次倒地，狂叫大号如丧考妣。

   安平迎向拔匕首扑来的大汉，嘿嘿大笑．

   大汉是行家，反手握匕，左手向前抓人，匕首伺机划出，近身相搏。

   反手握匕凶猛有余，灵巧不足，出招易受限制，用作暗算或攻击徒手的人甚为有效，如果打斗匕首却不相宜。安平手急眼快，左闪，出右手，一把扣住大汉握匕的拳背，一手欺进切入，贴近了，猛地勒住大汉的喉部，夹背抵实，右手用了两分劲，向里收。

   “哎……”大汉厉叫，左手绝望地抓扣勒在喉间的手，扳不动便反击安平的下阴。同时想丢刀，挣开安平的扣握。

   但安平的侧身相抵，大汉只能击打他的左臂。

   匕尖回送，“卡”一声插入大汉张开的大嘴，再向旁一滑，大汉叫不出来了，左嘴角裂缝，嘴平空宽了一倍大小。

   安平夺过匕首，一脚将大汉踢翻，迎着抄条凳奔来的两名大汉冷笑道：“来得好，大爷要剜出你们的眼睛来。”

   两名大汉脸色大变，抽着冷气向后退，突然丢掉条凳向外逃，在门外大叫：“来人哪！有人在店中撒野。”

   安平将匕首收在掌心，一把逮住刚想逃的店伙，将店伙的围巾撕开，接成一条长带，将被割掉鼻尖大汉捆在凳面放在走道上，冷笑道：“老兄，叫破喉咙也没有用，在下要从你的身上，追查赵郎中的死因。慢慢来，别慌，你等着吧！”

   他大马金刀地坐下，向店伙叫：“伙计，你瞎了眼，为何不重整杯盘？太爷酒未足饭未饱，你想不想要酒饭钱？”

   说话间，他看到壁角一席的两个食客转过头来观看，是两个身材健壮相貌威武的壮年人，其中之一眉心有一条寸长的疤痕。两人似乎对他的身手十分诧异，略现惊容。

   店中共有十余名伙计，全是些机警聪明人，眼睛够亮，看了安平那从容伤人的神情，便知这种人惹不得，犯不着和自己的老命过不去，纷纷走进，只留下帐房先生和一名店伙，店伙胆战心惊地替安平重整杯盘。

   房门外的人愈聚愈多，整条街的人都惊动了，全向街上集中，胆子大的甚至挤近两侧的长窗向里观看。消息传得很快，丁二爷的酒店来了一位外乡人，打了丁二爷的恶奴，眼看将发生祸事，大家都来看热闹。

   店门口先后到了十余名恶奴，但并不急于进人店中，在等候主事的人到来。

   真不妙，丁二爷今天偏偏不在街上，据说是到镇北已成废墟的周瑜庙会朋友去了。

   不久，一个高头大马粗壮如牛的护院师父，带了丁家的五个少年子弟，呼啸着赶到，在门口和恶奴们叫嚷了片刻，问清了内情，立即排众而入。

