     二十一 

   他不慌不忙地站起来。

   巴房门口的三个人都屏住气息，替他捏了一把冷汗；他却向马走过去，抱住它的脖子。

   “晚安，‘牧羊女’，”他说。“明天我再来跟你聊天。”

   他用面颊摩擦一下它的脸，然后打着呵欠走到门口。

   山姆替他打开门，一面喃喃低语：“我这辈子还没见过这种事——没见过！”

   爱莉西亚在石子地上跪下，紧紧抱住彼得。

   “噢，彼得，你把我们吓死了！你怎么这么不听话呢？”她说。“你怎么能半夜三更地跑到这里来？”

   “‘牧羊女’心里不舒服，”彼得答道。“我上床以前，就在花园里听到它的声音，可是葛拉汉小姐不让我来看它。”

   他又打了个呵欠，然后说：“我知道它需要我。现在我跟它聊过天，它不会再不高兴了。”

   眼泪从爱莉西亚的两颊滚了下来，她紧抱住他，吻着他的头发，激动得一句话也说不出来。

   “‘牧羊女’现在要睡了。”彼得对山姆说。

   老马夫惊愕得忘了答话。

   爱莉西亚正要站起身来，彼得说：“爱莉西亚，我好累，走不动了，你抱我好不好？”

   “我来抱你。”侯爵说。

   他伸手抱起彼得，彼得高兴地攀住他的脖子。

   “你的马我都很喜欢，”他昏昏欲睡地说，“不过我最爱‘牧羊女’！”

   山姆关上了马房的门，静静地站在一旁，等候爵责备他。

   “为了防止这种事再发生，从今以后，你每天早上带着该得少爷骑马，”侯爵说。“我想，你一定可以找到适合他骑的马。”

   “我喜欢骑‘大力士’。”彼得说。

   “那就骑‘大力士’吧，”侯爵同意道。“晚安，山姆。”

   “大人晚安。”马夫回答。

   他的表情和声音仍然显得很昏乱，仿佛对刚才那一幕依旧难以相信。

   爱莉西亚擦干眼泪，跟在侯爵身后往回走。

   穿过花园的时候，彼得已经睡着了，小脑袋倚在侯爵的肩头，前额抵住他的下巴。

   “我怎么会……没想到彼得在……马厩里呢？”爱莉西亚好象在问自己。

   “因为你没当过小男孩，”侯爵说。“小时候，我常常从床上溜走，那种情形我到现在还记得很清楚。”

   “要是我们没有找到他，他说不定会在那里待一夜。”

   “即使那样，他也不会有什么危险的，”侯爵说道。“他常常这样去安慰马吗？”

   “他以前没有碰到过这种事，”爱莉西亚回答。“不过。只要是他见过的马，他都喜欢得不得了。”

   “我等着看他骑马的样子。”

   “你对他……太好了……但是我觉得这么做……不合适。”

   “不合适？”侯爵扬起眉毛问道。

   这时候，他们进了书房，达格岱尔先生和葛拉汉小姐都在那儿，管事也焦急地站在一旁。

   “你们找到他了！”达格岱尔先生大大松了一口气。

   “我们是在马房里找到他的，”侯爵说。“他和我两天以前买进来的那匹雌马在一起。那匹马很野，连山姆和小马童都不敢接近它！”

   “那他有没有受伤？”达格岱尔先生问道。

   “一点也没有！”侯爵笑着说。“而且他还抱着那匹马，跟它说晚安！我要不是亲眼看见的话，真不敢相信会有这种事情！”

   “大人，发生这种事，我觉得很抱歉！”葛拉汉小姐说。“让我抱他上楼吧！”

   “还是我来抱他好了，”侯爵说道。“他很累了。这也难怪，要把一匹狂野的马驯服，是很费神的！”

   他的口气虽然还象平常那么嘲讽，但是爱莉西亚却感觉到他喜欢彼得，她的心里顿时升起一股暖意。

   侯爵抱着彼得和葛拉汉小姐一起上楼去了，留下爱莉西亚在书房里。

   “你受惊了，爱莉西亚小姐。”达格岱尔先生说。

   爱莉西亚叹了口气。

   “我刚才好害怕……我怕他被坏人拐走了，”她说。“我听说伦敦常常有这种事情发生。”

   她想起伟柏佛斯先生说的关于扫烟囱童工的事。那些小孩大部分都是被人拐去的，他们被迫爬到炙热的烟囱上面去清扫，常常把手脚都烫伤了。

   “爱莉西亚小姐，”达格岱尔先生说，“你弟弟很聪明，不过你得劝劝他，叫他不要太冒险了。”

   “我常这样跟他说，”爱莉西亚答道，“可是他根本没有把我的话听进去。”

   达格岱尔先生笑了起来。

   “我也常常感觉到，人很难从别人的经验里得到教训的，总要自己亲身体验过，才会学乖，”他说。“不过，你也不必太为他担心了。”

   他犹豫了一下，才说：“请原谅我的冒昧，我觉得象他这个年纪，应该有个男老师来教导他。葛拉汉小姐教他的东西，也许大浅了一点。”

   “我知道，”爱莉西亚答道。“其实我早就感觉到了，可是我们请不起男老师。”

   “让我去跟侯……”

   “不！千万不要。”爱热西亚急急地说。“侯爵为我们做了这么多事，我们欠他的已经太多了，我不能再向他要求任何事情；等他回来，我还要跟他谈谈他让彼得骑马的事。”

   “我了解你的心意。晚安，爱莉西亚小姐，别再担心了。我相信，上天对一切自有安排。”

   “谢谢你，达格岱尔先生。把你从床上叫起来，真不好意思。”

   “没关系，我当时正在看书，还没有睡下。我一天里只有那段时问是清闲的，可以做做自己喜欢做的事。”

   他对爱莉西亚笑一笑，然后走了出去。。

   爱莉西亚在屋子里踱来踱去，最后，在老侯爵夫人的画像前停下来。

   那是她结婚后不久的画像，美得让人感觉到，奥斯明顿家族不太可能再出现一个足以和她匹敌的侯爵夫人。

   爱莉西亚脑海里突然闪过一个念头，她想，也许有一天，拉蒂戴着奥斯明顿钻石的画像也会挂在这栋房子里。

   她奇怪自己以前为什么从来没有想过，拉蒂可能会嫁给侯爵。她也很不解，为什么这个想法使她的心情突然沉重起来。

   这件事究竟有没有可能？或者只是她在胡思乱想？不过，她知道，老侯爵夫人一直希望侯爵早点结婚。

   “我这个年纪，早就该有好几个孙子了，”她这么对爱莉西亚说，“可是看样子，我那个宝贝儿子，要等我老得拖不动的时候，才肯给我生个孙子。”

