     二十 

   爱莉西亚似乎猜到他的想法，急忙说：“我起先想到他每天早上都去喂金鱼，也以为他到花园＿里喂鱼去了，可是。花园里也没有他的人影。”

   大厅里的每一个人都看着侯爵，等着他来解决这个问题。他看见爱莉西亚和其他人信任的眼神，觉得自己必须承担起这个责任。“我猜你们大概还没有到马厩去找过吧！”终于，他说道。

   “对了！”爱莉西亚叫起来。“他一定是到那儿去了！我怎么没想到呢？”

   “我们赶快去看看吧。”侯爵说。

   他转向他的财务总管。

   “达格岱尔，你趁这个时候去换衣服，万一我们要到更远一点的范围去找，你才方便跟我们一起去。还有，吩咐厨房准备点汤，或是什么热的饮料，等我们把彼得找回来，好给他喝。”

   不等达格岱尔先生答话，他就带着爱莉西亚走进书房。

   室内帷幕低垂，侯爵拉开一幅窗帘，打开通往花园的法式落地窗。

   “彼得不是从这里出去的，”他说，“不过，他可能打开其他屋子的窗户溜了出去。”

   “我忘了从屋里到马厩，穿过花园是最近的。”爱莉西亚说。

   “我在这这儿住得比你久，当然比你熟，”侯爵答道，“而且，从我对彼得粗浅的了解，我知道他对马很感兴趣。”

   “不只是感兴趣，简直是着迷！”爱莉西亚说。“我想，他一定是等不及让葛拉汉小姐带他去马厩，所以自己偷偷溜去了”

   她跟着侯爵穿过柔软的草坪，心里想着，要是彼得发生了什么意外，那都是她的错。

   这段时间以来，她和拉蒂一直那么忙，忙着逛街、买东西、参加舞会宴会，此刻回想起来，她觉得自己真是太忽略彼得了。

   “对他来说，葛拉汉小姐也许年纪大了点，”她心想，“应该有个年轻男老师来教他。”

   她想起在家的时候，自己每一天都会给他出些作业，到伦敦以后却没有这么做，心里不禁又感到一阵愧疚。

   “你是不是又在责怪自己了？”侯爵淡淡地问。

   “你……你怎么知道？”她问道。

   “我觉得这是你的必然反应，”他答道。“你总想把全世界的重担都挑在你一个人的身上。爱莉西亚，我认为你大可不必如此。”

   “可是就因为我……没有亲自照顾彼得……所以你看，发生了这种事情！”爱莉西亚说。“我应该多抽出一点时间来陪他的……我太……自私了。”

   “你跟绝大多数的女人一样，以为别人少不了你。”

   爱莉西亚知道侯爵这句话不是在称赞她。她很想告诉侯爵，彼得的确少不了她。富有人家的孩子到彼得这个年纪，一定都有男老师教他念书、管教他，但是他们家负担不起这笔费用，而且葛拉汉小姐岁数大了，动作比较缓慢，所以一切都得靠爱莉西亚。

   可是她怕侯爵误会她又在向他求援，因此不敢把这些话．告诉他。

   他们越过一大片石南花丛，来到花团尽头，侯爵打开通往马厩的门，走了进去。

   马厩里一个中年男人匆匆跑过来。

   “您好，大人！”他说。“有什么事吗？”

   “你认识住在府里的彼得少爷吧，山姆？”侯爵说。

   “他突然失踪了。我猜想他可能会到这儿来。”

   “我没看到他啊，大人，”山姆回答。“不过他早上来过，还为了那匹叫‘牧羊女’的马跟我争论了半天。”

   “争论什么？”侯爵问道。

   “那匹马刚从拍卖场送来，彼得少爷想看看它，可是那畜牲太危险了，我不肯让他进去。”

   “太危险？”侯爵疑惑地问。

   它脾气很暴躁，马童都不敢接近它。我想过几天它也许会好一点，可是在目前来说，实在太危险了。”

   停了一下，他又很坚决地说；“我不能让任何人进它的马房里去冒险——尤其是彼得少爷，即使他胆子再大也不行！”

   “你做得对，”侯爵说，“现在我们到每间马房里去找找吧。”

   “是，大人。”山姆答应着，一面打开前面几间马房的门。

   大部分的马都已经安静地休息了。山姆手上的灯照到它们的时候，有些马愤愤的把头转开。

   他们一间接一间察看下去，却不见彼得的踪影。走近最后一间时，山姆说：“大人，看来我们要白跑一趟了！”

   爱莉西亚向剩下的那间马房走过去，山姆急忙阻止她：“小姐，那就是‘牧羊女’的马房，它乱踢乱跳，嘶叫了一夜，刚刚才安静下来，我想您最好别去惹它。”

   “我知道……”侯爵刚要说话，爱莉西亚突然惊叫起来。

   “马房的门没有拴！”

   山姆惊喊一声，赶紧提着灯跑过去。

   没有错！下面那扇通常都用铁柱插上的小门开了。

   老马夫颤抖着手，焦灼地打开上面的门，举起了灯。

   那匹牧马已经睡着了，它身后的角落里，蜷卧着一个小小的身躯。

   爱莉西亚觉得一阵昏眩。

   她认为那匹马一定踢到或踩到了彼得。

   他一定受伤了，甚至死了！

   她本能地紧抓住侯爵的手，一时之间，脑子里一片空白，什么话都说不出来。

   “大人，要不要我去把他弄出来？”山姆低声问道。

   这时，‘牧羊女’忽然转了转头，耳朵抖动了一下。

   侯爵凝神望着角落里的彼得，好一会儿，才悄声说：“爱莉西亚，你叫他，不要太大声，只要把他叫醒就可以了。”

   爱莉西亚吃惊地看看侯爵，然后颤抖地叫道：“彼得！彼得！”

   她想，他一定死了，她再也不可能把他叫醒。但是就在这时候，彼得忽然动了，而且睁开眼睛，打了个呵欠。

   “彼得！”她再叫一声。

   “我——一定是睡——着了！”他迷迷糊糊地说。

