    二六 

   章摩十分激动：“神奇的感应，在忽然之间，最高领袖召见我，说他得到了感应，你已回印度来了，住在甚么甚么地方。那种感应，就像是面对着天外金球时所发生的感应一样。”

   我望了白素一眼，白素的脸上也有不信的神色。

   章摩却愈说愈是兴奋，继续道：“当晚，我也得到了同样的感应，天外金球不在我的面前，但是我却有了那种神奇的感应，我也得到了你的住址，并且，还替你带来了一个口讯。”

   我忍住了无比的疑惑：“口讯？是甚么人托你带给我的口讯？”

   章摩严肃地道：“不是甚么人，是神，你快要成为神的弟子了。”

   我不由自主摸了摸头顶，老实说，我绝不想剃光了头去当和尚。大约我的动作太轻佻了，所以章摩不以为然的望着我。

   我连忙用语言掩饰了过去：“是甚么口讯？”

   章摩的面色稍霁：“你将获得这种感应的能力。”

   我皱了皱眉：“怎样才能呢？”

   章摩道：“你必须一个人，绝对地静寂，静坐，不去想及任何事情，也不要急切地希望得到启示，那你就会得到启示的。”

   我又问道：“我将得到甚么启示呢？”

   章摩摇头道：“我也不知道，我要告诉你的，就是这些，还有那金球——”

   我连忙道：“那金球在我这里，但是……但是我想，我要得到启示的话，有那个金球在，不是更容易一些么？我想多借几天，一定归还。”

   章摩侧头考虑了半晌，才道：“可以，你使我和最高领袖又恢复了获得启示的能力，那是我们要十分感谢你的事，好，我告辞了。”

   他站了起来，由那两个年轻人扶着，向外走去，我礼貌地送他到了门口，看着他们的车子离去。

   然后，我转过身来，向白素一笑：“活见鬼了，我会成为神的弟子？”白素却并不像我想象之中那样跟着我笑了起来。她的表情反倒十分严肃，摇了摇头：“你怎么可以对你自己的见解，如此没有信心？”我不懂白素这样说法是甚么意思。

   白素续道：“有的时候，两种意义相反的言词，所代表的意思，实际上是一样的。章摩提到‘神’，你感到可笑，你提到‘来自别的星球的高级生物’，章摩也会感到好笑，但事实上他口中的‘神’，和你口中的‘高级生物’是同样的。”

   我仍然有点不明白。

   白素又道：“这是能够和人在思想上联络的一种力量，随便你称它为甚么，那种东西，可以和人作思想上的沟通，则是不变的事实。”

   我呆了半晌：“你的意思是说，章摩所得到的感应是真实的？”

   白素点了点头：“而且，我相信如果你照着他的吩咐去做的话，你一定可以得到启示的，这正是你梦寐以求的事情。”

   我又呆了半晌，白素的话，的确十分有理。章摩得到了启示，这件事情听来，固然相当神奇，但是如果解释为我的假定的那种高级生物，又和他作了思想的沟通，这就不神奇了。

   那种高级生物，或者只能和特定的一种脑电波频率发生交流，而这种频率，又要在静坐的情形下才能达到，那么，章摩对我所讲的话，也不是十分虚妄了。

   我默默地呆想了片刻：“你说得有理，我要试一试，反正不会有损失。”

   白素有点嫉妒也似地望了我一眼：“其实很不公平的，金球是我千辛万苦从神宫带出来的，为甚么我不能得到启示，你反而能得到？”

   我自然知道白素这样说法，并不是真正的嫉妒，而是想坚定我的信心。

   我笑道：“那你也无法羡慕我，或许我的脑子更接近神灵的境界！”

   我们一齐回到了屋子中，我从当天下午起，便开始摒除杂念，我强迫自己听完了一阕马勒的第七交响乐，让音乐先将我的思想带到灵空的境界中。

   当夜色来临的时候，我便坐在有一扇窗子临着一株大菩提树的小室之中。坐在一个垫子之上。这时候，如果有我的熟朋友，不明白我在做甚么，而看到我这怪样子的话，一定会失声大笑的。

   我坐着，开始的时候，微风还吹动窗外的菩提树，发出轻微的沙沙声，不免扰乱我的思绪。

   但是过不了多久，不知是风停了，还是我的思绪更集中了，我再也听不到有别的甚么声音。

   我像是在一个十分灵空的境界中，甚么也感不到，甚么也不存在。又过了好一会，那是突如其来的一种感觉，我竟然听到了有人在向我讲话。

   我倏地睁开眼来，我存身的小室中，一片黑暗，什么也看不到。但是我的确听到有人在和我讲话，我要特别强调的是我“听”到，而不是“感”到。我真的听到有人在这房间中和我讲话，虽然我看不到任何人。

   我听得那声音在重复着同一句话：“你听到我的声音么？你听到我的声音么？”

   那讲话声听来十分柔和，比耳语声稍高一点。

   我也用同样大小的声音答道：“我听到了。”

   那声音道：“啊，很好，很好，你终于听到我们的声音了。你看不到我们，我们讲的话，你听得懂？”

   我有点不明白那是甚么意思，但是我还是道：“我听得懂。”

   那声音道：“你们的世界是一个奇异的世界，你们的语言，竟然有七千四百三十八种之多。”

   我愕然了。

   世界上的不同语言究竟有多少种，即使是再专门的语言专家，也是不能一下子就说得出来的，他们是由何而得到那么精确的数字？

   我没有回答，那声音又道：“你的工作，破坏了我们的一项最伟大的工程，你知道不？但是你却是我们的朋友，我们到这个星球来，你是第一个想到我们存在的人，而且我们——”

   我听到这里，心情突然激动了起来。

   我实在没有法子不激动，我所设想的，竟然是事实！有一种高级生物和我讲话，他们小得肉眼看不到，他们来自别的星球！

   我一兴奋，便失去了安静，突然间，我听不到他们的声音了。

