    二八 

   那声音道：“你可以的，你可以去将那被作为基石的星球取下来。带出那地区，并且设法将它装在一枚火箭之上，射上我们原来的空际去。”

   我啼笑皆非，只怕世界上也没有一个人，可以做得到这一点的，而他们居然向我提出了这样的要求！

   我觉得我实在是十分难以回答，只得道：“我想，我想，你们虽然在地球上逗留了好几百年，但是对于地球上的一切，似乎还不够了解。”

   那声音道：“不，我们知道这是一件极困难的事，我们要求你这样做是不情之请。如今对我们来说，最大的困难，就是我们不能克服地球的地心吸力，我们无法举起我们的星球，除此以外，有许多地方，我们可以和你共同进行。”

   我并不想对他们表示任何的不恭敬，因为他们的形体，虽然如此之小，但是他们的智慧，毫无疑问在地球人之上！

   但是我仍然不由自主地道：“你们？你们可以和我合作？这是甚么意思？”

   “我们的形体虽小，但是有很大的力量，譬如说，我们的六人小飞船的速度就相当快，它在全速飞行时，几乎可以穿过任何物体。地球人的身体构造十分脆弱——请原谅，譬如说，我们穿进了一个人的脑子，切断了其中一根脑神经的话，那么，这个人就会变成白痴了。”

   我不由自主，打了一个寒战。

   我不知道他们的全数究竟有多少，但是毫无疑问，他们一定是十分爱好和平的生物，他们具有随时可以杀人于无形的力量，如果他们存心毁灭人类的话，那么地球人只怕早已绝种了。

   在我呆住了不出声间，那声音又道：“我们还可以发射一种光束，那种光束的杀伤力很强，如果在必要的时候，可以杀死人的。”

   我又呆了片刻，才道：“我对你们具有这种力量，倒并不表示怀疑，但是，我们面临的困难，绝不止那些，神宫的所在地，像我这样身分的人偷进去已冒着极大的危险，何况要将被作为基石的一块两立方公尺的石块取出来，并且将之带出来？这实是不可能的事情，除非将这个地区所有的敌人，都杀死或者变成白痴，但是我猜想你们也不会同意这样做法的，是不是？”

   那声音苦笑着：“你说得对，或许我们是太想家了，所以才变得颠倒起来。”

   我还想说甚么时，那声音道：“那我们只好放弃这个要求了。”

   我忙道：“你要明白，事实上，并不是我不肯帮助你，而是无能为力。”

   我未曾再听到那声音，只是看到我手心上几个淡色的小金点，突然不见了。那是怎样消失的，我也未曾看清楚。自然，自然，那是由于他们的飞行速度极高的缘故。

   我一个人又在密室中坐了一会，才走了出来，一开门，我才知道白素一直在门外，她一见我就道：“我听到了你讲的每一句话，你真的听到了他讲的话么？”

   我惊讶地反问：“你没有听到？”

   白素摇头道：“除了你的声音之外，我没有听到任何人的声音。”

   我不禁使劲摇了摇头，心中想：难道刚才，实际上我也未曾听到任何声音，一切只都不过是我自己的幻想？但是，我看到的手掌上的那小金点呢？

   我苦笑了一下：“一切和我事先所猜想的太吻合了，所以我怀疑这是在一种自我催眠的情形之下，由我自己幻想出来的。”

   白素皱着柳眉：“你说说看，究竟听到了些甚么？”

   我握住了白素的手，将刚才我一个人在静室中所经历的事情，和她讲了一遍。白素听了之后，一字一顿，以一种十分肯定的语气：“那是真的。”

   我怀疑道：“你怎么知道？”

   白素道：“因为你拒绝了他们的要求。”

   我忙道：“我不能不拒绝啊，你想想，我们有甚么能力去做这样近乎不可能完成的事呢？”

   白素点头道：“所以我才说刚才你所经历的一切是真的，如果那是你的幻想，你一定早已答应了，任何人在作幻想的时候，他自己一定是一个勇往直前、无所不能的英雄，而绝不会是一个思前顾后、唯恐不成的人。”

   我想了想，刚才的经历，每一个细节，我都可以回忆起来，那其实并不是幻想，而白素之所以没有听到那种高级生物的声音，当然是因为她的脑电波频率，不论在甚么情形之下，都无法适应那种音波的缘故。

   我同意白素的看法：“你总算帮我解决了一个疑问，而对于天外金球的事情，我看也可以告一段落了，如今所等待的，只是等天外金球复原之后，将它归还给人，我们也可以无事一身轻了，我们……”

   我只讲到这里，便没有法子再讲下去了。

   因为我看到白素以一种十分怪异的目光望着我。那种目光，使我立即知道她的心中有话要说，所以我便停了下来，让她发言。

   我才一停口，她便道：“事情已经完结了？你这是甚么意思？”

   我摊了摊手，道：“不是么？”

   她摇头，道：“不是，至少我认为如此，你怎能让那群可怜的生物，在不属于他们自己的星球之上，继续过着他们不愿意过的日子？”

   我伸手在额头之上一击，叫道：“噢，不！”

   白素侧着头道：“你难道一点也不可怜他们？”

   我忙道：“你错了，你以为他们是甚么？是柔顺的小白兔，是在掌上怯生生爬行的金钱龟，是小动物么？他们不是，他们是智能比我们高一百倍、科学比我们发达一千倍的高级生物，外星人！”

   我算是已将事情讲得再明白也没有了，他们和我们相比，我们地球人才是可怜虫，试想，地球在遭遇到毁灭的危机之时，可以想象所有的地球人，共同在一艘大飞船中逃亡么？

   白素却仍然道：“他们很小，小得看也看不到，不是么？”

   我大声道：“是的，他们小，但是他们强，他们比我们进步，他们不是弱小！”

   白素固执地道：“如果他们不是弱小，那么他们为甚么来请求我们帮助呢？他们全体都需要我们的帮助，经历了几百年之久，他们才向一个和他们全然不同的生物，发出了要求帮助的呼叫！”

   白素的话中，充满了感情，我叹了一口气道：“好了，让我问你一句，你想我怎样？”

   白素的回答在我意料之中，但是她回答得如此之快，那却出乎我的意料之外，她道：“帮助他们，去干！”

   我呆了好半晌，才道：“小姐，你说得简单，你知道我们要干些甚么？我们要偷进那地方去，将一块大约两立方公尺的岩石，从一个庞大的建筑物的底部抽出来，还要将它运出来。然后，再要找一枚冲力强大得可以射到那个空际的火箭，将那块岩石送到虚无飘渺的太空中去！”

   我讲到这里，顿了一顿，才又道：“小姐，就算那地方的统治者是你的表哥，美国总统是我的表弟，他们也做不到这一点。”

