    三二 

   我心中暗自祷念：刚才的话，最好不要让白素听到，因为给她听到的话，说不定她会斥我没有同情心了。

   白素翻了一个身之后，并没有甚么声音发出来，她显然是睡着了。

   我舒舒服服地伸了一个懒腰，但是，也就在这时候，我突然听到白素道：“是的，我听到了，我听到了！”

   我陡地一惊，翻身坐了起来，白素说“我听到了”，那是甚么意思？是不是这种“人”找到了甚么方法和白素通话呢？

   可是我却听不到甚么声音。

   白素接着又道：“别感谢我们，我们其实把事情反而弄糟了！”

   真是“他们”！

   又过了一会，只听得白素突然以充满同情的声音道：“是么？那太糟糕了，那实在是太糟糕了，我看还是我们再——”

   我不等她讲话，叫了起来：“别说了，别说了，刚才我已将他们打发掉了，你又答应他们一些甚么？”

   白素气冲冲地道：“你愈来愈不尊重我了，我正在和人讲话，你怎么可以打断我们的话头？”

   我也没好气起来：“你不是在和人说话，你是在和不知道甚么样的东西讲话！”

   白素道：“你曾答应过人家，而如今又想半途而废。”

   我道：“那么，你准备怎么进行呢？”

   白素道：“我们可以设法将那块石头弄出来。”

   我不再出声，只是听着她讲。

   白素又道：“等到那块岩石运出来之后，可以再想办法。”

   我叹了一口气，道：“空口讲白话没有用处，想办法，有甚么办法可想呢？就算得到了那石头，哪里来火箭将之送入太空？”

   白素又呆了半晌：“看来，真是没有办法了？”

   我连忙道：“你开始正视现实了。”

   白素侧着头，想了好一会，才慢慢地向外走了出去，站了一站：“可是我总感到，我们欠了他们一些甚么。”

   我没有答腔，只是目送着她走了出去，她走了几步，又站定了身子。

   然后，她转过身来道：“刚才，他们并没有再要我帮忙！”

   我忙道：“那就最好了。”

   白素苦笑了一下：“可是，我却老感到，我们若是就这样罢手了，那对不起他们。”

   我赶了出去，握住了她的手：“别胡思乱想了，那种‘人’既然已在地球上生存了几百年，当然仍可以继续生存下去的。”

   白素却摇头道：“不，他们活不下去了，他们最需要的一种气体，已快用完了，他们全体，至多还有半年可活，这是他们刚才告诉我的，而他们的行星，如果能够回到他们原来的空际之中，那么，就没有问题了。”

   我听了之后，心头也是十分沉重。

   这些“小人物”，毫无疑问，是一种极其优秀的高级生物。他们优秀到了可以避免与他们的星球一齐毁灭的程度，优秀到了在地球数百年，但是绝不扰及地球人的程度。

   这样优秀的一种高级生物，要全部毁灭，那实在是一件非常可惜的事情。

   但是，我们又有甚么办法呢？

   我和白素一齐沉默着，过了半晌，白素突然道：“我想，我们个人的力量是难以办得到这一点的了，我们或者可以向强国的政府求助？”

   我苦笑道：“你想，我们的话，会有人相信么？一个政府肯拨出巨大的经费来从事于这样无稽的行动，易地以处，你肯么？”

   白素也苦笑了起来。我们两人都因为心情沉重而睡不着，索性一齐慢慢地一直踱到了天亮。

   天亮之后，我们再继续赶路，走了四天，才到了一个小城中，那地方是有飞机场的。

   我们搭飞机来到了加尔各答，在加市只不过逗留了半天，立即又搭飞机回到了家中。

   §第十一章 最后的争斗

   老蔡热烈地欢迎我们，回到了久别的家中，我们的心情应该是十分愉快的。但是我们两个人却笑不出来。

   我本来认为白素的主张，十分可笑，因为我们既然爱莫能助，自然应该心安理得的，但是如今的情形，却是大不相同。

   如今，我们知道那些高级生物，在大约半年的时间内，要全部死亡了。

   那一种难以形容的不舒服的感觉，压在我们两人的心头，使我们几乎没有法子欢乐。

   我们尽量避免提起这件事来，在接下来的几天中，我们拚命寻找游乐，但是在那几天中，我们却从来未曾开怀地笑过一次。

   到了第五天晚上，我实在忍不住了。我叹了一口气：“我看我们要面对现实，我们来讨论讨论怎么办吧。”

   白素幽怨地望了我一眼：“我早就想提出来了，但是又怕你不听我。”

   我摇头道：“我的意思是，我们两个人，是绝不会有这个力量的，我们不妨向大国政府求助，看看是不是会有结果。”

   白素喜道：“这就是我所提出来的办法。”

