    三二 

   §爆炸

   一

   望远镜的焦点是穿着蓝色泳衣的女人。

   女人抬起上半身，坐在看起来像廉价品的塑料垫上，脸上戴着镜片颜色很深的太阳眼镜，或许是香奈儿吧。

   她身边躺着一个男人，同样也戴着太阳眼镜，仰躺着，全身似乎涂满了防晒油，油亮亮地，浮出肋骨形状的胸口，稍微泛红。

   女人似乎没有晒太阳的意思，随着遮阳伞的阴影变化不停地调整位置。想来不断涂在手脚上的应该就是防晒乳了。

   但今天的阳光实在很强烈，女人像想起甚么似地调整了一下泳衣的肩带，立刻浮现出白色的痕迹。

   女人皱起眉头对男人说了些甚么，可能是说一直待在这里，皮肤会受伤的。男人还是躺着，笑着答了几句。大概是“你说想来海边，我才带你来的啊。”

   “人家没想到太阳会这么大嘛，明明已经九月了。”

   “你在说甚么，接下来的日子紫外线才越来越强。”

   正当“他”一边用望远镜偷窥，一边帮两人配音的时候，女人放下挂在肩膀的毛巾，脱下太阳眼镜站起来，然后，拿起放在一旁的充气式海滩气垫。

   “我要去游泳，你呢？”

   “我不去了，你一个人去就好了。”

   女人穿着海滩拖鞋，举步走向海边。

   他放下望远镜，以肉眼确认女人的位置。虽然说已经九月了，但周日的湘南海边，仍旧到处都是情侣和全家出游的游客。再加上今年流行蓝色的泳衣，他费了一番功夫才发现女人的踪迹。

   此时她趁着浪打上岸的时候脱下拖鞋，光着脚抱着气垫进到海里。

   他打开放在身边的冰桶盖子，里面放着以塑料袋防水的“那个东西”，他取来之后，缓缓起身。

   梅里律子并不擅长游泳，但她非常喜欢海。抓着海滩气垫随波逐流的时候，她总能充分感受沉醉在大自然的美好。甚至觉得时间的流逝似乎比平常慢了许多。

   结婚之前，丈夫尚彦也常常像这样带自己来海边。虽然他当时还住在藤泽，两人经常在横滨约会，但是只要律子一说“我想去海边”，尚彦便立刻改变行程，开着PAJERO前往海水浴场。所以PAJERO的后座，总是放着两人的泳衣。

   这么悠哉的两人世界，可能不长了，律子心想。他们婚后一年，还没有孩子，但恐怕得开始认真考虑这件事了。除了两人的父母非常啰唆之外，自己的年龄也是问题，律子今年已经二十九岁了。

   她很想去学冲浪或潜水，不过只要想到生孩子的事，不得不忍耐下来。没办法，她告诉自己。目前的生活很幸福，如果打算生孩子，总是得牺牲掉一两样兴趣。

   今天的天气真是好得不得了——律子躺在海滩气垫上，闭上双眼，彷佛就像躺在巨大的水床上。濡湿寒冷的肌肤也立刻暖和了起来。

   突然，她感觉气垫下面有甚么东西撞上来，她睁开双眼，似乎是有甚么人潜在自己正下方。

   一阵水花扬起，一个男人抬起头来。是个短发的年轻男人，戴着蛙镜。

   “抱歉。”

   男人简短地说完后，又潜入水中，不知道游往哪里去了。

   律子想起刚才一瞬间划过脑海中的想法，不禁苦笑。当年轻男人出现时，她以为对方是要向自己搭讪。如果是几年前，的确有可能，但是自从过了二十五岁之后，再也没有这种经验了。

   她告诉自己不要胡思乱想，毕竟现在已经是定下心来的年龄了。

   所以才要准备生孩子……。

   等她回过神来，发现自己已经被海浪带到离岸边很远的地方，周围也没甚么人。律子移动双脚，改变方向。

   就在这时——某个东西袭击了她。

   梅里尚彦目击了那一瞬间。

   事情发生前，他正好稍坐起身，搜寻着浮在海面上的妻子踪影。他立刻就发现律子的身影，粉红色的海滩气垫非常好认。她还是和以前一样摊在气垫上，在海浪间载浮载沉。

   他叼着一根Caster mild，用Zippo打火机点燃，刚才喝光的可乐空罐就拿来当烟灰缸。

   他心想，这家伙还真是笨哪——此时刚好是律子慌张地改变方向的时候。看来是终于发现只有自己被带离岸边了。他一边抽着烟，看着妻子的模样。有个男人好像在跟她说话，不过立刻就不见了。

   尚彦抽着烟，吐出烟雾。就在那一瞬间……

   突然响起巨大的爆炸声，妻子的身影随着爆炸声变成了火柱。

   黄色的火柱彷佛从海中冒出来，强大的冲击力使得附近的海水在一瞬间变成白色。然后，更小的火柱，从水中弹了出来。

   一开始，爆炸声令海水浴场中的所有人呆立当场，游客们完全不知道发生了甚么事，只是茫然地望着火柱。

   但是下一个瞬间所有人陷入了惊慌，像在竞赛似的，惨叫、怒吼、尖叫声四起。梅里尚彦想起了史蒂芬·史匹柏的《大白鲨》。电影中的人是逃离鲨鱼，如今则是逃离火柱。

   之所以想起这部电影，是因为他完全无法了解状况，失去了思考的能力。他仍旧坐在海滩气垫上，手指夹着已经点着的Caster mild，望向方才妻子漂浮的海面，寻找她的踪影。

   海面上恢复了平静，只剩下白色的细小泡沫描绘着的几圈同心圆。

   周围的人们不知道在喊叫些甚么，但全都传不进尚彦的耳里。

   他好不容易才站起来，摇摇晃晃地走向海边。他仍然不知道到底发生了甚么事，只有一件能确认的是，所有人都已经上岸了，惟独他的妻子没有回来。

   “律子，你在哪里……？”

   不久，尚彦的眼睛捕捉到漂浮在海面上的某种物体，似乎是粉红色的塑料袋。

   就在那一瞬间，他想起那是律子用的海滩气垫的颜色。

   二

   当加藤敏夫知道打电话来的人是坂上公寓的房客时，有一股不祥的预感。由于那栋屋龄十年的公寓，既不是高级大厦，也不特别注意隐私权，因而房客之间的摩擦时有所闻。房客中单身者居多也是原因之一。东京都的垃圾回收新法已经施行多年，但是他们几乎无人遵守。

   果然如加藤所料，住在一楼的主妇气冲冲地打来向加藤抱怨楼上阳台滴水，洗好的床单都白洗了。

   “嗯，住在上面的是藤川先生吧，他不在吗？”

   “就是不在我才打电话给你啊，你快点处理吧！”主妇歇斯底里地大吼。

   “好、好，我立刻过去。”

   加藤挂掉电话，皱着眉头找寻坂上公寓的钥匙。那个藤川雄一也是单身，不过到目前为止并没出过任何问题。他和藤川只有签约时见过，印象中是一个沉默、安静的青年。

   加藤把店里的工作交代给其它员工，便开着小货车出门了。加藤不动产是他父亲经营起来的店。

   “离三鹰车站徒步七分钟、全新建筑”是坂上公寓的宣传用语。徒步七分钟的确不是骗人，但是任谁看到公寓的外墙已经灰扑扑了，都不免对“全新建筑”这种用词起反感。因为靠近干道，墙壁都被汽车废气熏黑了。

   他走到看得到阳台的地方确认滴水的位置，便立刻知道原因出在哪里。藤川房间的冷气排水管松脱了，以致于水滴到了楼下。根据楼下的主妇表示藤川似乎不在家，但是冷气的室外机却在运转，加藤心想，到底是忘了关了呢？还是因为天气太热，故意把冷气开着去上班？

   不论是哪一种状况，他都不能放着不管，于是加藤拿出房东专用的钥匙走上楼梯。

   藤川的房间是203号室，门上的信箱塞着两三天份的报纸。这么说来，也或许是去旅行或是出差了，那么应该是忘记关冷气了。

   加藤用自己的钥匙打开门上的锁，一瞬间他有一股不祥的预感。

   房间是一房一厅，一走进玄关，左边是流理台。里面是五张榻榻米大的西式房间，但是分隔房间和餐厅的拉门紧紧关着，无法看到房里的状况。

   加藤脱掉鞋子，走进室内。他不清楚究竟为甚么自己感觉很不舒服。

