    四六 

   “应该是那边。”汤川指着和室说道。

   “没错。请到这边来。”上村站起。

   和室也是毫无情调的房间。只有电视和组合式家具，窗边铺着一组棉被和床垫。

   上村打开窗户，眼前出现那间食品公司的工厂。托它的福，完全看不到任何风景。

   “我想你们也知道，工厂的另一边是河川。”上村说道，“我儿子说他看见了河川对面的景色。你们不是在查二十二日那天，那里到底有没有停着MINI COOPER吗？”

   “你说的没错，但是要说从这里可以看见那个堤防，实在有点……”

   “所以，不是从这里看到的，因为这里看不见。我儿子是从更高的地方看到的。”说完，上村看着忠广说道，“把那时候的事跟警察先生说。”

   经父亲这么指示，忠广小声地开口了。他先从最近因为感冒一步也没有走出家门，二十二日也从早上就一直在睡觉说起，接着开始叙述重要的情节。他说，睡觉时，突然觉得自己的身体浮了起来，睁开眼睛发现自己在空中，可以看见远方的景色。

   “不知道他飘到多高的地方？”汤川在草薙耳边小声说，意思是要草薙问这件事。

   “你飘到多高的地方呢？到天花板吗？”

   “嗯……”忠广犹豫不定。

   “好好说清楚。”上村从旁说道：“若是真的，只要老实说出来就行了。你从窗户飞出去了吧？”

   “咦？从窗户？”草薙惊讶地看着少年，“真的吗？”

   “嗯……”忠广一边搔着肚子附近一边说道，“我身体轻飘飘地浮起来，然后我飘到窗户外面去。一直飘到比外面的工厂还要高，就看见那条河。”

   “然后呢？”草薙问。

   “我一觉得好奇怪之后，就又往下降，进到房间里来了。等我发现的时候，已经在棉被里睡觉了。因为素描簿就在旁边，所以我就在上面画了看到的景色。”

   “那时大约下午两点左右。”上村插嘴：“绝对没错。因为刚好那时附近邻居一位叫竹田的女性来这里，我们一起看了那幅画。你们也可以向她确认。”

   草薙点头，从窗户望向外面。这件事实在令人难以置信，但是少年的画的确存在。

   “有必要向那家工厂确认。”汤川向着食品工厂说，“正面可以看到一扇大门吧？我想在搬运大型设备时应该会打开。最好调查一下七月二十二日下午，那扇大门有没有打开比较好。”

   “打开的话又怎样？”

   “刚刚我们已经从堤防那边确认过了，工厂面对河川的那边也有扇大门。也就是说，如果两边同时打开的话，就变成像隧道一样，从这边可以看到对面去。”

   “啊，原来如此。好，我会尽快确认。”草薙将它记在记事本上。

   “等一下。”上村以有些强烈的口吻说︰“难道你们是认为刚好那时候工厂大门打开，我儿子把从那里看出去的景色，当成是灵魂出窍时看到的？”

   “这是一种可能。”

   上村摇头否定汤川的话。

   “不可能。你听好了，MINI COOPER停放的地方，比工厂还要低很多。就算工厂大门真的打开，从这个窗户只能看见比堤防高很多的位置。如果你们怀疑这一点，看是要测量还是要怎样都悉随尊便。”上村大大地挥动双手说着，明白地表现出他的烦躁。

   “没错，的确应该做个简单的测量。”汤川干脆地说。这个男人的特点就是即使对手变得情绪化，他也绝不会乱了自己阵脚。

   “请看这幅画。车子的白色车顶画得非常清楚，这不就证明了是从很高的地方画的吗？”

   汤川看着素描簿陷入沉默。草薙想，汤川的脑中此刻应该正在迅速地组织可以合理说明此一现象的几个假设。他也祈祷汤川是这样。

   此时，房间某处响起电话铃声。“抱歉。”上村说完后走出房间。

   “怎么样？汤川，”草薙压低声音说道，“可以解决吗？”

   汤川没有回答。相反地，他对缩在角落的忠广问道︰“你以前发生过这样的事情吗？”

   讨厌孩子的他，竟然主动地对孩子说话，可真是稀奇。忠广轻轻地摇了摇头之后，好像在害怕甚么似地，追在爸爸后面出去了。

   “对，现在警方的人在我这边，他们好像很关心这件事。……当然，只要肯给我字段的话，要我写多少都可以。我已经用日记形式整理好了。”上村的说话声传了过来。“关于杉并的情报，就要麻烦你们……是的，麻烦你了。然后可以拜托你介绍一些懂这些的人给我吗？像是超自然现象研究者之类的，总之就是这方面的专家。……啊啊，那正好，一切拜托了。……好……好，我知道了。”

   上村结束通话回到原处，草薙觉得他的表情高兴得快哼起歌来了。

   “你要将这件事写出来吗？”他问道。

   “文章会登在和我有工作往来的杂志上。”上村说道，“啊，对了。你们去问那本杂志的编辑就知道了，我是在警察调查杉并的事件前就把画拿给他看了。”

   “先不说这个，上村先生，可以请你慢一点再公开这件事吗？”

   “喔，为甚么呢？”

   “你问我为甚么……”

   “反正警方根本不把我儿子的话当成侦查的参考，不是吗？你们之所以来这边，不也只是为了确认忠广是不是有甚么错觉吗？这样的话，我在哪里写甚么又有甚么关系呢？还是你们要认真看待我儿子的证言？那样的话，我可以再考虑一下。”

   “不，这我不能决定，必须和我上司商量。”

   “就算商量也一样，我早就知道结果了。”上村用力关上窗户，轮流看着草薙和汤川的脸。

   “还有甚么问题吗？如果你们是站在相信我儿子说的话的立场，我会知无不言。但是，如果你们认为我们是骗人的话，请立刻回去。”他脸上虽然浮现笑容，眼中却隐含挑战的光芒。

   “你刚刚说当时有一位女性在一起，没错吧？”汤川说道，“我记得是叫竹田，可以请你告诉我她的联络方法吗？”

   “当然可以。她就住在附近，你们可以现在就去找她，尽量问她吧。”说完，上村从一旁的架上拿来便条纸和原子笔，画起简要的地图。

   “真伤脑筋，完全败给他了。”出了上村的房间后，草薙一脸不满地说。

   “别在意。那男人本来就知道警方不会认真看待这件事，他之所以还要写信，只是要显示出警察也在注意这件事而已。这样对他写灵魂出窍的报导也有锦上添花的作用。”汤川冷冷地说道。

   “你是说我被利用了吗？”

   “老实说，就是这样。”

   听到汤川这么说，草薙心情低落地走着。

   “哪……真的有灵魂出窍这种事吗？”

   “不知道。在资料没有收集完全之前，我是不做结论的。”

   “资料已经收集完全了啊。从上村父子的房间看不到停着MINI COOPER的地方，而且上村忠广最近也没有踏出房门一步。”

   “我们必须先确定那些数据到底正不正确。”汤川停下脚步，然后用右手拇指比了比旁边。

   他比的是食品工厂。工厂周围被围墙挡住了，不过可以看到有一辆卡车，从看似出入口的地方开出来。

   “我们不是已经知道，就算大门开着，从那个房间也看不到堤防吗？”

   听草薙这么一说，汤川轻轻地叹了口气。

   “所以就不需要整理情报了吗？”

   “知道了啦，我去调查总行了吧？”草薙举步走向出入口。

   他来到一间看似警卫室的房间，报出了身分，表明希望可以见到工厂负责人。一个年事已高的警卫，慌张地打了通电话之后，问道︰“请问有甚么事？”

   “某件案件的调查，”草薙答道，“杀人案。”

   大概是杀人这个字眼奏效，警卫刚刚还微弯的背脊，一下子伸得挺直。

   他们在警卫室等了一阵子之后，一名五十岁左右的胖男人现身，他自我介绍是厂长，姓中上。他头上灰帽子的边缘，有汗水渗出的痕迹。

   草薙问他，七月二十二日那天工厂大门有没有全部打开。

   面对这个疑问，中上皱起眉头问道︰“为甚么要问这种事？这和杀人案有关吗？”

   “这是调查机密，怎么样？到底有没有打开？”

   中上没有立刻回答，他的表情显示他正在思考刑警真正的意图。不久后他回答︰

   “没有，没打开。”

   “真的吗？”

   “是的，虽然外面的大门都开着，但是里面的大门除了搬运特殊的生产机器，平常不会打开。”中上的口气非常沉着。

   “是吗？这么忙的时候还打扰你，很抱歉。”草薙也向警卫道谢后离开了。

   走出门一看，不见汤川的踪影。草薙沿着围墙走了几步之后，发现物理学者正在翻垃圾堆。正确来说并不是垃圾堆，而是食品工厂废弃物的丢弃场。

   “你在做甚么？”草薙问他。

   “我发现有趣的东西了。”说完，汤川将手上的东西给草薙看。

   他手上拿的是运动鞋，但是不知道被甚么东西切断，后半部不见了。

   “这个哪里有趣了？被切掉的地方吗？”草薙问。

   “你仔细看，这不是被切断的，也不是被硬扯下来的。是相当有意思的断面。”汤川捡起掉在一旁的塑料袋，放入那只坏掉的运动鞋。

   “我们可不是为了你的研究才来这里的。”说完后，草薙向前走去。接下来还必须去见竹田幸惠。

   竹田幸惠在自己家开设面包店，店面虽然小，但只要一走到附近，就会被香味吸引进去。幸惠和小她两岁的妹妹一起制作与贩卖。据说，她的丈夫在五年前因意外去世了。

   “那天的事我记得很清楚。不过，看到画的时候，我并没有那么惊讶。虽然上村先生很兴奋，但我想大概是忠广睡胡涂了。而且那张画也没有画得很好。”

   “可是，”幸惠继续往下说，“到了隔周，有刑警来店里问了奇怪的事情。”对方问她二十二日在堤防附近，有没有看见红色的小车。车种是MINI COOPER，车顶是白色的。幸惠回答不知道，但同时想起了某件事，就是忠广画的那幅画，那上面画的不正是红色的车吗？她把那件事告诉了上村宏。

   她说到这里，草薙就知道事情的经过了。对想要炒作儿子灵魂出窍的上村来说，这正是绝佳的机会，因此他才会想到写那封信吧。

   “请问你，刑警先生，真的有灵魂从身体里跑出去这种事吗？”谈话结束后，幸惠问道。

   “嗯，这个嘛……”草薙不知该如何回答，便看了汤川一眼。但是汤川似乎没有在听，只是随意地浏览着陈列在店头的面包。

   “我是不知道到底有没有那种事情，但我实在不喜欢上村先生对这件事那么起劲的样子。因为这种事变得出名，又怎么样呢？”幸惠有点沉重地说道。

   草薙心想，她对上村有好感吗？就两人的年龄来看说不定很适合。

   这时，汤川从旁边说道：“对不起，请给我一个咖哩面包。”

