    一 

   § 1

   6月7日 星期一

   “嗨，你这样匆匆忙忙的，要去哪儿？我需要和你谈谈。”

   汉克的手猛地按在我的肩上，当时我正走在众生法律事务所的主楼前梯上，想从他身边挤过去。他这一下按得我陡然止步，险些在台阶上打个趔趄。

   “让我走，”我说，“要不我们俩都得摔倒，到头来都得在腿上打石膏。”

   汉克无奈地放了手，一边抓挠着他那头棕灰色的硬发，一边说：“对不起。”

   “多留点神，别让险情再发生了。”我继续走过去，希望在他还没反应过来时溜之大吉。

   “等等！”他叫了起来。

   我叹了口气，转过身来。“有什么事？”

   “在3点钟的会议召开之前，我要和你谈谈。”

   “什么事？”

   他的眼光在厚厚的角质架镜片后躲闪飘忽，“关于事务所改组的事。”

   改组，我想，又来了。在过去一年中，你经常能看到一个雇员因职位的某些变动而被弄得不知所措，现在看来该轮到我这位主任调查员了。

   “汉克，我正忙着一个案子，现在必须出去一下。”

   “如果没有……”他停顿了一下，面露愧色，“合伙人希望你参加会议。”

   还没等我开口，汉克就溜上了台阶。“一定要去开会。”他转身对我喊道。

   我耸了耸肩，径直走下去。我那辆红色旧通用牌车就夹在墙角和防火栓之间。

   去奥克兰机场的路上，我愁眉不展。我刚结束了一个调查，那案子一度把我搅得心神不宁（故事见同辑系列小说《鸽房女尸案》）。我本期望可以轻松一阵子，不料才过了一天半，就陷入到一团情感乱麻的纠缠中去了。我先是为自己的职业忧心忡忡，随后又替我的心上人海诺忐忑不安。

   海——海诺·里宾斯基，一个牧场主，莫诺县图发湖弗农城一个环境基金会的董事。他多才多能：飞行员、图书收藏家、生物学家；一度从职外交，还当过某些正义事业的代言人，为此，在警方的档案中留下有关的记录。英语、西班牙语、俄语，以及法语，所有这些语言他都讲得地道纯正。他，瘦削、高挑，粗松的暗麻色头发。他是一个温文尔雅又富有激情的男子，但又是一个被人描绘成危险的、甚至凶暴的男人。

   他的一生十分复杂。他蹲过一阵子监狱，他的前妻朱莉·斯波尔丁为救他出狱耗尽了精力。后来，朱莉死于疾病。她在监终前，专门为海诺设立了斯波尔丁环保基金会，好借此去填补他孤独的时光。他的履历中还有一个不解之谜，那就是他远离图发湖的九年时间去向不明。有传言说他受雇于中央情报局，又有人说他那几年被关在别的地方监狱里。但我深信，那些说法与事实真相大相径庭。

   海诺拒绝对我吐露“九年之谜”的实情，甚至在我们成了情人之后也还守口如瓶。我设立了一个专门档案，凡能收集到的有关他过去的蛛丝马迹都囊括其中。后来我又销毁了这份档案，我确信自己没有必要去窥探他过去的秘密。然而今天早晨，我得悉海诺突然消失得无影无踪。而且从种种迹象看，他的消失显然是事先有准备的。

   我得去找他，弄明白他到底出了什么事。

   奥克兰机场几乎因大雾而关闭，风猛烈地刮过机场北面的开阔地，通用航空公司的终点站就在那儿。两架公司的喷气机正在加油，此外四周几无动静。我绕过终点站大楼，向小型飞机的固定台走去。

   我在机群中快步穿行，直到认出海诺的那架西达布利亚小飞机，上星期三早上他把它停靠在这儿。即使它不在原地，单凭机身上衬着白底的那只展翅翱翔的蓝色海鸥剪影、我也会一眼认出它来。海诺曾骄傲地告诉我，这架飞机可以倒竖着飞行。谢天谢地，迄今他还没有让我领受那样的滋味。

   这架飞机一进入我的眼帘，我就知道事态何等的严峻。

   上星期三上午，我们从怀德山脉度假回来，爬出飞机的时候，他说他要给飞机加油，立即续飞去圣迭戈。他有许多我不知其名的老朋友，其中一个为某桩生意让他去那儿。和平时一样，海诺没有透露一点此行的内容。

   “要我帮忙吗，小姐？”机场的一个线务员绕过西达布利亚的机尾走过来，为了御寒他把羽绒茄克紧裹在身上。

   “上星期三以后，这架飞机被人移动过吗？”我边问边将手搭在机翼上。

   线务员摇摇头，接着更仔细地看着我。“我想起来了，你是这飞机的乘客。”

   “是的。”

   “喔，这飞机一直停在这儿。终点站登记台的人正纳闷着，那家伙说他的飞机只在这过一夜，但现在快一个星期了。他再不露面，他们就不得不查查了。”

   “他说过他要在这儿的什么地方逗留吗？”

   “我想是这样的。”

   我不相信海诺会对我谎报他的目的地。“他说过要去什么地方吗？”

   “没提起过。他说要去打个电话，然后给飞机加油。但当他回到这里时，他对我说他改变主意了，然后上飞机去拿他的用品。”

   “那他去哪儿了？有人接走他了？”

   线务员耸耸肩，“我没注意到。”

   “噢，多谢。”我给了他一张名片，“假使他回来，或者打电话来，就请跟我联系。”

   他瞪大了眼睛，露出人们在发觉自己和私人侦探交谈时常有的神态。

   “那当然，”他说，“你也许该和办公室的桑迪谈一下，她可能知道得多一些。”

   “我这就去。”我最后瞥了一眼西达布利亚，便向机场办公楼走去。

   在我说明来意以后，那个名叫桑迪的姑娘抽出一张海诺填写过的卡片。卡片上所填写的是他的姓名、住址以及飞机注册登记号。

   “那位线务员告诉我，海诺最初进来是要打个电话。”我说着将卡片送还给她。

   她点点头，指着付费电话对我说：“他先打了电话，然后来我这儿登记。”

   记得那天是我先在这儿打了个简短的电话，然后开车回城里去的。海诺一定是在我之后不久来这儿的。“你注意了没有，那电话是本地的，还是长途的？”

   “长途电话。他打了两个，还记下了一些什么。后来他出去了，我见他在门口和杰里谈话，杰里是刚好下班的线务员。他们好像彼此十分熟悉，海诺经常来这儿吗？”

   “经常来。杰里今天上班吗？”

