    三三 

   他动弹了一下嘴唇，淡淡一笑，眼睛闪着晶亮的光。这么多天，他居然完全没想到与我联系。他居然让我由于不了解任何内情而置身于重重危险之中，并在这异国他乡的海滩上偷偷地溜到我身边，并且丝毫不露声色，似乎在这个地方找到我纯属正常。接下来，他竟可以轻松愉快地装成他和我是在合作行动。所有这一切都不作任何解释！

   突然，我一阵冲动，真想对准他的鼻梁狠揍一拳。但是我克制住了。在某种程度上说，找到他（或者更准确些说是他找到我），而且他基本上平安无事，已使我感到宽慰。

   在小道的最高处，我停下来握着我父亲的手枪，扫视一下停车场。几辆旧车还在那里，我那辆车夹在它们中间。海诺跟在我身后。看他手的动作，我知道他T恤衫里面的裤带上插着枪。当我确信周围没有人时就碰碰他的胳膊，然后一起往汽车走去。

   一上车，我就问他：“知道去哪儿吗？”

   “知道。往右转，开过方特斯的房子，一直往前。河床边上有条通往海滩的碴土道。就上那条路。”

   我发动了引擎。“咱们去棚屋那儿？”

   “嗯。昨晚他们就让我待在一间没人住的房子里。”

   “你就是从那儿看到我的？”

   “对！”

   我开车驶上公路。“你来巴哈多久了？”

   “够长的了。到了棚屋再谈这些。”

   “这枪伤找医生看过吗？”

   “棚屋区有个女人，比我见过的任何医生都好。我没事，就是有点累。不过见到你很高兴，尽管你把头发剪得一塌糊涂。”他费劲地露出微笑，还碰碰我的脸颊。

   我加速驶过方特斯的别墅。大门已经关上了，窗户里透出淡淡的灯光。

   海诺又说：“你也有许多事情要讲给我听，对吗？”

   “一夜都讲不完。”

   “麦科恩，咱们还有几十年呢。”

   路上空荡荡的，别墅的门大都关上了。不一会儿就看见了干河床。海诺指给我一条在美国梧桐和仙人掌中穿行的车道，我顺着它往有火光的地方开去。然后他指指一座破败的棚屋。我把车开到那里靠棚屋停下。

   一下车，树丛里就出来两个人往我们走来，一束手电筒光在他们前面的地上晃动。我连忙去摸手枪，海诺没有动弹，而是用西班牙语大声对他们说话。那两个人放慢了步子。

   他们来到我们面前停下，手电筒的光往上反射，映出了前面那人背着的步枪；走在后面的那个人腰上别着手枪。两张饱经风霜的脸，眼睛机敏警觉。

   海诺的一只胳臂搂住我的肩膀，把我推到前面。他把我的名字告诉了那两个人，又对我说，“这是胡安。”

   背枪的人对我点点头。

   “这是托马斯。托马斯不让我一个人去找你，可是我怕两个人行动目标太大。”海诺把他的话译成西班牙语，那两个人听了都笑起来。

   他们三人谈了一会儿，我听不懂，但能分辨出谈话的内容是他们在打听方特斯屋子里的情况。然后，托马斯又问了海诺一些别的事，海诺对那两个人表示了谢意，便领我进了棚屋。

   这是个不大的单间，粗糙的板墙，铁皮屋顶，地面是用碴土夯平的。屋中央放着睡袋和海诺的背包。海诺拧亮一支手电筒，把睡袋移到墙跟，又把他的背包像靠垫一样塞在后面。“很简陋，坐吧。”他说。

   我坐下了，由于连续几个钟头趴在地上，浑身酸疼。我看看表，还是停着，便拍拍它，秒针又开始走了。

   “这些人怎么会帮你的？”我问。

   “他们像我一样恨吉尔伯特·方特斯。共同的目标就是粘合剂。”

   海诺在手电光圈和阴影之间来回踱步。“这十几年来，墨西哥的捕鱼量翻了一番。政府为了赚取外汇竭力主张出口；他们甚至许可某些合资公司捕捞大龙虾、鲍鱼和小虾。拖网渔船不分青红皂白地把什么都捞上来，然后拣出他们需要的鱼虾，再把数以吨计的死鱼、死虾从船上倒回海里。他们叫那些是垃圾。可给饿肚子的人吃却是好东西啊。”

   我注视着他来回踱步，发现他情绪有点激昂。这才是热衷于环境保护运动的海诺，他不畏强暴，敢于面对面与警察抗争，甚至置生命安全于度外。

   门帘旁的墙上有人敲了一下。一个身材苗条的妇女走了进来，她有一副印第安人面容，带着羞涩的微笑。她带来一只装满了水果和玉米面饼的篮子，一只甜瓜上放着一卷干净的绷带，还有一罐自己酿的酒。

   海诺说：“这是索菲姬。”他用西班牙语感谢她送来食物，那妇女答话后示意他坐下。她跪在海诺身边替他换绷带。海诺对我说：“今天凌晨我来到这里，索菲姬为我清洗了伤口。麦科恩，我的伤没事，唯一不对劲的是我觉得自己像头蠢驴。”

   索菲娜似乎听懂了他的话，说了些大概是安慰的话，然后对我同情地笑笑。她终于走了，指着篮于和罐头对我们小声说：“吃吧。”

   我不得不承认食物的香味已使我饥肠辘辘。玉米面饼是油煎的，里面裹着滚烫的鱼和蔬菜。我们用手抓着吃，吃过了就在裤子上擦手。把所有的饼和甜瓜吃光以后，海诺倒了一杯酒。我们并肩靠在他的背包上，开始讲述各人的故事。

   我先讲，他若有所思地听着，间或提个问题。当我讲到我以为高台地上被打死的人是他时，他变得特别沉默。过了一会儿，他用手抬起我的下巴，看着我的眼睛。“我要是早知道这样，一定会想方设法与你联系的。”

   “那你为什么不跟我联系？”

   “跟你不与朋友和家人联系一样——太危险了。”

   等我讲述完毕，海诺陷入沉思中。最后他说：“我一向知道你做事利索，但是并不清楚利索到什么程度。咱们要是换个位置，我不一定能做到你这一步。”

