    一一六 

   严拾生道：“当然，在瓷球上动手脚不难将瓷球弄破让毒气泄出来，但在瓷球上加上什么东西，将瓷球改变成另一种东西，应该很简单。”

   长孙无忌脱口道：“对，瓷球上再加上什么东西只有令瓷球更安全，要将之弄破不成多大问题。”

   严拾生接道：“还有，瓷球譬如加上一头瓷狮子，便成了狮子瓷球。”

   长孙无忌嘟囔道：“这是说，无论什么东西我们也必须小心处置的了。”

   严拾生大摇其头。“你就是脑袋不够灵光，到现在才想清楚。”

   长孙无忌点头道：“说不定瓷球已经改装成另一种东西已经给他们送进来，安排在适当的地方。”

   严拾生道：“说不定就藏在禁宫内的石狮子当中。”

   长孙无忌道：“可是你为什么不早些说出来，好让我们知所防备？”

   严拾生道：“这答案还不简单，因为我方才才想起有这种可能。”

   长孙无忌苦笑。“无论如何你也是比我们聪明，我们还未考虑到这种可能。”

   燕十三点头。“所以之前他不时有所发现，不能说是瞎打瞎撞。”

   长孙无忌道：“他其实是一个很聪明的人。”

   严拾生不由笑得合不拢嘴，突然道：“这其实是旁观者清，你们身在局中，自然没有我清醒。”

   长孙无忌忙道：“难道你不是身在局中？”

   严拾生打了一个“哈哈”。“你们在做着什么事之时我总是在想着另一件事，甚至是另一些事。”

   长孙无忌“哦”一声，燕十三接道：“心不在焉是他的劣点，却未尝不是他的优点。”

   长孙无忌点头道：“大家聚精汇神去做一件事的时候，他却是有如旁观者，旁观者清，难怪能够发现我们未能够发现的线索。”

   严拾生突然又嚷起来：“不好，这个天大的秘密怎能够随便告诉他们？”

   长孙无忌追问：“你还有什么发现，都告诉我们好了。”

   严拾生抓着头发，道：“哪有这么简单的。”

   长孙无忌说道：“现在是非常时期，你别卖这许多关子了。好使事情快一些解决！”

   严拾生大摇其头道：“你这是逼我在想那件事，当局者迷，还要我再有什么发现。”

   长孙无忌苦笑。“算了。”

   严拾生道：“当然算了，你们去干你们的，我去干我的。”语声一落，两个筋斗便翻了出去。

   长孙无忌看着苦笑道：“我敢和你打赌，他一定是找常德郡主的麻烦。”

   燕十三道：“让他去好了，反正有那么多护身符，常德郡主就是生气也不能够将他怎样的。”

   长孙无忌仰天一叹道：“要寻找那些瓷球不是一件容易的事，我们只有尽力而为。”

   燕十三道：“小严说的也不无道理，那些瓷球，绝对可以改变形状，偷运进城中。”

   长孙无忌叹息道：“若是瓷球已运进城中，我们只有碰运气了，这些日子以来，运进城中的东西也不知有多少，瓷球亦不难改装成任何东西。”

   燕十三点点头，说道：“甚至是一个酒坛。”

   长孙无忌苦笑。“那是说我们甚至连酒馆茶楼也要搜查，所有酒坛都敲破一看究竟。”

   燕十三摇头。“即使这样可以做得到，也未必有收获，要知道酒坛也可以移放到任何地方。”

   长孙无忌道：“所以我说只有碰运气。”

   燕十三道：“我们亦可以估计毒气的威力，拟定毒气安放的地方，全力搜查那几个地方。”

   长孙无忌道：“这样将搜查范围缩窄，亦未尝不是一个办法。”

   燕十三却随又摇摇头。“可惜毒气的威力我们不知道如何估计，还有曹廷必定会作好防备，在我们接近的时候将毒气引爆。”

   长孙无忌道：“先找到毒气藏放所在再说其他。”

   燕十三目光一闪，忽然一声叹息。“纤纤、盈盈若是还在我身旁事情就简单。”

   长孙无忌颔首道：“她们对药物那么熟悉，以她们的经验的确不难算计得出毒气的威力，应该在什么地方安放才能够将威力发挥至尽。”

   “欧阳天聪却一定已经替曹廷安排妥当，以曹廷对京城的熟悉，也必定能够完全做到的。”

   燕十三仰天又一声长叹。“难道我们真的只有听天由命，到处去碰运气？”

   长孙无忌亦只有叹息，说道：“不管怎样，我们的人都会全力去搜查，若是到限期仍无什么发现，只有看皇上的意思了。”

   燕十三沉吟着道：“若是我没有看错，皇上必然亦同时作好准备，万一不能将毒气的危机消除……”

   长孙无忌道：“以你看，皇上会怎样做？”

   燕十三道：“之前我不敢说，但方才看他的态度，只怕会与京城共存亡，激励士气，与倭奴一决生死。”

   长孙无忌不由点头。“皇上方才的表现与之前的确是判若两人，难道做皇帝的人始终是做皇帝的材料，到一定要有所表现的时候便充分表现出来。”

