    一二七 

   最令他感觉苦闷的还是由现在开始仍然有一段颇长的等待时间。

   他已经等待了多年，那一份耐性是不必怀疑的了，只是面临这么重要的关头，难免有一份难受的感觉。

   石柱秘密的揭露他并没有消息，他虽然老谋深算，安排了两批人轮候，却是怎么也想不到第一批人被严拾生临死前放倒，另外一批人截击途中遇上了齐飞，亦无一幸免。

   但虽然这样，他还是有一种不祥的感觉，只可惜这种感觉是在他深感寂寞之后才到来。

   他才生出着人到行宫去一看的念头，便听到了呼喝声，那种呼喝声一听便知道是有故人杀进来，而且势不可挡。

   ——他们怎会找到这里来。

   心念一转他当机立断，便要下令在钟楼上的人引发火炮。

   他当然想不到在他要下命之前燕十三、长孙无忌与齐飞已杀到了钟楼上。

   燕十三、长孙无忌、齐飞在神武营的高手采取行动，杀进大觉寺前已经采取行动的了。

   他们借助神武营的设备，发挥神武营高手不能够发挥的威力，在绳钩射挂上钟楼的飞檐同时，身形亦如离弦箭矢，冲天火炮般射上半空，手抓飞绳，一再往上疾射，在被乔装僧人的东瀛武士发现之前，撞破窗户，闯进了钟楼内。

   钟楼内赫然有一座火炮。

   看见这座火炮燕十三不由松一口气，长孙无忌却不由捏了一把冷汗，也更加佩服燕十三的直觉了。

   燕十三非独已经考虑到石柱内埋藏了火药，还考虑到引爆火药的方法，发现钟楼与石柱在同一直线上，便已怀疑到除了可以用引线引爆火药外，应该还有一种更简单更快捷的方法。

   他却是想不到那竟然是一座火炮，对火药火炮这种东西他毕竟知道不多，认识有限。除了在战场上，用火炮的机会实在很少，也所以从未经历战阵的长孙无忌也一样没有想到这样的东西。

   他们不明白曹廷怎能够弄来一座火炮运进大觉寺，安排在钟楼上，却不能不承认这座火炮若是发射，轰在石柱上，不难引爆石柱内藏着的火药，使四条石柱在同时间爆开，散发出毒气来。

   火炮也显然早已安排妥当，旁边燃点着长明灯数盏，守候在火炮旁的八个乔装僧人的武士也显然经过严格训练，早已接受指令，在什么时候采取行动，也所以看见燕十三他们突然闯进来，虽然没有曹廷的吩咐，立即采取行动，抢过火把，在长明灯上燃着，要燃点火炮上的引子。

   他们反应敏锐，长孙无忌、燕十三更加敏锐，燕十三一个身子几乎是贴着火炮身边滚过，宝剑一划，将燃向火药引子的火把削断。

   两个僧人随即拔出一旁的倭刀分向燕十三砍至，其他的人继续手执火把扑向火炮。

   每一个都是在拼命，燕十三虽然武功高强，又有一双宝剑在手，仍然被迫退。

   一个火把终于燃着了火药引子，燕十三速划三剑都赶不及，狂吼声腾身撞向火炮的炮身，长孙无忌、齐飞同时采取相同的行动。

   他们任何一个都未必能够移动那座沉重的火炮，可是三个同时采取一种行动，同时将所有的气力用在那一推之上，那座火炮终于被撞开了半尺。

   火药同时爆发，霹雳一声，钟楼的一面墙壁碎裂，窗户碎片横飞，一道火虹未绝，疾射了出去，在夜空中划过，蔚为奇观。

   钟楼上偏侧了半尺，射到了行宫，与那些石柱的距离便已有接近二十丈距离。

   差之毫厘，谬之千里，燕十三就是明白了这个道理，才有这种行动。

   有那么一段距离，石柱当然没有影响，可是立在火炮铁弹落下的那儿的两个神武营高手，便首当其冲，还是不免粉身碎骨。

   练青霞也就在石柱旁边，看见火炮的威力，不免魄动心惊，但爆炸之后，还是不由得发出了一声欢呼，她知道曹廷安排了火炮，也知道火炮在引发之前还是被燕十三等及时阻截，移动了目标。

   其他神武营的武士亦明白是怎么回事，眼看发出了欢呼声。

   他们跟着采取行动，在石柱四面挖掘，以免地下埋藏着其他的火药引子，其余的人亦四面散开，准备应付其他突然而来的袭击。

   火药爆发的一声霹雳当真是惊心动魄，整座钟楼为之震动，燕十三等人的耳膜虽然没有震破，那刹那亦处于接近失聪的状态。

   他们的动作没有停下来，厮杀紧接再展开，那些东瀛武士如何是敌手，一个接一个倒下，却没有一个后退，全都是悍不畏死。

   燕十三、长孙无忌、齐飞不约而同结合在一起，一路往下冲杀，当者披靡。

   神武营的高手在寺院内这时候亦与乔装僧人的东瀛武士展开惨烈已极的搏斗。

   他们也许是受了曹廷的感染，与那些东瀛武士一样全都是悍不畏死。

   那些东瀛武士无疑都知道已到了末路，一个个全力拼命，若非神武营的高手亦是同样有拼命的心态，人数尽管在他之上，而未必能够阻挡他们的冲杀。

   曹廷也就在这一片混乱当中走出殿堂，走向钟楼，他听到了那一声霹雳，虽然听到行宫那边的反应，但看见从钟楼杀出来的燕十三三人的表情，亦知道火炮的计划已经失败，自己已到了绝路。

   他的一张脸立时涨红起来，在他来说，这到底是前所未有的打击。

   燕十三没有见过曹廷，可是一看迎面来的这个人的气派，亦明白这到底是哪一个。

   曹廷的感觉也是，脚步一停，紧盯着燕十三，突然叫出来：“燕十三——”

   “曹廷——”燕十三很快便冷静下来了。

   曹廷也是，接问：“为什么你总是要跟我作对。”

   燕十三笑了。“你还是再冷静一些再跟我作对。”

   曹廷一怔，叹了一口气，转向：“你是怎样发现这里的秘密的？”

   燕十三道：“因为我的好朋友发现了行宫的秘密。”

   曹廷追问：“哪一个？严拾生？他怎会发现的？他哪来这种本事？”

   燕十三笑了笑。“他的本领虽然不太好，可是，他的运气却是比任何人都要好，瞎打误撞也找到行宫去发现了石柱的秘密。”

   “我的人——”曹廷三个字出口便住口。

