    二 

   “即使很清楚，要应付类似的事情发生，相信大家都感到有些有心无力。”练青霞一面说目光一面落于十三个捕快的面上。

   这种眼神有些尖锐，有两个捕快原是要虚张声势，说几句场面话，一接触这种眼神，话到了嘴边不由便咽回去。

   练青霞接着说道：“我们既然不知道毒气下一次出现的地方在哪里，亦不知道施放毒气的是什么人，当然谈不上如何防范。”

   一个捕头大着胆子道：“练大人之前要我过目的报告已经很详细，毒气出现的地方之前并无迹象可寻，也没有固定的路线，当然不知道从何着手。”

   另一个捕头接道：“南七北六十三省的捕快官兵虽然多，总不能够监视每一个地方的。”

   练青霞淡然一笑，道：“这除非全民皆兵，又齐皆提高警觉，否则还是无济于事。”

   “练大人莫非已经有了什么好办法？”问这句话的又是另一个捕头，也绝无疑问比之前发问得要聪明。

   练青霞目光转落在他面上。“是不是好办法，有待证明，但目前来说，亦不失是一个可行的办法。”

   那个捕头连随一声：“愿闻其详。”

   练青霞随即问：“大家是否觉得施放毒气的那些人有些接近疯狂。”

   一个捕头说道：“只是疯子才会这样做。”

   练青霞道：“疯子却是肯定弄不出那么厉害的毒气来。”

   那个比较聪明的捕头道：“报告上说遇害的各镇人畜俱亡，但财物并无损失，那些人纵然不是疯子，所为却肯定是疯子所为。”

   练青霞又淡然一笑，眼前的十三个捕头看来并没有她意料中的聪明。

   沉吟了片刻她才道：“我怀疑这一连串的事件其实只是一种试验，施放毒气的人在试验那种毒气的威力。”

   十三个捕头怔怔的望着练青霞，似乎都很奇怪她说出这番话。

   练青霞悠然接道：“也许大家都已经留意到出事的地方以先后次序，是一个比一个大。”

   一个捕头插口问：“用得着这许多次才能够确定毒气的威力？”

   “施放的方法也许未妥善，又或者毒气的配制仍然有需要改良。”练青霞目光一转。“原因要说有很多。”

   那个捕头再问道：“那么目的又是什么？”

   练青霞笑了。“若是我知道，根本就不用到这里来，不去抓人也得去防备的了。”一顿她又接道：“综合所有的资料，我们最后是假定，这其实是江湖中人所为。”

   所有捕快又齐皆一怔，练青霞随即问：“倘若这个假定成立，大家认为应该怎样做？”

   “这便该从江湖中人着手调查。”一个捕快应答。

   练青霞道：“江湖中人大都不卖官府的账，要他们跟官府合作谈何容易。”

   “见一个抓一个问一个——”

   “他们大都有一身武功，要抓不容易，消息传开，引致其他的联合起来跟官府作对，可就麻烦了。”练青霞摇头。“江湖人若是那么容易对付，根本就不会有江湖人的存在。”

   那个比较聪明的捕头又接上口：“练大人的意思是要跟他们合作，但正如练大人所说的，他们大都从来不卖官府的账，这个合作……”

   另一个捕头截道：“而且江湖人这么多，良莠不齐，一个合作不好……”

   练青霞道：“我们当然要找可以合作的，事实毒气为祸的日子已经不短，纵然还未十全十美，也应该很接近，没有多少时间的了。”

   一个捕头道：“既然可能是江湖中人所为，相信最终的目的也不会有太大的影响。”

   “那只是可能，再说那若是试验，祸害已经那么大，最终的目的必然更加惨烈，总而言之，事情越快解决越好。”练青霞沉下声来。“上动天听，已经够严重的了。”

   所有捕头齐皆心头一凛。

   练青霞道：“我已经有适当的人选。”她也没有卖关子，接道：“燕十三这个江湖人大家相信多少都有些印象。”

   所有捕头齐皆动容，燕十三虽然是一个江湖人，在他们来说并不陌生。

   这个人足迹踏遍大江南北，好打不平，南七北六十三省的恶霸豪强悍匪也不知有多少吃过他的苦头，谁都不能不承认他是一个真正的侠客。

   很多人都说他其实并不是真的叫十三，只因为管遍十三省不平事才被人叫做燕十三，这是否事实不管，一个江湖人能够扬威十三省，是必有一身很不错的本领。

   南七北六十三省的捕头间接直接，有意无意，多少都受过燕十三的好处，所以练青霞提出这个人，他们虽然奇怪，并不反对。

   一个捕快随即叹息道：“可惜这个人平日行踪飘忽，居无定所，要找到他并不容易。”

   练青霞道：“消息若是无误，他应该就在这附近。”

   当地的捕头秦昌脱口道：“我们可没有接到这个消息，练大人——”

   练青霞笑笑，说道：“他既然喜欢行踪飘忽，当然不会到处张扬，已经跑到这附近。”

   秦昌无言点头，练青霞接道：“以他的为人，除非不知道毒气的事，否则应该不会袖手旁观，跑到这里来，说不定就是为了调查这件事。”

   秦昌欣然道：“那让他调查好了，事情有什么结果，只有对我们有利。”

   练青霞大摇其头。“这件事到现在相信大家都已尽了不少力，但仍然茫无头绪，可见并不简单，燕十三虽有他的方法，若是与我们配合，相信必定事半功倍，以大家对燕十三的熟悉，要将他找出来，应该不是一件太困难的事情。”

   十三个捕头齐皆无言，练青霞接道：“以我所知，这个人虽然行踪飘忽，他的一个朋友严拾生却是总能够将他找到。”

   秦昌立即道：“那是因为严拾生总是喜欢纠缠在他左右。”

   “要找严拾生，应该比较容易的。”练青霞语声又沉下来。“能够在十二个时辰之内将这个人找到，也许我们还来得及阻止另一次的毒气祸害。”

   语声一落，她自觉失言的一声轻咳。

   事实在调查毒气方面她已经花了不少心思，仍然并无多少头绪，对她来说实在是前所未有的困难，也不知不觉寄望在燕十三身上。

   燕十三能否解决这件事她虽然不知道，但在没有办法的情形下，亦只有先将燕十三找出来，由于这种心情影响说话间难免特别强调燕十三的本领。

   这样多少对那些捕头都有些影响，到她发觉的时候，话却已经出口。

   十三个捕头却并无不满的反应，那若非他们对毒气的事情已经尽了不少力，了无所得以至影响心情，便是他们也相信江湖上的那个神话。

   ——天下间没有燕十三解决不来的事情。

