    四四 

   燕十三才点头，纤纤已嚷起来，道：“都是你，早该说清楚的了，却要卖什么关子。”

   话是对盈盈说的，盈盈苦笑应道：“要是说清楚，他们未必会到来。”

   纤纤道：“有什么要紧，就让姓练的死掉算了。”

   “当时你怎么不这样说，”盈盈嘟囔道：“你这样说了不就简单了。”

   纤纤道：“我以为姓练的情形还不算严重，找到了姑姑应该可以顺利解决。”

   盈盈立即向姑姑道：“姑姑，她说你不管用呢！”

   姑姑微笑：“我才不在乎你们说什么，这么一把年纪了，还争什么，而且不成就是不成，争也争不来的。”

   纤纤随即道：“幸好姑姑明白事理，不会随便受人唆摆。”

   盈盈冷笑道：“你以为我不知道姑姑是什么样的性子？”

   “好了，”姑姑摇摇头：“没见多时你们还是这样子喜欢吵吵闹闹。”一顿，突然一笑：“看你这样子紧张，莫非都瞧上了你们的燕——”

   盈盈听到这里。忙叫出来：“姑姑你别胡乱猜测，没有这种事。”

   纤纤接一句，道：“是啊，没有这种事。”

   姑姑道：“若是没有，用得着这样紧张？以我看她也不是没有容人之量。”

   盈盈、纤纤面面相觑，一时间也不知道如何说话，姑姑接道：“男人三妻四妾，也是平常。”

   纤纤叹了一口气：“姑姑，你说到哪里去了？”

   姑姑笑了笑。“姑姑也是过来人，有什么不清楚的？据说姓燕的一向运气不错，看样子也是个长命百岁的，姑姑又还有什么放心不下？”

   纤纤看看盈盈。“看来我们说什么也没用的了。”

   盈盈却道：“以我看你根本就什么都不想说。”

   纤纤反问：“你又怎样了？”

   盈盈正要说什么，纤纤已然道：“话说出口便要承认，你考虑清楚才好。”

   盈盈探手一拳击去，纤纤一面呼叫一面躲到姑姑身后，姑姑看着直摇头。“看你们两个，这么大的人还像小孩子的，也不怕笑话。”

   纤纤、盈盈这才停下来，不约而同也似，突然一齐向燕十三一揖，说道：“恭喜燕大哥。”

   燕十三一旁看着，本来就已经够奇的了，现在更奇怪，很自然的问一句：“何喜之有？”

   盈盈道：“燕大哥就快娶得如花美眷，如何不恭喜？”

   “哪有这种事？”燕十三一怔，突然省起了什么的，道：“你们两个到底在干什么？”

   “什么也没有干，”盈盈道：“事情也只是关系燕大哥，跟我们没有关系。”

   纤纤道：“也是燕大哥答应的，完全出于自愿，没有人勉强。”

   燕十三目光一转，落在姑姑脸上，姑姑有些奇怪的问道：“你们两个真的没有说？”

   纤纤道：“是真的，我们原以为事情有姑姑便很简单，但姑姑既然没有办法解决，燕大哥又答应得这么快，我们也无可奈何。”

   “这也是。”姑姑点点头。“这件事反正是需要一个他那样的人去解决的。”

   燕十三摇摇头。“晚辈现在只是想知道到底是怎么回事。”

   姑姑叹息着。“唐门连遭不幸，只剩下一门寡妇，其中最不幸的就是我们掌门人。”

   燕十三道，“据知她还很年轻。”

   “纤纤、盈盈差不多，我说的不幸却不是年纪问题。”姑姑又一声叹息。“她上了花轿，还未到唐门，我们唐门的大少爷便被仇敌暗算，身遭横死。”

   燕十三道：“这其实还未能算做嫁入唐门。”

   姑姑摇头道：“可是帖子已经发出去，到贺的江湖朋友也已经来了七七八八，最重要的还是我们掌门人并不知情，一直到花轿进了唐门才晓得，否则半途一溜了之，道理还是说得来，江湖上的朋友也不会见怪的。”

   燕十三微笑，道：“姑姑倒是赞成这样做。”

   姑姑道：“老祖宗也是这样说。”

   “这还不简单，只要老祖宗一句话，还有哪一个会反对？”

   “可惜老祖宗之外，还有唐门祖传下来的家规，老祖宗总要对列祖列宗唐门所有弟子有一个交待。”

   “老祖宗是打算如何交待？”

   “有求于唐门的人必须有闯关的本领，还要答应娶唐门掌门人为妻，唐门才会答应他的要求。”姑姑一本正经的，完全不像在说笑。

   燕十三大吃一惊，目光转向纤纤、盈盈，纤纤伸了伸舌头，接问：“那个人若是已有妻子？”

   姑姑说道：“那根本就没有闯关的资格。”

   盈盈紧接问：“若是他对唐门的掌门人一点儿好感也没有？”

   “那他根本就不会跑到这儿来求助。”姑姑笑顾燕十三。“我们掌门人虽然不是天下无敌，但要找一个那么好的女孩子，却也并不容易。”

   燕十三说道：“那我们去替她找一个本领既不错，尚未娶妻，而又想娶妻的人来。”

   姑姑笑问道：“你尚未有娶妻的打算么？”

   燕十三道：“暂时还没有。”

