    四 

   秦昌说道：“我多少受过燕大侠的恩惠，既然知道这件事，没有理由袖手旁观的。”

   严拾生再问道：“那些人，现在在哪里？”

   秦昌道：“在我来的方向，如无意外，半个时辰必到，据说他们已清楚知道燕大侠的所在。”

   严拾生嘟囔道：“我早就说那间云来客栈不是好地方，看来应是那儿的小二什么传出去的消息，可是，他们又怎会认识燕十三？”

   这番话还未说完，坐在旁边的一个中年汉子已悄然站起来，看看秦昌，走了出去。

   严拾生没有在意秦昌的表情，突然一皱眉，沉吟道：“太湖三条龙跟祁连三雄有杀父不共戴天之仇，没有可能走在一起的。”他的目光转回秦昌面上。“我说姓秦的，你这个消息大有问题……”

   话还未说完，他突然发觉秦昌的眼神有异，恍然大悟，脱口道：“好小子，原来是胡乱捏造故事，骗我说出燕十三的所在。”

   秦昌连声“罪过”，接道：“我们若是全力追查，花些时间，还是会查出来的，但既然可以从严大侠口中得知，又何乐而不为？”

   严拾生板起脸孔。“你打的是什么主意？”

   “就是毒气的事，要请燕大侠帮忙。”秦昌也不再隐瞒，直说原因。

   严拾生冷笑。“他本就在调查这件事，可是你用这种手段，不知道倒还罢了，一知道一定不会帮忙，他当然一定会知道的。”

   秦昌看着他，叹了一口气。“燕大侠这个脾性南七北六十三省的捕头相信都已很清楚。”

   严拾生挥手截住秦昌的说话。“我在说你，搬这许多捕头出来干什么。”

   秦昌道：“因为无论哪一个遇上燕大侠都会像我这样做。”

   严拾生“哦”一声，“这原来并不是你们的主意，到底是什么人的主意？”

   “练无情——”秦昌也不隐瞒。

   严拾生显然没有听说过这个人，喃喃道：“听来倒有几分杀手的味道。”

   秦昌摇头。“她绝不是杀手。”

   “那是什么东西？”

   “一个女孩子，总领十三省的捕头，负责调查毒气这件案子。”

   “一个女孩子有这样本领？”

   秦昌笑笑。“应该有的，无论头脑手段，她显然都在我们之上。”

   严拾生道：“这非要见识不可了，她人现在什么地方？”

   “应该在往云来客栈途中，我们官府中人办事有时也很迅速的。”

   严拾生忽然问：“以你看，我现在全力赶去，能否阻止她？”

   “应该来不及。”秦昌笑问：“燕大侠据说对女孩子一向都不大凶，我们一点也都不担心。”

   严拾生嘟囔道：“只要是不太坏的女孩子他的确都不会太凶，可是不太凶的女孩子现在找不上他，多少都一定有些问题了。”

   秦昌道：“我不明白。”

   “这几天这个时候他都在做着同一件事情，今天应该也不会例外，”严拾生突然打了一个哈哈。“官府中人大都很放肆，这个练无情也许是例外。”

   秦昌奇怪的看着他，他再打一个哈哈才接上话。“希望她不是闯进去。”

   语声一落，他举起酒杯，一口喝尽，然后倏然站起身子，往外走去。

   秦昌不由问：“你要到哪儿？”

   “当然是云来客栈。”严拾生打着哈哈，“若是还不太迟，多少总该看到这些有趣的事。”

   秦昌听到这里，不禁替练青霞担心起来。

   练青霞也算得是急性子，接到消息，立即飞骑奔往云来客栈。

   以她的身份再加上经验，要找到燕十三的房间当然不是一件难事，她没有立即闯进去，先敲房门，问一声：“燕大侠在不在？”

   “在——”房间里有人回答，语声懒洋洋的。

   练青霞再问道：“我可以不可以进来？”

   “不可以。”回答的声音还是懒洋洋的。

   练青霞应声：“不可以也得可以。”伸手推门。

   门一推不开，练青霞一股内力便透在右臂上，即时“格”一声，门闩硬硬被震断，她身子一欺，夺门而入，随即怔住。

   她并不认识燕十三，可是第一眼看见燕十三便立即确定，好像燕十三那么潇洒的男人实在不多，但在这种情形下，看见燕十三，难免有一种尴尬的感觉。

   燕十三正坐在一个注满了水的大桶内，只露出一个头，奇怪的看着练青霞。

   浸在木桶内的身子必然赤裸，练青霞行事作风有时无疑比一般男儿更豪抉，到底是女儿身，心念转动，一张脸不由红起来，看既不是，不看目光又不知转到哪儿去，要退出门外一张脸更不知放到哪儿去。心念一转再转，她只有硬着头皮，一声：“你就是燕十三？”

   燕十三懒洋洋地应：“你若是要找燕十三，是找对了人了。”

   练青霞闷哼。“我叫练青霞。”

   燕十三显得有些意外。“鼎鼎大名的练无情在这里总算给我遇上了。”

   练青霞道：“你知道有我这个人，当然也知道我这一次南下的目的。”

   燕十三道：“除了那件事情还有别的事？”

   “没有了。”练青霞单刀直入。“那件事我们推测是江湖中人所为，所以希望你这个江湖上的大侠与我们合作。”

   “在找我之前相信你们已经很清楚我的为人。”

   “可是这件事不同。”

   “在我眼中并没有什么不同。”

