    五四 

   “也是最忠心的朋友，她未了的心愿我定会替她完成。”齐飞说得很认真。

   练青霞不由问：“若是他不肯自杀，你岂非要杀掉他？”

   齐飞道：“这不是自杀，是奉献，是真爱的表现，他若是不肯，就是说根本在欺骗玉娇娇，这种人，我更难容忍。”

   “说来说去，你还是要杀掉他才甘心。”燕十三叹了一口气。“我活到现在，还是第一次听到这种歪理，看见一个你这样荒谬的人。”

   齐飞冷笑。“好像你这种人当然不会明白爱情的伟大。”

   “我不是不明白，只是……”

   “你若是明白就不会说那种话，也不会阻止长孙无忌的奉献，殉葬。”齐飞一顿，转向长孙无忌。“要不要我帮忙？”

   长孙无忌摇头，话还未出口，齐飞已道：“很好，我也看出你是一条汉子，不会恐惧，下不了手。”

   长孙无忌道：“我看你是误会了。”

   “你不肯陪伴玉娇娇上路？”齐飞叫出来：“你真的不肯？”

   长孙无忌冷冷道：“毒气为祸，我现在必须要解决的只是这件事。”

   “只要你肯殉葬，你有什么遗愿，我会替你完成的。”齐飞正色道：“我答应要做的事，一定会做到。”

   长孙无忌语声更冷：“玉娇娇的事就是我的事，她要我怎样做我已经明白，就是没有要我殉葬。”

   “你是个懦夫。”齐飞狂叫，“我最瞧不起的就是你这种人！”

   长孙无忌一皱眉，旁边燕十三到底忍不住了，开口道：“你当这个人是一个疯子好了。”

   长孙无忌点头，目光深注着齐飞。说道：“别人叫我懦夫，我的剑一定会刺进他的咽喉，因为你是一个疯子我不与你计较。”

   “我不是疯子。”齐飞铁笛缓缓举起来。

   “你要动手，我随时奉陪。”长孙无忌按在剑柄上。

   “然后燕十三其他的人一齐动手？”齐飞不屑的看着长孙无忌。

   燕十三那边立即接上口。“动手当然是一齐动手，跟你这种无理取闹的人难道还要说什么江湖规矩？”

   齐飞哈哈大笑。“名满江湖的燕十三原来是这样的一个人，齐某总算认识了。”

   燕十三微微一笑。“你喜欢说什么也不要紧，我从来就不会在乎别人怎样说。”

   齐飞目光一转再转。说道：“由现在开始，你们最好留在长孙无忌身旁，不要走开。”

   燕十三笑了笑，道：“你到底是一条好汉。”

   齐飞道：“用不着你来说话。”

   盈盈笑接：“燕大哥是说你不肯吃眼前亏。”

   齐飞面色一寒，身形一动，却是掠上内堂滴水飞檐上，一横铁笛，吹出了极其悲凄的调子。

   燕十三等五人，也就在笛声中离开了唐门。

   盐是一种调味品，一般人每日多少都有些盐下肚，那竟然可以炼制成那么厉害的毒药，实在大出燕十三他们意料之外，甚至连纤纤、盈盈也觉得很奇怪。

   他们也就带着这一份强烈的疑惑东行，来到了一望无际，放眼所见都是盐田的海滨。

   应该如何着手调查当然是一个问题，一路上经过几番商议，他们总算找到了一个比较可行的计划。

   燕十三随即以外来盐商的身份出现，转接与当地的盐商会面，需要采购大批海盐。

   以练青霞、长孙无忌的身份特殊，要提供燕十三有关的资料当然轻而易举，所以燕十三的身份背景完全没有问题，而当地盐商的背景，练青霞、长孙无忌亦调查清楚是绝对清白。

   燕十三提出的价钱可以说非常合理，当地盐商应该是立即答应，但竟然拒绝，主要的原因也竟然就是他们已没有多余的海盐出售。

   将日期延长，那些盐商还是摇头，再将利润提高，那些盐商显然已有些心动，但还是拒绝，问清楚才知道他们根本不能够作主。

   所有的盐田赫然都是由海沙帮控制，除了公家所需之外，其余的海盐都已有了买主。

   公家所需的数量当然庞大，剩余的其实已不多，不足够买主所需，这种情形之下应该可以将价钱提高，但海沙帮非独没有这样做，而且强迫盐民出产更多的海盐，不符数量便武力对待。

   在一批盐民被屠杀之后，以后没有人敢再怀疑，只是奇怪海沙帮怎会变成这样子的。

   海沙帮的出现原是为了维护盐民的利益，帮主章涛也因此而深受盐民爱戴。

   开始的时候，因为海盐的利润大，豪强恶霸四起，争斗无日不已，盐商“铁胆”章涛有见及此，挺身而出，以一身本领，尽服恶霸豪强，组成了海沙帮，以合理的利润采购海盐，并保护盐民的安全。

   这已是多年前的事情，其间海盐的价钱多少有起跌，章涛都处理得恰到好处，就是这两年，明显的海盐的需求量是大了，价钱非独没有调高，反而压低，盐民要争取，也不像以往那样能够得到一个公平的解决办法，且深受死亡威胁。

   失望之余，盐民也只有接受海沙帮的安排，敢怒不敢言，燕十三他们却既然发现有可疑的地方，要从盐商盐民口中知道怎么一回事，当然是简单，但追查究竟，却是没有人知道。

   他们又想到了很多办法，但最后决定，还是直截了当，闯进海沙帮总坛去问清楚。

   练青霞、长孙无忌主张调用军兵，燕十三却不以为然，始终觉得江湖上的事还是以江湖人的方式去解决，对于这一点，练青霞、长孙无忌当然不会太坚持。

   海沙帮的总坛颇具规模，势力也绝无疑问相当庞大，燕十三等才来到门前，便看见一群群劲装疾服的帮众在逡巡，刀虽然没有出鞘，但样子就像是随时都会拔刀出鞘的，如临大敌。

