    六〇 

   燕十三抱拳一声。“后会有期。”身形一动，往西北方疾掠了出去。

   纤纤、盈盈紧跟在燕十三身后，练青霞看了看郭春华，也没有说什么，身形展开，目光从那些海沙帮众面上扫过，那些海沙帮众不约而同，亦都跪了下来，为首的几个相顾一眼，齐声说道：“帮主手下留情。”

   章涛笑笑。“我不是已经说过只要他将知道的说出来便手下留情？”

   郭春华随即道：“那我走了。”慌忙站起来，章涛也就在这时凌空翻身，一脚踢到。

   郭春华惊呼失声，一个闪避不及，挨了重重的一脚，口吐鲜血，身形飞摔开去，还未落下，章涛又已掠到，一脚紧接一脚踢出，将郭春华一再踢上半天。

   “你答应——”郭春华话还未说便给章涛截断。

   “我说过手下留情，没有说过脚下也留情！”章涛话说完，一个身子凌空拔起来，借势使力，踢出了最重的一脚。

   郭春华当然避不开，给踢得倒飞数丈，再连翻几个斤斗，然后烂泥般倒翻在地上。

   章涛这才停下来，身形着地，仍然背负着双手，仰首向天。

   那些海沙帮众仍然跪在地上，一声不发，章涛也好一会才道：“我有眼无珠，将海沙帮交给一个这样愚昧无知的奴才打点，势必已经给了大家很多麻烦。”

   “帮主言重了。”一个帮中香主脱口叫出来。

   章涛沉声接说道：“由今天开始我会很小心给大家挑选一个适合的继承人，若是大家心目中已经有适当的人选也请提出来。”

   “我们只需要帮主——”海沙帮众一齐大叫，虽然说话不全是一样，也有分先后，但仍然不难听得出都是这意思。

   “我已经太老了。”章涛大笑。“虽然这样，这一点打击还是受得起的。”

   语声一落，他仰首再望天，眼瞳中不禁泪光闪现，到底是一个人。

   人到底是有感情的，没有感情的，到底不是正常人。

   燕十三他们听到郭春华的惨叫声，脚步并没有停下来，练青霞不由叹一口气。“我实在有些怀疑我们是否来错了。”

   “没有——”长孙无忌应道。“我们若是不说，海沙帮众本着对帮主的尊重，一定会隐瞒下去，到章涛自己发现的时候，相信已经来不及挽救。”

   练青霞道：“我看他不是一个那么愚蠢的人，相信早已经心中有数，郭春华若是做得太过份，还是会出面干预的。”

   长孙无忌道：“问题却是在他根本不知道事情本身已这么严重，到他发现不妙要干预时，只怕那些毒气瓷球已经多不胜数，郭春华也可以随便拿来壮胆的了。”

   燕十三插口道：“无论如何，章涛的公正无私对我们来说实在是一件好事，若非他这样出现，我们即使不与海沙帮的弟子发生争执，也没有这么容易知道诸葛胆他们的下落，非独追不及，甚至不难线索也从此断去。”

   长孙无忌微喟。“不错，我们也就只有这一条线索了。”语声一落，身形更迅速。

   燕十三、练青霞自然不会怠慢，只辛苦了纤纤、盈盈两个。

   第十三章 三河集汇处 放烟幕遁形

   他们到了有马的地方，立即以马代步，运送海盐的虽然是木头车子，但已经出发多时，要追上去只有飞骑急追的了。

   三河口一如其名，乃是三条河会合的地方，船只穿梭往来，甚为方便，海盐一上船，要知道送到什么地方去，实在不容易。

   诸葛胆所以选择这个地方也就是这个原因。

   燕十三等追到的时候，大部分的海盐已经运到船上，诸葛胆遥遥看见大皱眉头。

   金银甲人亦不由紧张起来，他们当然不会忘记纤纤、盈盈那两柄削铁如泥的宝剑，在纤纤、盈盈手中，无疑宝剑并未能够发挥最大的威力，若是交给燕十三、长孙无忌，当真如虎添翼，并非他们所能够抵挡。

   诸葛胆心中有数，当机立断，随即下令放弃剩余的海盐，所有船只立即起航。

   金银甲人在旁边听得清楚，金甲人不由问：“书生，来得及？”

   诸葛胆沉声道：“我们尽力而为，必要时，只好将所有海盐都放弃。”

   金甲人嘟囔道：“头儿那边不好交待。”

   诸葛胆道：“也是没有办法的事，果真保不住那批海盐，我们三个人便都赔上性命亦于事无补，头儿亦是一个明白人。”

   金甲人点头，“只是自此官府是必对海盐加倍注意，我们再要搜集大批的海盐便大成问题。”

   诸葛胆笑了。“现在说这些未免太长远了，你们先到船上去。”

   金银甲人不再多说，双双齐动，诸葛胆折扇展开，看样子竟似要一夫当关，将燕十三五人截下来。

   燕十三五人先后换了三次坐骑，都已经跑折，弃骑疾追了一程，终于追到这里来，实在已有些疲倦，所以他们看见诸葛胆、金银甲人，身形都停下来，转而一步步迫前，一面趁机会调息。

   他们看得清楚，还有许多海盐在岸上，而船只要立即开出也不是一件容易事，但看见金银甲人倒退，那些人放弃海盐，转去解缆绳，收跳板，亦不由着急起来，脚步也同时一急。

   一阵笛声也就在这时候传来，燕十三五人也这才发觉那边高树上靠着齐飞。

   长孙无忌脱口一声：“麻烦来了。”

   燕十三点头道：“这个人迟不来早不来，偏在这个节骨眼出现，当然有他的打算。”语声未已，笛声已停下，齐飞手执铁笛，一个翻身，凌空飘落地上，铁笛接一横，挡住了燕十三五人的去路。

   练青霞立即喝问：“你这是什么意思？”

   齐飞道：“我没有必要跟你说话。”

   练青霞一怔，正要说什么，长孙无忌道：“你是来找我的。”

   齐飞接问：“经过这么多天你已经考虑清楚了？”

   “什么？”长孙无忌信口反问。

