    六二 

   练青霞道：“另一个原因，就是那些不好的江湖中人有时的确闹得太过份。”

   “还有一个原因就是不好的官府中人也做得太过份，江湖中人瞧不惯，加以惩戒，而公文呈报上去，却一定是江湖中人的不是。”

   练青霞沉吟着道：“我看这种情形一定要一段长时间才能够转变过来。”

   长孙无忌摇头：“以我看改变是绝没有可能的事，人总有好坏，只要有坏人出现，无论是来自官府或者民间，一定会有江湖人出现，逞一时意气，忍不住要管一管。”

   练青霞点点头：“一个人的性格也许亦是一个原因。”

   长孙无忌目光一亮：“不错，所有的江湖人都喜欢无拘无束。”

   练青霞反问：“有什么人不喜欢无拘无束？”

   长孙无忌想了想，又笑了：“只怕没有。”

   练青霞叹息：“可惜并不是每一个人都懂得自制。”

   长孙无忌又想想：“这亦未尝不可以说每一个人都有一种犯罪的倾向。”一顿，接道：“所以刑法还是不可废弃，否则一定弱肉强食，天下大乱。”

   练青霞点着头，突然一笑：“我们是不是说得太远了。”

   长孙无忌打了一个“哈哈”，忽又问：“如果可以重新选择，你喜欢做一个官府中人还是江湖中人？”

   练青霞不假思索的应一声：“江湖中人——”身形一动，向燕十三离开相反的方向掠出。

   长孙无忌身形亦动，练青霞未开口之前，他已经知道一定是这个答案，也早已经看出练青霞对燕十三非独没有敌意，而且有很大的好感。

   练青霞若说不喜欢做一个江湖人他才奇怪。

   燕十三的轻功绝无疑问很好，而且头脑灵活，虽然之前已赶过一段很长的路，已有些疲倦，但仍然能够利用路上的一切可以利用的，帮助身形的展开，减轻体力的消耗。

   有他在前面指引，盈盈纤纤依样画葫芦，并未被他抛离得太远。

   他们总算追上诸葛胆等人的四条船，可惜河流又有叉口，船转向另一条河道荡进去，燕十三、纤纤、盈盈看得清楚，背上却没有长着翅膀，河面又宽阔，要横越河面，到那边岸上再追下去，实在是没有可能的事。

   燕十三只有怔在那里，到纤纤、盈盈追上来也还未想到横越河面的办法。

   盈盈远远也已看见是怎么回事，来到了燕十三身旁，随即说道：“我们应该在方才比较狭窄的河面看什么办法跑到对岸去。”

   燕十三笑了：“我们若是跑到对岸去，他们继续顺流而下，又如何是好？”

   纤纤道：“这一路跑下来，却是连一条船也找不到，否则便简单了。”

   盈盈亦嘟囔道：“这条河也不知是拿来干什么的，除了那些坏人，其他人难道不许用。”

   燕十三摇头：“哪有这种事？”

   纤纤反问：“燕大哥难道已看出这条河有什么特别的地方？”

   燕十三又笑了。“我只是发觉诸葛胆等人的运气实在很不错，我们这些人的运气却总是欠一点。”

   盈盈接问：“不知道练青霞他们的运气又怎么样？”一顿不等燕十三、纤纤答话又道：“以我看，只怕比我们更糟，我们追不下去了，还可以在这里歇息一会，他们一来一回也不知要跑上多运，累也怕要累死了。”

   纤纤摇头。“我看他们一定比我们更舒服。”

   盈盈不由问：“从何见得？”

   纤纤笑着回答。“你说不好的通常都是好的。”

   盈盈叫起来。“我还以为你是什么原因，原来是跟我作对，故意说这些话来气我。”

   纤纤道：“我是一直算下来，都是这样子，你可以问燕大哥。”

   燕十三已经卧在地上，看样子，竟像是睡着了。

   纤纤也就是看见这样才这样说，盈盈一看也没有惊动燕十三，自顾上前追打纤纤，两个人又笑又骂的追追逐逐，越跑越远。

   燕十三这才睁开一只眼睛，一看又闭上，他当然不是睡着，只是想趁这个时间整理一下混乱的思想。

   由开始到现在，完全没有头绪到多少已掌握着一些线索，他终于发觉对方的势力并没有他开始想像的庞大。

   金甲人之外便是毒书生诸葛胆，那群乌鸦杀手是以毒气要挟才出动，七重天一战死光之后，便是诸葛胆、金甲人跑来跑去，毁灭唐门是他们，在海沙帮打海盐的主意也是他们。

   开始的时候，由于毒气的威力，杀人无数，才令人有一种错觉，炼制使用毒气的人势必是势力庞大，野心勃勃，毒气只是其中一种手段，不依赖毒气也能够独霸一方。

   也所以燕十三他们在开始的时候也花了很多时间调查那些有这种势力的豪强，而结果一无所获。

   连对付海沙帮也无能为力，必须暗中拉拢章涛的女婿郭春华，许以厚利，那些人的势力有多大可想得知。

   燕十三只是奇怪那个研究炼制出那种毒气的到底是一个怎样的人。

   盈盈、纤纤没有多久便跑回来，盈盈沉着脸，一点笑容也没有，纤纤虽然一面笑着，却是一旁不住的陪着小心。

   燕十三没有问是怎么一回事，事实已猜中几分，他已经看见一条船正顺流而下。

   果然不出所料，船上的正是长孙无忌、练青霞，他们虽然也不得休息，但坐在船上总比较走路来得舒服。

   也就是看到了这条船，纤纤、盈盈才跑回来，一如纤纤所说，盈盈又怎能不生气。

   一直到上了船，纤纤才能令盈盈再露笑容，燕十三可没有理会他们，告诉了船家去向，倒头便睡，练青霞、长孙无忌可睡不着，紧盯着河面，希望立即就能够找到诸葛胆他们的下落。

   燕十三也睡不了多久便给唤醒，探头一望，不由又怔在那里。

   前面的河道赫然又一分为二，宽阔好像都差不多，就是看不出哪一条河道有船只经过。

   船家也不知道这两条河道通往什么地方，他们原是受托将一些货物顺着原来的河道直下送往下游的一个市镇，由于并非打鱼为生，对附近的河道并不熟悉。

