    六三 

   燕十三知道了详细的情形，不由叹了一口气，道：“既然是这样，我也是束手无策。”

   练青霞接说下去道：“以你的江湖经验——”

   燕十三笑了。“这种情形除了一个方法之外，我看就没有其他方法了。”

   练青霞道：“你是说随便选择一条河道追下去，希望会有奇迹出现。”

   “想不到你的江湖经验，与我一样丰富。”

   “万一河道又分开？”

   “那我们一样有一半的机会。”

   “万一我们一开始便选择错误？”

   “那便什么机会也没有了。”燕十三仰天打了一个“哈哈”。“看来我们的运气还不致这么坏。”

   “万一真的这么坏？”练青霞再来一个万一。

   燕十三又打了一个哈哈。“我们大不了从头来过，在我们来说，这也不是第一次，每一次都会立即有另一个很不错的开始。”一顿，不等练青霞开口，接说：“这附近的风景也实在很不错，我们沿途既可以大饱眼福，又可以好好的休息一番，未尝不是一件赏心乐事。”

   练青霞不由一笑。“我现在明白你怎会活得这么快乐了。”

   “能够快快乐乐的活着实在是一件好事。”长孙无忌插口。“但我们还是可惜只有一条船，不能够兵分两路。”

   “这是事实。”燕十三再卧下来，“既然是不可以改变的事实，我们当然只好接受。”

   练青霞接问：“那我们走左面的那条水路还是右面的那条？”

   “当然是左面那条。”燕十三不假思索的。

   练青霞听他说得肯定，忍不住追问：“为什么一定要走左面的那条？”

   “俗语男左女右，我既然是男人，叫我选择的，当然是选择左面的。”

   练青霞不由怔在那里，纤纤、盈盈相顾一眼，笑起来，燕十三这种反应，早已在他们意料之内。

   盈盈笑接道：“燕大哥拿不定主意的时候通常就是这样胡乱说话，胡乱主张，但十九都是误打误撞，正中目标。”

   纤纤听着看了她一眼，好像要说什么，但结果还是没有说出来。

   盈盈看在眼内，突然叫出来。“你再说那种话，看我给你厉害……”

   练青霞奇怪地追问道：“到底是哪种话？”

   纤纤看看盈盈，没有作声，盈盈却是忍不住说出来：“我就是不相信，我说好的就是不好的。”

   纤纤立即道：“是你这样说，可跟我没有关系。”

   盈盈怔住，回头看燕十三，竟又睡着了。

   船只顺流而下，两个时辰过去，虽然河道再没有岔开，却也没有遇上诸葛胆等人船只，再前行，一只小渔船迎面而来，长孙无忌等如获至宝，急急截住一问，这一问之下却是大失所望。

   那条小船在附近已经多时，就是没有看见诸葛胆等人的四条船经过。

   长孙无忌、练青霞绝对肯定那是一般渔民，也找不到可疑的地方，只是盈盈不服气，反复再问，到最后也不能不承认那些渔民并没有说谎。

   纤纤看见她那种表情，非独笑，连话也不敢说了。

   船只只好原路荡回，顺流而下两个时辰，逆流而上要多久？一想到这个问题，大家都不禁心头凉了一截。

   船家倒没有异议，他们原就不是走这条水路，当然一方面由于长孙无忌、练青霞是官府中人，不敢开罪，可观的酬劳，当然也是一个原因。

   燕十三一直都没有醒来，熟睡如死，也许是真的这么疲倦，亦不无可能是因为选择错误，避免说话解释，索性便装睡下去。

   回到河道分支的地方已经深夜，船家也实在支持不住，提出休息，到明天早上再起程。

   没有人反对，前后五个时辰，诸葛胆等四条船即使怎样缓慢，也已经离开很远，很难追得及，而黑夜中航行，多少也有些危险。

   可是他们还是决定明天一早再追下去，聊尽人事，也希望诸葛胆等人要去的地方就在附近。

   经过一夜充分的休息，每个人都精神奕奕，旭日照耀下也好像充满了生机。

   船再次启航，燕十三开始便立在船头，张目四顾，神采飞扬，练青霞看着奇怪，到底忍不住上前问：“燕大哥可是发现了什么？”

   燕十三摇头。“没有，只是心情很不错，每一样东西看来都很舒服，所以都不由多望几眼。”

   练青霞笑笑。“给我的却不是这种感觉。”

   燕十三打了一个“哈哈”。“我若是认定这里一定有所发现，昨天走的便是这条水路。”

   练青霞笑接。“不知怎的，看见你这样子我就是觉得此行一定会大有收获。”

   燕十三仰首望天。“能够欢笑的时候我绝少会愁眉苦脸，也许我早已明白愁眉苦脸并不能够解决问题。”

   练青霞笑问：“昨天你都是只懂得睡觉。”

   燕十三道：“睡觉是消除疲劳的最好办法，难得有你们守望，不乘机好好的睡一觉，如何对得起你们？”

   练青霞道：“我就是睡不着。”

   燕十三道：“你不是江湖人，当然是有些不习惯，但这些江湖人的好习惯你却是不妨存记。”

   练青霞点头。“这些日子下来，我已经对江南很感兴趣的了。”

   燕十三却道：“我却是奉献你一句莫作江湖人。”

   练青霞不由问：“做一个江湖人有什么不好？”

   燕十三想了想，道：“不好的地方太多了。”

   “你却是甘心做一个江湖人。”练青霞盯稳了燕十三。

   “人进了江湖，要退出可不容易，习惯了江湖生活的人也很难再接受一般人的生活。”

   练青霞追问：“你难道不觉得一般人的生活太平淡，太没有意思？”

   燕十三笑笑。“话我是这样说，也不想分辩太多。”语声一落，突然笑容一敛，一声叹息。“看来我们今天的运气也是昨天那样，并未好转。”

   练青霞放眼望去，只见前面的水路又分开，不禁一声苦笑。“今天我们又怎样决定，还是男左女右？”

   燕十三亦只有苦笑，长孙无忌也就在这时走上前。“船家问我们的意思？”

   燕十三目光一转。“这一次你来拿主意怎样？”

   长孙无忌道：“反正时间尚早，随便碰碰运气好了。”话出口他亦不由苦笑起来，好像他这种人原就是一向不主张碰运气的。

   燕十三目光再转，忽然道：“我们的运气似乎要好转了。”

   长孙无忌、练青霞循目光望去，齐皆精神一振。

