    七六 

   用剑用到长孙无忌那么迅速的也实在不多见，而内力有他那么强劲的亦少有。

   剑未到，剑气已迫近眉睫，金甲人的眼睛已针刺也似，说不出的难受，大喝声中，一拳挡在眼前，也挡住了长孙无忌的剑，右拳随即连忙击出。

   他这边左拳一遮眼睛，盈盈、纤纤便双双抢上，双剑齐出刺向金甲人的要害。

   练青霞、严拾生的刀剑也到了，刀剑刺削在金甲人身上，铮铮作响，虽然刺削不入，予金甲人心理威胁可真不少。

   练青霞这样做，目的也只是在分散金甲人的注意，严拾生却是不管那许多。

   到金甲人感觉刺痛，纤纤、盈盈的宝剑已刺进他体内，也正刺在要害上，他大声惨叫，回身挥拳，纤纤、盈盈已抽剑退下，他也就在惨叫声中倒在地上，轰然有声，整块地面也为之震动。

   纤纤、盈盈看着不由一齐吐了吐舌头，尤有余悸，严拾生干瞪着一双眼，好一会儿才走近去，用脚踢踢那个金甲人。

   “真的死了。”然后他说出这句话，好像那个金甲人是不可能死的。

   金银甲人给人的印象实是天神也似。

   那些大汉这下子也才发出一声欢呼，严拾生回头看着他们冷笑。“你们还在叫什么，还不趁这个机会开溜？”

   那些大汉一怔，慌忙扶起受伤的同伴，长孙无忌也就在这时候上前。“大家可否告诉我们一件事？”

   严拾生截道：“有什么事他们不知道的？”

   长孙无忌看着他们问：“你们的头儿是什么人？”

   为首的大汉应道：“诸葛胆、金甲、银甲负责这儿的一切，我们有什么事也是向他们请示。”

   长孙无忌再问道：“他们之上是什么人？”

   为首的摇头道：“我们可不清楚。”

   一个老瓷匠那边接道：“我们也是不清楚，那个人披着黑袍、黑布蒙面。”

   长孙无忌目光一转。“你们在什么地方见过那个人？”

   那个瓷匠手指那边的庄院。“在那儿大堂，他是召我们进去问及有关瓷球的事情。”

   “瓷球的什么事情？”长孙无忌接问道。

   “有关瓷球的炼制过程，问得很详细。”那个瓷匠沉吟着。“这是在瓷球厚薄不匀，发生破裂之后。”

   长孙无忌又道：“由始至终你们都没有见过他的真面目？”

   那些瓷匠齐皆摇头，一个随即道：“但绝无疑问在炼制瓷器方面他有相当认识，除了提供我们变通的办法，还指点我们有关的技术。”

   长孙无忌想想。“据说炼制瓷器也有派别之分。”

   那个瓷匠道：“那个人绝无疑问已经融会贯通一切的技术。”

   另一个瓷匠接道：“好像这种天才百年难得一见，近数十年来据知就只有一个欧阳天聪。”

   “欧阳天聪又是什么人？”长孙无忌追问。

   “听家父说这个青年人很聪明，立誓要学会所有炼制瓷器的方法，由于他的聪明，触类旁通，教导他的师父往往能够从他的身上得到更多更好的技术，所以大都愿意有这个寄名弟子。”

   旁边一个瓷匠接道：“这是很多年的事了，之后这个人便不知所踪。”

   为首的老瓷匠接道：“有人说他已经掌握了炼制瓷器的所有技术，对这门子学问已完全失去兴趣。”

   长孙无忌说道：“空穴来风，未必无因，只是他既然已掌握所有技术，应该炼制一些足以代表他个人的瓷器面世才会罢手。”

   “对，否则有哪一个知道他有多大本领？”老瓷匠思索着。“可是像这种瓷器却是到现在还没有出现。”

   另一个瓷匠接道：“有人说他是给皇帝请了去，只炼制给皇帝欣赏。”

   练青霞道：“可没有听说这种事。”

   严拾生冷笑。“你有多大年纪，对宫里的事知道多少？”

   练青霞怔住，严拾生接道：“好了，即使那个蒙面人就是欧阳天聪又怎样？”

   练青霞道：“毕竟有一个答案。”

   严拾生道：“还是有待证实，对我们来说也没有什么关系。”

   练青霞道：“怎么没有，要知道毒气这件事……”

   “别跟我多说这些。”严拾生大摇其头。“我只知道我们现在最要紧的一件事，是进去那座庄院看看姓燕的到底在干什么，为什么到现在还不现身。”

   所有人齐皆怔住，纤纤、盈盈双双随即向庄院那边掠了过去。

   严拾生随即叹了一口气。“姓燕的若是有什么不测，合该丧命的，早便命丧了，若是命不该绝，怎么也能够活下来，所以我们什么时候去找他，其实也没有什么关系。”

   练青霞闷哼一声。“你却是说得这么紧张。”

   “那是因为看见你们太轻松了。”严拾生又摇头。“这个时候怎能够这么多废话？”

   练青霞道：“那不是废话，只是说得不是时候。”身形展开，追在纤纤、盈盈后面。

   长孙无忌在练青霞动身之前已动身，这时候已经追上纤纤、盈盈。

   严拾生看着一再摇头。“若是他们赶去正好是时候，看你姓燕的事后又怎样报答我。”

   练青霞听说不觉应一句。“请他暂时退出江湖，由你代替他替天行道好了。”

   “好主意。”严拾生仗剑追前，一面问：“齐飞那个小子怎样了？”

   “你该问长孙无忌才是。”练青霞身形更快。

