    九〇 

   黑衣人也就在这时候道：“我们在江边交易。”双手接一翻，那双宝剑抛向燕十三。“她们就像这双剑，现在丝毫无损，但你们若是没有诚意，要玩什么花样，可就难说了。”

   燕十三袖一卷，将双剑接下。“阁下到底是哪条路上的？”

   “你没有知道的必要。”黑衣人回答得很快。

   燕十三淡然接道：“就是不说，迟早我们也会找出来的。”

   “到时候再说。”黑衣人一顿，接道：“我们要的欧阳天聪也是要完整无损。”

   燕十三问道：“现在就随你到江边交易？”

   黑衣人道：“我是不会跟你们走在一起的。”语声一落，手一扬，一股烟雾在脚前地上冒起来，迅速将他裹在烟雾中。

   长孙无忌冷笑一声。“你以为这样便可以摆脱我们。”

   黑衣人没有回答，烟雾中突然响起了一阵衣袂脚步声，听来就像是有十多个人，同时从不同的方向往庄院外掠去。

   长孙无忌不由一怔，燕十三亦不例外，就是练青霞，面上又露出了那种疑惑的神色，突然脱口一声：“虎威——”

   烟雾中一点反应也没有，燕十三听说回头。“你在说什么？”

   练青霞一怔。“那些人竟然敢触犯虎威，不是吃了虎胆就是不要命的了。”

   燕十三苦笑。“我还以为那个人就叫虎威，你跟他可能是认识。”

   练青霞摇头。“我只是在气头上，一时间话说得不清楚。”

   长孙无忌接说道：“眼看事情圆满解决，谁知道突然又枝节横生，哪一个不生气？”

   燕十三沉吟接道：“方才的脚步声原来是这回事，也亏他弄得出来。”

   长孙无忌道：“再加上烟雾，眩惑敌人的耳目当真是轻而易举。”

   燕十三道：“江湖上可没有听说过哪一个帮派有这种伎俩。”

   长孙无忌道：“连你也没有听说过，其他人就更不用说了。”

   燕十三道：“经验比我丰富，见识比我多广的江湖朋友很多。”

   长孙无忌微喟。“我们现在总不能不承认对来人一无所知。”

   严拾生插口道：“又来胡说了，最低限度我们已知道他们抓住了纤纤、盈盈，要跟我们交换欧阳天聪这个恶贼！”

   长孙无忌苦笑了一下，严拾生转瞪了欧阳天聪一眼，道：“你也是不知道的是不是？”

   欧阳天聪微笑道：“我却是不难推测到他们是要借助我的特长。”

   严拾生接问：“那你打算怎样？”

   欧阳天聪道：“好死不如恶活，所以我甘心随你们上京，现在肯定绝不是一条绝路，当然会通力合作的了。”

   严拾生扬剑道：“我便在这儿将你劈为三截，拿一截交给他们。”

   欧阳天聪笑了。“你喜欢怎样也可以，只不过你先得考虑清楚，我变成怎样，盈盈、纤纤可能便会变成怎样。”

   严拾生冷笑。“你这是要挟我？”

   “只是提醒你。”欧阳天聪笑得更开心。

   严拾生拿着剑左转右转，尽管生气，却不敢一剑砍下去，看着燕十三仍然呆在那里，忍不住道：“姓燕的，你难道一点办法也没有。”

   燕十三笑了。“对方显然一直在监视我们，可是我们竟然一无所知，就凭这一点，我们已不能不服输。”

   “齐飞那个臭小子不也是一直跟在我们身后，难道他也竟然一无所觉？”

   “螳螂捕蝉，黄雀在后，当局者迷，就是一无所觉也不是没有可能。”

   “那我们现在应该怎样？”

   “到江边看情形再作打算。”燕十三苦笑道：“我看除了换人也没有别的办法了。”

   长孙无忌道：“那边先将人换回来，我们的运气既然一直都不错，应该很快便能够将他们找到。”

   欧阳天聪听着大笑。“看来我的运气也很不错，绝处逢生，而这个不错的运气说不定还会继续下去。”

   长孙无忌道：“一个人运气若是好根本就不会面临绝境。”

   严拾生随即扬剑道：“你这个老小子若是再多说一句，我便先扎你一剑。”

   欧阳天聪大笑着。“你忘了我方才说的话？”

   严拾生冷笑道：“刀剑无眼，我们方才厮杀，就是有什么损伤又有什么值得奇怪的。”

   欧阳天聪一怔，闭上嘴巴。严拾生冷笑接道：“我早便看出你这个人贪生怕死的了。”

   欧阳天聪一声也不发，严拾生又说道：“不给你一点教训，也不知道严大爷的厉害。”

   燕十三目光这时候落在练青霞面上。“练姑娘有什么好的建议！”

   练青霞如梦初觉似的。“我？我……没有。”

   长孙无忌接道：“我也以为有的，看你那样子呆在那里想。”

   练青霞苦笑。“我只是在想那些到底是什么人，对我们的行踪了如指掌，看准了这个时间出现。”

