    九五 

   燕十三当然不反对。

   他们等了好一会，还是不见严拾生、练青霞到来，长孙无忌不由怀疑到。“他们会不会途中出了什么事？”

   “那些人目的在欧阳天聪，应该不会再逗留自找麻烦的。”燕十三显得很冷静道。

   “我们沿岸走来，用不着翻山越岭，小严轻功虽然不大好，应该不会落后太多。”长孙无忌目光落在燕十三面上，突然一怔：“燕兄在想什么？”

   燕十三的目光这刹那显得有些迷惑。“我在想练青霞，你可有发觉那些黑衣人出现之后，她的言谈举止有些特别。”

   长孙无忌沉吟着：“燕兄这样说来，我也觉得是有些可疑。”

   燕十三接道：“她显然也是在怀疑那些黑衣人的来历，所以有那一声虎威。”

   长孙无忌道：“燕兄认为那一声虎威其实是暗号。”

   燕十三点头：“也就是说她怀疑那些黑衣人是某些人，突然一声，希望有什么反应。”

   “当时那个黑衣人并没有反应。”

   “他人在烟雾中，又蒙着脸，就是有反应我们也看不到。”燕十三又沉吟起来道。

   长孙无忌想想，道：“练青霞当时的神态说话倒是有些特别。”

   “据说她出身神武营，是曹廷的入室弟子，一直以来都是在京城中。”

   “燕兄的意思是那些黑衣人极有可能是神武营中的人了。”长孙无忌摇摇头。“这我实在难以想像。”

   燕十三道：“练青霞也许就是有这种怀疑。”

   长孙无忌说道：“燕兄当时何以不一问？”

   燕十三道：“当时我若是想起来，也不会现在才在这里发呆。”

   长孙无忌道：“她很快便会到来，见面我们问清楚她好了。”

   燕十三道：“我就是担心她中途离开，一个人回京城追查究竟。”

   “她总该跟我们说清楚。”

   “目前她既然只是怀疑，在未能够确定真相之前，以她的性格是绝不会说出来的。”

   长孙无忌怔怔的看着燕十三。“你实在想得太多了。”

   燕十三苦笑：“她若是中途离开，小严不发觉倒还罢了，否则一定会追踪下去，相信这就是小严到现在仍然未见到来的原因。”

   长孙无忌仰首一看天色。“那我们怎办，在这里等到天亮？”

   燕十三道：“很快便天亮了。”随即在船上坐下来，神态说不出的落寞。

   长孙无忌很明白他的心情，也没有再多说什么，纤纤、盈盈的死，令长孙无忌一样难过。

   天终于亮了，练青霞仍然没有出现，严拾生也没有，燕十三也终于懒洋洋地站起来。“他们就是缓步而行，现在也该到了。”

   长孙无忌苦笑道：“若是你推测没有错误，我们现在应该动身北上了。”

   燕十三接问：“你跟神武营的关系怎样？”

   长孙无忌道：“神武营与禁卫一向势同水火，这一次我南下配合练青霞的行动，其实也不是合作。”

   燕十三道：“那是说到了京城，我们要知道神武营的情形，除非找到练青霞，否则便要闯进去混进去。”

   长孙无忌道：“有其他办法的，只是在上京之前我们仍然要与官府联络，一来打听练青霞的下落，二来也看看有没有那些倭奴的消息。”

   燕十三点头：“这也好，此外，我们还有小严这一条线索。”

   长孙无忌说道：“练青霞到底江湖经验不足，以小严的身手应该不会给她发现的。”

   燕十三道：“应该就是，但是小严有时也会出乱子，除非练青霞完全不发觉有人在追踪。”

   长孙无忌道：“我们也顾虑不了这许多。”

   “路上我们还可以找一个人，”燕十三接道：“虽然不一定有这个需要，但能够确定那些黑衣人的来历也是好的。”

   “这是个什么人？”

   “玄机子。”燕十三笑笑：“这个人另有一个外号叫万事通。”

   “江湖上大大小小的事情他也晓得的了？”

   “据说是这样，此外他还有一些鬼心思，设计打造一些奇形怪状的兵器，可以用来对付江湖上一些独门兵器。”

   “他这样做有什么目的。”

   “赚钱。”燕十三又笑笑：“所以这个人出现之后江湖上可以说根本再没有什么所谓无敌的独门兵器。”

   “他只是一个人？”

