    九九 

   他仅拐了一个弯，便在另一家客栈内住下。

   他，等待着天黑。天，终于黑下来了，那家名叫老客的客栈，在人们不注意之际，缓缓地，安步走出一位身穿黑袍，手扶竹杖的眇目老人。

   二更左右。

   在朝阳镇北门附近一座大庄院的一间套房中，锦幔低垂，灯火明亮。

   那位甫自川中卸任回里的督抚吴大人，正独自一人抱着一支精巧的锦盒，在室中来回踱蹀不已。他不时停下脚步来，侧耳倾听”脸上神色，时喜时忧，变幻不定，他望望跳动的烛火，再望望怀中静躺着的锦盒，眉头紧皱，嘴唇皮也不住地翕动着，仿佛自己正在跟自己商量什么？而那一个自己又不能为这一个自己有所决定似的。……好不容易，他想定了。……当下，只见他，腮帮磨动，牙关连咬，在那张牙床面前站定，伸手在床角一按，床沿下，突然跳出一支小屉。他小心地将锦盒放人，又在原处轻轻一按，小屉立即自动缩回。跟着，他倾听，微笑，满意地开始伸手去解衣钮。

   就在这个时候，锦幔飘扬，烛火狂摇，一位身穿夜行衣的蒙面人，悄然入室。

   “啊……啊……啊”

   “如果想动，”声音冰冷：“就别想活。”

   “好汉……要……什么……只管吩咐。”

   “什么也不要，”声音硬得像石头：“只要那颗夜明珠。”

   “夜……明……珠？……啊……好汉……没有啊！”

   蒙面人一声不响地扬掌往窗前的木桌上一切，木桌一角，应手而断。

   “姓吴的，你的脖子比这个如何？”

   吴老头，脸如死灰。

   他张着嘴，除了发出一阵断续的啊啊啊之外，什么话也说不出。

   “我数到五，你如仍不将珠子交出，嘿，对不起，老子只好把你的脖子上那颗大的带走！”

   “天哪，天哪！”

   “轻点！”蒙面人开始数了：“一——二——三——四——五。”

   蒙面人数完，一掌微扬，欺步靠向床前。

   就在蒙面人的掌势将落未落之际，满额汗水的吴老头，失魂地喊道：“给……给。”

   蒙面人，一笑收掌。

   吴老头颤巍巍地起身下床，按开床角暗扭，取出那只锦盒，抖着手，交给蒙面人。

   蒙面人，伸手接过，掀开盒盖，匆匆检视了一遍，发出一阵阴恻恻的，满意的奸笑，然后掉身便走。吴老头，双眼火红，刚才的惊恐，已为事过境迁的愤怒所代替。只见他，胸部不住地起伏，势欲爆破。

   就于此时，蒙面人似有所思地停下脚步，偏脸向后问道：“吴老头，你可认得老子是谁么？”

   吴老头大概是大官做惯了，这时，再也忍耐不住，当下，只见他，怒哼了一声道：“有什么好说的，局主，算你狠也就是了。”

   蒙面人闻言，仰脸哈哈一笑道：“孙某人一念之慈，几惹杀身大祸。如今，总算我姓孙的祖上有德，终于补上了最重要的一着棋。……哈……哈……哈……吴大人，姓孙的这下子可要对你不住啦。”

   尖叫，狂笑，怪嚎……吴老头，喷血而亡。

   蒙面人，穿窗而出。

   院外有人在暗处发出一声轻叹，一叹之后，音息旋即杳然。

   第二天，申牌时分，朝阳镇南门近郊的朝阳道关门前，突然出现了一位身穿黑袍，神态极为冷漠的眇目驼背老人。独目老人手中拿著一根三尺来长的竹杖，这时，独目老人用竹杖在敞开着的观门上，连敲几下，然后发出一种坚硬如石，阴寒如冰的声音，朝观内沉声道：“喂，人都死光了么？”

   一个满脸怒容，年约十四五的小道僮，闻声而出。

   小道僮朝来人打量了一眼，待他看清了来人的面目之后，不禁欢悦地笑叫道：“啊哈，原来是您啊，独目老伯。独目伯，您老的声音今天温和多了，月白差点听不出就是您老了呢！请呀，独目伯，师父他们正在家里……嘻嘻……您老知道的……做日课。……咦，怪了。……独目伯，您老今天怎么这样客气了起来？往日您老来观，十有九次，都是径奔后殿密室，为什么今天要走正门？”

   “去喊你那三个杂毛师傅出来。”

   “几天不来，您老难道忘了路？”

   “少噜啸，去！”

   “好好，我去。”

   小道僮脸上，露出了一种迷惑的神色，又朝负手望天的独目老人望了一眼，这才摇摇头，向后殿飞奔而去。……司徒烈，忐忑不安，他想：我会露出马脚来么？

   片刻之后，后殿传来一阵嘶哑的哈哈大笑。跟着，三个散披道袍，披着云履，高高瘦瘦，眼眶上各有一圈黑痕的中年道士。在笑声中出现。来者正是长白道士，以武功出众，好色闻名的长白三神仙，天仙道人胡吉，地仙道人吴年，人仙道人何文武。

   这时，走在前头的天仙道人胡吉，首先哈哈大笑道：“羊叔子，这是怎么回事？你独目老儿又不是不知道咱们三兄弟此刻正是行功吃紧的当口，偏偏一反常例，不去密室观战，反差月自去叫我们兄弟出来，那种悬崖勒马的滋味，你老儿可知道令人有多难受？”

   被天仙道人喊做羊叔子的独目老人，这时，转过身来，嘿嘿一笑，以一种比刚才更为坚硬阴冷的声调，阴恻恻地偏脸道：“你们三个牛鼻子，是不是不痛快我羊叔子的突然光临？”

   长白三仙，闻言为之一怔。

   人仙何文武，不禁苦笑道：“大哥，别逗这老儿了。这老儿，今天处处显着特别，就仿佛换了个人似的。”

   独目老人，微微一震，旋又冷冷地道：“杂毛们。你们三个，刚才在干啥事儿？”

   长白三他，不由自主地，一齐失声哈哈大笑起来。笑了一阵，仙人何文武突然皱起眉头，敛笑诧异地道：“羊叔子，你的冷酷，跟咱们三兄弟的好色，同为武林中所知名。但是，我们之间，从来不分彼此，我们对你老儿，完全跟对别人不同，就像你老儿待我们三兄弟一样。可是，你老儿今天来此，从见面到现在，言行举止，全与往日大异其趣，羊叔子，其中缘由，你能说来听听么？”

   独目老人仍然冷冷地道：“请先回答羊叔子的问题。”

   长白三仙，面面相觑。

   人仙何文武，微慢道：“就是那么回事，难道你羊叔子没有亲眼见过？”

   独目老人，突然仰天哈哈大笑起来，长白三仙，脸色不禁全部为之一变。

   “羊叔子，你笑什么？”

   “笑你们三个没出息。”

   “啊？羊叔子，你……你疯了？”

   “怎会搂着那班丑女人当天仙？”

   “丑女人？哈哈，羊叔子，你老儿忘本啦！”

   “是的，我羊叔子忘本了！”独目老人冷冷地道：“我忘本是在我羊叔子见了蓝关双凤之后。”

   “什么？蓝关双凤？”长白三仙，几乎异口同声地喊了起来：“羊叔子，你说什么？”

   独目老人嘿嘿一笑道：“并不是我羊叔子一人办不了事，正如你们三弟兄所说，我们之间，交往也非一天。而且这批生意里，有你们欢喜的，也有我羊叔子喜欢的，如果我羊叔子一人独吞了，事后你们三兄弟一定不会放我羊叔子安静。现在，我羊叔子好心前来打个招呼，却又惹你们这批杂毛讥刺我今天像换了一个人。嘿嘿……人真难做！”

