    一〇一 

   “不说也罢。”

   “说呀……师兄。

   “天地人三仙，是东北道上有名的……有名的…淫魔……你俩现在明白了么？”

   双凤齐声哦了一声。

   “他们显系蓄意而来，从天仙贼道一再通问我们的人数，便是明证！”一股被奇嫉所激发的怨毒之光，在双掌震两川的双目中闪耀。他朝只有好奇而无惊恐的双凤曾了一眼，这才恨恨地继续道：“这一次，即使没有这样冠冕堂皇的藉口，三仙只要知道你俩也来了，就不可能轻易放过！”双掌震两川顿了一下，又道：“但是，师兄现在最恨的人并不是长白三仙，而是长白一叟。”

   “为什么？”

   “三仙虽然可恶，但他们对师父的黑符，显然尚存三分敬意，刚才，两位师妹都看到的，要不是独目老贼那一激，事情很可能便这样过去了”

   “独目叟这样做，是何居心？”

   “前几个月，独目老贼曾在关内现踪，据说是为了向洛阳草桥一位绰号铁掌的孙伯虎讨取一只剑鞘。剑鞘讨得与否，不得而知，但独目老贼后来就没有了消息。有人说他已返回东北，现在，事实证明，他是回来了，但却是跟我们走的一路。”

   “啊？”

   “一路上，那些银子丢得太可疑了。想想看，师妹，除了那个独目老贼，谁人有此能耐？”

   “独目叟为什么要那样做’”

   “那是一个有计划的陷阱。”

   “哦？”

   “以前，我只知道东北黑道上有十个人在川中落网，后来由七丑八怪出面，以一件异常珍贵的宝物向吴老头儿通了关节，而得到顶替换放，但不知那件宝贝就是这颗夜明珠。这种内幕，当然瞒不了东北道上的朋友，所以，独目老贼对此事的了然于胸，并不值得令人惊奇。

   这次，独目老贼离开洛阳之后，一定就去了川西。在青城，他知道了吴老头卸任回里的消息后，便在暗中跟踪下来。一路上，他故意偷银子济世，减少我的镖酬，增加我对吴老头的怨恨，然后，在我得手之后，以你们俩的美色为饵，怂恿三仙同来，他得财，三仙得色，而我，得到的却是一身不义的骂名。”

   经此一番剖解，双凤恍然大悟。

   最后，双掌震两川黯然地向双凤催促道：“天仙贼道最后那几句话，听上去似有转圜余地，其实是一种缓兵之计。他怕逼急了我，人与珠共毁，无法向独目老贼交代。所以命我赶往朝阳观，先将珠子弄到手，再来算计你们两个。现在，他们既算定我们不敢在事先一走了之，两位师妹正好把握良机，说走就走，等他们发觉，可能迫不上，那时候，他们就是迁怒于我，只要两位师妹无恙，师兄就是拼去一命，也当瞑目。”

   双掌震两川说罢，怀中取出那只精巧的锦盒，递在白凤蓝娥的手上。

   白凤道：“师兄，我们一齐走，路上遇了事，多个人照应，岂不是好。”

   黑凤道：“师兄，他们摆气派，半个人没留，我们又何必去睁眼送死？”

   双掌震两川苦笑着道：“师妹，别梦想了，一叟三仙何许人？这儿又是什么地方？”

   双掌震两川说罢，抬脸望天，看看时辰已经不早，当下只掉头向双凤说了一声“两位师妹珍重！”便即咬牙顿足拔起，跃上屋脊，向城南飞奔而去。

   双掌震两川走后，双凤相对不语，并未立即采取任何行动。

   片刻之后。

   白凤道：“我们怎办？”

   黑凤道：“姊姊说呢？”

   “师兄未免说得太严重了。”

   “是呀，我也在这样想呢。”

   白凤向黑凤靠近一步，悄声道：“师兄说长白三仙怎么样？淫魔？”

   黑凤朝白凤做了鬼脸，笑道：“姊姊又不是没有听到，还问啥？”

   白凤道：“妹妹，你看长白三仙人生得如何？”

   黑凤道：“也不怎么样，但比师兄可强多了。”

   “我们怎办？”

   “姊姊说呢？”

   双凤对答至此，突然相视扑哧一笑，旋即手携手，上屋向城南方向而去。

   四更正，朝阳道观的正殿上。

   独目老人，倚柱而立，一副悠闲冷漠神情。

   长白三仙，分别盘坐在三只蒲团之上，嘿嘿冷笑。

   双掌震两川，跪在三仙面前，脸色灰白，汗下如雨。

   这时，人仙何文武朝指喝道：“姓孙的，珠子在哪儿，到底说不说？”

   地仙吴年从旁讽刺地笑着说道：“老三，急什么？人家既然感觉这种滋味还好受，我们坐在蒲团上，难道还熬他不过么？”

   天仙胡吉，缓缓起身，一面走向双掌震两川，一面冷笑道：“分筋错骨手法，多年未用，大概失效了吧？不然的话，人家孙大侠怎会无动于衷的呢？”

   天仙胡吉说着，右掌倏伸，并食中两指，在双掌震两川背后左胁下，一划一点一捺，双掌震两川一声惨嚎，立即倒身地上，满地翻滚起来。滚了片刻，天仙胡吉又上前在他背上拍了一下，然后回到蒲团上，盘膝坐下。

   人仙何文武，向躺在地上呻吟的双掌震两川，微微笑道：“姓孙的，现在过瘾了么？”

   双掌震两川大概是实在顶受不住了。这时断续地喘息着道：“水……水……我……我说。”

   天仙一挥手，旁边侍立着的小道僮，立即端来一盆凉水，凑在双掌震两川的嘴边，双掌震两川没命地抢喝两口，然后勉强撑起半边身子，向人仙何文武道：“珠子在……在双凤身上……她，她们……早走了。”

   三仙一怔，旋即齐声暴喝道：“该死！”

   三只右掌，同时伸出，眼看着就要劈下。

   突然间，殿侧响起了一个冰冷的声音道：“杂毛们，且慢！”

   说这话的不是别人，正是那位一直倚柱而立，袖手旁观，神情显得异常悠闲而冷漠的黑袍独目老人。这时，他一面挥手止住长白三仙下劈的掌势，一面缓缓走至殿前，朝观前单楼殿脊的阴暗处，冷冷地击掌发话道：“两位姑娘，你们好下来啦！”

   如响斯应，二条窈窕身形，飘然下落。

   毋庸交代得，来的当然是蓝关双凤了。

   双凤落殿，一起奔向地上的双掌震两川。

   长白三仙先是一喜，跟着，眉头一皱，又露出了不快之色。

   双凤将双掌震两川扶好坐定，然后娇声齐道：“师兄，妹子们来慢一步，害得师兄受苦。”

   这时，那位独目老人冷冷一笑，自语似地道：“来倒来得不慢，只是杂毛们手脚不够快。”

   双凤霍地跳开，并肩而立，手指独目老人喝道：“羊叔子，你说这种话是什么意思？”

   长白三仙，大惊失色。三仙不约而同地自蒲团上搜搜搜，先后窜起，遮在双凤前面。长白独目叟的个性，长白三仙自然最是清楚。平常时候，在他面前，如非有交情的老朋友，只要颜色不对，也绝难逃过他那惊魂毒掌。何况蓝关双凤以晚一辈的身分直呼其名？

   所以，长白三仙着慌了。

   人仙何文武甚且出声恫吓道：“独目老儿，除非那颗珠子你不想要，你就别动！”

   可是，出人意外的，独目老人竟然一点表示也没有。他，独目老人，眨着那只仅有的右眼，望着殿梁，好似什么也没有看到，什么也没有听到。

