    一〇 

   第三章 武林三奇

   转眼之间，半年过去了。

   在这半年之中，司徒烈将隔壁老人教给他的功课，从头至尾，周而复始地勤练不息。虽然老人已经离开，他仍谨遵着老人的吩咐，虽然游龙三式已能在打坐凝思时，凌空发放自如，却始终没有放开手来试验过，他绝不怀疑这三掌的威力，凝想腾空即能实地腾空的实验，已给予他无比的信心。

   有一次，晚饭送得很迟，当那张粗黑的面孔凑上开启着的小门上时，司徒烈从那张面孔上看到了酒意。他迅速地转着念头：“这是个好机会，我何不试它一试？”

   于是，司徒烈装得懒洋洋地说道：“喂，大小子，你喝酒啦？”

   “嗯。”

   “大小子，我问你一件事行么？”

   “不许谈本堡的一切。”

   “当然！——隔壁住的是谁？”

   “隔壁？隔壁哪有人住？”

   “那就怪了。”

   “怪什么？”

   “喂，我说呀，大小子，你的见闻广些，你知道一个人用什么东西，才能在铁壁上写下足有四五分深的字来？”

   “大力金刚指……唔，不对，大力金刚指只能在石头上写字，至于铁壁……小子，你说什么？”

   从那双惊惶的眼神中，司徒烈知道这个送饭的家伙已经入彀三分了。他故意慢条斯理，有气无力地道：“你自己不会看么？”

   “看什么？”

   “喽，那一边壁上不是写着两行字？”

   “天这么黑了，我怎看得见？”

   “那就算了。”

   “臭小子，你不能念给我听？”

   司徒烈故意光火道：“你才是奥大小子呢！小爷偏不念，你待怎样？”

   那张粗黑的面孔冷哼一声，倏然离去了。司徒烈正感失望之际，蓦然发现他过去和老人对着通话的壁脚，缓缓地，无声无息地由中间向两边分开……司徒烈浑身陡然紧张起来，虽然他练了这么久的游龙三式，他并不知道是不是来人的对手，他一点对敌的经验也没有，他根本不知道如何着手是好！可是，时间上已不容许他再有思考的余地，那张粗黑的面孔出现了……头，脸，两肩，上身…终于，一个黑煞凶神似地大汉涌身进入了牢室之中。

   汉子瞪眼吼道：“字呢，小子？”

   司徒烈举起左臂，迅速平胸按前，就像他打坐凝想时一样，掌背现天，掌心向地，一招“游龙展”，横切而出，嘴里同时喊道：“那边不是么？”

   他嘴里这样喊，实在是怕掌法失灵，好有个转圜余地，他尽可能装做开玩笑逗他的，哪怕挨顿揍，也顾不得了。可是，说怪真怪，那汉子在一怔之后，竟然扑通一声，顺着他的掌势向后倒去，司徒烈大吃一惊，柏汉子是伪装的，连忙向后门开一步。

   他聚精会神地注意着汉子的反应，但汉子两腿平伸，一动不动，竟如死去一般，司徒烈知道机不可失，暗将牙关一咬，一跃而前，双掌护胸，俯身察看，假如发生意外，他准备再赏他一记游龙吼。

   汉子双目紧闭，脸色黄如金纸，鼻息细微，他是真的晕死过去了。司徒烈感到一种强烈的不安，这个汉子的人不错，七八个月来，风雨无阻地为他送饭，偶尔也说笑两句，为他解除不少寂寞，虽说他是受人指挥，奉命行事，但对他司徒烈来说，汉子到底是有惠于他的。而最后，他却打了他一掌，怪不得老人不许他轻易出手，原来游龙三式的威力，竟是如此般地惊人。

   事已至此，悔又何益？他安慰自己道：我这是出于无意，也是属于不得已，今后假如还有机会，再图补报也就是了。当下，他匆匆和汉子对换了衣服，虽然稍为宽大了些，却比自己的干净得多。汉子身上有一袋碎银子，司徒烈拿在手里想了很久，最后还是放下了。

   结束停当，他从牢壁开口之处摸了出去，没有走上十步，他发觉他已来到了一条甬道之上，沿着甬道前行，约摸走了半袋烟的辰光，他看到一扇虚掩的铁门，走出铁门，外面是一片草地，回首仰瞻，铁塔峙耸身后，像一个巨人似地，庄严地屹立着。

   司徒烈见四下静悄悄地，月亮正为一块乌云所掩盖，便纵向一处暗角，定神搜索七星灯的标志。

   最后，他发现只有塔尖挂着七只红灯，北斗之柄正指东北，于是，他便向西南轻轻地张望着走过去，虽然他已有不凡的轻功在身，但他不知道如何运用，他更知道堡中卧虎藏龙上上下下，人人都有一身惊人的武功，高走远不如低行来得安全。

   司徒烈的想法没有错，他穿过很多通道圆圃和荒径，虽然也碰到过三五个人，因为天黑，那些人只随便朝他的装束瞥过一眼，便即匆匆而去，堡中人似乎各有所司，谁也不愿多管别人闲事似的，最后，司徒烈来到一排木栅之前，栅外一条人工掘成的护河，他知道，只要到达河的那边，他便算是暂时获得自由了。

   这种地方，他再不用轻功可就不行了。他照打坐时凝想的一样，抖臂往栅外纵去，全身居然飘浮起来，他因用劲过猛，几乎落入河中。他这才知道，假如他全力施为，他可以纵起三丈左右，他站在河边，河身不过两丈五六尺宽，他闭上眼，奋不顾身一纵而起，落地一看，竟然过了一丈有余。

   这时，司徒烈反倒怀疑起来，他想，这么有名的一座七星堡，防范怎会这样松弛？就在这个时候，身后有人轻声道：“贺你奇遇，祝你一路好走，快，别回头。”

   司徒烈吓出了一身冷汗，拔脚就跑，一气跑了足有三四里，方始将脚步放缓下来，他定了神，这才猛然悟及刚才发话之人正是当初领他进堡的施姓师爷。

   司徒烈不分东西南北地一直往前急走，走到天亮，正好抵达一座城镇，经过打听，这里原来是洛阳附近的草桥镇。以前，司徒烈从没有对山川地理留过意，走到哪里，便是哪里，哪里都是一样，现在不同了，他有目的了，他要去关外天山。

   再问七星堡，七星堡原来是在邱山脚下。

   白天，他仔细向自己身上一打量，发觉现在的这套衣服虽然亮净。却很显目，远不如自己那件破棉祆穿在身上自然，他必须立即换一套，同时，奔波通宵，肚子也饿了，可是，他身上一文也没有。

   这怎么办呢？

