    三〇 

   “像极了，”施师爷道：“堡主一再叹息着告诉我，要不然堡主怎会为那孩子发狂到如此地步？”

   “白夫人年约几何？”

   “假如还活着，应该是四十出头的人了。”

   司徒烈的一颗心狂跳了。

   他闭上眼，深深地吸进一口气，暗暗地运行于三十六宫，好不容易才逐渐平息下来。最后，他缓缓睁开眼来，又和施师爷聊了很多有关围棋方面的闲话，直撩得施师爷棋瘾大发，硬逼着他下一盘之际，司徒烈这才若无其事地抬头向施师爷问道：“当今武林中的奇女子多不多？”

   “很少。”

   “有没有一位女侠叫‘哀娘’？”

   “哀娘？”

   “悲哀的哀，娘娘的娘。”

   施师爷连连摇头道：“没有听说过，你听谁说的？”

   “好像是孙伯虎。”

   “噢，孙伯虎？那就对了。像孙伯虎那种人所知道的事，我可不一定知道。”

   “你很自负呢，施师父。”

   施师爷微微一笑。

   司徒烈又道：“我们下棋吧。”

   四天过去了，五天也过去了。……七星堡主仍然没有回堡，司徒烈和施姓师爷每天都在七星塔顶下棋。施师爷发觉司徒烈已经绝口不谈如何方能出堡的事，他只见到这个英俊的少年人，时常凝神冥想，有时显得很苦恼，有时候又显得很是兴奋。

   第七天，晌午时分，司徒烈和施师爷正在塔顶相对默坐，突然间，他们头顶上，叮铃铃一阵脆响，施师爷脸色遽变，蓦地自座椅中立起身来。

   司徒烈听出是一种铃声。

   施师爷神色极其严肃地走向一处室壁，伸手按上室壁上的一个极为微小的凸出之点，施师爷手指触及那个凸出之点，塔尖上立即响起了一阵洪亮无比的钟响，当！当！当！手指三起三落，钟声连续三响。

   司徒烈不禁好奇地凑过去低声问道：“发生了什么事，施师父？”

   “有人大举进犯七星堡！”施师爷目射奇光沉声道：“十年来，这尚是第一次，堡主不在，现在又是白天……真是怪极了。”

   “你怎知道？”

   “你没有听到塔顶上的铃声？此铃有专线接通堡门骑楼，一定是堡门守值人有甚发现，否则此铃决不会无故自鸣。”

   “会不会是误传？”

   “误传？开自己头颅的玩笑？”

   “何以见得是大举进犯？”

   “铃声有特别规定，你不会知道的。”

   “你敲钟做什么？”

   “全堡集合戒备。”

   “全堡？”

   “唔，堡主有权敲七下，堡主不在，三下是最高的了。”

   “现在怎办？”

   “我出去，你留在这里。”

   “我不能跟在你后面？”

   “不行！”

   “为什么？”

   “你应该明白！”

   “假如我以人格向你保证呢？”

   “唔……好……好，我信任你。……随我来！”

   施师爷沉着脸，走至室中心，右脚微微一顿，室心一块三尺见方的铁板，旋即缓缓向上翻起，露出一个黑黝黝的深洞。

   “这个洞直通塔底，”施师爷指着那个深洞向司徒烈肃容吩咐道：“洞是直的，提气笔直下降，你先下去，在下面等我。”

   司徒烈依言，两手搭住洞口两边，悬好身躯，然后吸进一口清气，两手一松，全身立即笔直向下坠落，洞中一点亮光没有，一路毫无阻碍，不消片刻功夫，司徒烈双脚业已踏上实地。”

   洞底开在最下一层塔室的正面顶壁，顶壁上此刻也有一块三尺见方的铁板向一边挂落。司徒烈赶紧门向一旁，司徒烈刚刚站定，施师爷已落在他的身边。

   施师爷又是一顿足，室顶铁板立即卜地一声合上。

   走出铁塔，迎面走来七星三煞。三煞今天都穿着一式的黑绸长衫，各人胸前都绣着七颗豆大的银星，作北斗之状排列。三煞见了施师爷，全是俯身一躬。大煞魔心弥陀嘴角噙着阴笑，二煞玉面阎罗浓眉带煞，三煞绷着一张墨黑的铁板脸，三个人除了神态略见紧张外，每个人仍是那副老样子。

   三煞向施师爷见过礼，又齐向司徒烈点头一笑，司徒烈虽然恨三煞入骨，但深知目前实在不是和他们计较的时候，于是，司徒烈也勉强地向三煞颔首微微一笑。

   堡门仍然紧闭着，十三个短打精壮汉子，每人都穿着一式的老蓝对襟，左臂上缀着北斗七星。司徒烈知道，这便是七星十三鹰。十三鹰中，司徒烈认识一小半，五鹰九鹰都曾挨过他一掌，三鹰则在他第一次撞到七星堡主时向他施过毒刑，七鹰这几天经常送饭塔顶。所以司徒烈也认得。

   三五七九四鹰中，三鹰九鹰令他痛恨，七鹰无可厚非，对五鹰，因为人家为他送了半年多的牢饭，最后他却迫不得已的打了人家一掌，所以，他有点抱歉。

   十三庭在堡门前一字雁立，挺腰扬眉，一个个的精神都很抖擞。十三鹰见到施师爷三煞及司徒烈来到，一齐俯下身来。朗声道：“师爷，各位师父好！”

   司徒烈越众而前，径直走向排在第五位，那个粗眉大眼，身材魁梧，心地爽直的五鹰，一拍五鹰肩胛，含笑问道：“大个子，恨我么？”

   五鹰的脸上掠过一种惊疑之色，朝施姓师爷瞥了一眼，然后受宠若惊地，慌忙垂手躬身低声道：“小的怎敢？”

   “施力，”施师爷柔声喊道：“你回来。”

   司徒烈又在五鹰肩头上重重地拍了一记，这才高兴地回到施师爷身边。施师爷朝他点头微微一笑，但旋即敛起笑容，回身向十三鹰一挥手道：“开堡门！”

   施师爷转向三煞道：“请三位师父先带十三鹰出堡，施天青随后就来。”

   施师爷吩咐毕，倏地旋转身躯，微微躬身道：“七位娘娘且留堡内，事态如果真个严重。再请娘娘们出阵不迟。”

   司徒烈这才发觉，不知道自什么时候起，七星七娇也已整齐地排列在他们的身后。今天，七星七娇也是一式打扮，小粉袄，散脚裤，绣花鞋，上下一片红，每娇外加一袭粉红披风，披风两摆，也各绣有银星七朵。

   七娇各佩长剑一柄，剑尖向右下斜露，剑穗在左肩上方飘拂，一个个，粉黛不施，柳眉带煞，杏眼含威。

   七星七娇经施师爷一说，齐向施师爷微微一福，然后由大娇发出一声清越的啸声，像七只穿花蝴蝶似地，先后翩翩地飞身上了东侧门楼。

   身法美妙，轻灵飘逸。

   堡门大开，三煞带头，十三鹰鱼贯后随，相继出堡而去。

   施师爷向司徒烈一招手道：“这里来。”

