    四〇 

   白夫人点点头，又叹息了一声，然后说道：“好的，孩子，你去吧。”

   司徒烈依依不舍地道：“假如去少林寺找不到他老人家呢？”

   白夫人想了一下道：“现在是二月底，我和他老人家约定四月初五在洛阳附近的草桥见面，假如你找不到他老人家，四月初五之前你直接赶到草桥也就是了。”

   司徒烈向白夫人母女告了别，一径走出那间关帝庙。

   司徒烈曾经流浪过好几年，叫化生涯他并不陌生，以前的他，一日三餐均告乞讨方能果腹，而现在，他有的是银子，一身破衣服只不过是装装样子，走动起来，心情当然更是轻松，由于举止自然，他更像一个要饭的了。

   于是，新安往伊州的官道上，开始出现了一个驼腰塌背，面黑且丑，两手泥污的小叫化，一根竹棍，一卷破席，一只有着缺口的海碗，步履蹒跚，踽踽而行。

   这一天晌午，司徒烈抵达了一个小镇。

   他找着一间生意鼎盛的酒馆，一时间忘记了自己现在是个乞儿身分，悠哉游哉地向里踱进。酒馆中酒客大哗，两个戴着瓜皮小帽的店伙立即左右包抄上来，齐声喝道：“吠，滚出去！”

   司徒烈闻声一愣，低头朝自己身上看一看，这才省悟过来。他有点不服气，暗忖：这些势利家伙，小爷偏不走，现银买东西，看你们拿我怎样？当下他抬起那张又黑又丑的脏脸，眯着眼，以微微发哑的喉咙向其中一个伙计怒声反问道：“你叫谁滚？”

   两个伙计霍然大怒，其中一个吼道：“就叫你滚！”

   司徒烈本想发作，但继之一想，何必呢？这些小人，斗赢了也不算英雄，倒不如换副态度耍他一耍，也让这两个家伙伤伤脑筋。

   于是，司徒烈露出一副心平气和的笑容，哑声笑道：“伙计，你们这里是爿酒店么？”

   一个伙计大声道：“是又怎样？”司徒烈从怀中摸出一块半钱来重的碎银，托在油污的掌心里，伸到那个气势汹汹的伙计面前，哼了一声笑道：“伙计，拿酒来，这里是银子。”

   “不卖！”

   两个伙计几乎是异口同声，同时，一个伙计伸出了一只手，搭住司徒烈肩头，使劲往店外便摔。这种情形之下，司徒烈只要施出二成内力向外一弹，两个伙计包管骨断筋折。可是，司徒烈会这样做么？当然不能！第一，对方无拳无勇，人虽可恶也是习俗使然，他们本来就是吃的这种狗眼看人低的势利饭，走到哪里可能都是一样。再说这一带尚未脱出七星堡的势力范围，随便露出武功总是一件危险的事。

   司徒烈一眼看到这时正从店外走进两个人，心中一动，立即顺势向那两人和身撞去。司徒烈的劲道发得恰到好处，他抱着头，一面穷嚷，一面踉跄跌出，迎面走进的两人闪避不及，哈弄一声，连同司徒烈，三人一齐栽倒。

   这两人不是别人，正是七星堡的五鹰九鹰。

   五鹰和九鹰都是一身劲装，谁看了也会知道他俩是武林中人，照道理，以五鹰和九鹰的身手，别说一个人的冲力撞他们不倒，就是三个四个，也是一样。这完全是司徒烈使坏，两边肩头完全捣在两鹰的膝弯穴上，他装得那样自然，不但两鹰没有看出破绽，两个店伙也是同时一愣。

   两人同时怔忖道：今天手劲怎么大起来了？

   五鹰和九鹰是何等凶暴之人？说什么也不肯吃这样的大亏！当下双双从地面跳起，瞪了躺在地下呻吟的司徒烈一眼，一个箭步，两鹰齐上，劈劈啪啪，两个店伙秋色平分，一人脸颊上挨了两记清清脆脆的耳光。

   幸灾乐祸的酒客们哈哈大笑。——三方面都吃了亏，他们觉得有趣好玩。

   两个店伙真是践骨头，一眼看出两鹰不是等闲人物，虽然挨了揍，仍然打躬作揖，赔笑不迭。这时，账房先生也走了过来，说好说歹，方将两鹰半推半拥地送上一副雅座，司徒烈别有居心，这时趁着众人不注意，静悄悄地一直跟到两鹰座前。

   他仗着白夫人在替他易容时给他服过一颗药丸，声腔早变，等两鹰坐定，走上前去，深深一揖道：“谢谢两位好汉救命之恩！”

   五鹰的武功虽比九鹰较高，但人却较九鹰生得粗而直，这时绷着一张大黑脸道：“谁救过你的命？”

   司徒烈又是一揖道：“要饭的人穷却有一点穷嗜好，辛辛苦苦地挣了大半年，好不容易积了几分银子，今天想到这儿买点酒喝，诅知这般家伙只认衣冠不认人，不但生意不做，出手就想伤人，要不是两位大侠来的正是时候，我那一记倒栽葱，脑袋砸上青砖地，那还有命？”

   五鹰的心肠的确不错，等司徒烈说罢，怒声道：“老子不信邪，小子，你这厢坐，我请你！”

   九鹰迅速地在司徒烈身上溜了一眼，眉头一皱，眼角上的那道刀疤挤得像张老婆子的嘴。九鹰的不悦之色，五魔全看在眼里，待得司徒烈在一边打横坐下，忽然笑向九鹰道：“老九，你皱啥子眉？嘿，可别小瞧了这些要饭的，你难道忘了姓施的那小子当初第一次进堡是副什么样子？”

   司徒烈听得又好笑又心惊。

   九鹰冷冷一笑道：“这小子能比那小子？”

   司徒烈故意不服道：“两位英雄……哪一个小子我不能比？”

   两鹰齐朝司徒烈望了一眼，不禁相对大笑起来。

   酒菜上来了，五鹰替司徒烈另外吩咐了一份。

   吃喝中途，九鹰突然皱眉道：“老五，咱们若是在路上遇到那小子怎办？”

   “逮呀！”

   “你忘了我们两个？……哼。”

   “不然怎办？”

   九鹰摇摇头道：“这一次，三煞十三鹰，以及咱们师爷，虽然统统出动了，可是分的路子太多，施师爷一人一路当然没有问题，三煞一人一路不一定保险，咱们十三鹰二人一组更是等于虚应故事，老五，你想想看，除了那小子给师爷碰上，其他的人，谁能这得住那小子？”

   五鹰低声道：“老九，那小子到底是如何溜了的？”

   “嘘！”

   “这儿有谁？”

   “有谁？嘿！你没想想，堡主身边的人都给跑了，那小子神通多大？”

   司徒烈故意干咳了一声，两鹰同时惊觉。

   九鹰忍不住又朝司徒烈打量了几眼，突然向司徒烈盘问道：“喂，小子，你打哪儿来？”

   “新安。”

   “往哪儿去？”

   “不知道。”

   “不知道？”

   司徒烈故意苦笑道：“只要是狗少人多的地方，哪儿也去得。”

   “新安？”

   五鹰将新安两个字念了又念，然后突然朝九鹰递了一个眼色。

   九鹰脸色一紧，却有意装成一副轻松的样子，向司徒烈笑道：“小子，酒够么？”

   司徒烈连连点头，他知道九鹰这样问，只是一种话帽子，底下一定还有正文。

   果然。

   九鹰接着问道：“喂，我说呀，小子，你这一路行来，碰的都是些什么人？”

   司徒烈故意为难道：“人，老的小的，男的女的，肥的瘦的，高的矮的，……三教九流，哪一天也能看到个几百几十，好汉爷这个题儿出得不是太难了一点么？”

   九鹰给司徒烈气得直咬牙，但又发作不出来。

   五鹰从旁道：“小子，少贫嘴，大爷问你的，是个年约十六七，身穿竹布长衫，英俊潇洒，公子哥儿样的年轻人，吭，看到过没有？”

   司徒烈故意一拍桌面道：“糟了！大爷，您怎不早说？”

   两鹰闻说同吃一惊，腰身猛然一挺，急急地道：“什么？”

   司徒烈几乎笑出声来，他忍住笑，故意叹息道：“你们要找那位少爷么？唉，假如你们两位进门就问我，这会子你们恐早已与他走在一起啦。”

   “啊？”

   “一点不错，那位少爷的穿着长相和两位说的一样，小要饭的进镇他也进镇，他走在小要饭的前头，走起路来东张西望，有点显得神色不定，到了这间酒店门口；那位少爷停下脚来，似乎想喝，但是仰脸望望天色之后，和小要便说了一句话，拔脚又走了。”

   “去哪里？”

   “谁知道。”

   “他和你说的什么活？”

   “他问我去洛阳怎么个走法，我告诉他向北再向东。”

