    五二 

   司徒烈对店伙善意的恭维点头微微一笑，眼光虽然落在店伙脸上，但注意力却未将此刻人店之人放过！只见来人约摸四十不到的年纪，中等身材，五官端正，气态儒雅，双目神光暗蕴，手提一只藤制小书箱……咦，他不就是七星堡的总管，江湖上大大有名的魔魔儒侠施天青么？

   司徒烈对于施师爷的蓦然出现，感到又喜又惊又愁人。

   施师爷虽然是个武林名人，但和他相处一久，便会发觉这位魔魔儒侠更是一位饱学之士，上下古今，无不通晓，司徒烈困身七星堡的那段时期，每于七星塔顶和施师爷扯开话头，立即便会为施师爷那种儒雅朴实的气质感染，而忘却身外一切！说实在的，司徒烈乐于和施师爷长期共处。

   施师爷离开七星堡，是司徒烈意料中事，他知道施师爷有两个月自由的假期，而那两个月的假期，到目前为止，也才开始了没有多久，司徒烈所感惊奇的，两个月的假期，在施师爷来说，应该相当珍贵，他为什么不选择一些名山胜水去尽情赏玩，而跑到这种穷乡僻壤来？

   若是普通情形之下，司徒烈可能早就上前热烈地招呼了，可是，目前的情形有点特殊，即令他司徒烈要和施师爷搭讪，也只能限于现有的身份，一个访亲的，或者经商失意的驼背眇目老人！因为，施师爷他固然乐于接近，但他要打听夜探逍遥村的人则更为要紧，好事难两全。

   这时已是申末西初时分。

   施师爷从容潇洒地走到距司徒烈约两张桌面的一副座头坐下。

   司徒烈双手支颐，眼光望向店外，这不是故意如此，他的的确确在沉思，他在思索一种两全其美的接近施师爷之法。

   这时，一个店伙上前向施师爷含笑躬腰招呼道：“客官是泡茶？还是落店？”

   施师爷微微颔首道：“要泡茶，也要落店，先泡壶好茶来，再替我留一个干净的房间。”

   店伙诺诺连声而去。

   施师爷这几句话，听在司徒烈耳内，真是个大大的喜讯！

   他也要落店？那么，他今天要住在这里了？

   这间客店虽是这个小镇上惟一的一家，但因处位不当要道，所以规模并不太大！后院的房间总共不过十来个，全都绕着一个院子作圆拱形环列，住入其中任何一间，只要稍稍留意，其他所有的房间均将在监视之中。

   他乡交友易，有了一夜以上的充裕时间，他如果还不能跟施师爷以现下的身份攀上交情，那就无话可说了。……就在司徒烈默默算计的当口，客店门口意外地又出现了一大伙人。

   这后来的一伙人，总算不下十来个，不但有人，而且有马！不但有马，而且马的数字远在人的数字之上！那些不骑人的马背上，全是一只只用油布包着，沉甸甸的方形小木箱！直到有人拿着一面杏黄色的三角小旗从司徒烈面前经过，司徒烈才明白了，这些人原来是镖行里的，那些油布包裹着的方形木箱，敢情是些黄白之物则毋须猜测的了。

   司徒烈因为是有生以来第一次亲眼见到所谓走镖，注意力不禁暂时由施师爷身上移到那些镖师身上。首先，他看出那面杏黄色的三角旗上绣着“威武”两个大红大字，他知道这帮人可能是一个什么威武镖局出来的。再次，他看到两个首领模样的人物，其他的人，以及客店中的全部店伙，都闹哄哄地忙着牵马搬货，只有他们两个则要了一些茶点，先自落座食用起来。

   那两个似乎很有权力的镖师，年纪均在体强力壮的四十左右，二人身材均是一般的高大彪悍，一个有着一双三角眼，一个有着一副八字眉，二人的形神，均极令人讨厌！司徒烈皱眉忖道：假如镖师都是这种人物，为什么一般人都将保镖这行业谈得津津有味，而将镖师们看得异常神圣可敬？。

   司徒烈也许看得太入神了，连施师爷什么时候已将茶具移到他的这一张桌子上都没有察觉到。

   这时，施师爷似乎已经看出了司徒烈的不屑神情，不禁低声搭讪着笑道：“老人家您可得注意点，他们是四川青城威武镖局出来的呢！”

   司徒烈见施师爷先朝他招呼，心下大喜，连忙安定心神，以一个失意的老年人所特有的垂暮口气叹息了一声，摇摇头低声慨然道：“老夫活了这一把年纪，唉，这种不入眼的镖师还算是第一次看到。”

   “老人家贵姓？”

   “史！历史的史。您呢？”

   “在下姓施，方人也，布施的施。”

   “哦，施先生。”

   “史老伯好说。”

   “施先生看样子不是本地人，敢问施先生将往何处，有何贵干？”

   “在下想往华阴看个朋友，您老呢？”

   司徒烈故意叹了口气，凄然道：“不怕施老弟见笑，老朽因为经商失意，也颇想去华阴投奔一个亲戚，只是，唉唉，只是年纪老了，盘川又不太宽裕，一时还拿不定主意，唉唉，人一老，再加上穷，便什么都完啦！”

   “在下明天准备雇一辆马车，老伯何不同行？”

   “这，这怎生使得？”

   “请老人家不要见外才好。”

   “唔，那老夫只有领谢了！”司徒烈故意沉吟了一下，又道：“老弟刚才说什么？这批镖是四川来的？”

   施师爷点点头道：“是的，他们可能过的子午谷。”

   “武威？还是威武？噢噢，对了，你说的是威武镖局，老弟，威武镖局在川中很有一点名声么？”

   “大大地有名呢！”施师爷含着一个讽刺的微笑道：“他们的局主是川中有名的双掌镇两川孙一麟你老人家没听人说过？据说那位双掌镇两川就是当年揽得武林中一片腥风血雨的什么天地帮中的香主巫山淫蛟孙顾影的后人，那两个，您老人家看不顺眼的那两个，也就是双掌震两川的得意爱徒，三角眼的叫川中一龙，八字眉的叫川中一虎，您老没听人说过？嘿嘿，这种人开镖行，真是见活鬼！”

   司徒烈故意唔了两声，点点头。

   “不要再往他们身上看了，老伯！”施师爷继续说道：“惹了这种人可够噜嗦的，您老可愿意来点酒？”

   天黑了。

   川中一龙和川中一虎以及一批镖伙，在茶室中排开酒宴，猜拳行令，大声笑闹，全无半点正派武人的风度，司徒烈若不是种种拘束在身，真恨不得冲过去一掌将他们全部劈翻！施师爷也是眉头紧皱，不时向那批人瞟着嫌恶的眼光。

   终于施师爷起身道：“您老随意饮用罢，在下不舒服，想早点休息，我们就此一言为定，明天上路，再见了，老伯。”

   施师爷在账柜上放下一小块银子，即便提着那只小箱往后院匆匆而去。

   司徒烈也无心和那批家伙处一室，等施师爷背影消失，便也往后院自己的房间而来。他在进院时约略停留了一下，佯装呛风咳嗽，闪目环视一周，竟然无法找出施师爷住的是哪一房间。

