    八一 

   七星堡主怒声叱道：“贼和尚，你在骂谁？”

   疯僧抬脸眯眼迷惑地道：“咦，怪了，我不骂你难道是自己骂自己？”

   “谁不要脸？”

   “你！”

   “我？”

   “是的！”疯僧唱山歌似地洋洋念道：“不要脸的那个人，自以为武功天下第一，他的全衔是：颠倒阴阳乾坤手，七星堡主冷敬秋。”

   在此情形之下，七星堡主该要勃然大怒了。

   不。

   因为，在他的心目中，对方根本不配做他的发怒对象。

   大雄宝殿上的三个人，一个是六大名派之一的掌门人。一个是武林第一大帮的三老之一。一个是万众景仰的三奇之一，武圣的后人。一个比一个强，一个比一个高。在这样三位赫赫人物之前，他既已占定了赢面，如再对一个疯疯癫癫的失败者妄动无明，岂不是自毁令誉么？

   所以，七星堡主非但不怒，反而笑了，而且，笑得异常轻松。

   他，七星堡主，轻松地笑道：“大和尚，你骂得好！不过，姓冷的被你大和尚骂做不要脸是起因于对你和尚不公平，现在，你和尚可否发发慈悲，告诉我姓冷的不公平在哪里？”

   疯僧冷哼一声道：“当初我们是怎么约定来着？”

   七星堡主耐心地微笑道：“你说：七星堡主，你有什么绝学，不妨当着殿上三位证人展露出来，我和尚保证照做一遍，如果我和尚学不像，任——杀——任——剐——死——而——无——怨——。大和尚，你老是这么说的么？”

   任杀任剐，死而无怨，这八个字，七星堡主说时，故意拖长尾音，说得又重又慢。到最后，本来要骂“贼和尚”的地方，也改称“您老”两字，有意加浓了讽刺意味。

   疯僧听了，竟然毫未领会，他若无其事地反问道：“堡主，你施展了什么绝学？”

   七星堡主故意大笑道：“大和尚，您见笑了。姓冷的这点不成气候的玩意儿，哪配称做绝学？哈哈哈，姓冷的只不过遗笑方家地从青石上用掌力切下那么小小的一块罢了。”

   “姓冷的，你切下了几块？”

   “一块而已，哈……哈……哈……一块而已。”

   “那么，”疯僧怒道：“你凭什么要我和尚切两块？”

   此话一出，宛似平地一声雷。

   空空大师一怔，神机怪乞一怔，游龙老人一怔，七星堡主更是一怔。

   真，真有这回事？

   疯僧犹有余怒地继续说下去道：“假如说将切下来的石块由第五级端到第六级上放好，也是你这位七星堡主的绝学的话，那么，我和尚承认输了，因为，我和尚没有那样做。”

   七星堡主，似有未信。

   他，急跨一步，倾身伸手，向前一抬，第五级石阶的另一端。一块如修如削，光滑平整，尺许见方的青石，应手而起。

   （清雍正初年，少林大雄宝殿前石阶第五级，仍然在两端各缺一块，少林寺僧，珍惜武林古迹，迄未镶补。）

   七星堡主，顺手将石块撂在第六级石阶的另一端。

   空空大师，低诵一声佛号。

   游龙老人和神机怪乞相对点点头，又摇摇头，然后各自一声轻叹。

   此刻的七星堡主，脸色全变了。

   此刻的疯僧，现出一个丑怪的微笑，向七星堡主眯眼偏脸道：“堡主，这一场算是胜负不分，咱们耍下去吧，请！”

   “你这一手，并不见得就比老夫高明。”

   七星堡主冷冷说罢，退至自己切下的那块青石之前，展掌覆上石面，轻轻一按，然后，后退一步，举袖一拂，灰烟飞扬，石块业已化为乌有。

   疯僧扬声赞道：“好！阴阳罡气，果然名不虚传。”

   疯僧赞毕，也向自己切下的那块青石走近，只见他，先伸左掌，在青石上空约五寸之后，遥遥罩定，然后以右掌覆上左掌掌背，也是轻轻一按，旋即抽掌退开。退后三步，尖嘴一吹，石灰飞扬，有如一面张开的渔网，仿佛有人操纵似地，径向七星堡主当头罩去。

   七星堡主，怒骂一声，闪身侧退。

   烟消雾散，石阶对面，已经不见疯僧踪影。

   这时，前殿殿脊上，一个嘶哑喉咙拍手笑道：“和尚有先见之明，七星堡主准会老羞成怒，和尚一条老命要紧，还是早点躲远一点的好……。来来来……堡主，咱们再比比脚程，看你堡主有没有知道和尚师承的缘分。”

   一点不错，七星堡主老羞成怒了。

   诸君，想想看，以七星堡主那种视名位如第二生命的人物，如果一旦发现武林中有人武功不在他七星堡主之下，他能容忍么？

   当下，只见他，连朝大殿上诸人看也不看一眼，厉吼一声，腾身纵上殿脊，狂迫而去。

   留下来的，是一片岑寂。

   “阿弥陀佛。”

   游龙老人长叹一声道：“七星堡主，言出法随，少林寺的灾难，到今天为止，算是满了。”

   神机怪乞愣了好半晌，终于忍不住向游龙老人问道：“赵老儿，依你看来，这位疯和尚倒底是谁。”

   游龙老人苦笑道：“你问我，我又问谁？”

   神机怪乞又道：“看样子，此人之武功，绝不在七星堡主之下。”

   游龙老人似有所感地道：“总之，而今而后，七星堡主再无脸自称天下第一人了。”

   “痛快！”

   “嘿！”

   “赵老儿，你这一哼是什么意思？”

   “穷化子，你可知道今天发生的这些事并非武林之福？”

   “为什么？”

   “七星堡主，向视天下第一人这块牌子为禁脔，老夫就为了游龙三式薄有虚名，数十年来，一直是他的眼中之钉，如非老夫防范得法，早就有笑话闹出来了。现在，很显然的，这位疯和尚的武功，在七星堡主之上，最多五十里，老夫担保七星堡主会将疯和尚追上。想想看吧，老化子，七星堡主如果追不着疯和尚——就是追上了，他对疯和尚也是无可奈何——而那股随之暴增的戾气，武林中该要多少人命去消煞？”

   这时候，司徒烈以及八位红衣高僧，相偕而出。

   游龙老人道：“烈儿，你都看到了么？”

   司徒烈点点头。

   “烈儿，你有什么感想？”

   “人上有人。”

   游龙老人点点头道：“孩子，你能这样想，天下到处去得了。”

   司徒烈跪下禀告道：“报告恩师，烈儿颇想这就赶向长白去。”

   游龙老人沉吟了一下道：“这么说，明天起程好了。明天，请空空大师为你准备一点应用衣物以及一点盘川，老夫趁今天一夜功夫也好顺便查点一下你近来的进境。明天以后，老夫去草桥看看哀娘，随后，老夫也会赶去的。每到一处地方。你可拣最大的客栈歇脚。老夫自然会找到你，一路，只要随时留意，也用不着过分担心。既然走上武人的路，或迟或早，终究免不了在江湖上闯练，就藉现在这个机会开始也好。”

   这时，神机怪乞突然一声冷笑，骂道：“老糊涂。”

   众人愕然抬头。

   游龙老人不解地道：“化子，你在骂我么？”

   神机怪乞冷笑道：“不骂你骂谁？”

   “老夫什么地方糊涂？”

   “这孩子出门，你老头希望不希望他一出手便让人家知道他是司徒望的儿子或是天山游龙老人的徒弟？”

   “当然不。”

   “那么，这孩子除了一元剑法和游龙三式之外会些什么？”

   “嗯，这倒是的。”

   “化子骂错了么？”

   “骂得不错！”游龙老人笑着点点头，然后掉头向司徒烈喝道：“傻小子，磕头呀！你家化子伯伯有意传你他们丐帮威镇武林的醉仙八式，难道你小子连这个也听不出来？”

   司徒烈闻言大喜，连忙磕下头去。

   神机怪乞坐受了，一面喃喃地道：“我化子一直说天山没有出过好人……错了么？”

   这时，空空大师朝游龙老人合什一躬，诵着佛号道：“少林寺的罗汉拳，虽非游龙三掌和醉仙八式的威力可比，但如果偶尔用来迷惑他人眼目，倒是不无可取之处，空空不揣冒昧，毛遂自荐，赵老前辈是否认为恰当，尚候示下。”

   司徒烈，双喜连绵。

