     一〇〇 

   刘琨，字越石，中山魏昌人，是汉朝中山静王刘胜的后人，算是先前的皇室贵胃。

   他在青年时，便与祖逖结交，天天切磋剑术，后来甚至结义成为兄弟。那时两人同被共寝，睡到中夜时，听到户外鸡鸣，祖逖便将他踢醒，两人拔剑起舞，七年从不间断，创出了许多套高深精妙的剑法来。

   刘琨后来当了并州刺史，屡次与石勒、刘曜的军队大战，互有胜负。这几年间，晋京被围，朝中大将死伤凋零，刘琨遂升任司空，都督并、翼、幽三州，他本到鲜卑拓跋氏结盟，然而拓氏内斗不息，再与段匹单结为异姓兄弟，共抗刘聪、石勒。年初，晋阳失守，刘琨一军成了孤悬西北的一支恢复大军。

   刘琨一至毡帐，哈哈大笑道：“慕害老怪，我比你快了一步！”

   另一道犹如金铁交鸣的怪声桀桀响起，“也快不了许多。”

   声到人到，一名高鼻深目、肤色奇白的鲜卑人大步穿过毡帐。他从帐壁走入，不用割穿帐布，帐布却被他撑穿了一个人形洞孔。这份魔劲，委实骇人！

   此人不是别人，正是鲜卑慕容族的酋豪，“万毒魔人”慕容嵬——他号称“万毒”，却不懂得使毒，万毒指的是他的心胸，比任何毒功还要厉害。

   刘琨占了先到一步的优势，进入毡帐，略一打量形势，说道：“慕容老怪、石葱，石勒答应我们，谁杀得了迷小剑，并州之地便归谁有！”剑尖一抖，七朵剑花往迷小剑身上点去。

   他和石勒是不共戴天的世仇，因与段匹单结交，也和慕容嵬不知打过多少场大架，此番与这两名生平大敌暂且偕手合作，自是为了利益，这证明了石勒许他的好处极大，也证明了他必杀迷小剑的决心。

   慕容嵬反正是迟了一步，不跟刘琨争快，反而放慢脚步，魔爪缓缓递出，心想：王绝之在迷小剑的身旁，他此来天水是为了运送粮食给迷小剑，想来不会坐视迷小剑被伤。刘琨你这一剑，保需阻碍王绝之一阻，我这支七阴魔爪便会捉过迷小剑的咽喉，也不用太大力，轻轻一捏，便可捏断迷小剑的咽喉，让他一命归天。

   王绝之看见刘琨朵朵剑花袭来，连刺胸前九处穴道，剑法之高，比之祖逖也差不了多少。然而最难应付的还是后头慕容嵬的那支魔爪，爪招只出了一半，阴寒之气已然森森袭来，令人寒毛直竖、血管似欲凝结；就算击退了眼前两人，还有刚刚回过气来，准备再攻的姚弋仲！

   要说单打独斗，王绝之绝不畏惧任何一人。要是以一敌三，王绝之纵然明知不敌，也跃跃欲试，然而此时兵凶战危，只怕不到十招，迷小剑便会丢了性命。

   王绝之不敢迟疑，气运丹田，十二成内力澎湃击出，喝道：“跟你们拼了！”

   刘琨只觉一股劲风扑面，身上衣服似欲向后飞走，连肌肉也被这股劲风压得凹凸不平。但他在军中二十年，历经无数次战役，不知遇过多少险境，他是遇强越强，长剑运足内力，连挥数十下，欲以四十年苦修的深厚内力，割开劲风，与敌人硬挤！

   谁知硬拚之下，对方内力竟然消失得无影无踪。

   再看王绝之，却只见到他的背影。

   他刚才虚晃一招。骗倒刘琨和慕容嵬，乘机背起迷小剑，飞也似的跑出毡帐。

   刘琨跺脚道：“追！”

   慕容嵬、姚弋仲身子一闪，先他一步，追出毡帐。至于石葱，急出六刀，逼退六大酋豪，闪身窜出毡帐，也只比刘琨迟上一步而已。

   武都一阳等人连忙追出。

   “石葱，有种的别走，继续跟老子大战六百回合！”

   “姚弋仲，你背叛羌人党，我不杀你，誓不为人！”

   零霸却没有追出去，托起易容的身体，问道：“你没事吧？”

   易容满口鲜血，刚才他在手腕受伤之下，与姚弋仲硬碰一腿，内脏已给震伤。他淡淡道：“死不了的，救迷豪要紧。就算拚了这条命，也不能让迷豪死在这群魔头的手里！”

   他的手，还握着迷小剑的胳臂！

