    一一三 

   第九章 机不虚发、机竟虚发?!

   王绝之找到金季子时，金季子正在收拾行装。

   金季子一行两、三百人，在运粮任务圆满达成后，原本用来装白米的行装，现在换上十箱的金子，金子极重，每箱怕不有过千斤。所谓“收拾行装”，不外是把金子从十个箱子平均分配到两、三百人的身上，金季子还得逐人小心点算，以免被手下暗中吞没，来来回回的点算，忙碌得像一支穿梭花间的蝴蝶。

   王绝之道：“你收拾行装，莫非是要走了？”

   金季子叹气道：“这里吃没好吃的，住没好住的，我一向娇生惯养，吃不惯苦头，现在不走更待何时？”

   王绝之微讽道：“娇生惯养？好像你在少年时还当过挑夫、农夫吧？”

   金季子又叹了口气说：“唉，由俭入奢易，由奢入俭难，一个人习惯了锦衣玉食，身子不免差了多多，一点点苦头也吃不住了。”

   王绝之道：“如此说来，你连轻功也不跟我比了？”

   金季子摇摇头，“刚才我只是一时意气之言，后来回想：千金之子，坐不垂堂，还是比不过、比不过。”

   王绝之道：“我让你一条腿，这样你也不比？”

   金季子大是摇头，“就算你让我两条腿，只用双手在地上爬，我也不比！”

   王绝之瞪着他说：“莫非你怕了我？你是懦夫？”

   金季子忙不迭点头附和道：“对对对，我是懦夫，怕你怕得要死。”喃喃自语道：“当一个活蹦乱跳、大把金子花不完的懦夫，总比当一个没命的英雄来得好。”

   王绝之眨眨眼，像是下了最大的决心。“这样吧，我干脆再让你一让。如果你输了，我也不要你的脑袋，只要你拿另一个人来换就成了。”

   金季子道：“这倒可以考虑。”指一指身后，“这里有两百一十七人，如果你赢了，随便挑一个人的脑袋都成。”

   王绝之笑道：“再多让你一点便宜，如果你输了，自然有人替付帐，你一个人也不用输给我。”

   金季子大笑道：“谁替我付帐？天下岂有这样的蠢人，我倒想见见。”

   只听一人道：“我便是那个蠢人了。”

   来人正是鬼池安。

   金季子露出了惊讶之色，但这番“惊讶”却装得拙劣无比，他根本就是与鬼池安约好的，他们早料到王绝之终会“恍然大悟”，来找金季子比试轻功。

   王绝之心想：你们不去当优伶，真是一大损失。

   金季子道：“鬼池酋，莫非你感激我为你们带来粮食，所以愿意拔‘头’相助。”

   鬼池安道：“非也非也，金先生是金王之王，头可说是价值连城、万金不易，我的贼头怎能相比？只是在下手中有一人质，她的头颅在王公子的心目中，莫说是万金，就算是十万金、百万金，甚至穷天下金山之金，也是万万比不上的。”

   金季子佯装不解的问：“是什么人，这样值钱？”

   鬼池安道：“这还用问，当然是美人了！”

   金季子拍掌大笑道：“我明白了。如果王公子赢了，他便得到美人，自古美人配英雄，王公子英雄盖世，知好色而慕美女，也是理所当然的。但如果王公子不幸输给我呢？”

   鬼池安叹道：“那他便只有得到美人的人头了。”

   金季子道：“有趣，有趣。不知这位美人是谁，居然可以令琅琊狂人王公子为她神魂颠倒？”

   鬼池安道：“这位美人金先生也认识的，不妨猜上一猜。”

   金季子摇头道：“我认识的女子太多了，这可猜不上来。你也知道的，男人若是多金，女人总是多得数不清，就算认得了样子却忘记有没有跟她上过床，也是常有的事，要想念出名字，那就更难了。”

   鬼池安道：“这女子我猜多半没有跟金先生上过床。金先生不妨回想看看，在你认识的女子中，以谁最美？”

   金季子道：“那还用说？最最令我垂涎三尺、辗转反侧，求之不得的女子，自然是冷若冰霜的绝无艳了。”

   鬼池安点头笑道：“没错，王公子最心爱的女子，正是绝无艳！他就是为了绝无艳，才答应跟阁下比试轻功。”

   他们两人一搭一唱的，每句话均意有所指，王绝之却一直笑吟吟的瞧着两人，没有插上半句话。

   金季子道：“既然输的是别人的人头，我便不怕跟王公子一赌了。王公子，你想怎样比法？”

   王绝之道：“鬼池酋是公证人，由他来决定，比较公道。”

   鬼池安道：“你不反悔？”

   王绝之正色道：“绝不反悔！”

   鬼池安脸色一整，缓缓的说：“那么就这样，你们谁先到石勒的军营，把迷豪带回天水，便算赢了。”

   这就是他们把王绝之扯上这淌浑水的目的！先零晓衣既然死不了，羌人党也就没有必杀绝无艳的理由，倒不如以此为饵，逼王绝之救出迷小剑。

   本来他们在“抹面”仪式后，由金季子出手制住王绝之，只要王绝之有了逞强之心，答应与金季子比试轻功，便非得上当不可，谁知王绝之聪明绝顶，一下子便识破了。不过王绝之亦早有帮忙救出迷小剑之意，本来打算将计就计，谁知后来变故迭生，先零晓衣遭刺、绝无艳遭擒，终于还是兜回原路，照样要去救迷小剑。

   鬼池安用这样迂回曲折的方法引王绝之去救迷小剑，也是逼不得已之举。

   毕竟绝无艳是行刺先零晓衣的凶手，如不找一个冠冕堂皇的理由放了她，恐怕难以服众——如果迷小剑有命回到天水，意图杀害夫人的凶手不妨放掉，如果迷小剑真的死了，迷夫人在羌人党的地位登时变成了迷小剑的化身，凶手便非死不可！

   金季子点头道：“这比试似乎挺有趣的，只是如果迷小剑已被石勒杀了，带回来的是个死人，那是赢了还是输了？”

   鬼池安道：“迷豪只有一个，如果是你把死人带回来，那么王公子就是连死人也没有带回来了，对不对？”

   金季子道：“没错。”

   鬼池安续道：“你至少带回死人，而王公子却什么也没有，当然是你胜了。”

   金季子击掌道：“就这样决定吧。”转头看向王绝之，“这样比法，你比不比？”

   王绝之摇头道：“不比。”

   此言一出，鬼池安、金季子皆为之愕然。

