    一八五 

   轩辕龙道：“胡人以勇武得天下，而我又不能复出，那石勒隐隐中已有天下第一高手称谓，由是而投奔他的人日益增多，这才造成石勒军威强盛，战无不胜，我没有其它任何希望，只希望你能击败石勒，至于你杀不杀他，都已不再重要！最重要的便是夺回武功夫下第一的名头，为天下汉人争口气！以证汉人不光长于智慧，力气也不差！”

   轩辕龙的这番话使得王绝之无比震惊，也无比振奋。

   无论是谁，只要是习武者，莫不对天下第一的名头充满憧憬，绝代天下，睥睨世人，这是种何等的风范。

   王绝之的呼吸有些急促。

   自古以来，文无第一，武无第二，如若不是一种强烈的争胜欲望，习武过程中的种种苦痛，又有谁愿意去忍受。

   轩辕龙道：“可惜我没有儿子和传人，姬雪天资虽然不错，却是个女儿身，先天条件限制了她，因此我不得不押注与你！”

   停了半晌，轩辕龙又道：“这也许是我轩辕龙最错的一次选择，你胡汉不分，日后必将成为杀胡世家的一大障碍，到时也许只有我能克制你了！”

   此言一出，连一旁的竺佛图澄也骇了一跳，黑凤凰、医神无欲，无畏仿佛呆了一般。

   这句话无异是说王绝之武功恢复后，必然能战胜石勒，而战胜石勒后，轩辕龙势必与王绝之一战，因为依王绝之之性不可能视杀胡世家之杀戮而无睹。

   能与轩辕龙一战，这是何等荣耀之事，无论是胜是负，这一战必将永载武史。

   王绝之虽是狂人，但若是要他说他没有争那天下第一名头的想法，恐伯他也会大骂自己虚伪。

   是的，无论如何王绝之都无法逃避与石勒一战，虽然他时常庆幸失去了武功，也许在他内心深处，他极不情愿和石勒相斗。因为石勒是个他所敬佩的英雄。

   王绝之高歌，为他不得不与石勒一战，王绝之高歌，为他自己战胜不了的宿命。

   “八百里诸侯期会，白鱼入舟涉孟津，牧野一战血漂杵，鹰扬伟烈冠武臣，高阳酒徒起草中，长揖艺砀隆准公，高谈王霸惊人耳，辍洗延坐钦英风，东下齐城七十二，天下无人能继踪。”

   歌毕、王绝之长叹道：“石勒、石勒、你虽为天下英雄，无奈我不得不与尔一战，此乃天命也！”

   言毕，泪水纵横，内中所含无奈之意令在场所有之人动容。

   轩辕龙心中道：“听其悲歌，直达天心，这狂人的确是一千古奇才，汉人中，继我之后此人可为第一人，只可惜胡汉不分，只知凭心而为，终不能为我杀胡世家所用，只怕日后当真有一场恶战！”

   竺佛图澄长喧一声佛号道：“阿弥陀佛，王公子又入了邪魔之道，佛云：无我相，无人相，无众生相，无嗔念，无仇念，无欲求念……”

   王绝之打断竺佛图澄的念佛之声道：“大和尚不必再说了，佛法只度有缘人，王绝之尘孽太重，俗念太多，佛心不在，佛理不能从之，与石勒一战终必行之！”

   竺佛图澄道：“佛理存世，犹如黑夜沙石，虽目明者亦不能见，但不见者未必没有，王公子三思！”

   王绝之不理竺佛图澄，转过身来对轩辕龙忽的曲膝跪了下来，众人俱是一愣，面上露出不解之意。

   王绝之咚咚咚连声对轩辕龙叩了九个头，然后挺起腰板道：“我求你一件事！”

   虽然口中说求，但眼神中却满是狂热和坚定，仿佛在说若是你不答应绝对不行。

   轩辕龙长叹道：“痴儿，你不必说，我答应你，虽然这是杀胡世家未有之事，但我为你破例一次！”

   王绝之道句谢谢，站了起来。

   医神等杀胡世家之人心中皆不明了，一时间如坠入五里雾中，迷惑不解。

   竺佛图澄高宣一句佛号道：“多谢王公子好意，老衲今年八十有六，已属人间高寿，对已之身，自有主张，王公子不必多虑。”

   众人方才明白王绝之和轩辕龙哑语般动作的意思。

   王绝之求轩辕龙放过竺佛图澄！

   竺佛图澄乃胡人高僧，亦为石勒军中之人，正是杀胡世家大仇，虽然只至此刻，轩辕龙尚还在与竺佛图澄高谈阔论，但王绝之心中清楚，竺佛图澄绝对出不了这座厅堂的大门，因此王绝之向轩辕龙求情。

   杀胡世家的规矩，当然是诛尽天下胡人，如今竺佛图澄身处杀胡世家发号司令的中心，身为杀胡世家师表的家主轩辕龙绝对不会放过这名胡人——竺佛图澄。

   黑凤凰心中竟有种说不出的轻松。

   只听竺佛图澄又道：“我想求王公子一件事。”

   此时竺佛图澄置自己生死于不顾，想求王绝之一件事，这件事是什么？求他不要杀石勒么？

   这位高僧还有些什么放不下！他孤身东来，难能还有什么未了之事么？

   众人倾听。

   竺佛图澄一字一句道：“你与石勒一战若能胜出，杀掉石虎！”

   竺佛图澄佛门高僧，所求之事却要王绝之杀掉石虎，这实在大出在场之人意料。

   竺佛图澄道：“王公子只以石勒一人为仇，多次有机会诛杀石虎而未杀！这实是王公子一大失策！”

   众人静静地听竺佛图澄往下讲。

   竺佛图澄道：“若王公子与石大将军一战，势必只有生死方能判出胜负，王公子执拗之性天下闻名，而石大将军又是以霸气名动天下之人，你二人相遇，就如铁锤碰铁锤，非至一人破碎方能决出胜负。如若王公子败亡尚倒无事，如果石大将军因之丧命，石家军中只怕无人能够克制石虎，石虎嗜杀，为天下众生念，王公子必得想法除去他！”

   轩辕龙道：“只要王公子除去石勒，我答应即使王公子不杀石虎，我也会想法杀之，石虎手上沾了我汉人太多的鲜血！”

   竺佛图澄双手合什道：“如此我便放心了！能了无牵挂与杀胡世家一战，我也算是对得住石大将军的知遇之恩，香火之情！”

   王绝之此时惊得连话也无法说完整，结结巴巴道：“什么……你竟然要向杀胡世家挑战！”

   竺佛图澄道：“石大将军对我恩遇有加，竺佛图澄焉能不报，虽然我知道我此举无异以卵击石，但我仍要为之！”

   竺佛图澄满脸绝然。

