    三二 

   第五章 杀侄

   弓真回到房间，突然被人七手八脚捉住，按倒地上，然后点住穴道。他剑法虽高，可是这一着猝不及防，竟无还手之力。

   他被人扯着头发，拉起头来，只见按住他的是一班护院，眼前站着一人，却是崔相。

   崔相拇、食二指拈着一根金钗，问道：“你是从哪里得到这个的？”

   弓真惊问：“你怎会得到这根宝钗的？”

   这根宝钗正是四天前僮仆留下的，弓真一直藏在身上，却怎会落到崔相手中？

   崔相道：“那是你今早在招婿馆遗下的。”

   弓真心里暗暗叫苦，“这么一来，他们定然以为我是偷东西的贼人了。怪不得二爷如此愤怒。”

   崔相面目凛然，说不出的可怕，他把宝钗对准弓真的眼睛刺去，差一点点沾着眼球，缓缓道：“我问你的话，你最好老实回答，否则我先戳瞎你的左眼球，再戳瞎你的右眼，让你一辈子成为盲人，什么也瞧不见。这根宝钗，你是从哪里得来的？”

   弓真心道：“我好歹也算是崔府设法宠络的贵宾，如今崔相劳师动众，这样来逼于我，可见得僮仆偷走的事物，定然极其重要。嗯，我跟僮仆非亲非故，也毋需为他隐瞒。再说，我也绝不能背负贼人的罪名。”遂把经过和盘托出。

   崔相沉吟道：“你的所言，句句属实？”

   弓真道：“我骗你做啥？所有东西，均是那僮仆偷的，与我无涉。”

   崔相抽出腰部佩剑，说道：“你既已说了实话，我便给你一个痛快的死吧。”

   弓真大叫道：“我既说了实话，你为何还要杀我？”

   崔相叹气道：“此事关系一个重大秘密，我不杀你灭口可不成。”

   剑刺出，忽地一人挨了出来，叫道：“二爷，别杀公子！”竟然以身挡住这一剑。

   这人不是别人，正是穗儿。

   只见她肋下中剑，伤口鲜血染满了衣裳，一双眼睛只是望着弓真，极是关心，对于自己的伤口竟似毫不痛楚。

   弓真垂泪道：“穗儿，你何苦为我档剑？”

   穗儿微笑道：“公子有难，奴婢先行，这是份内的事……”伤口鲜血泉涌，口中咳出血来，再也说不下去。

   崔相见穗儿舍身护主，又妒又恨，恨恨道：“穗儿，你有了这小子，倒忘了谁是你的真主人了。”

   穗儿本来是崔相妻子崔二夫人的贴身侍婢，崔相生平好色，早对穗儿有了染指之心。一个多月前，崔相觑个机会，便欲把穗儿奸污，谁知穗儿死命反抗，惊动了夫人。崔二夫人与刘聪交情甚佳，崔家今日得以在清河安枕，得仗崔二夫人之力甚大，是以崔相惧内如虎。结果崔相非但“家法伺候”，而且是“大刑伺候”，至于崔家“家法”是跪圈顶唾壶提棍子，还是另有别种古怪手段，那可不得而知了。

   崔相闯下这样的一个巨祸，二夫人下令，无论如何，须得将穗儿送走，遂把这样漂亮伶俐的丫环送了给弓真。

   穗儿道：“二爷既然把穗儿交给了弓公子，我再与崔家无关，弓公子才是穗儿的真正主人。你要杀他，须得先杀了我。”

   崔相看见穗儿坚决护主，妒忌更甚：从来没有见过你这样对我！说道：“我偏不如你意。我杀这氐人小子，却不杀你，看你拿我怎样！”

   他一剑往弓真咽喉刺去，剑到中途，出尽吃奶气力，也刺不下去。

   北宫出不知何时出现，拈住了剑尖。

   崔相只觉一段大力从剑身传至，虎口剧震，长剑脱手，竟然片片碎裂，叮叮当当纷落地上，甚是悦耳——自然在崔相耳中听来，却是难听得有如丧曲。

   北宫出皮笑肉不笑道：“皇上召见弓先生，吩咐小人把弓先生带到他的跟前。”

   崔相大是尴尬：“这个……这个……”

   北宫出道：“莫非崔二爷今日杀不到弓先生，誓不罢休？”随手从一名护院手中夺过长刀，双手奉给崔相，说道：“崔二爷既然执意如此，我亦无可奈何，请下刀。”

   崔相连忙道：“在下绝不是这个意思。皇上要见弓先生，在下哪敢阻拦半分？请大人立刻将弓先生带到皇上跟前听命。”

   北宫出道：“你跟弓先生有什么深仇大很，非得杀他不可，我可管不着。只是皇上要见的是一位完完整整的弓先生。”

   崔相忙辩道：“如今的弓先生，可没短少一根毛发啊。”

   北宫出道：“你教我抬着他走？”

   崔相这才会意，连忙着下人解开弓真的穴道，暗骂：“你这阉人有心玩弄大爷，以你的武功，焉会不懂得解穴？你身为汉人，却为胡狗办事，欺侮汉人，有朝一人司马氏重来，汉人大翻身，老子非得把你抽筋剥皮，榨成肉油不可。”

   他一向出口成文，对着北宫出，更是出口恭谨，谦称“小人”，然而在心中却是自称“老子”，什么脏话也说出“心”来了。

   弓真恢复活动，即时扑在穗儿身上，放声痛哭，摸摸她的鼻息，断断续续，气若游丝。

   北宫出道：“弓先生，皇上等着你，请速起行。”

   弓真道：“北宫先生，请向皇上回覆，弓真身有要事，不能去见皇上了。”

   北宫出双眉倒竖，叱道：“皇上你也不见？好大的架子，好大的胆子！”

   弓真道：“弓真绝非大架子，也非大胆子，而是我的婢女受了重伤，命在垂危，不得不立刻找大夫救治。”抱起穗儿，便要出门。

   北宫出道：“你知道那里有大夫？”

   弓真愕然摇头。

   北宫出蓦地欺身过来，手掌略挥，弓真半移身子，怀抱的穗儿已给抢去。

   这半个月来多历变故，弓真已非吴下阿蒙。此时虽然变生肘腋，但他心神未乱，手掌握着剑柄，急地思忖：出剑呢，还是不出？这人的武功比直阴还要高得多，我的身子遭他一碰，气血未复，出剑难免稍慢，可没把握杀得了他！

   北宫出却不理他，把穗儿抱给崔相，淡淡道：“快找最好的大夫，救她性命。如果她小命呜呼，你也别想活下去了。”

   弓真心下一宽，握着剑柄的手不免松了下来，心道：“由崔相来找大夫，当然比由我来找容易得多，哼哼，如果穗儿有何不测，北宫出不杀他，我也要这奸人血溅偿命！”

   崔相哪敢说半句话？生恐耽搁了半分，断送了穗儿的性命，自己的老命也就难免不保，抱着穗儿，正欲飞步出去找大夫，忽听得北宫出道：“慢着。”

