    三三 

   他脚步不得不停下来，惶恐道：“北宫大人，还有何吩咐？”

   北宫出道：“你把这小仆安置给大夫医治之后，请通知崔三小姐，叫她今晚见皇上。”

   崔相惊道：“什么？”吓得身体打战，差点连怀里的穗儿也跌在地上。

   弓真心道：“皇上召见崔三小姐，也不是什么大不了的事，为什么他竟吓得面如土色，比遇见狮子老虎还要惊慌？”

   北宫出道：“皇上的圣旨正是如此，你如要违抗，自己跟他说吧。”

   崔们脸上露出极度为难、又是极度尴尬的神色，踌躇道：“这个嘛，这个嘛……”

   北宫出却不理他，拉着弓真道：“弓先生，我们走吧。”

   崔相急道：“北宫大人，请留步！”

   北宫出喝道：“还不快去找大夫，你想这小丫头送命！”

   崔相听此一喝，吓得心胆俱裂，哪敢多说半句？即时狼奔而出，一众护院自然乖乖跟在他身后。

   弓真到达时，刘聪早已设筵相候。

   筵间菜肴极是丰盛，鲜鱼熊掌、山珍海味，尽皆由崔府家厨巧手烹制，再由刘聪的贴身宦官以银针试毒，方才端来享用。

   弓真心念穗儿安危，犹如十五双吊桶，七上八落，菜肴虽美，却哪里吃得下咽？只是看见刘聪谈笑风生，不好扫他的兴，只好强颜欢笑，凑兴问道：“皇上围猎，这么快便回来了？”

   刘聪道：“扫兴！扫兴！朕派司马业这条狗先行驱兽，谁知他的那班狗官竟然同声大哭，说什么京都沦陷，皇帝沦落，哭得心烦紊乱，宰了几个人泄愤，然而什么围猎的心情也没有了，不如索性回来，与弓少侠你大醉一场。”

   弓真心想：文武百官拗哭皇帝蒙尘，也是情理之常，怪不得他们呀。

   刘聪似乎明白他的想法，微笑道：“你以为朕带司马业出外围猎，连带他的文武百官同行观看，只是为了侮辱汉人皇帝，一快兽欲，对不对？”

   弓真默然，表示默认。

   刘聪道：“朕是一国之君，岂会行此无聊意气之事？朕有心要晋室百官观看司马业的狼狈样子，是想试探他们对于晋室的忠心到了哪个地步。如今他们竟然不怕朕取他们的性命，也要为司马业而哭，可见得晋室气数未尽，你倒说说，朕的心情怎能好得上来？”

   弓真心中一惊：为政之道，竟有如此诡谲，真是令人既惊心、又恶心。虽然讨厌刘聪，却不得不佩服他的手段，由衷道：“皇上高明！”

   刘聪道：“此刻中山王还在逼着司马业围猎，朕却先行回来，找你喝酒，你道是为何缘故？”

   弓真发觉到刘聪的话越说越玄奥，越发不明，摇头道：“不知道。”

   刘聪下一句话更是奇特：“你可还想当大将军？”

   弓真道：“想，不过……”

   刘聪哈哈大笑，接口道：“不过你不打仗、也不杀人，更不做伤天害理的事，对不？”

   弓真坦言道：“不错！”

   刘聪目光炯炯盯着他，缓缓道：“这次朕许你当大将军的条件，也是要你杀一个人，这人非但不忠不孝、不仁不义，而且残暴好杀，你杀了他，不啻为万民除了一大祸害。”

   弓真默然半晌，说道：“我得先知道他的名字，方能决定。”这次他学乖了，绝不会妄下承诺，杀“下一个进来的人”。

   刘聪一个字一个字吐出来：“中山王刘曜！”

   弓真吃了一惊，打翻了身前酒杯，杯中美酒溅得一身都是。

   要知刘聪麾下，以膘骑大将军石勒、中山王刘曜为两大柱石，刘聪的汉家天下，几乎全都是这两人打下来的。皇帝欲杀功高震主的大功臣，自古皆然，也不是什么奇怪的事情，只是刘曜乃是刘聪的侄儿，从小为刘聪收养，情同父子；要说功高震主，更是远远不如石勒，刘聪要弓真杀人，怎会杀到刘曜的头上？

   刘聪道：“刘曜是朕的侄儿，自小由朕抚养长大，虽是亲同父子，却飞扬跋扈，对朕早有不臣之心，是为不忠不孝；他攻晋阳，率兵大掠百姓的珍宝财物，杀投降官家属三万余人；三战长安，杀无辜百姓无数，将八万平民逐出长安，流离失所，路旁死者枕藉，是为不仁不义、残暴好杀，你倒说说，这种不忠不孝、不仁不义、残暴好杀之人，该不该杀？”

   弓真道：“该杀！”

   刘聪喝了一杯酒，叹息道：“朕今年六十有三。少年时日日在马背征战四方，能挽弓三百斤，击剑退千百人，从来未逢过敌手。近三年来，却感到气喘力弱，自知大限将至。曜儿手执兵权、野心勃勃，朕归天后，粲儿登位，定然压不住他。”

   他口中的粲儿，正是他的长子，皇太子刘粲。

   刘聪续道：“汉之江山，由先父光文帝亲手打来，朕纵不能保它千秋万世，最少也得效法汉朝，度过四、五百年光景；朕可绝不能让帝位自粲儿手中而绝！”

   弓真道：“所以皇上便要我杀掉中山王！”

   刘聪道：“不错，曜儿虽是我疼爱的侄儿，然而为了社稷，朕只能挥泪斩之！”

   他虽说“挥泪斩”，可是眼中却无悲凄之色。弓真心下悚然生惧：刘聪果然是成大事的狠心人，谈到杀掉亲侄儿，面不改色，连眉毛也不抽动一根，心肠确是硬如铁石！

   其实弓真有所不知。七年前，先帝刘渊宾天，传位给长子刘和。

   刘和跟兄弟不和，即位之后，恐惧兄弟谋夺他的宝座，暗派高手刺杀手握重兵的众位弟弟大司马刘聪，大司徒刘裕，北海王刘乂。

   三人洞悉此事，奋起反击，光是极西室一战，就死了十六名高手，连大内第一高手呼延攸也给砍下头颅，刘聪、刘乂满身浴血，终于格杀了刘和。

   本来大家和群臣商议，刘乂人品淳厚，最适合任为皇帝，可是他年纪太轻，恐怕未能服众，所以群臣议决，暂由刘聪登位，安定之后，再由刘乂继任。

   刘聪登位时曾扬言：“我的弟弟刘乂人既好，行事更是公正不阿，本来是当皇帝的最佳人选。但是此刻四海未定，天灾人祸到处蔓延，各位大臣拥护我当皇帝，不过是见我比弟弟年长而已。待得弟弟年纪长大之后，我便把帝位传任给他，我则从此逍遥快活，到齐鲁隐名，不问世事，过我从来渴望的淡泊生活了。”

   皇太弟刘乂等了七年，刘聪当皇帝越当越是开心，丝毫没有依言传位给弟弟的意思。

   终于在今年初，刘聪授意长子刘粲诬告氐、羌十数酋豪谋反，废去他的皇太弟之位，没多久，刘粲暗使武峥嵘率领高手，佯装贼人，杀掉刘乂及其同党，正式登上了皇太子宝座。

