    三七 

   猿臂轻舒，旗帜横扫而出，张逍人的身体砰声飞到龙床，挣扎着也爬不起来。

   张逍人给弓真按揉许久，穴道解了上来，只是还麻木不堪，活动不灵。然而见到情势危急，不得不出手为弓真解困。然而她气血未通，出手不免打了个折扣，武峥嵘武功更是不止胜过她一筹，虽然她突施暗算，还是接不了对方一招。

   武峥嵘喝道：“杀！”

   弓真背后那人挺刀便刺。弓真只觉背心一痛，忽然又一松，只见到武峥嵘发出惊愕至极的神色来，惊愕得嘴巴可以塞入一个土鸭蛋，像是见到一个死人从坟里走了出来。

   武峥嵘毕竟是一流高手，修为甚深，略一惊愕便回复平常，叫道：“不管你是人是鬼，我一出招，就要你们两个血溅当场！”旗帜一挺，便往弓真砸去。

   一个熟悉的声音自弓真背后喝道：“弓真，出剑！”

   弓真不假思索，一剑刺出，正中了武峥嵘的咽喉。

   武峥嵘眼睛睁得老大，喉头喀喀连声，像是死也不相信世上有这样厉害的剑法。然而不相信也得相信，自己毕竟是连对方的一刻也接不住，死于剑下，平时从不离手的旗帜拿握不住，落了下地。

   弓真回头一看，赫然见到谢天！

   谢天手执如意，潇洒一如往时，只是脸色苍白，好像有点站立不稳。

   弓真喜道：“谢公子，你还未死，这太好了！”

   谢天道：“灭口，不要逃脱一个！”

   余下两名羽林军已逃到门边，谢天飞身而起，如意敲下，一人脑浆迸裂。

   “卜”的一声闷响，少阿剑穿过另一名羽林军的胸膛，钉在门上，少阿剑犹在嗡嗡嗡嗡的来回摆动。

   谢天拍手道：“好，这招‘越人飞渡江’，你使得更火候了，咳咳……”捂住胸口，咳嗽数声。他伤势未愈，强使剑法，连杀两名羽林军，不免触动了伤势。

   弓真关心道：“谢公子，你没事吧？”

   谢天运气一大周天，喘过一口气，说道：“我两次示警，要你快点离开，为何不听我的话？”

   弓真又惊又喜道：“原来两次写信给我的人是你？”

   谢天转头道：“这里将有大事发生，你如不走，继续在此待下去，必然送命！”

   弓真道：“多谢关心。”他说的是由衷之言，他自出生以来，倒没一个人关心过他的生死。

   谢天冷冷道：“我并非关心你的性命。你是死是活于我并无相干，只是你须得履行比剑之约，你死了，我找谁去比剑去？”

   弓真诚恳道：“你是我的救命恩人，你的剑法也比我高，这场比剑我甘拜下风，自愿认输，还是不用比了吧？”

   谢天厉声道：“一定要比！除非我们其中一人死掉，否则这场剑，一定要比下去！”

   弓真看见他脸色严厉，不禁一怯，心道：“我的剑法不知是何来历，使他如此紧张跟我比剑，嗯，普天之下，恐怕只有他才知道我的剑法来历，待会儿逃了出去，亦得找个机会，问他一问，也好能回答我得到剑谱十年来的疑问。”

   谢天疾厉的睑色和缓下来，说道：“眼下刘聪必欲杀你而甘心，你还是早脱险境为佳，比剑之事，以后再谈。”

   弓真沉吟道：“刘聪没有理由要杀我啊！”

   谢天道：“你答应为刘聪刺杀刘曜，你认为，他绝不会杀你，对不对？”

   弓真奇道：“你怎么会知道的？”

   谢天却不答，只道：“只因刘聪已找到另一个更佳的人，为他刺杀刘曜，狡兔虽然未死，可是有更快的走狗，你这头没用的走狗也只有烹熟了。”

   弓真道：“他找了谁？”

   谢天冷冷一望，却不回答。

   弓真看着谢天的脸，忽然想：王璞的掌力何等厉害，何以一掌竟然打他不死？念头急转，脱口道：“你和王璞是一伙的，你们合谋对刘聪不利！”

   谢天不置可否，只道：“走吧。”

   弓真望向张逍人，只见她已换上一名羽林军的衣服，还拾起了一把长剑护身，看来她穿衣服的手脚倒是挺快的。

   张逍人道：“你们先走吧。我弟弟给刘聪捉走，我必须救他出来。”

   弓真诧道：“你弟弟？”

   张逍人道：“我弟弟就是张元。”目光瞟一瞟谢天，说道：“当日我们与谢大侠一战失败，一直躲在清河外头的分坛，等候援兵来到，谁知刚才武峥嵘率领一班羽林军掩至，先用火攻，却故意留下了一条生路，待我们拚死突围，方才逐个击破。我和弟弟遭他生擒，其余道友则全给他杀掉。”

   弓真道：“你们和武峥嵘有何深仇大恨，他要置你们于死地？”

   张逍人却说不出来，只道：“我们与刘聪一直不和，虽然没有公然对抗战斗，然而不时常有小冲突，你杀我、我杀你，也是常有的事。”

   谢天冷冷道：“巴蜀的李雄本来是五斗米教的道士，把持江左政局的高门大族亦颇多是五斗米教的教徒，刘聪明里千方笼络五斗米教，暗中却欲毁之而甘心，这也算不了什么稀奇的事儿。”

   弓真恍然大悟，对谢天道：“你先走吧，我得陪她去救弟弟。”

   谢天道：“你为了这女人，连性命也不要了？”

   张逍人道：“弓公子，你救了小女子一命，小女子感恩至极，来日定当图报。只是这里凶险无比，你与张家非亲非故，无谓跟我一起冒险。”

   弓真道：“不成！我绝不能看着你独个儿留在这里！”

   张逍人心下感激，不知该是继续推却弓真，还是答应他一起设法救出弟弟。

   谢天蓦然长长叹息，说道：“弓真，我求你三件事。”

   弓真慨然道：“你是我的救命恩人，不用说个‘求’字，只要我弓真力之所及，赴汤蹈火，在所不辞。”

   谢天道：“第一，无论如何，遭遇什么屈辱，也得保住自己的性命，想办法令自己活下去。”

   弓真笑道：“放心，我一定记得跟你的比剑之约，决计不会失约的。”

   谢天道：“第二，你去找个叫王绝之的人，将你已学会的四招半袁公神剑，从头到尾使一次给他看。”

   弓真问道：“谁是王绝之？”这名字好像十分熟悉，不知在谁的口中听过。

   说话的却是张逍人，仿似十分惊奇：“你连王绝之也不知是谁？”

   弓真摇头：“不知。”

   张逍人道：“你有没有听过天下间有一位大煞星，两位大英雄，三位大剑客，四位大奇人？”

   弓真摇头：“没有听过。”

   张逍人还待解释，谢天竟然运集掌力，将从不离手的如意摔成碎块，抢着道：“第三，我死了之后，你须得把我的尸身以剑捣碎，可别给任何人认出了。”

   他说完之后，伸手往额角一拍，整个脑袋拍成粉碎。

