    六四 

   第八章 季子多金

   弓真待王绝之醒来后，回程与穗儿会合。欲返回崔家，但想想崔家死人太多，他们虽不怕鬼，却怕尸体发臭，无法逗留，于是走到五里外的一户农家，给了户主一两金子，户主腾出一所茅舍，供给他们暂住养伤。

   日月如梭，过了大半个月，弓真的伤势早已痊愈，王绝之也好了七、八成。这天弓真早上醒来，忽然眼前一亮。

   穗儿正捧着早饭进来，那是一碗胡饭、酥茶浆及梅子。她看见弓真的目光，脸上一红，佯装没见到弓真的异样，微笑道：“公子，请用早饭。”

   弓真赞叹道：“你怎么换上了这一身打扮？真美，真美。”

   穗儿道：“奴婢是公子的，公子是氐人，奴婢自然也是氐人，便应该如此穿着。”

   只见她剪短了头发，打散一头丫环双辔，编了二、三十条小辫子，身穿斑斓纹衣服，看来活脱便是一名艳丽的氐人少女。

   弓真心中感动，伸臂欲搂住穗儿，穗儿巧妙闪开，放下食物，嘻笑道：“公子，请先用早饭。奴婢出去了。”

   身形一转，闪出房外。

   她闪开弓真那一搂的身法，显然用上了易步易趋。这十多天来，弓真研习刘聪给他的秘效，他不识汉字，便叫穗儿把秘笈上的字念给他听，因而穗儿也学会了几招身法。遇到不明白时，就问王绝之，王绝之也不吝秘技，倾囊相授。穗儿天资聪颖，对这门身法的领悟居然比弓真还高出了几分，使得弓真几次欲图调戏终告失败，真的是作法自毙了。

   弓真喝了两口酥茶浆，又见到穗儿探头进来。

   她的样子似乎有点担心，“公子，恼了我吗？”

   弓真道：“怎会恼了你？你对我这么忠心，这分恩情我不知应当怎样报答才足够。”

   穗儿低头道：“奴婢对主人尽忠是应份的事，又怎能说什么报答不报答呢？公子对穗儿好，是穗儿的运道好，公子对穗儿不好，穗儿也绝不会怨上公子半分。”

   弓真目光带着惋惜，轻轻抚着穗儿的头发，乐声道：“你运道很好，公子绝不会亏待你的。”

   穗儿嘤哼一声，扑到弓真胸前，低声道：“公子，你对穗儿真好。”

   弓真只觉怀里的穗儿娇躯如火，情欲不禁激动，禁不住朝她的樱唇吻了下去，忽听一把尖锐的声音在屋外大笑，“王绝之，看你如何赢得了我！”

   两人连忙分开。弓真心道：“莫非有仇家来找王大哥晦气，动上手来？”

   他关心王绝之，奔出屋外，只见王绝之和一人相对而坐，一枚铜壶笔直飞上半空。那人五官齐全，样子也说不上有什么特别的地方，唯一与别人不同的是，他是一个金人。

   他头上戴着一顶紫金冠，锦衣用金丝绣了一支金麒麟，左胸还镶了个小金麒麟，两条手臂戴满了金环金钥，十根指头竟戴了二十三枚指环，不时发出叮叮挣挣的磨擦声响，金腰带足足有半尺粗，鞋底虽然不是纯金，鞋面都镶了一朵金玫瑰，他咧嘴大笑，一口牙齿，竟也全换上金牙！

   在他的后面，站十名高大汉子，身披黄金甲胃，手持的兵刃也是金光粲然。不过黄金太软，造不了兵器，想来兵刃里头也杂了钢铁锡等的五金。十名汉子身旁，放着五个大箱子，均是黄金铸成，压得地面也沉下了小半尺。

   铜壶凌空，将落未落，王绝之则手拈筹矢，欲发未发。

   弓真知王绝之和“金人”是在玩耍投壶之戏，他在崔府招婿馆时，即常常目睹馆中少年戏玩投壶，所以也略识玩法。只是投壶之战通常把壶放在地上，以矢掷入为胜，然而像他们此刻将铜壶抛起来掷，却是见所未见。

   铜壶一落，王绝之一声：“着！”

   立将筹矢向东掷出，筹矢去得不徐不疾，然而竟不朝壶口掷去，而是转向西方飞出！

   弓真大奇，无论如何，王绝之绝不是傻子，准头也绝不会这样差劲，“莫非我猜错了，他们玩的竟然不是投壶，而是一门我不懂得的玩意？”

   “金人”本来大笑，看到王绝之这筹矢一发，却笑不出来了。

   原来，钢壶落到一半，筹矢也发至中途。突然，铜壶向西飞出，势道竟尔快了十倍！这一着气劲内蕴，在半途突然换向，铜壶转折而飞，而且先缓后急，掷壶之人手上劲力运用之巧之妙，委实已达化境。

   然而毕竟还是王绝之洞悉先机，技高一着。单凭看到“金人”掷壶的手法，已知壶势是先东后西，扰人耳目。铜壶向西飞出，其势甚快，竟然越过了筹矢。

   铜壶再去一段路程，势道渐缓，筹矢的去势依然不徐不疾，终于追过了铜壶，穿过了壶颈之内。

   王绝之这时方才微笑起来，弓真拍手赞道：“王大哥，好精妙的投壶绝技啊！”

   筹矢进入铜壶，陡地滚了一滚，竟然从壶口反弹出来。

   “金人”大笑道：“我早说过，你赢不了我的！”

   原来他早有布置，铜壶故意镶有磁铁来算计王绝之。磁铁正面为吸反面为拒，他以反面镶在壶颈、壶底，筹矢是铁所制，自然进壶即给弹了出来。投壶用的筹矢虽有铁制，然而却少人使用，不太流行，常人戏玩投壶时，多以竹木作失，王绝之拿了铁矢，以为铁矢较重，反而更易着力，不以为问题，便着了“金人”的道儿。

   王绝之不慌不忙，长身而起，拇指扣着中指，疾弹而出，正中矢尾，筹矢疾飞如昔，“叮”一阵清脆声响，洞穿了壶底，穿着铜壶，嵌进一棵树杆。壶颈磁铁的拒力不断相撞筹矢，铜壶不断振动，发出嗡嗡的声音来。

   “金人”笑带嘲讥道：“王公子，输了游戏，拿我的壶来泄愤吗？”

   王绝之谈谈道：“不，是你输了才对。”

   “金人”道：“你明明是第二掷才进壶，还想抵赖？堂堂琅琊狂人王公子居然赖帐，传了出去，大大的贻笑江湖！”

   弓真忍不住插口道：“那是你使诈在先。你的壶……”伸手把铜壶拉出，指着壶颈道：“这里镶了磁铁，不合规矩。”

   “金人”道：“你就是弓真？”

   弓真道：“不错，你又是谁？”

   王绝之笑道：“弓兄弟，且让我来介绍，这位浑身是金的仁兄，便是东海金王金季子先生，天下多金之士，无出其右。”

   弓真和王绝之相处十多天，听他谈论武林事故，名人轶事，已不像初到清河时一般无知，总算听过这位海内外藏金堪称第一的大商人。据说此人本名田崇，因在八王乱时囤积居奇，发了大财，疯狂累集黄金，成为金王，甚至改姓为“金”，易名“季子”，取共“季子多金”之意也。

   弓真冷笑道：“东海金王又怎样，难道金多的人，便可以诈耍无赖不成？”

   他见王绝之两掷方中，无疑是输了，是以一口咬定金季子使诈，方能挽回王绝之这局。

   金季子淡淡道：“投壶所投之壶，壶壶不同，一向如此，何以说我使诈？”

