    六六 

   第九章 真人

   弓真没有答话，王绝之继续说道：“羌族，原出于苗族，散居于西域。殷周时代的西域，不过是今朝陇右，天水、金城、安郎一带，并非远至前后汉时张骞、班超所通的西域。”

   “这个民族野蛮不化，以母亲的姓为姓，以父亲的名为为名，父亲死后，则收纳父亲的妻子为妻（也许自己的母亲，也许不是）；兄长死后，则收纳嫂子为妻，所以整个国家都没有摞夫寡妇。他们民风勇悍，好战成性，以力为雄。”

   弓真插口：“岂不跟今天中国的情况差不多？”

   王绝之点点头，应道：“除了杀人偿死之外，没有其他的法例禁令。羌人勇武，以战死为吉利，病死为不详，而且刻苦耐寒，妇人产子，亦不避风雪。”

   弓真道：“你是汉人，当然不知野外胡人的生活的苦处。你以为他们不怕风雪吗？只是身处蛮荒，怕无可怕而已。”

   王绝之默然一会儿，答道：“你说的也是。到股、周的时候，西羌多番乘乱作反，与殷人、周人大战多场，各有胜负，殷颂日：‘自彼错羌，莫敢不来享，莫敢不来王。’”

   “到了春秋时代，秦国有一名羌族奴隶，名为无弋爰剑。他在秦国住了多年，后来逃回羌族，将秦人的文明教给羌人，自此羌人即懂得田畜，羌人遂奉无弋爰剑为祖先。”

   弓真道：“就像你们自称为黄帝子孙一样。”

   王绝之道：“正是，如今羌族一共分为八十九部，有大有小，大者十余万，小者数千人，时有增减，盛衰无常。他们或聚居在汉人地方，或在陇右、西域自据一方，受着汉朝的羁治。后汉末期，政治腐败，官将上下放纵，压逼、屠戮羌人。烧当、吾良、勒姐、封养、迷唐、烧何、当煎、滇零、参狼、先零、牢羌、狼莫、钟羌、沈氏、且冻、传难、巩唐诸族先后反叛，与汉人连场死战，有胜有负，历时百余年，终于被汉军击溃，但是从此羌、汉结成不可化解之深仇巨恨。”

   “八王乱起，五胡继之，羌人乘时复起。其中一名羌人，声言羌人一日不建国，一日终被他族所欺，不论是汉人、今日管治北方的匈奴人，也是一样。这名羌人遂号召诸族羌众，联合起来，反抗汉人，也反抗匈奴，这就是今日羌人党。”

   王绝之眼中露出佩服的神色，“羌人党成立不过五年，便已席卷陇右七州，号召三十七族共十七万余羌人。此人惊才绝艳，却是冠绝当世。”

   弓真问道：“他叫什么名字？”

   王绝之道：“他就是与石勒合称为当世两位大英雄的迷小剑！”

   弓真心神响往，“迷小剑，不知他究竟是一位怎样的英雄人物？”

   王绝之道：“据说此人志向广大，有三王五帝之气度，当世人物无出其右。我早想会他一会了。”

   弓真问道：“金季子要你办的事，跟迷小剑和羌人党有什么关系？”

   王绝之道：“我收下他的五个黄金箱子，就得为他贩运五十辆大车粮食缁重，到天水接应羌人党。”

   弓真不明道：“你说什么？”

   王绝之解释道：“金季子是名大商贾，什么也买，什么也卖，据说他连父母老婆也曾经卖过，不知是真是假。这一趟，他接了迷小剑的一宗大买卖，就是把五十车粮食缁重送到天水去。”

   弓真没有插话，静静听他说下去。

   王绝之道：“迷小剑声言要成立羌人之国，天下群雄刘聪、司马睿、李雄、段匹单，甚至是域外诸胡如匈奴、突厥，每个人都不想他成事，都对他恨之刺骨，不欲杀之而甘心的。其中杀胡世家的轩辕龙，更视迷小剑为第一大敌，据说五霸中最少有两霸要临陇右督军，誓言杀迷小剑、灭绝羌人党而甘心。”

   弓真大吃了惊，“王大哥，你还要运粮食、缁重到陇右去，岂不是困难重重，必定遇上无数险阻？”

   王绝之笑道：“岂只是困难重重，简直是送羊八虎口，九死一生。否则以金季子之狷介成性，焉会给我这五个金箱子作为酬劳？”

   他顿了一顿，又：“金季子在这一宗买卖中，所获更是不菲，不在话下，否则他明知奇险，怎会接下这买卖？嗯，迷小剑手头不见宽裕，居然付出巨金以诱金季子送货，可见得天水情况之吃紧，只怕已到了千钧一发的时刻。”

   弓真急道：“此行既然如此险峻，那怎么办？”

   他没有劝王绝之不去，因为他知道王绝之答应了的事，便是死一千次、死一万次，也是不会反悔的。

   王绝之微微一笑，却不答话。

   弓真忽然大悟，拍腿道：“你刚才是故意输给金季子的。你根本就想帮他这个忙。”

   王绝之淡淡道：“我跟金季子的交情并不怎样，谈不上想帮他的忙。只是迷小剑英雄盖世，我早想会他一会了。”

   弓真骇然道：“你只是为了会迷小剑，便为他运粮食到陇右，冒这九死一生之险？”

   王绝之大笑道：“别忘记，我是琅琊狂人！”

   十名金甲汉子是金季子留下来供给王绝之遣用的，身手俱都不弱。为首一容貌精悍，名叫向忠，正是王绝之和金季子投牙之时，飞身拾回铜壶的那一位。

   茅舍后面是桑林，前面是一亩一亩的农田，农田以外，便是人走的大道。五十五辆大车、五十五名车夫早在路上等候，五十辆是货物，五辆则是载人，以供众人轮流歇息之用。王绝之坐的，自然是装潢最华丽的那一辆。

   金季子说过，缁重货物须得在十天之内，送到天水。时间仓卒，王绝之半刻也不敢耽误，略微收拾行囊，便要起行。

   他来到大车，只见弓真也跟了上来，问道：“你是来送我行？”

   弓真摇头道：“不，我是跟你一起去天水。”

   王绝之盯着他，“你不怕死？”

   弓真道：“死自然是怕的。不过我既想成名，又想冒险，更不放心让你一个人前往天水，所以怕死也得跟你一起去了。”

   若是换了石虎，自然坚决不肯让弓真跟随，以免弓真死于虎狼路，可是王绝之就是王绝之，长啸三声，拍着弓真的肩头笑道：“你倒真是够朋友得很。好，我便许你一起跟我前赴天水，只是你如果在途中不幸战伤战死，鬼魂可不要来找我算帐。”

   弓真道：“这个自然。”

   王绝之端起面色，正容道：“还有，我并没有逼你跟我一起，是你自己要去的。所以，五个金箱子我亦不会分上一个半个给你。”

   弓真忍着笑道：“是，是。”

   他们正欲上车，只见穗儿收拾好包袱，也赶了上来，叫道：“公子，等一等穗儿。”

   弓真诧道：“穗儿，你也要去？”

   穗儿眼眶一红，说道：“公子，莫非你想丢下穗儿不理了？你去哪里，穗儿都要跟着你，服侍你。”

   弓其关切道：“穗儿，此行沿途虎狼密布，极其危险，你还是不去的好。”

   穗儿坚决摇头，“穗儿不怕危险！”

   王绝之在车上笑道：“弓兄弟，我不怕你跟着我冒险，你倒怕这小丫头跟着你冒险，天下岂有这等道理？我告诉你，如果你不要她跟着你，我也不用你跟着我了。”

   弓真满脸通红，无法回答。

   穗儿看见弓真的表情，心中大喜，对王绝之道：“王公子，多谢你为穗儿说情。”她再问弓真道：“公子，现在穗儿可以上车了不？”

   王绝之含着笑容，忽地笑容一敛，说道：“你们不必去了。”

   弓真道：“什么？你改变了主意？”

