     一〇〇 

   会议在大厅召开，泷川一益临窗而坐，位次稍高于秀吉，一益出身于近江甲贺郡，曾浪迹江湖，后被信长收下。由于在战场上指挥有方，颇得信长赏识，连续晋升，终于成为一个织田家团长。信长晚年，一益受命征服关东，织田家的声威未及该地，一益打得非常艰苦。好不容易征服了武州、上州一带的地方武士，就在他和北条氏相持不下时，发生了本能寺事变。

   消息泄漏出去，关东的地方武士统统丢下一益，返回自己的领地，一益成了孤军，急忙收拾本部人马，由厩桥南下。当他经高崎来到神流川河畔时，恰好遇上了等候多时的北条军，一益大败亏输，引残兵落荒逃回自己的领地――伊势。

   泷川一益一下子老了许多，甚至连清洲城的某博士，也吃惊地说：“瞧泷川老的哟！”尽管才五十八岁，但是说他是七十岁的老翁，也没有人怀疑。这次来到清洲，一益也很少向人谈起关东失利的经过。只是说了一句话：

   “我人虽活着，可是已经看到了地狱！”

   信长在世时，一益是常胜将军，从未打过这么惨的败仗。

   “大王的权威，老朽这次算是体会透彻了！”

   一益毫不掩饰地说。显然，此人是靠信长的威名才当上常胜将军的。信长一死，单靠自己的力量，他连占领过的地方的武士也笼络不住。或许，这就是一益才智的极限。总之，信长的死，使他蒙受了最沉重的打击，败北的苦涩给他的思维蒙上了一层绝望的阴影。看来织田家气数已尽，今后只好依靠胜家了。

   一益想，信长死后，威望最高的自然要数首席家臣柴田胜家。自己只有依靠胜家，再也没有其他办法。至于，织田家由谁继位，他决定一切附和胜家的主张。

   前来赴会的愈百人，领侯爵的有柴田胜家、丹羽长秀、泷川一益、羽柴秀吉、细川藤孝、简井顺庆、蒲生氏乡等。另有织田家的一门子孙和已故信长的贴身将校，议长是柴田胜家。

   “诸公远道而来，不胜辛苦，胜家多谢各位光临。”

   粗浑的声音充斥大厅。胜家背窗而坐，半截身躯映在被遮挡后的光线里，愈发显得魁梧高大，其威风是可震慑四座。

   胜家以低沉而缓慢的语调叙述了本能寺事变的始末。然后亲自诵经，虔诚地为信长父子祈祷。少顷，他蓦地抬起眼睛，说：

   “我等沉湎于悲痛，也是无益的。而今之计是拥立后主，以求织田江山万世昌盛！”

   “……”

   “老朽以为惟三七殿下……”胜家以深沉而有力的声音说，“无论年龄，还是才智，均当之无愧。诸公以为如何？”

   胜家环视大厅，在他的威压下，满座悄然。

   “若无异议……”

   话犹未了，坐于重臣末席的秀吉轻轻举起折扇，说：

   “没想到此话竟出自柴田大人之口，据卑职观察，右大臣仙逝，柴田大人忧伤过度，大概乱了方才，忘记了事物的道理！”

   “噢，说话的是秀吉吗？”

   胜家慢吞吞地把脸转向秀吉，嘴角不屑地一撇，张开了两片嘴唇，“你再说一遍！”秀吉无视胜家，面对众夫：

   “继位，最重要的是正门正宗！”

   秀吉谈起了正统论。“自古以来，因乱立嗣子，失去名分，使家道中落，社稷衰亡的事例不胜枚举。大人适才所言，不合祖训！”

   “秀吉！”胜家急了，“你说要立谁？”

   “三法师殿下。”

   “开什么玩笑！”

   三法师是三岁的娃娃，信长长子信忠的唯一骨血，正宗嫡孙。本能寺事变发生时，三法师随生母被困在乱兵之中。信忠唤过僧侣出身的侍臣前田玄以，命令道：

   “全以僧人打扮，或许不会被敌人注意，火速穿过火海，救出三法师！”

   玄以怀抱婴儿，混出重围，挟在市民中间逃离了京城。而后，落脚于岐阜城，为议事，玄以前几天才来到清洲。

   秀吉意识到必须拥立三法师。否则，讨伐明智光秀之功将化为泡影，称霸天下自然告吹。

   他的逻辑是，织田家的霸权随着信长的消失而结束。其霸业不应由信长的后嗣去继承，倘若信长如过去的足利幕府一样，彻底征服了天下，那王位确实应该由织田家绵永相续，代代相传。可是眼下，织田家还在发展的过程当中，所占领的半壁江山还不满日本的三分之一。既然没有完成霸业，那么，织田信长的半壁江山谁都可以继承。织田家的继承人只要体面地保住爵位和领地就行了。平庸之辈怎么能够继承征服四方群雄的伟业？况且，与其让信雄信孝之类欲壑难填的大人继位，远不如让没有欲望的幼儿登基省心。

   “胜家肯定想不到我会来这招。”

   不过，纵使胜家，肯定也相把织田家作为贵族供起来，自己独揽大权。

   胜家推出变通论，试图与秀吉对抗。泷川一益极力附和胜家。可是，秀吉寸步不让，力主“乱立将种下祸根。”丹羽长秀则闭目养神，一直保持中立，不参加论战。

   “丹羽公也是个出色的优伶！”

   秀吉心中好笑，暗自庆幸自己的佐和山之行。

   其他的诸侯尽管他们顾忌胜家，缄口不开，但是显然支持由三法师继位。因为在座的大小诸侯，差不多都是随秀吉征战于山崎，赶走光秀的一伙人。他们懂得，只有拥护秀吉，自己在山崎的战功才能得到巨大封赏，假如胜家得势，山崎的功劳将瞬间失去光彩。

   人数对胜家不利，因为从属胜家的诸侯大多数留在北陆抵御上杉军，只有少数人到会。这时，秀吉突然改变了语气，

   “象这样……”

