    一三二 

   第二十三回 信雄东海联家康 德川羽黑首战捷

   织田信长的次子信雄，嗜酒且一喝就醉了。醉了，便对侍女及仆人们说：

   “让我舞上一回吧！”

   信雄爱舞，可以说是其父的遗传。当年织田信长舞姿刚劲，对乐曲颇有灵感，虽然没怎么学习，但只要有动听的曲子，便能跳出优美的舞姿来。

   信雄的身段不比信长，面颊肌肉无力地垂下来。从脸上找不出半点儿父亲的影子，只是好舞，其父成年后便辞退了舞师，而信雄却一直把舞师留在身边，每日演练。

   ――信雄要当戏子吗？

   有人在背后讥笑说。一天晚上，信雄舞得兴起，久久止不住舞步。待结束之后，家臣津川玄番等人谏道：

   “主公切不可沉溺于舞乐！”

   信雄闻听此言，傲然道：

   “你们知道什么！我要继承织田江山，称王了！”

   糊涂蛋！津川毫不掩饰地露出轻蔑的神色，问：

   “称王之后，主公要作些什么？”

   “噢，请京里的朝臣看我跳舞！”

   信雄的这番话，不仅传遍居城清洲，而且传遍各国，成为众人耻笑的话柄。

   织田信雄是秀吉的人。去年，即天正十年九月，在所谓的清洲会议上，胜家欲主信孝，秀吉力挫胜家，结果立三法师为主。事情的成功，多亏信雄支持。同时，信雄通过秀吉的言辞和态度，得出一个结论，并对内宅的女人们说：

   “秀吉打算让我坐天下！”

   在羽柴秀吉接幼主入安土时，曾劝请信雄：

   ――务必请您扶持幼主！

   信雄认为：三法师还是吃奶的婴儿，这“扶持”的含义，岂不是让自己处理天下事务？但他并不感谢秀吉，秀吉不过是之父的家将，家将粉身碎骨，报效主人是理所当然的，主人尽可悠闲地旁观。豪门出身的纨绔子弟根本不知道还会有其他变故。

   结果，内战突起，羽柴秀吉和拥立织田信孝的柴田胜家交兵。秀吉得胜于北陆，进京受爵补为从四品下参议，成为显赫的朝臣。

   直到这时，信雄才警觉起来。不，是受了亲信的点拨才明白。搞不好，羽柴秀吉很可能篡夺织田江山！这官爵来头不小，秀吉官居四品，是尊贵的朝廷命官，而信雄不过一介布衣！假如信雄赴京，岂不要啃秀吉的靴子根儿？

   可是，信雄惶惑的心很快得到了慰藉。铲除胜家之后，秀吉论功行赏。信雄未派一兵一卒，秀吉却慷慨地把泷川一益的旧领地全部送给了他。此间，津川玄蕃、浅井新八和冈田长守门等各家臣替信雄处理对外事务，随着和秀吉接触的机会增多，三人开始对羽柴产生了好感。

   “信雄就是那样的人！”

   秀吉说。单凭“就是那样的人”，织田家的家臣们足以理解秀吉的心思――信雄是个庸人！

   “因此，请三位辅佐信雄，切莫误入歧途！”

   秀吉对津川玄蕃等人充满了信任和友情。秀吉一句话，使通晓世故的三人明白了乱世的道理：信长的政权因其本人的死亡而消失，信雄的奢望，不过是白日做梦而已。今后的天下不是由织田家的人去继承，而是由堪当此任的英雄去夺取。这些旧织田家的家臣没有中世纪的武家思想，也不象其他诸侯家的家臣，一味地崇拜血统，他们是力量的赞美者，所以，三人极其自然地意识到，天下必为秀吉所得！

   他们认为，应该让自己的主人信雄从梦幻中醒悟过来，应该让他满足于现有的荣誉和与这荣誉相当的巨大封赏。

   “另外，请信雄收下信孝的领地。”

   秀吉对津川等三人说。总之，秀吉平定北陆之后，织田信雄获得利益最多，连同信孝的旧领地，足有上百万石。

   对此，世人深感不解，一时间各国轰动，都羡慕信雄交了鸿运。信长的鼎盛时期，其势力下的领国共有四百万石，信雄一个人占去其中的四分之一？

   但是，从这一时期起，信雄彻底改变了自己的想法。

   ――天下，必须靠武力去夺取！

   内宅的女人，乐师和近臣们纷纷为信雄出谋划策：羽柴秀吉用汗水打下的江山是不会轻易送人的。既然我们拥有百万石的实力，要粮有粮，要人有人，而且名正言顺，何不趁此机会独立？

