    四三 

   在京都，信长遍邀京中各界名流聚会品茗，请将军及朝中大臣看戏，玩得从容而开心，不论从哪方面观察，谁也看不出里面潜伏着闪击战的阴谋。

   由岐阜出发以来，信长已游玩两个月，四月二十日信长离开京城，佯称返回岐阜。率大军经过近江琵琶湖畔，走彦根北，过了乌居本后，突然挥师北上，势如旋风，迅即穿过湖北山区，大踏步侵入越前大门――敦贺平原。

   越前主城设在一乘谷，朝仓氏听到消息，惶惶然拿不出御敌之策，只好暂时依赖坐落在敦贺平原的手筒，金之崂二城拼死抵抗。

   此次出征，信长令熟悉越前地理的旧幕臣明智光秀作向导，木下藤吉郎和德川家康为先锋。

   从矬子本身的战术思想来讲，他觉得瓦解敌人还不够。对此他感到不满，也很担心，只有充分离间敌人，笼络住朝仓氏的三四名重臣，再举兵进攻，这样才能取胜。信长和矬子的见解是一致的，惟独进攻越前，他采用了驾鹰狩猎的方式，欺骗、麻痹猎物，突然袭击敌人，以求速战速胜。

   越前人大惊失色，他们固然为骤然出现的织田大军而惶遽，同时更为织田军鲜明的盔甲而丧胆。尾张是膏腴之地，更兼信长酷爱华丽，因此，全军将士顶盔贯甲，金灿灿，光芒耀眼。

   ――岂非是天兵下凡！

   身裹破旧铠甲的越前人个个目瞪口呆，自惭形秽，况且越前的武器低劣，枪炮少得可怜，根本无法和织田军相比。在惊天动地的枪炮声中，敦贺平原的两座城池两天时间就落到了信长手中。

   “兵发一乘谷！”

   信长叱咤全军，挥师前进，以家康队为先锋，直扑木芽岭要塞。此刻，局势却发生了异变，盟友浅井氏倒戈了。

   进攻越前，浅井氏没有出兵，事先也没有得到任何消息，等发现织田军，通过领内折向越前时，才大吃一惊。

   主人浅井长政左右为难，踌躇良久，尽管娶了信长的妹妹，结下盟好，但是浅井和越前朝仓家是世交，交情不比寻常。溯其源头，近江浅井氏当初是朝仓家的庇护下独立的，朝仓家的恩情绝不是靠女人刚刚拉上关系的织田家所能比拟的。更重要的是，信长违约欺骗了长政，浅井氏娶织田家的姑娘，最担心的就是织田王将来会不会与朝仓氏交兵。当时，长政顾虑到此事，因而婉言谢绝过信长。可是，织田家愿立书为证。信长出示了誓约，长政才勉强答应下来，誓约内容是：不论在任何情况下，织田家都不和朝仓氏发生战争。浅井氏信以为真。然后信长的突然行动践踏了两家的盟约，浅井长政当然要有义于代代结下攻守同盟的朝仓氏，出兵攻打信长。

   况且，击败信长不过是举手之劳，犹如囊中取物。信长及三万大军全挤在口袋状的敦贺平原里，北临日本海，东西两面有高山阻隔，南部是浅井氏的近江，倘若长政领兵关闭南方的大门，切断信长退路，织田军便成为斧底游鱼，布袋里的老鼠。然后长政和朝仓氏两面夹击，势如围着山谷里的绵羊，见一个杀一个，何愁织田军不败！

   长政传出将令，屯兵于江北山中，彻底截断了织田军的退路。起初，信长哪儿肯信，心想：

   ――长政不会背叛我！

   信长对这位年轻的盟友，不知花费了多少心血，长政进京时信长手拉手把他引见给义昭和众家朝臣，关照说：

   “长政乃信长妹婿，请诸公如同对待信长一样，跟他至亲至近。”

   京中僧倡及富商来馆舍请安时，信长更加抬举长政，甚至说：

   “信长有何德何能，请各位先去拜见浅井侯！”

   作为个人好恶，信长欣赏长政刚直的性格，喜欢其仪表堂堂，壮如雄师的体魄，更重要的是，长政是极其重要的政治势力，假如近江的这位诸侯不和信长结盟，信长根本攻不下京城。

   “绝对不会！”

   信长之所以不相信近江倒戈，是因为他对长政倾注了十二分的深情。然而，进攻越前，就是对长政的背叛。对此，信长并没有引起足够的重视，总觉得自己待长政不薄。

   信长善于揣度别人的心理，但有时候也很糊涂。失误的原因，不在于愚钝，而多半是因为过多地盘算自己的利益，忽略了盟友及家将的感情和得失。

   探马的报告驳倒了信长乐观的判断。既然长政叛变，只有赶紧撤退。否则，三万大军将全部埋葬在这锅底般的盆地里。多亏马匹也难以通过的琵琶湖东岸山区不是浅井的嫡系，信长决定由湖东岸退却，这时候，恰好矬子在信长军中。

   矬子决定留在战场上，引兵断后，掩护大军退却，阻止敌人追击，这是个悲壮的角色，殿军将百分之百地被歼灭，恐怕无一生还。

   “大王，末将……”

   向信长请战时，矬子毕竟紧张，一张丑陋的脸涨得通红，两只眼球突出，几乎要从眼眶里蹦出来。

   “末将殿后，坚守在金之崎城，以挡追兵！”

   对于矬子来说，只有以此立身扬名。否则，将永远是织田家的一个巧辩之徒，矬子一直在寻找这个机会，今天终于盼来了。可是，形势是那样残酷！当矬子提出断后时，满座肃然，众将忘记了呼吸，忘记了感动。殿军意味着死亡，命运是凄惨的！

   信长沉默不语，连这只冷血动物一时间也难以答复。信长第一次感到矬子是这样的可爱，他真想跑过去和矬子拥抱在一起。

   “猢狲，我答应你！”

   “谢大王！”

