    六〇 

   胜家讲罢敌情，环视众将说。大厅的正位有意空着，胜家降下一阶，在上座坐下。虽然讲话象对待同僚，但是举止中流露出织田家首席重臣的自负，俨然是位君主。

   众将分别谈了自己的看法，在座的都是织田家能征惯战的大将，因此看法一致，决定布阵于加贺平原中部的沿海一带。敌军四万人而织田军约有五万。

   “前部应沿小松北，渡过手取川，在对岸拒敌。”

   丹羽长秀说。胜家无异议，对于主力放在小松、富樫、安宅、本折等沿海地段，众将也无反对意见。至于其他细节，议案百出，争论不休。然而藤吉郎始终沉默着，不论对什么事情都爱发表意见的矬子反而金口不开，岂不令人奇怪？胜家忍不住问：

   “筑前太守，不必客气，讲讲你的想法！”

   藤吉郎拿起折扇，问：

   “想法？什么想法都能说吗？”

   “可以，尽可畅谈！”

   “若如此，本人就不客气了！”

   藤吉郎脸胀得通红，鼻孔里喷着粗气，火爆爆地说：“本人压根儿反对增援北陆。只有拒敌于平原，才能给谦信以打击。而今柴田大人陷五万大军于困境，难道说这也是为织田家考虑的么？”接着又逼近一步，说道：

   “没有，你根本没有为大王着想！诸事擅专，只想自己获胜，只想自己立功，从不考虑天下形势，不考虑织田王所处的位置！眼下，近江安土只剩下一座空城，尽管武田胜赖败于长筱，但甲州仍有一定实力，倘若胜赖乘虚进攻安土，后果不言自明。安土不过其中一例，其他危险多不胜数。

   “贼猴！”

   胜家怒火中烧，不禁冲口说出了筑前太守羽柴秀吉的绰号。胜家口吃，气得再也说不出话来，脸胀得通红，毛孔里几乎要喷出血来。他干脆不再讲话，顺手摸过身边的剑。众将大惊，急忙抱住胜家，另有数人欲劝藤吉郎离开大厅。“不！”藤吉郎一动不动，说：“柴田大人是织田王的首席重臣，在北陆代主公为帅，我甘愿做大人的刀下鬼！您就杀吧，免得再看见因大人擅专而带来的牺牲！”

   胜家握住佩剑，仿佛口吃一下子治好了，一迭声地朝藤吉郎吼道：

   “既然这么想回王府，你可以离开这儿，折回近江！”

   藤吉郎腾地站起身。众将失色，以为猢狲要和胜家拼命，忽拉一下子筑成一道人墙。然而，藤吉郎意外地说：

   “讲得好，回近江！”接下去又说：“本人认为，刚才的话是织田王首席大臣的命令，我当然应该撤兵。”

   众将心想，不至于就走吧？可以矬子愤然而起，几步跨出了大厅，众人又是一阵骚动，一窝蜂拥到廊下，来到门口一看，早已不见矬子的踪影。

   “啊，猢狲必被大王处死！”

   丹羽长秀深感不妙，虽说不关自己的事，但仍然吓得手足无措。前田利家想，应该拉住藤吉郎！于是他赤脚跑出大门。眼下，按照织田王的体制，利家是从属于胜家的小诸侯，越前府中城的城主。

   等利家追出城门，藤吉郎早已坐在马背上，利家张了张嘴，没有喊出来，索性冲到藤吉郎马前，伸手去抓马缰绳。藤吉郎把缰绳一提，巧妙地躲过利家，大声喊：

   “利家，今生永别了！大丈夫赌的是口气，靠这口气而生，靠这口气而死！无须论什么生死利害。“话音未落，扬起一道沙尘，飞驰而去。

   ――痛快，不愧为男子汉！

   有人评论说，也有人为藤吉郎惋惜：“那么聪明的人也会因一时冲动而丧失自己的一生，人实在是不可思议！”

   藤吉郎回到寨中，点齐人马，当天撤离了加贺。

   “我们要流离失所了！”

   羽柴军中议论纷纷，连士兵也在暗中嘀咕，侯爷回到近江，脑袋就会从脖子上掉下来。信长从年轻时起，就强调纪律，不允许手下人有半点儿懈怠，不规和过失。大将违犯军令，擅自撤兵，罪过之大，亘古未有。即使把他碎尸万段，恐怕也难解信长心头之恨。

   “到底藤吉郎是怎么想的呢？”连竹中半兵卫也感到不解。跨过加越疆界时，半兵卫很不放心地询问藤吉郎。

   “不过一死。”

   藤吉郎仅此一句，再不多说。看样子，似乎真的去领死。兵出越前敦贺，翻过枥木岭，进入近江时，半兵卫又问了一次，不知是故作镇静，还是别有企图，藤吉郎显得格外高兴，端坐于马上说：

   “智慧有了勇气才能闪光。本人可作范例。”

   此话富有哲理，但他仍然闭口不谈自己的心思。大概没法谈吧。摆在自己面前的是生与死的考验，怀揣虎胆的矬子心里很清楚，面对死神，不论讲什么，都是徒劳的！半兵卫直到这时才深深感到藤吉郎是举世无双的奇男子。

   藤吉郎领兵回到长浜只身赴安土，把事情的经过禀报给信长的近臣。信长盛怒，吼道：“什么详情，我不听！我要杀了他！给我把他赶回去，听候发落！”

   信长不准矬子求见，把他赶了回来。由安土到长浜骑马需要三四个小时。从距离上讲，长浜所处的位置相当于织田王的近卫军。

   藤吉郎回来了。既然是等候治罪的人，就必须在城门前扎起竹篱笆，把门封起来，与外界隔绝。这是惯例，矬子照办了。他下令堵死所有的窗户，用木板挡住城墙垛口和炮眼，长浜变成一座盲城。

   从这天起，藤吉郎举止狂乱，不比寻常。

   ――将军疯了吧？

