    七〇 

   织田军是临时拼凑起来的乌合之众，荒木、明智、泷川和藤吉郎同为大将，播州决战，藤吉郎没有指挥权。同帐议事，总是意见百出，四者尖锐对立，诸事议而不决，甚至其他三将故意提出异议，颇有和藤吉郎作对之势，实在难以发挥统一军团的威力。对于他们来说倒也无可非议，播州取胜，邀功请赏的是征西元帅羽柴秀吉，众将不过是为他人做嫁衣裳，为猢狲出世充当人梯。

   “不能让猢狲捡了便宜去！”

   众将不无气愤，有意从中作梗，让藤吉郎跌跤，以便杀杀他平时的傲气！

   藤吉郎想，既然如此，不如自己脱离战场。一旦决定，他便迅速行动起来，他把羽柴军托给弟弟小一郎秀长，拜托官兵卫辅佐，然后卸下大将铠甲，换上简易的千总兵甲胄，乘夜引数骑离开播州，不分昼夜，沿大道疾驰。不一日，回到京都，内谒信长。欲战胜毛利军，眼下只有一条路，敦请信长出马。

   “你要孤亲征？”

   信长问明其中原委，陷入了沉思。目前，信长坐阵京城，一方面可做朝廷的工作，一方面可指挥攻击石山本愿寺，整顿大坂湾上的水军。情况不允许他亲征播州。然而，如果拒绝，藤吉郎一定失望，遂说道：

   “孤伺机出征，但不必等我！”接着指示藤吉郎，避开决战，撤离上月城外，屯兵于姬路城外的书写山，以待时机！藤吉郎大惊，极力反对此案。因为从属于藤吉郎的义勇军，以山中鹿之介为首的旧尼子家的家臣拥立了流亡的旧主子尼子胜久，固守在上月城。织田军一旦撤离，上月城就被抛在毛利军的重围之中，尼子家的主仆就会惨遭杀戮。

   “抛弃上月城！”

   信长再次严厉地命令道。一味地顾及尼子氏，很可能导致织田军的失败，从而丧失播州、整个战场――信长的想法在战略上也许是正确的，可是这样一来，织田王就会失信于天下。

   “失信于人，难得天下。”这是藤吉郎的一贯主张。织田王的自私和功利主义早已臭名昭著，假如再抛弃朋友，很难预料今后将发生什么样的事态，说不定还会有人因信长无信而叛离织田家。

   藤吉郎认为播州便是见证。官兵卫利用和平外交，苦心平定的播州由于中立豪族内部蔓延着对织田王的不信任而一举崩溃。这种不信任感使他们投奔了毛利氏，成了本次战败的原因。

   必须谏阻大王！

   藤吉郎尽量避免直接顶撞信长，委婉陈述不可放弃上月城的理由，但信长不从。

   “照孤说的办！”信长第三次重复说。

   象过去一样，信长终于大发雷霆，劈头盖脸地把藤吉郎训斥了一顿。藤吉郎一下子变成了昔日的猢狲，俯伏在地，不敢仰视。然而，心里很是不满。也许信长天才到这里就到头了。他只重视战略上一时一地的得失，而忽略了取信于天下的高层的权衡。在藤吉郎看来，放弃上月城就等于放弃天下。

   “大王！”

   藤吉郎再度抬起头来，竭力谏阻，依然徒劳，只得怏怏离开京城。

   六月下旬，播州的织田军与毛利军进行了数次中等规模的交锋，缓缓退到姬路。在书写山上扎下营寨。上月城成为孤城，尼子胜久剖腹自杀，山中鹿之介被活捉，在押送毛利本国途中惨死于备中松山的无名河畔。

   ――可怜哪！

   播州战场的盟友无不嗟叹，藤吉郎默然，心中不住地嘀咕，难保不发生事变！

   不过，他没有对任何人谈起自己的心事，只是把大军调到其他战场，决心攻下三木城！藤吉郎的办法是避开强攻，围住三木城，断了守军粮道，使守城士兵失去斗志，迫使敌人开城投降。在这一点上，和信长山崩地裂般的攻城方式大相径庭。

   包围三木城期间，发生了震惊天下的意外事件：信长的宠臣荒木村重叛变，投奔了毛利氏。

   开始，连接到探马飞报的信长也不敢轻易相信，怎么可能呢？尽管荒木村重是近几年投奔织田王的新人，但是深受信长赏识，很快被擢升为和羽柴、柴田、丹羽、明智、佐久间、泷川六将同等地位的军团首领。

   ――他为什么背叛孤呢？

   信长不解，自认对其不薄。可是，荒木还有什么不满足的呢？

   前些日子，发生了一件事。村重的家将摄津兵中有人在奉信长之命，围困大坂的石山本愿寺时，把米卖给了战中的敌人。此事传入安土，引起信长怀疑。

   ――说是树重的家将，但是弄不好很可能是村重本人干的。

   信长传令，唤村重只身赴安土，就卖米一事作出解释。村重见信长传唤，吓得浑身颤抖，心中暗想：吾命休矣！

   村重的部下纷纷劝阻，认为不可前往。信长为人奸诈，断不会放荒木生还。村重觉得很有道理，对信长来说，在平定摄津之前，荒木村重是必要的工具。如今的摄津，除本愿寺一座孤城外，尽属信长，村重失去了原有的价值。

   ――信长就是那种人！

