    七九 

   信长在远远的上面说，然后打个手势，叫秀吉到身边来，与他闲话，慰劳其多年转战于山阴山阳的辛劳，乐呵呵地指着矬子的脸说：

   “多年征战，孤以为你会衰劳了呢。今观气色，面如古铜，熠熠生辉，反而年轻了许多！”

   信长的举止充满了真情。秀吉放下心来，暗想，主公依然爱我！

   早年得宠的林通胜的佐久间信盛失宠；荒木村重得知信长怀疑自己，绝望之中起叛逆之心，瞬间灭亡了；另一同僚明智光秀虽说还在其位，但风闻信长对其不满。在织田家为将，没有比失宠更危险了，它意味着死亡。值得庆幸的是自己好象还和过去一样，秀吉提醒自己万万不可疏忽大意！要想继续得到信任，决不是件容易的事。

   会见毕，秀吉走下长长的安土城石阶，回到私邸。天气寒冷，冻得他浑身打战，洗澡水已烧好，秀吉扑通一声跳进去，他正要在浴池里暖暖身体，侍从慌张地跑来，在门外尖着嗓子喊。

   “老爷，使臣驾到！”

   来到安土，连侍从都紧张得没了规矩，

   “吵什么！是哪位？”

   “菅屋九右卫门和堀久太郎大人。”

   “糟糕！”

   藤吉郎慌忙跳出浴池，顾不得身上迅速凉下来的水滴，宛如在战场上下达命令，一一吩咐道：“速去把二位请进书房，摆上播州龙野的柿饼，多放木炭，拨旺火盆！”

   一边说，一边胡乱地穿上衣服。菅屋和堀氏是信长身边的近臣，倘若得罪二人，天晓得他们会在信长面前叨叨什么！不过刚刚见过信长，使臣又追出城来，会有什么事呢？

   秀吉惴惴不安。这种不安是难以忍受的！与其在惶恐中折磨自己，不如早一刻见到使臣。他匆匆走进书房。

   “大王有旨……”

   菅屋说。菅屋九右卫门长赖是织田家的远亲，世代家臣。堀久太郎即大名鼎鼎的久太郎秀政，美浓人。早年在斋藤家当差，后来信长攻占美浓，遂改事织田王，象美浓出身的许多武将一样，久太郎不但武艺高强又兼有治国之才，因此得到信长重用。秀吉即盯上了久太郎，早就和他亲近，织田家的消息多半是从他口中得到的，菅屋说：

   “给筑前太守报喜了。”

   右大臣传下话来，明日在王府设宴款待筑前太守，也就是说要正式招待秀吉。

   “招待我？”

   “对。”

   “真的吗？”

   秀吉一下子呆住了，但他马上醒悟过来，拍打着榻榻咪，高兴得几乎跳起来。他做梦也没有想到，悭吝的信长会亲自设宴把自己当作客人款待。织田家的大将有谁得到过如此破格的待遇？

   “该不是做梦吧？”

   矬子是乐天派，哪怕遇到一点儿喜事，也会手舞足蹈，额手称庆。现在更是乐得他不知如何是好。菅屋和久太郎也被卷进欢乐的漩涡，不禁兴冲冲地说：

   “恭喜恭喜！能传达这种喜讯，也是我们作使臣的福气！”

   秀吉置酒，热情款待二人。使臣回府后，秀吉就指挥着仆人忙起来，今晚必须整顿好贺年的礼品，礼品数量之大，令人咋舌。明晨，一通鼓罢，城门开时，这些礼物要全搬进城去。

   ――今晚通宵整理！

   院内骚燃，东西放得到处都是。大客厅，走廊，厨房，过厅，秀吉一一查看，并叫过三名督办，吩咐道：

   “贴上标记，严防出错，一应礼品，全部放在礼品架上，以便天亮抬出。

   翌日黎明前，礼品被依次抬出大门，仅送给织田家女眷的锦衣竟多达二百件，献给信长的有腰刀一口，白银千锭，礼服百件，鞍辔十副，播州产杉木纸三百梱，熟草二百张，明石家吉鱼干千尾，野里各色铸器一大宗，章鱼干三千尾。

   城门还没有打开，羽柴家的仆人点起火把，把礼物抬到城下，从山麓到山腰上的城门口排满了礼品。礼架上罩着白布，献给信长的置于路左，献给公子及夫人的置于路右。周围静悄悄的，大家憋足气力，准备一开城门便抬进城去。

   开城的鼓声响了，信长听到山脚下的喧嚣，健步登上安土城的了望楼。

