    九一 

   后方传来秀吉的将令。孙平次把头一低，回话说：

   “誓为中村人争光！”

   堀尾茂助领第二队，秀吉自督中军，一路上不断地传出命令。

   “你以为战场定于何处为好？”

   秀吉询问身旁的黑田官兵卫，官兵卫早已成竹在胸。

   “京城城南如何？”

   “甚合吾意！”

   在预定战场上，有两座织田王的诸侯城。高山右近的高槻城和中川濑兵卫的茨木城。二人都是摄津武士，同宗同族，曾从属于摄津太守荒木村重。荒木谋反时，高山和中川直属于信长，才得以保全城池和领地。后来，信长把二人拨给了明智光秀，被称为“匣子诸侯”。此次又摊上光秀弑主，对二人来说，两次都是顶头上司作乱，实在是少见的巧合！

   荒木村重叛乱时，信长害怕高山和中川随之兵变，极力怀柔，颇费了一番心思。

   这次还要用怀柔政策！

   不过，也许二人已经归附了光秀。那么，到时候就要把他们从光秀那儿拉过来，二人非常重要。因为他们的高槻城和茨木城座落在预定战场内。假如两大要塞归于敌人，就会严重地妨碍用兵。如果归于自己，那将为胜利带来保证。

   “高山右近那里不会有什么问题！”

   “有把握吗？”

   对于高槻城的右近，官兵卫已经采取了措施。他和右近是基督教徒，往日交情甚厚。荒木村重谋反时，织田信长通过传教士说服了右近。现在，官兵卫也成功地使用了这一手。

   “何时做的？”

   秀吉为官兵卫捷足先登的机敏而震惊。过去，自己在织田家就是如此。二人何等相似！

   “只是中川濑兵卫，小人无力说服，他拿人……”

   “噢，拿人不当人，是不是？”

   秀吉噗嗤笑了。他与濑兵卫也没有交往，只知道此人勇猛善战，就是嘴坏，脏得象牲口贩子的臭嘴，实在不配作侯爷。

   “濑兵卫那儿，我派使臣去！”

   秀吉说。实际上，信长在本能寺遇难，长谷川宗仁送来第一份情报之后，在由高松撤兵途中，秀吉又接连收到了其他人送来的消息，其中包括摄津的茨木城主中川濑兵卫。既然专门派人把信长的凶信告诉秀吉，说明濑兵卫至少在感情上倾向自己。

   但是，在生死存亡的关键时刻，人随时都可能改变自己的向背，他开始给濑兵卫写信。

   秀吉刷刷地写信，寒暄几句之后，进入书信正题。

   “大王及公子（信长嫡子信忠）均冲出包围，安然无恙脱险后，暂在膳所（大津市）休息，身边有福富平左卫门相伴。平左卫门护驾有功，着实可敬！”

   当然，这是撒谎！为使谎言显得更真实，他甚至编造了一段信长身边的名将福富平左卫门的英雄事迹。其实，福富早已在事变中阵亡。不过这样一来，对中川濑兵卫会有一定的效果。只要信长活着，就说明织田家及其军队依然存在，如果贸然倒向光秀岂不自取灭亡？

   “濑兵卫聪明过人，不会相信这种假话。然而，他会疑惑的。”

   信已写好，必须选派一名理想的使者。幸好濑兵卫的女婿古田左助在秀吉军中。古田武艺平平，嗜茶，但性格深沉刚毅，且能言善辩，是出使濑兵卫的最佳使臣。

   “参见师爷！”

   古田策马来到秀吉近前，秀吉详细交待了自己的用意。

   “总之，要把你岳丈濑兵卫拉到我们一边来。估计后天，我们到达摄津的尼崎和濑兵卫见面，我很想见到他，到那时希望能把人质带来。”

   “难哪！”

   古田心中暗想，一向固执，从不让人的岳丈能答应秀吉的要求，送上人质吗？时间不容多想，古田扬鞭打马，匆匆上路。沿山阳大道，日夜兼程，第二天深夜来到茨木城下。茨木城是濑兵卫十余万石领地的主城。

   “是我，我有急事！”

   古田喊开城门，濑兵卫还没有睡，把古田叫进卧室。

