    九三 

   因为明智光秀袭击本能寺以及此后夺取天下鸿图是建立在秀吉无法从山阳脱身的基础上的，秀吉远离京城，是光秀举事，成功的关键。可是现实里的秀吉在一步步东近。光秀祈祷着：

   “但愿是误报！”

   他渴望再有半月以上的准备时间，既然自己在京城树起大旗，拥立了朝廷。只要有充足的时间，四方的大小诸侯都会齐集在明智家天蓝色的桔梗旗下的。

   可是光秀的计划落空了。从十日夜，到十一日，秀吉的大军先后到达尼崎，正在等待着织田家的四方诸侯会集到前线阵地。

   “咱们撤至近江坂木呢？”

   明智家的重臣斋藤利三等人劝光秀退出京城，据利三获得的情报，羽柴军呼喊着报仇，连卒子马夫都摩拳擦掌，精神抖擞，和这样的敌人正面交锋是愚蠢的。

   “不，和他决战！”

   光秀不改变自己的方针，既然秀吉的突然出现扑灭了胜利的希望，今后只好孤注一掷听天由命了。

   光秀速将大军布于京都南郊，构筑阵地，并征调大批民夫，抢修淀府的淀城，长冈的胜龙寺城，下鸟羽的砦城等淀川河畔的城砦。

   却说秀吉马不停蹄一路东进，右侧是大海，远处海浪滚滚，岸上，松林涛涛。秀吉来不及欣赏醉人的风景，催马走高沙，出明石，过舞子，日夜兼程。敌人在京城，战场还相当遥远。但秀吉已不断地传出将令，派出使者，象抵达战场一样繁忙。在这一点上，他的作战思想和以前的军事天才迥然不同。以前的军事天才，即使上杉谦信，武田信玄，也是肉眼看到敌人之后，再开始交兵。然而，秀吉在看到敌人时，战斗已经基本结束，知等着胜利的捷报了。

   秀吉认为，打仗就要创造夺取胜利的条件，增加盟友，消弱敌人的力量，集结数倍于敌人的兵力，尽量减少作战的投机率，不靠侥幸，而是依靠充分的准备把战争引向胜利。因此，秀吉在行军途中，接连向有可能倒向光秀的丹后豪族细川藤孝、忠兴父子以及大和领主简井顺庆派出使者，劝他们归顺自己。

   眼下，对秀吉来讲，最大的争取目标是织田家的次度大臣丹羽长秀。

   “官兵卫，关键是二将军丹羽公啊！”秀吉在马上说。

   “不过，即使丹羽大人不来助战，也可以打败光秀吧？”

   “不，官兵卫，你想错了。”

   秀吉催马，继续前进。

   “噢……”

   官兵卫紧锁眉头，苦苦思索着秀吉思维的着眼点。

   丹羽长秀和柴田胜家是织田王的股肱，不同于秀吉、光秀这样的家臣，他们是世代鼎臣。

   丹羽年龄长秀吉两岁，从十五岁起，便伺候在信长身边。信长一直称呼他的乳名“万千代”，看他天资聪明，遂悉心培养。丹羽长进神速，后为大将转战于诸路战场，甚受恩宠。信长把庶兄信广的女儿赐给长秀为妻，长秀和胜家被世人称作织田家的一对栋梁。论能力和器量，或许略逊于胜家，但是没有胜家那种不可一世的狂妄和嫉妒别人的劣根性。

   秀吉三十几岁时，和胜家不睦，托庇于丹羽长秀，担任了显赫的西路元帅。但秀吉仍然不忘旧恩，每逢远征，总是不忘记为长秀带回当地特产。前不久，丹羽长秀受信长之命，讨伐四国的长曾我部氏。

   远征四国，名义上的元帅是信长的三子织田信孝，长秀则是实际上的兵马总督。信长公布了参战诸侯的名单，命令他们在各自的居城里作好准备，然后集结于大坂，听从信孝、长秀的指挥。

   丹羽长秀和信孝一起进入大坂城，等待众将齐集，适逢纪州杂贺作乱，长秀奉命讨伐，由大坂引一支人马，布阵于泉州岸和田，与纪州鹭森的敌人厮杀。本能寺突然传来噩耗，长秀匆匆返回大坂，欲报仇，兵微将寡，欲回领国若狭小浜，中途又被明智光秀阻挡归路。而且，织田家的诸侯在向大坂集结途中，听说信长猝死，以为天下又回到了战国时代，纷纷领兵撤回到自己的领国。

   “我等早晚被困死在大坂！”

   长秀和织田信孝一愁莫展，穷于进退。恰在此时，风闻秀吉由高松撤出，正沿山阳大道急进。

   “谣传！”

   织田信孝不信，他认为秀吉不可能从山阳挣脱出来回师东进。信长的儿子全是一窝儿蠢才，惟独信孝略显聪明。当然，若不是生在织田家，其才能也只配勉强作个仆从的小头领。织田信孝现为伊势神户的城主。

   “嗯，很难说！”

   丹羽长秀颇不以为然。他熟知秀吉，到了关键时候，那人什么事情都能干得出，甚至可以插上翅膀，从空中飞回来。

   秀吉接二连三地派来使者，随羽柴军行动的信长近臣堀久太郎也送来了书信。综合各方面的情况，秀吉的行动目标就很清楚了，他正朝光秀猛扑。

   “有救了！”

   长秀大喜。宛如在大海中失去舵轮和帆樯的小舟在绝望中又遇到了大海轮。而且秀吉来信敦请二人，合兵一处，为主公报仇！

   秀吉的到来即可使长秀为故主报仇，又可让信孝雪杀父之恨，岂不是额手称庆的快事？但是，信孝不悦，并且若有所思地嘟囔道：

   “哼，那个猴儿精！”

