    九五 

   听使者讲，丹羽长秀为说服信孝，颇费了一番口舌。秀吉领下了长秀的一片深情，然后，在雨中说明了敌我双方的情况，进攻的战略以及附近地形。左近是淀川流域平原最狭窄的地带。西岸，天王山一角直逼河岸。东岸，石清水八幡山脉临川而卧。

   “万事均由您定夺！”

   丹羽长秀真诚地说，“大敌当前，我一切听秀吉吩咐，不拘何事，尽请差遣！”长秀补充说。

   “若如此，那就开始吧。”

   秀吉语气轻松，好象这是捣米做粘糕，说罢，钻进轿子。

   “起轿！”

   秀吉命令轿夫。刚才已征得织田信孝和丹羽长秀的同意，新到的大坂军作中军，为先锋押阵。秀吉手下的直属军，除预备队羽柴秀长一队外，全部调往前线。

   后方人马迅速向前移动，进入新的指定地点，秀吉越过军兵，乘轿子奔向前线，轿子在山麓上的大道上飞驰。

   “抖擞精神！”

   秀吉从轿子里探出头，挥着手，激励向前涌去的人马。再越下越大。秀吉连声喊：“杀敌立功，切不可错过机会！”马蹄声，脚步声搅在一起，激水般地向前涌去，震撼着大地。

   午后四时，本来稀稀落落的枪声骤然大变，敌我双方数千支洋枪一齐开火，加之人喊马嘶，犹如山崩地裂。

   明智军意外地凶猛，特别是从洞之岭撤到最前线的明智光秀的首席家将斋藤利三一队，轻而易举地击溃了秀吉的前部先锋高山右近的两千人马，直逼二路先锋，中川濑兵卫。濑兵卫叱咤两千五百名士卒死死抵抗。整个战场，恐怕没有比濑兵卫吵嚷得更凶的了。

   “不许后退，退者斩！”

   濑兵卫大叫，对拨马欲退的武士直呼其名，破口大骂：

   “你这泥捏的软蛋！”

   对勇猛向前的勇士，濑兵卫亦连呼其名，不住地夸赞：

   “我看得清楚，你是条好汉！”

   尽管濑兵卫奋力抵抗，但眼看挡不住斋藤利三的猛烈攻击。危急关头，第三队池田胜八斋投入战斗。紧接着，直属秀吉的加藤光泰一队沿淀川河床急进，赶来助战。三路人马合兵一处，声威大振。斋藤利三渐渐支持不住。

   此时，大路西侧的天王山上响起阵阵枪声，密集的子弹射进斋藤利三一队的右侧。原来，中川濑兵卫的一支人马事先占领了天王山高地。侧面飞来的子弹加速了斋藤军的崩溃。明智军中的松田政近深恐前部有失，欲登上天王山，为斋藤扫除右侧隐患。但是被濑兵卫的人马从山坡上赶下来，刚刚退至山麓，恰好撞见秀吉方面沿山麓摸上来的堀道利一队，政近腹背受敌，死于乱军之中。

   此间，秀吉不停地催动后方人马向前挺进。可是，硝烟和雨雾妨碍了视线，肉眼辨不清前方到底谁输谁赢，只是凭借不断从前线返回来的哨探报告，判断战场形势。

   “对方的先锋是谁？”

   秀吉问。哨探慌忙答道：

   “第一队斋藤利三，第二队是阿闭贞秀，其后是明智光秀亲自督战的一万人马。”

   “斋藤利三怎么样？利三溃逃了没有？”

   秀吉令哨探密切注意利三。只要明智军这支最精锐的部队稍露破绽，秀吉便准备采取新的行动。交战一小时后，斋藤军动摇了。

   秀吉抓住时机，命令全军发动总攻。特别是不断增加沿淀川河床推进的右翼兵力。由于明智光秀的中军靠后，左路防守薄弱，所以羽柴军右翼抢占沙地，渡过浅滩，进展异常神速，有力地威胁着明智军的先锋，大有包抄过去的架势。

   斋藤大惊，开始退却。明智光秀看到前线崩溃，慌忙投入预备队助战，但是已经晚了，援兵刚一到达，便被秀吉的人马包围起来。预备队抵不住三面受敌，很快败下阵去。后方的明智军看到前线崩溃，顿时乱了阵脚，光秀喝止不住，中军不战自败，军兵四散奔逃。交锋两小时，明智光秀收拾残兵，退入胜龙寺城，企图重整旗鼓，督军再战。但是，伊势贞兴等名将一半战死，光秀惶遽，终于放弃战场，逃往近江坂本，后为百姓所杀。

   傍晚，明智光秀弃城逃走，战场上只剩下秀吉的人马。处于最前线的中川濑兵卫招呼手下军兵，停止行动。

   “是否应该追击敌人？”

   手下将领不解地问。濑兵卫嘲笑地说：

   “还跑得动吗？”

   激战两个多小时，士兵极度疲乏，一个个倒卧在路亭式河滩上，在风雨的抽打下有气无力地喘息着。谁不知道应该追击，割获光秀的脑袋？不过，这最后的功劳还是让给生力军吧。

   “出力不少了！”

   濑兵卫让人把军凳置于路旁，坐下来休息。

   “秀吉在哪儿？”

   濑兵卫询问侍从。侍从低垂着头，嗫嚅道：

   “小的不知道。”

