    一〇一 

   任无心胸中微微一震，面上自然丝毫不动声色，道：“此话怎讲，小生更不懂了。”说话之间，双足已渐渐踏入雪地。

   锦衣大汉哈哈大笑道：“你此刻再将双足陷入雪地，已来不及了。”

   任无心还未说话，田秀铃却已忍不住道：“此──此话怎讲，他，我家的公子，更不懂了。”

   锦衣大汉狂笑道：“你家的公子，既是踏雪寻梅而来，为何一双朱履之上，既无泥迹，亦无雪痕？”

   任无心怔了一怔，田秀铃却已目光变色。

   那锦衣大汉狂笑道：“光棍眼里不揉沙子，此话你若能再加解释，俺非但什么话都不再问了，而且还向你叩头赔礼。”

   任无心思念动处，暗道一声：“不好！”不由自主地俯首望去，只见自己一双朱履之上，洁无点泥，而四下积雪初溶，自己若无踏雪无痕的轻功，这一路行来，足下怎能如此干净，他万般装作，偏偏就漏了这一件，竟使得前功尽弃。扫目望去，只见七匹健马上的大汉，俱已离鞍下马，右手丝鞭垂地，鞭梢不住颤动，十四道森厉的目光，刀一般凝望在他身上。四面寒风呼啸，健马扬蹄长嘶。锦衣大汉狂笑又道：“朋友，俺看你还是实话实说了吧，关东三十二路好汉，奸狡凶恶也多的是，却还没有一人，能在俺兄弟眼前玩过半点花样。”

   任无心淡淡一笑，道：“要在下说什么呢？”

   锦衣大汉笑声突顿，厉声叱道：“你是否南宫世家门下？”

   任无心缓缓摇了摇头，道：“非也。”

   锦衣大汉怒道：“你还敢说不是，俺再问你，你既不是，为何那般装模作样？”

   任无心朗声笑道：“南宫世家名重武林垂数十年，南宫世家的五代少主人俱已为武林公道奋战而死，五代夫人，更个个俱是玉洁冰清，节孝双全，当真无愧为‘武林第一世家’，在下若是南宫门下，到处宣扬还来不及，怎会否认？”

   锦衣大汉狂笑道：“说的好，说的好！”

   突又顿住笑声，厉声道：“既是如此，你方才为何要故作从未听起过‘南宫世家’四字？”

   任无心道：“这个嘛──”

   锦衣大汉厉声道：“这个嘛，只是因为你知道武林中已有许多正道侠士，已窥破了南宫世家的一些隐秘，窥破就在他那武林第一家的金牌匾后，南宫世家那五位玉洁冰清，节孝双全的寡妇，已不知做了多少伤天害理，惨无人道的荒淫残毒之事。”

   田秀铃忍不住脱口骂道：“放屁！”

   锦衣大汉面色一变，目光凛然望着她。

   田秀铃放声道：“你堂堂一个男子汉，怎能在背后出言辱及别人家的寡妇，那五位夫人与你非亲非故，素不相识，你怎敢胡乱以‘荒淫’二字，加在人家身上。”

   锦衣大汉道：“如此说来，那五位夫人绝非荒淫的，万万说不得她们了？”

   田秀铃大声道：“自然。”

   锦衣大汉道：“俺兄弟却说了她们，又当怎地？”

   田秀铃怒道：“你说了她们，我就──我就──”突地瞧见任无心正在苦笑着凝注她，只因他深知这样一来，更是分说不清了。

   锦衣大汉早又仰天狂笑起来，狂笑着道：“妙极妙极，你等若非‘南宫世家’门下，为何要替她们分辩？来来来，看来你两人武功还不错，俺兄弟便在此时此地领教领教。”

   任无心暗暗叹息，只因此事的关系复杂，是以一时间绝对无法向人解说的清。又有谁知他身旁的书僮，便是南宫世家中的五夫人？又有谁知道南宫世家的五夫人，如今已是侠义同道。他只得苦笑一声，错开话题，反问道：“各位远自关东而来，为的只是要寻找南宫世家吗？”

   锦衣大汉轩眉道：“不错，俺兄弟自关东飞马而来，为的就是此事。”

   任无心道：“如此说来，各位莫非与‘南宫世家’有何恩怨不成？”

   锦衣大汉道：“俺兄弟远在关东，与‘南宫世家’可说得上井水不犯河水。”

   任无心道：“既是如此，各位所为何来？”

   锦衣大汉厉声道：“南宫世家残害中原武林同道，过几时少不得也要向关东下手。”他语声微微一顿，任无心不禁暗叹忖道：“想不到‘南宫世家’的隐秘，已传播于江湖间了，而且还传得如此迅快。”心念一转，锦衣大汉已接口狂笑道：“常言道：先下手为强，后下手遭殃，与其等他来寻我，不如我先来寻他了。”语声未了，长鞭便已挥起，大喝道：“弟兄们，还不快快动手，将这厮抓将起来，仔细追问──”四下应一声，六条长鞭划风而起。鞭风嘶嘶，尖锐凌厉，显见这七人在七条鞭上，俱有极深的造诣。

   任无心长叹一声，道：“各位真的要动手吗？”

   锦衣大汉狂笑道：“关东七条破云鞭，下打群魔上打仙。这话你可听人说过，以俺兄弟七人的身份，动手还有真的假的。”

   田秀铃不等任无心说话，便已抢先喝道：“管你破六鞭，破两鞭，你如此冤枉人，要动手就动手！”突地举手一掌，直击锦衣大汉胸膛。

   任无心暗叹一声：“罢了，看来这位田姑娘，还不脱千金小姐的脾气，凡事都忍耐不得，只是──唉！只是这场架打得却是多么冤枉。”思忖之间，已有三条长鞭交剪击来。原来这七条长鞭，竟是以发丝夹金缠成，轻击赶马，重击伤人，若以内力通在鞭梢之上，远打人身上下大穴，鞭柄带刃，回鞭近攻，可作匕首之用。端地是软硬兼备，远近可攻的外门兵刃，非同小可。

   任无心身形展动于鞭风掌影间，正不知该如何才是，他既不能出手伤人，却也不能如此缠斗下去。那知七招尚未过去，突听远处又有一阵蹄声传来。这蹄声虽然轻微，但来势却绝快。蹄声初起时还远在数十丈外，霎眼间便已可看到人影，再一霎眼，便已来到近前。

