    一七六 

   轿中人道：“就在那时，你眼见已是走投无路，不意竟遇着了我祖婆大人这位救星，不但救了你的性命，还将江东四杰一齐杀死灭口，心想你必当感恩图报，那知你伤愈之后，竟想一走了之，幸好我祖婆既有知人之明，又有先知之能，早已将你杀师奸妹之恶行，留下了几件证据，你这才无计可施，无可奈何，这才肯投入我南宫世家效力，这些话，我说的不错吧？”

   百维木立当地，动也不动，那里还能说得出一句话来？

   轿中人语声稍见和缓，接口道：“但纵然如此，我南宫世家念在你数十年之功劳，本来还是对你十分尊重，那知你初蒙内府召见之日，便做出这般见不得人的事来，君子自重，方得人重，你既然如此，还有什么话说？”

   百维心中又愧又悔，又羞又恼，此刻他头上水迹已干，但满头大汗，涔涔而落，仍然有如被水淋过一般，外貌的狼狈，更减弱了他心中之自尊自重之心。突然间，他似已觉得自己与轿中人，实是隔着一段极为遥远的距离，自己实不配与人家相提并论。自轻自贱之心既生，只觉别人乃是高高在上，情不自禁，扑地跪倒。

   软轿虽是长幕低垂，但百维之神情变比，一举一动都逃不出轿中人之耳目。

   百维方自跪倒，轿中已又传出语声，语声大见缓和，道：“纵然如此，但说起来你总是我南宫世家之功臣，这些年来，你立下之功劳，实也不少，尤其最近，你几乎一下手便将威镇天下，少室嵩山少林寺之主力完全摧毁，百忍、百代、百携等少林六大高手，被你或以药迷，或以力伏，如今不是重伤，便是已为我南宫世家所用，你这种机智深沉，实非常人能及，不但我钦佩的很，便是上至祖婆大人，也时常在人前夸赞于你，说你是本门最最得力之人手。”

   她口风一变，不但语气大见缓和，言词中更是充满了夸奖之意，正如打了别人一掌之后，又去轻轻抚摸那人的疼处一般。

   但百维听在耳里，却是大为感激，垂首道：“夫人如此说话，叫属下如何担当的起，属下方才──方才──”首一叹，再也说不下去。

   轿中人柔声道：“你方才所作所为，虽然有些不对，但小疵不能掩大瑜，英雄豪杰之辈，更如日月之蚀，只要过而能改，仍无愧英雄本色，但望你日后能一本初衷，为我南宫世家效力，则我也不会将今日所发生的事，说给别人听的。”

   百维又是感激，又是惊喜，伏地道：“夫人对属下如此恩德，属下便是粉身碎骨，也难报万一，夫人日后只要有所吩咐，属下赴汤蹈火，在所不辞！”要知以百维此时之年纪与身份，若是被人知道与南宫世家之婢女有苟且之事，叫他日后非但再无颜面去见江湖豪杰，即使在南宫世家之中，也再无颜面立足。而他却已为南宫世家尽了无穷心力，费了数十年功夫，他今后之一切希望，实已完全寄托于南宫世家，若要他无法在南宫世家立足，实比杀了他还要痛苦。是以轿中人肯为他隐藏今日之秘密，他心中感激之情，实比三十年前，南宫夫人为他隐藏弒师奸妹之事，还要令他感激。自此以后，百维果然对南宫五夫人田秀铃死心塌地，十分尊敬。

   轿中人似是早已看出他心意，语声更是温柔，道：“你肯如此，那是再好不过，日后我若有事，我自会令菊儿和莲儿来通知你──”

   说到这里，忽然微微一笑，接道：“你若真是对她俩人有意，日后大功告成之时，我不妨将她两人送给你，这两人姿色虽然平庸，但自幼即受训练，棋、琴、书、画、丝、竹、弹、唱，倒还都略通一二，既可做房中密友，又可做闺中清伴。”

   百维面红耳赤，喃喃道：“这──这──不敢──不敢！”口中虽说不敢，却又忍不住偷偷去瞧那青衣少女菊儿与莲儿一眼。

   但见莲儿身子轻颤，娇啼宛转，百维念及方才之情，心中实不禁又怜又爱。那青衣少女菊儿虽然冷如冰霜，但清丽绝俗，另有一种诱人之态。若能将这两人左拥有抱，收诸一室，此中之乐，实是难以描述。百维一念至此，更不禁怦然心动。

   轿中人柔声含笑道：“你心里想的事，我都已知道，你也不必说了──菊儿，快去扶殷先生起来，将地上衣衫拾起，扶持殷先生穿好。”

   菊儿垂首道：“是！”果然将凌乱散落四周的衣衫，一一拾起，婀娜走到百维身畔，微微一笑，道：“请起！”伸手去扶百维肩膀。她不笑则已，这一笑将起来，实是百媚俱生，百维心中不觉一荡，突觉一股大力，自肩膀涌起，竟使他身不由主，站了起来。

   百维这才知道，这五夫人身畔小小一个婢女，竟然也身怀如此惊人之内力、武功，心头不觉又是一惊，道：“不敢劳动姑娘！”

   菊儿浅浅笑道：“没关系，夫人的吩咐，你敢不听吗？”

   百维道：“这──这──”话还未说出，菊儿已取出一条香巾，为他擦干了额角与身上汗水，扶持他一件件穿起衣衫。

   百维数十年来，日夜在少林寺中拜佛念经，久已未曾享受过这般温柔滋味。但闻鼻端幽香不住飘动，那一双春葱般柔荑，触及他身子时，更令他心神飘荡，有如身在云端一般。一时间，百维只恨不得此刻便是南宫世家大功告成之日，这莲儿与菊儿，此时便已为自己所有。他心中虽已再无挟功自重，邀功求赏之意，但对南宫世家效忠之心，却更是强烈。

   轿中人缓缓笑道：“衣服穿了吗？”

   百维面颊一红，匆匆扣好衣扣，垂手走过去，躬身道：“夫人还有何吩咐？”

   轿中人道：“这里有三只锦囊，上面各有开启日期，到时你看了囊中之言，依计行事便是。”

   百维躬身道：“是！”

   只见软轿垂帘轻轻一飘，伸出了一只纤长柔细，较春葱更美百倍的纤纤玉手，手里果然有三只锦囊。百维目光动处，竟不敢仰视，更不敢伸手去接，显然对轿中之五夫人，实已尊敬至极！菊儿含笑接过锦囊，送到他手上。

   轿中人才蔼声道：“大计既定，你好生干去吧──菊儿，先送殷先生出去，咱们也该走了。”软轿垂帘，犹在不住飘拂，那只纤纤玉手，又已隐没于轿帘后，自始至终，百维竟都未见轿中人的神情面容，就连她的玉手，也仅是匆匆一瞥，但纵然如此，不但已足够在百维心中留下一个永生都难磨灭的印象，而且更令他对轿中的五夫人，添加许多神秘的幻想。

   菊儿当先带路，领着百维曲折走出了墓地，那始终不住在四下现身的黑衣人影，此刻却一个也瞧不见，但百维无论走到那里，暗中都有三两双锐利的目光在监视于他。百维垂首急行，那里还敢东张西望。将近走出墓地，菊儿突然回身笑道：“你对咱们五夫人的印象如何？不妨说给我听听。”

   百维叹道：“起先我只当五夫人乃是个超群绝俗之人，如今才知我想错了。”

   菊儿娥眉微扬，道：“此话怎讲？如今竟将五夫人看成个凡俗女子不成？”

   百维摇头叹道：“五夫人既非超人，更非俗女，她──她简直是天上的仙子，在下只恨昔日对她的估计太低了。”

   菊儿展颜一笑，道：“仙子？你不觉得说的太过份了些？”

   百维道：“智计超群，美绝人寰，还不是仙子是什么？”

   菊儿抿嘴笑道：“你连五夫人的面都未见过，怎知她美如仙子？”

   百维呆了一呆，道：“这个──”他只觉那轿中人有种神秘之魅力，越是瞧不见轿中人面目，越是觉得这魅力之慑人，叫人时时刻刻，都会想起，这原因为了什么？却连他自己也不知道。

   菊儿见了他的神情，又是一笑，道：“这里已快出去了，你可认得路吗？”

   百维笑道，“认得！”口中虽是含笑而言，心中却在大骂：“这姑娘也未免将我瞧的太轻了，我活了这么大年纪，还会不认得路吗？”

   菊儿道：“既是认得，你不如就自己寻路去吧，五夫人还在等着我哩！”

