    一八七 

   任无心但觉一股寒意自心底升起，但无论皇甫少虹说的是真是假，他都不敢回头，只因他宁可被身后那三种阴毒的掌力同时击中，也不敢被兰姑那双莹白如玉，柔若无骨，春葱般的绝美素手轻轻一拂。

   素手兰姑直到此刻，却仍未曾有丝毫动弹。那背面而立的黑衣人，亦是石像般木立未动。只是黎明前的寒风，吹得他两人衣袂猎猎飞舞。

   皇甫少虹笑声突顿，阴沉缓慢地说道：“好！这五位已缓缓向你身后走过来，一步──两步──任无心，你可听的见吗？”

   任无心果然听得身后有一种轻微的脚步之声，缓缓移动了过来。脚步之声虽轻微，但每一脚，每一步，都似踩在任无心的心上。任无心鬓间额角，已渐渐沁出了汗珠，几次三番想要出手，终于全都忍住。

   皇甫少虹冷笑道：“此等情况之下，你还不出手？莫非是不敢出手吗？哼哼！嘿嘿！想不到你这人倒有几分聪明──”

   要知任无心此刻腹背受敌，他若向前出手，背后必受暗算；他若向后出手，又怎能再去抵挡素手兰姑之一拂？何况他如和兰姑动手，毫无制胜之把握，而战火一燃，必将分胜负，自己所立实是必败之地。是以他宁可苦苦撑时，等待万一之机会，也不敢轻举妄动，作孤注之一掷！

   只听身后脚步之声越来越近──突然寂无声息，那五人似已立在他身后不足一尺之处。任无心但觉自己身后衣衫，俱已湿透，但凝注在兰姑衣袖的双目，却仍不敢稍有移动。只因他自知自己之生命，对天下武林实是太过重要，他若一死，武林之间局势将惨不忍睹。

   但此刻他既不能逃，亦不能退，既不能攻，亦不能守，直似网中之鱼，待人捕捉，又似砧上之肉，任人宰割。此种心情之惊惧、惶乱与痛苦，实是比死亡还要令人难以忍受。

   风更寒，鬼火渐沉，曙色已将临。任无心却只觉得一阵暖气自后面传入他脖子中，似是身后人之呼吸一般，身后之人离他距离之近，可想而知。再瞧前面，皇甫少虹满面俱是得意之容。那长袍人仍是背身负手而立，一派悠然自得之神情，此间所发生之一切，犹如俱都与他无关。最可怕的是那素手兰姑一双素手，仍缩在衣袖之中。谁也猜不出她素手乍现时，将要使出的是何等招式，发自那个方位。她面目被黑纱所蒙，也看不到她面上表情。

   也不知过了多久，任无心不动，对方竟也不动。这时间纵然十分短暂，但在任无心看来，却有如永恒般长久，只因不但内心在受着恐惧之煎熬，体力也将支持不住。直待他断定自己若是不动，对方绝不会出手时他才分心思索脱身之计。

   但他绞尽脑汁，也只觉无论任何人处身在此种情况之中，都无法脱身。要知处身在数大高手掌指笼罩之下，莫说是人，便是飞鸟，背插双翅，也休想脱身而出。他想了千百种方法，到最后一种也不敢使用，只因他深知使用出来亦是无效。若是换了别人，此刻无论如何也要出手一击。

   但任无心深思熟虑，绝不做此等丝毫没有得手机会之事，宁可等待对方先行出手。只因在这般无奈的情况之下，等待常是最有效之对策。最令任无心奇怪的是，他再也想不出对方为何要如此对待于他？他本是南宫世家不共戴天之强仇大敌，此刻既已落入南宫世家手中，衡情度理，南宫世家便该尽快将他除去。

   纵然南宫世家有心要折磨于他，也该尽早出手，将他生擒。只因此刻南宫世家实已立于不败之地，要想将他生擒、实如探囊取物一般。而这时南宫世家竟然不杀、不捉、又不放，这其中究竟还有什么原因？任无心纵是聪明绝顶的人，却也百思不得其解。

   东方已现出阳光，任无心已可瞧见那背负双手而立的长袍人，两鬓头发，俱已斑白，最少也有三四十岁的年纪。他有些疑心这长袍人乃是他心目中某一个人，只因这长袍人身形太过熟悉，但此刻他瞧见这斑白双鬓，疑心顿消。

   这时、远处荒坟中似有人影一闪，穿的似是灰布袈裟。任无心陡然一惊，又陡然一喜。只望来的是自己的救星，此刻只要有人能稍为分开素手兰姑的注意之力，他便可脱身。但来的纵然是他的救星，却也来的迟了。

   只因任无心多日忧心劳苦，难以安寝安食，体力早已不支，此刻更受着比世间任何苦刑都要痛苦的煎熬，实已油尽灯枯，无能为力。

   剎那之间，他只觉脑中一阵晕眩，眼前金星乱闪，他越想勉力支持下去，越是支持不住，只觉眼前一黑，晕倒在地。那素手兰姑瞧着任无心身形缓缓倒下，突然咯咯一笑，揭去了头上面幕。

   曙光之中，只见她柳眉含春，梨涡隐现，赫然竟非素手兰姑，而是那妖媚的少女莲儿。

   皇甫少虹微一俯身，出手点了任无心肋下晕穴，仰天笑道：“任无心呀任无心，你纵然诡计多端，今日却也中了咱们的妙计。”

   莲儿咯咯笑道：“只怕他再也想不到那兰姑此刻早已在数百里外，从事扫荡他党羽之行，他若知道，当真要气死了！”

   皇甫少虹指着站在任无心身后的五条黑衣汉子，笑道：“他更不会想到站在他身后的五人，谁也不堪他手指一击。”

   莲儿笑道：“奇怪的是，任无心既是那般聪明的人物，听得他们的脚步声，竟会还猜不透他们的武功，若真是武林高手，走路岂会踏出声音？”

   皇甫少虹笑道：“那时任无心只当这些脚步声，是他们故意发出，来威吓于他的，更想不到五个武功平凡之人，竟敢逼近于他身后不足一尺之处。”

   一条大汉笑道：“话虽如此，但小人那时真吓死了，就怕他转回身来。”

   莲儿娇笑道：“何况你们，我何尝不骇得要死，他若出手向我一击，唉──此刻你我只怕都要在黄泉路上相见了！”

   皇甫少虹笑道：“总之，这些都是五夫人的妙计，只因五夫人早已将任无心所有性格，所有心思，俱都了如指掌，是以无论什么事，都能抢得先机，令他出乎意料之外，这正是：棋差一着，缚手缚脚，任无心纵有通天本事，也逃不过五夫人的掌心。”

   那背手而立的黑袍人，直到此刻方自缓缓转过身来。透过她蒙面黑纱，依稀可看出她便是田秀铃。她未满双十，两鬓已斑。显然在这场斗智力的大搏斗中，已用尽了所有心智，发挥了生命中所有之潜能。

   日夜苦思，处心积虑，竟使这绝色美女在短短不到半年的时日中，突然老了二十岁。

   皇甫少虹道：“任无心已是网中之鱼，不知五夫人要如何发落于他？”

   五夫人田秀铃仰天叹了口气，缓缓道：“我真舍不得将他杀死。”

   皇甫少虹、莲儿与那五条汉子听了这话，不由得齐地一怔，但谁也不敢多话。

