    二〇二 

   两人爬到水坑旁三四尺外，便又顿住身子，搜望一阵，瞧不见人影，只当四下必定无人，前面一人抬起手来，悄悄打了个手式，后面一人立刻爬了过来，与他并肩在地上，悄声道：“那小子倒是不到黄河心不死，此刻还不走，害得咱们受这个闷气。”

   前面之人亦自悄声道：“此人必定早已对这里十分怀疑，若非如此，怎会在这里来去七八趟之多，莫非他知道咱们躲在这里？”

   这两人贴着地面说话，语声实是轻微已极，别人本自万难听见。但百维耳朵恰巧也贴在地面，竟将每句话都听得清清楚楚，只因地面传音，要远比空中来的清晰迅快。只听后面那人沉声道：“咱们行事如此隐秘，怎会有人知道咱们在这里等人？”

   语声微一沉吟，缓缓接着道：“除非──除非──”

   前后那人道：“除非是百维那家伙，走漏了风声，否则此事绝无泄漏之理。”

   后面那人沉吟半晌，道：“只是不知他是故意泄秘，还是无意间泄漏出来的？”

   前面之人恨声道：“他若无心走漏，倒也罢了，若是有心泄秘，当真是活得不耐烦了。”

   听到这里，百维但觉一阵寒意，自心底升起。因为他确信南宫世家绝非对他极有信心，否则这两人也不会如此说话。过了半晌，只听后面之人缓缓道：“以百维此人心计之深，经验之丰，在门规那般森严的少林寺，都能将自己身份隐藏了数十年之久，丝毫不露痕迹，此刻又怎会将如此重大的机密，轻易的泄露出去，以小弟看来，只怕──”

   前面之人接道：“兄台之意，可是说百维真敢泄漏机密不成？”

   后面之人道：“不错。”

   前面之人道：“但以小弟看来，他只怕还没有那么大的胆子！”

   后面之人轻轻冷笑道：“他胆子若是小了，又怎敢混入少林寺去卧底？”

   前面之人沉吟道：“这话也不错──只是──他昔日既然对我南宫世家如此忠诚，今日不该再起背叛之心。”

   后面之人冷笑道：“似这般积年老贼，什么事做不出来？”

   前面之人沉吟道：“但以五夫人那般角色，他若真的有了些许不忠于我南宫世家之心，五夫人还会不知道吗？”

   后面之人道：“你怎知五夫人会不知情？”

   前面之人默然半晌，缓缓道：“但──但五夫人若是知情，怎地还对他这般信任，以五夫人的脾气，早该对他有所举动。”

   后面之人冷笑接口道：“你怎知五夫人还未对他有所举动？”

   前面之人似是呆了一呆，半晌没有说出话来。

   百维早已知道后面那人，实是比前面之人奸狡的多，只因在如此情况之下，走在前面的，自是远较走在后面的危险。暗处随时随地都可能有人突来袭击，走在前面的，便要首当其冲。听到这里，百维更觉后面那人，不但心计毒辣，而且还似对自己颇为怨恨。但百维搜遍记忆，也想不出此人昔日与自己有何恩怨。

   这时后面那人已又冷冷道：“此次五夫人令我等在此相候那玄真，为的是什么？你莫非丝毫都不知道吗？”

   前面之人道：“此事本全由兄台做主，五夫人也只曾向兄台一人，面授机宜，小弟只是跟随兄台前来，怎会知道？”

   后面之人冷笑道：“我告诉你亦无妨，五夫人此次令我交代给玄真之言，便是要玄真随时留意着百维的行动，必要时，便要将本门迷心散，暗中下在茶酒里让百维服下。”

   这句话听入百维耳里，当真有如一桶冷水，自他当头淋下。剎那间他由顶至踵，已完全冰冰冷冷。他再也想不到自己为南宫世家辛辛苦苦，工作数十年，所换来的竟是如此结果。他自问良心，到此为止，实还未做过任何一件对不起南宫世家之事，南宫世家如此对待于他，实在令人寒心。但他还是想不通那五夫人究竟是为了什么，才会对他起了怀疑之心。他恨不能出去制住后面那人，逼他说出详情。

   那知他虽未问，前面那人却已先替他问了出来，道：“百维虽然老奸巨猾，但这些年来，对我南宫世家，倒也忠心耿耿，五夫人此次怎会对他生出怀疑之心，倒也令人难解。”

   后面之人冷冷道：“百维与任无心等一行人，自田家村来到这里，一路上俱是躲躲藏藏，任无心不敢露面，自是理应如此，但百维却为何不敢现身与我方联络，此事岂会没有原因？”

   前面之人道：“这──这也是道理。”

   后面之人道：“百维不敢现身倒也罢了，那玄真既已装做疯狂，怎会在车厢中坐着不动？想必是任无心等人已将他软禁，但纵然如此，百维也该设法令他活动，任无心纵然点了玄真之穴道，百维也当将他穴道解开，而百维却未如此，显然，这其中必定又另有隐情，怎能教人不对他怀疑？”

   前面之人沉吟道：“但──但说不定是那玄真有什么──”

   后面之人接口道：“那假冒玄真之人，乃是我南宫世家最最忠心之人，乃太夫人直接统率，连五夫人都对他有三分恭敬，是以此人万万不致有任何问题。”

   前面之人道：“这就是了，但──”

   后面之人又自接口道：“除此两点之外，还有件可疑之处。”

   前面之人道：“那是什么？”

   后面之人道：“百护、百扶、百卫等三人，自从田家村后，便未再现身，这三人到那里去了，怎会平白无故的失踪不见？”

   前面之人沉吟道：“是呀，这三人到那里去了？小弟亦百思不得其解。”

   后面之人冷笑道：“这三人俱是百维之心腹死党，他三人之去向，不问可知，自是被百维派遣出去，做一些隐秘之事，百维既不敢将此事禀明五夫人，做的想必不是什么好事！”

   前面之人轻轻哦了一声，似是突然间恍然大悟，长叹道：“想不到百维竟是如此胆大妄为，看来五夫人少不得要叫他尝些手段。”

   后面之人冷笑道：“但直到目前为止，五夫人还是装做毫不知情，只因百维背叛之行，虽已有蛛丝马迹可寻，但仍未抓着他真凭实据，而此人到目前为止，还是大大的有用。”

   听到这里，百维心中亦自恍然大悟，暗暗忖道：“我本在奇怪以五夫人那般角色，怎会丝毫不怪我路上未与南宫世家联络，反而夸奖我行迹隐秘，原来她竟是别有用心！”

   他了解得越是清楚，心中之寒意也越重，既是灰心，又是愤怒，暗中切齿道：“她既以如此手段对待于我，我又何必再对她忠心耿耿，不如索性投效了任无心，将南宫世家秘密尽数泄出！”

