    二一〇 

   百维心头一震，定了定神，强笑道：“贫僧正在苦思，不知要用何言语解释，方能劝任相公解开玄真道长之穴道。”

   独臂老人鼻孔里哼了一声，道：“你若说不动他，难道不会自己动手吗？”

   百维沉吟一阵道：“弟子纵然有心如此，但任相公独门点穴手法，弟子实无法解开。”

   独臂老人双目一张，目中神光暴射，厉声道：“你怎知道任无心独门点穴手法无法解开，莫非你已试过了不成？”

   百维心头一凛，讷讷道：“贫──贫僧有──有一日见到玄真道兄满头大汗，似是极为痛苦，确曾在暗中试过一次，但──但此事贫僧已曾说给任相公知道。”他纵是心计深沉，能言善道，但既在无心中说漏了嘴，又被这老人如此逼问，说话间终是不免有些神情惊惶，言语支吾。

   那知独臂老人竟似完全未曾瞧出，神情反而大见缓和，颔首叹道：“少林、武当本是一家，你瞧见玄真道长露出痛苦之色，自是难免要生怜惜之心，这也难以怪你的。”

   百维暗中松了口气，悄悄一擦掌心冷汗，垂首道：“前辈明鉴。”

   独臂老人目光闪动，缓缓道：“既是如此，不知你可愿老夫将任无心独门点穴之解法传授于你？”

   百维心头实是大喜欲狂，却不敢露于神色，反而讷讷道：“贫僧学会了任相公独门手法，任相公若是怪罪下来，贫僧实是担待不起。”

   独臂老人大声道：“无妨，任无心若有怪罪，自有老夫为你承当。”

   百维挣扎着翻身拜倒，道：“既是如此，弟子恭敬不如从命了。”

   独臂老人似是早有准备，竟立刻自怀中取出张迭成三角的纸笺，道：“这便是任无心独门点穴秘图，以你武功根基，不出三个时辰便可学会。”

   独臂老人仰首长叹一声，缓缓接道：“强胜弱亡，虽是自然天经地义之至理，但只要公道常在人心，众志成城，也未见不可以弱胜强，总之──”语声突然顿住，凝神倾听剎那，沉声道：“有人来了，老夫别过──记着，莫将今日之事说出──”语声未了，人已去远。

   百维将秘图藏起，心中当真是又惊又喜。他虽然猜不透这老人之来历，更不知这老人此举有何用意，但能自老人手中，学得任无心点穴之秘，却实是令他喜出望外之事。

   只听草丛风声，衣袂轻响，妙雨果然已自去而复返。只见他双眉微皱，神情间似乎带着些怀疑之色，四望一眼，便自深深凝注着百维，沉声道：“大师方才可是与人说话？”

   百维茫然道：“什么人说话？”

   妙雨皱眉道：“弟子方才明明听得有人语之声，莫非还会听错不成？”

   百维心念闪电一转，面上立刻露出苦笑，长叹道：“哦，那只是贫僧方才气恼之下，忍不住喃喃对这两具尸体喝骂。”他若坚持妙雨乃是听错了，妙雨万万不会相信，但他此刻如此说法，妙雨双眉立刻展开，只是淡淡问了句：“大师气恼什么？”百维道：“你我本该将这两具尸身露骨荒野，任凭蛇虫噬食，才能消得了胸中恶气，但如此做法，却又不免为南宫世家发现，多添麻烦，是以只有将他们尸首埋葬。如教南宫世家知道这两人已自失踪，还得疑神疑鬼，去猜他们的下落。”

   他说的头头是道，妙雨非但是深信不疑，而且大生钦佩之心，长长叹息道：“大师思虑之周密高超，实是弟子不及。”

   百维微微一笑，道：“若是特地为他两人挖坑刨土，未免大费气力。”

   妙雨道：“若不挖坑，如何埋葬？”

   百维随后一指那污水泥洼，道：“那便是两人现成的葬身之处，只要在上面盖些淤泥乱草，谅那南宫世家无论如何也难搜寻的到。”

   妙雨拊掌道：“不错。”

   当下便立刻动手，将尸身掩埋。他行事干净迅快，不出顿饭功夫，便已完全停当，一眼望去，果然瞧不出有丝毫痕迹。

   百维暗暗得意，忖道：“南宫世家果然寻不着这两人时，纵不当作是玄真做的手脚，却也万万不会疑心到我身上。”

   只听妙雨道：“任相公等候已久，大师此刻可要动身了吗？”

   百维道：“自当走了。”

   妙雨躬身道：“得罪。”将百维横抱而起，往来路飞奔而回。

   百维回到那秘窟所在之地，只见门前尸身、血迹，俱已打扫得干干净净。那边车马，也已赶来。妙空手提马缰，面上虽仍不失笑容，但眉宇间忧虑重重，已远非初见他时那般乐天之模样。妙法道人目中泪痕未干，正以几件道袍，卷起了妙果之尸身。任无心背负双手，来回踱步，不时仰天吐出长气，却难吐出心中之积郁。

   几人见到百维回来，不免有些欣喜，也不免有些感叹。妙法道人突翻身拜下，以头撞地，叩首道：“敝师弟多蒙大师成全，妙法实──实是感──感同身受。”语声哽咽，几难继续。

   百维亦自回拜，相对唏嘘，俱是语难成句。

   任无心沉声叹道：“大师可说是多灾多难，一劫未平，又历一劫──唉，这都是任无心无能照顾之过，千祈大师恕罪。”

   百维垂首道：“任相公说那里话来，贫僧自己无能，怎怪得了相公？”

   任无心望着妙果之尸身，垂泪道：“妙果道兄之死，更令任无心五内难安，何况玄真道长又──唉！教任无心有何面目去对武当在天前辈？”

   妙法伏地道：“武当门户虽多不幸，但我武当弟子，若能为江湖伸张正义而死，却正属我武当一派不幸中之大幸。”语声锵然，掷地成声，就连百维听在耳里，都不觉有些肃然起敬。

   任无心黯然垂首道：“但──”

   妙法抬起头来，朗声道：“但任相公若是只知自责自疚，自怜自愧，而灭了自家志气，不知奋发，如此消沉下去，南宫世家岂非大可不战而胜，则我武当弟子，死也不能瞑目！”他越说语声越是高亢，接口又道：“任相公若觉对我武当弟子于心有愧，便该奋发图强，绝不气馁，将南宫世家一鼓而灭，则我武当弟子，纵然身历万劫，亦必含笑于九泉！”

   这番话更是说得义正词严，大义凛然，只听得任无心汗流浃背，懔然垂首道：“道兄以大义相责，任无心敢不从命！”

   妙法长身而起，道：“既是如此，咱们便该快些离开此地，以免睹景伤情，只因此刻已非我等自伤自悲之时。”

   任无心道：“正是！”

   妙法道：“但我等何去何从，任相公还是该全权调派，责无旁贷。”

   任无心黯然长叹，沉吟不语。

   妙空朗声道：“这付千斤重担、除了任相公，再无人能挑的起，任相公你若放下它来，便当真无以对死者在天之灵了！”

   任无心仰天吐了口气，慨然道：“各位既然如此，任某夫复何言？唯有以一死报知己，拼全力与南宫世家一战！”

   妙法击节道：“对！只要能一战，生死胜负，俱非我等所计！”

