    二一三 

   三人不约而同，加快了脚步。但夹壁之中，道路崎岖而曲折，前路随时都可能有埋伏陷阱，是以三人虽想赶上任无心，却也未敢施展轻功。走了约摸盏茶时分，妙空突然顿住脚步，回首道：“师兄，你可嗅出什么？”

   妙法见他不但面色惨变，语声中竟也满带惊怖之意，心头也不禁立时为之怔忡不安，当下疑神吸了口气，亦自变色道：“莫非任相公有变？”

   妙雨此刻也觉出前路竟有一丝血腥之气，随风传了过来。三人对视一眼，心头俱都大骇，再不答话，加紧脚步急奔而去。妙空身形当先，奔行片刻后，便自瞧见任无心之身影，动也不动立在前面路中，看来虽似有失魂落魄的模样，但身子却绝未受到丝毫损伤。

   妙空这才松了口气，但目光再转，心头却又不禁为之一惊，任无心面对着的，竟是堆血淋淋的尸身。仔细瞧去，只见这堆尸身乃是十余具尸体堆积而成，每具尸体，都是血肉模糊，死状之惨，当真令人惨不忍睹。

   妙法等三人剑下虽也伤过人命，但见了这堆尸身，仍不禁为之心头作恶，几乎要吐将出来，再也不忍去瞧第二眼。三人竟一齐转过头去，定了定神，方自不约而同，暗暗忖道：“这尸身虽然挡住了去路，但任相公也可掠将过去，为何呆呆地站在这里？莫非这堆尸身中，又有什么古怪不成？”

   一念至此，三人齐地干咳一声，大步赶了过去。任无心听得这一声轻咳，方自回过头来。只见他面上神色，极是奇怪，定睛望着妙法等人，似是已经忘记他们是谁。

   妙法骇然道：“任相公──任相公──”

   任无心嘴角突然泛起一丝奇异的笑容，喃喃道：“你们也来了吗──好──好──”突又转回头去，呆呆地望着前面尸身。

   妙法一掠而前，掠到任无心身侧，这才发现他目光凝注之处，乃是尸身上一只紫檀木匣。这木匣竟是不偏不倚，端端正正放在那一堆尸首之巅峰中央，显然乃是特地留给任无心看的。而任无心此刻，呆望着木匣，迟迟不敢开启，自是在思虑这木匣中装的是什么？

   他既怕木匣中所盛之物，又令他悲痛难忍，也怕木匣中设有机簧暗算，令他防不胜防，更怕匣上置有剧毒，沾手即死。但若是对木匣全然置之不理，径自越了过去，却又实是放心不下。是以任无心木立当地，心中当真满怀矛盾之情，一时难以取决。

   妙法等三人一旁瞧得清楚，心中又不禁为之暗暗叹息。他三人个都深知，昔日之任无心，绝非有如此刻般畏首畏尾之人。只是屡次刺激，连番创痛，实已令他变的小心太甚，

   妙雨微一沉吟，撕下一角衣袂，紧紧包在手上，便待为任无心将木匣开启。那知他手方伸出，便被任无心轻轻拉住。妙雨强笑道：“咱们好歹也要瞧一瞧，这木匣中盛的究竟是什么？不如由弟子将之开启，也免──”

   任无心惨然一笑，缓缓接口道：“为何要你开？我手断了吗？”

   妙雨垂首道：“是！”不敢再多争辩，躬身退了下去。

   妙法却自他手中取下那方衣袂，双手捧在任无心面前，口中虽未说话，但那样深挚的关切之情，却早已溢于言外。

   任无心目光疑注着那方衣袂，半晌，终于长叹一声，道：“多谢。”

   妙法生怕他心情激变中，故意犯险，不肯以衣袂系手，此刻方自深探松了口气，恭声道：“不知任相公可愿弟子──”话未说完，任无心已伸出手掌。

   妙法恭恭敬敬，将衣袂为任无心系在手上。

   要知他三人终日守候在任无心身侧，深深体会到任无心在此役中所受的委曲，也唯有他们才能了解任无心忍受的痛苦之巨大！是以他三人不知不觉中，俱已对任无心生出一种无法解释之亲情。既将任无心视如父兄般尊重，却又将任无心视如子侄一般爱护有加。在此两种心情之下，他们非但不愿任无心身体受到任何伤残，亦不愿任无心心情感受到任何损害。

   只见任无心手掌终于触到了充满神秘，也充满了恐怖之紫檀木匣。手掌动处，木匣缓缓启开。妙法、妙空、妙雨，三个人俱是屏息静气，目光不瞬，紧紧盯在那紫檀木匣之上，生怕木匣中有什么怪异之暗器射将出来！那知直到木匣完全启开，竟然全无丝毫意外。

   妙法等三人虽又立刻松了口气，但神志却仍未丝毫松懈，只因他们深信南宫世家绝不会无缘无故放个木匣在这里，这木匣中必定隐藏有一件极大的秘密。而匣上既无毒，匣中亦无暗器，这秘密就反而变的更是神秘而难解释。

   令任无心等四人做梦也未想到的，木匣中竟只有本黄绢书册。阴暗的光线下，只见书册之上，恭楷写着：“南宫世家摄心迷魂术之秘”这十一个令人见了忍不住要为之怦然心动的字迹！

   十一个寸楷之旁，还有两行蝇头小字，写的是：

   “河朔寸心叟，率寸心门七大弟子，连同朱可法、林正、悟梦子等十一同道，苦研经年，幸有所得，恭录于此。”

   妙法等三人虽不大走动江湖，却也知道这河朔寸心叟已九九高龄，掌寸心门，至今垂八十年，其人自十七岁接掌门户以来，便孜孜不息，专心一致，苦究武林中最为神秘之摄心术之秘，辰州言家门殭尸拳之秘，便是被他所破。三人此刻见了“寸心叟”三字，都不禁为之动容。

   妙法沉声道：“弟子曾闻人言道，河朔寸心门掌门和门下七大弟子，于两年前突然全部失踪，莫非便是被相公请来这里？”

   任无心不言不语，只是微微点了点头，神情间更是悲伤。

   妙法等三人情不自禁，瞧了那堆尸身一眼，颤声道：“莫──莫非──这──”

   任无心一字字缓缓道：“不错，这便是寸心叟和他门下七大高手。”

   妙法三人忍不住机灵灵打了个寒噤。显然，寸心叟等人经年辛苦，终已探出了南宫世家摄心迷魂的秘密，也因此为南宫世家所忌，终于全都身遭惨死！

   能把南宫世家那般不可思议之秘密探出这是何等才情，何等智慧。但具有如此才情智慧之人，此刻却已化为一片血腥，一堆腐尸，怎不令人惋惜？

   妙法等三人情不自禁，垂下泪来。任无心亦是目蕴泪光，颤抖着伸出手掌，似要将那秘籍取出。

   突听妙雨轻叱道：“任相公，动不得。”

   任无心手掌停留半空，转首瞧了他一眼，似是在问：“为何动不得？”

   妙雨沉声叹道：“这秘册中既已揭穿了南宫世家的秘密，南宫世家为何还要将这秘册留在这里？这显然乃是大背情理之事，而凡是有背情理之事，其中必然藏有诡谋──”

   妙法接口叹道：“三弟说的不错，这秘册必是诱人之毒饵，弟子们愚鲁无知，虽猜不出这其中有何诡计，任相公却以谨慎为宜。”

   任无心缓缓叹道：“这道理任某又何尝不知道，只是──”惨然一笑，接口道：“大凡毒饵，必定诱人，我眼见这终日苦思苦索的秘密谜底，此刻便在眼前，怎能忍得住不去瞧它？”

