    二三四 

   她这话不但说的言词锋利，而且含意也更为明显，简直无异在说：你两人若不喝酒，想必就有七成是武当、少林门下之弟子。

   百维面上居然还能现出笑容。含笑说道：“先祖因恐后辈少年子弟沦于酒色，是以确曾严令子孙未成亲之前，不得饮酒，若有人犯了家法，必将从严责处，在下未成亲前，便未尝过滴酒滋味，但──”哈哈一笑，转目向着妙法、妙空，接口道：“你两人今日既是为了成亲而来。我便破例许你们两人喝上一杯，有道是‘成大事者不拘小节’，他日回家若有人相责于你，一切由我担当。”

   妙空听得“成大事者不拘小节”八字，不禁在暗中叹息一声，接过酒杯，强笑道：“如此小侄唯有从命了。”当下仰首一饮而尽。只觉一股辛辣之味，由喉头直下丹田，有如被烈火烧着了一般，双目之中，连眼泪都被呛了出来。

   吴四娘笑道：“看来小英雄果然不善饮酒，但──”

   眼波一扫妙法。接着笑道：“那位小英雄既已赏脸，这位想必不致教贱妾们难看吧？”

   妙法暗中咬一咬牙，伸手接过酒杯，手掌突然忍不住簌簌颤抖起来。轻轻一杯酒，在他手掌之中，突然变的有如千钧之重，妙法竟是再也把持不住，当的一声，掉落地上，摔的粉碎。要知妙法乃是当今武当第二代门人中之掌门弟子，亦是武当山上下千百弟子心目中所属意的将来接继道统之人。是以妙法平日一言一行，俱不敢逾越了规矩，其加于心头之约束，实已较他同辈师兄弟妙空、妙雨多了十倍。

   在一剎那间，叫一个平日连目光都不斜视之人，骤然来犯下此等重大之戒条，给予妙法心头刺激震惊之巨大，实非任何言语所能形容。而这小小一只酒杯落地时所引起惊震之巨大，亦非任何言语所能形容。酒杯落地，酒沫与碎片四下纷飞。

   百维身子立刻一震。妙空面上颜色本已被烈酒烧的通红，此刻一下又变得苍白如死。

   吴四娘亦自立时变色道：“这是怎么回事？小英雄们眼中纵无贱妾，但瞧在南宫世家面上。也不该如此无礼！”

   四条黑衣大汉，立时也脸现怒容，双拳紧握，一副跃跃欲试的神态。

   妙法心头又是惊惶，又是羞恼，讷讷道：“在──在下并非故意。”

   吴四娘冷笑道：“并非故意？哼哼！难道──”

   那愁眉苦脸的青衣妇人冷冷接口道：“他说并非故意，倒是真的，有些自幼出家之人，见了此等大荤大腥之物，委实难免受惊。”

   百维仰天打了个哈哈，道：“嬷嬷说笑了，谁是出家人？”

   那青衣妇人道：“你！”你字方出口，突听一阵大笑之声，自槐树后传了过来。四条锦衣华服，敞着胸膛的彪形大汉，随着这豪迈的笑声，自树后转出。百维等全不识得这四条大汉。那知这四人却先自齐地向百维躬身一礼，道：“冯大叔可好，小侄们许久未曾拜候大叔起居了。”

   百维纵然阴沉，此刻也不禁为之愕住，方自强笑一声，还未想出该说什么话来，这四人竟已齐地转向妙法。其中一条浓眉浓目，满面虬髯之大汉，伸手一拍妙法的肩头，大笑道：“自从长白一别，又快半年了，不想今日竟在这里见着你，妙极妙极！”

   连百维都要愕住，妙法更被这四人弄得张口结舌，目定口呆。四条大汉瞧见他面上之神情，偷偷与他做了个眼色，用魁伟的身子，有意无意间将他面目挡住，好教青衣妇人们瞧他不见。那虬髯大汉转过身子，面向青衣妇人，哈哈大笑道：“俺这冯老弟，不但年轻面嫩，而且见酒就怕，昔日在长白山中，为了别人要逼他喝酒，也不知得罪了多少朋友，闹了多少笑话，不想这笑话竟闹到千里之外来了。”

   另一条大汉笑的声音更响，道：“就是为了他不肯喝酒，还有人替他起了个外号。叫做老山羊，只因唯有山羊是不喝酒的──哈哈，俺一想起这名字，就忍不住要笑断肚肠。”

   四人一齐哈哈大笑。笑的前仰后合，似是所说之事，每一件事都是真的。百维呆了半晌，亦自哈哈大笑起来。妙法却是满腹疑云，暗暗忖道：“这四人在弄什么鬼？莫非他们是认错人吗？──不对不对，他们必是在暗中相助于我，但我等与他素不相识，他们又为何要伸手相助？”

   忽见百维口中虽在大笑，目光却向他瞪了一眼。妙法虽然拘谨，终究亦非笨人，立时会意，也大笑起来，但笑得却不免勉强得很。青衣妇人们相互换了个眼色，面色又复大见缓和。

   吴四娘展颜一笑，道：“原来长白山中四条虎，与这三位是认得的。”

   那虬髯大汉笑道：“不但认得，而且还是情如兄弟般的知交好友。”

   另一位面上带有一条自左额直达下额深长刀疤之大汉抢口接道：“长白山左，望日崖采参冯家，数十年来，急公好义，慷慨好客，长白山中的哥儿们，有谁未曾受过冯家的款待，有谁没有喝过冯家窖藏的美酒，精制的腊肉。”

   还有一条大汉，满面俱是钱眼般大小的麻子，哈哈大笑道：“何止是美酒腊肉而已，我们兄弟们少了银子使，有几回不是往冯老爷子那儿去挪动挪动，又有几回还过人家。”

   另外一条大汉面如锅底，满腔俱是络腮胡子，骤眼望去，谁也分不清是胡子黑，还是他脸黑，此刻咧嘴一笑，接着道：“又何止是挪动银子，上次老二被人家一刀划破了脸，还不是冯老爷子令他的子弟兵为咱们出的气。”

   那虬髯大汉最后哈哈笑道：“总而言之，统而言之，冯家子弟，不但是咱们弟兄的朋友，也是咱们弟兄的恩人，咱们弟兄能在这里见着他们，真是他──什么──什么知──”

   那满脸大麻子的彪形大汉，捋须笑道：“他乡遇知己。”

   虬髯大汉敞声大笑道：“不错，正是他妈的他乡遇故知，俺坐山虎吴德真是高兴极了。”抢过酒壶将一满壶酒都喝的干干净净。

   他四人不但说的像煞有介事。那表情更是活灵活现。逼真已极。这不但令青衣妇人们听得深信不疑，甚至就连妙法、妙空自己都有些怀疑，有些分不清他们说的这些话究竟是真是假了。

   吴四娘嫣然一笑，道：“贱妾们方才也不是对冯老英雄有什么怀疑之心，只是觉得以冯少英雄如此品貌，如此人物。居然会在江湖中声名不响，不免有些奇怪而已。”

   那面带刀疤之大汉笑道：“长白冯家只是不愿卷入江湖是非中，是以一直不许子弟在江湖中厮混。长白冯家这四个字在中原、江南一带，声名或许不响，但白山黑水间的哥儿们，提起这四个字来，不伸大拇指的却委实没有几个。”

   虬髯大汉接口笑道：“咱们这位冯老弟如此怕酒，若非咱们这样的知交好友，教别人见了，委实要拿他当做出家的和尚道士。”

   吴四娘银铃般地娇笑道：“不瞒各位说，贱妾们方才真有些疑心如此，只因咱们这招亲之会，委实不能容和尚道士混进来。”

   那愁眉苦脸之妇人，轻言细语。缓缓道：“但长白山中四条虎既然如此说话，这三位想必不会是出家人了。”

   坐山虎吴德哈哈大笑道：“不错，咱们弟兄是什么样的朋友，都愿意交上一个，唯有和尚道士们，咱们弟兄当真不敢领教。”

   吴四娘咯咯娇笑道：“只怕那些出家人也不愿和你们这样的人儿──”

