    二四五 

   百维道：“任无心只是要我来此窥探窥探动静而以，他如今已是半疯半狂，纵然想要有所举动，却也想不出什么阴谋诡计来了。”

   莲儿媚笑道：“任无心已有些疯狂吗？呀──这可真好极了，五夫人若是在这里，听到这消息，想必更高兴得很。”

   百维心念一闪，试探着问道：“一切大计，俱是五夫人主持，她怎会不在这里？”

   莲儿道：“一切大计虽然都是五夫人主持，但这次招亲之会的妙计，却不是五夫人想出来的，我自从半个月前，就离开了五夫人，回到内院，五夫人此刻在什么地方，连我都不大清楚。”

   百维心念又是一动，暗暗忖道：“难怪南宫世家目前之举动，有些事竟是互相冲突，互相矛盾，想来除了五夫人在外发令外，南宫世家内院中，此刻有了另一发令之人。而两人竟未互相联络，是以所发之令，便难免互相抵触。”心念又一转，忖道：“但南宫世家内部组织，素来严密周全已极，此刻怎会发生此等混乱事情，倒令人不解了。”

   忽闻莲儿娇笑道：“你瞧！本该我问你的话，此刻却变成你来问我了，难道你已不着急了？”

   百维暗惊之下，本待辩白，但心念一转。突然咬紧牙关，装出说不出话来的模样。

   莲儿果然娇笑道：“原来你还是着急的，那么──我且问你，你们到这里来，既无图谋，又怎会与那长白四虎串通一气？”

   百维暗道一声：“好厉害！什么事她全都知道了。”口中却道：“长白四虎与我们既无约定，只是在此间无意遇着的。”

   莲儿道：“既是如此，他们为何出力相助于你，看来又对你听话得很。”

   百维道：“他们虽然非任无心党徒，但却对南宫世家怀有不满之心，此番本是来捣乱的，而他们又将我当做了少林百代，是以对我甚是恭敬有礼，但这四人俱是无知莽汉，也成不了大事。”

   莲儿颔首笑道：“不错！”忽又问道：“方才那把火，你可知是谁放的？”

   百维道：“我虽未曾见，但想来九成必是长白四虎所为。”

   莲儿道：“不错。”

   百维心念转动，又自忖道：“今夜便是月圆。我必得在这传声驿内造成一阵大乱，方能乘乱行事，否则只怕脱身不得。”一念至此，立刻接口道：“据我所知，长白四虎已与同党约有暗记。”

   莲儿轩眉道：“什么暗记？”

   百维道：“以黄带束手，便是他们的同党。”

   莲儿道：“妙极妙极，此番看他们还能逃到那里去？”眼波转向百维，媚笑道：“想不到你还对南宫世家忠心得很。”

   百维道：“一向如此，从无二心。”

   莲儿道：“五夫人本来有些疑惑于你，但现在吗──我倒可去为你解说解说，但你日后若是当权得令，可莫忘了我的好处。”

   百维听得五夫人果然已对自己起了怀疑之心，心头不觉一凛，垂首道：“你若能在太夫人面前说说我的忠心，我必定忘不了你。”

   莲儿笑道：“你放心，五夫人说的话。太夫人本就不十分信的。”

   百维心头又是一动，忖道：“太夫人既非对五夫人完全信任，又怎会令她主持大计？”他自不知南宫太夫人要田秀铃主持大计，只是要利用田秀铃对任无心的仇恨，她深信田秀铃必定会发出全部潜力，来报复任无心的无情。但田秀铃却已背叛了她一次，这点她再也不会忘记，大功告成之时，说不定也就是她要取田秀铃性命之日。要知睚眦必报，疑心病重，这两点正是千古以来所有枭雄人物的通病，曹孟德、汉高祖──无一人不是如此，南宫太夫人纵是一代人杰，却也不能免去此病。

   百维心念转动，但闻莲儿娇笑又道：“这些都是以后的事了，此刻你──”

   百维垂着头，颤声叹道：“此刻我──我已是五内如焚，但求你──”

   莲儿娇媚一笑，眼波横流，腻声道：“可怜的孩子。来吧！”

   密室无光，铜灯映照。灯光之下，只见她缓缓站起身子，走到旁边一张软榻前，似将滴出水来的一双眼睛，含笑望着百维，身子却仰面向软榻上躺了下去。

   且说妙法、妙空始终在那家禽店后院房舍中相候。这两人俱是心气沉静之人，那忍耐功夫之深，更非常人所能企及。若是换了妙雨等人，万万不会枯坐相候。少不得要出去瞧瞧。但妙法、妙空相对坐在室中，非但动也不动，而且互相极少交谈。也不知过了多久，只听外面突然隐隐传来了一阵喧哗呼嚷之声，似是有人在呼道：“火──火──”

   妙法竟仍然不动声色，妙空却终于有些忍不住了，道：“外面似是有地方着火了。”

   妙法道：“似是如此。”

   妙空嗫嚅着道：“咱们可要出去瞧瞧。”

   妙法道：“我等既已答应在此相候，便得在此相候，纵是火已烧着门户，我等也出去不得。”

   妙空叹声忖道：“大师兄虽是自幼出家，但性情实有古侠士一诺千金之风，这一分涵养镇静的功夫，亦万非我等能及。”

   他纵然一心想要出去瞧瞧动静。但见了师兄如此，也只有勉强忍住。只觉自窗外吹来的风，竟有了些燠热之意，显见着火之地，距离此地并不远。

   过了半晌，妙空忍不住又道：“此时此地，突然起火，只怕与吴家兄弟有关。”

   妙法道：“不错。”这短短两个字，无异又将妙空话锋截断。妙空只有暗中苦笑。不再言语。

   只听外面喧哗之声己渐渐平息，风中的燠热之意，已冷了下去。妙空喃喃自语道：“这火起的虽快，灭的却也不慢──火起又灭，百维大师与三师弟怎地还不回来？他两人纵然遇着事故，也该分出一人回来通知一声才是。”

   他一人在那边喃喃自语，妙法也不知究竟是真的未曾听到，还是根本不愿理他，眉宇间虽也有些忧郁之色，但却始终不离座一步，妙空平日也非心气浮躁之人，但见师兄竟如此沉得住气，心中不禁暗叹忖道：“大师兄虽有古侠士重然诺之风，但此时此刻，却未免显的有些食古不化了。”只是武当弟子对掌门师兄素来极是尊敬，妙空心中虽如此想法，却不敢说出口来。

   突然间，院外鸡鸭一阵鸣叫，虽然听不见脚步声，但显见是有人来了。妙空喜动颜色，脱口道：“回来了！”

   话犹未了，金钱虎吴仁已推门而入。只见他神情既是激动，又是兴奋，满脸钱眼般大小的麻子，都闪闪的发出红光，整洁的衣衫之上，已涂了不少黑迹斑点，左襟衣角。也被火烧焦了一大片，左腕之上，果然多了条两指宽的黄带。

   他一掠进门，目光四扫一眼，立刻沉声道：“两位未曾瞧见俺的兄弟吗？”

   妙空道：“这正是在下等要问兄台之言，在下等一直枯守在此室中，非但未曾瞧见令兄弟之行迹，就连家叔与舍弟都未瞧见。”

   妙法接口道：“你们本是一齐出去，不知怎会失散了？”

