    二四七 

   黄衣喇嘛含笑道：“快去快回，百代大师老僧想见的。”

   当下妙法、妙空两人，便自推门而出，匆匆穿过院落，走出门外。只见街道之上，行人又复有了不少，人人都似已将方才惊乱忘的一乾二净，有些人已有了几分酒意，更是把臂高歌。大声喧笑。

   但这热闹的景象，并未掩饰住暗地里那一股紧张严重之气，门户后，角落中，街道转角处，随处都可看到有黑衣大汉之人影闪动。这些大汉相隔虽不甚近，但彼此间却俱都随时保持着联络，交换着消息，不时打着手势暗语，面上之神情，也俱是十分凝重，一眼望去，便可分出他们与其他人的不同。

   妙空沉声叹道：“吴家兄弟还在自鸣得意，以为他自己做的不错。却不知他们方才那些举动，早已打草惊蛇，引起了南宫世家的注意，瞧此刻四方戒备如此森严，只怕他们再难有所举动了。”

   妙法皱眉道：“但那些人却俱已是热血奔腾，势在必行！”

   妙空叹道：“他们若真要轻举妄动，只怕便要白白送上几条性命，于事却丝毫无补。唉！只是我直到此刻还猜不透百维的心意，更不知是该设法劝阻他们，还是任凭他们行事？”

   妙法沉吟道：“瞧百维之心，似是要任凭他们放手去做，至于他们的成败胜负，反正都与我等无关，但──但我却觉得应该设法劝阻他们才是，能为我方多留下一份力量，总是好的，唉──只可惜任相公此刻不在此间，我等实不该让他走的。”

   妙空叹了口气，道：“无论如何，咱们总得先找着百维才是，先往左面──”

   语声未了，突然“丝”的一声，一粒绿荳般大小的石块，破空飞来。石块来势虽急，但却是打向妙空身侧一尺外的空处。显见这飞石之人并无意要暗算妙空，只不过要引起他的注意而已。妙空面色微变，立时转目向石块飞来的方向瞧了过去。只见一人头戴范阳毡帽，身披黑色风氅，向他微微招了招手，便转身而去。

   此人以毡帽紧紧盖着眉际，下半边面目又缩在风氅翻领里，妙法与妙空，根本瞧不见他的面目，却又觉此人有些眼熟。妙法皱眉道：“你可瞧的出此人是谁？”

   妙空摇首道：“难以辨认。”

   妙法沉声道：“瞧他如此鬼鬼祟祟召唤我等，莫非又有什么奸谋不成？”

   妙空沉吟道：“但──但瞧他方才飞石过来，又似并无恶意。”

   妙法道：“那或许也只不过是他要用来诱惑我等之阴谋诡计。”他本是生性淳厚之人。但与南宫世家勾心斗角久了，也不禁学了些机变之心，时时刻刻都在暗中提防这一招。

   妙空悚然道：“不错，既是如此，咱们便不可随他前去，免得着了道儿。”那知那人却又站住脚步。悄悄向他们不住招手，似是显得十分焦急。

   妙法面现犹疑之色，显见心中也难以决定是去，还是不去，皱眉道：“我总觉得此人看来眼熟得很，说不定乃是我等同道。有什么机密之事要来相告，我等若不前去，岂非也有些──”

   妙空心中突有灵光一闪，立即接口道：“说不定此人便是任相公，生怕我等应付不周，是以便在暗中随来相助。”

   妙法动容道：“不错。”

   两人再不迟疑，大步跟了过去。幸好这时正有几人醉酒大笑而来，吸引了埋伏在四面之黑衣大汉们的注意，是以也无人留意他们的行踪。那身披风氅之人见到他们跟来，亦自放开大步而行，正是向传声驿外走去。

   妙法、妙空对望了一眼，各各加紧脚步，赶了过去。一左一右，将那人夹在中央。

   妙空沉声道：“不知朋友可是姓任？”

   那人轻咳一声，似是要说什么，但又突然伸出双臂，扶住了妙法、妙空两人的肩头，头却垂了下去，口中喃喃道：“好──好酒，今天好日子，我没有醉，再来三杯。”语声含糊。怪腔怪调，正是一副已烂醉如泥，是以满口胡言的模样。

   原来这时正有一条黑衣大汉对面而来，瞧了此人一眼，双眉似是微微一皱，便远远沿路而行，显见是不愿来招惹这个酒鬼。妙空不觉暗赞一声：“好迅快的反应，好机警的变化──”

   当下心中更是认定了此人九成必是任无心。妙法心意也正和他一样。两人对望一眼，目光中都不禁充满了惊喜之色。走出一箭余地，已可望见传声驿口那株槐树。镇外仍不时有三五成群的武林豪士，结伴而来。只是槐树下记录查问之人，已换了三个长衫男子。但风吹衣角，他们长衫下仍是一身紧身劲装。这些黑衣大汉武功俱都不见高明，智谋更大多在人下。

   妙空本觉这些人不足为虑，但此刻才发觉这些黑衣大汉人数之众多。竟出乎他意料之外，亦不知南宫世家是自何处搜罗来的？于是妙空又不禁为之暗暗担心。只因纵是才智低能之辈，但人数一多，便也变得十分可怕了。这些人此刻分散四处，还不觉如何，若是聚集在一处，岂非又是一股极为强大的力量。

   突见街旁闪出一条黑衣大汉，微笑道：“三位莫非是要出镇吗？”

   妙空骤然吃了一惊，强笑道：“在下等出去走走，不知是否有妨？”

   那黑衣大汉道：“客人们之行动，小人们怎敢干涉，但晚宴已将开，敝主人正要向各位敬酒，三位若无急事，还是莫要出镇的好。”他话说的虽客气，但口风却仍然毫不肯放松。可见对每一个入了传声驿之江湖豪杰，都已在暗中负起监视之责。

   那身披风氅之人突然大笑道：“敬酒──好！好！咱们再去喝几杯。”

   妙空心头灵机一动，连忙笑道：“在下这位朋友已烂醉如泥，是以在下便扶他到镇外走走，一来透透凉风，再来也是免得他酒醉撒疯，出丑倒还罢了，若是得罪了朋友。岂非大是不妙。”

   黑衣大汉瞧了那身披风氅之人一眼。双眉也不禁皱了起来。沉吟道：“既是如此──三位出去走走也好。只是莫要走远了。”

   妙空笑道：“主人敬酒。在下等怎会错过，转转这就回来了。”

   黑衣大汉抱拳一笑，闪身让开了道路。妙空等三人便大步走出。那身披风氅之人，口中犹在大叫大嚷：“喝酒──不要走，去喝酒。”

   妙空不觉暗暗好笑，忖道：“这位任相公当真是绝世之才，不论何事超人一等，而且装龙像龙，装虎像虎，比之名伶也未为过。”

   眼见已离传声驿渐渐远了。三人走离大道。四下渐渐荒僻。纵目四望，数十丈周围之内，俱是乱石杂树，再也看不到人迹。妙法、妙空又自对望了一眼，忍不住齐地脱口呼唤道：“任相公──”

   那身披风氅之人突然站直了身子，道：“任相公在那里？”

   妙法、妙空不觉齐地一怔，倒退半步，凝目望去。只见那人推开毡笠，露出脸来，骇然竟是那与百维同时走失的妙雨。要知妙法、妙空俱都未想到，妙雨会如此故做神秘，是以虽觉这身披风氅，头带毡笠之人身影甚是熟悉，却再也未猜到妙雨身上。

   妙法一眼瞧过，面色立即一沉，微怒道：“此时此刻，你还要开玩笑吗？”他自不知妙雨在此短短一段时间里，实已历经艰险，见他如此装做，自然以为是在开开玩笑。

   妙雨苦笑一声，轻叹道：“妙雨斗胆，也不敢来寻两位师兄的玩笑。”

   妙法皱眉道：“既非开玩笑，你为何要突然如此装做？百维大师又到那里去了？”

   妙雨长叹一声，道：“局势又有巨大之变化，你我今夜只怕已不能平安度过，至于百维大师嘛──唉！只怕也被我不幸料中。”他不但神色凝重，言词间也充满忧郁。

   妙法见了他此等模样，心头也不禁焦急起来，催问道：“这究竟是怎么回事？你与百维大师究竟遇着了什么惊人变故？你总得快快说出才是。”

   妙雨沉声叹道：“方才我与百维在那贵宾馆前人丛中观战，只因那些黄衣喇嘛已与──”

   他简略地说出那段经过，接着便说到百维被邀入贵宾馆之事，又将百维见到那连姑娘时神情的变化，仔细描述了一遍。妙法、妙空果然也不禁闻之变色。妙法沉声道：“据我所知，百维确是少林五大护法之一。这万万不会有假。若说少林护法大师竟与南宫世家门下之丫头有何干系，这确是不可思议之事。”

