    二六二 

   欧阳亭抱拳道：“多谢相公了。”微微一顿，接道：“这两个女子，相公打算如何处置？”

   任无心伸手朝叶湘绮一指，道：“这女子是叶长青的独生女儿，若依在下的愚见，咱们念在她父亲份上，就这样放她离去。”

   欧阳亭道：“叶长青，那该是中原四君子之首了。”

   任无心点头道：“正是。”

   玄真道长叹道：“南宫世家以各种手段，裹胁武林人物。助其为恶，若是首从不分，一并处死，实在杀不胜杀，而且恐有错杀之人，依贫道的愚见，也是宁可错放，绝不轻杀一人。”

   欧阳亭道：“既然两位都如此主张，老朽岂能独持异议？”

   任无心淡淡一笑，朝叶湘绮将手一摆。道：“姑娘去吧！”

   叶湘绮双眉一挑，冷冷说道：“你们没有话要问我吗？”

   任无心道：“咱们既然决定放你，就无须迫你招供，多问也是无益。”

   叶湘绮微微一笑，一指躺在地上南宫世家的人，道：“这些人武功低微。身份不高，相公若是有意释放的话，是否可以让我带走？”

   欧阳亭怒叱道：“好个丫头，饶你一命，你还不趁早离去，啰嗦不了，莫非想死不成？”

   叶湘绮冷然一哂，道：“哼！任相公杀人不用刀，你糊胡涂涂，还在混充好汉哩！”

   欧阳亭勃然大怒，扬起手掌，欲待击去，忽又将手垂下，道：“嘿嘿。臭丫头，老夫胡涂在那里？”

   叶湘绮冷冷说道：“你可知道，那尚三堂因何自戕？”

   欧阳亭道：“他受不住刺激，自觉无脸做人，一死以求解脱，岂不是好？”

   叶湘绮冷冷一笑，道：“这等想法，你是大错特错了。”

   欧阳亭怒道：“老夫错在那里。你若不讲个明白，今日就别想离去。”

   叶湘绮冷笑道：“我本来就不想离去，你有什么不懂的，问那位相公吧！”

   任无心莞尔一笑，袍袖一拂，顿时震闭了那莲儿的昏穴，道：“姑娘若不离去，在下可要如法炮制了。”

   忽听坐在地上，闭目运功的唐老太太说道：“任相公，这位姑娘乃是唐家未过门的儿媳──”

   叶湘绮脸色一变，不待唐老太太将话讲完，立刻接口道：“老太太有伤──”讲了半句，突然心意一变，转身急掠而去。

   任无心急忙纵声道：“叶姑娘请回。”见她充耳不闻，连忙接道：“姑娘千万不可返回南宫世家，否则性命不保！”

   叶湘绮置若罔闻，转眼之间，奔出街头。消失不见。

   欧阳亭连连摇首，道：“这女子古怪得很。”

   玄真道长道：“凡属经过南宫世家陶冶训练之人，都变得冷静深沉，与常人大为不同。”

   坐山虎吴德忽然说道：“任相公，你别瞧莲儿是个丫头，卖弄美色，兴风作浪，可是个厉害的角色。”

   任无心暗暗忖道：若非厉害角色，焉能将那百维玩弄于股掌之上，笑道：“吴兄必有高见。”

   坐山虎吴德道：“高见倒是没有，不过在下认为，这女子却是宁可杀掉。万万不能放走。”

   任无心点头道：“吴兄说的有理。”顿了一顿，接道：“这女子是南宫世家五夫人的婢女，我得逼她的口供。放是不会放的，但也不好就此杀掉。”

   金钱虎吴仁道：“大街之上，光天化日之下，只怕不容易逼出口供来。”

   任无心点头道：“正是如此，我想到晚间再审问她。”

   玄真道长道：“地上躺的这些男女，相公打算怎样处置？”

   任无心道：“这些人武功有限，且无可死之理，依在下的意思。就让他们躺到穴道解开之时，自回南宫世家去吧！”

   玄真道长微一颔首。移目朝欧阳亭望去。欧阳亭道：“此事无关紧要，倒是今后的行止，还得早早议定才是。”

   任无心沉吟半晌，道：“南宫世家新遭挫败，必然改弦易辙，另做部署。依在下之见。与其放任敌人坐大，不如直捣黄龙，早日与其决一死战。”

   坐山虎吴德接口叫道：“任相公说得对，大伙立即动身，打到南阳，与南宫世家决一死战！”在场之人，全是江湖豪侠，十九是大刀阔斧，说干就干的性子。若说慎重从事，谋定后动，反而不为众人所喜。但说直捣黄龙，决一死战，却正投合大伙之意。因之吴德一嚷。四外之人顿时纷纷响应，拥护赞成之声。吵做一片，竟无一人异议。

   欧阳亭毫不思索，道：“老朽兄弟早就主张硬拼一场，但不知道长有何高见？”

   玄真道长道：“贫道和武当门下的弟子，唯任相公马首是瞻。”

   任无心抱拳道：“多谢道长抬爱。”

   微微一顿，接道：“白大先生，唐老太太及众位高僧，他们新伤未愈──”

   为首那黄衣喇嘛倏地一跃而起，笑道：“相公不必挂虑，我等虽然有伤在身，到了南阳，必可痊愈大半，冲锋陷阵，绝不后人。”

   任无心满脸感激之色，道：“尚未请教大师的法号？”

   那黄衣喇嘛道：“贫僧音伽。”

   任无心大喜道：“敢问大师，摩伽法王──”

   音伽喇嘛道：“那是贫僧的师兄。”

   任无心心头激荡，道：“大师等万里奔波，为中原武林谋命，在下等不知何以为报，才能酬答诸位的盛情？”

   音伽喇嘛朗声一笑，道：“武林一脉，任相公若要客气，那就见外了。”微微一顿，接道：“不知任相公可曾见到贫僧的师兄？”

   任无心道：“令师兄受在下之托，隐迹在南阳附近，探究南宫夫人的一种武功，我等此去即可遇上。”说话中，十余名喇嘛业已相继起身，悄然立在音伽身后。

   忽见唐老太太振衣而起，手提竹杖，缓步走了过来。任无心急忙迎上，道：“唐老太太贵体如何？”

