    二六六 

   任无心凝目一望，果见叶湘绮掩了回来，游目四顾，似在搜寻什么？

   老妇人道：“这女子美得很，单就容貌而论，倒是配得上你。”

   任无心暗暗忖道：娘是美人，也想娶一个美貌的儿媳，其实娶妻取德，好看又何用？

   老妇人倏地附耳说道：“那丫头东张西望，只怕是在找你，你过去瞧瞧，看她到此何事？”

   任无心笑道：“这女子十分啰嗦，孩儿懒得与她打交道。”

   老妇人微微一笑，道：“若不啰嗦，那就不成女人了。”素手轻挥，将任无心扔了出去。

   任无心暗暗一笑，飘身落地，缓步走了过去。叶湘绮眼睛很尖，立刻发现了任无心，默然站立，等候任无心走近。

   任无心笑道：“姑娘夤夜到来，是否想要求见唐老太太？”

   叶湘绮淡然道：“求见唐老太太，于事何补？”

   任无心微微一笑，突然想起，母亲说她志行可嘉，不禁动了怜悯之念。脸色一整，肃然道：“南宫世家是武林公敌，搭救失陷之人，乃是侠义道的共同责任，姑娘若有需用在下之处，尽管明言，力所能及，在下定当效劳。”

   叶湘绮容色一黯，道：“家父神智迷失，被冷藏在迷魂牢内，此事相公是知道的了？”

   任无心道：“非但知道，且曾目睹。”

   叶湘绮黯然道：“七十二地煞中，多数是自愿投效之人，少数是四处奇穴被制。三十六天罡全是武功高强之辈，但也全数是神智已蔽，失掉主宰之人，中原四君子与少林百忍、百代等全部在内。”

   任无心点头道：“此事在下早已知道，不过没有姑娘讲得这般详尽罢了。”

   叶湘绮道：“那奇穴被制，神智丧失之人，只有两种方式能够使其清醒过来，除那两种方式之外，虽南宫夫人，也是无能为力。”

   任无心容色耸动，道：“一种似是醒神汤，另外一种方式又是什么？”

   叶湘绮道：“另外一种方式，就是武功练到令堂那种超凡入圣，匪夷所思的境界。周身的穴道，皆可由心控制，只要心念一动，无论是经内的穴道，或是经外的奇穴，想要那一穴开，那穴道即开，出乎自然，根本无须运气用力。”

   任无心道：“武功练到家母那样，普天之下，只怕找不出第二人了。”

   叶湘绮道：“所以我说，若想解救三十六天罡等失陷之人，使他们脱离南宫夫人的魔掌，那就只有醒神汤一法，除此之外，别无他途。”

   任无心正色道：“姑娘所见甚高，在下愿聆教益。”

   叶湘绮冷冷一哼，道：“你是侠义道的领袖，身当大局，这一战的胜败，以及千千万万武林同道的性命，都在你的手上，成败生死，全看你的作为如何，我是女流之辈，武功低微，才识浅薄。你向我请教，那是本末倒置，问道于盲了。”

   任无心身上冒出一阵冷汗，暗道：她将这重责大任，套在我一人头上，未免有欠公允，但我既已总揽大局，却也无可推诿。转念之下，抱拳当胸。肃然说道：“姑娘矢志救父，不惜屈居奴婢，苦心孤诣，在下早就钦佩不已。”

   叶湘绮淡淡说道：“乌乌私情，当不起钦佩二字，相公有话只管明讲，不用恭维小女子了。”

   任无心暗暗忖道：这姑娘伶牙俐齿，倒也厉害。微微一笑，道：“姑娘在南宫世家窥伺已久，处心积虑，必有所得，若蒙指教，在下感激不尽。”

   叶湘绮道：“敌仇同忾，理当群策群力。说不上感激二字。”语音微顿，接道：“小女子斗胆请问一句，相公如今就要直捣南阳，与南宫世家决一死战吗？”

   任无心点头道：“咱们已定决策，传柬江湖，号召各路英雄，与南宫世家作一决战。”

   叶湘绮道：“但不知决战之期订在何时？”

   任无心道：“下月望日在南阳聚齐，决战之日到时再议。”

   叶湘绮道：“对于那批记忆迷失，受制于南宫世家的武林人物，相公有何对付之策？”

   任无心轻轻叹息一声，道：“在下早在数年之前，便已邀集天下名医，探求那醒神汤的制法──”

   叶湘绮不待他将话讲完，冷冷一哼，接口说道：“这等极端神奇的药物，岂是一般世俗医者所能探究得出？我看相公是心劳力绌，枉费心力了。”

   任无心道：“那也不见得，文事武功，同是万流归宗，医药一道，也是同一道理。”

   叶湘绮惑然道：“小女子知识浅陋，想不通这里面的道理？”

   任无心道：“这中间的道理，一时也讲不清楚，不过姑娘可以放心，在下早已请到无数名医，在暗中埋首研究，集思广益之下，理应有所成就。”

   叶湘绮道：“大战迫在眉睫，那醒神汤的药力，想是已经探究出来，到时候可以应用了？”

   任无心赧然道：“咱们都是尽心尽力，可惜才智所限，尚无成就可言。”

   叶湘绮冷冷一笑，道：“相公说得倒是轻松，想那决战之日，南宫夫人若派三十六天罡出阵，相公难道束手就戮不成？”

   任无心眉头一皱，道：“姑娘说笑了，咱们无愧无怍，何必束手就戮？”

   叶湘绮冷笑道：“那末相公打算对那批无辜之人，痛加杀戮啰？”

   任无心暗暗忖道：这女子强词夺理，当真蛮横得很。莞尔一笑，道：“那批人受南宫夫人所制，本身已失主宰，咱们志在南宫夫人，当然不会对无辜之人妄加杀戮──”

   叶湘绮接口道：“那批人记忆丧失，六亲不认，只要南宫夫人一声令下，彼等立时上前拼命。相公既不愿引颈受戮。又不忍滥造杀劫，那就难办了。”

   任无心暗暗忖道：这女子任性妄为，蛮横无礼，我且气她一气。心念一转，淡然说道：“消灭南宫夫人，为的是武林公义，大义所在，难拘小节，万不得已之时，我看也只好行那壮士断腕之策了。”

   叶湘绮脸色一变，冷冰冰说道：“这么讲来，如果小女子的父亲遇上相公，相公也是照杀不误了？”

   任无心道：“中原四君子虽是素负清誉，为了战胜南宫夫人。那也顾不得了。”

   叶湘绮娇躯一震，颤声道：“我只道任无心是当世第一人，大英雄，大豪杰──”

   任无心微微一笑，道：“在下不是沽名钓誉之人，世俗虚名，从不放在心上。”

   叶湘绮颤声接道：“我道你是江湖奇男子，那么我是瞎了眼睛了。”

