    二七一 

   §第二十八章 真相大白

   摩伽法王暗暗忖道：这位相公也真风流，敌巢之内，居然闹起男女纠纷来。当下右手一缩，身形一转，潜运真力，将那紫衣少女震退开去。那紫衣少女忽觉一股潜力顺着手指袭上身来，娇躯一震，连连退了七八步，始才拿桩站稳。但已骇得心头鹿撞，再也不敢上前。但未奉到主人之命，也不敢离此他去。

   砰的一声，迷魂牢那厚重的铁门合了拢来，摩伽法王虽有万斤神力，再想推开，也是无能为力了。这是一座广大的密室，四面都是黝黑的石壁，整整齐齐的排列着无数的棺木。室中间，有一座丈余见方的水池，池中满是积水，阵阵阴寒之气，由池中泛升而起，弥漫全室。水池旁边建立着一块牌楼，横写着三个红色大字“迷魂牢”。除此之外，室中再无陈设。那铁门一闭，阴森的石室顿时火光亮起。一个白绫束发，一身白衣的绝色女子，手持火种，将嵌在石壁上的油灯逐一点亮。

   任无心倚门而立，脸上犹带笑容，只是双目之内，有一层极为深邃，却又淡得难以觉察的忧色。那白衣女子非但容貌绝美，而且体态婀娜，走起路来，莲步生姿。任无心的目光随着那白衣女子移动，脸上的笑容依旧，目中的忧色却是愈来愈显。那白衣女子举止从容，绕室一圈，将壁上数十盏油灯逐一点亮。转眼间，阴森的石室中大放光明，那令人恐怖的气氛大为消逝，转做了一片诡谲莫名的气氛。

   任无心剑眉微蹙，含笑道：“田姑娘──”

   那白衣女子不待任无心讲完，冷冰冰地接口道：“我是南宫寿的未亡人，你该称我五夫人才对。”她浑身缟索，本来不带丝毫暖意，这一开口讲话，更如万载玄冰。任无心但感一股寒意，直传内心，脸上再也装不出笑容。

   那五夫人田秀铃款移莲步，走到水池之旁，挽起衣袖，伸手在水中一捞，提起一条粗如鹅卵的铁链，右手亮出一柄寒光闪闪的匕首，朝那铁链上削去。呛的一声轻响，那铁链被削断了两尺长，哗啦一声，下面半截疾快地缩回了水内。

   任无心哑然失笑，道：“怎么？你想用机关对付我？”一言甫出，石室顶上，突然响起一阵殷殷雷鸣之声。这声音初起时并不响亮，但却有一种万马奔腾，天摇地动之势。忽听摩伽法王的语音透门而入，道：“任相公，这声音古怪。”

   田秀铃突然冷声道：“当心头顶！”

   任无心微微一凛，忽觉一股劲风当头压下，急忙纵身一跃，跳了开去。只听轰然一声巨响，一块重逾万斤的铁闸落下，封死了石室的门户。任无心脸色一变，双手一探，抓住田秀铃的双臂，沉声道：“快讲！这算什么意思？”

   田秀铃镇定逾恒，任他抓着手臂，丝毫不挣扎反抗，口中冷冷说道：“那甬道转眼就要崩塌，甬道一闭，这迷魂牢就埋入地底，大罗金仙也进不来，也出不去。”

   任无心脸色如土，转面叫道：“摩伽法王，赶快逃出甬道。”

   田秀铃冷然道：“你喊破嗓子，外面也无法听到，还是少替旁人担心，多为自己打算吧！”任无心怒从心起，手掌一挥，啪的一声脆响，一耳光掴在田秀铃脸上。那粉颊之上，顿时显出一个血红的手印。

   田秀铃毫不挣扎反抗，螓首一扬，静静地说：“你尽管打，反正你我二人，都已注定被活埋在这迷魂牢内，左右无事，打打闹闹也是好的。”星眸之内，倏地涌出两行热泪，顺着双颊滚滚而下。

   任无心恨声道：“你疯了？”

   那殷殷雷鸣之声愈来愈响，忽然轰隆一声巨响，打断了任无心的话，回音激荡，震耳欲聋。石室四壁猛然一阵摇晃，池水荡起一阵波澜。排列四壁的棺木齐被震动，棺盖掀向一旁。

   田秀铃如在梦中，对这一切浑然不觉，悠悠一声长叹，喃喃呓语道：“回想当日，咱们同行万里，你身受重伤，命在垂危，我是如何的待你？你──你连打我一下也懒得动手──唉！那时我就指望你打我一下，骂我一声，你──你──”

   任无心双手一紧，将她猛力一阵摇撼，沉声道：“秀铃，我任无心并不怕死，但我上有白发老母，自己的身世还有不明之处，江湖事尚未了结，教我就此死去，我难以瞑目九泉。”

   田秀铃双目之内迸出两行热泪，摇头说道：“来不及了，地道已经整个崩塌了，算我该死，你一掌打死我吧！我──我只求死在你的手上。”

   任无心脸色一阵惨白，满口钢牙挫得格格乱响，突然拾起地上的匕首，塞在田秀铃手内，道：“既然死定了，劳你的驾给我一刀，省得我心头烦躁。”

   田秀铃手握匕首，目光一垂，朝任无心胸口望去。

   任无心愤然道：“就是此处，你快点下手，否则我心头火起，会活活将你打死。”

   田秀铃垂泪道：“我杀死你，你打死我，那都是一样的，反正咱们已被活活埋葬在地底，如何死法都是一样。”

   任无心道：“早死早投生，你动手吧！”

   田秀铃匕首一伸，抵住任无心的心窝，道：“自从离开死谷，我不知想过多少遍，我要剖开你的胸膛，瞧你有没有心肝？”

   任无心冷冷说道：“我是一人没有心肝的人，你少讲废话，快快动手。”

   田秀铃闻言一呆，顿了片刻，道：“你是在讲气话。”当的一声，匕首掉落地上，石地溅起一阵火花。

   任无心钢牙一挫，扬起手掌，欲待一耳光掴了下去。但见田秀铃梨花带雨，爱恋横溢，情痴意迷，缠绵悱侧，怜惜之心，不觉油然而生，心肠一软，垂下手来。田秀铃睹状，心头顿时一甜，那浓情蜜意，再也压抑不住，娇躯一扑，投入任无心怀内，嘤嘤垂泣起来。任无心长长叹息一声，忖道：罢了！罢了！大丈夫视死如归，何必亏欠于一个女子？

   身在绝境，浑忘了俗世的忌讳，心意一改，顿时舒臂将田秀铃拥住，两人互相拥抱，双双席地坐下。任无心背靠水池而坐，将田秀铃紧紧拥在怀中。两人默默无言，但呼吸相闻，肌肤相亲，两颗心逐渐溶而为一，天地间的一切，都已不再重要了。

