    二七二 

   二人沉浸在爱河之内。

   不知过了多久，始听任无心轻轻说道：“秀铃，我口渴得很，这池水能喝吗？”

   田秀铃面颊在任无心胸上揉来揉去，喃喃说道：“这池水大概没有毒，但──我家那位老夫人，行事难测，也许她在水中做过手脚，未让我们知道。”

   任无心笑道：“反正是死，毒倒也不怕，就怕肮脏。”

   田秀铃娇躯一仰，将粉颊贴在任无心脸上，怩声道：“我再哭一阵，你饮点泪水，好吗？”

   任无心笑道：“唉！女人的泪水也太方便了。”

   田秀铃吃吃一笑，道：“好吗？”

   任无心道：“不要，泪水是咸的，解不了渴。”伸手掬了一点池水，欲待饮下。

   田秀铃忽道：“我先尝尝，如果吃不得，你就别吃了。”樱唇一张，将任无心掌上的水吸入口内。

   任无心微微一笑道：“味道怎样？”

   田秀铃双睫一瞬，漆黑的眸子闪动着顽皮的光采，笑道：“味道甜甜的，比什么水都好吃。”

   任无心道：“那有此事，只怕水中不太干净。”

   田秀铃噗哧一笑，掬了一点池水，含在口内，樱桃小嘴朝任无心口上凑去。

   任无心噗哧一笑，张开口来，田秀铃轻启朱唇，将水度了过去。

   那池水淤积已久，带着浓厚的土腥气味，饮在口中极为难受，任无心眉头连皱，真想吐出。

   田秀铃藕臂搂住任无心的颈项，娇声道：“味道怎样？”

   任无心哑然失笑道：“很好！很好！”

   田秀铃道：“甜不甜？”

   任无心点头笑道：“很甜，很甜。”

   田秀铃道：“香不香？”

   任无心笑道：“很香，清冽芳香，胜于任何灵泉。”

   田秀铃吃吃一笑，道：“再饮一口。”

   任无心连连摇手道：“多谢，多谢，不敢领教！”

   田秀铃那里肯依，含了一口池水，硬是哺在任无心口内。

   任无心无可奈何，只好咬牙吞下。田秀铃满心欢畅，娇躯一缩，蜷伏在任无心怀内，笑靥如花，令人心醉。

   两人温存了一阵，任无心低声问道：“秀铃，这迷魂牢当真别无出路吗？”

   田秀铃星眸一睁，嗫嚅道：“实是别无出路，你怨恨我吗？”

   任无心含笑道：“事已至此，也说不上怨恨，只可惜过于仓促了些。”轻轻一叹，低声吟道：“壮志未酬身先死，长使英雄泪满襟。”

   田秀铃听那语声之内，明明充满了恨憾之意，不禁芳心欲碎，道：“在以前，我实在恨死了你，要想杀你，却又下不定决心，想来想去，觉得与你同归于尽，倒是一个最好的结局，唉！谁知你还有回心转意的一天，早知如此，我宁死也不会害你。”

   任无心低叹一声，道：“爱恨交织，那也苦坏你了。”

   田秀铃道：“我几次打算自尽，一死百下，却又──唉！是我坑了你。”双目之内，进出两行热泪。

   任无心伸手一抚她那满头秀发，含笑道：“别哭啦，寿夭有定，我见不得女人的眼泪。”

   常人有言，爱情仅是男子生命的一部份，却是女子生命的全部。田秀铃是南宫世家的寡妇，但她与南宫寿有名无实，今日初尝爱情的滋味，对她来讲，那生死二字实是微不足道，太不重要了。

   她见自己一哭，任无心就特别温柔，不禁暗暗心喜，索性埋首在任无心怀内，再嘤嘤垂泣一阵。这情场与战场大为不同，任无心也是初涉爱河之人，那里辨得真假，见她哭得伤心，只好百般劝慰。田秀铃哭了一阵，倏地仰起面庞，道：“你说，万一咱们能够生出这迷魂牢，你还爱我吗？”

   任无心笑道：“我不是虚情假意之人，以往只是亏待了你，却未欺骗过你。”

   田秀铃道：“我只听爱不爱？”

   任无心道：“已经爱了，自是生死不渝。”

   田秀铃道：“要不要我？”

   任无心微微一怔，不知她话中之意。

   田秀铃脸上微微一红，忸怩道：“你会不会嫌弃我，要不要我做你的妻子？”

   任无心沉吟半晌，忽然浩叹一声，慨然道：“若论世俗礼法，咱们都做错了事。”

   田秀铃小嘴一努，接口说道：“世俗礼法是为常人所设，岂能拘束咱们？”微微一顿，笑道：“自幼时起，南宫寿就将我视若仇寇，我是被迫顶上这未亡人之名，我是清白女儿身，干吗不能嫁人？”

   任无心见她说得理直气壮，只好苦笑道：“算你说得有理，可惜不能生出这迷魂牢，也是枉然。”

   田秀铃固执地道：“我只问你要不要我？”

   任无心见她双目中泪光浮动，泫然欲泣，急忙点头道：“一定要，若能生出此牢，咱们了结俗事，然后找一处穷乡僻壤，务农为生，安分度日，再也不谈武事。”

   田秀铃连连点头，倏地粲然一笑，道：“我如今想活了，咱们快点巡视一下，瞧瞧有无活路。”拉着任无心的手，一跃而起。

   两人走到那万斤铁闸之前，任无心劲贯双掌，将铁闸摇了一摇，未曾摇动分毫。

   田秀铃道：“我瞧瞧水池。”奔到水池旁，挽起衣袖，伸手在水中摸索。

   任无心沿着墙壁走去，手敲石壁，听辨声音，希望发觉墙壁有中空之处。二人忙乱了一阵，终于废然歇手，四眼交投，脸上同时露出沮丧失望之色。

   田秀铃怔了一怔，忽然投入任无心怀内，珠泪滚滚，道：“我要活！我不让你死！”

   任无心失笑道：“你这小傻瓜，爱之欲其生，恶之欲其死，天下事那有这么如意的？”

