    二七六 

   任无心摇头一笑，缓缓说道：“可是在下找来找去，找不出凶手，想来想去。也想不出凶手是谁。”语音微微一顿，接道：“老夫人何不自己想想，万今天下，有那一门、那一派、那一帮会、那一个人有胆量谋害南宫世家的子孙，纵然有人胆大包天，敢于谋害南宫世家的人，他又那里有恁大的本领？”

   南宫夫人傲然一笑，道：“你任无心若是不敢，旁人大概更不敢了。”

   任无心沉声道：“这也还在其次，依情理而论，纵然有人谋害了老夫人的儿子、孙子，以老夫人之能，岂有再蹈覆辙，连重孙、曾孙也保不住的道理？”

   南宫夫人先一怔，继而纵声狂笑，道：“这倒是一个天大的破绽，可惜数十年来，只有你任无心一人看出，嘿嘿！换了旁人，纵然感到可疑，也决然不敢相信。”

   田秀铃听到此处，浑身一阵冰凉。眼看南宫夫人那狰狞恐怖，凶神恶煞的面容，真骇得心摇神颤，头晕目眩，娇躯一软，昏倒过去。任无心双手一抄，托起田秀铃的身子，走到一旁，将她置在一块棺盖之上躺着，然后走了回来。

   任无心道：“开始时，在下也不敢相信自己的判断，后来打听到南宫世家的数代子孙，都是在出门远行之时，遭人谋害，死在外面，在下心想，彼等何以要孤身远行，那行踪若是公开，则遭人谋害之事势必轰传江湖，那行踪若是秘密，何以又会被人知悉？老夫人的子孙两代已遭仇家谋害，何以让重孙、曾孙孤身远行，岂非我不杀伯仁，伯仁因我而死吗？”

   南宫夫人嘿嘿一笑，自我解嘲地道：“你见事深刻，鞭辟入里，老身活了偌大的年纪，尚未见过比你更聪明的人。”

   任无心淡淡一笑，接道：“其后，在赴死谷途中，在下遇上了南宫毅，心中突然动疑。”

   南宫夫人强笑道：“疑在那里？”

   任无心道：“在下暗想，那位南宫前辈为何流落在外，忍令堂上的祖母伤心，闺中的爱妻断肠，这是过于违反常情了。”

   南宫夫人道：“是啊，那孩子早该归家的，也省得咱们终日以泪洗面，过这生不如死的日子。”

   任无心暗暗忖道：这老婆子，讲到此处，她还能说出这种莫名其妙的话，当真狡猾得可以。忖念中，突然感到眼前这老妪如毒蛇猛兽，是自己生平所遇最为恐怖的人，不禁心头一寒，浑身冒起了鸡皮疙瘩。

   南宫夫人突然迈上两步，冷冷说道：“任无心，你还有话讲吗？”

   任无心心头惴惴，想到动手一搏，实在毫无把握，不觉起了一个拖延时光的念头，缓缓说道：“在下根据以上种种，判定南宫子孙乃是老夫人所谋害，但想虎毒不食子，南宫子孙纵或不肖不孝，也无加害之理，更不至假手外人，唯一可能，就是那些人皆非老夫人的亲骨血。”

   南宫夫人将手一摇，接口说道：“你讲得全对，不必再往下讲了。”

   任无心剑眉耸动，道：“老夫人必得将话解析清楚，否则的话，只怕我任无心难以就范。”

   南宫夫人哂然道：“老身不信。”拐杖一扬，做势击去。突然心意一改，嘿嘿一阵狞笑，接道：“好吧，老身的恨憾，淤积心头数十年之久，如骨鲠在喉，也想吐露一下，散一散胸头的闷气。”说到此处，突然悠悠一叹，那沉重的叹息之声，恍惚发自九幽地府，听入耳内，令人心旌摇摇，毛骨悚然。

   田秀铃刚刚苏醒，悄然走了过来，忽然心头一寒，重又退了开去。只听南宫夫人沉声道：“任无心，死谷二奇，那是不用我解说的了。”

   任无心双眉一扬，道：“那是在下的两位恩师。”

   南宫夫人道：“哼！两位恩师？你也太不要脸了！”

   任无心脸上微微一红道：“太乙上人是在下的授业恩师，两位老人家是神仙眷属，自然都是在下的──”

   南宫夫人沉重地将手一摇，接口道：“两位老人既无夫妻之名，更未合传过弟子，你少往自己脸上贴金。”顿了一顿，接道：“实对你讲，南宫明是太乙上人的弟子，老身则是天心神姥的传人。”

   任无心大吃一惊，想那太乙上人与天心神姥，一男一女，正是死谷二奇，如此算来，任无心与南宫夫妇既属同门，又是同辈，这是前所未闻之事，教他如何不惊？

   但听南宫夫人那冷漠的声音道：“七八十年前，今日的死谷二奇，当时正是一对情侣，两人因修习上乘武功，并未结成夫妇，但两人唯一的传人，却结成了不解之缘。”

   任无心插口道：“那自然是老夫人与南宫──”忽然感到，师兄二字甚难出口，话到唇边，重又顿住。

   南宫夫人恍若未闻，接道：“南宫明与程玉萼结缡之后，女貌郎才，相爱无间，那该是一桩琴瑟和谐，白头偕老的婚姻了。讵料，情天多变，就在南宫明击败天下英雄，赢得武林第一家的荣衔之后，一个年轻女子，插足于南宫夫妇之间了。”

   任无心蹙然道：“那女子是谁？”

   南宫夫人脸上，突然布满煞气，阴沉沉说道：“那女子乃是雪山门下，身着道装，用一柄银色拂尘，江湖之上，称她做银拂仙子。”

   任无心脸色大变，道：“数十年前，雪山派四代六十余人，突然在一夜之间悉数死绝，那──”

   南宫夫人冷冰冰说道：“那当然是老身下的毒手。”语音微顿，接道：“那乃是七十二年前的事了，唉！老身虽然部署周详，一举而灭雪山派，可惜百密一疏，留下了一个未满周岁的婴儿，引出了今日这五代寡妇同堂的怪事。”

   任无心暗暗忖道：这女人的手段好毒！当下问道：“那婴儿又是谁的孩子？”

   南宫夫人冷漠地一笑，道：“那是南宫明与银拂仙子的孽种。老身想到斩草除根之事，回头再找那个婴儿，南宫明业已赶到，将那婴儿抢到手内。”

   任无心冷笑道：“你杀害六十多条人命，神姥纵然不管，我那恩师也不会饶你。”

   南宫夫人回忆往事，也不禁唏嘘叹息，道：“这祸闯下之后，太乙上人坚持杀我，但是老身的师傅则认为错在南宫明，若非南宫明用情不专，撇下娇妻，在外拈花惹草，怎会引起老身的妒火，要杀老身也行，先得将南宫明杀死。”

