    五六 

   黄衫人道：“来日方长，何必急在一时，渡船之上，自有迎接诸位之人──”微微一顿，接道：“我一引开这些黑衣人，诸位必须以最迅快的方法冲出石室。”说话之间，突然伸手从怀中摸出一面铜锣，一阵乱敲。只听一阵当当之声，响彻石室，那些凝立不动的黑衣人，突然齐齐转动身子、向那黄衫人扑了过去。但见那黄衫人纵身一跃，飞到了一具棺木之上，飞起一脚，一只棺盖，应腿而起，直向那些黑衣人撞了过去，口中却急声喝道：“诸位请快走，不用顾及在下，我自有脱身之策。”

   玄真道长低声对百忍说道：“目下咱们还无能救助这些被掳之人，先离险地，然后再行设法。”当先一跃，人已到石室门口。

   百忍目光转动，只见那些黑衣人，已然群相出手，掌风拳脚，齐齐放向那黄衫人。心中忽生不忍之感，暗道：此人武功再高，只怕也难当得这些黑衣人的群攻，别人既来相助，岂能弃人不管。正待喝令百祥、百代出手，忽听那黄衫人厉声喝道：“你们还不动身，等待什么？”玄光、唐老太太和三手搜魂包方齐齐向那石门奔去。

   百忍暗暗忖道：他既这般喝叱，想必有脱身之能，大袖一拂，飘然而起，一跃之间，人已到了石门口处。

   百代低声说道：“诸位先行一步，在下断后。”目光转处，只见一个黑衣人疾扑过来，立时默运内功，扬手打出一拳。他的武功，在少林百字一辈中，最为高强，这一拳乃少林七十二种绝技之一的“金刚神拳”，劲道刚猛异常。只听那当先冲来的黑衣人闷哼一声，身子一仰，栽入水池之中。但他发这一拳，却招来了更多的黑衣人，追了过来。但闻铜锣声一阵急响，那追过来的黑衣人，又被那铜锣声招了回去。

   玄真仗剑当先，百代紧握匕首断后，沿道急奔而行。片刻间，已出山洞，看天色时光微现，已经是五更过后时分。

   百忍凝神听去，仍隐隐可闻那铜锣之声，不禁叹息一声，道：“咱们虽然已离险地，可是那相救咱们之人，却陷入了石室之中。”

   玄真道长接道：“大师放心，以贫道的预料，那人不但能够脱险，而且还可能先咱们而上渡船，不用多顾，咱们要早些赶路了。”当先飞跃而起，向前奔去。

   百忍大师心中虽是不信，但却不好出言反驳，只好紧随玄真身后，急奔而去。奇怪的是南宫世家并无拦截之人，群豪顺利的离开长青林，直向正南方奔去。这些人都是江湖上第一流的高手，奔行之势，异常迅快。二十里路，也就不过是片刻工夫。东方天际，泛起一片银白，景物清晰可见。横拦去路的白河岸旁，果然停靠着一只木船，风帆高涨，只待起碇。船头上站了个三旬左右的大汉，正在东张西望，看他满脸汗水滚滚，似是心中正等得十分焦急。一见群豪行来。立时举手相招。玄真单掌当胸，正待发话，那大汉已收起铁锚，抢先说道：“诸位快请上船，有话上船再说。”

   唐老太太双足微一用力，当先跃上船头。群豪接连施展开提纵身法，飞上船头。百忍大师最后一个上船，脚还未着船上，舟已开行。顺风顺水，急驶而去，片刻工夫已行出三四里路。这一段时间之中，那大汉一直在急急撑篙划船，不发一语，直待舟到河心，天色破晓，半轮红日，升起地面，那大汉才收了竹篙，拂拭一下头上的汗珠，说道：“船舱之中早已备好了食用之物，诸位如若饥饿时，尽管食用。”

   由于那大汉举动的惶急神秘，使群豪都为之起了疑心，所有之人，都静静地站在船头之上，未入舱去，监视着那大汉的举动。百忍大师低喧了一声现号道：“施主可是专以迎接我们的吗？”

   那大汉脸上的紧张之情，已然消去，微微一笑，道：“在下已相候各位一个更次以上了。”

   百忍大师道：“施主尊姓大名？”

   那大汉笑道：“武林小卒，名不见经传，在下说了，诸位也未必知道，不说也罢。”

   玄真突然接口说道：“大驾不愿以姓名见告，贫道等自是不便追问，但有一事尚望不吝赐教！”

   那大汉笑道：“道长客气了，什么事先请明示，在下如能作得主意，自当尽言所知。”

   玄真道：“大驾何以知道贫道等要乘渡舟？”

   那大汉道：“在下奉命而来。”

   玄真道：“何人之命？”

   那大汉沉吟了良久，道：“任相公。”

   百忍怔了一怔，道：“任无心。”

   玄真接道：“果然是他，未出贫道所料。”

   那大汉点点头，道：“任相公交代在下，诸位请在小的船上，停留一日一夜，今晨算起，要到明日晚上，诸位才能下船。”

   唐老太太奇道：“为什么？”

   那大汉道：“任相公这样交代，在下只有照吩咐行事，至于原因何在，非在下所知，日后诸位见着任相公时，再问他也不迟。”

   百忍道：“南宫世家的恐怖，任大侠的神秘，倒使老衲等，不知所措了。”

   那大汉笑道：“老禅师不用着急，任相公既然命在下迎接诸位，决无相害之心，舱内早已备好了酒肴素斋，诸位请自管食用，一日夜的工夫，弹指即过，届时任相公或可亲自赶来和诸位相见──”

   忽听玄真道长说道：“她们追来了！”

   群豪转头望去，果见两个全身素衣的妇人，骑着两匹白马，沿岸而行。在两个白衣少妇之后，紧随着八匹健马，马上人全身黑装，背上分插着各种兵刃，双方相距，大约有四五丈左右。两个白衣妇人，又似是有意的不让群豪看清，骑马侧脸而行，故意避开了群豪的目光。玄光想起昨夜败在那白衣少妇手中之事，心头大感气恼，忍不住说道：“既然他们追了上来，我们何不也索性上岸去，和他们分个胜败出来，如能生擒那两个白衣少妇，也好交换玄月师兄脱险。”

   玄真正待出言相阻，那大汉已抢先说道：“不成，任相公再三交代，不许诸位任何一人在一日夜之内，登上岸去。”

   玄光道：“为什么？我们难道还会走错了路不成？”

   那大汉微微一笑，道：“诸位请入舱中，来人由在下对付就是。”

   玄真略一沉吟，当先走入舱中，群豪一见玄真入舱，群相随入舱中。

   唐老太太望了玄真一眼，道：“道长，各位能这样坐在舱中吗？令师弟说的大有道理，咱们如能生擒那两个贱婢，也好和她换个师弟玄月道长，和犬子唐通回来。”

   玄真摇头说道：“唐老太太不用急，南宫世家的隐秘，既被发觉，自然不会就这般放过咱们，眼下情势不同。那位壮士，坚阻咱们登岸，想必定有作用。”

   唐老太太口虽不言，心中却是大为不服，暗暗忖道：我不信，这两个白衣妇人，能够胜过咱们眼下之人？转眼望去。只见那当先而行的白衣妇人，已经转过脸来，举手对那小舟相招。但那行舟大汉，却是视而不见，望也不望那白衣妇人一眼，只顾摇橹而行。

   只听一声娇脆的声音，传了过来，道：“你不靠岸，等我们追上，那就别想再活！”

   这木船相距那岸上甚远，少说也有八九丈的距离，但那传过来的声音，却如起自身侧，清晰可闻。任那白衣妇人出言威吓，那摇船的却是一言不发，听而不闻，理也不理。河水急转，小舟顺流而下，那白衣妇人和那些黑衣大汉，渐不可见。

   那摇船大汉忽然放下橹，缓步走入舱中，笑道：“诸位吃点东西吧。”

