    八 

   那青衣文士似是也看出了情形不对，凝目思索，默然不言。

   只听一个宏亮的声音说道：“不是四君子飞柬，我等自是不会赶来打扰，自讨没趣。”那说话之人，正是九江谭啸天，一面说话，一面大步走了过来。

   宋文光心中暗自焦急，心知这些人个个都是久年在江湖上行走的老手，如若被他们走近身来，立时可以发觉四君子已经气绝身亡，但势又不能硬行拦阻，一时之间，想不出适当之策，急得头上汗珠直滚。

   言凤刚突然舌绽春雷，大声喝道：“叶兄，令嫒没有相伴而来吗？”这几句话，字字如巨雷震耳，慢说近在咫尺，就是相隔上三五百丈，也可听的字字清晰。但中原四君子，仍然是充耳不闻。

   谭啸天低语说道：“言掌门。”

   言凤刚回头说道：“什么事件？”

   谭啸天道：“今日赴会之人，要算言兄的声誉最隆，身份也最高──”

   那久久不发一言的青衣文士，突然冷笑一声，骂道：“没有骨气。”

   谭啸天只觉一阵耳热。一股血气，由胸中直翻上来，急行两步，冲到那青衣文士身前，说道：“好小子，你骂那个？”那青衣文士仰脸望天，望也不望谭啸天一眼，口中却冷冷地说道：“我高兴骂那个，就算骂的那个。”他冷漠的神情之中，隐隐有一股震慑人心的气势，使含怒冲上来的谭啸天打量他几眼之后，突然又退了下去。

   言凤刚半睁半闭的双目。突然一下睁开，两道冷电一般的目光，暴射而出，冷冷的扫掠了那青衣文士一眼，缓缓把目光投注在宋文光脸上，冷然问道：“老夫和中原四君子交往数十年之久，难道尔等都没有听令师说过吗？”

   宋文光道：“久闻老前辈的大名，只是无缘拜见，今日有幸得蒙一晤。”

   言凤刚目光回扫了身后环立的群豪一眼，说道：“令师等四位，不知何故要飞函邀请天下英雄来此相聚？”他微微一顿之后，接道：“中原四君子的聚会，向以神秘称誉江湖，在下和四君子交非泛泛，但也不知四君子每年一度的聚会之处，是以接四君子署名的邀约之函，也有着受宠若惊之感，因此兼程赶来──”他仰天大笑一阵，接道：“我想来此与会之人，大都和老夫的心情一般，令师函邀来人会晤百丈峰顶，却又只顾坐息，置之不理，甚至封闭脉穴，闭住呼吸，这玩笑开得太大了，老夫虽和四君子交情深厚，只怕他们也难担待得起。”口气之间，一派老气横秋、唯我独尊之概。

   那神情冷傲的青衣文士，突然接口说道：“你这一番话中所指并不能包括在下──”

   言凤刚目中棱光一闪。冷冷说道：“你可识得老夫是谁吗？”

   青衣文士道：“在我的双目之中，当今的皇上和庶民，俱是一般模样。”

   言凤刚气得冷笑一声，道：“像你那点年纪，实在不配和老夫论事，你是什么人的门下，快说出来，我好找令师算账！”

   青衣文士挥摇了一下折扇，笑道：“家师远在天边，找我不是一样吗？”

   言凤刚气得脸色铁青，右脚在山石上一顿，道：“反了，反了，我今日如不教训你一顿，言家门还有何颜立足江湖？”说话之间，已暗中提聚了功力。

   那青衣文士头也不转，似是根本未想到言凤刚会一怒出手，又似根本未把这件事放在心上。只见他把折扇一挥，朗朗说道：“好热闹的场面，又有人赶来了。”

   言凤刚已然蓄势待发但听他一喊，又有人来了，不知来人是谁，只好住势不发。抬头望去，只见两个中年道人和一个白髯及膝，手扶竹杖的老人，并肩走了过来。这三人的出现，使峰顶上的群豪，大都为之心头一震，那即将引发的纷争，也为之静了下来。群豪的目光，一齐投注到三人的身上，只有那冷傲的青衣文士，视若无睹，仰脸望天。

   宋文光目光一掠缓步而来的三人，已知今日之局难再隐瞒，中原四君子的死亡之讯，势非公开不可。冷傲的言凤刚，目睹了来人之后，嚣张的神情，登时收敛。白铁笙眼看来人愈集愈多，天色还不过刚刚放亮，看来今日之间，尚不知有多少人要赶来这百丈峰上？局势的变化，完全的出了意料之外，白铁笙已被这变化搅得心神大乱，缓缓站了起来。

   只听那青衣文士朗朗说道：“可还有闭气装死的人吗？”

   言凤刚回顾了那青衣文上一眼，低声对宋文光道：“此人是谁？”

   宋文光道：“晚辈从未见过。”

   说话之间，那长髯及膝的老人和两个中年道人，已然走近了突石。那长髯老人目光一转，打量了一下四周的形势，道：“这是怎么回事呢？诸位怎么都赶到了这座荒凉的孤峰上来？”

   言凤刚一拱手，道：“久违了，想不到在这荒凉的百丈峰上，竟然重晤尚兄之面──”他似是自觉到答非所问，顿了一顿接道：“兄弟是接得中原四君子署名之函，才兼程赶来此地。”

   只听群豪齐齐接道：“我等都是接得邀请之函，迢迢赶来赴约。”

   那长髯老人一皱两道斜飞入鬓的长眉，道：“有这等事？”他右手一拂长髯，接道：“中原四君子约会的时地，一向秘密，不知此次何以大异往昔，飞函相邀诸位来这峰顶相聚？”

   言凤刚道：“这也是兄弟等不解之处。”

   宋文光忽然回身走到白铁笙身侧，低声说道：“白兄，就目前情形而论，四位老人家的死亡一事，似已被人家查看出来了。”

   他微一停顿接道：“这些人天南地北，各居一方，不知何以会同时接到四位老人家邀请之函，个中蹊跷，实叫人百思难解？”

   白铁笙道：“宋兄可是想宣布出四位老人家的死亡之事吗？”

   宋文光道：“不宣布只怕也难以瞒得过别人的双目了。”

   白铁笙道：“这等做法，岂不有背了四位老人家的遗书之意吗？”

   宋文光道：“形势如此，已经顾不得这样多了。”

   只听那长髯老人说道：“老夫实难相信此事──”右手深入怀中摸出一封白简，接道：“诸位最好能把四君子联名之函，取出检视一下。”言中之意，似是对眼下之人都接得四君子联名邀约信件一事，不肯相信。

   群豪纷纷探手入怀，摸出函件，只有那青衣文士凝立不动，恍如未闻。

   那白髯及膝的老人两道冷电一般的眼神，环视了一周后，耸起了两条重眉，自言自语地说道：“这就奇怪了？”他目光锐利，就这环转一掠之间，已然看清了各人手中所持之函，果然都是中原四君子署名，和自己手中之函一般模样。

   白铁笙眼看大部之人，都能取出四君子署名之函，心中更觉迷惑，暗暗叹息一声，道：“宋兄，目下的情势，实已无法再掩饰四位老人家的死讯了，如其让人发觉，倒不如咱们先说出来的好？”

