    九八 

   李璟虽是个沉缅于诗酒歌舞的皇帝，但是江北频频失地，威胁到他的皇位安全时，他不能不关心下时局了。听到李德明、王崇质回来的消息。立刻召集了他亲信的大臣冯延巳、陈觉、魏岑、查文微、宋齐丘等齐集便殿，听取李德明和王崇质的汇报。

   那李德明本是忠于南唐的人，他目睹周兵士气的旺盛，拥有大批能征惯战的将领，周主柴荣又十分英明，南唐实非其敌手，为了南唐能生存下去他便丝毫无隐地把自己的看法说了出来。

   最后，他说：“陛下，此仗不能再打下去了。为了我们唐室江山稳固，臣以为只有暂时答应周兵提出的条件，把江北土地割让给他，争取他退兵，发奋图强，等待时机，再出兵收复失地，此乃应付当前国势安危的唯一办法，望陛下明智决断。”

   说毕，呈上柴荣诏书，叩头哭泣不止。

   李璟拆看了柴荣诏书，心中不悦，又听李德明说周兵强大，要自己把江北土地拱手送给后周，心中更不高兴，登时沉下脸来，面罩寒霜，环顾众将臣，说道：“众卿以为如何？”

   中书令宋齐丘，乃是李璟手下头号智囊，起着军师作用，他善于观察色，见李璟面孔变色，便不慌不忙地说道：“以臣愚见，割让江北之地以资敌，实无什么好处，首先使我国失去北方屏障，敌兵可以直达长江北岸，与金陵隔江遥遥相对，直接威胁到京都安全，古人云：‘卧榻之侧，岂容他人鼾睡’，此其一也；再则淮场一带，富庶之地，每年可收大批赋税，以养军富国，一旦失去这大宗收入来源，我军如何维持；而把这大片生财之地让与敌国，无异与虎谋皮，为虎添翼。所以这种资敌的办法，决不可行，此其二也。德明平日以舌辩称著，言多过其实。国人均不相信，他所讲周兵的强大，未必没有夸大。所以，还请陛下认真考虑为妙。”

   宋齐丘这备话，李璟倒听得入耳，脸色有些缓和，只有李德明心中暗暗叫苦。如李璟听从宋齐丘的话，再出兵与后周对抗，国事危矣。

   那枢密使陈觉，平日贪赃枉法，李德明平日就瞧不起他，常常指责挖苦陈觉的不法，所以二人有隙。这时，他见李德明主张把江北之地割让给后周，李璟心中不悦，便趁宋齐压在讲话时，悄悄拉了一下王崇质，附耳向他说道：“李德明说周兵强大，主上已经不悦，待会问地你时，你千万不可说周兵强大。”

   正在这时，李璟已听罢宋齐丘的话，便说：“李、宋二卿意见不一，众卿以为如何为好。”

   陈觉当时开言道：“宋令公以为李德明言过其实，臣等未到江北，难以判断，现有王崇质也曾出使江北，何不听听他的意见，再作决断？”

   说毕，目视王崇质。

   李璟便说：“王卿可将江北情况说来。”

   王崇质这人懦弱无能，胆小如鼠，平日就怕陈觉三分，此时还如何能按实说出来。只好结结巴巴地道：“臣以为，臣以为周兵虽然勇猛，但……但是我大唐兵马也绝非不可与敌。臣被羁留于寿州城下，亲见周兵攻打寿州，均被击溃，现周兵围攻寿州已近半年，始终未能得逞，可见我们不必惧怕周兵。”

   他说完。才如释重负，不过已冒出一头冷汗。

   李璟见王崇质并未把用兵说得十分可怕，心中暗想，寿州被围已近半年，周兵攻打不下，这是事实，看来还是王崇质说的比较切合实际。

   因又改变话题问：二卿回来，那宰相孙晟和侍郎钟谟，在周营如何不同回来，是否被扣作人质？周营对我们的使臣是否以礼相加？”

   王崇质说：“生活待遇尚可，只是臣等四人被软禁在客馆之内，不让出门而已。这次，周主柴荣命臣与李侍郎一同回来，却未允许孙宰相，钟侍郎一同回来，臣不知其故。”

   李璟道：“为什么让你与李德明回来？”

   王崇质道：“那是李侍郎请求面见周主，周主同意他回来，所以才让臣一同回来，面见吾主，将周主意见转达，然后再去回复周主。”

   李璟听后，满面疑怀神色，问王崇质道：“李德明面见周主，你等可是一同去进见的吗？”

   王崇质道：“是李侍郎单独前往，臣等并未同去。”

   李璟听了大怒，回顾李德明，喝道：“你为什么单独去见周主，究竟都说了些什么？”

   李德明正待开言，那陈觉见有这个机会，那肯放松，立刻插嘴煽动道：“陛下，这分明是李德明已暗中投降周朝，必与周主作了交易，卖国求荣，所以他回来便一直主张把江北十四州尽送与敌。如让他再回周营，他以献十四州大功，必然会在周朝当上高官，不回来了。”

   李璟本来已十分恼怒，听取陈觉的话，更如火上加油，怒吼一声：“把这卖国反臣拉出去斩首！”

   李德明急得大叫道：“陛下，臣实是为国着想，并无半点私心……”

   李德明才说了一半，李璟又大喝一声：“住口！”

   左右武士早进入殿内，把李德明架了出去。李德明被拉出殿，犹大呼说：“陛下，臣一死不足情，可惜唐室大好江山，要败坏在胸无远见的奸臣手里！”

   不一时，午门炮响，侍卫已将李德明斩讫，捧头来报。

   那王崇质见了，早已吓得面无人色。陈觉一脸奸笑，轻拍他的肩膀，道：“王大人。这事与你无关，你只管安心，回家休息去吧。”

   王崇质这才如逢大赦，向李璟叩头告辞。李璟也不拦阻，任他自去了。

   王崇质走后，李璟才问：“诸位爱卿，既然决心不割让江北，必然还有征战，如何才能御敌？”

   宰相冯延巳道：“臣举一人，总揽全国兵马，渡江北上，先收复东都扬州，再挥兵西进，在寿州与刘仁赡会师，必可成大功。”

   李璟道：“卿举何人？”

   冯延巳道：“乃是齐王昌也，素以勇武称著，将士归心，如以齐王为帅，必可扫尽江北周兵。”

   李璟大喜，即令草诏，授齐王李景达为兵马大元帅之职，统调全国兵马，渡江北征。

   这李景达乃李璟三弟，封为齐王，常自诩武勇，早有总督天下兵马之志，闻得此诏书，心中大喜，当即上表谢恩。立刻传激，调集大军三万以大将陆孟俊为先锋，统兵一万从润州瓜州渡口渡江，北取杨州，自己则统帅大兵，从瓜步渡口过江，抵达六合，歼灭赵匡胤所统周兵，以切断扬州周兵退路。

   安排既定，遂分头出发。

   且说那柴荣，在寿州城下围攻寿州，自遣李德明，王崇质回南唐以后，已有半月有余，不见李德明回来，心知谈判必然破裂。便抓紧时间，加劲攻打寿州。这日，忽接扬州守将韩令坤紧急求救文书。报告说南唐派了袁州刺史陆孟俊引兵一万来攻扬州，高怀亮阵亡，韩令坤已有不敌之势。

   柴荣览表大惊，立刻派张永德带兵五千，黑夜前往驰援。

   原来，自从韩令坤率大军东征，克复扬州以后，由于周兵屡捷，地盘扩大，需要分兵把口，所以，高怀德已调镇守濠州，张光翰、赵彦徽也分兵，驻守李泗州一带去了。扬州城内仅有韩令坤与高怀亮，领兵二千驻守。只好加强防守，连夜派人向柴荣处求救，那陆孟俊引兵来到，扎营于扬州城外的蜀冈。高怀亮自告奋勇，要去杀唐兵一个下马威，带了五百骑兵，直踹蜀冈，与那陆孟俊奋战百余合，陆孟俊见高怀亮少年英勇，不能力擒，便佯败而走，高怀亮贪功，那里肯舍，纵马直追，却中了埋伏，被唐兵乱箭射死，所随五百骑兵，折伤大半，残余二百余骑，逃回扬州，也有不少带伤。韩令坤闻知高怀亮阵亡，不由落下泪来，叹道：“吾之过也！”

   那陆孟俊见一战斩杀了周朝大将，士气大振，便率兵乘胜直捣扬州。韩令坤见敌兵势大，扬州难守，援兵不至，为了保存实力，只好弃城西退。

   张永德引了援救扬州的兵马，来到六合，与赵匡胤相见，二人正在城外话别，只见探马来报；“高怀亮将军阵亡，韩令坤将军已从扬州撤退，马上就要到六合了。”

   赵匡胤听说高怀亮阵亡，登时如五雷轰顶，目眦皆裂，悲痛地对张永德道：“扬州如不复，陆孟俊不擒，如何能慰怀亮贤弟在天之灵。赵某防务在身，不能擅离，一切只好拜托将军了。”

