    一〇八 

   家凤的轻功虽然比永旭差上一大截，但比起这群江湖高手，却又高出一筹。

   李驹兄弟与靳义固然与家凤不相上下，但家凤有意诱敌，追的人在视界不良的树林中，想追上功力相当的人谈何容易？

   家凤在前面诱敌；李驹兄弟与靳义是奉了玄规老道之命追擒家凤；永旭逐一收拾落在后面的人。

   两个倒霉鬼绕过两株大树，看不见前面的人，只能循声向下追。

   走在前面的人不住嘀咕：“玄规道长好色如命，就是见不得年轻貌美的女人，可把咱们累惨了，按理该追了上吧！陈兄，咦……你……”

   当他扭头招呼同伴时，发觉同伴陈兄不见了，却看到一个丑陋的年轻人，贴在他身后向他咧嘴一笑。

   刚发觉不对，心生警兆，还不及大叫传警，只见大拳头挡住了视线，砰一声揍在眉心上。

   眼前一黑，不知人间何世，接着脑门一震，使人事不省。

   家凤已奔近竹林，毫不迟疑地往里钻。

   竹林浓密。但下面仍长了不少杂草，由于竹子下一段不生横枝，所以视界比松林要广阔得多。

   可是肩以下目力不及丈外，身材高的人不易隐身。

   她身材娇小，钻进去便形影仅消，唯一可暴露位置的是音响，钻草的声音难逃高手的追踪。

   李驹追得最快，毫不迟疑地钻入竹林。李骅和靳义随后跟入，靳义急叫：“慢点追赶，小心暗算。”

   后面没有几个人赶去，蒲团尊者与瘸怪并肩站在竹林前。

   尊者不住的摇头，苦笑道：“竹林太浓密，想追一个身法快得惊人的小姑娘，谈何容易？南无阿弥陀佛！”

   身后突然传来不算陌生的语音：“大师念佛不再偷懒了。呵呵！好现象。”

   两人吃了一惊，警觉地转身戒备。

   “咦！檀越的口音好生耳熟。”蒲团尊者讶然叫。

   “大师记性不差，那晚的花子……”

   “哦！老衲惭愧，有负施主所望……”

   “大师与韦前辈，事先已获得警告了，依然落在妖道的手中，的确令在下十分失望了。”

   “小兄弟，是老朽连累了伽叶大师。”瘸怪无可奈何地说：“一是舍侄成了他们的人质。二是咱们不自量力，妄想将舍侄救出，估低了对方的实力，徒逞匹夫之勇，一头钻进他们的天罗地网里，成了阶下囚悔之晚矣！”

   “你们就这样任由他们驱策？”永旭正色问：“你们没有远走高飞的打算？”

   “小兄弟，上了香发了誓，具了名捺了指模，名册一入宁王府，咱们又能怎样？”瘸怪叹息一声，一脸懊丧：“小兄弟，别忘了，宁王尚未举兵造反，目下他仍是权倾天下的龙子龙孙。只要他一纸文书行文天下各地官府，画影图形捉拿逃军叛奴，咱们必将寸步难行。何况现在舍侄已被他们交由挹秀山庄的人使唤，也无法脱身。

   唉！小兄弟，你叫咱们怎办？”

   “这……这么说来，唯一可做的事，是把名册毁了，你们就可……”

   “不可能的，名册在妖道的心腹手中，谁知道藏在何处？等到他们收服了大魔那些人，两本名册可能兼程送达宁王府，侯门一入深如海，谁也无法可施了。”

   “你们走吧！这件事我替你们留意。”

   “小兄弟与那位逃走的小姑娘……”

   “哪是在下的同伴。”永旭坦然地说：“三名指挥你们的老道都升天去了，你们乐得清闲是不是？”

   “好，老朽与伽叶大师这就转回去。”

   “谢谢。”

   “小兄弟可否将大名见告？”

   “抱歉，恕难奉告。”

   “碧落山庄的剑术诡奇绝伦，小兄弟千万不可大意，告辞。”瘸怪欠身说。

   “檀越千万小心。”蒲团尊者郑重地说：“妖道大援已至，奸细已在一月前到达部署，有周详的计划，要一网打尽光临九华山的江湖高手名宿，听说等收取大魔一群人之后，使全力搜杀北丐与那位火焚九华精会的主凶，檀越愈早离开愈好。”

   “在下也知道处境凶险，自会小心的。”

   两个老前辈走了，永旭用力侦听片刻，向右一闪不见，隐身在竹林边缘待敌。

   不久，草声簌簌，家凤像蛇一样从竹林内钻出，发出一声银铃似的轻笑。

   “呵呵呵……”不远处传出怪笑声。

   家凤在松林内侧现身，徐徐向上走。

   她的剑佩在腰上，左手握住鞘以免剑晃动，走起路来婀娜多姿，背影十分动人，出现在这渺无人迹的山林中，真会让村夫俗汉看成狐仙妖魅。

   第一个追及的李驹，冲至丈内方沉喝道：“站住！转身。”

   家凤泰然转身，背着手微笑问：“哥哥，叫我有事吗？”

   由于她一现身就撤走，因此谁也没有看清她的面貌，逃窜期间也不曾回头，这是永旭嘱咐她这样做的，所以李驹兄弟根本不知她是谁。

   李驹吃了一惊，错愕地退了两步，双眉紧锁，不胜诧异地说：“咦！你是……你不是大妹吗？”

   “很好，你还记得我。”

   “怎会记不得你呢？你来得好，大妹，赵叔他们呢？”

   “晤！你很清醒嘛！”

   “当然是清醒的，李天师已经派人到南京去找你们，你怎么反而来了？”李驹欣然地说：“玄规道长大概不知道是你，所以命我来提你，误会是可以解释的，我带你去看李天师。哦！弟弟来了。”

   李骅与靳义从另一方面奔到，看清了家凤，怔住了。

   “咦！大妹，是你？”李骅讶然叫。

