    一三七 

   “本姑娘不管他人的事。”少女语气渐厉。

   “姑娘不以天涯逸客的生死为念？铁爪潜龙岂敢让你任性而对？”老道真急了，转向铁爪潜龙说：“姓苟的，你也不管老朋友的死活？”

   铁爪潜龙苦笑，无可奈何地说：“朋友是老夫的，与这两位姑娘无关，你逼我有屁用，这两位姑娘是不吃你那以人质为要挟的那一套的。老道，你如果杀人质，在场的人谁也休想活命，信不信由你。”

   阴煞羽士仍未看出危机，态度转变为强硬，冷哼一声，向看守天涯逸客的大汉举手一挥说：“准备动手，再对付这两个狂妄的女人。”

   瓜子脸少女笑容依旧，语气依旧，泰然地说：“天涯逸客一死，本姑娘就要从你们的口中要口供，你们将比他死得更惨一百倍。”

   始终冷眼旁观的三角脸中年人，突然举手踱近阴煞羽土身侧，用冷酷阴森的嗓音说：“道长且慢下令处死人质，在下先试试他们到底凭什么敢如此狂妄，既然金蛊银魅不来，犯不着和他们浪费口舌，如何？”

   阴煞羽士心中已乱，低声说：“房施主，那铁爪潜龙艺臻化境“在下也许不怕他。”房施主阴笑抢着接口。

   “可是……”

   房施主背着手，已向下迈步，阴沉沉的走向脸上似笑非笑，似焦急却又神态镇静的铁爪游龙。

   铁爪潜龙眼中涌起疑云，神色渐变。

   瓜子脸少女似乎看不出有异，笑容渐敛。

   永旭虽然仅看到房施主的背影，但已从背影中看出了危机。

   这姓房的一身鬼气，不是善男信女，有一股令人感到心中恐怖毛骨悚然的气势，逼得人透不过气来。

   房施主已接近铁爪潜龙一丈左右，铁爪潜龙竟然毫无戒备的征兆，似乎有点发呆。

   瓜子脸少女蓦地一惊，伸手拔剑。

   已经晚了一步。

   房施主青灰色的手已伸出袖口，有骨无肉的手指真像干枯的鸡爪，一把扣住了铁爪潜龙的左肩，拉近身边冷笑一声，向下一按，铁爪潜龙趴下了。

   自始至终，铁爪潜龙像是一无知觉的行尸，任由对方摆布，没有丝毫反抗的迹象。

   瓜子脸少女剑已出鞘，但尚未伸出。

   房施主左手大袖一挥，发出一声奇异的低叱。

   少女浑身一震，持剑的手颓然下垂。

   “丢剑！过来。”房施主阴冷的嗓音人耳。

   当一声响，少女丢掉剑，两眼发直。

   “过来。”房施主加上一句。

   房施主的语音，似有无穷魔力，少女一步步向前走，像是失去了知觉。

   阴煞羽士大骇，脱口叫：“摄魂大法，摄魂魔君井澜的绝技。”

   房施主扭头不悦地说：“住口！你胡说什么？”

   鹅蛋脸少女大惊失色，拔剑尖叫：“三姐，三姐你怎么了？”房施主右手上伸，一指点在瓜子脸少女的乳下期门穴上，少女直挺挺地倒下了。

   房施主跨过三姐的身躯，折向挺剑冲来的鹅蛋脸少女，狞笑道：“她在等你作伴，着！”左手大袖一挥，卷住了少女刺来的长剑，右手排空直入，便扣住了少女的咽喉，食中两指扣实了耳下的藏血穴。

   少女仅挣扎片刻，便失去知觉。

   “把他们一同捆在亭柱上，先问口供。”房施主向老道下令：“要不了多久，金蛊银魅便会送上门来了。”

   蓦地，右面百十步外的茂草中，站起一个戴鬼面具，穿银色衣裙的佩剑女入，银铃似的悦耳嗓音传到：“本姑娘已经来了，摄魂魔君，你想不到吧？”

   接着，附近站起十余名男女，男的英俊高大，女的清丽脱俗。

   有六名男女，各挟了一名昏迷不醒的大汉，一群人拱卫着戴鬼面具的女人，徐徐向茅亭接近。

   “来得好。”摄魂魔君狞笑着说，背手相候。

   阴煞羽士命手下将俘虏拖入茅亭，七手八脚将铁爪潜龙与两女合捆在一报亭柱上。

   老道一面参加动手，一面喃喃自语：“这魔君改名换姓投人王府，不知有何用意？恐怕不是什么好事。”

   金蛊银魅在三丈外止步，面具仅露出一双明亮的大眼睛，看不见脸上的表情，用悦耳的嗓音说：“本姑娘捉了你六个埋伏的人，以六换三，先交换俘虏，尊驾意下如何？”

   摄魂魔君呵呵怪笑，大摇其头边说：“抱歉！这六个不称职的人回已没有多少用处，甚至可以说是废物，换来何用？你留着好了。”

   “阁下果然是心硬如铁，阴狠毒辣六亲不认的魔道巨臂，名不虚传。”金蛊银魅泰然地说。

   “好说好说，彼此彼此，你金蛊银魅的性情和为人，比井某也好不了多少。”

   “本姑娘极感诧异，阁下怎知道本姑娘要来找天涯逸客？”

   “你们的船一到女儿港，李天师便猜出你们必定人庐山找天涯逸客讨消息，探问姬庄主在何处潜伏擒捉碧落山庄的人。

   因此命道真道长带人诱擒天涯逸客，到这绝地来设伏，引姑娘的芳驾光临，以便谈判条件。”

   “看来，你们已占了上风。”

   “不错，姑娘愿谈条件吗？”

   “有何条件？”

   “其实，李天师并未将姑娘认作仇敌，追根究底，姑娘可算是直接救了姬少庄主夫妇的人，虽则姑娘救人的用意是贪心所使然。”

   “对，本姑娘想获得太乙玄功绝学。”

   “这是人之常情，并不足怪。”

   “那么，突袭本姑娘押送姬少庄主夫妇的人，将人救走，伤了本姑娘三位弟子的九位高手，真是李天师的爪牙了。”

   “恕在下不能进一步说明，只问姑娘肯不肯接受李天师的条件。”

   “如果本姑娘不肯……”

   “这里就是你死我活的屠场。”摄魂魔君脸色渐变：“其实，条件并不苟。”

   “你说出来听听。”

   “为李天师效力，将碧落山庄的人逼出来。”摄魂魔君的声音嗓门渐变：“把天涯逸客弄到此地来，主要的是诱你现身谈判，其次是引碧落山庄的人入伏，因为天涯逸客与李庄主的好友荆门丹士交情不薄。”

   “阁下，不要使用你的摄魂魔音了，本姑娘如果没有把握，怎会现身与你打交道？”金蛊银魅语音渐冷：“不久之前，令师兄九幽魔判晁文彦……不，该称智空和尚，曾经以摄魂魔音袭击本姑娘的朋友，本姑娘已有了万全准备，阁下不必枉费心机了。”

   摄魂魔君一怔，意似不信地问；“你怎知道九幽魔判是家师兄？天下间知道在下底细的人，屈指可数。”“恰好本姑娘知道阁下的底细，而且知之甚详。你师兄弟所练的摄魂魔音，因先天体质与性格不同，成就也各异，论浑雄以令师兄首屈一指，论阴狠则以阁下为第一，各有所长短，表现的方式通异。一般说来，令师兄的修为要比你稍差一分半分，你比他阴狠毒辣深藏不露，一双难兄难弟都不是什么好东西。以往无恶不作为祸江湖，如今同时投身宁王府，准备兴兵造反条炭苍生。”

   摄魂魔君脸色一变，从抽内取出一支尺八斑竹萧，说：“小女人，可能井某今天碰上劲敌了。”

   金蛊银魅点点头，徐徐拔剑出鞘傲然地说：“不错，本姑娘也承认你是强悍的劲敌。”

   “但在下占了优势。”摄魂魔君的语气颇为自信。

   “不见得”

   “你有人质在井某手中。”

