    一四八 

   “不管是哪一方的人，对我皆不成为威胁。如果是救你的人，他们投鼠忌器不敢妄动；如果是宁王府的人，我把你交出去了事。”

   “呵呵！想不到你计算得那么精，有恃无恐呢。”

   沉默片刻，冷魅问：“说真的，你怕死吗？”

   “那还有第二个答复吗？”他说：“你呢？”

   “我……”

   “也怕，是不是？谁又不怕呢？说不怕死的人，可能就是一个怕死鬼。当然，谁又不爱惜自己的生命呢？问题是死要死得有价值。人生自古谁无死？如果为了为非作歹而死，那就太不值得了。”

   “我……”

   “你怎么啦？”

   “我是一个珍惜自己生命的人。”

   “一个不珍惜自己生命的人，留在世间将是一大祸害，你没有错。”

   “我请教你。”冷魅欲言又止：“如果我为了保全自己，而不得不牺牲别人，我的行为是否正当？”

   “这得看你的理由是否正当。一般说来，这是不对的，这是不合道义绝对自私的作法，近乎禽兽的行为，失去理性的不义举动，人毕竟不是禽兽。”

   “这……”

   “这是你准备牺牲我的理由？”

   “我已顾不了许多，请……请原谅我的自私。”冷魅的声调十分软弱。

   “我不怪你。”他无可奈何地说。

   他听到滚动声，温暖的躯体已到了他身旁，冷魅激情地抱住了他，汗腻腻的粉颊偎在他耳畔。

   “原……原谅我，我……我不想死，我……我要补偿你。”

   他一怔，讶然问：“我不是已经原谅你了吗？你补偿什么？”

   他感到冷魅身躯不住颤抖，听到衣衫磨擦的声音，接着，火热的柔软小手，摸索着捉住了他的手，奇异的幽香更浓了。

   小手引着他的手，突然接触到腻滑细嫩的肌肤。

   他吃了一惊，惊问：“你……你真要……”

   不需猜测，他已知道接触的地方是何处了。

   “我……我把清白女儿身，给你作为补偿。”冷魅咽哽着在他耳畔说：“你……你也是我第一次愿意交给你的人，原谅我这自私的女人。”

   “你……你还是清白女儿身？”他反而不胜惊讶了。

   “是……是的我……”

   “而你用灵狐的淫药将我掳来……”

   “请不要问吧，求你。”

   他推开半裸的胴体，挺身坐起说：“让我想一想你今天的奇异举动，和疑问重重的谈吐，我要找出其中原因来。”

   “你……”冷魅像蛇一样缠住了他。

   “不，快把衣裙穿好。”他厉声说：“你决不是单纯为了看上我而将我掳来，也不会是为了情欲而做出这种事。如果你是淫贱的女人，在九华你就不至于下令杀我。告诉我，为什么？”

   “你……就把我当成苏抗双娇香海宫主一类女人吧。请不要问为什么？”

   他双手扣住了冷魅裸露的双肩，猛地摇了几次说：“你是你，她们是她们。姑娘，你根本不懂调情的手段，今天你的举动，完全像个待宰的羔羊，连一个怀春少女应有的风情都缺乏，即使你不是处于，我也不信你是个与灵狐一样的女人。此中必定有重大的事故，告诉我，告诉我！”

   “我……我……”冷魅语不成声。

   “你没有将清白女儿身给我作为补偿的理由，事急你尽可脱身逃走，且夜黑如墨，船一靠岸你就可以远走高飞，没有人能拦得住你，你的天玄指黑夜中威力可增百倍。最重要的是，你可以将解药给我，解了我的禁制，有我在，千军万马我可以杀他个七进七出。当年在故乡，周家七子弟夜闯贼营，贼众三万余狼奔东突，自夜半至黎明，追逐二十余里所向披靡，贼人遗尸溃逃五十里，你为何不信任我？”

   “永旭！我……”冷魅掩面哀泣。

   他温柔地将冷魅抱在怀中，笨手笨脚替对方整理衣裙，柔声说：“你有不敢说的苦衷，但必须告诉我，把我当成要好的朋友，我会替你解决困难。听话，我在听。”

   “我……我没有解药。”冷魅凄然哀叫。

   “那……我的百宝囊给我。”

   “在涂家兄弟手中。”

   “你能不能去取来？”

   “不可能的，他们……”

   后舱传来了舟子急促的叫声：“不好，他们要撞我们的左舷。”

   左面传来了洪钟似的沉喝声：“降帆，下旋，举灯。巡江水师营要查你这艘船。”

   冷魅惶然而起，拉开左舷窗。

   百十步外，黑黝黝的船影，正鼓风而来，以全速斜冲。

   她跃出窗，沿舷板奔向后艄，后艄正乱成一团，舟子们忙着清理舱面。

   “向右靠，冲向江北岸，快！”她向舟子发令。

   不久，已可看清膝脱的岸影。

   后面的船逐渐追近，已拉近至五十步左右了。更后些，两艘股俄的船影也跟来了，巨大的风帆看得真切。

   豪地一声大震，船冲上河滩。

   舱内的永旭站立不牢，被冲倒在舱板上。

   小芳背起了他，随着冷魅一群人跃上河岸，脚下一紧，奔向前面林深草茂的小山。

   冷魅率领着侍女小英在前面开道，小华小芳随后紧跟，断后的有五名大汉。

   黑夜人地生疏；后面有追兵，可说狼狈万分。

   这一带除了江边偶或可看到一些小山之外，全是景物大同小异的田野，时届稻熟期，田中不能走动，只能见路即走，向西北方向摸索而行。

   由于永旭不能用劲，走路的速度甚慢，走一段路，便得由侍女背一段。

   冷魅不肯将他交给五大汉背，因此他艳福不浅，由三侍女轮流背他，三侍女却吃尽了苦头。

   追踪他们的人数量可观，第一艘船靠岸后不久，第二艘船在下游不远处就陆，第三艘船不久后也在上游泊舟，三批人各走各路，盲人瞎马般四出寻踪觅迹。

