    一五二 

   第二十九章 云孤历险

   牛头哈哈大笑，拔出沉重的雁翎刀，笑完说：“飞龙寨主，你来得正好，郑一飞，你来晚一步，她们已平安过湖从对面走了，叫姓寇的滚出来。”

   马面也拔出剑刀，往侧方一站，招手叫：“寇十五郎，在下宰了你两个伏路的、知道你已经杀了咱们五个人，你我在此地生死一决，膘悍绝伦的高手。牛头的雁翎刀长有三尺六，刀锋宽度足有一尺二分，柄特长，可用双手使用。

   马面的剑刀也是狠家伙，背厚八分，刃利如别刀，双手运劲不要说人头，马脖子也可一刀两段。

   马面根本不理会对方人多，傲然向寇十五郎叫阵，捧刀屹立威风八面。

   寇十五郎脸上依然保持明朗的笑意，右首的飞龙寨主则怪眼彪圆，厉声道：“牛头，你知道你在对谁说话？无礼。”

   牛头哈哈狂笑，面具因狂笑而不住抖动，笑完说；“郑一飞，我警告你。俗语说，不看金面看佛面，不要说敝长上的手下弟兄八方风雨与你交情不薄，凭敝长上的威望，你也该买三分帐。没料到你受了寇十五郎一批不值几文的金珠，竟出动贵寨所有的高手，四出拦截敝长上的人。纵使姓寇的屠杀涂家兄弟，你心目中还有敝长上在？我可以给你保证，要不了几天，你飞龙寨必然成为血海屠场，鸡犬不留烟消火灭。”

   这一番话吓不了飞龙寨主一群人，却把在百步外潜伏的永旭吓了一大跳，只感到心向下沉，扭头问冷魅冷冷一笑，咬牙说：“你居然向我问哪都六鬼的来历，哼！你认为我这人很容易上当是不是？”

   “周爷我……”

   “哼，你的确是个千面菩萨，扮什么就像什么。对贞女十分神似，扮淫妇也……”

   “你……”冷魅羞恼地说。

   “我知道你的长上是谁了。”永旭说。

   “我……”

   “是不是姬家那位毕夫子？”

   “你少胡说人道。”

   “你该出去帮助鄂都六鬼了，他们勇悍有余，灵巧不足，杀人放火胜任愉快，但要想与飞龙寨主那些武林高手拼斗，却还差上一分半分。”永旭冷冷地说：“寇十五郎更不是好相与的人物，他那一身神秘莫测的武功，更不是打家动会的土匪流寇所能抗拒得了的。

   你再不出去，他们必将步涂家兄弟的后尘理骨此地。”

   前面，寇十五郎已拉住飞龙寨主，阻止飞龙赛主与牛头斗口讲理，轻摇折扇缓步上前，向捧刀而立的马面说：“你们既然从伏路的眼线口中知道一切，在下也就不再饶舌了。

   “呵呵！你们仅来了六个人？”

   “六个人就嫌多了。”马面傲然地说。

   “你要与在下拼骨？”

   “不错，听说你是宁王府的第二号人物，在下有点不信，要看看你有何惊世奇学唬人。”

   “在下成全你就是。”寇十五郎含笑抄起衣层技在腰带上：“你们都是六鬼，在人前从不取下面具，天下间见过你们庐山真面目的人，大概没有几个，所以没有人知道你们的身份来历面貌。今天，在下要剥下你们的面具来，让贵主子顺天王明白宁王府有的是英雄好汉，宁王殿下请他离开江西，已经对他够客气了。呵呵！老兄，你就操刀上吧！别客气”

   原来飞龙寨主现身的方向，狂笑声震耳欲聋，出现大群男女老少，像潮水般涌到，截住了飞龙寨主的退路。

   第一列共有七个人：九现云龙大魔欧阳春风、二魔香海宫主。

   绿衣仙子路凝香、穷儒富春申、与三个巨人般的狞恶大汉。

   巨人长相十分吓人，一个披头散发，脸色冷青，暴眼巨嘴乱虬须；一个脸色苍白小眼大鼻，大肚皮像个弥勒佛；一个碧眼红脸勾鼻海口，一看便知是个所谓色国人，特别粗壮结实。

   香海宫主的桥笑十分悦耳动人，娇滴滴地说：“寇十五郎，你是不是找错对象了？你带来王府十余名艺臻化境的把势，本是专为对付欧阳兄与我们一群黑道群雄而来的，怎么找上了出都六鬼一些不相干的人？你来吧，我们都在等你呢。”

   右方不远处，鬼想似的出现另一群人，中间那人虽然年约半百，但青袍飘飘英俊废洒，宛若临风玉树。

   身侧的中年美妇穿了水湖绿衫裙，明艳照人风华绝代，比那些黄花少女，另有一分成熟高贵的气质流露在外。

   右方是李家驹、家骅、家凤三兄妹，左方是天罡手、多臂熊、生死判、无情剑、飞天大圣……

   碧落山庄的人赶到了，千幻剑李玉堂，与乃妻散花仙子张碧玉，率领山庄的子弟终于赶来了。

   千幻剑抚三绝长髯，以声不高但震人心脉的语音说：“司马宫主，暂且脱身事外，他们都不是什么好东酉，让他们先行了断。哪都六鬼与魔剑姬宏是一伙的，正好让他们把话说清楚”

   躲在沟穴内的冷魅，按住了永旭，一手掩住他的嘴，恶狠狠地说：“你如果出声叫唤，休怪我心狠手辣。”

   永旭冷冷地盯着冷魅，心中大恨。

   他作梦也没料到，这鬼女人是姬家派来暗算他的人，先前牛头说出涂家兄弟的事，他仅猜想冷魅是毕夫子的爪牙，这时可说已完全明白了，心中恨极。

   他总算知道自己处境之险恶了，他证实了香海宫主在九江的谣言攻势收到了宏效，宁王果然不敢收留顺天王，姬家父子不得不离开江西远走他乡。

   姬家的人在黄州等候，最后目的地必定是四川，一切尽如所料，顺天王将重回四川作死灰复燃的打算。

   他的侦查方向完全正确，可惜他已没有机会了。

   他当然不想叫唤，以免这鬼女人下毒手，他必须定下心来，等候脱身的机会，反正有的是时间，操之过急反而误事，目前时机末至，忍耐为上。

   千幻剑十余年未在江湖走动，不仅寇十五郎不认识这位誉满天下的当代剑圣，连称霸江湖的飞龙寨主也有眼无珠，其他的人更不必说了。

   香梅宫主客气地欠身应呼，不再多言。

   大魔也远远地行礼，恭敬地说：“在下当约束所有的弟兄，暂勿干预。庄主可否派人寻找踪迹？冷魅那妖妇恐怕真带了周老弟过湖去了。”

   “湖对岸有金蛊银魅负责，尚无信号传出，可知迄今仍未发现妖妇的踪迹，等会儿向这些人问消息，不怕他们不据实招供。”千幻剑沉静地说。

   寇十五郎的笑容僵住了，看大魔与香海宫主的恭敬神情，便料到千幻剑决不是等闲人物。心中一动，暂且丢下哪都六鬼，向千幻剑笑问：“阁下的口气真不小，定然是颇有来历的高人，请问阁下贵姓大名？”

   “在下李玉堂，碧落山庄的庄主。”千幻剑正式亮名号，可知已不打算隐世不问江湖事了。

   寇十五郎大惊，其他的人更是脸色大变。人的名树的影，李玉堂三个字，把这些自命不凡的人吓了一大跳。

   “你……你不是回湖广了吗？”寇十五郎骇然问。

   “半途折返，回来看看你们这些武林败类的嘴脸，阁下有何高见？”千幻剑泰然反问，神色安祥，但语气可不太友好。

   寇十五郎的目光，掠过大魔一群黑道群雄，两批人数量已超过四十大关，而已方仅有对方一半人手，在数量上已是绝对劣势，想动手拼命不啻以卵击石，再不设法脱身，恐怕就来不及了。

   心中一动，目光回到牛头鬼身上，收拢折扇说：“牛头，你看清目下的情势吗？”

   牛头鬼哼了一声说：“在下从不计较情势，在任何情势下皆尽力而为。你，杀了涂家兄弟、在下就要你偿命，不问其他，你上。”

   “你是我的，来。”马面鬼招手叫，剑刀一晃，寒光森森杀气腾腾。

   寇十五郎却不在意马面鬼的狂傲，对牛头鬼说：“牛头、说起来贵长上与天师有同门之谊，这次的事乃是宁王殿下的意思，公事公办也怪不了咱们这些人。这样吧，在下负责不再追索神龙浪子，咱们目下是利害一致，祸福相共，必须联手打发这些人走路，尊驾意下如何？目下合则共存，分则同归于尽。”

   牛头不是笨虫，当然知道情势逼人，点头道：“不错，阁下的话颇有道理。”

   “阁下答应联手了？”寇十五郎欣然问。

   “你答应不追索神龙浪子了？”

   “寇某一言九鼎。”

