    二〇 

   骆府人心惶惶，风声鹤唤，草木皆兵，见机溜走的人愈来愈多，事实上，八爪蜘蛛已陷入孤立的困境了。

   紫阳观主把话带到，溜走的人更多了，留在骆府的死党，莫不人人自危，暗中各作打算。

   三天三夜，骆府的人不敢离开宅院一步。

   三天三夜平安无事，巡检司的人终于撤走了，这些人不能长久驻留，撤回浮沙口，他们的事多着呢，总不能长期留在骆家做保镖。

   第四天夜间，骆家又发生了意外，有六名警哨被打昏，制死了右手的手少阳三焦经，右手算是毁了。

   八爪蜘蛛愤怒如狂，次日亲自带了瓜牙至郊区穷搜，闹了个鸡犬不宁。

   暗桩与眼线重新开始布置，这些人皆从外地派来，是八爪蜘蛛的两位拜见从外地派来的，这些人不与骆家的爪牙接触，秘密分散至各地潜伏。

   傍晚时分，周永旭睡了一整天平安觉，在紫阳观东北角约两里地的一座大树林内，折枯枝生火准备晚膳。

   三根树枝做了一个三脚架，一根光滑的树枝穿了一只洗剥清爽加了配料的大公鸡。放在炭火正旺的火堆上慢慢地烤，悠闲地转动树枝上的鸡。口中泰然地唱着萨都刺的《满江红·金陵怀古》：“六代豪华春去也，更无消息，空怅望。山川形胜，已非畴昔。玉谢堂前双燕飞，乌衣过田曾相识。听夜深寂寞打孤城，春潮急。思往事，愁如织，怀故国，空陈迹，但荒烟衰草，乱鸦斜日；玉树歌残秋露冷，胭脂井坏寒度注。到而今只有蒋山青，秦淮碧。”

   “碧”字声落，他抓住穿着烤鸡的树枝，人化龙腾，凌空升上头顶上空两丈高的横枝。

   “好俊的身法！”下面有人叫。

   他轻灵地飘下，摇头道：“老前辈。你知道你冒了多大的风险么？”

   不速之客是南乞，支着打狗棍怪笑道：“哈哈！算定你要用鸡打我，岂知却失算了，你竟狡猾得连人带鸡上了天。小气鬼，乖乖分一半给我老要饭的，不然咱们没完。”

   他在火旁坐下，抓起酒葫芦丢过说：“见者有份，在下不会小气。你先喝酒，咱们好好喝两口。老前辈，那天真该谢谢你。”

   南乞先喝了两口酒，笑道：“小意思，不必放在心上。那天我感到十分困惑，你被他们整得那么惨，居然在最紧要关头遁走，委实不可思议。再就是你既然能神不知鬼不觉溜之大吉，为何事先不反抗？”

   “反抗？要是我不够机警装死，恐怕不死也得成残，我可没有你们那些白道英雄宁死不辱的豪气。来，这是你的一半鸡。”他折一半鸡递过。

   南乞接过鸡站起说：“咱们一面走一面谈。”

   他一面撕鸡肉往口里送，一面说：“吃比天大，我可不顾吃时走动。”

   南乞吞下一口鸡肉说：“你如果不顾金贞姑的死活，尽管坐下来慢慢吃。”

   “什么？金贞始有了意外？”

   “岂只是意外？她落在夺命神判手中了。”

   他吃了一惊，但仍然意似不信地说：“你别开玩笑，小丫头精明机警，躲得很好，何况她身边还有五六名高手保护。”

   “她精明机警，但逃不出老江湖夺命神判的手掌心。昨晚她不该也到骆家附近看风色，夺命神判已钉死了她，一个时辰前，在乌江浦把她擒住了。”

   “哎呀！她进了骆家？”

   “夺命神判不傻，料定你今晚要重人骆家，所以他根本不在骆家出人，要在外围等你。”

   “那……人呢？”

   “在乌江浦的一座茅棚中，那是一座荒废了的渔棚，附近两里内没有人烟，谁也不知这位仁兄带了爪牙躲在那处鬼地方。”

   “咱们走。”他断然地说。

   乌江浦，在镇东四里左右，目下的乌江已变成小沟，淤塞成一片泽地。

   这里是当年乌江亭长系何等候霸王渡江的地方，满目芦苇，荒野渺无人烟，有些河床已变成丘陵地，沧海桑田，景物全非。

   南乞找到了那座破败的茅棚，早已人去棚空。

   两人先在附近搜查一遍。发觉是一座空棚，便大胆地抢人棚中。

   首先，他们嗅到血腥。

   周永旭吃了一惊，知道不妙，金贞姑大概完了。急忙晃亮了人折子。

   南乞机警地吹熄他的火折子，镇然道：“咱们来晚一步，退！”

   “我要看看。”他焦急地叫。

   “不必看了，有三具尸体。”南乞向外窜。

   他关心全贞姑的生死，仍然晃亮了火折子，看清了一切，他只觉气涌如山。

   三个青衣人双手被反缚，咽喉挨了一刀，尸体尚未变僵，显然是被缚住处死的，凶手走得十分匆忙未加处理。

   “你认识这三个人么？”他沉声问，杀机怒涌。

   南乞窜人，瞥了三具尸体一眼，点头道：“死去许久了，他们是铁背苍龙的三名得力弟兄，翻江鳌孙勇，浪里飘郑庚，和疤颈张一刀。”

   周永旭虎目中冷电四射，神色冷厉地说：“好，他们杀人了。八爪蜘蛛，你好毒，好狠。”

   南乞退出拥，苦笑道：“金姑娘也太过任性，我告诉她要早日离开，她却当作耳旁风，赖在乌江镇不走，这是何苦？小兄弟，你有何打算？”

   身后没有回音。

   老花子一怔，重新钻人茅棚叫：“小兄弟，你还不走？”棚中黝黑，哪有活人？地下三具尸体寂然不动，血腥刺鼻，周永旭已经失了踪。

   “咦！他竟然无声无息地走了，怎么可能？”老花子骇然自语。

   他仍不死心，在附近找了一圈，不得不承认事实，周永旭确是走了，像鬼惯般从他这位老江湖身后消失无踪。

   周永旭早就走了，是发狠而走的，他年轻，保有一颗赤子之心，闯荡江湖两年，未沾上多少江湖恶习。

   但他也有年轻人的缺点，耐性有限，受不了进一步的撩拨，见不得不平事。无事时狂放不羁，心肠软好说话，但一旦被激怒，发起疯来性情大变，便成了极端危险的半兽性人物。

   八爪蜘蛛用残忍的手段对付他，他并不介意，因为他受得了。因此迄今他出手都有分寸，尚未下毒手致人于死。

   铁背苍龙救走了琵琶六娘，并未与八爪蜘蛛拼命，手段虽激烈，但并未杀人。

