    三七 

   “呵呵！奇闻奇闻。碧落山庄的李庄主，十年来禁止门下士在江湖鬼混，怕出批漏丢人现眼，今天竟然有两位长期食客出现在神武山左近，大概是太阳从西天升起来啦！呵呵！费兄赵兄，久违了。”

   “南宫兄，你这一张嘴，仍是那么缺德。”赵叔行礼笑道：“近来如意吧？”

   “好，好，太好。”南乞拍拍肚皮：“天天酒足饭饱，无忧无虑混日子，都快脑满肠肥啦！呵呵！当然没有你天罡手赵恒赵三爷活得惬意舒泰。你知道，年头不好，肯用大把钱财施舍的人不多了。来，我替你引见一位洗手归田的黑道朋友。就算他高攀好了。”

   “在下姜承先，往昔的匪号是追魂使者。”村夫握着长布囊行礼：“目下是牛堵山下的庄稼汉。”

   “哦！原来是姜兄，失敬失敬。”天罡手客气地回礼：“在下赵恒，那两位是多臂熊费鹏兄，与生死判敖鸿兄。”

   南乞目灼灼地打量小凤，笑道：“小姑娘，让老要饭的猜猜看……”

   “不用猜。”天罡手笑答：“你曾经见过敝庄主……”

   “对对，真像。”南乞说：“千幻剑人如临风玉树，他闺女哪能像个母夜叉？呵呵！”

   “大叔笑话了。”小凤羞笑行礼，向两个小后生说：“小春小夏，过来向南宫大侠请安。”

   两个小后生是姑娘的侍女，女扮男装抱拳行礼。

   “怪事，你们来神武山有何贵干！”南乞笑问：“是不是贵庄主大发慈悲，动了出山之念，重出江湖仗剑诛魔，先向二魔香海宫主开刀？”

   “你说什么香海宫主？”天罡手惑然问：“我们是途经贵地的，本应十年来已不过问江湖事，南宫兄忘了吗？”

   “哦！我南宫乐记性真差。”南乞撇撇嘴说：“看你们身无寸铁，当然是修真养性不管他人瓦上霜啦！老要饭的与姜兄有大事待办，少陪了。”

   “且慢。”天罡手伸手虚拦：“南宫兄行快天下，见闻广博，兄弟想向你们打听一个人。”

   “人？说说看。”

   “一位姓周名永旭的人，这是路引上的姓名，不知是不是真名……”

   “呵呵！你找对人了。”南乞怪笑：“他是最近两年来颇有名气的年轻人，绰号称神龙浪子，行事又白又黑，专向为非作歹的大户勒索。老要饭的正要去帮助他，他与姜昆交情不薄。你瞧，姜兄带了剑，为朋友不惜破成重沾血腥。告诉你，老要饭的与姜兄这次前来助拳，八成儿是凶多吉少，但咱们甘愿上刀山，死而无怨。姜昆，走。”

   小风急抢两步，脸上变了颜色，急问：“南宫大叔，你是说他真的有重要的大事待办……”

   “李姑娘！不关你碧落山庄的事。”南乞深深吸入一口气：“贵庄庄名碧落，高高在上，没有任何妖魔鬼怪，敢上穷碧落下黄泉登门讨野火，你们也不管黄泉的事。”

   “大叔，请告诉晚辈有关详情。”

   南乞怪眼一转，瞥了追魂使者一眼，笑道：“这件事是姜兄告诉我的，我与那小伙子有过多次见面之缘，你们与江湖断绝了往来，也许对江湖事并不算陌生。昨天，小伙子与南京大名鼎鼎的名捕同船抵达太平府……”

   南乞将经过概略地说了，最后说：“老要饭的已打听出混江龙今早用十万火急的快船，到芜湖科舵搬运价值万两银子的金银珠宝，向香海官主换取南京双雄。老花子已算定金珠这时该已运到府城附近，那些恶贼一到香海宫，该是周小弟动手的时候了。我和姜昆的时辰不多啦！赶上香小兄弟摇旗也是好的。走吧，姜兄！”

   “大叔。晚辈跟你走。”小风抽口凉气说。

   “小凤……”天罡手急叫。

   “赵叔。我非去不可。”小风坚决地说：“小春，到藏坐骑处取我的剑来，快！”

   “李姑娘，你怎么啦？”南乞笑问。

   “那位神龙浪子，把我和费兄都击败了……”天罡手苦笑着说。

   “赵兄，怎么一回事？”南乞惊问：“你们还想去找他报复。”

   “晚辈要助他一臂之力。因为一些小误会。我们白耽误了他重要救人大计。晚辈愿意用生命来补偿他。”小风庄严地说：“他刚走不久，已没有多少时间让他策划救人大计了，我好后悔，我……”

   “小夏，你也去，把坐骑全带来。”天罡手沉声说：“事已至此，必须断然行事。南宫兄，咱们一起走。”

   “什么？赵兄，你……”南乞急问，心中暗喜。

   “碧落山庄并未退出江湖，庄主也未封剑。”天罡手大声说：“本庄不想过问江湖事，但碰上了不平事却不能不管，兄弟这次奉命陪伴小姐出外游历以增长见闻，庄主并未禁止兄弟行侠仗义。”

   “哈哈哈哈……”南乞狂笑：“妙极了，真是妙不可言。你这一来，真是功德无量，李庄主自从在家纳福之后，你知道白道朋友如何在背地里骂他吗？今天你管了这档子事，不啻替碧落山庄挽回摇摇欲坠的武林声誉。哈哈！你真的决定插手了？”

   “兄弟从不戏言。”

   “好，壮哉！咱们人手多，最好能分些人把混江龙的金珠半途截住，不让金珠到达香海宫，咱们便成功了一半。”南乞喜悦地说。

   “对，咱们从长计议。”天罡手欣然同意。

   周永旭正一步步走向虎穴龙潭，走向江湖朋友闻名变色的香海魔宫，他心中焦躁，眼看天色不早，救人如救火，已没有多少工夫让他从容策划救人大计。他只有一条路可走，那就是不顾一切，以勇敢果决的行动，直接向香海宫主索人。

   距谷口约有两里地，他在一条小溪旁歇息片刻、吃掉经常携带的干粮，掏出一颗小丹丸捏成粉末。吸入鼻中方动身上路。

   已经进入魔宫的势力范围，他不再心浮气躁，提高警觉步步小心，沿小径步步深人。

   正走间，路右的灌木丛中，闪出两名村夫打扮的年轻大汉，其中一人踱至路中拦住去路，微笑着说：“请留步，私人别业，不欢迎外客。”

   “在下求见香海宫主，相烦通报。”他也客气地表明来意。

   “哦！很抱歉，这里没有什么香海宫主，你大概弄错了吧？”青年人一口否认：“这里是藏云谷小地方。”

   “真人面前不说假话，在下如果见不到香海宫主，是不会罢休的。”他也表明态度，语气坚决：“在下姓周。名永旭，在江湖默默无闻，但也不是藏头露尾的混混。香海宫主一代魔头，决不会灭自己的威风改名换姓。躲在这里逃灾避祸，你说对不对？就算这里没有香海宫主其人吧，那么，在下要请见贵谷的主人，如何？”

   “要见家主人，请走前谷，从石楼峰绕过去便可。”

   “哦！绕得太远了，在下已没有余暇远绕。”

   “那是你的问题，此路不通。”

   “哦！你作得了主？”他不想在见到主人之前惹麻烦：“在下有重要的事与贵主人商量……”

   “抱歉，你得走前谷。”年轻人拒绝通融：“在下奉命禁止任何人接近，只知奉命行事，不问其他。”

   “即使是贵主人的贵宾……”

   “即使是当今皇上驾到，也必须移驾前谷，别无商量，你请吧。”年轻人断然下逐客令。

   “好吧，在下这就前往前谷。”

