    四三 

   “那我就先谢谢你啦！拿来。”中年美妇说，手几乎伸到他的胸口，媚目中异彩涌现。

   “哦！你袖底的小管打造得真灵巧，好香。”他也向对方微笑：“好像是荡魂香。呵呵！我有点想入非非了。还有你那教人想做梦的明眸，我真意乱情迷啦！迷魂魔眼已令在下人魔了。呵呵！我这里雾失楼台，月迷津渡，桃源望断无寻处……咦！厉害！”

   他展开双臂，摆出登徒子风流贼的姿态，轻狂的要暖玉温香抱满怀，却被美娇娘在他胸口七坎大穴连点了三指头。

   他手一抬，反握住中年美妇的掌背，举至嘴前香了一吻，放手笑道：“姑娘，珍惜美好的人生，不要再在江湖作践你自己，要像一朵出污泥的白莲，祝福你能找到美满的归宿，我要诚意恭送你走向幸福美丽的光明大道，请。”

   中年美妇如同中魔，吃惊地退了两步，久久，突然脸一红，羞态可掬，盈盈行礼，深情地低声说：“谢谢你的祝福，也祝福你。”

   中年美妇头也不回地走了。

   矮麻子大骇，惶然问：“你……你把她怎样了？”

   “我唤醒了她的良知，赞美她的善良本性。”他泰然地说：“加上我至诚的祝福，玉山狐殷五姑身世坎坷，那不是她的错，她只是被人引诱走错了路，但却是一位本性善良的好姑娘，至少我没听说过她残杀无辜。至于你！”

   “你想怎样？”

   “我要领教你的天生神力，和五行适术。”

   “你说什么？”

   “呵呵！你装得很像呢，你不是麻面虎梁彪吧？”

   “我不懂你的话。”

   “你懂的。”他逼进两步“你脚下有土，抓把泥土遁给我看看？”

   “你这人岂有此理，你以为太爷是变戏法的巫师？”

   他解下从侍女身上夺获的佩剑，抛过说：“那你就施金遁法吧，看你能不能把本命元神附在剑上通走？”

   不远处的混江龙鬼精灵，向同伴暗打手式，三人悄然向草丛中一钻，溜之大吉。

   矮麻子不知身后事，接过剑拔剑随手丢掉剑鞘，大叫道：“混江龙，咱们联手埋葬了他。”

   “他们都溜掉了。”他笑着说。

   剑虹一闪，矮麻子出其不意刺向他丹田要害。他更快，功行百脉，虎目紧吸住对方的眼神，扭身就是一腿，快逾电光石火，噗一声响，踢中矮麻子的胸口。

   砰一声大震，矮麻子仰面摔出丈外，滑了丈余声息全无，剑脱手抛出五丈外去了。

   “咦！”他讶然叫，火速奔去，一看矮麻子的脸色，便知一切都嫌晚了。但他仍然动手检查已经断气的尸体，最后颓然放手说：“不是尸解，我杀错了人。”

   他立即用剑拨开一个草坑，丢人尸体以剑掘土，草草将尸体埋了，丢了剑取回藏在草中的包裹，仔细搜寻混江龙留下的足迹，草深及腰，不难找到痕迹。

   混江龙与两名同伴是分开逃命的。这恶贼鬼精灵，不走小径走密林，避开空敞的荒野，看准方向逃命。半个时辰后，前面出现南北大官道，道上行旅往来不绝。

   “谢谢天！有人的地方我就安全了。”恶贼兴高彩烈地说，向官道奔去。

   跃过一条小溪，对面竹丛中蓝影乍现。

   “算定你也该到了。”蓝影说，是周永旭。

   “你……你……”温江龙语不成声，恐惧地往后退。

   “你瞧。”周永旭向混江龙身后一指：“我跟着你到达那座小山坡的密林，算定你会从这里走向官道，所以我先走一步，在右面的小村买了一副谷箩，花两百文。”

   他伸手从竹林下抓起一根扁担，两端各吊了一只大谷箩。这种箩是有盖的，比平常的宽四谷多小些，只能盛五十斤谷，普通的宽四谷多可盛八十斤，一百六十斤算一担。

   混江龙如见鬼魄，撒腿便跑。

   片刻，混江龙躺在箩旁像条病狗。

   周永旭从一只箩中取出包裹，开始换村夫装，一面换一面说：“沈舵主沈当家，你说吧，你想睡觉呢，抑或是捆住手脚勒上勒口布堆成一团。”

   “你……你要把我……”

   “我要将你交给鬼见愁。你知道，我这人懒得很，多一事不如少一事，如果我放了你，下月中我还得跑一趟安庆会捉你，不如就在此地办妥省些劲。”他开始捆紧扎腰带：“你可安逸得很，坐在箩里进城，我可苦了肩膀和两条腿，如何啊？你要进箩了，决定了没有？”

   “你就点我的睡穴。”混江龙绝望地说。

   “你并不笨呢，捆住手脚勒住嘴塞在里面，比点穴难受多了，咱们这就动身。”

   农民进城，身份比任何人都高，当然比读书人差一级。只要穿了村夫装戴了斗笠，城门的巡检照例不加检查盘问。如果真挑了米谷进城，连仕绅的车轿也得一旁让道。

   周永旭挑了米箩进城，神气地在大西门附近住进远东客栈，天黑之前，他在城内各处逛了一圈。

   南乞带了碧落山庄的人，住在北大街的太平老店。掌灯时分，西院的食厅摆了两桌酒菜，男女分桌，除了鬼见愁还不能上桌之外，其他的人都到齐了。

   南乞年岁高，当然坐在上席，一面喝酒，一面把周永旭大闹乌江镇的事娓娓道来，最后说：“老要饭的居然走了眼，居然想助他一臂之力呢，更妄想阻止他开杀戒，人为他年轻人血气方刚未定型，开了杀戒就无法回头。你们想想看，宇内的高手名宿中，有谁能调教出这种超尘拔俗的门人子弟？”

   “很可能是宇内三仙的某一位仙长。”天罡手肯定地说：“可是我们仍然有点怀疑，字内三仙只是传说中的人物，谁知道是否真有其人？”

   下首一桌，小凤姑娘缠住了俞姑娘，逼她说出与周永旭结识的经过。

   俞姑娘能说些什么呢？她说：“李姐姐，我的确不知道他的底细，只知他上月行脚南京，无意中助家叔擒住了几个江洋大盗。他们在北城指挥司衙门混了不少日子，临行在对岸的江浦县，藉故生事敲了江浦地低三尺三百两黄金。这些事还是在船上时，家叔告诉我的，在船上他根本不和我说话，似乎他很瞧不起我们女孩子。”

   “你想，他会回来找你们吗？”小凤追问。

   “不知道，他已和家叔约定，下月中旬在安庆见面。”

   “你去不去？”

   “这……得看家叔的意思，我很想去。”

