    五〇 

   韦胜懒得与对方斗口，一声怪叫，急进两步冲上，以行动作为答复，铁棍拦腰便扫。棍沉力猛势出如山崩。速度也快逾星火。

   阴婆冷哼一声，龙首杖劈出便接，啪一声大震，杖根相交，木制的龙首杖竟然不怕沉重的铁棍。

   两人俱皆感到对方的内力霸道，同时向侧飘退八尺。

   一声虎吼，韦胜再次冲进发作来一记“老树盘根”。攻向阻婆的下盘。

   阴婆毫不相让。“金针定海”仍然硬接，杖尾下沉插入地中。

   啪一声巨响，铁棍竟然反弹而出，不但未能击断龙首杖。而尽反震的力道，把韦胜震得斜退两步方稳下马步。

   这瞬间，两侧人影急现，大娇二娇同时到达，两名小婢也急掠而至。

   “你也接老身一杖。”阴婆冷叱。

   杖尾闪电似的点出，这一招“毒龙出洞”平常得很，但在胡婆手中发出，不但势急劲猛，而且中含无穷诡变，看她左手握杖的手势，不上不下半左半右，便可看出这一招是半实半虚，后势难测。

   不等韦胜接招，人影一闪，少庄主的妻子商氏已从中切入，轻灵的剑不可思议地搭住了杖尾，淡淡一笑道：“老太太，你的两仪真气火候不错，你可以发阳罡猛劲力，请手下留情，不要震毁妾身的佩剑。”

   阴婆大惊失色、沉杖收劲骇然问：“你的太乙玄功火候十分精纯，不知出于何人门下？”

   商氏脸上的微笑突然消失无踪，星眸中涌起无边煞气，沉下脸阴森森地说：“无可奉告。同时，安身从没听说过什么太乙玄功。老太太，你进招吧。”

   阴婆惊骇地后退；手中的龙首杖在颤抖。目光充满恐怖的神色，一步步向后退。”

   旁观者清，当商氏以不可思议的奇奥身法闪出时，永旭的虎目中，便涌起阵阵疑云，等到听阴婆说出太乙玄功四字，虎目中异彩涌现，不转瞬地盯视着商氏的背影，若有所思，同时，冷冷地瞥了身畔的姬少庄主一眼。

   “拨云见日，曙光初现。”他喃喃地自语。

   商氏步步进逼。剑徐徐引伸。

   阴婆步步后退，如见鬼魅。

   双娇一看不对，双剑左右齐出。

   一声冷叱，商氏身形暴进，剑发似流光逸电，淡淡剑芒破空疾射，攻向脸无人色的阴婆。

   一个已丧胆的人，斗志一失大事去矣！

   阴婆手足无措，本能地举杖慌乱地招架。

   双娇及时抢救，双剑左右夹击。

   可是，已来不及了，咋一声轻响，龙首杖从中折断。商氏的剑长驱直人，然后向两侧分张。

   同一瞬间，双娇双剑齐愕而折，云警披散，失魂似的向方志飘退，狼狈已极。

   “放她们一马。”姬少庄主及时呼叫。

   正欲追及的商氏及时止步，从容收剑而退。

   牛大娇逃出五六支外，切齿叫：“姓韦的。你的人杀了阴婆，血债血偿，自会有人向你讨公道的，山长水远．后会有期。”

   一韦胜脸红耳赤地急叫：“牛大娇。你……”

   双娇已带了两侍女逃出十丈外，如飞而适。

   姬少庄主到了韦胜身侧，伸手拍拍他的肩膀笑道：“韦兄，不必放在心上，刀剑无，眼，交宇拼命难免会有死伤，怨不得人一阴婆不是想用两仪真气置你于死地吗？这件事自有兄弟担当，放心啦！”

   永旭在一旁直发抖，惊恐地说：“老天爷互真出了人命啦！吓死人了，我……我不跟你们走……”

   姬惠哼了一声，撇撇嘴说：“你已经脱不了千连，不跟我们走也是死路一条。”

   他不加理会，拉了小虎惶恐地说：“我们回头，再往前走，真要把小命送掉呢。”

   姬惠向小笙打手式，小笙柳眉一挑，走近寒着脸向小虎叱道：“挑起竹囊，跟我们走。”

   “但是……公子爷爷……他……”小虎也战栗着说。

   “他也要走，不走就连你们也杀了。”小笙大声威吓，转向周永旭沉声问：““你走不走？说！”

   “你……你们……”

   “我们在保护你，你知道吗？”小笙理直气壮地说。

   “不要和他废话，赶他走。”姬惠不耐地说：“不走就用树枝抽他。”

   “公子爷，不要固执了。”韦胜走近劝解：“真的，你如果独自离开，必定死无葬身之地，双娇该已发出求援讯号，大邪的党羽八方齐聚，你怎么逃得掉？可以说，人命因你而起，你就是祸起的根源，他们决不会放过你的。你是读书人，不懂江湖人的事，江湖仇杀恩怨牵缠。刀来剑去杀人如屠狗，平常得很，到了繁昌县，在下还设法替你安顿，好不好？”

   “好吧，我信任你。”他无可奈何地说：“到县城我就住下，你可不要食言。”

   “好吧，到县城还说。”

   交涉期间，姬少庄主已发出讯号，隐身林中的日月双童。应讯而出，与姬少庄主密商片刻。拖了阴婆的尸体走了。

   “走吧。”姬少庄主领先举步：“双娇即使将讯传出。没有高手支援岂敢妄动？大概明天才能纠众寻仇报复。今天大概不会有麻烦了。”

   韦胜走在少庄主的左首，苦笑道：“少庄主，尊夫人不该杀阴婆的，这一来，恐怕会激怒那些牛鬼蛇神，今后……”

   “呵呵！韦兄，阴婆如果不死。大邪怎肯出面？”姬少庄主轻松地说：“他只会派一些小光棍捣乱而已。”

   “哦！少庄主是有意让大邪……”

   “不错，在下希望见到他，请他管束他的党羽，不要打扰敝庄的贵宾毕夫子，也希望他向三眼天尊情商，化解句容的过节。”

   “那……尊夫人更不该杀阴婆了，阴婆与大邪二人交情不薄，杀了他岂不是火上添油！”

   “韦尼，你以为大邪是省油灯？”姬少庄主冷冷地说：“武林朋友重视的是实力，道义又有算得了什么？你不露出强大的实力，他会听你的解释？放心啦！我可以保证这件事定能圆满解决。唯一遗憾的是，拙荆未能先亮出本庄的名号。不然会晤之期可能提前些，我相信二邪该已秘密到达青阳附近了。明日之会，希望韦兄能鼎力相助。”

   “这个……”

   “我也相信令叔与蒲团尊者，这一两天可以到了。”

   “家叔的行踪，连我也毫无所知，少庄主又何从知悉？”韦胜惑然问。

   “猜想而已，韦兄真的不知？”

   “不瞒你说，如果知道，在下岂会穷途末路，依附姓周的书生同行？一钱逼死英雄汉，无可奈何。”

   “但愿兄弟的猜测不错。”姬少庄主得意地微笑：“咱们结伴而行，加上令叔与湘四尊者，该算是一魔一邪以外的第三势力，稳可左右两方的胜负机契，韦兄以为然否？从中取利该是最好时机，韦兄，你希望何方取胜？”

   “最好是两败俱伤。”韦胜郑重地说：“一魔一邪都不是好东西，这次九华大会，可能隐有可怕的阴谋，也可能是一次武林大劫的初兆，介人的人愈多。日后祸患愈烈。所以少庄主千万谨慎行事。”

   “当然我会谨慎从事，无如情势有时不易控制，发生意外在所难免。”姬少庄主进一步解释：“以阴婆来说，拙荆并不想将她置于死地，依原定计划，只是要击伤她意思意思。让她知道我们的来历，借她的口传话而已。可是，她竟胡说八道，自寻死路，可以说，这次兄弟的两件事都没有办成，遗憾之至。”

   “哦！阴婆胡说了些什么？”怖胜问，颇感疑惑。

   “这……她说没将令叔放在眼下，岂不是瞧不起我们所有的人吗？拙荆最受不了激，老阴婆命该如此。”

   走在后面的永旭不时回顾似乎害怕有人追来，其实他耳力极为锐敏，把少庄主与韦胜两人的对话，听了个字字入耳。

   小虎这个小痞棍机伶得很，故意放慢脚步，逐渐拉后，突然低声说：“公子爷，你知道危险吗？”

   “什么危险？”他问。

   “这些江湖人心狠手辣，十分可怕，如果你不能早早摆脱他们，死定了。”

   “有这么严重？”

   “半点不假。他们在利用你，利用完了就要灭口的。”

   “那……你先前不是主张与他们同行吗？”

   “彼一时此一时。出了人命，你知道吗？记住。一进城我们就往人多的地方钻，他们如果阻拦就大叫救命。”

   “好，依你。”他低声说：“只怕没有机会了。”

   “没有机会？”

   “是的，太麻烦就要来了，如果发生事故，你要放机警些。往路旁的水沟中一躺，天塌了也不管或能平安大吉，别忘了。”他的目光落在官道远处，淡淡一笑。“等会儿我给你一些银子，有机会你就回家。”

   “公子爷……”

