    五八 

   第十一章 兄弟结拜

   永旭的神色却安祥而活泼，剑气轻灵的吞吐，在对方诡异万分霸道绝伦的抢攻下，封锁了李驹绵绵不绝猛烈无匹三十余招快攻，最后撤招斜掠丈外，收势讶然道：“大哥，你的剑术奇奥绝伦，却又似乎劲道不足，是不是绝招？抑或是内力不足？”

   “这……”

   “我明白了。”永旭恍然地笑道：“不忍下手是不是？骅弟，看你的了。”

   李骅接过乃兄的剑，拍拍胸膛说：“二哥小心，我一口气攻你五十招。”

   “来吧！别客气。”

   “着！”李骅出其不意抢攻，展开了空前猛烈的袭击，人影进退如电，剑虹幻化重重剑山，比乃兄勇猛泼辣得多，速度似乎也略为迅疾些。

   但攻至三十招，仍未能取得绝对优势，永旭反击的剑影，始终给他无比的威胁，无法主宰全局，攻势终于缓慢下来了。

   四十招，永旭又轻易的撤出圈子，笑道：“够了，再斗下去要出人命啦！骅弟也没用绝招。”

   “二哥认为我们可派用场吗？”李骅欣然问。

   “岂止可派用场？咱们三支剑保证可令群魔丧胆。”永旭满意地说：“你们急于返城吗？”

   “不急，二哥之意……”

   “我在想，我们该在应付群殴方面下功夫。”他郑重地说：“联手的默契最为重要，我们要把三个人的长处凝结起来。妖魔鬼怪们人多势众，他们不会照武林规矩和我们公平决斗的。来，我们辛苦些，试练我的乱洒星罗剑阵，这是我三位恩师功参造化的奇学，看我们能否配合得上？”

   晚霞满天，他们踏入城关，由李驹在前领路，直趋城西位于殷家山下的九华老店，青阳城小得可怜，城周四里多一点，城内却有山水，街道曲折凌乱，客店倒是不少，来投宿的人，几乎全是游山客和进香徒。

   九华老店是颇负盛名的老店，规模数全镇第一，一次可容纳三四百名香客，当然住的是大统铺。

   两跨院倒有两列上房。

   李驹兄弟拥有两间。

   上房皆有内间，一进房，两书童便把外间的铺盖搬到邻房去了，把外间让给永旭。

   洗漱毕，青霜奉上香茗说：“启禀公子，靳爷说，这时可否进见？”

   “快请。”李驹说，转向永旭：“旭弟，我替你引见两位大叔，他们是舍下照管外务的执事。”

   两位执事一叫靳义。另一位叫侯刚，都是年约半百相貌堂堂的长者。

   李驹兄弟称他们靳叔、侯叔。

   另一位是年约花甲的老仆李忠，一个毫不起眼的干瘦老人。

   李驹兄弟也称他为忠叔，据说是从小把兄弟俩带大的老仆。

   永旭神目如电，一眼便看出这三位称叔的人，都是身怀绝技的内家高手，也知道必是李驹兄弟的保镖，少不了客气一番。

   就寝前，李驹到了邻房。

   靳义低声问：“家驹侄，你们在山背后怎么逗留了好半天？像在交手又像在练剑，是怎么一回事？”

   “在练剑阵。”李驹得意洋洋地将经过说了。

   “这……愚叔倒是放心了。”靳义沉吟着说：“听你的口气，他的剑上造诣真的比你高明？”

   “岂止高明而已？靳叔，不是小侄灭自己的威风，真要把家传绝学用上，也占不了丝毫上风，他的剑术诡异得难以想像，小侄还没见过如此难测的邪门剑术呢。以他的乱洒星罗剑阵来说，步法的奇奥身法的配合走位固然可怕，而配合出手的剑招简直匪夷所思，简单、凶猛、实用、辛辣、出人意表令人防不胜防，真有鬼神莫测的威力。他是阵的中枢，还不知在真正与人交手时，他会出什么神奇妙着呢。”

   “贤侄，依你说来，这是一个深不可测的可怕人物，在末摸清他的底细之前，愚叔反对你与他密切往来。”靳义不安地说。

   “靳叔请放心，小侄完全信任他。”李驹坦然地说。

   “交朋友必须小心谨慎，万一他是妖道李自然的……”

   “妖道如有这种艺业深如瀚海的党羽，根本用不着派出去做眼线。请相信小侄的判断力。”

   “好吧，愚叔留意些就是。”

   次日早膳毕，李驹兴高采烈地说：“旭弟，今天到九华走走先勘察一下形势，如何？”

   “大哥是不是手痒了？”永旭笑问。

   “手痒？这……”

   “昨天那两位仁兄，该已将消息传出去了，小弟猜想，不但我们附近已受到严密的监视，路上也保证可以找到伺机报复的人，大哥是不是打算公然露面？”

   “哈哈！那不是正好吗？”

   “好就好，那就在九华逗留吧，来回要两天工夫，行囊不必带，到寺里借宿，带上剑便可。”他欣然同意。

   “你的剑呢？”

   “我不带剑。呵呵！带了剑，就不像个文弱书生啦！”他疯疯颠颠地说：“儒以文乱政，读书人本来就令人讨厌；侠以武犯禁，带剑更令人害怕；儒与侠联在一起，不天下大乱者，几稀。”

   “二哥说得不错。”李骅也含笑接口：“听说江湖道上，有一个人人感到头痛的邪道高手，姓富名春申，绰号叫穷儒，是个心根手辣无所不为的可怕人物，一个深藏不露艺臻化境的煞神。世间如果多几个这种人，真要天下大乱啦！”

   “要不了几天，你就可以看到这号人物了。”永旭轻描淡写地说。

   “这家伙要来？”李驹问。

   “不错，早些天我在鲁港镇食店看到他，好像三残的醉仙翁成亮，和三怪的笑怪马五常这两个高手名宿，并未看出这位煞神的身份呢。”永旭一面穿衣一面说：“这家伙的确满腹文章，但却不走正途，在江湖出没如神龙，真正知道他身份的人并不多。日后碰上地，你们得小心些，他极少与人当面冲突，背地里却阴狠毒辣，睚眦必报，暗算的手段高人一等，他会像冤鬼般死缠不休。”

   “他会来九华？”

   “会来的，大概是大邪请来助拳的高手。也许，目前他已离开大邪那些妖孽，正在蹑踪挹秀山庄的人，因为挹秀山庄两个小鬼，在鲁港镇食店骂人骂得大毒。”

   永旭将鲁港镇所发生的事说了，最后说：“其实；穷儒的为人固然可恶，但也有可爱的一面，至少，他不会主动地欺凌弱小，肯宽恕无知的人，因此，见面最好不要用话损他，最好能设法让他和大邪反目，也许会成为我们的臂助呢。”

   他们预计要在九华逗留三天，以窥探群魔动静和察看地势，不带书童随行。

   靳义同行张罗食宿琐务，其他的人仍在客店。

   李驹虽是名义上的大哥，但永旭两年前曾经到过九华，可说是识途老马，李驹便名正言顺要他担任对外交涉的发言人，凡事皆由他作主。

   日上三竿，四人施施然上路。

   远望九华诸峰，如同九朵青莲参天而起，气象万千。

   大道沿山谷蛇蜒伸展，青山绿水风景清幽，令人心旷神怡。

   沿途间或可以遇见一些虔诚的香客，背了行囊捧了信香，一面走一面喃喃祝祷，表情木然形如痴呆，颇令人心动。

   一个时辰后，到达山脚的二圣帝殿。

