    六 

   中年人呵呵笑，脚下一慢，等他跟上并肩而行，说：“在咱们乌江镇。谁不知琵琶六娘的大名？她目前投奔小西巷的李大娘。李大娘领着她至江西、楚汉两座酒楼弹琵琶讨几个赏钱，她那出神人化的指上工夫，风靡了咱们乌江镇，可说家喻户晓。老兄，你找她有何贵干？告诉你，那个是冷若冰霜的美人儿，如果你想打歪主意，趁早死了这条心，以免自讨没趣……”

   话未完，右手信手一挥。出其不意点向周永旭的章门穴一像是电光一闪。

   两个人并肩而行，出手袭击根本不用费神。

   街上行人本就不多，门灯的幽暗光芒像是鬼火。

   谁也没料到好心带路的人突下毒手。事先毫无征兆，也看不到对方的眼神，上当自是意料中事。

   周永旭猝不及防、来不及有所反应，应指便僵。

   接着，“砰砰”两声暴响，左颊和小腹各挨了一记重拳，仰面便倒。

   中年人正待上前擒人，突见两个人影飞掠而来，立即当机立断掉头如飞而来，扑奔街西。

   两个人影到了，为首的人咦了一声，向同伴挥手示意，抓起周永旭扛上肩，急急撤走。

   不久，钻人一条小巷，隐入一栋大楼的后院。

   院门后闪出一个人，低声问：“怎样了？你们好像很顺利。”

   为首的人扑奔侧院的厢房，一面说：“还算顺利，人已经弄到手了。”

   跳来的人说：“主人在大厅见朋友，交代下来，提来的人不论男女，先丢下水牢让他们清醒清醒。”

   “好，先丢他下水牢，吊上再说。”

   三人走向东院外的花园，广阔的花园栽了不少花木、假山荷池小亭花榭一应俱全，看格局，便知宅主人的身份。

   夜黑风高，三人径奔荷池旁的小亭。“砰”一声将周永旭丢下，两人上前扳动亭中心的石桌，一人去池旁开启水栅。

   石桌移至一旁，两人松手去拖周永旭。

   为首的人扭头一看，惊道：“咦！人呢？怎么不在啦？”

   亭中空荡荡，丢在地下的周永旭确是不见了。

   同伴也大吃一惊，向不远处在池旁扳动水闸的人大声问：“孙兄，你把人拖到何处去了？”

   扳水闸的人抬身放手，反问道：“怎么啦？人不是你们带着么？咦！你们……”

   亭子里看不见人影，扳水闸的人居然毫无戒心地走近，吃了一惊，看到地下躺了两个人影。不假思索地抢人亭中，俯身伸手相扶，急叫：“喂！你们怎么啦？”

   身后突传来一串冷笑，有人接口：“他们的昏穴挨了一拳，大概想到水牢去快活快活，洗个澡。”

   这位仁兄一怔，倏然转身，“噗”一声响，耳门便挨了不轻不重的一劈掌，扭身挫倒，连人影也未看清，应掌昏厥。

   袭击的人是周永旭。

   他被人出其不意制住了章门穴，再挨了两拳头，在他来说，算不了一回事，对方未能及时制住他的气门穴，一切好办，便任由这两位仁兄将他扛走。

   他要看看到底是什么人暗算他，在扛走途中，他已用真气冲穴术自解穴道，佯装昏厥等候机会。

   水牢。顾名思义，牢在地底。必定有水。他总不能被人泡在水中等死——一旦身人牢笼，想脱身谈何容易？该反抗了。

   他弄翻了三个人，不客气地将他们推落石桌下的牢口。

   将石桌挪回原处，拍拍手走路。

   一不做二不休，他在围墙附近，活捉了一名警哨，带出小街在偏僻处通取口供，问清主人的底细，可惜不知宅主人对付琵琶六娘的阴谋。

   知道主人的底细后，他暗暗心惊，这里居然暗隐龙蛇呢。

   主人八爪蜘蛛骆明芳，只是一个江湖道上小有名气的一方之霸而已。但骆明芳的两个拜见，夺命神判应探。千手神君郝昭，却是名号响亮威震武林的高手，一些江湖大豪，也不敢轻易招惹这两个心狠手辣的名宿。

   八爪蜘蛛虽说在江湖道名声不够响亮，但本身的艺业相当高明，这得怪他自己不愿在外闯荡，只愿在家纳福。

   说起来他该算是聪明人。说他聪明，也不见得，在乌江镇他是第一大富豪，有田有地有家有业，名列和州三大富豪之一。但却喜欢在本地作威作福，为富不仁，豢养了不少打手护院，谁如果让他看不顺眼，保证祸从天降，没有好结果。

