    七四 

   不戒魔僧脸色一变，看出了危机，狞笑瞬间消失，警觉地举起方便铲……铲刚上升，墓地剑气进发，电虹破空飞射，段岳已发起空前猛烈的快攻，身剑合一长驱直入。

   “铮铮！”方便铲封住了两剑，人影进退如电。

   不戒魔僧退了丈五左右，段岳的剑仍然无畏地追袭，如影附形紧迫进攻，剑虹已到了魔僧的右胸前。

   “铮！”铲头间不容发地架偏了长到，魔僧斜飘丈外，大吼一声，马步一稳立即扭身以铲柄外挑而出。

   追袭的剑虹突然下沉、斜撇、外拂，快逾电光石火，嗤一声裂帛响，不戒魔僧的右衲袖飘然下坠。

   剑虹急进。然后从铲柄上方一闪而过，锋尖以一发之差，掠过不戒魔僧的右肩尖。

   不戒魔僧的确了得，身形下沉旋身，铲头以雷霆万钧之威，间不容发地从段岳的右小腿外侧掠过，把段岳迫退了一步，也遏止了段岳的凶猛快攻。

   差点儿两败俱伤，生死须臾。

   段岳的神色更冷了，一声冷叱，展开了第二次猛烈的快攻，一连五六剑，把不戒魔僧逼得换了七八次方位，长兵刃方便铲，居然挡不住剑的快速进攻，好几次几乎被剑逼入贴身，显得有点手忙脚乱。

   曾经硬接了两剑，铲上的如山暗劲，竟然未能将轻灵的剑击断或震退，魔僧心中开始发毛了。

   虽说天已大明，但街上仍少人迹，双方恶斗片刻，方惊动街上的人，有几个人站在街口大叫：“有强盗行凶，快鸣锣告警。”

   中年人看出段岳无法在短期间把不戒魔僧摆平，因为魔僧已开始游斗了。

   段岳的攻势虽猛，但魔僧闪避的身法也迅捷无比，任何神奇的剑术，碰上不接斗的人，再神奇也毫无用处。

   如果街上的居民鸣锣示警，那还了得？

   这些人皆靠寺院为生，当然与和尚站在一边，在九华山俗世在家人与和尚出家人起纠纷，吃亏的决不是和尚。

   “够了，饶他这一次。”中年人沉声叫。

   段岳疾退收剑，脸色苍白欠身行礼惶然地说：“弟子无能，领罚。”

   “不怪你。”中年人挥手说：“我知道这和尚的身份了，他是江湖上大名鼎鼎的不戒魔僧，武林中了不起的高手，你能削下他的衣袖，已经很不错了，走！”

   七个人转身上路，头也不回扬长而去。

   不戒魔僧脸色不正常，火眼中有明显的惊疑表情，目送众人的背影去远，方捡起被削下的衣袖喃喃自语：“这些人是何来路？一个小鬼就高明得令人难以置信，大魔到何处请来这些可怕的人？”

   街口旁观的人中，有两个村妇打扮的人，躲在人群后冷眼旁观。

   草棚中，当年轻人段岳开始撤剑时，永旭便对北丐说：“不戒魔僧碰上对手了。恐怕得灰头土脸。”

   “小兄弟，你说不戒魔僧败在那小伙子手中？”北丐意似不信地问。

   “不错，那小伙子的路数令人莫测高深……你瞧，这种有我无敌，空前猛烈的攻袭招路，敢斗敢拚的无畏气魄，晚辈并不陌生。”

   段岳的攻势，的确令北丐心中暗惊。

   “昨晚你碰上的情形相同？”北丐问。

   “昨晚那位姓娄的年轻人固然够膘悍，晚辈曾经见过更可怕的高手。”

   “在何处？”

   “挹秀山庄的人。”永旭沉静地说：“虽然招路略有不同，但气魄声势同样激烈猛野。”

   “天台的挹秀山庄姬家？小老弟，别开玩笑。姬家的剑术，在武林中还不配排名呢？”

   “老前辈如果不信，不久便可见到了，因为他们在最近一两天，便可到达九华了……咦！这一招几乎两败俱伤。不戒魔僧没有拼死的勇气，栽定了。”

   “不错，老魔僧采用游斗术了。小老弟，你知道这些人的来历吗？”

   “昨晚听老前辈的口气，好像已知道他们的底细了。”

   恶斗已经结束，不戒魔僧也走了。

   永旭的目光，落在远处街口的两个村妇身上。

   “你听说过东流县山区的大小罗天？”北丐问，坐起注视着永旭：“昨晚老朽已经告诉你了。”

   “晚辈去年在山东，略有风闻。老前辈在北地行侠，怎知道江湖的事？”

   “天下汹汹，大乱的根源在南而不在北，老要饭的不在北地鬼混，错了吗？”

   “晚辈不愿置评。有关大小罗天的事……”

   “你听说过浊世狂客江通？”

   “哦！失踪二十年的黑道大豪江五？他出道不足十年，据说很了不起，不但曾向魔道巨擎九现云龙叫阵，也向白道至尊玉龙挑衅，可是皆虎头蛇尾一沾即走，所以江湖朋友称他为狂客，这人……”

   “他就是大小罗天的主事人，张知府进兵虽说神速，但仍然晚了半步，逃掉了不少高手。这几个年轻人，必定是大小罗天八年苦练，集天下各家绝学于一门，冶各门绝学于一炉，锻炼出来的可怕高手。这些人不知生死为何物，不理会世俗礼数，他们在此出现……”

   “那么，他们定是宁王派来的人了。”永旭说，剑眉深锁：“怪事，他们为何与不戒魔僧冲突？魔僧是宁王派来的人呢。”

   “大小罗天的人，不与外人接触，只知听命行事，可能真的不知不戒魔僧的身份。老朽要跟踪他们，你……”

   “晚辈到街上走一趟，午间在会合处见面，彼此小心。”永旭说，匆匆出棚。

   两个村妇进入街中段，向右一折，沿小径循溪下行。

   这条小径可通向山下的六泉口，平时极少有人行走，往来都是附近的山民。

   两女下行半里地，进入山崖下竹林围绕的一家农舍。

   狭窄的厅堂中，另两名村妇打扮的人将两名同伴迎人。

   为首的村妇老态龙钟，迫不及待地问：“怎样了？他们动身了吗？”

   “小姐，只有不戒魔僧出来，可能下山去了，要不要跟踪了？”一名村妇说：“老贼秃碰上了可怕的对手……”

   村妇将街尾交手的经过说了。

   另一名村妇接口道：“妖道人多势众，小婢认为等大魔相助，不如去结交那些年轻人，一同向妖道讨公道比较可靠些。”

   “不，我要等大魔邀来的人到达，出其不意攻入九华精舍，讨回那两个小伙子。昨晚逍遥客伙同四异，袭击铁臂猿夺走了姓周的小书生，探出消息吗？”小姐焦灼地问。

   “小姐，姓周的书生恐怕已经膏了虎吻。”村妇不胜惋惜地说：“有人说逍遥客跌下山崖失了踪，大邪的人也正在找他的下落呢。铁臂猿邹老那些人。的确证实姓周的书生被猛兽所伤，背他走的巴禄已血肉模糊。保护巨禄的范仲也被咬死了。小姐。不要去想他们了。”

   小姐突然疾射出门。脚一点地立即飞升瓦面，身法之快，令人难以置信。

   四周竹影摇摇，山风吹来，竹枝吱嘎嘎发出摩擦的怪响，林下蔓草丛生，视界有限。

   三村妇也跟出来了，三面一分。

   “有人，搜！”小姐挥手叫。

   不久，四人回到厅堂，小姐眉心紧锁，不安地说：“我的确听到了轻笑声，不会听错，但怎么不见有人？恐怕我们的藏身处已被人发现。”

   “小姐，会不会是后面宅主人的笑声？”

   “不可能的，笑声是从外面传来，错不了。”小姐肯定地说：“先进食，小心提防，准备迁地为良，今晚必须到九华精舍讨公道。咦！桌上……”

