    一九 

   “二哥告诉我，绿仪大姐无所不通无所不能，这话总靠得住吧？”

   “她确实很能干，同时人也不算顶坏，就因为能干，以此地相当骄傲，骄傲支使她争强，争强碰着敌手自不免妒忌，还能不尖刻狠毒？这还都是人情必然，这里只有你是她的劲敌，说才智论人品你委实在她之上。

   诸葛孔明决不是纵敌的人，卧榻之旁岂容他人酣睡？所以你非要当心她……赶快搬出来住，这叫做敬而远之，为防万一让我做你的保镖徒弟，诸葛亮虽然狡诈，但是她怕三爷莽张飞……”

   说着，纪宝再来一阵哈哈大笑。

   姑娘看他说得那么关切，不由她十分感动。

   她把那一只手再交给他握住，斜刺里轻轻倚在他身上说：“宝，这都不是十岁小孩子所能讲的话，你太聪明了……”

   “我说过小聪明是有的，不然她们就不会讨厌我，讲实话她们讨厌我我也讨厌她们，值得我敬重的只有姐姐你，我决定要拜师……”

   姑娘笑道：“千万不要讲拜师，要不咱们互相研究，凡是我会的我决不敢藏私，这样好么？”

   纪宝大喜道：“听二哥哥说你会大罗剑，这门剑我晓得前后一共一百零八手，变化无穷，神奇莫测，这里谁也不会，我非要学。”

   “你也总是有缘所以才会晓得！”

   “柳爷告诉我的，他希望我学到这门剑法，可是他就不会，据说除了祖师爷，恐怕没有完全会的人。”

   “我懂是懂，就是没练好，你要学我愿意尽心尽力帮忙，不过不能对别人讲，我倒会一手好园艺，就说跟我学圃不好么？”

   纪宝叫起来：“一句话，好姐姐，园艺也是我爱好的，明天预备替你搬家，当然要说妈的意思。”

   姑娘笑着点点头。

   纪宝又说：“现在教传饭来吃，吃过饭之后你得好好打扮一下，我想接客的人也快回来了。”

   姑娘笑道：“来两个姑娘，妈也去接……”

   纪宝道：“要说郭家二姨姨，她是我妈妈的功臣，昔年幸亏她仗义藏孤，今天就没有我兄弟姐妹……

   所以二姨姨家里来了人，我们谁都不敢怠慢。今天来的是小红小绿两位姐姐，二姨姨的一对掌上明珠，你就等着瞧吧……”

   说着他高喊莺儿传饭。

   吃饭中，纪宝略述当时书院街外婆胡家一场惨案，以及二姨姨新绿带妈妈吹花逃难的经过情形。

   小翠姑娘这算对这回事听说了一些眉目。

   用过饭，姑娘替三爷换上药才去打扮。

   这时候，接客的已把客人接到，而崔巍也被邀同来。

   郭家二爷郭婆带亲驾赤龙舰光临翡翠港，紫薇轩大张酒宴款待郭氏叔侄，又算为崔家父女接风洗尘。

   纪宝三爷扶创陪翠姐姐出来会客。

   小红小绿姐儿俩虽则风姿绰约，仪态万千，但看了翠姑娘那般飘逸潇洒神韵，却也不免心怀珠玉在前之感，他们互相表示亲热，俨如久别重逢。

   郭婆带到现在还是东南海鼎鼎大名的海盗，他不愿意在这里逗留，赤龙舰准备即日放航他去。

   他是个非常英俊精明的汉子，酒酣侃侃快谈。

   他说当今皇上有好几个阿哥，眼前都在窥窃所谓九重大宝，有的延揽妖术喇嘛，有的招纳水陆剧盗，酝酿骨肉大变，各自广备爪牙，可是这一班妖孽莫不希望能够拉拢神力小侯夫妇……

   说到这儿，他叹口气又说：“不管吹花和小雕对那一位阿哥有兴趣，但是讨好一方面必须树敌多方面。

   就说你能一概拒绝，不闻不问，却也还是不行，谁不知道胡吹花盖世英雌？傅小雕兵权在握，招之不来，除之务尽，这是个很可怕的问题。

   据江湖上传说，吹花当年在北京镇远镖局结义赵振纲时，跟四阿哥就有交情。

   四阿哥那时光景还不过十来岁的小孩子，但眼前却是阿哥们中最杰出的人才，他单独向群众弟兄挑战，这分明表示他有庞大的潜势力。

   因此江湖上那些与吹花有仇的余孽乘机造谣，说鄱阳湖是胡吹花统治的天下，养士十万暗助四阿哥……

   大嫂认为人言可畏，祸迫眉睫，说是西藏战事已经结束，小雕夫妇奉命屯兵南疆，不趁这时候奉请瓜代归休，他们两口子实在太过糊涂。

   大哥前几天动身入疆劝驾，大嫂犹恐缓不济急，她要各位夫人急速负起保卫鄱阳湖责任来，教小红姐妹前来助一臂之力。

   她们姐儿俩兵法阵图都有几分成就，单是姑娘们份内事一无所能，此来也还是要跟杨夫人多学习些纺织刺绣等等能耐……这是大嫂给邓夫人的一封信……”

   说着向袖里拿出信递给繁青。

   繁青向来不讲客气，接信立刻拆读，边读边不住格格好笑，她说：“你们看哪！二姐对我下命令呢！她要我立刻筑坛拜将准备厮杀，我们这儿虽然不曾养士十万，但三五百条亡命之徒是有的，我说是不是够应付呢？”

   婆带拱手笑道：“愿闻将帅人选？”

   繁青笑道：“你是要我点将？听啦……水陆大元帅节制兵马半条腿兰繁青，右都督哼将军海怡，左都督哈将军海悦，正先锋湖里泥鳅邓鳅，副先锋白脸书生傅纪侠，三军总救应无敌大将黑炭团马松。

   运筹惟幄诸葛亮先生陈绿仪，杨吉墀积草屯粮，邓畹君埋锅做饭，傅纪宝可使击鼓鸣金，邓阿喜才堪牧牛放马，其余谋臣猛将……”

   说到这儿她自己笑得缓不过气来。

   大家也都笑个抬不起头来。

   婆带笑道：“夫人虽是讲笑话，其实大体上调配很对，统帅暂时非夫人莫属，怎么说半条腿呢？”

   吉墀道：“她害了半年多瘫痪病，差一点儿两条腿给废了，到现在也还是没有完全好呢！”

   婆带道：“这么说那必须挑选几位保驾将军啦！我来重定一下好不好？畹君带小红小绿随辕听令，马爷调后军都督，纪侠改任总救应付先锋撤销，前部先锋事实上就是前军都督，邓鳅深明地理可谓用得其人。

   海悦海怡海战经验还够左右张翼谅能胜任，看起来就只差一位留守大将，这个重大的缺陷让我来替你们填补。

   今夜三更天请派四十人去赤龙舰起卸八尊大炮，架设翡翠港四周防御，那虽不算什么红衣大炮，但总是最可靠的退敌利器。

   大哥西行绕道进京，他会调回全班人马，龙虬鹏三兄弟和马爷的公子念碧，应该不日即可回家。

   大嫂还教邀请楚云燕黛，说不定赵振纲父子也要跟随南下。

   等这些人马到齐以后，恐怕大嫂也要来，她来了元帅让她做，她不来这三军司令就要请蛟兄赶回负责，不知他现在哪儿？要不由我设法通知他……”

   繁青道：“他是去年十月上登州府给他师父拜寿的，不晓得怎么搞的一去不返……”

   婆带这：“我听说郑老英雄近来时常闹病，做徒弟的大概总希望多尽一份孝心，所以一时离不开。

   这个不难，我派个懂事的上一趟登州府，暗地知会蛟兄，请他自己斟酌可回即回。

   现在我们先去看看翡翠港形势，勘察什么地方适合架炮，这可是很要紧的一回事儿，大家务必多请几位去。”

   绿仪应声盈盈起立，含笑说道：“二老爷，我有点意见可以讲么？”

