    七 

   第二章

   第三天是五月十五。

   天色没发白，纪侠和阿喜就守在山腰玄坛庙墙边了望。

   云海苍茫中，往山下小径上，有个东西蠕蠕向上移动。

   经过好半晌功夫，天渐渐亮了，那东西也来的近了，看清楚来的是个女人，下半身缚着一条绿色裙，兜肩搭背绑着黄布包袱，手中端个小小木凳子，上面扎插三枚竹香，每三步蹲下去平伸出凳子打个稽首。

   来到近前一箭之地，阿喜拿崔姑娘给改制的黑豹皮蒙上，打庙旁窜出去，噗地一跳跳下山坡一声不响由那女人身边闯过。

   那女人也怪，她好像不大懂得害怕，怔着看那大虫浑身黑得发亮的毛，大摇大摆的走进林中。

   她趴倒身躯，朝它屁股后磕头，站起身就又拜上山来。

   到了庙门口，几下带着黑色蒙头皂袍，涂抹满脸黄烟，挂上红胡子，手中扬着—根木头做的竹节长鞭，斜刺里转出去迎住她。

   那女人一看，摔掉小凳子俯伏跪地，口里连叫：“赵天君……赵元帅……”

   纪侠哑着喉咙喝问：“马金花，你屡次吵扰本神，有什么事？”

   马金花磕头说：“弟子今年二十八岁未曾婚配，父兄不闻不问，弟子无奈，每逢朔望，私出朝山，祈求尊神指示一条明路……”

   纪侠道：“念你一片诚心，本神替你查来……”

   叫着“飕”的一声响，窜上天空落在庙后，忍不住掩口失笑。

   顷刻又跳了出来，厉声道：“马金花听着……”

   马金花忙又磕头道：“弟子在……”

   纪侠叫：“乌家庄乌良舆你宿世姻缘，但他嫌你貌丑，强聘山下崔家女子为妾，你可如此这般……天机不可泄漏，本神赐谕与你，去也……”

   说到“去也”，人跟着失了踪。

   蓦然，天上飘下了一张黄纸。

   马金花跪爬着抢到黄纸，死劲念上面的朱谕，念罢宝贝似的折叠好藏进怀中，也不必再进庙去啦！站起来扭回头下山。

   这时候天色还早，看左右前后没有一个人知道，大姑娘满心舒畅回家。

   纪侠看着大姑娘的模样，不由笑出声来。

   十九这天，乌家又派来好些人找崔巍讲话。

   崔巍还是骂，来人尽管劝。

   结果崔巍提出章程——

   他女儿可以给人家做同室，不可以做小老婆，这是一。

   迎娶要金鼓彩舆八人抬，这是二。

   新娘穿戴凤冠霞披，用红缎子盖头，这是三。

   三椿事来人全都答应，于是议定六月六日大吉大利黄道吉日迎亲，男家倒是又补了一份聘礼，私下还替女家代办许多嫁妆送嫁。

   转瞬吉期将临，上午迎亲崔家，下午黄昏崔姑娘小翠吉衣登舆，鼓吹喧天，众目共睹，热闹非凡。

   彩舆经过山麓，就要转过乌家庄大路，蓦地山半震天价一声虎吼。

   大家抬头一看，看玄坛庙瓦上立着一条大黑虎，大家磕着牙齿飞腿快走。

   第二次虎吼，黑虎立在山坡边，大家两条腿就有点不管事。

   第三次虎吼，黑虎腾跃奔下山，大家叫声苦也，抛下彩舆拚命逃，逃不动的把头脸埋在草沟里直发抖。

   这当儿，纪侠还是照前次打扮，黑色蒙头皂袍，黄脸膛红胡子背插单鞭，从庙里扛起糊里糊涂的马金花，几个箭步飞到彩舆前。

   舆里崔姑娘定了心，早把凤冠霞披红盖头脱得一干二净摆着等，等马金花钻进去，帮她穿戴上。

   她溜出来就趴到蹲在地上玄坛爷肩头上。

   赵天君立刻大显神威，一跳七八丈，两边大袖飞沙舞石，眨眨眼驾返行宫，山下黑虎还在往来巡逻。

   第四次虎吼，据说有人望见它长了翅膀飞上林梢，化作清风不见。

   又是好一会工夫，胆大的才敢抬头看，看不见什么这算有了命，急忙叩谢神恩，急忙招呼全班人马，包围彩舆问新娘安否？

   新娘在里面嘤嘤道：“不要怕……这是玄坛爷威灵显圣……天黑了……快……”

   大家皆大欢喜，—赶紧抬舆赶路。

   有些想讨好乌大爷的，打前头舍命狂奔，奔回乌家庄报告神圣庇佑如此这般。

   乌大爷自疑神眷喜逐颜开，多少男女贵宾，都说新娘福份大，所以……

   在一阵阿谀欢笑中，彩舆抬进大门，炮响如雷，鼓乐大作，赞礼的朗吟喜诗，喜娘领金童玉女上前开锁下帘请新娘下舆。

   氍毯帖地，环佩铿锵，行一步可人怜，想得到卿美如玉，乌良不禁心花怒放……

   拜天地，拜祖宗，双双交拜，确定了夫妻名份，然后被送进洞房坐床合卺……

   等到二度出厅参谒亲属时，请好命人拿秤子轻轻的挑去新娘头上红缎子盖头，乌良并立一旁，吓得一阵踉跄倒退。

   大家定睛看时，看见新娘子满头黄发，一脸黑症、塌鼻梁、三角眼、吊死鬼眉毛，分明像母夜叉出世。

   大厅内，老幼男女忍不住哄堂大笑。

   乌良无名火冲破脑壳，抢天呼地喝叫迎亲的管家班头吴用问话。吴用回说众目共见崔家姑娘穿戴登舆，喜娘锁上舆帘围护上路，怎么换了新娘，这就没办法弄清楚，除非回去问玄坛爷赵天君和黑虎神将……

   乌良恨得痛打吴用，吴用哭喊玄坛爷显圣伸冤，新娘子看了半天压纳不住，三不管扯掉凤冠霞帔，挑起来抢救吴用，吴用遇救溜之大吉。

   新郎新娘负气挥拳，新娘是将门之女练过手脚，一边打一边骂乌良不遵神谕，弃好成仇，将会遭报应……

   乌家这里闹得不可开交，街上马上也有一场热闹。

   原来纪侠救了小翠姑娘，送她到玄坛庙安身，他马上收拾一切应用行头带着阿喜回到山上去了。

   一对小孩子刚刚离开，山下崔巍刚好带了一批好事的人们赶到，小翠姑娘满口谎神说鬼，谁还敢不相信玄坛爷显现威灵。

   大家公意教崔巍父女必须速往马公馆投告。

