    二九 

   “尼古拉·伊里奇，对不起，这是我求您！”奥尔洛夫打断副部长的话。

   “三十年前有一个星期他们把我拘留在他们的地下室里，我永远都不会忘记。那时候我不害怕他们，今天我也不害怕他们，明天我也不害怕他们。”

   “亲爱的彼得·尼古拉耶维奇，您对我的了解是不正确的。”沃洛金低声含糊地说了这句话。

   “这等人只要一开口，我就明白他们想要怎么样。那么，请您听吧，请您记住吧！列瓦是个有文化修养的小伙子，他很讨厌向您发牢骚，而我却是庄稼汉出身，所以我决不会饶恕您啊！是你们，而不是侦探员们自古以来就应该干这种脏活的。现在我从办公室径直地给戈尔斯特科夫挂电话并且告诉他，说有个沃洛金正在妨碍我们做工作，所以我要解除上校古罗夫的职务。我不知道他们要杀害还是再来绑架这个小姑娘，但是说真的，他们准会打扰她的。至于领导对您怎么办，或者他们比较笨拙地行个礼，这都不能引起我的兴趣。全明白吗？而现在我可不愿意看见您啊！”

   奥尔洛夫站立起来，就在这个时候古罗夫也站立起来。

   “尊敬的尼古拉·伊里奇，我向您致以真诚的歉意。我是老年人，觉得自己不舒适，上校在给我作陪。”

   古罗夫从来没有见过自己的朋友和上司这样发狂。颈上的血管鼓胀起来，好像这种状态会使将军出不来气，太阳穴上的很大的硬瘤跳着痛。上校在奥尔洛夫面前打开一扇沉重的门，将军把古罗夫轻轻地推到门口，掉过脸来，补充地说：“什么都是亲笔写的，要在每页的末尾签个字。”于是走出去。

   斯坦尼斯拉夫·克里亚奇科在将军办公室门边的走廊里踱来踱去，看看上级们，模糊不清地嘟嚷起来：“不过这事儿没有闹成白刃战，那么，需要的不是碘酒，而是什么别的东西。”

   斯坦尼斯拉夫溜走了，古罗夫和奥尔洛夫走进办公室，上校帮助将军脱下那件窄小的制服，解开领带。奥尔洛夫咕咚一声笨重地坐在安乐椅上，按摩一阵后脑勺，说道：“那个年代，他妈的，在从前那个时代，我真会把这些狗崽仔当早饭大口大口地吃啊！你撒了许多谎吗？”

   “我没有撒谎的习惯，你没有教我，”古罗夫回答，他一面打开通风小窗，一面抽烟。“至于某些人企图在旅馆门口把女孩拖上汽车的事，他就默不作声了。那么，就叫他那个引颈送死的小伙子向沃洛丁汇报这件事吧。”

   “可是你的小伙子们没有看见那两个乔装旅馆招待员的青年人吗？”

   “怎么没有看见呢？”古罗夫感到惊奇。“他们把尤里雅拖进汽车里去呀！华连廷·聂斯捷伦科甚至挨了一记耳光。耶兰丘克报告说，因为没有向警察局递交声明书，所以没有人去寻捕那几个潜藏的人，而检查快要起飞的俄国人真是一桩讨厌的事情。显然他们是凭假证件通过检查的。”

   克里亚奇科静悄悄地走进办公室，小心翼翼地把白兰地酒倒进几只玻璃杯里，将其中一杯向奥尔洛夫这边挪一挪。将军点点头，沉默地把它喝了，他并用手势吩咐把所有玻璃杯拿开。斯坦尼斯拉夫拿开了玻璃酒杯，但是飞快地把他自己那一份喝完了。

   “列瓦，该怎样办，快点想吧。或者我们立刻不做这件事，把一切过失都推给‘邻人’；或者你躲藏起来，那时候我们就要负一切责任。”

   “由工作组长决定。”古罗夫飞快地回答。

   “你来决定，请不要绕弯子。全部事实你看得更清楚。”

   “我什么都看不清楚，彼得。我甚至不知道，在这次游戏中王牌是什么花色。”

   “当一百年侦探，两鬓斑白，而你好像还是个傻瓜啊！如果我们来掌握这个人的自白……”奥尔洛夫开口骂娘了，“没有回头路，只有向前走，勋章也是没有的。我们都必须立刻作出决定。如果我们要拒绝，我就给巴尔定挂个电话，通知他不用准备任何文件。那里有地毯、同事、养老金——谁也不知道。这不取决于我们，也不取决于形势，而是取决于他们与上层人士的关系。在这个时刻谁掐住谁的喉咙。”

   “当我在尤里·卡尔洛维奇·戈尔斯特科夫面前还有道义责任的时候，干嘛要作出决定？我不能走访某人并且述说我已经许下诺言，但是今天的情况起了变化，我要收回自己的诺言。”

   “可以不去访问他，不说什么话，”克里亚奇科稍微避开古罗夫。“请你相信，他正是这样对待你的。请你相信。”

   “我没有兴趣去了解戈尔斯特科夫在不同情势下怎样行事。使我感到兴趣的是父亲、奥尔洛夫、克里亚奇科等人，但主要是列夫·伊凡诺维奇·古罗夫，因为我尊敬他，甚至热爱他，”古罗夫说道，严肃地望望朋友们，没有流露出笑意。

   “我感到惊奇，我在生活中还有许多东西不了解。我不了解，你有这种性格怎么能够干它三十年的侦探工作，而且还活着。列瓦，告诉我，你为什么在尼古拉的办公室里掩护他和我，拒绝接受情报并且担负一切责任呢？你没有想到这个傻瓜的电话，没有说到那封信吗？”奥尔洛夫问道。

   “只有冷静的推测，没有任何高尚的气度。我喜欢把钱借给人家。当别人掐住我的咽喉的时候，巴尔金掩护我，躺到火车头下面去。”

   “有必要，可我认为你是个聪明人。他是个大官，在他们的办公室里谁也不知道债务的概念。”克里亚奇科说道。

   “恐惧的概念呢？”古罗夫有点感兴趣，他的蔚蓝色的眼睛仿佛蒙上了一层薄冰。

   “是一定有的，只不过这事与我有什么关系……”克里亚奇科沉默起来，咳嗽几声清清嗓子，他开始喃喃地说：“戈尔斯特科夫，他毕竟知道，这封信交给谁了……你在匆忙中打错了主意吗？就是这些，列夫·伊凡诺维奇，我再也不同你作游戏了。”

   电话铃响了。奥尔洛夫取下听筒。

   “彼得·尼古拉耶维奇，您的证件办好了。”巴尔金说。

   “谢谢，尼古拉·伊里奇，几分钟以后我顺便来看您。”奥尔洛夫回答。

   “沃洛金要不要等您？”

   “用不着，我已经上了年纪，耐性不同了，”奥尔洛夫放下听筒。“就是这些，我们离开了码头，我们本来要朝那个方向转舵，是吗？”

   “在这个少女还没有开始讲话以前，我们只有闲待着，就像冰窟窿里的粪土那样。我认为只有彼得·尼古拉耶维奇能够借谈话解劝她。”

   “不见得，”古罗夫反驳。“由我本人来和尤里雅周旋。”他看见朋友们脸上露出了困惑的神态，他微微一笑。“当然，不是我亲自出马。”

