    三四 

   “他们要杀害多少人，大约有一排自动枪手在保卫被害的人吗？有人在照料尤里雅，现在要绑架她是不容易的，但是我同一些以侦探为职业的人有联系。我的任务并不是抓住小偷的手，他有许多只手，而是要砍掉他的头。如果认真地对待这件事，那么就要向那个人作一番解释，他若是触犯尤里雅·戈尔斯特科娃，很不合算或者有危险。这怎么能成！为了完成这项任务，就要寻求一个用得着的人，把他编入我们的队伍。”

   戈尔斯特科夫沉默了片刻，然后用那支沉重的手向古罗夫挥动一下。

   “更简单，列夫·伊凡诺维奇，简单得多。我们的地球很大，土地和里弄多得数不清。我把尤里雅送到那个地方去，就连鬼自己也找不到她。”

   “真见鬼，也许是找不到的，而特工却在谢列梅季耶沃挽住她的手，把她送到目的地。”古罗夫冷冷一笑。

   这时候阿连托夫正在厨房里擦干净餐具。女主人让家庭女工去过休息日了，她在洗碗碟，这个政治家，也许是未来的总统却在擦拭盘子、餐叉和茶匙。

   谈话从容不迫地、正正当当地进行，彼此都觉得有趣、真的，每个人谈的都是自己的情况。

   “那时候我想生一堆儿女，至少生三个。”女主人说，“可是没有生下来。我生出了尤里雅，当他们捉拿我丈夫的时候，我正在怀第二胎。那时的审讯进行得很快，审讯一两次，就已经了结，不，他有自己的事情，无须多说，只不过是那个年代尤里所钻研的是他们今日无法掌握的业务。哎，那时候我早产了，医生告诉我，他说：亲爱的，再不要指望生育孩子了。”

   “我们在这样的国家生活。”阿连托夫将盘子一摞一摞地堆得整整齐齐。“他急急忙忙走去，赶在时间的前面，到牢里去时如果迟到了，就像跌进了阴沟，在烂泥中摔跟头。”

   “这样一来，尤琳卡依旧是孑然一身，像一株孤零零地生长的白桦。尼古拉，我可以秘密地告诉您，父亲有两次痛打了尤里雅的屁股，我的心脏突然收缩，好像停止了跳动。他一只既大又粗的手，可以把狗熊打得骨断筋折。我不愿意说尤琳卡是个娇生惯养的、淘气的女孩。她很乐意地洗衣做饭，动作敏捷，可是怎么说才好呢，”尼娜·季美特里耶芙娜中断话头，“她无目的地生活。自然，金钱并不会使她心情激动，她没有天赋。她没有理想和奋斗目标，做一天尼姑，撞一天钟，明天——也只有明天会降临。”

   “罕见的人才有生活目标，尊敬的尼娜·季美特里耶芙娜，大多数人只过着今日的生活。如果要办妥这件事情，那就得决定和某人达成协议，”阿连托夫说，“爱因斯坦和毕加索的诞生是罕见的事。”

   “尤里雅需要一个真正的、永不变心的男人，她需要一个儿子，一个女儿，还需要另一个儿子。我希望她能实现自己的理想，孩子们应该在家中喊叫，这才是一个家庭，而不光是设备齐全的套问。”

   女主人把最后一只盘子递给阿连托夫，用手巾揩手，聚精会神地望望阿连托夫的眼睛。

   晚上七点钟左右，他们回到家中。玛丽亚立刻换了皮鞋。古罗夫脱下上衣，解开领带，穿上运动服。

   那个用汽车把他们送回来的克里亚奇科在告别时说：“那些以侦探为职业的人在‘放牧’我们，我认为，你的套间里的谈话是会被窃听到的。根卡·维特金和格里沙·柯托夫似乎已经抓住了来自航空站的那个男人。我在稍晚时给你打电话。”

   “我们怎样开始讲话呢？”古罗夫问道。

   “我有话可说，你就会明白，”克里亚奇科丢个眼色，就乘车突然离去。

   “上校，黄昏就要来临了，我们随便想个办法消磨时光，或者专门欣赏电视，好吗？”玛丽亚问道。

   “我只是今日才懂得，你十分美丽。”古罗夫说道。

   “观察力是真正的密探的主要武器，”玛丽亚抬起手来，解开那束在后脑勺上的头发，晃晃脑袋，变得不那样严肃，不那样一本正经，变得更有人情味，更有见识了。“你要向我提什么问题呢？”

   “许多问题，”古罗夫拥抱他的女人，故意使劲地把她搂紧，以致她啊呀地喊了一声，她对着他的耳朵低声地说：“你住口，”他大声地说：“我想洗个头，你让我瞧瞧，用的到底是什么洗发水。”

   “密探，你不要哄骗我，直截了当地说吧，就说你在我面前耍威风，走，王后，我简直厌烦极了。我要叫你咚的一响立即滚进浴盆里，要你回到原地去，占据恰如其分的地位。”

   “我所指的是另一码事，但是我也喜欢你的思想。”古罗夫用手托住玛丽亚，把她送进浴盆里，就像把一件易碎的雕像小心翼翼地放在瓷砖地板上，放水了。

   “这一切我在电影里见过。”玛丽亚在沙发边沿上坐下。

   “我们要互相学习，电影摄制人员们会到我们这里来，我们也会到他们那里去，在以前的时代这称为经验交流。斯坦尼斯拉夫说，有人在‘驾驶’他的小汽车，即是说有人关照他。再说，办这件事不能随随便便，必须具有职业技能，我的住房也许会被局外人窃听。在旧时代住房中要安装保险塞，不过我可以很快地把它找到，因为有特制器械。今天的特工有所改进，所以我不去探索什么。在住房中索兴不谈什么事情，就是这些，没有别的话要说了。”

   “就是这些吗？”玛丽亚耸耸肩膀。“他们会听见，我们怎样相亲相爱，我怎样大喊大叫。”

   “让他们听见，让他们嫉妒。”

   “真卑鄙，我不喜欢这种游戏。”

   “非常遗憾，这不是游戏，而是现实生活。”古罗夫的嗓音难以察觉地改变了。“我可以讲给你听，我对发生的事件感到高兴。既然他们在发动这种战争，即是说，我们在正确的道路上前进，我们走上了战争的道路。”

   “我们呢？你把我列入编制内并供给必需费用吗？”

   “如果你回去，等到这件事结束，那才是最明智的做法。”

   玛丽亚抓住古罗夫紧靠咽喉的衬衫，望了望他的眼睛。他甚至摇晃了一下，一个念头在心里闪现：玛丽亚是个妖怪。

   “那么，亲爱的，关于尤里雅的情形我要告诉你的就是，”玛丽亚放开古罗夫，垂下眼睛，“这个小姑娘不蠢，性格刚强。这样的姑娘会有一百万，她们常在莫斯科街头闲逛。不苛求、不自命不凡并无特别的复杂关系——很明智，她正在打盹，她心中的妇女意识还没有苏醒。你是对的，她正隐瞒着一种秘密，她畏惧某种事物。星期二我请她去戏院看戏，想乘汽车把她送到这里来，但是既然会有这种事，那么，大家就到我这里来吧。我来招待尤里雅，留她过夜，我想她会开口说：“聪明人。我会派一部配备有司机的汽车开到戏院门口去，他好像是某个爱慕你的人。他也会登门造访一会儿。”

   “我可以乘坐自己的汽车到戏院里去……”

   “爱慕你的人带着鲜花来接你，”古罗夫打断她的话。“我不强迫你，但若你能在自己家里住个把星期，我会非常感激。”

