    六五 

   谁也没有动一动，大家尊敬地，甚至叹赏地望望。

   “这算哪道，谢苗·西多罗维奇，可你竟说我是头一次看见你们。我处于地下，你们也处于地下，但都仍然存在，对我们来说，荣誉和事业比金钱宝贵。因此我十分熟悉你们，要不然我就不邀请你们，不与你们分享面包。而邀请你们不无贪财之心，后悔的是，我需要你们的帮助。我在莫斯科发动了战争，我的敌人不是拥有大炮的酗酒的孩子，而是严肃认真的职业侦察员。暂时我在这里躲避他们，但是他们一定会把我找到。他们决不能闯到这里来，因为我有三支枪。”他指指站在门边的两个警卫员，从口袋里掏出“瓦里特尔”手枪。“他们抓不到我们，尽管他们是几个有经验的人。即是说，他们要在这些砖砌的骨架子里埋伏一个狙击手。”

   古罗夫用手指了指窗户。

   “但是狙击手也是一个人，他不能日日夜夜不吃饭，不喝水，在夜晚偷偷走进来。他要在心里给自己找到一个掩蔽体。比如，在众人面前走来一个土地测量员，或者是什么电气技师等，他就必须有一支步枪，几个男子汉，手枪在这里没有啥用处。总之我可以不从屋里走出去，可是我不仅必须活下去，而且要捉住这个射击手。”

   “你是个勇敢的男子汉，我看，”有个小组长说，“我只是没法明了，我们应该从哪个地方走过来？”

   “基里尔·叶夫根尼耶维奇，工地上的人你们都认得，每个人都是新来的人，而且是城里人，我相信，杀手决不会乔装打扮，穿一套工人服，露出马脚来。他当然不会手持步枪，然后向你们面前走来，他必须借助白昼的光亮来确定阵位，他会把武器藏起来，或者用迷彩伪装起来。假定说，如果他装成土地测量员，蹲在三角架底下，还想出什么办法，他们的经验很丰富。”

   “那么，我们的任务是暴露土匪，而您去把他捕获。”

   “朋友，有人在捕捉蝴蝶，有人在逮捕罪犯。”

   “如果我们自己把他抓起来……”

   “住嘴，住嘴！”古罗夫打断他的话，“我不是窜到你们这里来砌造烟囱的。因为我干活，所以会发生一点倒霉事——炉灶燃不着，或者是烟尘不会吹到街上去，而是冒进屋里来。拆掉烟囱，重新砌造，百事顺遂！您处在我的地位就要进棺材，使子女成为孤儿。命令是什么？你们都干过工作并且知道，命令用不着讨论。你们看见了有点什么不对头或者气味难闻，就走到公路那边去了，喝它一杯克瓦斯，克瓦斯在我们家中总是有的。不必再谈墓地了。在欧洲的足球赛事上，我们是否有获胜的希望呢？”

   “我们总是有希望，只是在紧要关头，路灯就会熄灭掉，”某人说了这句话，大家都笑出声来。

   没有即位的“克普鲁弗”的总书记伊万·伊凡诺维奇·柯尔镇金看样子和他那众所周知的名字、父称以及相当鄙俗的姓氏很不相称。他那副面孔真的是一副普通俄国人的有点翘鼻子的面孔，颧骨突出，淡黄头发，而穿着十分文明，从闪闪发亮的皮鞋到领带，总书记身上没有显露出一点簸箕形的东西。

   办公桌上摆着计算机和真迹复制机，他是否善于使用，是另一回事。福金坐在对面的安乐椅上，立刻觉察到，主人的一双手已经累坏了，昨天拿过铁铲子。

   “您好，谢苗·彼得罗维奇，和您认识我很高兴，”主人说，但他没有从桌后走出来，也没有伸出手来。

   “您好，伊万·伊万诺维奇，”福金回答，“我有很重要的话和您说，如若您把自己的电话‘重炮’转向书记那个台就更好。”

   主人一动不动，冷漠地说：“我听您的话。”

   “您这是白费心机。当你们的领袖还不是总统时，就在今日这个时刻他们借助你们来吓唬小孩，而你们的机会，直截了当地说，不过如此。诚实也好，不诚实也好，但是鲍里斯把您压倒了。他一与车臣媾和，您就要下台。”

   “有人对我说，您是个严肃认真的人，他们隐藏了什么，厚颜无耻的人，”柯尔镇金心平气和地说，但是一双手不听他使唤，在无必要时竟然开始翻阅放在桌上的公文。

   “在俄国，某个人诚实而正直，只要他说些令人讨厌的话，他马上成了厚颜无耻的人。”

   “诚实而正直的人，想必您还想说些什么话？”

   “你们的电话会不会被人听见呢？您不晓得么？你把电话切断，省得造孽，”福金站起来，从口袋中掏出扫描器，用以发现隐藏的传声器的用具，之后在办公室里走动走动，走到电话机旁停步了。

   “很好，”他叹一口气，“如果有人听见我们谈话，您，伊万·伊万诺维奇，比我这个谦逊的人难过多了。”

   主人向福金瞥了一眼，柯尔镇金的领带和衬衫的整个外壳消失了。打量福金的是个聪明而狡黠的男人，昨日的党的中层干部，一个从不相信任何人、经常谋求私利的人。他从桌后走出来，说道：“头痛极了，咱们在户外走走吧。”

   在不远的地方有个不大的公园。他们在长凳上坐下来。这个党的干部忽然从口袋中拿出一片面包，开始喂鸽子。

   “这次选举你们赢不了，而今日，聪明人都明白这个道理，过两个星期那个总是投票赞成强者的最次的蠢货也会明白这个道理，”福金说。“您在六月份输了，那您就永远输了。过一段时间最后一批疯狂者也要归西天。你们将变成一个在野的小集团，引人发笑，尽管大伙儿干脆不去听你们的话，就像不再去出席党的会议，不再去扫墓一样。现在您面前有一列最后开出的火车，而我正是那个向您伸出手并说：‘请您坐下，转方向盘’的那个人。”

   “暂时您不要向我们伸出什么手，而要谈论我们的葬礼，”柯尔镇金表示异议，在福金的压力下党的首脑失去了自信，他的嗓音和在豪华的办公室里相比完全不同了。

   “假定说，因为某些缘故现任总统取消自己的候选人资格，不参与选举。”

   “简直是胡说八道！”

   “我说了——假定如此。在这种形势下您能执政吗？”

   “要是火星不会与地球相撞。”

   “棒极了。假如您能够执政，您不得不恢复克格勃。选举毕竟是选举，但是一定要依靠某人。”

   “我们想必能恢复克格勃，我没有看得那么远。”

   “不过要恢复克格勃，就不应看得太远，只要望见脚往哪里摆、走第一步时不会折断脖子就够了。”

   “您的幻想无法遏止。很好，我一定恢复克格勃。”

   “不但如此，而且这非常简单，只要打个响唿哨，高喊一声：‘各就各位’。就够了。更简单地说，假如您执政，我希望就任克格勃主席。”

