    七七 

   第二天时伊万变得愿与人交往一些。索波尔给福金打电话，建议会面。福金突然发现，对他进行的跟踪监视可以停止，又考虑古罗夫是疯狂的人，不能侦查出什么来，侦探组织中平素居然有这等疯子人。紧箍松了。中校没有什么可隐藏的，他不会秘密会见的。在他的后面有没有“尾随的人”。福金不十分紧张，事实本身是可喜的。古罗夫是活着是死了，还不清楚，但他退出斗争了，福金还追求什么呢？

   他们在索波尔的密室会见，他很拘谨，以主人身分，作出一副警告人的姿态，甚至有鼓励的神情。

   “呶，谢苗·彼得罗维奇，你要付出代价的。”他说了一句，递给客人一碗咖啡，“看来古罗夫完蛋了。”

   “我毫不奇怪地回答你，维克多尔·谢尔盖耶维奇，当有什么人物出现时，就给自己画个十字吧。”福金回答说。

   事实上索波尔奔放地给自己画了个十字。

   “我和叫作伊万的同监犯人谈过话。确认了他的身份。被捕的人是预备队的大尉，叫图林·哥里格·伊万诺维奇，确实在阿富汗打过仗，被俘关过两年，他有政府颁发的奖章，曾经是指挥官，品行优良。工兵学校毕业，体格健壮，勇敢，敢于提不同意见。显然是与领导不和睦。”

   “为什么这位杰出的军官被免职呢？”福金嘲笑着说，“我们的司令部最好有十个兔子一样的小伙子，比一个固执的猎犬还好。”

   “一般情况。”索波尔同意：“这样会听到主要的，谢苗·彼得罗维奇。昨天图林突然说，嘿，你们这些屁股坐在木板床上的小子们听着，顺便问一句，你们认识不认识密探古罗夫上校？一个人奇怪地问：‘他和你什么关系，亲戚？’‘连邻居都不是，’图林回答，接着就转了话题。又过了一会我们的人说很了解古罗夫，让我们尽情地夸奖他，他说，很讨厌密探，而古罗夫虽是个侦探，而他也是人。他讲，有人替他干了二十年，古罗夫弄清了情况，签了字放人，没多久发现了一个真正的小偷。”

   “你把古罗夫的情况告诉给你自己的人了吗？给了他们指示吗？”福金懊恼地问。

   “上帝与您同在，谢苗·波得罗维奇！”索波尔气愤地说，“说了，我们怀疑他杀了人，但没有证据。古罗夫的情况纯属巧合。当时古罗夫真抓起了那个人，之后让他脱了身，招募他了。那么他是在彼得罗夫卡定居的，听到过这个名字，一时想不起来了。夜里他睡醒了，周围看看，邻居没睡，抽烟呢。他起来打起了精神，为的是再和他们谈论古罗夫。所有的密探都偷东西，那可就危险了。干密探这一行是制止越轨行为的。图林走了嘴，说你的那个古罗夫，不会再去审问什么人了。之后突然像是想起什么事补充说，你的那个古罗夫一定早已拿退休金过日子了。图林这样的解释没有起什么影响，他抓着那人的胸部推到墙上，气都喘不出来。他自己叫喊着，你们抓来妓女都交给自己的侦查员玩，他自己图林是一个战场上的军官，而不是一钱不值的渣滓。”

   “就这些吗？”福金问道。

   “你是想让他说说杀人的事说清尸体藏在哪里？”索波尔愤愤然地问。

   “听起来可靠，”福金沉思地说出，“没有尸体，也没有谋杀，只有一个私藏武器的罪名。给阿富汗战场英雄奖章获得者只安上一个私藏武器的罪名，实在有点让人可笑。记者们知道了，一定会揭穿的。他们会找尸体，会找到的，图林被迫，会解开谋杀之谜的。而现时奥尔洛夫和克里亚奇科证实古罗夫还活着。可耻，不得不承认他们最好的密探无影无踪了。那么他们在什么地方怎么抓住图林的呢？”

   “在国家汽车检查局哨所，纯属偶然。好像是一辆‘尼瓦’牌汽车在调查追捕什么，被拦住进行检查，一切正常，已经准备放行，正好有一个上士想抽烟，打火机给扔了。就在汽车下面摸了摸，摸到了什么软的东西。突然跑来两个手持自动枪的民警特别任务分队的战士开始搜查。车子底部有一支包好的步枪，两个精明的战士没有看清就用手摸摸。那支“柯尔特”手枪挂在腰间皮带上。图林也没反抗，只是骂娘。”

   “我认为，图林把尸体放进下水道了，那里多得要命——奥尔洛夫坚持己见，还是去找到了朋友的尸体。”福金嘲笑说。

   “可能找到。但拿不出什么证据来。”索波尔也笑了。

   古罗夫躺在按摩台上。年青的女护士仔细地按摩着他的背部，一边不断地问道：“疼不疼，列夫·伊凡诺维奇？疼不？看，身上一点活的皮肤都没有了，好像让马蹄子踩过似的。”

   “别瞎猜了！”古罗夫答道，咬着嘴唇，“我去听音乐会，想要听巴赫的赋格曲，突然一个枝形大吊灯，那么大……”

   “别说了！”护士从小桌上拿来一个膏剂软管，“你对尼娜说上图书馆去，突然一架子书倒下来压在你身上呢。”

   “也许是真的…也许是真的。护士小姐，像大厚本书那么大的一个灯掉在头上。”

   “可以理解，那您的脚是怎么的了？”护士准确地涂抹膏剂，“您照X光没有？你好像是整个肋骨受伤，脊柱错位没有？”

   “小姐，别可怜我，我流眼泪了，我要大哭了。”古罗夫突然提高嗓门说，“好好给我按摩，他妈的！我要马上去参加讨论会，来这里消遣一下。”

   “您又说谎！您这种举动不像是学者。脑力劳动者没有这么好肌肉。您是不是百万富翁的警卫，陷入了困境……。”

   “使我生气了！我是半个知识份子，妈妈告诉我我是贵族的后代。”

   “现在都是贵族了。”护士小姐郑重声明并且在他的背上认真地按摩起来，“说真的，您不像是个卫士。”

   “咳，女儿！我可以不说以上的话，但你老是那么认真，否则我怎么能指挥乐队呢。”

   古罗夫飘飘然在作按摩，肌肉像在体育馆内一样晃动，他回忆起那个空降兵轻而易举地将他撩倒，再进行战斗是不可能的。他十分清楚像图林那样的体力是无法战胜的。自己的身体和高矮都不那么太好，不是那个年纪，生来就没有那么洒脱，他自己也明白，但战斗不能停止。但不管他怎样进行反抗，考虑的时间是足够的。

   一天给奥尔洛夫打一个电话，给斯坦尼斯拉夫打两个电话。古罗夫请求朋友到剧院玛丽亚那里去一趟，向她致意，说到个人的事有点不好意思，然后说：“现在我们谈谈工作，请你报告吧。”

   “彼得反对，但我像你一样说，坚持，他们解除了对福金的监视，”斯坦尼斯拉夫说，“对这个年轻人建立了二十四时控制。虽然他实际上不走出家门。我和彼得像豹子一样打斗。”

   “你听着，豹子、我已经说过，就是死，你也必须给我弄到一份下周总统出访的日程表。”

