    一一四 

   墓地！

   “阿弥陀佛，善哉，善哉。”

   一声苍劲佛号，略含着佛家狮了吼划空传了过来。

   李慕凡一震住手抬眼。

   那一群，也立即收势停手转身。

   “大雄宝殿”那高高的石阶上，不知何时排列整齐地站着，“少林”主持，两堂首座，“八大护法”，“四尊者”以及“十八罗汉”。

   李慕凡强提一口气，忙道：“主持，请恕我为少林带来……”

   “檀越！”慧空宝像庄严，合什说道：“‘少林’已沾血腥，这佛门清静已荡然无存，檀越多言何益。”

   李慕凡道：“那么，主持，我不说了。”

   马嚷冷然说道：“老和尚，谁让你出来的。”

   “阿弥陀佛”，慧空道：“‘戒林’乃‘少林’禁地，老袖身为主持，自然可以随意进出。”

   马骤脸然一变，道：“老和尚胆变大了，那么，你出来干什么？”

   慧空道：“李大侠莅临‘少林’，乃‘少林’之贵客，老衲未迎在先，未送在后，心中甚感不安，如今特赶来恭送。”

   马聘笑道：“老和尚相送他上那儿去？西天极乐？还是十八层阿鼻地狱。”

   慧空道：“西天极乐时辰未到，阿鼻地狱那也不是李大侠的去处。老衲是要送李大侠出寺下山。”

   马嚷脸色又一变，狞笑说道：“老和尚，莫非你犹在定中，你要醒来说话。”

   慧空道：“马施主，老初如今清醒的很。”

   马骏道：“莫忘了你是佛门弟子出家人！”

   慧空道：“也唯有佛门弟子出家人才上秉佛旨，胸怀慈悲。”

   马镇道：“老和尚，你看看眼前这千年神迹？”

   慧空身形一阵微颤，道：“马施主，神迹已然沾上了血腥。”

   马镇道：“你是不在乎它多沾一些。”

   慧空一点头，道：“是的，马施主。”

   马嚷道：“老和尚，你知道皇律？”

   慧空道：“佛门弟子，世外之人，心中只有一个佛。”

   马路勃然色变，道：“好和尚，你敢藐视皇上……”

   慧空佛号高喧，道：“阿弥陀佛，施主幸勿加出家人如是罪名。”

   马骏道：“那么你就该……”

   慧空道：“诸位施主请让路，莫耽误了老衲送客！”

   马骏脸色又变，阴笑说道：“老和尚，你要放明白点，须知凭我们这一伙，是不见得够差你‘少林’多少。”

   慧空大袖一摆，高声说道：“少林弟子随我送客。”

   话落，“四尊者”跨步当先行下石阶，“十八罗汉”紧跟在后，两堂首座与“八大护法观仍跟在慧空左右。

   “少林”这一支队伍，对眼前的那一群视若无赌，昂然步下“大雄宝殿”石阶，逼了过去。

   一时间，那一群剑拔夸张，闪身欲动，好不紧张。

   突然，马紧神色一转狰狞，咬牙叫道：“先剁了他！”

   四条人影闪动，扑向了李慕凡。

   这一手狠毒，也冒了险。

   “阿弥陀佛。”慧空陡扬佛号，声如洪钟，上放云霄，震得人耳鼓嗡嗡作响。

   佛号声中，“四尊者”腾身掠起，大袖摆出，各身猛然击出一拳，这是“少林”独步天下的“伏虎神拳”。

   只听砰然几响，惨呼声中，扑向李慕凡的那四个狂喷鲜血，跄踉暴退，一交摔在地上，兵刃丢出老远。

   李慕凡哑声说道：“主持，你这是……”

   慧空截口说道：“檀越，佛门弟子出家人，上乘佛旨，慈悲为怀，更何况‘少林’添为武林一脉，慧空没有考虑到别的！”

   李慕凡闭目一叹，道：“主持，李慕凡不再多说什么了！”

   说话间，“四尊者”已掠到了他身边，各自旋身向外站立恰好把李慕凡护在中间，个个双掌合什威仪逼人！

   马喀厉声叫道：“老和尚，你敢下手官差，你还要不要！”

   “阿弥陀佛！”慧空诵了一声佛号，道：“马施主，老衲适才说的已经够清楚的了。”

   马骏目中凶芒暴闪，咬牙挫齿一点头，道：“敢情你是豁出去了，好，先拿下你这老……”

   “八大护法”立即跨前一步，成一字排列拦在了慧空身前。

   马骤那一伙里，也跨步逼近了几个，“八大护法”跟马壤对峙，渊停狱凝，动也不动。

   马骏等个个神色凄厉狰狞，虽然跃跃欲试，作势欲扑，但没一个真动，也没见一个越众而出。

   马骏目中凶光由慧空脸上移向两堂首座，旋即又从两堂首座睑上掠过，落在了“十八罗汉”身上。

   突然，他咬牙一点头，道：“好！和尚，好汉不吃眼前亏，今天我听你的，等爷们再上‘少林’时，那就有你受的！”

   慧空道：“马施主，老衲随时恭迎侠驾。”

   马骏脸色一变，转注李慕凡，恶狠狠地道：“姓李的，算你福命两大，造化大，这儿没你的事了，你可以走了！”

   这是雷声大两小！自己打退堂鼓！

   李慕凡尚不说话，慧空已经开了口：“马施主没说错，檀越是该快点回去，走！老衲与‘八大护法’送檀越出寺！”

   这话李慕凡焉得不懂，他微微一笑，转身行了出去！

   而“四尊者”与两堂首座及“十八罗汉”却没动。

   有人要跨步打算上前拦，可是腿刚伸出一半，它又缩了回去，只因“少林”僧个个宝像庄严，神情肃穆，年上去很慑人。

   忽听有人喝道：“老和尚，你胆大包天，难道你真……”

   慧空回身说道：“老衲不会屈放威武的，并且也由来说一句是一句，李大侠在我‘少林’是客，老袖理应送他出去！”转身行去！

   眼望着李慕凡在少林主持及“八大护法”的保护下走向寺外，马骤脸色铁青，一咬牙，叫道：“咱们也走广他一挥手，领着他那伙就要走。

   突然“藏经堂”首座慧果长眉轩动，开了口：“阿弥陀佛，马施主诸位屈驾片刻。”

   马骏脸色一变，厉声说道：“和尚，莫非你少林还敢……”

   “阿弥陀佛！”慧果道：“施主请息雷霆，少林不敢，贫僧是打算让李大侠走远后，再恭送诸位施主出‘少林’。”

   马镇厉笑道：“好！好！好！和尚，你少林这颗天胆，这份义气，我记下了，加京后我会马上上禀的！”口虽这么说，他还真没敢再走！

   慧果神色肃穆，没有说话！

   “少林寺”外，慧空率“八大护法”送客送到了寺前广场上，停步后他道：“檀闹，恕慧空不能远送了！”

   李慕凡道：“主持！这份情，我领受了，也倒牢记心中，不敢片刻或忘，只是，这么一来……”

   慧空截口说道：“檀越！佛日：‘我不人地狱，谁人地狱’？”

   李慕凡暗暗一叹，默然不语。

   慧空又道：“檀越！少林是非地，不宜久留，‘七狼’等被两堂首座率‘少林’弟子留在寺内，只为使檀越有宽裕的时间从容远离！所以慧空不敢再耽搁，请檀越快快下山去吧！”

