    一一九 

   姑娘道：“你巴家近百口！那么多人他们容不容得了我，你的爹娘喜不喜欢我！”

   巴天佑道：“这，娟妹，你只管放心！你嫁的是我而不是他们，管那么多干什么，至放后者，我爹我娘是巴不得娟妹早嫁过去，早一天过门……”

   姑娘凝目说道：“真的么？天佑哥！”

   马天佑正色说道：“我要是骗了你，管教我遭天打雷劈！”

   姑娘一皱眉头，道：“干什么说得那么严重，那么怕人呀。”

   巴天佑道；“娟妹，你！”

   姑娘笑道：“天佑哥别说了，我心里明白，说正经的，你要是真中意我、打算娶我，就再等我几年！”

   巴天佑呆了一呆，愕然说道：“再等你几年？为什么？”

   “只因为我暂时还不想嫁人！

   巴天佑叫道：“暂时还不想嫁人！娟妹，这又为什么？”

   姑娘摇头说道：“不为什么。”

   巴天佑道：“娟妹，那总该有个理由！”

   姑娘道：“你如果一定要问，我只能告诉你，我年纪还小

   巴天佑叫道：“年纪还小，娟妹，你已经二十了，一般姑娘家十六七岁就嫁人的多得是……”

   姑娘道：“那是一般姑娘家。”

   “娟妹，”巴天佑凝目说道：“你莫非不愿意么？”

   姑娘道：“我说了么？”

   巴天佑道：“那你为什么？”

   姑娘道：“天佑哥！你不是一般世欲男子，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，你要是真中意我，真打算娶我，就是等上个十年八年又何妨。”

   姑娘这话奉承得好厉害，马天佑他不能承认自己是世俗男儿，心里也有点飘飘然，当即他慢儒说道：“娟妹，我不知道，我倒不急！”

   “谢谢你，天佑哥。”姑娘飞快说道：“那不就行了么？”

   巴天佑道：“偏是我爹我娘急着想抱孙子！”

   姑娘娇靥一红，羞怒充满芳心，她想掉泪，可是她到底忍住了，滚首微垂，她没说话！

   本来是，这话，让一个没出嫁的黄花大闺女怎么接口？

   巴天佑接着说道：“娟妹，你知道，四川巴家是大房当家，而大房我大伯就我天择堂哥一个儿子，自我天择堂哥被人害死后，我那个嫂子也脱离了巴家，毁了婚约，我大伯跟大伯母受了这两重打击，一病就是好几个月，我爹娘为了安慰我大伯踉大伯母，另一方面也为了巴家大房将来没人当家，就把我给了我大伯跟大伯母，如今二位老人家年纪都不小了，也怕我像我天择哥一样，所以只想早一天让我娶亲，也好早一天了却心事！

   姑娘低头说道：“这是你马家的想法！”

   巴天佑道：“难道娟妹不愿成全！”

   姑娘摇头说道：“那也不是，只是我也有我自己的打算！”

   巴天佑道：“娟妹有什么打算广

   姑娘道：“给我两年工夫，让我去做一件事？”

   巴天佑道：“娟妹！什么事？”

   姑娘摇头说道：“现在我不想说，也不能说？”

   巴天估着急地道：“娟妹！难道对我你还！”

   姑娘道：“天佑哥！就是对我爹，我两个哥哥也一样！”

   巴天佑一怔默然，旋即他长长地吁了一口气，道：“娟妹，你不是说你爹跟大哥二哥常给你受委曲么？”

   姑娘淡淡说道：“天佑哥，我还没嫁你就说这话，好意思么？”

   巴天佑脸一红，忙道：“娟妹，你千万别误会，我可不是……”

   姑娘截口说道：“天佑哥！别说了，不管怎么说，天下无不是的父母，哥哥也总是我的哥哥！”

   巴天佑道：“好！娟妹，这事我不管，不过间，可是咱俩的婚事！

   姑娘道：“我不说过了么？等我两年，两年之后我马上嫁过门去。”

   巴天佑摇头说道：“娟妹，你说的好，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我不是世俗男儿，既然爱你，打算娶你，我就能等，可是，娟妹，我爹跟我娘，还有你爹，他们愿意么？他们答应么？”

   这位巴二少厉害，有心机。

   姑娘道：“天佑哥！这是你跟我两人的事！”

   巴天佑道：“话是不错，可是，娟妹，婚姻是奉父母之命……”

   姑娘道：“只要天佑哥你答应，我认为几位老人家不会太坚持的，再说天佑哥你也不必管那么多！”

   巴天佑焦急面迹近喊叫地道：“娟妹！你倒底是要干什么？

   而且要两年？”

   姑娘道：“我刚才不是说了么？我现在不想说，也不能说。”

   巴天佑苦笑说道：“娟妹，你总不能让我莫明其妙的等两年……”

   姑娘道：“你要是不愿意，那就算了！”

   巴天佑道：“娟妹！你这‘算’字是什么意思？”

   姑娘道：“我早就打定了主意，在没办完这件事之前，绝不嫁人！”

   巴天佑哥一惊，忙道：“娟妹，我没说不答应，只是你总该让我明白！

   姑娘道：“天佑哥！除了我自己之外，我不能让任何人明白。”

   巴天佑沉默了，半晌！他目光一转，突然点了头，道：“好！娟妹，我答应！”

   姑娘可没留意他那目光一转，喜道：“真的？天佑哥？”

   巴天佑道：“娟妹，我自小至今就没有对人说过假话，保况是对你！”

   姑娘微显激动地道：“谢谢你，天佑哥！”

   巴天佑淡淡说道：“那也没什么，娟妹！正如你所说，我既然爱你，既然打算娶你，就能等，也该等，不是么？”

   姑娘道；“天佑哥！我不知道说什么好……”

   巴天佑摇了摇头，伸手握上姑娘柔美，姑娘娇靥上掠过一抹惊怒，要抽出来，但不知怎地，刹那间她又改变了主意，任他轻轻地握着。

   巴天佑笑了，那是唇边的一丝丝，有点得意，也有点怕人的淫邪，他轻柔地道。“娟妹！什么都别说，只记住，两年过后，你得马上嫁到巴家来，不许再有片刻的拖延！”

   姑娘微微摇了摇头，道：“不会的！天佑哥，我不说过么？只等我两年，两年之后，我马上嫁过门去，一辈子是你的人……”

   巴天佑突然一阵激动，是短暂的，他长长地吁了一口气，道：“两年！人家说日月如梭！岁月如流，还有什么光阴似箭，以我看，这两年好漫长好漫长啊！”

   姑娘低低说道：“天佑哥，对你，我也有一份歉疚！”

   “别这么说，娟妹！”巴天佑紧了紧握在姑娘柔美上的那只手，话说得很诚恳，也很感人，他道：“你我是未来的夫妻。要白首偕老，长相厮守，在一起过一辈子，俗话说得好？夫妻本是同林鸟，这还有什么好客气的，你说是不是，娟妹？”

   姑娘没有说话，两人间有着一刹那间的沉默！

   而！突然，姑娘拾起蟑首，仰起娇靥，含笑说道：“天佑哥！

   有件事我老早就想问你！”

   巴天佑道；“什么事，娟妹！”

   姑娘道：“世上不乏好女子，美姑娘，尤其听人说四川的姑娘更美更娇，凭巴家的家声，你的人品眼所学，那家姑娘娶不着？

   更是能挨个儿挑，为什么你不意中，却非娶我不可？”

   巴天佑呆了一呆，旋即说道：“娟妹！说句话你也许会以为我是甜言蜜语，讨你欢心，不错．南国红粉，北地胭脂，世上尽多好女子，美姑娘，可是在我眼里，他们都是俗脂庸粉，没有一个能够比得上你……”

   姑娘美目一瞟，即娇又媚，廖道：“好会说话一张甜嘴！”

   巴天佑一阵激动，两眼之中飞快地掠过一丝怕人的淫邪异采，可惜姑娘又没瞧见，他忙道：“娟妹！我这是……”

