    一三五 

   姓王的那人一笑说道：“二奶奶，大伙儿都是熟人和老朋友了，还会真进你的门骚扰，我们这是忙里偷闲，抽空来看看你，反正从你门前过嘛，再说，你躲他都怕来不及，还会把他藏在你的屋里，你说是不是，走了，走了，咱们走了，让二奶奶还回被窝里去，养养精神等晚上好……”带着一阵邪笑，那一伙儿走了，媚娘砰然一声关上了门！

   李慕凡松了一口气，可有点暗暗纳闷，媚娘为什么这么做，难道她真悔悟了……

   心念转动间，媚娘又回到了堂屋，她唤道：“李爷，他们走了，您请出来吧。”

   李慕凡掀帘走了出来，两眼直盯着媚娘那张娇靥。

   媚娘她竟有点不好意思了，抬手摸了摸面颊，展颜笑道：“李爷、您瞧什么呀，我脸上有花儿么？”

   李慕几道：“媚娘，谢谢你。”

   “哎哟！”媚娘皱眉说道：“您这是什么话呀！我这是想减轻自己的罪孽，再说，我现在已经明白过来了，能再做湖涂事儿么？”

   李慕凡淡然一笑，转了话锋，道：“媚娘，对不起，匆忙间我进了你的房……”

   媚娘摇头说道：“李爷，您也不该这么说，只要您不嫌，那是媚娘的福，媚娘的造化，光采，您知道，只要有钱，我这间房谁都能进去的。”说着，她有点悲凄地低下了头。

   李慕凡一时也想不出什么话来安慰她，遂也默然了。

   他明白，对懊悔改过的媚娘，自己可以放过她，本来也就打算放过她，可是晏中绝不会放过她，只要他还在。

   片刻之后，媚娘忽地抬起了头，展颜强笑，虽然是强笑，可是她永远是那么娇媚动人，她道：“李爷，您是刚进城。”

   李慕凡点了点头。

   媚娘道：“您一路上定然没能好好吃喝，我去……”

   李慕凡忙抬手说道：“谢谢，我只是匆忙中无所选择，进来躲一躲的，不能在你这儿久待，我马上走。”

   媚娘道：“那怎么行，李爷人是铁，饭是钢。一顿不吃饿得慌，再说这么大冷天的，要是不吃点喝点……”

   李慕凡道：“我不是跟你客气，我是真……”

   “李爷！”媚娘整了整娇靥的神色，道：“您是个明白人，外头风声正紧，寻遍北京城您不见得能找到第二个这么好的藏身处，媚娘已不是从前的媚娘了，您别担心，我绝不能让您走，您要是不嫌媚娘贱，不嫌这儿脏，就请在这儿委曲几天，多您一个人我也穷不了！”

   她说的很诚恳，李慕凡怎好坚拒，转念一想，她说的话也句句是理，的确，那些人怀疑任何一个地方，绝不会怀疑到她这儿来，这儿确是最安全最好的藏身处。

   放是，他淡淡地笑了笑，道：“既然，这样我就多打扰片刻了。”媚娘刚一喜，旋即又一怔，忙道：“李爷，多打扰片刻？”

   李慕凡点头说道：“是的，媚娘，天一黑我就要走……”

   媚娘着了急，柳眉一皱，道：“李爷，您还是要走……”

   李慕凡道：“谢谢你的好意，我有理由不得不走。”

   媚娘道：“李爷，什么事让您……”

   李慕凡歉然一笑，道：“我不能说，总之我不能在这儿多待。”

   媚娘沉默了，片刻之后始有点幽怨地道：“既然这样，我不敢再留您，可是，李爷，您有地方可去么？”

   李慕凡道：“暂时不敢说，我没有一定的去处！”

   媚娘微微低下了头，道：“那么，您请坐坐，我去给您弄有吃的！”

   头一低，有点黯然地行了出去。

   李慕凡站在那儿没动，也没说话，他不知道该说些什么好，其实，这时候以不说话最好。

   他在椅子上坐了下来，前思思，后想想，他只觉得自己近来的连番遭遇像一场梦。

   人性本善，便是杀人不眨眼的大盗，他也有清醒的时候，他也有善良的一面。

   媚娘，就是个例子，她不是天生的坏女人，也不是天生的淫荡胚子，她也有女儿与生俱来的柔肠，也有她美好，善良，温柔，体贴的一面。

   她所以有以往的种种，那是环境使然，害了她一辈子！

   看她刚才对李慕凡的一切，谁能否认她是个好女子！

   但，造物弄人，岂独薄媚娘。

   不，看看乐倩，再看看自己。

   他就这么沉思着，沉思着……

   半晌过后，他被那轻盈盈的步履声惊醒，媚娘进了堂屋，也许因为厨房暖和，她的脸红红的，更显得娇艳欲滴。

   她脸上的黯然；幽怨神色已一扫尽净，如今所能看到的，只有甜、美、纯真的笑容。她两手端着一只木盘，盘子里有碗面，还有几味小菜，另外还有个空碗，两双筷子。

   李慕凡忙站起要接了，媚娘含笑说道：“让我来吧，李爷，男人家别伸手，小心别洒出来！”

   这又像什么口吻了。

   说着，他把木盘放在几上，然后－一地把面跟菜端了出来，最后她放下木盘，手掠云发，笑道：“李爷您尝尝咸淡，试试味道怎么样，我不会，也从没做过，这是破题儿第一遭儿，您凑合吃点儿，可别见笑！”

   李慕凡突然之间泛起一阵激动，他笑道：“谁说的，闻见味儿我就垂涎了。”

   媚娘突然一怔，美目凝注，一眨不眨，像出了神。

   李慕凡微愕说道：“媚娘，怎么了？”

   媚娘开口说道：“李爷，我可没想到您会是这么一个既随和又风趣的人。”

   李慕凡笑道：“人嘛，老板着脸充道学那还行，你也吃点儿。”

   媚娘忽地一笑，道：“李爷，我是要吃点儿。”

   说着，她拿起空碗拨了几根面，倒了一点汤，还在每样小菜上夹了一筷子，往旁边一坐，先吃了起来，刚一口，她抬头皱眉窘笑，道：“糟了，李爷，我打死卖盐的了。”

   敢情是太咸了。

   李慕凡不禁笑笑，同时他有着一分激动，道：“没关系，反正盐很便宜，只是，媚娘，你多此一试了。”

   媚娘微愕说道：“什么，李爷。”

   李慕凡道：“我要信不过你，我就不会在这儿吃喝了。”

   媚娘脸一红，窘笑说道：“李爷，那是您，我也感激，可是站在我的立场上，我不得不先吃两口。”

   她心窍儿玲珑剔透，为怕李慕凡见疑，所以面也好，菜也好，她都先吃了两口。

   李慕凡淡然一笑，没说话。

   媚娘又道：“李爷，您趁热好吃了吧，待会儿面会……”

   李慕凡没等话完就点了点头。

   的确，面是在点咸，但并不太咸，味道却挺好，吃完了之后．李慕凡望着媚娘道：“媚娘，我说句话不知道你信不信？”

   媚娘美目凝注，娇首微偏，含着笑，娇媚地道：“您要说什

   李慕凡道：“这是我生平第一次吃到家常热汤面。”

   媚娘像被针扎了一下，笑容一凝，旋即展颜再说：“虽然明知您是骗人，可是我仍然信。”

   李慕凡微一摇头，道；“不，媚娘，是真的，你了解一个江湖人，尤其像我，何处是家？又何曾安安稳稳吃过一顿家常饭。”

   媚娘没说话，她仍在笑，可是那笑容越来越勉强，越来越勉强，突然，她“哇”地一声哭了，双手捂脸，低下了头，哭着说这“李爷，我愧死了，恨只恨这辈子没福气侍候您……”

   这突如其来的变化，使得李慕凡怔住了，旋即他走过神来，轻轻地唤了声：“媚娘……”

   一声轻叹，住口不答。

   娘娘还在哭，李慕凡没说一句话，好半天，好半天，她才抬起了头，一双美目红红的，竟然破颜强笑！

   “李爷您别见笑，瞧我这像什么？这不是痴心妄想说梦话么？李爷，能侍候您这一顿我就知足了！”

   李慕凡没说话过了一会儿他才开了口，而且改了话题：“媚娘，你能不能试着做点别的。”

   媚娘道：“李爷，我明白您的意思，也谢谢您，我不是不知羞耻的天生贱胚子，可是李爷您想想，我会干什么，能干什么，女人的最终归宿是嫁人，而……”凄凉地自嘲一笑，接道：“如今的媚娘去嫁谁？又有谁要了，当然，名不正，言不顺的去找，也并不是找不到，可是我不愿意那样，我这身罪孽已经够重了，坠落的也够深了……”

   李慕凡道：“可是长此下去……”

