    一四三 

   独臂人接着说道：“李大侠，非我一再卖弄，只是面对李大侠这等奇才高人，不得不步步为营而已吧了。”

   李慕凡笑着摇了头，道：“阁下诚然会说话……”

   他望向文子卫，文子卫皱眉摇了头，他没有在意，也绝不灰心，收回目光望着独臂人道：“阁下这身残伤是……”

   独臂人答得好，道：“李大侠，江湖人有几个，不落这种命运的，真要说起来像我这样能保住一条命，能苟喘残延暗渡残生，已经是很幸运的了，我这个人很知足。”

   李慕凡道：“知足人常乐，怪不得阁下仍能谈笑风声生，也没有把这身残伤放在心上。”

   独臂人笑首点了头，道：“是这样的，李大侠，我没有什么值得悲哀，颓废的。”

   李慕凡道：“阁下，是因为知足么？”

   独臂人笑容一凝，愕然说道：“李大侠这话……”’

   李慕几道：“不是因为昔日钢铁般坚强，上干九霄的豪情？”

   独臂人摇头说道：“不是，不是，李大侠，我不够铁铮，也没有上干九霄的豪情。”

   李慕凡淡然一笑，道：“有件事恐怕阁下还不知道。”

   独臂人道：“什么事？”

   李慕凡道：“阁下给我的第一印象是似曾相识。”

   独臂人身形忽地一震，旋即淡笑道：“你今再看看，只怕……”

   “不，’李慕凡微一摇头说道：“你错了，阁下，多看你两眼，再跟你一席交谈后，这种感觉更为清晰，更为强烈。”

   独臂人“哦”地一声，笑道：“那是我料错了，不过，假如我以前见过李大侠，如今我就不会恨那挖了我的眼的人了。”

   话虽这么说，他的神色中又有了一丝不安。

   李慕凡淡淡一笑，道：“仔细想想，不难发现阁下这说法，只在增加彼此的陌生成份，怕我认出阁下是我见过的人里的那一位。对么？”

   独臂人笑着摇了头，道：“李大侠，我真不知道该怎么说好……”

   李慕凡道：“很简单，告诉我你为什么要这样做？”

   独臂人道：“李大侠，这话我更无从说起。”

   李慕凡淡淡一笑，道：“是与否，你我心里明白。”

   “不错，”独臂人点头笑道：“只要李大侠的想法跟我的想法恰好相反。”

   李慕凡笑了笑道：“就算是吧，阁下既然有不得已的苦衷一也不便再询问，就些打住，咱们改谈点别的吧。”

   说着，向文子卫递过一个眼色。

   文子卫会意，立即接了口，在谈那些不关痛痒的话时，李慕凡趁机凝目，由头到脚，仔细打量上了这位高深莫测的独臂人看着，看着，他双目之中忽地问起异采，道：“老大哥，你跟这位老残阁下，是怎么认识的？”

   文子卫道：“李爷，就在这破庙里见的，只不过老残比我来的早。”

   李慕凡“哦，”地一声道：“是么？”

   文子卫点了点头，道。“是的，李爷。我碰见他的时候，他躺在这儿奄奄一息，混身上下都是血，伤势很重……”

   独臂人突然说道：“多亏老大哥义伸援手，总算保住了我这条已经没了的命。”

   文子卫摇头说道；‘那算不得什么，换换是你，你也不会见歹不救。”

   “说得是，”李慕凡点头说道：“老大哥，这多日子来，你二位吃什么？”

   文子卫脸一红，道：“李爷，我总不会去买……”

   李慕凡笑笑说道：“说得是，连个买衣裳的钱都没有，还谈什么别的。”

   文子卫窘笑说道；“不瞒您说，这多日子来，老残跟我都是这身虽能蔽体，但却没办法换洗的旧衣裳……”

   李慕凡目中异采再现，道：“老大哥，你出来这身前裳，你碰见他时，他也是这身衣裳？”

   文子卫诧异地望着李慕几道：“是的，李爷。”

   李慕凡道：“这么说来，他这身伤是在这北京城里……”

   “不，”独臂人突然说道：“李大侠，不是在北京城里，我是由别处来的……”

   李慕凡道：“别处，什么地方？”

   独臂人迟疑了一下，道：“天津卫。”

   李慕凡“哦”地一声道：“这么说，你阁下是在那儿受的伤？”

   独臂人点头说道：“是的，李大侠。”

   李慕凡微微一笑，道：“天津卫离北京城两百四十里地，你阁下带着这么重的伤，跑的路可不近呀！”

   独臂人神情一震，没有说话。

   李慕凡笑道：“怎么样，阁下那犀利的词锋好口才那里去了？”

   独臂人突然说道：“敢情李大侠是探人隐衷来的，既然这样．我不敢高攀，就此告辞。”

   话落，他就要站起。

   李慕凡伸手按上他肩头，道：“慢着，阁下，请听我说段往事后再走不迟。”

   独臂人没能站起，那剩下的手臂一抬，翻腕攫向李慕凡接在他肩头那只手的腕脉，其快如电。

   文子卫脸色一变，就要出手。

   李慕凡抬手一拦文子卫，带笑喝道：“好身手，如今犹如此，当日之高绝可想而知。”

   右腕一沉让过独臂人那钢钩般五指，又一翻，闪电而上，正好反抓在独臂人的脱脉上。

   独臂人身形一震，怒声说道：“李大侠，你这是什么意思，欺负四肢不全的残废人。”

   李慕凡微一摇头道：“阁下别误会，我不敢，也不会，只请阁下听我说段往事而已。”

   独臂人道：“为什么我非听你的往事不可。”

   李慕凡淡笑说道：“因为很有可能他跟阁下有点关系。”

   独臂人冷笑说道：“不会吧。”

   李慕凡道：“阁下何妨听听看。”

   独臂人道：“我不想听。”

   李慕凡道：“阁下非听不可。”

   独臂人怒声说道：“以武逼人，你这不是仗着高绝身手欺负我这四肢不全的人是什么？”

   李慕凡笑了笑道：“阁下，激我那没有用，你就是破口大骂，我也不会让你走的。就算我欺负你好了。”

   独臂人身形一挺，道：“李慕凡，你……”

   李慕凡笑道：“阁下，你知道，怎么样都是没有用的。”

   独臂人突然之间像只泄了气的皮球，颓然说道：“李大侠，你请说吧，我洗耳恭听就是。”

   李慕凡微笑颔首，道：“阁下，我先道个歉……”

   “那不必，”独臂人道：“你放开我就行了。”

   李慕凡道：“阁下没有再走之意了。”

   独臂人道：“我这个人向来说一句，是一句，就算我有再走的意思，那也只是我的意思而已，永远难成事实，我是个四肢不全瞎的服的人，在李大侠你高绝的身手下，我恐怕难以跑出半步去。”

   这话，隐隐含有讥讽，文子卫想接口，却被李慕凡用眼色止住。李慕凡毫不在意．笑了笑道：“随阁下怎么说吧，反正我是老脸皮不在乎……”手一松接道：“如今阁下听听我这一段往事，前不久，我来到‘北京’，由于某种原因，我上西山一座等院中见一位当朝皇族亲贵郡王和善，在那儿，我结识了一位委曲宦门，职守护卫的江湖奇英豪，美丈夫，此人关外豪雄，人称‘八臂哪吒’姓燕名玉翎，这位‘八臂哪吒’，阁下知道么？”

