    一五〇 

   李慕凡微一摇头，道：“姑娘，我是唯一跟人不同的人，在此生未了之前，我没有退出江湖的打算。”

   姑娘呆了一呆、讶然说道：“那为什么？”

   李慕凡淡然一笑道：“姑娘，因为我有继续在江湖中待下去的必要。”

   姑娘道：“我可以听听么？”

   李慕凡道：“没有什么不可以么，因为江湖中有我永远做不完的事。”

   姑娘微微一怔，旋即保然动容，道：“李大侠的意思是说，要以这有生之年，凭自己一身所学，替这世间多做些事，是么？”

   李慕凡道：“姑娘我不敢这么说，只能说，尽自己一点心力。”

   姑娘没说话美目中尽是异样色彩，她凝目良久始道：“这就是官家悬赏缉拿，就认为犯案累累，十恶不赦的飞贼大盗……”

   李慕凡道：“姑娘，实际上这些都是实情，我的确犯罪累累，两手也沾满了洗不掉的血腥……”

   姑娘微一笑，道：“我只认为凡属有良知的人，都在为你悲愤不平。”

   李慕凡淡然一笑道：“谢谢姑娘，我并不在乎这些。”

   姑娘道：“我知道，否则你不会答应家父的请托。”

   李慕凡道：“姑娘，那是还朋友的人情责。”

   姑娘道：“可是我听家父说过，你有言在先，并不希望因为你对朝廷有大功，而使官家对你的看法有所改变。”

   李慕凡微一点头道：“是的，姑娘，这话当初我说过。”

   姑娘道：“要不是顶天立地的真英雄，气慨盖世的大豪杰，是做不到的。”

   李慕凡倏然笑道：“姑娘太夸奖了。”

   姑娘道：“李大侠，我刚才说过，我这个人不擅虚夸客套之词。”

   李慕凡没有说话。

   姑娘又道：“我认为一般人的看法跟李大侠不尽相同，至少我的看法就跟李大侠不同，我认为官家不该一错再错，永远这么错下去。”

   李慕凡道：“谢谢姑娘，其实，官家或许能赦免我一次，但我以为官家绝不会再赦免我第二次或更多次，那根本就不加赦免有什么两样。”

   姑娘道：“官家可以……”

   “姑娘，”李慕凡截口说道：“国有国法，我这种作为总是犯法的。”

   姑娘道：“国法也不外人情。”

   李慕凡笑道：“姑娘，有些事不是司法之人能做得了主的，倘他对某一人讲人情，他又何以对别人，那样就乱了。”

   姑娘眨动了一下美目道：“听李大侠的口气，好像不但不怨恨官家，反而处处……”

   李慕凡含笑说道：“姑娘，我不怨恨任何人。”

   姑娘道：“你不在乎他们指你为飞盗，大盗？”

   李慕凡淡然一笑道：“行事但求仰无愧于天，俯不作于人，何在乎世情之毁誉褒贬。”

   姑娘容颜大动，凝目良久方一叹说道：“李大侠，你让我多认识了你一层，以前我虽然常听家父提起你，可是我还不尽相信，如今我才知道家父说的不错，甚至放还嫌不够。”

   李慕凡笑了笑，道：“姑娘太过夸奖了。”

   姑娘道：“李大侠，我再说一遍，我这个人不擅虚夸客套之词。”

   李慕凡他怎么好再说什么？只有沉默着。

   姑娘即迟疑了一下又道：“李大侠，你让我不敢再劝你。”

   李慕凡心里一跳道：“姑娘劝我什么？”

   姑娘道：“劝李大侠退出江湖。”

   李慕凡道：“姑娘为什么要劝我退出江湖？”

   姑娘道：“家父以为若将李大侠置诸庙堂之上，必是栋梁之材。”

   李慕凡笑道：“大人过放看重了，刚才我不跟徐师爷说过若对一个官命缉拿，犯案累累的飞贼大盗置诸放庙堂之上，那岂不是天大的笑话？”

   姑娘道：“家父却不这么想，他认为只要李大侠愿意……”

   李慕凡微一摇头，道：“姑娘，我这个人懒散惯了……”

   姑娘道：“李大侠怎不说江湖人最忌讳这个？”

   李慕凡道：“我不讳言，姑娘这也是一个原因。”

   姑娘凝目说道：“这也是一个原因，难道还有别的原因么？”

   李慕凡道：“我这个人薄福，做不得官，沾不得爵禄。”

   姑娘道：“李大侠仅仅是淡泊仕途么。”

   李慕凡道：“是的，姑娘，还有就是我这个人像一匹脱了缰的野马，今东明西，飘泊惯了，不愿意被上了辔头拘在某一处。”

   姑娘嫣然一笑，还待再说，亭外步履响动，徐文渊快步走了过来，他向着李慕凡含笑说道：“李大侠，大人回府了！”

   李慕凡忙站了起来道：“嗅！大人已经回来了。”

   徐文渊道：“是的，大人现在在厅候驾，奉命我来恭请侠驾。”

   李慕凡一声：“师爷客气，”转过身来欠身说道：“姑娘，我失陪了。”

   姑娘站起来含笑说道；“好说，李大侠请！”

   李慕凡转身山亭，跟着徐文渊走了，姑娘站在小亭子里，一双美目望着颀长的身影，娇靥上的表情令人难以言喻。

   眼看着远离了小亭，徐文渊陪着笑脸低低说道：“看样子李大侠跟姑娘说的很投机。”

   李慕凡淡然一笑道。“张姑娘是位不让发眉的巾帼奇女子，很让我敬佩。”

   徐文渊忙道；“姑娘孤傲高洁，情任侠，颇有父风，的确是位难得的奇女子，她……跟李大侠都谈了些什么？”

   李慕凡道；“姑娘垂问了这一趟的经过，别的没说什么？”

   徐文渊“哦”了两声没再问。

   说话间，两个人双双进了大厅，果然，张英正背着手在大厅里踱步，一见李慕凡进来，当即停步含笑说道：“李大侠，小女可是庸俗不堪。”

   李慕凡忙施了一礼，道：“大人说笑了，姑娘宦门奇女子，很让草民敬佩。”

   张英哈哈笑道：“宦门奇女子？能得李大侠夸奖，那委实很不容易，她若是听见，她不知要如何高兴呢，请坐，请坐。”

   他抬手肃客，落座定，他摇头说道：“我就这么一个女儿。平日不免过于娇宠放纵，因之养成了她任性的脾气，她自小就慕朱郭之流，所以一听说李大侠来了，她就想见见，李大侠可千万别见笑。”

   李慕凡道：“大人言重子，能蒙姑娘召见，这该是草民的荣幸”

   张英摇头说道；”我倒以为她能见见李大侠，是她的福气。”

   李慕凡道：“大人过……”

   张英截口说道：“真的，我说的是实话，像李大使这种人物，生长在宦门的人有多少想瞻仰瞻仰风采而不可得呢，李大侠不能说这不是实情。”

   的确，这是千真万确的实情。

   李慕凡微微地笑了笑，有意改了话题：“大人这趟进宫情形如何？”

