    一七七 

   常醒乐冷然一笑，道：“阁下，好汉做事好汉当，大丈夫敢做也要敢当，常某人如今眼里已揉不进沙子，阁下何不干脆爽快点。”

   李慕凡瞪大了眼道：“掌柜的，我真不懂你在说些什么？”

   常醒乐目光中闪过一丝疑惑神色，旋即说道：“好吧，即然阁下跟常某人要这一套，常某人就直说了吧，阁下费心思进来巴家，不是为瞧热闹么，我可以告诉阁下，这热闹阁下瞧不成了……”

   李慕凡忙道：“怎么？热闹瞧不成了？为什么？莫非……”

   常醒乐道：“只因为巴家少主的那位未婚妻不见了。”

   李慕凡一怔叫道：“不见了？那儿去了？那怎么会？这不是开玩笑么，今天就要成亲行大礼，帖子发了，客人也到了，这……”

   常醒乐冷冷一笑，道：“阁下很会装作，造诣之高，令常某人佩服！”

   李慕凡忙道：“掌柜的这话……我装作，我装作什么了？我为什么要……”

   常醒乐冷笑说道：“巴家少主的未婚妻到巴家来已不止一天了，她早不失踪晚不失踪，偏偏在阁下混进来的当夜就不见了，这不是太巧了么？”

   李慕凡“哦！”地一声道：“我明白了，掌柜的，这话可不能乱说，到巴家来的又不只是我姓唐的一个人……”

   常醒乐道：“不错，总共有好几十，可是别人却是在‘巴记老号’干了多年的，而只有你阁下是费尽心思混进来的，当初你阁下的动机就令人起疑，可惜我走了眼，没看出阁下原是位江湖上的高人。”

   李慕凡道：“掌柜的，你可别含血喷人，折人姻缘该打人十八层阿鼻地狱，再说我跟巴家少主的未婚妻一非亲二非故……”

   常醒乐道：“还有一件巧事，据我所知，昨天早上是你把饭送进……”

   李慕凡“哦。”地一声道：“那位姑娘是巴家少主的未婚妻呀！”

   常醒乐道：“不错！阁下，常某人既然栽在了你手里，我没话说，我愿意跟你打个商量，趁巴家的人还没有发现你之前，你把人交出来，我绝不难为你，否则我只消对巴家的人说一声，你阁下不但要交人，还难活着出巴家一步……”

   李慕凡道：“掌柜的，你可别拿这话吓人，我是个知书达礼的读书人，…”

   常醒乐冷笑一声道：“阁下，敬酒不吃吃罚酒，你这是逼常某人，那就怨不得我了。”

   抬手抓了过来，五指如钩，电一般地攫向李慕凡左肩井！

   李慕几眼看装不下了，当即心一横，笑道：“掌柜的，逼人的是你不是我，巴家强梁世家，一向蛮横霸道，欺压江湖同道，你助纣为虐，该跟他们同罪。”

   右肩一塌，常醒乐那一抓落了空，他反手要出招，常醒乐突然机伶一颤，身形暴退，骇然叫道：“我明白了，你是李……”

   腾身而起，直上半空，大叫说道：“李慕凡，李慕凡在……”

   李慕凡没料到他会有此一着，一惊跟着掠起，闪电出掌，一掌正印上了常醒乐的背心，常醒乐“哇”地喷了口鲜红的血，人似断线风筝般倒栽而下，砰然一摔落在院子里没再动。

   常醒乐虽然躺了下去，可是这一来已惊动了巴家的人，李慕凡刚开门出去，迎而奔来了一名拉着刀的黑衣汉子，那人糊涂，见面便问：“李慕凡在那里？李慕凡在……”

   李慕凡道：“李慕凡就在你眼前。”

   那汉子刚一怔，李慕凡出手如电，一掌击中了他小腹，他哎哟一声丢刀弯下了腰，李慕凡又在他脑后补了一下，他一声没吭地爬了下去。

   李慕凡拍了拍手，要走。

   只听有人惊呼说道：“李慕凡，李慕凡在这儿。”

   李慕凡抬眼望去，只见一名黑衣汉子狂奔跑了，一路还在大叫，李慕凡没追他，探腰出了软剑迈步往外走去。

   走没多远，一处屋角后闪出一条人影，一柄鬼头刀带着刀风兜头管下，李慕凡往后一退，一剑刺了出去，惨呼修起，血光崩现，那人满地乱滚，地上不远处有一只断臂握着一柄鬼头刀。

   李慕凡没看他一眼，迈步往前走去，一路走，一路杀，不到片刻工夫被他放倒了十几个，可全是些黑衣汉子，并未见巴、窦两家的高手跟“七狼”等人。

   如今，他也不知道那儿是那儿，反正他是顺着路走，有人袭向他他就出剑，没见人他就提着剑往前走。

   走着，走着，倏而一条人影形疾射落地，是那位矮胖的小胡子，他向着李慕凡一抱拳，道：“可是李大侠当面？”

   李慕凡道：“不敢，正是李慕凡。”

   矮胖小胡子道：“失敬，家主人与一众友好在前面练武场候驾，请李大侠跟我来。”

   话落，转身向前驰去。

   李慕凡一声有劳，提气跟了上去。

   怪不得没见巴、窦两家的高手跟“七狼”等人，原来他们却在前面等着呢，李慕凡明知道那是个凶险地，可是他不能畏缩不去，只有预备一拼了。

   转眼间来到了练武场上，只见场子里几名胖瘦高矮不等的老者为首，巴天佑一脸杀气，紧挨着那几个老者站着，左右是“七狼”、“八虎”、“九龙”跟“窦家寨”的人，黑压压的一片，只是听不见一点声息。

   矮胖小胡子飞一般地掠近，近前向站在最前面的一位浓眉大眼，狮鼻海口七十开外的魁伟老者躬下身躯，道：“禀老主人，李大侠到。”

   魁伟老者一摆手，矮胖小胡子立即退向一旁，然后，他巨目炯炯，抬眼望向李慕凡，道：“李慕凡，巴家的人限期十天等你，没料到你这么高明早到了。而且混进了我巴家来……”

   李慕凡谈笑说道：“那没什么，我放倒了派在‘邵阳湖’的贵属，托人迟放信鸽两天，所以我能占了两天便宜。”

   魁伟老者道：“一着之差险些墨了全盘，李慕凡，今天的情势很明显，我不愿多说，你交出巴家的两个人，我做主，放你走路，要不然你只有躺在巴家这练武场上了！”

   李慕凡道：“首先你要明白一点，严姑娘跟窦姑娘却算不得巴家的人……”

   巴天佑脸色一变，便要动，突然有人叫道：“姓李的，闭上你的狗嘴，玉娟可是我窦家的人！”

   两条人影掠了出来，那是窦玉娟的两个哥哥，窦元霸与窦元龙，他两个向魁伟老者一躬身，道：“世伯，请准我兄弟向他要玉娟。”

   魁伟老者迟疑了一下，一点头，道：“好吧，只是要小心点。”

   窦元霸与窦元龙应声转过了身，窦元霸大援在后，那里会把李慕凡放在眼里，故而一上来他就恶狠地道：“李慕凡，你只答一句，交不交出玉娟？”

   李慕凡道。“大兄，玉娟她……”

   “少废话！”窦元霸道：·‘谁是你的大兄，说，你交不交出玉娟？”

   李慕凡道：“大兄，请听我说……”＿

   窦元霸怒笑说道：“李慕凡，你是逼我动手了，老二，上！”

   话落，双双抡剑扑了上来。

   李慕凡大感作难，说，他兄弟听不进去，打，窦玉娟交待过，又不能真打，可是他兄弟却不是说假的，怎么办？

   正为难间，窦元霸首先扑到，抖手一剑直刺他胸腹要害，一上来就是杀手，根本就是要置他故死地。

   李慕凡闪身躲过这一剑，道：“大兄，怎么说你该看在玉娟份上……”

   窦元霸道；“要不是因为她，谁认识你姓李的是谁？”

   抖手又是一剑刺向李慕凡左肋，适时窦元龙也已扑到，猛递一剑扎向李慕凡右肋。

   李慕凡暗一咬牙，道：“我再让二位一剑！”

   突然往后退了一步，他是存心躲避存心让，可是根本就打算置他场死地窦家两兄弟却用力过猛，一时难以收势，只听两声惨呼，窦元霸的剑插进了乃弟的左胸，窦天龙的剑也插时了乃兄的小肚子，两个人神色倏变，霍地转望李慕凡。神情怕人地厉声叫道：“李慕凡，你好……”

   两人同时抽剑便要硬扑，但鲜血一喷老远，剑还没递出手，便身形各仰，砰然倒了下去。

   李慕凡没料到，他做梦也没料到，他惊得呆住了，等他被几声怒叱喝惊醒定神凝目时，十几条人影已然刀剑齐递，当问头下，他一咬牙，只有奋力挥出一剑，适时，一声大叫划空传到：“怎么？这么多打一个，我来帮帮忙！”

   一条人影如飞射落，双掌一挥，闷哼迭起，那没被李慕凡一剑击退的人全被他震了开去。

   李慕凡又一怔，失声叫道：“兄弟，怎么你……”

   敢情身边不是别人，是李玉麒，他闻言眨眼笑道：“阁下，我帮你这以久、你现在才知道呀，昨晚上那一指头点得我好痒，听我说，阁下，我本想热闹热闹，可是师父不许，他怕见血，今天这场架恐怕打上起来了……”

   李慕凡讶然说道：“你师父……”

   李玉麒抬手往前一指，笑道：“你瞧，在他们身后，那不是么？”

   李慕凡忙凝目前望，他神情一震，脱口叹道：“大和尚……”

   的确，是“五台”那位在和尚，他就站在那些人身后一丈之内，可笑那此人竟茫然不觉，此时他突然佛号高喧：“阿弥陀佛，善哉，善哉，血已现，变已生，冤仇宜解不宜结，诸位施主该回头了。”

   那些人当真地都回过头去转过了身，只听魁伟老者惊喝道：“和尚，你是……”

   那边五台和尚微微一笑，道：“巴老檀越怎么忘了李广武！”

   魁伟老者机伶一颤，失声说道：“是……是李将军……”

   那位五台和尚微一点头，道：“巴老檀越毕竟还记得我，我上秉佛旨，特来化解这段怨仇，消再这场杀劫，另一方面，诸位都是江湖一时英豪，只当凭六尺之躯，一身所学担起来同仇敌悸对付当前公仇大敌，而不该昧放民族大义因一点私怨而去残杀……”和尚说至此处，顿了顿，接着又道：“只要巴老檀越点个头，李广武愿意把巴老檀越昔年欠李广武的一笔勾销，不知道马老檀越意下如何？”

   魁伟老者道：“李将军即有令谕，巴世雄不敢不听，可是我巴家两具媳妇……”

   五台和尚淡笑道：“巴老檀越，凡事都不可过放勉强，尤其于情之一事，我可以告诉巴老檀措，血已现，变巳生，令郎虽未能得窦姑娘为妻，李大快也未能得窦姑娘为伴，她适才隐于山顶见她两位兄弟身亡，已然悲痛他去，如今只剩下一个本不是巴家人的严姑娘，老檀越又何必再计较？”

