    二四 

   乐倩没动那包袱，甚至于没看一眼，道：“是我给您做的一双鞋！”

   李雁秋眉锋微皱，也有着一阵短暂的激动，定了定神，他含笑说道：“倩儿，谢谢你，我还有得穿……”

   乐倩淡淡说道：“那是我灯下一针针缝出来的，您去家里的时候，我刚做好鞋底，这两天连夜给您赶了出来，您要是穿不着，待会儿我拿回去。”

   李雁秋忙道：“倩儿，我不是这个意思。”

   乐倩道：“您要是愿意，不嫌我的活粗，您就留下！”

   李雁秋道：“我留下了，倩儿，可是只为送双鞋，大黑夜里冒着风雪……”

   “不该么？”乐倩截了口，道：“地上有雪，我是怕您没有换的，就是下刀子我也会来。”

   李雁秋眉锋一皱，走过去坐在了炕上，望了望乐倩，道：“倩儿，有什么事，挨骂了？”

   “没有，”乐情摇头说道：“爹娘从来不忍骂我。”

   李雁秋道：“那是有什么不顺心的事儿。”

   乐倩没摇头，也没点头，更没说话。

   李雁秋道：“情儿，秋叔看着你长大的，有什么事告诉秋叔。”

   乐倩仍未开口。

   李雁秋沉默了一下，又道：“倩儿，你是来看我的？”

   乐倩点了点头，道：“是的，秋叔。”

   李雁秋摇了摇头，道：“我不以为你是来看我的！”

   乐倩霎动了一下美目，这是自李雁秋进屋，她脸上第一次有动静，她淡淡地问道；“那么您以为……”

   李雁秋道：“我以为你是来跟我闹蹩扭的。”

   乐倩双眉微轩，倏又淡然说道：“我敢么？秋叔？”

   “倩儿，”李雁秋挪了挪身子，往桌旁靠近了一些，道：“别这样，有什么事告诉秋叔……”

   乐倩缓缓摇头说道：“没什么，秋叔。”

   李雁秋道：“倩儿，你要是把秋叔当外人，秋叔就不问了。”

   乐倩霍地侧转娇靥，距离李雁秋的脸好近，让人很容易闻到那股少女的幽香，那双清澈好深邃的眸子直逼李雁秋，道：“秋叔，您真要问？”

   李雁秋心神微震，好生不安，他想往后躲躲，但他没忍心，微一点头，毅然说道：“当然真的要问，谁叫你是我的侄女儿！”

   乐情美目中忽射异采，口齿一启动，但旋即又闭上了，跟着，美目中的异采也渐渐敛去，一点头，道：“不错，秋叔，谁叫我是您的侄女儿，您是我的父执……”

   顿了顿，眉梢儿微扬，接道：“秋叔，您去家里那一天，到今天有几天了！”

   李雁秋当即应道：“今天是第四天，情儿！”

   乐倩道：“是的，秋叔，四天了，还记得我跟您顶嘴，让您……”

   李雁秋截口说道：“忘了，倩儿，当时我也没放在心上！”

   乐倩美目略一霎动，道：“那么，四天了，您为什么不到家里去？”

   李雁秋笑了，道：“倩儿，就是为这？你生秋叔的气……”

   乐倩摇头说道；“生气我不敢，您访答我问话！”

   李雁秋道：“倩儿，这几天我很忙，自己的正事儿还没有头绪，邪事又找上身来，同时我也在忙别人的事儿！”

   乐倩美目中微现讶异，道：“秋叔，前者我知道，后者我不懂您何指？”

   李雁秋道：“倩儿，你是个姑娘家，也该知道你爹现在的身份，这种事你不必要知道，也别问！”

   乐清道：“那么，秋叔，我以为您是托辞……”

   李雁秋笑道：“倩儿，我有这必要么？”

   乐倩道：“有，生我的气，避着我。”

   李雁秋摇头笑道：“情儿，秋叔不会忍心生你的气，一年不见，秋叔也想你，好不容易地见了面，又为什么要避着你。”

   乐情美目一霎动，道：“您真的想我？”

   李雁秋笑道：“倩儿，假如你出了远门儿，你爹你娘会不会想你，这想念是真是假？”

   乐倩道：“这么说，您是像爹跟娘想我一样的想我。”

   “是的，情儿，”李雁秋点头说道；“这种想念绝假不了！”

   乐倩忽地淡淡一笑，道：“秋叔，您不愧是位江湖称最的奇才！”

   李雁秋微愕说道：“倩儿，这话怎么说？”

   乐倩道：“您很机认深知进实就虚之道。”

   李雁秋神情激震，瞪口说道：“倩儿，你在说些什么，我不懂！”

   乐倩道：“秋叔，您装糊涂的本领也比人高！”

   李雁秋苦笑说道：“倩儿，你是怎么回事儿，秋叔何曾装糊涂，又为什么要装糊涂，装糊涂也得看对谁……”

   乐倩道：“我可以告诉您，您刚才装糊涂，只为了保持您这长辈的尊严而装糊涂，唯独对我装糊涂。”

   李雁秋皱眉笑道：“如今我是真糊涂了，情儿……”

   乐倩道：“秋叔，您可愿听我说明。”

   李雁秋迟疑了一下，道：“固所愿也，不然我这一夜都睡不着！”

   乐倩嫣然一笑，道：“这就是您的机警处，您要是说不愿听，那就等于承认您是装糊涂，秋叔，我问您，要不为自己的事，您是不是依然每年来一趟？”

   李雁秋点头说道：“当然要来。”

   乐倩道：“那为什么，这儿还有值得您……”

   李雁秋道：“这儿还有我的朋友，我的亲人。”

   乐倩道：“您是指乐家。”

   李雁秋道：“除了乐家，我别无亲人，别无朋友。”

   乐倩道；“那么您这想念两个字就不会错了，如今我再请问，您对我的想念，真像爹娘想儿一般么？”

   李雁秋点头道：“是的，倩儿，难道不对？”

   乐倩道：“这就是您避实就虚装糊涂！”

   李雁秋皱眉说道：“倩儿……”

   乐倩摇头说道：“我不以为您是像爹娘想儿女那样的想我。”

   李雁秋摇头说道：“倩儿，我不懂你的意思，你越说明，我越糊涂”

   乐倩淡淡一笑，道：“本来您就在装糊涂，秋叔，您可知道我也想您……”

   李雁秋点头笑道。“我知道，那是一定的……”

   乐清道：“恐怕您也知道，我想您，并不是儿女想爹娘，晚辈想长辈那种想，而是另外一种想。”

   李雁秋一摇头，道：“我不知道，情儿……”

