    二六 

   李雁秋微一摇头，道：“晏老，鸨儿只是说有点像，并没有肯定……”

   晏中道：“事隔多年，人的形像多少会有改变的，何况老九的身份一跃而为家二叔的弟子，又在‘查缉营’当差，那鸨儿自不敢乱认。”

   李雁秋道：“晏老，话虽这么说，但凡事都得要确切的证据，所以我认为等获得了确切证据之后再说不迟，如今倘若告诉令二叔，他不但不会信，反而会打草惊蛇，更有可能被她反咬一口。”

   晏中脸色泛青，点头说道：“李爷说得对，只是她俩的目的何在……”

   李雁秋道；“该是令二叔有什么引人垂涎的私藏，再不就可能事关一个仇字，晏老已想想看，这二者……”

   晏中摇头说道：“家二叔固然有点家当，但绝不比北京城其他财主的多，再说家二叔门下弟不少，那也不容易，至于仇……”

   摇了摇头，接道：“那就难说了，可是为什么用这种……”

   李雁秋淡淡一笑，道：“杀人放不知不觉间，这该是报仇的最高手法。”

   晏中脸色一变，道：“家二叔跟我都树过不少的仇，这两个究竟那一路的，跟那一路的有关连，那就不得而知了。”

   李雁秋神色忽地一动，道：“晏老，你跟令二叔当年所经过的仇中，有没有跟七狼七兄弟有关连的人，请想想看。”

   晏中摇头说道：“不可能，不可能，我当年在‘查缉营’当差的时候，所办过的都是不算大的小毛贼，他们那有资格跟七狼搭上关连，就是家二叔那些仇人，虽然在江湖上有点头脸，颇称得起高手，但比之七狼，仍然差得太多……”目光忽地一凝，道：“李爷突然提起七狼，是……”

   李雁秋淡淡一笑，道：“据我所知，七狼已然联袂来京，他们目的就在贤叔侄。”

   晏中猛然一惊，手中旱烟差点掉了地，道：“李爷，这，这是谁说的。”

   李雁秋道：“我说的，前些日子我一直没说，如今日子近了，我不得不事先跟晏老打个招呼，请晏老略做准备。”

   晏中惊骇地道：“我叔侄跟七狼说得上什么仇怨？这是从何说起……”

   李雁秋道：“晏老确实想过了，没有么？”

   晏中断然摇头说道：“没有，绝没有。”

   李雁秋道：“那么，晏老，七狼兄弟不是讲理的人，你该……”

   晏中神情一黯，悲笑说道：“李爷，我该怎么样，准备？算了吧，就是把家二叔在京田的实力都加起来，也不是他七兄弟的敌手，他七兄弟真要到了，这几十条命只有任他拿去了。”

   李雁秋淡淡一笑，道：“岁月无情，英雄果然老了。”

   晏中摇头悲笑，道：“李爷，倒不是我长他人志气，灭自己威风，也不是我懦弱无胆，颓废消极，七狼八虎九条龙，铁骑纵横十三雄，这江湖全是人家的天下，人家能使整个江湖谈虎色变，闻风胆落，京城这块地儿，家二叔这块招牌又算得什么，自己明明知道不行……”

   李雁秋道：“难道晏老连螳臂挡车，以卵击石这点勇气豪情都没有么？”

   晏中悲笑说道：“也许真如李爷所说，英雄老了……”

   李雁秋道：“晏老，老当益壮。”

   晏中摇头说道：“可是我有个抛不开的包袱！”

   李雁秋眉锋一皱，道：“这倒是，晏老不得不为妻儿着想，但总不能这般束手任人宰割，让我来想个法子……”

   晏中忙道：“李爷有什么高策？”

   李雁秋淡淡一笑，道：“有，却只怕晏老不肯听我的！”

   晏中双眉一扬，道：“李爷！但能保全家二叔这后半辈子，跟晏中妻儿这老少两条命，晏中愿蹈汤赴火……”

   李雁秋笑道：“晏老，没那么严重，既然晏老愿意听我的，那么请晏老把妻儿送到乐家老铺暂住，客栈暂时也关上门，晏老路贾老也暂时寸步不离地跟看我，行么？”

   晏中道：“李爷，行是行，但为什么跟着您？”

   李雁秋笑道：“晏老敢莫不愿？”

   晏中道；“倒不是不愿，我是要先弄清楚……”

   李雁秋截口说道：“晏老既然愿意，又何必问那么多？”

   晏中一摇头，道：“李爷，我不能把您也拖进来……”

   李雁秋笑道：“晏老，我是个福星，跟着我可以免祸消灾，记得有一年我算过一卦，那位算卦的说，我能寿登九九，然后无疾而终，一辈子没灾祸……。”

   晏中勉强笑了笑，道：“李爷，您可否……”

   李雁秋截口说道：“我明白告诉晏老好了，把七狼交给我。”

   晏中一惊，忙摇头说道：“交给您，那不行……”

   李雁秋道：“晏老，怎么不行。”

   晏中道：“李爷，谁都是人生父母养的，我们这几条命，并不比您的命值钱，我不能拖累您。”

   李雁秋笑道：“晏老，别忘了，您跟贾老要寸步不离地跟着我，假如我丢了命，你二位一个也别想幸兔。”

   晏中呆了一呆，目光凝注，狐疑地道：“那么您有把握……”

   李雁秋道：“没有把握岂敢一手揽这多人命？”

   晏中脸上狐疑之色更浓，道：“李爷，您能独对七狼。”

   李雁秋笑道：“我不刚说过么，我是个福星？”

   晏老眨动了一下老眼，道：“李爷，据我所知，当今江湖能对七狼，而使七狼有所畏惧的，唯有那位李慕凡李……”

   李雁秋笑道：“晏老，李慕凡不是个管他人闲事的人，有句话晏老也该知道，人外有人，天外有天，一山还有一山高……”

   晏中截口说道：“我知道，但在我没弄清李爷的深浅之前，我绝不能……”

   李雁秋双眉一扬道：“如今晏老就不替令二叔及自己的妻小想了么，晏老不听我的我也的管，听我的我也得管，听与不听的分别，只在救得了救不了，令二叔及晏老的妻小，事关重大，我请晏老慎重三思，明智决择。”

   晏中默然未语，身形倏颤，低下头去，半晌始道：“李爷，晏中听您的就是……”

   李雁秋倏然而笑，道：“这才是明智的决择……”

   晏中抬起了头，老脸上表情难以言喻，道：“那么，李爷，家二叔怎么办？”

   李雁秋淡淡笑道：“就晏老所知，令二叔也会像晏老的妻小一般，愿意往我那乐老哥哥家中暂住避祸么？”

   晏中摇头说道：“不，李爷，事关半生英名，家二叔也是个铁铮铮的人，他绝不会去！”

   “这就是了。”李雁秋道：“所以我才没有邀他同去的打算。”

   晏中道：“那总不能让他……”

   李雁秋截口说道：“晏老放心，事我既然揽下了，我总有办法的。”

   晏中沉默了一下，道：“那么乐老掌柜的那儿……”

   李雁秋摇头说道：“晏老兄哥放心，我那位乐老哥哥那儿，有得是辟邪驱魔的药材，再加上一个‘活报应追魂手’，七狼别说想不到，就是想得到，我料那七兄弟也不敢往那儿去，就是去了也讨不了好。”

   晏中神色忽转肃穆，道：“那么，李爷，我不多说了，一切就仰仗李爷了！”

   李雁秋笑道：“别跟我客气，晏老，明天‘东来顺’的宴客照常，如今晏老把客栈交给我，请回去搬妻儿吧！”

   晏中道：“怎么，这么急？”

   李雁秋淡淡一笑，道：“晏老，棋讲究早一步，如果我没有料错，最迟过不了明天，七狼一定到，晏老既听我的，就请照我的话去做。

   晏中一点头，道：“好吧，不过，李爷，这样是否有点冒失……”

   李雁秋道：“乐老哥哥处，我已打过招呼，晏老把妻儿送到后，就说这是我的意思，没什么冒失的，只请晏老记住一点，令二叔处别惊动他，最好让他一点儿也不知道，还有，人问起你的妻儿，你就说出远门儿去了，就是至亲好友也不例外，晏老明白么？”

   晏中点头说道：“李爷，我省得，那么我走了。”说着。一拱手，便要出门。

   李雁秋一抬手，及时说道：“还有，晏老，贾老那儿去了？”

   晏中道：“睡了，在一进院西屋。”

   李雁秋一点头。道：“那好，晏老办完事后。也清早点回来，最后我再告诉晏老件事，我去‘迎春院’的事被乐姑娘知道了，而恰好我在‘迎春院’门口碰见了那位杨九爷。”

   晏中呆了一呆，旋即点头说道：“李爷，我明白了。”

   又一拱手，开了门走了。

   李雁秋送到门口，随手掩上了门，忽地脸上泛起了一丝笑意，然而这丝笑意没停留多久，便被一片忧虑而沉重的阴云代替了，他呆呆站立了好一会儿，才缓慢地行向了后院……。

   第二天，“六福客栈’开了门，在几个伙计扛着行李卷儿走后，那两扇门又关上了，以后就没有再开！

   快晌午的时候，‘东来顺’酒楼上卖个满座，唯有靠里的一张大圆桌空着，空着是空着，却是上铺着洁净的桌布，围成一圈儿地摆着七付杯署！

   “东来顺”是北京城首屈一指的大洒楼，两层楼的建筑，一块泥金大招牌挂得高高的，无论说那一椿，都是“北京城”的其他酒楼所难以企及的！

   固然，一切让人挑拇指，那是“东来顺”名传遐迩的原因，可是“东来顺”所以能名传遍边，最大的原因并不是它一切让人挑拇指，北京城上了年纪的人都知道，那是因为“东来顺”现在掌柜，当年还是掌厨师傅的时候，被皇上召进宫，在那深宫大内御前献过手艺。

   同时，更有人说，挂在“东来顺”楼前那块上书“东来顺”横匾，就是皇上所赐，字也出自皇上御笔，于是“东来顺”出了名。

