    六八 

   索克图大喇喇地“嗯”了一声，沉声说道：”谁叫你把他带到这儿来？”

   燕王翎道：“王爷只让属下看好了他，没有别的吩咐，所以……”

   索克图一摆手拦住了燕玉翎话头，大步行了进来，直奔炕上，伸手便要去扒李雁秋。

   李雁秋霍地转身，电一般地跃起，右掌五指已然扣上了索克图手腕，索克图大惊，脸色刚变，李雁秋右掌已到，砰然一声印上索克图胸口。

   索克图一张嘴，“哇！”地一声狂喷一口鲜血，高大身形一幌，连声没出地便倒在了炕下。

   这一手既快又推，燕玉翎看得楞在了那儿！

   李雁秋松了手，长吁一口大气，道：“这喇嘛恐怕是一大障是，如今已少了一个他了，燕兄，请跟吕兄准备，我到内院去了！”

   话落，闪身扑出去。

   燕玉翎站在那儿，没动，也没说话！

   人影一闪，那精壮汉子吕翼扑了进来，惊声问道：“大哥，……”

   燕玉翎木然摆手，道：“老二，带着家伙，咱们准备走！”

   吕翼失神地一点头。

   一声惊叫，几声叱喝，起自那深深的王府内院，一条颀长人影，快似闪电，冲天拔起。

   那是李雁秋，他满脸血污，右手仗软剑，左手抱着一个稚龄的孩子，那孩子闭着眼像在熟睡。

   另一条人影，矫捷如鹰隼，跟着跃起，掌中剑抖出一洒光华，由下而上，飞袭李雁秋。

   李雁秋软剑飞递一绞，下面那人一口长剑立时走斜，李雁秋紧接着轻喝说道：“去东院，燕，吕二位等着你呢！”

   软剑一抖，电一般的奔向东院！

   这时，东院里窜起两条人影，那是“八臂哪吒”燕王翎跟昔日“侍卫营”三剑客之一的吕翼！

   只听内院屋面有人呼道：“燕玉翎，吕翼，截住他！”

   话声方落，另几条人由斜刺里腾起，凌空截到！

   燕玉翎一声大喝：“李大侠，走！”

   与吕翼随话掠起，半空中迎向那几条截向李雁秋的人影，只一照面，燕王翎，吕翼长剑染血，惨呼迭起，已各撂下了一个。

   如此一来，立即大乱，惊呼四起：“燕王翎吕翼，你两个……”

   “燕玉翎，吕翼反了，一并截住了。”

   这一惊呼叫嚷间，四面八方屋面上又窜起了十几条矫捷人影，身法之高，分明是一流高手。

   李雁秋振剑叫道：“三位，请跟着我，咱们闯。”

   身形一旋，抖起软剑扑向了正南！

   燕王翎，吕翼，还有追向李雁秋的那年轻英俊汉子跟着纵起，但是他三个比李雁秋要慢。

   正南屋面上，腾身拦截，掠起了六个！

   李雁秋手起剑落，怪呼声中，血雨狂喷，跌下了一对半。

   那另三个大惊闪退，李雁秋一摆软剑，便要趁势闯出。

   无奈，身后燕玉翎三人已跟拦截的人接上了手，一时脱身不得，李雁秋双眉一扬，转身便待反扑。

   只听燕玉翎大叫说道：“李大侠，走你的！”

   他三个猛挥几剑逼得那拦截众高手手上一缓，然后腾身掠起，竟聊袂往正北内院方向扑了回去！

   李雁秋立即明白燕王翎三个的用心，一怔大惊，张口刚要呼叫，忽然一个阴森冰冷的话声传人耳中：“走？今夜恐怕没一个走得掉！”

   李雁秋回剑护身，刚要循声探视，七条人影如飞射各处屋面，正好把他围在核心！

   那赫然竟是“七狼”。

   七狼身后屋面上，更站满了“七狼”的那些徒弟。

   李雁秋脱口惊呼：“马驰，原来是你七兄弟……”

   站在正东的马驰冷笑道；“李慕凡，你明白就好，郡王爷遍纳江湖英雄，礼贤下士，待遇特优，我兄弟如今是郡王爷身边的护卫了。”

   李雁秋定了定神，扬眉说道：“这倒很出我意识之外……”

   马驰道：“李慕凡，彼此都是江湖上成了名的，你我之间也谈不上仇怨，别跟初上任的我们七兄弟过不去，放下小贝勒，我马驰今夜放你一马……”

   李雁秋道：“倘若我不放呢？”

   马驰冷笑说道：“恐怕你要跟姓燕的那三个一样！”

   李雁秋心中一震，道：“他三位怎么样？”

   马驰道：“凡是生心背叛王爷的人，杀无赦，你以为他三个能走得了么，我听说就是长了翅膀也是枉……”

   一声惨呼由内院方向传来。

   马驰嘿嘿一笑，道：“听见了么？那是谁？”

   李雁秋目呲欲裂抖剑而起，扑向内院！

   马驰阴笑说道：“你自顾不暇，还想帮好朋友？”

   五，六，七狼腾身而起，硬截李雁秋。

   李雁秋抖剑便要击出，奈何左右后三方面另四狼已然飞掠过来，逼得他只有旋身拒敌，无法驰援燕玉翎！

   按说，李雁秋绝不畏七狼，然而，脸上的刀伤使他失了不少的血，加之左手列抱了个孩子，屋面有积雪又有冰，滑溜得难以沾足，这么一来他身手就大打了折扣！

   转眼十几招过去，七狼伤了臂，五狼伤了腿，但是他们像疯虎，仍奋战不退！

   李雁秋他自己在第十六招上左户头也被二狼刺了一剑，鲜血湿透了整条左胳膊！

   大狼马驰一连地嘿阴笑：“李慕凡，认点时务吧，有道是：‘留得青山在，不怕没柴烧’，放下小孩，你马上可以走路……”

   李雁秋没有答理，软剑抖处，“噗！”地一声，马鹦的肋下多个洞，再差分毫他就要见血流肠，吓得他机灵一颤，白着脸慌忙倒纵而退。

   这时，一处屋面下传来和郡王阴鹫话声：“马护卫，孩子是他的，不必有什么顾忌！”

   马驰闻言一怔，旋即狠毒笑道：“原来如此，属下遵命……”

   一扬手，叫道：“大伙儿用淬毒暗器招呼他！”

   此言一出，李雁秋心胆欲裂，在这种处境下，假如再来满天花雨般淬毒暗器，那后果……

   心念至此，“七狼”已狞笑连声地收剑后退，扬起了手。

   李雁秋咬牙横心，方待全力一闯。

   摹地，夜空里响起了一声娇叱，一条纤小人影，带着一道匹练也似的剑光，由半空里飞泻而下，怒卷七狼。

   “七狼”闻声睹状心惊，手上不由一缓。

