    六九 

   那纤小人影再扬娇喝：“李慕凡，你发什么傻，还不快走！”

   李雁秋一震定神，身形腾空掠起，那里兵刃叮当，“七狼”已倏然暴退，李雁秋软剑一摆，人已横里掠出数丈！

   只听马驰惊声阴笑道：“原来李慕凡还有相好的……”

   李雁秋问言刚凝目，那纤小人影已纵掠过来叫道：“李慕凡，快走，我替你断后！”

   李慕凡立身屋面，讶声说道：“姑娘是……”

   那纤小人影一跺脚，叫道：“到了这时候你还……‘迎春院’里的贱女人，行了吧。”

   李雁秋一怔，那纤小人影已到面前，可不正是那位美姑娘花玉燕？她今夜一身劲装，英武逼人，手一推，道：“你还不快走！”

   李雁秋被她推得一幌，摇头说道：“不……”

   余话还没出口，花玉燕已急急说道：“那么你把孩子交给我，你替我断后！”

   李雁秋又厂摇头：“不行！……”

   花玉燕跺了脚，屋上的琉璃瓦碎了好几块！

   “你这个人真是死扭死扭……”一顿接道：“咱俩一起走！”

   伸手拉住李雁秋往外便拖！

   几声狞笑，七狼聊袂扑到。

   花玉燕恨声说道：“都是你……”

   回身一扬手，一蓬乌芒满天乱飞，迎向“七狼”！

   “七狼”大惊，只听马驰惊呼说道：“这娘儿们有毒，小心！”

   匆忙飞身躲闪。

   花玉燕瞪着李雁秋道：“再有一次，咱俩都别想走了！”

   拉着李雁秋腾身而起，飞一般地出了“郡王府”！

   他两在前面跑，后面呼喝四起，近甘条矫捷人影办后飞快狂追！

   刚上内城城墙，两条人影由城垛后扑出，双双横截过来，李雁秋右腿一振还没有出剑，花玉燕一扬手，那两人“哎呀”一声已躺下了一对，双手捂脸。满地乱滚。

   花玉燕却看也未看一眼地拉着李雁秋掠出内城。

   出了内城，到了外城，花玉燕毫不停顿，拉着李雁秋在屋面上向南狂奔！

   渐渐地，望不见身后的人影了，也听不见身后的呼喝声了，最后，他俩在城外一处荒郊中停了下来。

   刚停住，李雁秋身形为之一幌，难怪，他失血太多了！

   花玉燕刚松了手，一惊，忙又扶住了他。

   李雁秋黯然悲笑，道：“姑娘，谢谢你！”

   花玉燕美目微翻，道：“那倒不必，今后别再把我当成贱女人，让我伤心就行了！”

   李雁秋好窘，歉然苦笑，道：“姑娘，对那夜的失礼唐突，我……”

   花玉燕一摇头，道：“行了，阁下，现在不是说这话的时候……”

   伸手便要去抱李雁秋左手里的孩子！

   李雁秋一惊忙躲闪。

   花玉燕手停在了半途，睁着美目道：“怎么，你还不放心我？”

   李雁秋忙道：“那倒不是，只是……”

   “只是什么？”花玉燕截口说道：“大男人家就不会抱孩子，瞧你搂得他多紧，给我！”

   手一伸，又去接孩子！

   这回李雁秋没躲，默默地把孩子交了过去！

   花玉燕抱过了孩子默默地搂在胸前，一双美目盯在孩子恍若熟睡的小脸蛋儿上，道：“亏你还有心眼儿，点了孩子的穴道，要不然怕不是早吓着他了……”纤首一扬，美目凝注，略一眨动，道：“如今你总算把孩子夺过来了，你有什么打算？”

   李雁秋神情一黯，道：“姑娘，我还有三件事没办……”

   花玉燕道：“那三件？”

   李雁秋道：“我哥嫂的尸骸未收，晏，贾二位犹在牢中，‘八臂哪叱’燕玉翎三位也生死不明，吉凶难卜……”

   花玉燕道：“你的意思是……”

   李雁秋道：“我想折回去一趟……”

   花玉燕变色喝道：“你疯了，这时候他们满城搜索，正愁找不着你，别说你混身是伤，就算你是个好人，你也……”

   李雁秋截口说道：“姑娘，我受人大恩，还有，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，我若不折回去一趟把该办的办了……”

   花玉燕道：“你就不顾你的孩子？”

   李雁秋惨笑道：“事到如今我已顾不了那么多了！”

   花玉燕冷笑说道：“乍听起来，是个英雄，是个豪杰，的确令人心折，令人敬佩，可是你如今折回去能干什么？以我看那是去送你爷儿俩这两条命！”

   李雁秋道：“姑娘，难不成你叫我就这么一走了之？”

   花玉燕道：“恐怕你只有这样儿了，老实告诉你吧，‘乐家老铺’我去过了，那儿没有任何的尸骸……”

   李雁秋双目一睁，道：“姑娘，真的？”

   燕玉燕道：“我骗你干什么？有这必要么？”

   李雁秋急道：“我那哥嫂……”

   “谁知道！”花王燕摇头说道：“该有人早一步收了去！”

   李雁秋道：“是谁会……”

