    七六 

   敢情，这两位一位是“铁掌金刀”沈桐春，一位是沈桐春叩头把兄弟，三英镖局的二局主罗大奎。

   沈桐春持着胡子，含笑点头。

   罗大奎则目光炯炯，咧着嘴豪笑说道；“月华，听你大哥说，你人不合适，连打猎都做得去，所以二叔及你爹来看看，要紧么？”

   沈月华忙道：“谢谢二叔，不碍事，大概是受了点凉！”

   罗大奎道：“这样拖着总不是办法，该找个大夫来看看……”

   沈月华忙道：“不用了，二叔，歇两大出出汗也就好了！”

   沈桐春上得楼来，一直没说话，此时突然说道：“二弟，来咱们坐坐！”

   当先走过去坐了下来。

   罗大奎跟在后面坐了下去。

   坐定，沈桐春道：“月华，叫小凤给我跟你叔沏壶茶来！”

   沈月华答应着尚未说话，里面已传出小凤脆生生话声。

   “来了，老爷子！”

   随着话声，小凤已端着茶行了出来。

   罗大奎笑道：“这丫头的确出了名的机灵！”

   小凤近前笑道：“您的大嗓门儿震得楼直幌，小凤那能不知道谁来了。”

   罗大奎哈哈大知，豪情毕露。

   笑声中，小凤把茶送到了他的面前，然后退立沈月华身后，沈桐春喝了一口茶，抬眼凝住，突然说道：“月华，你真的那儿不合适么？”

   沈月华微微一惊，忙道：“也没什么，爹，大概是……”

   沈桐春笑了笑，道：“月华，你娘过世得早，我从小把你带大，知女莫若父，我还能看不出来？你二叔不是外人，小凤又是你的贴身丫头，平日好像跟姐妹一样，你有什么心事别瞒着，放在心里会憋坏人……”

   沈月华神情微震，脸上一红，忙道：“爹，瞧您，我那有什么心事…”

   沈桐春摇头轻叹道：“月华，爹明白，你不小了，爹一天到晚老是忙着局里的生意，很难得见着你，咱爷儿俩也从未能一起好好谈过，因之爹也忽略了你的……”

   沈月华红了脸，娇羞地唉声说道：“爹您这是想到那儿去了！”

   沈桐春道：“难道爹说得不对！”

   沈月华道：“本来就差了十万八千里！”

   罗大奎哈哈笑道：“大哥，瞧月华脸皮儿有多嫩，女孩子家……”

   沈月华目光移注，忙道：“二叔，怎么您也来了！”

   罗大奎带笑忙道：“好，好，好，二叔不说，二叔不说，行么？”

   沈月华皱眉而笑……

   沈桐春一叹说道：“月华，这么说，你没有什么心事？”

   沈月华道：“爹，您真是……本来就没有嘛！”

   沈桐春一叹说道：“月华，爹不怪你，女孩子家没有几个愿将心里的事告诉自己的爹的，只怪你娘过世太早……”

   沈月华一张娇靥好红，嚷声叫道：“爹……”

   沈桐春忙点头说道：“好，好，好，爹也不说，就算你没有心事，就算你没有心事，行么？”

   沈月华道：“本来就没有嘛，还算就……”

   沈桐春神色一整，道：“那么，月华说正经的，你这两天懒得出门也好，这两天京钱吃紧得很，闹得满城风雨，‘侍卫营’的到处搜索拿人，百姓没一个敢随便出门，大街上难得见到人影。”

   沈月华瞪着美目道：“爹，又是那儿闹了飞贼？”

   沈桐春摇头说道：“比飞贼还严重，还厉害……”

   沈月华“哦！”地一声道：“爹，那是……”

   沈桐春扬了扬眉，道：“李慕凡到京里来了！”

   沈月华吁了一口气，道：“我还当是什么大事呢，原来又是李嘉凡，那有什么值得他们这么大惊小怪的，李慕凡不是每年都来么？”

   沈桐春摇头说道：’‘你那儿知道，今年跟往年不同，今年乱子闹得大了，李慕凡已经被拿着，可是又被他跑了……”

   沈月华美目一睁，哦地一声。

   沈桐春接着说道：“如今消息传遍了外城，百姓们交头接耳，议论纷纷，想不到的事儿太以惊骇了，京里首屈一指的老字号，大招牌‘乐家老铺’被官家封了门，乐老掌柜的竟会是当年名江湖的‘神手华陀’乐南极，那个姓文的管家，竟会是威震南七北六的‘活报应追魂手’，他二位英雄一世，纵横半生，到头来却落个私通大盗，窝藏匪类罪名，因为拒捕惨遭毒手……”

   沈月华脱口一声惊呼，玉手掩上了檀口Ｉ

   沈桐春叹了口气，接道：“你知道‘七狼’寻仇，连袂找上晏家，那怪只怪晏二老来糊涂，把个风尘女人弄进了门，谁知那竟是祸根，那女人原来是‘七狼’的人，晏二却死把着不肯放，多亏了李慕凡仗义伸手，把这场灭门祸事揽了下来，谁知……唉，说来令人痛心发指，出卖了李嘉凡的竟是乐南极的女儿，动手害李慕凡的竟是晏二的徒弟在‘查缉营’里当差的杨九，晏二自己却也被人害了……”

   沈月华失声说道：“竟有这种事……”

   罗大奎冷哼说道：“怎么没有，这年头人心太坏，这种事屡见不鲜，听人说和郡王的福晋还是格格的时候，跟李慕凡好过。”

   沈桐春变色惊喝道：“二弟！”

   罗大奎大眼一瞪，道：“我怕什么？大不了赔上这斗大一颗脑袋。如今这年头连个有血性敢说话的都没有，怎不令人心寒齿冷，大哥，这在我的心里憋了好久了，当初那女的死也非嫁李慕凡不可，事隔不到几年，她不但变心背盟他嫁，而且还扇着和郡王拿李慕凡，你说这成什么世界？”

   沈桐春白了脸，道：“二弟，你怎么……”

   罗大奎道：“我怎么，李慕凡虽是咱们镖局行的冤家对头，可是像这种以怨报德，恩将仇报，阴狠，卑鄙的手法我看不惯，像这种没良心的冷血人，我也最为痛恨！”

   沈桐春发了急，一拍桌子，喝道：“二弟，你少说两句好不好？”

   罗大奎叫道：“大哥，你怎么这么怕事……”

   “我怕事。”沈桐春须发皆动，道：“二弟，你我都是一个人么？”

   罗大奎一震刹时平静了不少，但旋即他扬起浓眉道：“那也没什么大不了的……”

   沈桐春刚一声：“二弟！”

   沈月华突然说道：“我说句公道话，爹太多虑，二叔您太激动！”

   沈桐克一怔叫道：“月华，我太多虑？”

   沈月华道：“可不是么？关着门在家里说话，您还怕谁听见您，刚才不是说么，这儿没一个外人？

   沈桐春呆了一呆，摇头说道：“好吧，我太多虑，那些替官家当差的，正愁拿不着个人交差销案，谁要嚷嚷谁就嚷嚷吧！”

   罗大奎眼一睁，道：“我就不信他们能……”

   “二叔！”沈月华含笑截口，道：“说着说着您就又来了，您刚说过，这种事在如今这世上多得很，就凭您一人，能管得了么

   罗大奎赌气地道：“我管不了，但说说出出气总可以！”

   沈月华道：“是非只因多开口，二叔，您既然管不了，说又与事何补，有什么用？人能因您的口诛指伐一个个躺下去，您何必为自己招祸……”

   罗大奎道：“你二叔不怕！”

   沈桐春插口说道：“月华，你二叔就是这种脾气，别理他！”

   沈月华淡淡一笑道：“在爹跟二叔的话里，似乎很替李慕凡不平！”

   罗大奎猛一点头，道：“那当然，这是事实！”

   沈月华道：“在爹跟二叔的眼里，李慕凡似乎是个英雄……”

   沈桐春道：“我不否认他是个英雄奇豪，可是我绝忘不了他是咱们镖局行的大冤家，大对头！”

   罗大奎一拍大腿，道：“这话我听来很顺耳，很称心！”

   可是这话听在沈月华耳里，她心里就别有感受，又是一番滋味，她微微地笑笑，道：“那您二位就不该为李慕凡不平……”

   “不，”罗大奎摇头说道：“对乐家那个不争气，败坏家风，等于害了她爹娘的闺女，还有晏二那老婆，那徒弟，我……”

   沈月华道说道：“您该感谢他们！”

   罗大奎目光一凝，道：“怎么说，月华！”

   沈月华截口道：“她三个不是替镖局里整倒了那冤家对头么？”

   罗大奎冷哼摇头，道：“那种手法……”

   沈月华道：“二叔，对李慕凡这种人，是不该择手段的。”

   罗大奎眼一睁，道：“谁说的？”

   沈月华笑了笑，还想再说，沈侗春已然拦过话头，道：“好了，好了，月华，别跟你二叔抬杠了，一句话，乐家那闺女真是令人发指不齿，李慕凡这个人也该……”

   沈月华摇头说道：“爹，您这话我不敢苟同，您想想看，李慕凡他该么，他劫过咱们三英镖局的缥么？”

   “劫过！”沈桐春脸上变了色，道：“当然劫过，你忘了？他还拔过三英的镖旗！”

   沈月华道：“爹，我没忘但是您总该想想，他劫的那趟镖，是什么，而咱们‘三英镖局’保的是什么？”

   沈桐春道；“那我不管，反正他劫过咱们的镖，拔过三英的镖旗；就等于打三英的睑的，要三英的命，你说咱们吃的什么饭，上门的生意能往外推么，何况那趟镖我不能不保，那桩生意不能不接。”

   沈月华淡淡道：“那您就不该怪李慕凡！”

