    九二 

   美妇人，一震而醒，哺哺唤道：“兄弟，兄弟，你来了，可是你来晚了……”

   李慕凡道：“大嫂，你请自己站稳！”陡然喝道：“黄八，放手！”

   黄八还真怕他那慑人之威，一惊连忙松开了手。

   美妇人站得很稳，也停止了哭泣。

   李慕凡道：“大嫂，你可好？”

   美妇人呆呆地点了点头，道：“兄弟，谢谢你，我很好。”

   李慕凡道：“那么请大嫂节哀定神，听我说话。”。

   美妇人微点了点头道：“兄弟，我听着了，你说吧！”

   李慕几道：“请大嫂先告诉我，是怎么回事！’

   马鞍突然说道：“李慕凡，你说的太多了……”

   马鞍忙道：“大哥，又来了，见都让他见了，有什么不能问的，让他们问，想问什么问什么好了！”

   李慕凡道：“马老七，你不错，我会记住你的！”

   马鞍嘿嘿笑道：“那倒不必，只要到时候你还我两个指头就行！”

   李慕凡道：“你放心，只要你有办法……”

   只听美妇人唤道：“兄弟！”

   李慕凡忙应道：“大嫂，你请说！”

   李慕凡话落，美妇人霍地转注黄八，战指颤声说道：“兄弟．他，黄八，这狼心狗肺禽兽不如的东西，他根本就没安好心，打从进庄那天起，我就看出他对我……”一顿接道：“我暗示过你大哥好几次，兄弟，你大哥的为人你知道，忠厚老诚，没一点心机，永远是不会拐弯的直肠子，他没懂，也从不放在心上，如今他黄八如愿了，田家毁在他手里，我怕他……一直没敢当面揭穿他，如今你来了，兄弟，我什么都不怕了……”李慕凡静静听毕道：“大嫂，你歇歇，我明白了……”转注黄八，道：“你很好，我没想到，我是这样的人，你自摸良心，对得起谁，你算得汉子么？算得人么？”

   黄入不安地低下了头！

   马其嘿嘿笑道：“黄八，怕什么，说话呀！”

   黄人猛然抬头，怯怯地道：“李爷，您不知道，庄主没事儿常爱出门，一出门就是好几天，主母正在年岁上，她那耐得住，是她先勾引……”

   “黄八，你……”美妇人嘶声大叫。

   李慕凡淡喝道：“大嫂！”

   “兄弟！”美妇人身形剧颤，道：“你听听，到了这时候他还……”

   “大嫂！”李慕凡望着黄八道：“黄八，你早就认识七狼？”

   黄八摇头说道：“不，李爷，不认识！”

   李慕凡道：“那么你也是乐圃山庄的人，为什么你能幸免。”

   马鞍笑道：“没关系，黄八，你尽管说。”

   黄八沉默了一下，始道：“三天前我进城买货，碰见他七位，当时他七位拿住了我，对我说您马上就要来了，要我帮他七位把您骗进庄里，事成之后，把整个山庄跟主母给我，让我替庄主的一切，于是，于是……”

   李慕凡道：“放是你就答应了！”

   黄八苦着脸道：“李爷，您想想，我那敢说半个不字，再说，再说……”

   李慕凡道：“再说这也是你心里早就想的，可对？”

   黄八没说话。

   李慕凡淡然一笑道：“如今，我被围在了这儿，偌大一座‘乐圃山庄’就剩下大嫂跟你两个人，你可以说已称心如意了，你有什么打算告诉我。”

   黄八迟疑着没说话。

   马鞍一旁笑道：“说呀，黄八！”

   黄八猛然抬头道：“李爷，您说的好，如今偌大一座山庄就剩下了两个人儿，我黄八并不比庄主差，只要主母愿意……”

   李慕凡道：“大嫂既然先勾引你，她为什么不愿意？”

   黄八脸色一就忙道：“我的意思是说……女人是不能没有男人的，守寡是件苦事，反正总要跟人，跟谁不是一样么？往后的日子，不愁吃，不愁穿，说不定比以前还好！”

   李慕凡道：“黄八，这就是你的打算？”

   黄八一点头道；“是的，李爷您想想，这不挺好么？”

   李慕凡点点头道：“是不错，黄八，我会成全你的！”

   黄八没敢说话，大概他也懂这话是好是坏！

   李慕凡转望美妇人，道：“大嫂！”

   美妇人应道：“兄弟。”

   李慕凡道：“大哥是被推害了！”

   美妇人微愕说道：“你说什么，兄弟？”

   李慕凡道：“我问是谁下毒手害了大哥？”

   美妇人道“谁……”

   马骏突然喝道：“黄八，为你好，快。”

   黄八窜过去捂住了美妇人的嘴，美妇人连忙挣扎，但她到底是个女人家，那有一个大男人的力气大？没挣扎两下就挣扎不动了。

   李慕凡喝道：“黄八，你这是于什么，放手！”

   黄八一惊，量他没松手。

   “黄八！”李慕凡逼进了一步。

   黄八连忙拉着美妇人往后退！

   马级嘿嘿笑道：“李慕凡，这回不能放她……”

   黄八突然大叫一声，捂着手退了开去！

   美妇人忙道：“兄弟，你大哥……”

   黄八不顾手伤，窜上来又捂住了她的嘴！

   马鞍笑道：“黄八，留神她再咬你，也真是，这时候咬什么……”李慕凡冷然说道：“马老七，你还想断根舌头？”

   马鞍一惊，下意识地退了半步，笑道：“那利更重，李慕凡，你还那么狠么？”

   李慕凡道：“难道我……”

   身形忽地一晃，住口不言！

   马鞍目间异采，大笑说道：“李慕凡，恐怕从现在起，你就狠不起来了……”

   转望马骏，得意地接道：“怎么样，大哥？听我的没错吧？”

   马骏狞笑连声地道：“老七，有你的！”

   马鞍望着李慕凡道：“李慕凡，你可知道我为什么让你见这寡妇，又为什么准你一问再问么？”

   李慕凡道：“我知道，你的用意只在拖延时间，让我体内的药力发作，那时候就可以毫不费事的放倒我了！”

   马鞍笑道：“不错，不错，可惜你明白得太晚了……”

   李慕凡道：“我有一点不明白！”

   马鞍道：“那一点你不明白？”

   李慕凡道：“我发现茶里下的药是迷药一类，你兄弟既能下迷药，为什么不干脆毒死我？”

   马棋笑道：“那太省事了，你死得也太痛快了，像你这么一位人物，应该死得有声有色，你懂么？”

   李慕凡道：“我不懂！”

