    十九 

   “不用提了，我此来是专程找那个叫侯保的人——”龙海舟简略的把事实经过述说了一遍。

   两个老人心情沉重的对望了一眼，不知道怎么安慰对方。

   “大业，马管事在哪里？”龙海舟想起了马东风。

   “啊！对，这事少不得他。”

   隔了半晌，外面脚步声响，匆匆进来的正是马东风。

   “龙局主，你在这儿？”马东风的惊讶不在话下。

   “快！马管事，侯保这人在哪里？”龙海舟迫不及待的提出问题。

   “龙兄，请让我来说！”洪大业开口拦住他，先把龙凌镖局发生的事情告诉了马东风，然后，他干咳了一声，道：“东风，这事牵涉到一个根本问题。”

   “局主，你请说！”

   “关中镖局先后被造化门陷害了好多家，现在又钻出一个姓侯的，直接派人掀了龙凌镖局，凌副局主伤重身亡，这二者之间，是不是两个不同的组织，在狼狈为奸？”

   “难道会是他？”马东风不由自言自语。

   “谁？”洪大业和龙海舟同时站起身。

   “侯觉。”

   “会是侯觉？”两位局主猛然一怔，怎么刚才就想不起侯觉来。

   “很可能！”马东风分析道：“武士堡堡主侯觉，人称侯堡主，不正是凌小波临死时说侯堡什么的吗？”

   “可是，侯觉的为人……”洪大业只说了一半，大家都知道武士堡声誉卓著，怎的会如此暗中卑鄙残忍。

   “我去找他！”龙海舟勃然变色，转身就走。

   “龙兄，这只是猜测！”

   “够了，大海捞针，能有这个眉目，已经很够了。”

   马东风急忙上前，伸手拦住龙海舟，态度非常诚恳的道：“龙局主，务请留步，我们再商量一下后你再走！”

   “可以，你请说！”龙海舟又坐回椅子上。

   “到现在为止，我们还是雾中看花，敌人在哪里？我们仍然是无法肯定，而我们的敌人由原先的造化门，而凭空增加上一个武士堡……”

   两位局主只有点头的份。

   “一个神秘莫测的造化门，已弄得我们风声鹤唳，草木皆兵，现在突然增加了另一个强敌，我们形成了背腹受敌，所以……”

   “所以什么？”两位局主同时仰起了头。

   “依我之见，我们兵分二路。”

   “人手如何调配法？”洪大业问。

   “龙局主急于报仇，主要目标是侯觉，次要目标是试探，但侯觉人多势众，不是等闲人物，一个弄得不好，搞得灰头土脸，那就将永无翻本的机会，所以必须要集中力量，给他狠狠的一击。”

   “对！我赞同。”这话简直是说到龙海舟的心坎里。

   马东风双眼泛出智慧的光芒，真有一个调兵遣将的小诸葛之风：“四海镖局局主找俯和飞马镖局局主吴建华，请他们迅速来此集合，会同龙局主向武士堡采取行动，越快越好！”

   “那我们呢？”

   “本局全力对付造化门，以收首尾夹击之效。”

   “有道理，就这么办！”龙海舟不由佩服马东风运筹帷幄，老谋深算。

   一个夜黑风高的晚上。

   座落在郑州的武士堡，突然来了一批蒙面剑客，趁着天色漆黑，冲入了武士堡。

   他们的目的是突袭，出其不意，攻其不备。

   这三人，正是龙海舟、吴建华和赵俯三人。

   他们三位是有备而来，不过吴建华却是走的后门，是一支伏兵。

   就在他们刚闪身进入堡内五尺高的围墙时，堡里突然大放光明，两侧的巨大灯光，从不同的角落，把三人立身之处，照得如同白昼。

   大笑声中，堡主侯觉，率领着堡中好手，已列阵相待。

   侯觉大剌剌的敞开喉咙，指名道姓的道：“龙海舟，你带着赵俯，深夜来到本堡，意欲何为？”

   龙海舟目芒如冰冷，狠绝煞绝，怒喝道：“姓侯的，龙海舟是来讨江湖公道！”

   “公道？”侯觉义气飞扬的哈哈大笑：“什么样的公道？”

   “你装蒜！”赤面神君赵俯，面孔早已赤红如火。

   “赵俯，你不用穷喉，武士堡不是你那小小的四海镖局。”武士堡总教头林海出面喝阻。

   “姓侯的，关中镖局一个一个的倒下，是不是你的杰作？”龙海舟扯入正题。

   “拿出证据来！”

   “造化门是你的马前卒？”

   “空口无凭，老夫不屑答复。”

   “凌小波之死，你又怎么说？”

   “他姓凌，关老夫什么事？”

   龙海舟目眦欲裂，面色苍白，已是气过了头，一双眸子散发出一股力人的仇恨光芒，似要择人而噬。

   “侯堡主，不管怎么说，咱们远来是客，想请教一个问题。”

   “主随客便，老夫可以回答。”

