    二十 

   “武士堡的目的何在？宗旨是什么？”

   “问的好，武士的含义是什么，我们就做什么！”侯觉答的很快。

   “你没有正面答复问题？”

   “你的问题，三岁孩童都会答复。”

   “是不是你不敢说出口？”

   “老夫身为一堡之主，领导武林，主持武道，念兹在兹，择善固执，这样答复，你该满意了吧！”

   龙海舟七窍冒出了烟，暴喝道：“伪君子，一手蒙尽天下人耳目，还敢妄言领导武林，主持公道，作欺人之谈。”

   侯觉调侃的笑道：“那只是你龙局主的偏见，信不信由你，老夫句句由衷。”

   “那我问你，关中镖局关门的关门，下旗的下旗，为什么后来新开的，却都以武士堡为中心？”

   “啊哈！”侯觉敞声大笑，手指着他的二夫人“龙女”许雪珍，道：“雪珍，这档子事你最清楚，你就答复龙局子好了！”

   侯觉的二夫人许雪珍，诨号“龙女”，长得眉目如画，月貌花容，年纪虽已三十多了，肌肤却又白又嫩，大有赛雪欺霜之美，软玉温香之柔。但此女生性淫荡，工狐媚之术。

   许雪珍妖艳的一笑，嗲声嗲气的道：“呦！二位大局主，请跟我来！”

   “干什么？”赵俯不齿的声音。

   “来看东西呀！”

   “看什么东西？”

   “来看他们呈献给本堡的效忠书呀！”

   “白纸黑字，谁都会写，不足为奇。”

   “大堡主，这次你又说错了。”许雪珍娇笑如花。

   “何以见得？”

   “不是白纸黑字，是学书。”许雪珍一付好不得意的神情。

   龙海舟和赵俯二人，双双大吃一惊，他们做梦也想不到武士堡这等厉害，居然耍出这么一手杀手锏。摇摇头，场中空地静寂。

   “龙海舟，老夫念你武林一脉，对你们夜闯本堡，可以不究，但你可不能冤枉诬赖，信口雌黄。”侯觉装出一付假正经的面孔。

   “别假道学了。”龙海舟向地上吐口水。

   “老夫最后一次忠告，欢迎加入武士堡。”

   “办不到！”

   “老夫仁至义尽……”

   “大堡主，干脆点，把那个姓李的交出来，俺姓龙的马上走路。”

   “什么姓李的？武士堡中数众虽多，就是没有姓李的。”

   “这么说，你是……”

   突然，一声震天价似的巨响，霹雳般在堡后响起，一大片火光，把天空映照得通红。

   接着，人声鼎沸，不用说，这当然是龙海舟的伏兵，吴建华动手了。

   侯觉回首望了堡后一眼，沉着的吩咐道：“林老总，你去看看！”然后他右手一挥，沉喝一声：“来人呀！”

   想不到他这句“来人”的话音未落，突然自黑暗的空间，降下一付长宽各三丈的大渔网，快如雷光，一闪而落，一眨眼就把龙海舟和赵俯二人网的死死的，动弹不得。

   赵、龙二人惊得魂飞魄散，拼却全身真力，想破网而出，但是此网是用云南野人山区的天蚕丝所制，连刀剑都莫奈他何。

   网上带有锋锐的钩刺，颜色墨黑，毒性甚重，是武士堡利用夜暗捕捉人的利器。

   顷刻间，龙赵二人已是身无完肤。

   这毒性传的很快，皮破血流，由红而黑，创口溃烂，迅即神经麻痹。

   龙海舟只叫出：“侯觉，你罪该万……”人已晕了过去。

   赵俯比他更惨，仅只发出几声闷哼，就奄奄一息，了无生机。

   侯觉哈哈大笑道：“顺我者生，逆我者死，这就是你们的下场！”

   许雪珍露出了编贝似的玉齿，笑的好媚好妖，冲着侯觉的面，玉手一挥，和÷道：“拖下去埋了！”

   侯觉老脸一板，冷冷道：“不必，丢到后山坳喂狗！”然后又补充一句：“雪珍，逆也到后面去，抓到的统统往后山坳丢！”

   吴建华的运气也实在不好，简直是倒霉极了。

   当他率领的伏兵，以迅雷不及掩耳之势的速度冲向武士堡的后山，越过了垛子墙，墙下是一片芳草地。

   绿油油的草地，虽在星光稀微的夜晚，也似乎呈现出一片可爱的绿意，绿的象一片绿色的海。

   吴建华可没有时间理会这些，他带领着众人一口气飞跃过草地，来到了三株大槐树下。

   想不到中间的一株大槐树，枝干上挂着两盏气死风灯，灯光昏黄，有如两只鬼魅的眼睛，一闪一闪的明暗不定。

   灯光下，赫然钉在树干上的是一长条的白杨木板，板面上只写着八个字，朱红漆字，夜暗中分外抢眼。

   吴建华抬眼一瞧，顺口念了出来：“过此一步，尸骨无存。”

   吴建华一生不信邪，浓眉一皱，正待开口大骂。

