    四十二 

   秦玉环道：“难说，也许他有帮手，也许他也是别人的帮手，他身后有更可怕的人物在指使。”

   方天才道：“也许根本就舆姓杜的无关。”

   侯觉咬咬牙，道：“不管怎样，姓杜的这小子非宰掉不可，雪珍，你不是说安排了一着妙棋取姓杜的小命，怎么没有下文？”

   许雪珍眉毛一挑，道：“我安排“江湖狼女”符秀秀，以她的狐媚手段迷住姓杜的，然后伺机下手。”

   秦玉环轻声一笑，道：“二夫人，你这一着可能错了……”

   许雪珍道：“为什么？”

   秦玉环道：“一个狼女，一个浪子，臭味相投，岂不是一拍即合，我猜符秀秀绝对不会向杜雷下手，说不定反而凑成他俩的好事。”

   侯觉点头道：“秦总监说的有道理。”

   许雪珍也斜着媚眼道：“你们有道理，我也有我的道理。符秀秀已经爱上了水生，我许他事成之后，就跟水生行花烛大礼，武士堡的少夫人，她到哪里去捡？”

   侯觉摇头道：“你事先不跟我商量，就自作主张，符秀秀那种女人并不是安份的女人，水生驾驭得了她么？”

   许雪珍道：“对付符秀秀比对付杜雷容易得多吧？”

   秦玉环道：“二夫人的意思是说事后……”

   许雪珍连连点头道：“对，看事应付。”

   方天才道：“如果少堡主死心眼呢？”

   许雪珍道：“我说过看事应付，水生也容易说服，他认识的女人不少，没多久就甩了，他不是死心眼的男人。”

   侯觉大声道：“好了，我们要找出卧底的人和暗中敌人，现在有个好办法不妨一试……”

   秦玉环眸光一闪，道：“堡主有何高见？”

   侯觉道：“我们到密室里谈，慎防隔墙有耳，这妙法不但可以诱出敌人，也可以证实堡里是否真有卧底的人。”

   “再不然就是造化门跟咱们的盟约发生了问题，他们中有人掀了底？”秦玉环一直看不惯造化门中的人。

   “不会，我相信他们不会。”

   “造化门自夏羽飞死了之后，信用就不如以前那么好。”

   “这点我承认，不过，他们也有他们的困难。”

   “堡主，你怎么知道？”

   侯堡主发出一阵狂笑，道：“秦总监，侯觉足不出堡，能知堡外事，手底下总有两把刷子才成。”说到此处，他却叹息了一声，接道：“造化门自门主一死，邱庆章和胡异、阎飞这几把好手又天各一方，近况大不如前了，而最近他们三人更有大事不妙的消息。”

   “那咱们要不要去支援他们一下？”

   “不必了，保留实力，咱们有咱们的困难。”

   “杜雷那小子会不会去找他们的麻烦？”

   “谁知道，杜雷和符秀秀是两个神出鬼没的家伙，谁碰上谁都得脱一层皮。”

   事实上，杜雷和符秀秀、白君山三人合作剪除了造化门的外围，邱、胡、阎三人如今又直接找上了造化门。

   不过，他没有告诉符秀秀，他化装一名乞丐去踩盘子，因为丐帮的长老“焉脸丐”是他的长辈，同时，他舍弃了长剑，使用铁盘和竹棍，恢复少年时代的打扮，更是十分自然。

   今年，开封城的冬天似乎来得特别早，才只过重阳不久，便已寒气袭人，一些街道上来往的行人，缩脖子拢袖，大白天，太阳已经无力，半丝暖意都没有，只有那些无主的野狗，还在追逐着穿街过巷。

   从大宅院墙头飘落的枯叶，嘶叫着在石板铺砌的街路上翻滚。

   一个瘸了一条腿的年轻乞丐，左腋下挟根竹棍，右手拿了个黑盘子，一步高一步低，瑟缩着走在大街上。

   这是条背街，几乎全是住家，行人稀少。

   要饭，离不了瓦罐破碗，而这叫化拿的是盘子，颜色漆黑，看来是个铁盘子，这就与众不同，显得有点邪门了。

   岔进小巷，瘸叫化回头望了一眼，腰杆一直，快步走向巷底，他的腿忽然不瘸了。

   巷底有间小屋子，门牛掩着，门槛外的石阶缝里长着枯草，还有被风吹落而跌碎的瓦片，显示这是没人住的破屋。

   装瘸的叫化停在门边，又回头望了一眼，然后伸手推门。

   “是谁？”屋里传出一个苍老的声音。

   “是晚辈杜雷。”

   “进来。”

   门里是个小天井，堂屋门口天井边坐着个白头发的老乞丐，一张脸要比普通人长上二三寸，标准的马脸，像是被故意拉长的，他便是此地丐帮支舵的舵主“马脸丐”。

   “马前辈，你派人找晚辈来有什么指示？”杜雷先行了礼，恭敬的问。

   听称呼杜雷不是丐帮弟子，同时“马脸丐”并不姓马，那是诨号，而杜雷却称他马前辈也真有意思。

   “小子，你犯了两个严重的错误。”马脸丐板起马脸，一副训人的样子。

   “请指教！”

   “第一，你不该报名，如被别人听见，拆穿了你的身份，麻烦可就大了。”

   “是，晚辈改过。”

   “第二，你进门之前，忘了瘸腿，是直着脚步走来的，老要饭的从你走路的声音便知道了。”

   “是，这……晚辈太大意了，以后会随时注意。”

   “现在你听着，老要饭的派人找你来，是有个重要的消息告诉你，据小子们探到的消息，“造化门”的人已经出现开封城……”

   “哦！”杜雷两眼发亮。

   “本帮的规矩，不许干预江湖恩怨，所以老要饭的只能在必要时在不违背帮规的原则下协助你，而不能直接参与行动，一切全仗你自己……”

   “是，这点晚辈知道。”

   “还有一样，注意你的眼睛，随时眯着点，别让人看出你的深浅来！”

   “晚辈记住了！”顿了顿，走回大门边，向外面张望了一眼，然后又回到“马脸丐”身边，道：“马前辈，这次“造化门”到开封来的不知是些什么角色？”

   “来的男女都有，全是好手，这证明我们的策略已经生效。”

   杜雷眸子里闪出煞光，连连咬牙。

   “晚辈真恨……”

   “小子，欲速则不达，按步就班，运用你的机智，武功在你应该只是一种必要时的辅助，千万别逞意气，否则会遣憾终生，记住，忍，忍，忍，忍！”

   “是！”

   “现在你可以走了！”

   “晚辈告辞！”杜雷施了一礼，走出小屋，鉴于“马脸丐”的告戒，他不敢再疏神大意，眯起眼，一步一跛，向巷子口走去。

   刚到巷口，忽然感觉眼前一亮。

   一个青衣少女，站在巷口的街路中间扭头向后看，由于杜雷是出巷，她这一扭头，恰好跟她成了正面，所以一眼便看得清清楚楚。

   这青衣少女年记约莫在十八九岁之间，长得相当秀丽，可以说是容光焕发，尤其那赛雪欺霜的肌肤，使人看了会眼睛发花。

   扭头，必定也扭腰，这一扭，更显出她玲珑的曲线，体态动人，杜雷不由呆了，他起先还以为是符秀秀呢！

   人的眼睛，生来就是看美的东西的，尤其是男人的跟睛，最爱看美人。

   虽然他是要饭的，可是不能说没有反应。

   青衣少女回过头，发现有个叫化子瞪着她看，眉头立刻皱了起来，举步便走，才走得两步，不知为什么，又回过身来，走近杜雷，笑了笑，道：“你为什么瞪着我看？”

   杜雷心弦一颤，喃喃地道：“因为……姑娘长得太美。”

   青衣少女又笑笑道：“我真的很美么？”

   杜雷忘其所以地道：“的确很美！”

