    六十一 

   “真在愚兄我意料之中！”

   “贾兄，这……小弟不解。”

   “舍下那位老管家是失心疯，语无伦次，行为怪诞，念在她年老无依，所以予以收容，本来失锁着的，不知怎么跑出来惊扰老弟，实在抱歉之至！”

   当然这些全是鬼话，杜雷心里有数。

   “贾兄请坐！”

   “不，老弟安歇吧！等明晚，愚兄将与老弟抵足谈心！”说完神秘的笑了笑。

   如果他真的是那贵妇人，话中之意不难明白，杜雷心弦连颤。

   贾一夫辞了出去，还带上房门。

   现在杜雷更加无法合眼了，他判断不可思议的事，就要发生了，事先该有所打算。

   花百万府后进的一个密室里。

   三更将残。

   花承叶与铁心婆婆在密谈。

   “娘，你为什么要这样做？”

   “你就是一辈子甘愿做女人的玩物也不行，那姓杜的马上就要代替你的位置，难道你不懂？”

   “会么？”

   “窝囊，死到临头都不知道。”顿了顿，接下去道：“我的意思，让姓杜的带夜猫子逃走，表面上我们有交代，她会相信姓杜的是敌人一路，就可达到釜底抽薪的目的。”

   “那姓杜的答应了么？”

   “我限他半个更次。”

   “如果他不答应呢？”

   “就把话抖明，他非答应不可。”

   “万一被发觉……”

   “她不会下绝情，我们只是阻止一件事的发生，如果她真要使出狠招，我就会公开这将近二十年的秘密……”

   “娘，求你，不要这么……”

   “怎么，你甘愿作小男人？”

   “时间差不多了，你快回房去，以免被发觉，我去……”

   “娘，我……”

   “拿出男子气来！”铁心婆婆离开密室。

   一间幽暗的小房间里，夏素芸在等待铁心婆婆安排救出她出困的时辰。

   她明白杜雷在这种情况之下进入这道大门，是求之不得的卧底机会，可是铁心婆婆不答应放她一个人逃走，还附带条件必须远走高飞，铁心婆婆到现在还没发觉杜雷的身份。

   她知道解除禁制的手指，但手指无力，无法自解。

   等待使她焦灼而不耐，她起身扶壁走动。

   房门外有人看守，禁制不解，就让她爬也没力气爬出去。

   摸索着，墙上有个铁钉触痛了她的手指，这一触，也触发她的灵机，她弯下腰，把‘灵台穴’对正钉头，用力一撞，通彻心脾，但穴道撞开了。

   她激动的浑身发抖，一颗心，猛跳不止。

   再费力的塌下身，摸准了钉头，对正‘玉枕穴’，又咬牙一撞。

   禁制解除了，像是奇迹，她真想大声欢呼。

   禁制一解，她又恢复了夜猫子的本质，内心欣喜若狂。

   她悄然回到床上。

   现在，她必须重新考虑了，大好的机会，她不能放过，首先她必须破坏铁心婆婆的安排，杜雷为了救她，定会接受这安排。她必须阻止，另方面，只要她失踪，造成疑云，情况将更有利。

   鬼灵精，有她不平凡的一套。

   “哎！哎！”她发出呻吟声。

   门外有了反应。

   “这小母猫搞捣什么鬼？”

   “管她！”

   “我们负责看守，总不能出岔……”

   “进去瞧瞧！”

   门锁打开，两条人影走了进来，由明入暗，眼力再好也不能立即适应，两人摸向床边。

   “你鬼哼些什么？”

   “先燃上灯再说！”

   “噗！噗！”两个人倒地的声音，连半声轻哼抖没有，便被夏素芸以特殊的手法点倒。

   她才离开，铁心婆婆已来到，一看没人。

   “该死，看守重要人犯竟敢私自离开！”拉拉锁，开不了，她不能破门而入，凑近门边低叫道：“夜猫子，夜猫子……”

   没有反应，她不禁傻了眼。

   贾府书房的后窗，起了敲击声：“要饭的，要饭的……”

   杜雷大为紧张，他听出发声的是谁，忙翻身下床，吹熄了灯，然后站近窗边。

   “夜猫子么？”

   “是呀！”

   “你怎么……”

   “听着，我已经自己脱困，别答应铁心婆婆的条件，他们不知道你的身份，你呆下去大有可为，我在暗中支援你，上床吧！有人来了！”

   杜雷倒回床上，内心激荡如潮，想不到夜猫子已经脱了困，这实在是天从人愿。

   书房门被推开的声音。

   “谁？”

   “我！”是铁心婆婆的声音。

   “你考虑好了没有？”

   “考虑好了！”

   “怎么说？”

   “在下跟你家主人一见如故，相见恨晚，老管家，你就省了吧！”

   “什么，你……”

   “老管家，你别烦人好不好？”

   “你小子死到临头还不知道，你知道贾一夫是何许人么？”

   “不是你家主人？”

   “他是……”

   “管家婆，出来别惊扰客人！”是贾一夫的声音。

   铁心婆婆一跺脚窜出门外。

   “好，我们今晚拉开来谈！”

   “怎么老关不住你，走，到里面去说。”话声略停：“杜老弟，你安心睡吧！”

   脚步声离去。

   杜雷坐起来。

   窗外突然传来夏素芸的声音：“要饭的，沉住气，别胡乱行动，好好躺着，我跟去瞧瞧，有好事再来叫你。”

   杜雷吐口气，倒回床上，心里一团乱麻。

   小角院里，贾一夫与铁心婆婆对立院中。

   “铁总管，我待你母子不薄，你为什么要背叛我？”是女人腔调。

   “我没背叛你，只是阻止你做荒唐事。”

   “什么荒唐事？”

   “你准备收那姓杜的做面首。”

   “你放屁！”

   “我没放屁，我是老门主的人，造化门已经被你搅的面目全非，正当的门户变成了邪门狐窟，如何对老门主在天之灵？”

   “你在教训我？”

   “现在回头不晚。”

   “你想怎么样？”

   “维持现状，把姓杜的和那女的放走，我发誓永不揭开你的面目。”

   “嘿嘿嘿嘿！老虔婆，你在佟家祠堂放走敌人，杀自己人灭口，你以为我不知道。”

   “你……”

   “你想绝后？”

   “你想把我儿子怎么样？”

   “叛我者死！”

