    七十一 

   这类所谓的尤物，自然有一股特殊的魅力，一举一动都能惹火，加上她毫无忌惮的言词，更是火上加油。

   杜雷感到有一团烈火靠近，使他的血液流动加速，一颗心怦怦乱跳。

   但他是狠人，对别人狠，对自己也狠，能抑止住本能的冲动，再加上英雄心理，故意摆出见色不迷的无所谓样子。

   “我不喜欢玩人，也不喜欢被玩。”

   “这是你心里的话？”符秀秀进逼。

   “当然！”杜雷勉强保持镇定，但情绪已在高涨了。

   “你对我没意思？”香肩一塌，娇躯靠了过去，这是大胆的挑逗。

   隔着衣服，杜雷仍感觉到对方柔嫩的肌肤散着微温，呼吸里带着香味，还有那发丝触搔着头颈。使全身都发起痒来，他把目光投向潭水，不敢看她，他知道如果看到她此刻脸上的神情，他就会崩溃。

   “杜大哥你真的以为我是那种路柳墙花，谁都可以攀折的女人？”符秀秀一点也不放松。

   “武士堡少堡主候水生到你房间找你，当面谈婚事，你一句话，他便不计厉害地去杀人，这可是你自己告诉我的……”

   “杜大哥，我真高兴。”

   “你高兴什么？”

   “因为你喜欢我。”

   “我……喜欢你？”

   “不是么？一个男人，如果不喜欢这个女人，就不会吃醋，你吃候水生的醋，吃所有追逐我的男人的醋，这表示你喜欢我。还有，你口硬面冷，但两眼发红，我知道你心里的感受是什么，因为你是真正的男人。”

   她侃侃而谈，没有造作，也没有羞怯。

   她说的不错，杜雷是男人，而且是男人中的男人，在这野地无人，孤男寡女的境况中，面对女人中的女人的恣意挑逗，杜雷即使是石头人，也会感应，他真的情不自禁了，扭转身，一把将这团烈火拥在怀里。

   她很柔顺，没有反抗。

   他觉得有些昏天黑地。

   “秀秀，是你要我这样做的。”呼吸有些急促。

   “我要你做什么？”声音像梦呓，更浓稠了诱惑。

   “你要我玩你！”他已经转变了，人性中本来潜藏着兽性的，一旦触发，便无法遏制。

   “你真的要玩我？”

   “唔！”全身的血液沸腾了。

   “现在？”

   “唔！”他把她拥得更紧。

   “你只是要玩我？并不是喜欢我？”

   “这并无分别，反正都一样。”

   “那可不一样，为玩而玩，与为相互爱悦而玩是两码事。”

   “随便你去想！”

   他突地站起，横抱着柔媚的尤物，像羚羊般奔跃过石梁、河滩、冲入林子，滚倒在柔而厚的草地上。

   “杜大哥，适可而止吧！别忘了我的手可以按上你任何致命的穴道。”声音仍然像梦呓般迷人，但语气大不同了。

   像一盆冷水兜头淋下，杜雷欲火顿灭，松开手，坐着发呆，这就是他与众不同的地方，换了别人，欲火是无法一下子消散的。

   符秀秀缓缓站了起来，道：“杜大哥，别生气，这叫发乎情，止乎礼，我虽然喜欢你，但不能做糊涂事。”

   说着，她边整理衣裙。

   杜雷跟着起身，冷冷地道：“想不到你还是个这么守礼的女人！”心里倒是庆幸没真的做出糊涂事，否则后患无穷，这种女人是不适合做老婆的，

   符秀秀当然听的出杜雷弦外之音，脸色一正，道：“杜大哥，你以为我这么随便？告诉你，除了你，还没男人像你这样碰过我。”

   杜雷道：“你是说，你还是完璧？”

   符秀秀道：“将来事实会证明的。”

   杜雷没接腔，心里确在想：“恐怕没将来了，又不是货品，发现假了可以换，只要一粘上就休想甩脱，这种女人是最会做态的。”

   符秀秀紧迫着道：“你好像不太相信我的话？”

   杜雷笑笑道：“相不相信又有什么重要呢？你说将来事实可以证明，那就等将来再说吧！”

   符秀秀用手掠着鬓边的散发，风韵的确迷人。

   一碗美食端起，正要进口，却被人劈手夺取，杜雷现在就有这种空落落的感觉，但他已能自制了。

   他开始感到符秀秀不是一个简单的女人，一般的男人，当然会被她恣意玩弄。

   为了不愤这口气，杜雷淡淡地道：“秀秀，我并非怕你的手指……”他说了一半，故意顿住。

   符秀秀春花般地一笑，道：“你说这话是什么意思？”

   杜雷道：“我不是那么随便的男人。”

   符秀秀挑眉道：“随便什么？”

   杜雷道：“随便玩人或被人玩。”

   符秀秀轻轻一笑，没说什么，随时随地都能使人想入非非的眸光，直照在杜雷面上，谁也不知道这善变的尤物，心里在想些什么。

   但那神情，多少带有些嘲弄的意味。

   杜雷是狠人并非莽汉，心思锐敏而细密，他知道符秀秀此刻的心意，他不欣赏自我解嘲式的自辨。

   杜雷感到有些窝囊，刚才的一幕，他表现的是不太争气，虽然短暂，但那一刻他的确是被她迷住了。

   气氛尴尬而异常。

   一声干咳，从林子里传来，通常，这是一种江湖规矩，表示有人要现身，以免造成对方的误会。

   杜雷冷冷地道：“何方朋友？”

   一条人影穿林而来，是个秀才打扮的中年人，长相还不俗，从容地走到两人身前，拱手一揖，道：“在下马东风，幸会二位！”

   “哦？马大侠！”

   “不敢当大侠之称！”说着，又一揖，看上去还真有些酸腐的味道：“区区奉主人之命，向两位送帖。”

   “贵主人是谁？”

   “镖中镖局的负责人！”说着，从袖中取出两个大红封套。

   杜雷为之一怔，这可是从未听说过的新鲜行号。

   符秀秀从马东风手里接过帖子，道：“马管事，请上覆贵主人，就说我和杜少侠准时到场。”

   “是，告辞！”马东风恭敬地一揖，转身穿林而去。

   杜雷错愕地望着符秀秀，老半晌才道：“你们认识？”

   符秀秀摇摇头道：“不认识。”

   杜雷瞪大眼道：“那是怎么回事？”

   符秀秀道：“人家盛情相请，能不去么？”

   杜雷冷哼一声道：“你不认识人家，却自动接下帖子，这里不是客店行馆，姓马的会把帖子送到此地来，这不是怪事么？符秀秀，你到底在玩什么把戏？”

   符秀秀脸色一正，道：“杜大哥，听我说，这姓马的我没见过，但听人说他是镖中镖局的管事，相当精明，一切事务都代主人出面……”

   杜雷道：“他怎会找到这地方来？”

   符秀秀说道：“那就不得而知了，也许这一带有他们的眼线……”

   目芒一闪，杜雷道：“镖中镖局是怎么回事？”

   符秀秀道：“这镖局是新近成立的，几天前便已散出帖子，宴请这一带有头脸的人物和同行，亮旗挂匾，不但直接保客户的镖，也可以保镖局接下的镖，所以称为‘镖中镖局’……”

