    一〇二 

   前后这一战五个时辰。

   双方死伤总计超过十万兵马。

   十万兵马正如所言，血染黄沙红，横遍野陈。

   这一天明武宗正德四年，四月二十日。

   “啊哈！听说你这小子受伤了？”王大拳头冲进谈笑的卧房时大叫道：“这真是天大的消息。”

   杜三剑竟然鼓掌同意道：“真的！好久没听到这类的好消息了……”

   什么话？这两个小子来哥哥我能静心养病才有鬼！

   “喂！你们两个家伙在那儿恶混？”谈笑摇头好气的道：“这一小段路竟走了四个月才到……”

   “恶混？”王王石和杜三剑两个大叫起来道：“哥哥能活着来看你算是不错的啦！”

   “怎的？中原真的那么乱？”

   “大大的乱！”杜三剑苦着脸，看了谈笑和尹小月一眼，摇头道：“这回六府道和赵古凤的兵马真是闹的不像话，若不是河南、四川、陕西这三府挡着，早已攻到长城下啦！”

   谈笑可真吓了一跳，道：“这回的情势好像跟以往不同？”

   “最大的不同是这些人并非乌合之众……”杜三剑很用力的叹气道：“那些绿林盗贼皆是经过当年训练，犹不差于官府军队，加上近年来刘瑾那老小子弄得人心大怨，军中士气亦为之低沉难堪……”

   谈笑摇头一叹道：“真个是内忧外患！喂！你们到京城去碰上啥事没有？”

   “半途就折回来了。”王王石嘿嘿笑道：“可惜没有机会见见苏佛儿那几个小子，打个招呼……”

   “省着力吧！”谈笑指指西面道：“布楚天和他的天下八骑还真可怕……”

   “说起天下八骑可有话了。”王王石又叫了起来道：“那一对叶叶城和潘说剑竟然左右陪着布大小姐在中原叱吒风云的很……”

   尹小月一惊，讶道：“怎么？布香浓离开了华山？”

   她想到的是：唐菱儿必然认为有诈。

   杜三剑轻轻一叹，苦笑道：“洛阳城内四大公子联合阮、何、苗、耿、魏五世家共同对抗赵古凤和六府道之乱，一时洛阳城左近叫那个小妮子称后当霸……”

   尹小月苦笑道：“难不成已经是轰传江湖之事？”

   “当然！”王王石瞄了谈笑一眼，哼道：“你倒好，躲的远远在这儿享福，累死我们两个……”

   享福？

   “还敢说个『不』字？”杜三剑一副很着火的样子道：“谈小子进洞房也不通知一声，简直让哥哥们没有闹洞房的乐趣嘛！”

   这话儿出，尹大美人可双颊飞红，嗔道：“人家谈哥哥病着，你们两个不好好想法子医治，啖这么多话？”

   妈呀！顾起自己老公来啦！

   杜三剑和王王石没碰过这档子事，只有傻傻楞立。

   “呆什么呆？”谈笑叫道：“快用内力气机渡了吧！”

   这会儿谈笑一喝，姓杜、王的还真搞不清楚的应声脱衣挽袖，两人二十根指头又敲又捺了起来。

   老半晌，这两颗满头大汗的脑袋显然有些吃惊道：“那姓布的剑忌好厉害……”

   谈笑一张苦脸哼道：“这老小子内力玄功很诡异，以卧刀心法相抗犹叫他中了六处……”

   尹小月看他们谈着，忍不住满腔的忧虑道：“到底是怎样了？解不解的掉？”

   “解不掉行吗？”王王石瞄了她一眼，哼道：“哥哥我可不想一天到晚给弟媳妇儿骂！”

   尹小月脸上又是一红，顿了顿脚出去啦！

   后头是三个臭男人大笑。

   不！两个“臭”男人，郎君可是“香”的。

   布楚天也有一丝的错愕。

   谈笑一刀的威力比自己想像中要严重的多。

   陆恨看着布大先生自盘气运行中睁开眼来，不禁有些讶异于这伤创之重，道：“会主，可已治愈？”

   布楚天淡淡一颔首，嘿道：“真是不可小觑了他！”一顿，皱眉问道：“罗衣的伤势如何？”

   罗衣正是受创于尹小月的玄空大四化。

   “依旧垂危。”陆恨挑眉道：“想不到尹小月的一身成就臻此……”

   此时布一掀，赵欲减自外头入帐，朝布楚天恭敬抱拳道：“会主已无大碍？”

   布楚天点了点头道：“走！一道过去看看罗骑使的伤势……”

   陆恨和赵欲减心中不由得一丝温暖。

   布楚天受创方愈之身，便急着属下的安危，这等心意又岂有不铭动五府卖命相随？

   三个人前前后后走着，只见这扎营四处不时传来伤兵哀嚎，可想见昨日一战凶猛情景。

   “会主……”赵欲减低声的在旁儿问道：“都拉奔身上的密图可有所得？”

   布楚天一笑，点点头道：“已取得忽必烈玉佩上那一份，至于他随身那柄宝刀上的密图还需再动脑得来……”

   陆恨皱眉接道：“会主何不杀了他取来？”

   布楚天摇了摇头，望看前方一列的伤兵抬过，方淡淡道：“这秘图共有四张，我们虽得其三，但是就算拿了第四份，没有口诀亦是不行……”

   三个人边走边说着，已到一座大帐前掀了布进入。

   里头彭不卷和元啼痕正看顾着罗衣。

   另一端里，两名年轻的道士则正照料受重创的韩元占。

   布楚天这厢进入，众人纷纷行礼恭立。

   他一笑，朝两名道士问道：“你们师父情况如何？”

   右首那个看起来机伶些，急回道：“家师突受谈笑那小子攻击，受创跌地后又遭乱蹄所践，如今气若游丝……”

   说着，不禁哽咽起来。

   布楚天轻一皱眉，踱到韩元占卧铺之前，只见这位自己安排在都拉奔左右的得力助手已是气若游丝。

   布楚天探手稍按捺韩元占的气脉，不由得大大皱眉道：“谈笑那一击是打中神藏穴……”

   神藏穴一滞，护身的任、督二脉气机便为之停顿不运。

   随着一摔在乱蹄之中，韩老道能活着也是奇迹。

   这厢韩元占苦笑的撑开眼，颤声道：“会主，老道只怕有负所托……”

   布楚天沉沉一叹，知道眼前这位爱将已是回天乏术，忍不住脸色一黯，道：“道长有何心愿可以让布某人来做？”

   韩元占颤震着脸容，痛苦的摇了摇头，又复点了点头道：“会主，请都拉奔前来一探，老道或许还可以替楚天会做一点事……”

   布楚天已明其意，内心不由得一阵威动，道：“道长万勿再生忧劳，好生休息着……”

   韩元占坚持摇头道：“会主莫说此言，老道死会有憾！”

   布楚天重重一叹，握住韩元占一双枯手道：“布某人着实亏欠道长太多！……”

   韩元占安慰的一笑，勉强道：“会主视我等为兄弟，老道早思有所图报，只恨力有所未逮！”

   布楚天一叹，向韩元占一名叫董留顾的弟子道：“你去请都拉奔可汗来吧！”

   “是！”那名董姓弟子急急退身出去了。

   这厢布楚天转向罗衣，只见得一脸惨白，情势犹叫韩元占来得危急。

   几乎已是半死状态。

   布楚天感慨万千，握着贴身的天下八齿中唯一女骑主，见她已然是神魂不守，心中不禁一阵歉疚。

   陆恨在一旁侧然，咬牙道：“会主，让属下摸入关内下毒，要姓尹的赔一条命来。”

   布楚天摇了摇头道：“此刻非时，仇是必报，只不过时机要选得对……”

   赵欲减亦接口道：“陆八弟，此事不宜急！”

   陆恨顿足长叹道：“我真是心中不甘，眼睁睁见四姊这般逝去……”

   赵欲减和彭不卷、元啼痕等人何尝不是。

   布楚天喟然一叹中，那罗衣忽的全身一震，口里大呼道：“痛煞我也……”

