    四六 

   皇甫悦广啜着茶，缓缓道：“方才得知消息，灵烟庄院已经是走得一个都不剩。”

   易骑天一嘿，道：“不过方才谈公子所说的，另外还有西道的地令主在境活动……”

   谈笑微微一笑，道：“那倒不是问题，反正自个儿会找上门来……”一顿，放下手中茶杯接道：“怕的是照古凤安排在这左近的人手，不知何处？”

   他的茶杯放了，但是有两个女人抢着斟茶。

   这事儿可大了，易骑天哈哈大笑，一挽颔下长须，道：“我看这件事还是由我和皇甫兄去调查吧！谈兄弟……”

   他有意无意的看了眼前两位大美人一眼，心中“啧啧”称奇，这小子可真是命好？或是命坏？

   皇甫悦广亦大笑道：“易兄说的有理，只是不知道谈兄弟那边有没有线索？”

   谈笑这厢皱眉着，简一梅浅浅一笑，道：“赵王爷曾有一回对妾提起离此以北二十里外的华阴临进潼关，乃是扼守中原要地。”

   她一笑，又自徐缓缓曼语着道：“而妾所知，赵王爷这一年多最少有三回到华阴城去。”

   这是条线索，最少是所知道最接近的一条。

   皇甫悦广拿起黄槐紫晶剑，一摩拿着鲨鳌剑鞘，道：“好！在下就和易兄同往华阴城一探。”

   易骑天大笑的掌执阔剑，双双和皇甫悦广站立起，抱拳道：“谈公子，我们就此告别！”

   谈笑和尹小月、简一梅亦纷纷立起回礼。

   谈大公子笑道：“在下恭送两位到城门口。”

   “不必了！”易骑天和皇甫悦广大笑着，看了尹小月和简一梅一眼，道：“公子还有事要忙着。”

   可不是？一忽儿待皇甫悦广和易骑天离去了，谈笑这厢可打了个大呵欠，望向窗外道：“天快亮了！”

   东方显然还是阴沉沉的，不过此刻已是寅时将尽。

   谈笑的呵欠还没打完，尹小月冷冷道：“一间房儿怎么睡？”

   谈笑可吃下了后半个呵欠，张大着嘴，耳里又听到尹小月淡淡一哼道：“原先我以为你的内力气机受制，所以订了一间房好就便照料。”

   谈大公子有一点儿感动，不过更重要的是目前的情况怎么解决？一男二女，太难了。

   简一梅浅浅一笑，道：“只好拜托容老板再腾出两间房来……”

   尹小月瞪了对方一眼，哼道：“不怕今儿一早不见了人影？嘿！我可交代不起！”

   谈笑可真是开始到苦头了，他大大叹一口气，道：“我看，最好的方法就是大伙儿挤一间，两位姑娘床上睡，我打地铺算了！”

   这个方法好像是唯一的法子。

   尹小月和简一梅互看了一眼，心中俱想着如果两人睡同一张床上不知道会发生什么事情？

   谈大公子另外一个建议是：“那好吧！我只好委屈一点睡床上，你们两个睡地板啦！”

   委屈？两位大美人差点没动手拧了过去。

   谈笑竟然抓了抓身体，还有事道：“另外可有个麻烦！”

   尹小月冷冷一哼，道：“又有什么事？”

   “洗澡！”谈公子眉开眼笑的道：“洛和十日外加昨天闹了一天，我总共有十一天没洗澡啦！”

   这种事，可不能太没人道。

   一梅姑娘竟然也有话，说道：“我服侍你！”

   啥？谈大公子吓得差点断了气，人家大美人可是双颊飞红，看了尹小月一眼，道：“公子，你进去了澡堂，只留我和尹姑娘在外头，而我……又不会武功……”

   所以，她怕尹小月随时会出手，“必须”由谈笑“随时”保护着。

   这真是比难题还要难的事。

   尹小月一咬唇，毅然的吐出了一句话：“好！要进澡堂就三个人一起去。”

   啥？比啥还啥？谈笑没有昏倒，他尽全力忍耐着，转身大步就往澡堂走去。

   这年头什么事都可能发生。

   腾腾的热气由木桶内不断冒升上来。

   我们谈大公子洗起来可是扭极了。

   当然，无论是谁，只要是个君子，在洗澡的时候前候各坐了一个大美人睁着一双眸子直看着自己，那会好受？

   谈笑勉强算是个君子。

   最少谈大公子的裤子是进了木桶后才脱下来的。

   “水够不够热？”一个问。

   “还要不要多用点肥皂？”另一个问。

   “热水中加点茶叶可以更舒服！”

   “我这儿有清香油，洗完后用点儿，睡起来更舒服！”

   一句接一句的再说，谈大公子就算是水冷了也不敢要加热一些，他苦笑一叹，忽然想起一个问题，道：“我的衣服呢？还放在楼上房里……”

   这好，旧衣袍早已浸了水准备洗了，换洗的那套，谁拿？

   “在这里！”窗外伸入一只手来，右手。

   谈大公子的心却跳了好几十下。

   因为，右手手腕上有红缎带。

   布香浓细笑得很愉快道：“你想不想要？”

   “我是跟着房藏一路来的！”布大小姐洋洋得意道：“半途中听到你灭了爹在这儿的灵烟庄院，所以就进镇了。”

   一屋子里，可是变成了一男三女。

   布香浓看了另外两个女人一眼，哼道：“谈笑，如果你肯娶我，我爹答应将整蚌组织交给你去运用。”

   那个布楚天还真的爱他的女儿。

   尹小月冷冷一哼，道：“你一个人孤身涉险，布楚天会放心？”

   “为什么不放心？”布香浓笑得很可爱道：“我爹相信只要我找到了谈笑，他一定会保护我的。”

   这又是什么怪理？谈笑觉得一大早就叹气实在不好，不过还是大大的喘了一口，道：“他不怕我擒了你来威胁？”

   人家姑娘摇着头，娇笑道：“威胁什么？本来就全部要给你的！”

   全部，妈呀！这两个字可是暧昧得很。

   谈大公子“咚”的躺上了床，用棉被蒙起了头，叫道：“我要睡了，谁也不要来吵我！”

   真的，没一下子我们谈大公子便打起鼾来了。

   现在剩下的，便是三个女人间的事了。

