    六二 

   不仅仅是对鹤仙人的情感，还有对楚天会的交代，是的，身为楚天会的会主就要让每一个手下心甘情愿的卖命。

   因为他们相信一定有人会替自己报仇，一定会照顾自己的家人。

   当父亲跨出第一步时，布香浓强烈的感觉到身周每一个楚天会的份子都热血沸腾，而且充满感激。

   谁能为自己的兄弟卖命，谁就能领导他们。

   布楚天就是这样一个人。

   风雪送走了每一个离去的人，只剩下白茫茫的一片，布香浓正想转身。

   这时风雪中有人来。

   一个昂首冷傲的身影，虽然还隔着老远，布香浓却感觉到对方的眼睛在说话。

   布香浓，我是来杀你的。

   慕容春风走到布香浓面前，他很讶异这个时候谈笑和尹小月正好也到这里。

   不但是他们两人，后面还有王王石和杜三剑。

   气氛一下子变得得很微妙。

   “你来做什么？”布香浓问，只问谈笑。

   所以她用“你”而不用“你们”。

   “我来找一个人……”谈笑淡淡的说着，他可以感觉到楚天会里已有不少人变了脸色。

   江湖上找人通常和搏命有相同的意思。

   “他并不是楚天会的人……”谈笑淡淡道：“可是……他一定会来找一个也不是楚天会的人……”

   布香浓还是不太明白。

   “唐菱儿并不是楚天会的人……”王王石奇怪自己为什么会向布大小姐解释，道：“但是邝寒四知道她在你们总坛里，所以一定会来找她……”

   轻轻一哼，布香浓看向了慕容春风。

   好冷的声音道：“你是来杀我的？”

   “是！”慕容春风有些讶异于女人的敏锐，他淡淡的道：“我是来杀你的……”

   他说这话的时候，左右两臂忽然去掸肩头、衣袖口的雪花。

   慕容春风挥的姿势很小心，很温柔。

   温柔的宛如黄花闺女在轻言细语。

   尤其十指的动作是如此的曼妙，好轻。

   这刹那，谈笑明白了为何昔日在游云楼凌天回廊交战时，慕容春风的对手会突然倒下。

   拾情赴。

   一条半尺短的红细丝，如果缠在指头上当做暗器，人们称之为“封血丝”。

   如果同时十条缠在小指上这种最深的成就，同时击出时，人们给另外一个名称“拾情赴”。

   红细丝就像是月下老人的红线，也像是情人恩恩密密绵延不断的思念。

   思念是可以折杀人的。

   包何况是十个思念在心，同时。

   “拾情赴”的意思就是将你一生的感情收拾，赴黄泉，很美的名称，很毒的杀技。

   两年前的名侠大舞就差点死在这种暗器之下。

   现在呢？

   慕容春风的目标不只是布香浓，还有尹小月。

   当然他希望这时那个唐菱儿能出来，让他一次完成了“交易”。

   和一梅姑娘的“交易”。

   当他弹出生平最完美的一次“拾情赴”时，慕容春风的耳里忽然有了一声叹惜。

   “我怎么会让你杀了她们？”谈笑苦笑着道：“尤其……当着我的面前。”

   慕容春风当然想到了这件事。

   猛然里，就在谈笑出刀把两道共二十条的红丝线从中砍断的同时，雪地中又冒出了许多人来。

   他们不知道已经埋在雪中多久，最少是三丈外一寸一寸的推到了七尺内。

   这些人不简单。

   杜三剑一叹道：“慕容春风这回可真是把慕容世家精锐全数带上了华山。”

   夜，更深。

   火把上的焰出摆动、起伏着。

   是因为风？因为雪？

   还是杀机和刀剑的飞舞所致？

   第一个喝令攻杀的是慕容世家的总管，黄不盲。

   在他的背后有十八名拿着短刀赤着上身的汉子。

   每个人的目光都像冰雪这般的寒冷。

   他们攻的是东路。

   西首同时腾身而出的，是个黄发的大汉。

   楚天会里已经有讶叫道：“金镇！”

   金镇，在长白山的名气绝对比得上昔年的高丽名刀金霸天。

   有人说如果金镇早生了三十年，高丽国的刀王一定是金镇而不是金霸天。

   金镇后面只有四个挑刀的刀客。

   每一双鹰冷般的眼神已经证明了一件事。

   四个人远比四十个，四百个有用。

   慕容世家来的不止是这些人，就在楚天会和谈笑他们这些的后方，冲破雪堆出来的是慕容世家的精锐。

   略数，“他奶奶的！最少有六十个……”王王石觉得自己的拳头己是紧握，道：“好久没在下雪的时候大干一场了。”

   慕容春风淡淡笑着，抽出了碾碧剑指向杜三剑，道：“你是玩剑的……”

   金镇的刀找的是谈笑，两人早已对峙。

   王王石大声问道：“我呢？”

   “黄某人在此！”黄不盲冷哼，宛如这厚雪。

   慕容春风的背后还有人，是两名年逾花甲的老头。

   这一对可奇怪了，他们的长胡子下全结了个大红蝴蝶结，飘呀飘的。

   杜三剑有点讶异，这两个老头子和“六指蝶”是什么关系？

   “六指蝶”贺波子早在一百年前创下了一门非常奇特的杀人技巧之后，便暗里传语他立了个门户。

   “拾情赴”就是在他的手中发扬光大的暗器之一。

   “慕容公子……你只管对你的目标下手。”左首的那个老头说话时，颔下长胡的蝴蝶结随着飘呀飘，道：“这个人交给我们『红蝶一双』打发就成了。”

   此刻楚天会的人已经和慕容家的杀手狂战。

   一片片的血迹染红了雪地，雪又盖上，血再染红。

   重重覆覆的比风雪更浓的是杀机。

   楚天会来这里的人不多，总共只剩下三十二个。

   布香浓稳稳的站着。

   她的眸子很坚定，犹如她的父亲，相信楚天会绝对不让人家看轻。

   况且没有人比她更清楚，在这三十二名楚天会的份子中，有六个是多么可怕的人。

   他们是包括叶叶城和潘说剑在内的天下八骑。

   “天下八骑……”布楚天有一次跟她说：“八骑所至，天下风靡，你只要记住这句话便永远不会对楚天会失去信心。”

   布香浓本来只知道他们的名字。

   赵欲减、罗衣、辛寒未、彭不卷、亢啼痕、陆恨，现在她已经看到他们的出手。

   六个人面对是六十名慕容世家的好手。

   以一对十。

   慕容春风的眼中只有尹小月和布香浓。

   碾碧剑划空森森翠碧的光华，转挑左右攻向布香浓。

   好快的剑，剑如风动。

   在这一片风雪里，夹着浓浓的杀机来。

   布香浓的眉早已轻沉得冰冷。

   今天似乎太多的人将楚天会视为目标，这只是个偶然或是个阴谋？

   红缎带的鲜红在落雪中特别的好看。

   不过，当翠碧的剑寒纷纷碎断一寸又一寸的红影飘落，只有死亡的气息逼近。

   尹小月不能不出手。

   在这个时已经没有人可以置身事外了。

   王王石和黄不盲的四只拳头有如击豉，一声又一声的敲人耳膜、撞入心扉。

   谈笑的卧刀缠在五把高丽霸刀之中，似龙搏虎。

   尹小月只看了一眼，整颗心便震汤不已。

   金镇，真的比传说中可以和俞傲相对抗的金霸刀犹胜？

   她不知道。

   不过最少可看出的是，谈笑的笑是苦笑。

   杜三剑的心情呢？

   “红蝶一双”是怎样的人，他没有听说过。

   但是百年前的“六指蝶”贺波子他却知道。

   一个能杀了当时和“帝王”柳梦狂并称的人，绝对是可怕极了的人。

   “卒帅”晏蒲衣在当年剑震天下，唯有柳帝王的“帝王绝学”堪差可以和他相比。

   贺波子在当年是天下六十大杀手之首。

   现在，他的后人呢？

   杜三剑只觉得肚子里一阵酸苦，却不得不出剑。

