    一 

   §第一章

   南亚洲的天气，几乎是没有真正冬天的，前几天，寒风还十分凛冽，使人多少有寒冷之感，但突然之间，天气就变得暖和了。

   当天气变得暖和的时候；安妮总爱坐在阳台上，看着远处的海。在海面上似乎有一重烟霞升起，令得蔚蓝的海水，如罩在轻纱中一样。

   正因为安妮坐在阳台上，所以云四风的车子驶来时，她第一个看到；她认得出那是云四风的车子。但是她却不禁皱着眉。

   因为那不像是云四风驾车的手法，车子是直冲了过来的，冲到门口，突然停止，车子甚至突如其来，跳了一下。

   安妮在剎那间，以为是穆秀珍来了！

   但是事实上却是不可能的，因为穆秀珍从匪巢逃出来之后撞了车，到现在已经五天了，医生还未曾批准她可以离开医院。

   那么，驾车来的自然是云四风了，但是云四风又为什么不在医院中陪着穆秀珍？他何以又将车子驶得那样地匆忙急骤！

   在不至半分钟间，安妮已经得出了一个结论！有什么意外发生了！是以她怪叫道：“兰花姐！兰花姐！四风哥来了！”

   安妮一叫，木兰花便从书房中走了出来。

   那时，汽车门打开，云四风也走了出来。

   安妮忙叫道：“四风哥！”

   可是云四风却像是未曾听到一样，他来到了铁门之前，伸手扶着铁门，看他的情形，像是要推开门来，但是却又有些迟疑不决。

   那时，木兰花也已来到了阳台上。

   安妮忙道：“兰花姐，你不觉得四风哥的神态很怪？我刚才大声叫他，他……竟连望也不向我望上一下？”

   木兰花“嗯”地一声，道：“是的。”

   她们正说着，云四风并没有推门走进花园来，反倒转过身，又拉开了车门。看他的样子竟是准备离去，过门不入了！

   木兰花和安妮互望了一眼，木兰花扬声叫道：“四风，你可是来找我么？今天我未曾到医院去，秀珍的情形怎样了？”

   木兰花一叫，云四风才抬起了头来。

   木兰花又叫道：“进来啊！”

   云四风还是犹豫了一下，才推门进来。

   木兰花也连忙推着安妮向下走去，在客厅中，他们和云四风相遇，云四风的神情，很有愁眉苦脸的样子，坐在沙发上，一声也不出。

   木兰花在他的对面坐了下来，微笑着问：“什么事？”

   云四风叹了一声，道：“兰花，秀珍她……”

   他话讲到了一半，却又突然住了口，又叹了一声。

   木兰花扬了扬眉，那样的情形，发生在云四风的身上，实在是太怪异了，木兰花并不出声问，只是等着，过了好一会，才听得云四风道：“或许是我的心理作用，但是，唉。我很难说得出口，真的，我实在不知道该怎样出口才好！”

   木兰花耐心地听着，但是却无法听明白云四风究竟想要讲什么，她还可以忍得住，但是安妮却忍不住了，安妮大声问道：“秀珍姐怎么了？”

   云四风却只是接头，忽然又站了起来，道：“没有什么，我走了，我……这几天没有去看高翔，他伤势……好了没有？”

   “他好多了。”木兰花扬着手。“你不必那么心急就走，四风，你是什么时候学会讲话吞吞吐吐的，你究竟有什么心事？”

   木兰花老实不客气，开门见山地问着云四风，云四风的神情，突然变得十分窘，他显然是真的有什么重大的心事，但是他却急着掩饰。

   只见他双手一齐摇着，道：“没有什么，我没有什么！”

   他一面说，一面已向外走去。

   但是安妮比他快了一步，安妮已控制着轮椅，来到了门口，将他的去路拦住，大声道：“四风哥，我们不是好朋友么？”

   云四风的神情十分尴尬，道：“自然是。”

   “那么，你有什么心事，为什么不讲？”安妮再问。

   云四风苦笑着，道：“安妮，我其实没有什么心事，你觉得我有心事么？兰花，难道你以为我有心事？我其实没有什么！”

   云四风一再表示他并没有什么心事，这很令得安妮感到气愤。但是正当安妮想进一步责问他之际，木兰花却道：“别耽搁他的时间，安妮，四风是个忙人。”

   云四风忙道：“是，我还要回公司去！”

   安妮皱起了眉，让了开来。云四风几乎像逃一样地冲了出去，上了车，立时驶了开去。直到车子去远了，木兰花和安妮两人，仍留在门口。

