    二十 

   木兰花却并不回答，她先将自己会见过周丝，发现照片上的破绽，以及和云四风的谈话，讲述了一遍，然后才说道：“他怀疑现在的穆秀珍是假冒的！”

   高翔和安妮两人，都不由自主，‘飕’地吸了一口凉气，张大了口，一时之间，他们两人，变得像是木头人一样！

   木兰花徐徐地道：“听来那像是不可能的，但是我们不妨想想，如果我们承认了这个事实，那么一切都可以迎刃而解了！”

   高翔大声道：“对云四风办公室中那秘密电话，秀珍自然有法子知道的，而且，秀珍也知道我在跟踪四风，周丝可能是故意被派去的！”

   安妮不说什么，只是摇着头。

   木兰花道：“现在，我们唯一的线索就是周丝，是谁叫周丝去的，周丝又怎会知道云四风曾被妻子飨以毒牛奶的事，只要一问出来，就可以真相大白了！”

   高翔道：“快去找周丝！”

   木兰花重又发动车子，车子迅速地驶下山，转入了公路，驶进了市区，二十分钟后，便已在周丝居住的大厦门前，停了下来。

   高翔才一出车子，就看到一男一女两个便衣探员，假装一双情侣，正在喝唱谈情，一看到高翔，他们便走了过来。

   木兰花这时，也已扶着安妮，出了车子。

   那女探员报告道：“高主任，她曾经出去过一次，才回来不到半小时。”

   高翔连忙问道：“她出去的时候，曾和谁见过面？”

   “没有，她是到理发店去的，除了理发师之外，她没有和任何人接过头，但是，她在理头发的中途，却打了一个电话。”

   “你知道她打电话给谁？”高翔立时问。

   那女探员呆了一呆，道：“我……不知道。”

   高翔皱着眉，道：“下次你如果奉令追踪一个人，当他去打电话的时候，你一定得知道他打电话给谁，不然怎么叫跟踪？”

   那女探员红着脸，道：“是，高主任。”

   高翔不再说什么，他和木兰花，安妮，一齐走进了那幢大厦，来到了周丝所住的那一层楼门前，木兰花上前，按着门铃。

   和木兰花上次来的时候一样，一按门铃，那门铃便响起一阵悦耳的短乐曲，可是和上次不同的是，乐曲完了之后，并没有人来应门。

   木兰花扬了扬眉，再次按铃。

   可是仍然没有人来应门，木兰花立时转过头，向高翔望了一眼，高翔也立即取出百合匙，只花了几秒钟，便已经将门打了开来。

   当地推开木门时，他首先看到一个女佣倒卧在地毯上，那女佣早已死了。

   木兰花奔向周丝的卧室，一脚踢开了门，周丝伏在床上。

   木兰花将周丝的身子翻了过来，周丝的脸上，呈现一种极其可怕的青色，只有中了剧毒而死的人才会有那样可怖的脸色！

   木兰花吸了一口气，她转过身来。高翔和安妮也已到了门口，高翔看到了周丝，也是呆了呆，道：“她死了！中毒死的，那是什么毒物，令她的血色变得如此难看？”

   木兰花皱着眉，道：“那是一种和血液混合，使血液凝结的毒药，这种毒药，一定要见血才有毒效，她难道是自杀的？”

   “不会吧？”高翔犹豫着。

   “那么，下手伤她的人呢？”木兰花问。

   木兰花那一问，令得高翔和安妮两人，在剎那之间，都感到了一股寒意。周丝自杀的可能性极少，那么杀害她的凶手，很可能还在屋中！

   木兰花和高翔两人的行动，都十分迅速，当木兰花才一问出那句话之际，他们两人都想到，凶手可能还在屋子之中！是以，他们两人的身形，立时一闪，各自贴住了墙，木兰花站在安妮的身边，安妮也神情紧张地将手指放在拐杖之上！

   因为那凶手如果还在屋中的话，他可能突然冲出来的，凶手已杀了周丝，自然不会在乎多杀一个人，他们非严加防范不可。

   而就在他们三人，刚一贴墙站定之际，只听得在厨房中，传出了“砰”一下玻璃破碎的声音，高翔连忙向厨房中冲了过去。

   木兰花叫道：“小心！”

   §第六章

   高翔冲到了厨房的门口，一脚踢开了门，当他踢开门的一剎间，他只看到有一只手，攀在厨房窗子的窗帘上！那显然是有人准备从厨房的窗口攀下去，高翔一个箭步，窜向前击，大声喝道：“停住，我开枪了。”

   然而，随着高翔的那一喝，那只手却立时缩了下去；高翔立时扳动枪机。“砰”地一声枪响处，自然没有射中那人，因为那时，那人已缩下手去，高翔根本看不到他。

   但是，随着那一下枪响，只听得窗外突然传来了一下惊呼声，高翔忙赶到窗口，当他向下看去时，刚好看到那人跌到了地上。

