    一零四 

   如果他首先对付那火云红衫老者，可能挽回这一场悲剧，可是，现在一切都完了！

   ……天亮了！

   这被武林人目为神秘恐怖得不可思议的血池，已被那炸坍的峰岩掩埋了！

   “血影门”发祥之地，就这样的沉沦了！

   血池——从现在起，将慢慢的从人们的记忆中淡忘，消失！

   陈霖像是经历了可怖的一年，虽然仅数个时辰！他悔恨，自责，一时大意坐令本门重地被毁！

   渐渐，他的眼中射出了骇人的煞光，俊面之上，全被杀气布满！

   “东海离心岛——我要它像血池一样的沉沦，我要他们的血染红每一寸土，要他们的尸体，布满每一寸地！”在他身前不远，静静的躺着被他在昨晚一掌毁去的九具尸体！

   晨风，拂着树梢，也拂着岭顶的草叶！尸身上的破碎红衫，也随风飘动—— 一个骇人的现象骤呈眼前——那尸身之上的红衫之内，竟然隐隐露出白骨骷髅头的号志！陈霖心中这一震非同小可，飘前几步，凌虚数抓，破布碎屑飞扬之中，每一具尸身胸前，现出大小不等的一个白骨骷髅头！“白骨教徒！那走脱的火云红衫老者，必是白骨教主无疑！”陈霖目眦欲裂的瞪视着这几具尸体，一时思绪潮涌——白骨教为什么要假冒“烈阳神火教”中人来炸毁血池？该教这一切出人意料的安排目的何在？

   蒙面怪客何以会得讯传警，而且事事料中，这是巧合，还是一个可怕的意念，再次升上他的心头——“杀！”

   他对这面目全非的“血池”作了最后的凭吊，怀着满腔的怨毒和杀机飞驰下山！

   “血池”被埋没，“血池别府”也告沉沦！

   刚下得大别山，一条人影，迎面飞来！

   “弟弟！”

   随着这一声娇唤，人影乍停，赫然是那美绝天下的绝色少妇！

   陈霖心里不由一荡！

   绝色少妇满面惊喜的抢步移身，握住陈霖的一只手道：“弟弟，真想不到居然找到了你！”

   一阵阵诱人的气氛，散发在周遭，令人不禁生出非份之念，尤其那一双海样深沉，荡漾着媚惑之波的眼睛，看得陈霖一颗心怦怦而跳。

   “你要找我？”

   绝色少妇情深款款的一笑道：“是的！”

   陈霖红着脸道：“有什么事！”

   “噫！难道一定要有事才能找你，弟弟，你大概把姐姐我淡忘了？”

   陈霖心头又是一阵扑扑乱跳，呐呐的道：“没有这样的事！”“如此我告诉你，我很想见你！”

   陈霖夹脖子通红起来，答不上话。

   绝色少妇一拉陈霖的手道：“弟弟，我们找个地方谈谈，我有些话要对你说！”

   “好！”

   两人手携手的径奔山脚一丛密林之中，相倚而坐。绝色少妇，深深地凝视了陈霖半刻之后，正色说道：“弟弟，我现在问你一句话，你必须从内心里回答我，是就是，非就非！”陈霖一怔道：“什么话？”

   “你爱我吗？”

   这句开门见山的问话，使陈霖一时答不上来，他不否认，他确实为对方的姿色而顷倒，如果说到爱，这中间似乎又有着一线之隔，她年纪比他大，而且是一个妇人，他和她的关系如果也称它为爱的话，这该属于畸恋！

   陈霖沉吟片刻之后，终于点点头道：“是的，我承认我确实爱你！”

   “真的？”

   “真的！”

   “为了你好，也为了我自己，你肯答应伴我到一个人迹罕到的地方，弃绝江湖，离开所有的人，渡我们的一生！”“为什么？”

   “不要问为什么，你只说愿意还是不愿意？”

   说着，无限期待的望着陈霖！

   陈霖的心开始动摇了，眼前似乎已展开了一幅绮丽但又恬淡的远景，常伴伊人，徜徉在青山碧水之间，没有恩怨情仇，也没有得失荣辱……但另一个意念，又浮上心头，他还有许多事待了，亲仇待报！……他不愿做一个被武林唾弃的人！

   他不愿因自己的快乐而使更多的人痛苦！

   于是——他坚决的一摇头道：“办不到！我将辜负你的这一番情意了！”绝色少妇粉面顿现失望之色，幽怨的道：“你说你爱我？”“是的，我承认，但我不能实现你的盼望！”

   “告诉我，为什么？”

   “我还有无数的事待了！”

   绝色少妇凄然一声长叹道：“弟弟，我不知道我俩之间是情抑是孽，也许两者都有，如果说，我一生曾爱过人的话，那只有你一个，这是肺腑之言！” 陈霖歉然道：“姐姐，我万分抱歉！”

   绝色少妇银牙一咬，再次正色道：“弟弟，如果我强迫你照我的意思做呢？”

   陈霖不由心中一动，稍停才冷冷的道：“办不到！”她完全失望了，毋宁说是绝望；木然的望着树顶出神，久久才像自语般的道：“如果是造物者的安排，无人能扭转命运……”陈霖对她所说的话，茫然不解，不知她是一时的感慨，还是有为而发。

   绝色少妇粉面凝霜的向陈霖道：“弟弟，我最后再问你一句话？”

   陈霖不敢再正视她的面孔，她似乎有着一种使人无法抗拒的魅力，他怕自己中途无法再坚持自己的意念，闻言之下，怯怯的道：“请讲吧！”

   “你真的爱我？”

   “我已经回答过了！”

   “在任何情况之下，任何转变之下，你都不会改变？”陈霖疑惑的看了对方一眼，毅然道：“是的！”

   “好，我满足了！”

   陈霖忽地想起一件久悬在心的大事来，俊面一肃道：“姐姐，我有一个要求？”

   绝色少妇粉面微微一变道：“什么样的要求？”

   “对于我关系重大，对于你仅不过是开口之劳！” “你先说出来听听看？”

   “我说出来之后，不希望你以任何借口拒绝我！”绝色少妇先是一怔，继而诧然道：“这也得看我是否能办得到？”

   “一定可以，除非你不愿意！”

   “你说吧！”

   陈霖突地立起身形，俊面一片湛然之色，眉目之间，煞光隐现。

