    一三三 

   “我？”

   陈林顿时丈八金刚摸不着头脑，大惑不解的望着对方。黑衣女子发出一串银铃也似的轻笑道：“你感到很奇怪是吗？我不是早说过，敝师妹吴如瑛誓要以她有限的生命，为你做件有意义的事，以上我所说的这些事，全是她费尽心力探悉的……” 陈霖长长的叹了一口气，怆然道：“可是，她为什么不见我？”“她很想见你，但，她不敢！”“这又为了什么呢？”

   “人的情感是脆弱的，她以最大的决心离开你，为的是要完成她父亲的遗令，她宁愿忍受最大的痛苦，不和你见面，她怕见了你之后，决心会动摇！” “这是何苦呢？”

   “也许她比你更痛苦！”

   陈霖缓缓地低下了头，他仿佛看到自己的心在滴血，竭力忍住两眶热泪，这种痛苦除了身历其境，实在不易体味得出来！爱的力量是无可比拟的，但由于爱而产生的痛苦，也是无涯的。

   沉默——谁也不再开口说话，悲哀的气氛，充满在整个的空间。痛苦——无情地撕扭着他的心！

   绝望——像一支箭射穿了他的胸膛。

   情感与理智，在激烈的交战；他是否不顾一切的去寻找她，还是尊重她的意见不和她见面……久久之后，黑衣女子打破了两人之间的沉寂，道：“她还有一句话要我告诉你！”

   “什么话？”

   “她说在她心愿未了之前，她会常在你的身边！”陈霖茫然的点了点头道：“是的，我懂得这个意思，她永远在我心里，如同在我身边！”

   “哦，不久以前，涧外那奇丑的少女是你的什么人？”“她……她是我的师妹，也是我的未婚妻！”

   黑衣女子下意识的退了一步，道：“她是你的未婚妻？”“是的，她的父亲是我的师叔，也是为我牺牲的恩人，我受她父亲的遗命照顾她，同时遵从她母亲临终的愿望和她订了婚约！”

   “哦！”

   陈霖怔怔片刻之后，道：“我们该分手了！”

   黑衣少女语音略带凄哽的道：“是的我们该分手了！”了字声落，身形电射而起，黑色披风鼓荡飘飞，像一头巨鸟展开了翼翅，翩然消逝在林空之中。

   陈霖望着她的背影消失，心里充满了辛酸、苦痛、失望、幻灭…… 命运之神，竟然活生生的扯断了两人之间的一线红丝，不由仰天一叹道：“造物何妒！鬼神何私！”

   正待飞身……蓦在此刻——身后风声飒然，旋身望处，一条人影，飞泻落在面前文外之地，赫然是那神秘的蒙面怪客。

   陈霖心里疾忖道：“来的好，今天我非要揭穿你的面目不可！”

   蒙面怪客仍如往常一样，语音沉凝的道：“孩子，我来迟了一步……”

   陈霖心感对方迭次援手之德，在真相未白之前，不愿失礼，忙一抱拳道：“前辈也赶来了！”

   “令师呢？”

   “他走了！” 蒙面怪客一声太息道：“江湖诡谲、变幻莫测，想不到‘丧魂太岁’会安排下这等毒计！”

   陈霖神目如电炬，照定蒙面怪客，似要看透他隐在蒙面青巾之后的面目，恨声道：“前辈仍以为他是‘丧魂太岁’本人？”“难道会不是？”

   “ ‘丧魂太岁’早已于十多年前死于八大门派之手！”“这就奇了！”

   “他是‘百幻书生’的化身！”

   蒙面怪客连退了三步，声音中充满了惊异激动之情，道：“‘百幻书生’！可能吗？为什么他要冒充‘丧魂太岁’呢？”陈霖冷哼了一声：“狼子野心，他在自掘坟墓！”

   “你怎能断定他是‘百幻书生’？”

   “他的易容术称绝武林！”

   “话虽如此，但岂可因此而遽下断语！”

   陈霖本想说出一切经过，但一想不妥，蒙面怪客身份可疑，他第一次阻止自己杀太极掌门，而太极掌门不旋踵之间被“百幻书生”所杀，第二次向自己传警说东海离心岛“烈阳神火教”阴谋炸毁“血池”，结果仍是“百幻书生”所为，第三次他探悉“桐柏一剑西门俊”等人被“丧魂太岁”所杀，“丧魂太岁”挟持西门俊匿居“鹰愁涧”，结果却是这么大一个毒谋，主凶仍是“百幻书生”？这是巧合吗？

   抑是……他无法忖测其中的道理，总之蒙面怪客的作为令人莫测高深！

   他在心里再次作了决定，今天无论如何要揭开对方的面目，当下话题一转道：“晚辈有一个不情之请！”

   蒙面怪客讶然道：“什么事你说吧！孩子？”“请前辈展示庐山真面目！”“什么？”

   “请前辈一示庐山！”

   “孩子，这个我不能答应你！”

   陈霖把心一横道：“晚辈今天斗胆请前辈务允所请！”蒙面怪客又向后退了一步，激动的道：“孩子，你这种要求不合理，武林人各有不得已的隐衷，岂能强人所难！”“前辈有何隐衷？”

   “既属隐衷，当然不足为外人道，否则就无所谓隐衷了！”“前辈示惠桐柏派于先，援手晚辈于后，这为了什么？”“哈哈哈哈！武林人讲究的是为所当为，我记得曾向你解释过一次，是为了‘侠义’两个字！”

   “晚辈对这个解释不满意！”

   “不满意！为什么？”

   “恕晚辈放肆说一句，前辈迭次所为似乎都与‘百幻书生’的阴谋巧合，这使晚辈悬疑不释，为了打破心中的疑团，所以只好……”

   蒙面怪客身形微微战抖，显见内心非常激动，大声道：“孩子，办不到！”“那晚辈只好开罪了！”

   “你要对我出手？”

   陈霖不由一窒，委实他下不了手，蒙面怪客对他有数次援手之德，但另一个意念，又在促使他非要揭开对方的面目不可！心念数转之后，毅然道：“前辈对晚辈援手之德，将来当有以报，至于今天之局，晚辈必欲如言办到！” 蒙面怪客冷笑一声道：“活阎罗，想不到你是如此的一个人，算我看错了人，你下手吧！”

   这话说得陈霖大感难堪，讷讷的道：“晚辈乃是情非得已！”“多说无益，你出手吧！”

   两股怨毒的眼光，从蒙面青巾的两个小孔中射出，看得陈霖为之心中一颤。

   “前辈真的不愿出示真面目？”

   蒙面怪客愤然道：“办不到！”

   陈霖已是横定了心，歉然道：“那晚辈只好得罪了！”了字出口，身形一划，指出如电，向蒙面怪客的面上抓去！蒙面怪客怒哼一声，以骇人的速度，向侧横移五尺，避过这惊人至极的一抓。

   陈霖一招抓空，身形再划，如影附形般又告再次抓出……蒙面怪客功力确属不凡，奇诡至极的一旋，反欺陈霖侧后，闪电般劈出一道无俦劲气，陈霖两抓落空之下，怒气顿生，心想：今天若连你的面巾都扯不下，还在江湖中充什么字号，明知对方出掌，故作不觉，意动之下，神功立生……“砰！”的一声巨响，硬承了对方一掌，身形连退三步。蒙面怪客也同时被反震的退了一个大步，心中的骇异莫可名状，对方竟然硬承了自己八成功劲的一掌而夷然无损！陈霖略一定神之后，闪电进身，双掌十指如幻，连环抓出。蒙面怪客心胆俱寒，双掌直竖如刃，护住面前，身形左闪右晃，“嗤！嗤！”两声，面前虽已躲过，前襟却被抓裂了尺余长的两道口子。

   陈霖得理不让，双掌又告抓出……蒙面怪客亡魂皆冒，身形暴退一丈，举右掌横向自己天灵。陈霖见状只好收势停身。

   蒙面怪客厉声道：“活阎罗，你如再要相逼，本人自碎天灵！”陈霖顿感手足无措，进退两难，心念数转之后，终觉下不了手，对方于自己有恩是事实，至于对方的行止可疑仅属一种忖测，自不能因此而逼对方走向自决之路，万一对方真的是语出真诚，侠义为怀的话，岂不遗憾终生！

   但孤傲的性格，却又使他不甘就此罢手！

   一时之间，倒没了主意，不知如何办才好！

   突然，另一个意念，电闪心头，忖道：“凭自己的身手，难道不能阻止对方自决，如果我阻止他自决，仍然可以使他现形，反正此地只有自己两人，他纵有什么隐衷，自己守口如瓶，又有何碍！”

   心念之中，一扬手，射出一缕指风！

   蒙面怪客不知是无意自决，抑是陈霖出手太快，轻哼声中，横向天灵的右掌，嗒然下垂，显然已被指风点中穴道！陈霖身形一欺，右手五指猝然抓出……蒙面怪客大喝一声：“休狂！”

   左掌猛劈而出，这一掌系拚命之着，挟以毕生功劲，势如狂涛怒卷。

   陈霖疾改抓为掌，神功猛运，由掌心逼出一道淡红色的劲风…… “波！”的一声暴响，闷哼之声立传，蒙面怪客被震得连连倒退，“咚！”的一声，跌坐在地，蒙面青巾濡湿了半截，鲜血点点滴落胸前。

