    一五九 

   那老者不屑的接过话头道：“神火烈焰，土石皆焦，大罗金仙也难逃一死！”

   “他真的死了？”

   “哈哈哈哈！”

   “嘿嘿嘿嘿！”四周响起一片嘲弄的笑声。

   “他死了！”

   “黑衣罗刹第二”茫然的重说了一遍之后，突地仰首苍穹，发出一阵凄厉刺耳的长笑，笑声如裂金石，激荡穿空，刺耳如割，所有的高手，不由为之变色。

   笑声方落，黑影陡地凌空而起，疾逾鹰隼的向那片草木成灰的焦土场中射去。

   红影连闪，数道劲风，横空涌卷，硬把“黑衣罗刹第二”中途迫落。

   这拦截的是五个身穿火云衫的老者，一望而知是“烈阳神火教”徒。

   “黑衣罗刹第二”披风一抖，“罗刹令”已掣在手中。七大门派的高手，又复一涌面前。

   “黑衣罗刹第二”冷哼了一声之后，手中“罗刹令”倏然上扬这一扬手之间，包围着她的高手们不自禁的面色一变。“罗刹令”毕竟是可怕的！场中空气，又呈紧张之势。

   另一场杀劫，又将要揭开序幕。

   除了“少林癫僧”和“武当狂道”之外，可能谁也不是“黑衣罗刹第二”的对手，如果“罗刹令”出手，死伤立见。“黑衣罗刹第二”缓缓放落“罗刹令”，尖笑一声道：“反正今天在场的人，都已注定了死亡的命运，我又何必多此一举！”这句话说的所有在场的高手，寒气大冒，疑云顿起。她说这话是什么意思？

   莫非那些突然惨号一声死去的高手，是着了她的道儿？这不但是恐怖，而且毒辣到了极点。

   “退下！”

   沉喝声中，包围着“黑衣罗刹第二”的高手们纷纷向后退了数步，“少林癫僧”和“武当狂道”双双欺身入场。

   四道慑人凌目，一不稍瞬的照在“黑衣罗刹第二”的身上。“少林癫僧”声如郁雷也似的道：“女娃儿，你方才说什么？”“我说今天场中将不会剩下半个活口！”

   “真的？”

   “ 信不信由你！”

   “你说，这是什么歹毒的阴谋？”

   “我，哈哈哈哈，我‘黑衣罗刹第二’还不屑为！”

   “武当狂道”插口道：“ ‘黑衣罗刹第二’，你说这话是什么意思？”

   “嘿嘿，没有什么，‘血魔’死了，你们也一样逃不了死亡的命运！”

   “少林癫僧”和“武当狂道”既惊且骇的退了一步。

   所有在场的高手，也齐齐面上失色。

   “少林癫僧”白眉紧锁，沉声道：“女娃儿，你把话说清楚些？”“黑衣罗刹第二”冷嗤了一声，用手一指不远处的尸身道：“像他们一样，死得无声无息！”

   “到底是谁使用这种歹毒的手段杀人？”

   “大和尚，这不必问了，认命吧，难道谁还有想活着离开而谋报仇？哈哈哈哈……”

   这种恐怖已极，藏头露尾的话，令人毛骨悚然。

   “武当狂道”怒吼一声道：“女娃儿，你一样逃不了？”“那可未见得！”“你以为贫道等会放过你？”

   “本人不在乎，不过，我告诉你，牛鼻子，七大门派今天以后，将精英尽失，一蹶不振，向邪恶投诚！”

   “武当狂道”如霜须髯，一阵飘拂，目中精芒似电，暴喝一声道：“贫道先毙了你！”

   手起一掌……“老道，且慢！”

   “少林癫僧”一横身拦在“武当狂道”身前，道：“女娃儿，你能不能说明白一点？”

   “说了又有何用？”

   “为什么？”

   “你们自命名门大派，盲目的毁了一股卫道的力量！”这话说得所有的人大惑不解。

   “卫道的力量？谁？”

   “血魔！”

   众高手一阵哗然。

   “少林癫僧”忍不住狂笑一声道：“ ‘血魔’，卫道？哈哈哈哈……”

   “你不信？”

   “谁也不会相信，‘血魔’给武林带来了末日！”“有何为证？”

   “天下人有目共睹，‘血魔’杀人如麻……”

   “大和尚可曾分析过‘血魔’所杀的对象？”

   “七大门派之中‘华山’‘太极’两掌门人首遭其害！”“何人见‘血魔’出手杀害两掌门人？”

   “强辩无益！”

   “大和尚，本姑娘坦白的告诉各位，‘华山’‘太极’两掌门人，决非‘血魔’所杀，但这两位掌门人却死有余辜！”

   “武当狂道”向前跨了一个大步，站在“少林癫僧”身畔，怒声道：“女娃儿，残伤七大门一节，又作何解说？”

   “黑衣罗刹第二”侃侃然道：“昔年‘罗刹令’被各大门派联手合攻，残去一臂，身负致命重伤，本人只是完先师遗命，取七大门派掌门人一条手臂，以了这夙愿！”

   “什么，‘罗刹令’已不在人世？”

   “不错，先师已经在月前归天！”

   “哦！”

   “哦！”

   “癫僧”“狂道”各哦了一声，似乎是庆幸武林中去了一颗魔星。

   蓦在此刻，——高手群中，突然有人高呼一声：“血魔！”

   这一声惊呼，恍若晴空霹雳，使所有的人为之心头狂震。果然，人群之外，站着一个血焰缭绕的怪物，不是“血魔”还有谁？“血魔”竟然不死，出乎每一个人意料之外！

   这魔尊既然不死，不堪想象的报复行为即将随之而来。现场，本来就已经是一片惨雾愁云，此刻又加上了一重死亡的恐怖。

   连“癫僧”“狂道”，也不由感到一阵颤栗。

   “黑衣罗刹第二”一晃身到了陈霖身前，低声道：“你没事？”短短三个字，表示出无限关怀之意。

   陈霖感激的道：“谢谢姑娘关怀！姑娘何以再次身入险地？”“我探到一个歹毒的阴谋！”

   “什么阴谋？”

   “白骨教要乘这机会，一网打尽七大门派精英，和离心岛众！”

   “真有这样的事？”

   “目前四周已被白骨教徒撒布一种冠绝天下的奇毒，稍站即死、你看到那些尸体没有？”

   “哦！”

   “据说这毒是‘四毒书生’潜心炼制的，中者无救。”提到“四毒书生”，陈霖登时热血沸腾，“生死坪”上血淋淋的往事，又呈眼前，母亲被迫杀，抛尸血池，钟子乾叔叔被毒死，自己也死里逃生……他同时想起他绝谷弱水之滨，濒死的“白骨教主”向他说过的话“…… ‘百幻书生’窃据教主之位……‘四毒书生’正在炼制一种毒药，如果不予阻止，任其炼成，天下苍生将遭空前荼毒心念之中，不由脱口道：“想不到竟让他们炼成！”“黑衣罗刹第二”迷惘的道：“你说什么？”

   “没有什么、以后再向姑娘解释！”

   “‘四毒书生’曾亲自参与这件阴谋！”

   陈霖激动无比的道：“人在何处？”

   “十里外的一所破庙之中。”

   “在下马上……”

   “且慢！”

   “姑娘还有话说？”

   “眼前的事须得解决！”

   “哦！”

