    一六七 

   这话听得所有“白骨教”的高手，面色大变，有的竟怒哼出声。

   陈霖冷冰冰的道：“姑娘未免太目中无人了！”

   “ 黑衣罗刹第二”冷哼一声道：“各位是否想出手一较？”陈霖心念一转，忖道：“让她闹个天翻地覆也好，自己好乘机去救出黄幼梅！”心念之中，阴恻恻的道：“姑娘欺我教中无人能收拾你？”

   “收拾，哈哈哈哈！”“姑娘来时容易，去时恐怕就难了！”

   “本人爱来则来，爱去则去，相信还没有人能阻止得了！”陈霖别具用心，大吼一声道：“上！务须把她收拾下来！”暴吼声中，厅内的数十高手，一涌而上，剑掌齐扬。一场混战，于此展开。

   陈霖缓缓退下身来，向那黄发者者叫道：“林堂主！”“护法有何令谕？”“看今晚之势，非比寻常，这‘黑衣罗刹第二’与‘血魔’传人‘活阎罗’是一路，恐怕来的不止一人，九成是为了那女子而来，你随我到石牢一查！”

   “遵命！”

   厅内这转眼之间，已然有数人丧生在“罗刹令”下，场面怵目惊心。

   陈霖和那黄发老者，双双离了会厅。

   他有意无意的装作伤重不支的样子，落后半步，让那黄发老者带路。

   超过数重房舍，眼前又现出一间巨大石室，进入石室，黄发老者一按壁间枢纽，格格声中，室内地上裂开一个大洞。黄发老者当先纵入，陈霖随后，走完约五十多石级，落入一条宽敞的石砌甬道之中，顺着甬道未行数步，突然“嚓嚓！”一响，甬道壁间，现出一道小门，那“丙丁神”已探身出来，见二人微一怔之后道：“护法来此有何见示？”

   陈霖沉声道：“石屋四周可曾加强警戒？”

   “丙丁神”道：“无须警戒，此地已有万全部署，设置警戒，反而容易被人窥破！”

   “嗯！今晚来人可能不止‘黑衣罗刹第二’一人，目的十有九是想救那小丫头出去，不能不小心防范，否则教主回山之后，你我都无法交待？”黄发老者额上汗珠隐隐，焦急的道：“外面各堂香主和所属弟子，恐怕都不是‘黑衣罗刹第二’的敌手？”

   陈霖故意一沉吟道：“不管如何，我们不能不出手应敌！”说完，又向“丙丁神”道：“吕堂主所布炸药的引信，是由你控制，还是装设甬道之中？”“由本堂控制！”

   “如果敌人以迅雷不及掩耳的态势来袭，吕堂主会不会措手无及？”

   “这决不会，本堂守候在此不动，发动炸药，不过是举手之势。同时如非出了内奸，这地牢内部的构设，神仙难测！”

   陈霖不经意的顺甬道一看，只见这甬道竟然沿伸到百丈之外，却不见石牢的踪影，心中纳闷不已。

   外面会厅之内，“黑衣罗刹第二”在毁了近十高手之后，其余的狼狈退出厅外，虚张声势的指挥手下把会厅包围。

   “黑衣罗刹第二”乐得在厅内闲坐，静待陈霖的消息，她知道“江湖一美何艳华”离开总坛可能不假，不然以她总监的身份，她不可能不露面。地牢之内，陈霖心念几转之后，毅然决定下手。

   当下急匆匆的对“丙丁神”道：“吕堂主，你随我进石牢一趟！”“丙丁神”讶然道：“护法要进石牢？”

   “不错，我要在那丫头身上略施手术，万一她被人救出去，等于废人一个，心智不全，对我们仍有利用的价值！”“丙丁神”一阵犹豫之后，点点头道：“好，护法随本堂来！”两人一先一后，朝甬道的里端驰去，百丈过外，已是道底，“丙丁神”伸手向正面的石壁一按，立时现出一道门户来，在灯火的照耀下，只见所谓石牢，原来是一个瓦窑似的大石窟，霉气熏人，窟内白骨垒垒，一条娇小人影，蜷曲着卧在那里。“丙丁神”道：“就是她，请护法尽量快一点，恐怕……”话未说完，陈霖“飞指留痕”已告电疾出手。“丙丁神”只闷哼得半声，便已倒地身亡。

   陈霖一闪身进了石窟，一看，黄幼梅像睡熟了般的，毫无反应，他不遑想及其他，一把抱起娇躯，向外便奔。

   来到甬道出口之处不远，黄发老者，已迎了上来，见陈霖手里抱着那被囚禁的女子，不由大奇，骇然道：“护法要把她带出去？”

   陈霖冷冷的道：“不错！”

   错字声落，人已到了黄发老者伸手可及之处，顺手一掌劈出。

   这一掌快如电闪，而且是猝然出手。

   黄发老者连转念头的余地都没有，惨嗥声中，五官血如喷泉，横尸当场。陈霖解决了两个堂主之后，奔出石窟，三把两把，扯下人皮面具和所着“白儒夺命剑”的衣履，鼓足丹田内力，高叫一声：“血魔！”

   声如九天雷震，撕空裂云。

   接着又发出一阵冰寒彻骨的冷笑，笑声里，“血影神功”陡然运起，周身血焰缭绕，缓缓漫步向会厅走去。

   这一声暴吼和这阵冷笑，使得整个“白骨教”总坛沸腾起来。想不到“血魔”竟然真的光临总坛。

   会厅之外众高手对“黑衣罗刹第二”已是无法应付，“血魔”这一现身，定非更是雪上加霜。一个个面如土色，觳觫不已。就在教中众高手神摇气夺之际，一个赤红如火的怪物，蠕蠕而来……“血魔！”

   “皿魔！”

   “血……”

   惊呼之声，此起彼落。

   整个总坛，在刹那之间，罩上了一层惨雾愁云。

   空气中浮漾着浓重的死亡气息，恐怖、阴森。

   “血魔”手中，挟着那个被囚于石牢的女子。

   “黑衣罗刹第二”已知陈霖得手，娇笑一声，弹身射起，如一只夜宵蝙蝠，转眼消失在沉沉夜幕之中。

   由于“血魔”带来的恐怖，对于“黑衣罗刹第二”的突然离开，没有一个人去注意，他们颤栗在“血魔”的无形威势里！所有的白骨教众，做梦也估不到视为金池汤的“白骨锁魂大阵”和“死亡地带”，对这先后现身的两个恐怖人物，竟然毫无效用。

   陈霖一瞥臂弯中沉迷不醒的异母妹妹黄幼梅，不知她是中了毒还是穴道被制，目前先出险地，检验她的情况，最是要紧。他压下了满腹杀机，半声不吭的腾身而起，向“黑衣罗刹第二”身后纵去。

   “黑衣罗刹第二”走了！

   “血魔”也走了！

   所有的白骨教众，吐了一口气，像是经历了一次鬼门关。没有任何人想到追赶或拦截，他们愣愣地望着“血魔”从视线中消失。

   “血魔”没有展开疯狂的屠杀，对他们而言，已属意外。且说陈霖和“黑衣罗刹第二”一阵盘绕驰奔，出了“白骨锁魂大阵”，朝另外一座山头驰去，在一处平坦的小坪上停下身来。星光闪烁，夜风振袂。

   陈霖轻轻放落黄幼梅，散去了神功。

   “黑衣罗刹第二”关切的上前检视了一阵之后，道：“兄台，令妹看样子是服下了什么迷药之类的东西，所以才沉睡不醒，看她鼻息调匀，六脉正常，料无大碍！”

   陈霖焦急的道：“但总得设法使她苏醒才是呀！”

   “黑衣罗刹第二”道：“她中的乃是迷药，不是毒药，一般迫毒之法，对她无效！”

   “那该怎么办呢？我们势不能重进白骨总坛去找解药呀！”陈霖剑眉紧蹙，望着沉睡不醒的黄幼梅直发愣。

   “黑衣罗刹第二”道：“兄台，不妨先以迫毒之法，试上一试！”陈霖点了点头，蹲下身去，飞指点了黄幼梅数处要穴，然后运起“血影神功”，双掌一贴“命门”，一拊“天灵”……一盏热茶的时间过去，陈霖额角现汗，而黄幼梅昏沉如故！“没有用！”

   陈霖废然叹了一口气，站起身来。

   俩人束手无策。

   夜幕渐收，晓意浸入！

   天亮了！

   “黑衣罗刹第二”突然“啊！”了一声道：“该死，何不以‘天眼珠’一试，此珠乃稀世之珍，既能避毒辨毒，说不定可以解迷药！”陈霖也不由精神一振道：“那就请姑娘一试吧！”

   “黑衣罗刹第二”取出“天眼珠”，置于黄幼梅的口内，然后默察其效。半个时辰之后，黄幼梅嘤咛一声，睁开了秀眸……陈霖不由喜极而道：“梅妹，急煞我了！”

   黄幼梅困惑的把目光向俩人一阵流转，然后停在陈霖的面上，道：“怎么回事？”

   她这一开口说话，那粒“天眼珠”随着溜了出来，“黑衣罗刹第二”忙拣了纳入怀中。

   陈霖喜孜孜的道：“梅妹，苦了你了！”

   黄幼梅不由粉面飞霞，芳心怦怦而跳，她想不到她所心爱的人会来救她，羞人答答的低声道：“陈兄台，是你救我脱困？” “是的，梅妹，你该叫我哥哥！”

   黄幼梅瞥了旁边的“黑衣罗刹第二”一眼，绯红着脸，讷讷不能出声，但她的芳心却是甜蜜已极，她想不到陈霖会突然改变了以往的冷漠态度。“黑衣罗刹第二”轻轻一笑道：“梅姑娘，他就是你的亲哥哥呀！”

   黄幼梅一跃而起，怒目向“黑衣罗刹第二”道：“尊驾说话当留点分寸！”陈霖这才想起黄幼梅根本不知道这些经过呀，难怪她要生气了，忙上前道：“梅妹，我给你看一样东西！”

   说着，把“圆净师太”所留的血书，递了过去。

   黄幼梅满面惊疑的接了过去，一看之后，娇啼一声：“师父，妈！”

   “噗通！”一声，晕倒当场。

   陈霖也不由星目蕴泪，心中感到无限的酸楚，虽然他与“圆净师太”没有母子之分，但与黄幼梅有手足之情。

   当下疾点黄幼梅的“天殷穴”，口里一迭声的唤着：“梅妹！梅妹……”

   黄幼梅又告悠悠醒转，悲声叫了一声：“哥哥！”又失声痛哭起来。

   凄凄切切，其声断肠，令人闻之鼻酸。

   她确实想不到相依为命的师父，竟然是自己生身之母，现在天人永隔，怎不叫她痛断肝肠。

   “黑衣罗刹第二”也被那哭声引发了心中的隐痛，忍不住抽咽起来，陈霖只道她女子心软，容易被悲哀的气氛感染，也未想及其他。久久之后，黄幼梅才止住悲声，悲愤的道：“哥哥，妈的遗体呢？”

   “黑衣罗刹第二”道：“我已把她老人家葬了！”黄幼梅一伏身朝“黑衣罗刹第二”下拜道：“敬谢大德！”慌得“黑衣罗刹第二”急忙偏过身去，道：“姑娘不可如此！哦！姑娘从现在起，应该叫陈幼梅才是……”

   就在此刻——

   一条人影，幽灵般的现身出来。

   “黑衣罗刹第二”霍然而震。

   陈霖俊面大变。 

