    一七五 

   陈霖疾趋前数步，迎着“如意叟”一躬身道：“原来是老前辈，怪不得不畏剧毒，幸得老前辈适时出手，挽救了不少人命！”“少侠神功盖世，老夫不过是摇摇旗助威而已！”

   “老前辈忒谦了……”

   “武当狂道”哈哈一笑道：“如意老儿，你与牙笏老儿合称武林双老，出必成双，怎的今天破了例，影只形单，莫非牙笏老儿出了什么……”“如意叟”面色一黯道：“不错，你老道说对了！”陈霖讶然道：“牙笏老前辈怎么样？上次鹰愁涧外，晚辈……”

   “如意叟”正色道：“老夫不敢当，少侠……哦！不，掌门人以老前辈相称，称老夫如意叟足矣！”

   陈霖面色一红道：“武林中讲究的是尊卑先后，岂能……”“这就是了，‘血影门’上代掌门是三百多年前的尊辈，掌门人承其后，论辈份的话，可就不能提了！”

   “少林癫僧”哈哈一笑道：“对，掌门人不可太谦！”论年纪陈霖不到二十，要他直呼这些白发苍苍的武林先辈的名号，确实感到难以出口，但论辈份，似乎又无不当，讪讪的道：“在下僭越了，方才说牙笏叟……”

   “如意叟”立即接口道：“老夫到如今才探悉了牙笏老友失踪之谜！”

   在场的人，闻言之下，齐把惊异的目光，投向“如意叟”。陈霖心中一动道：“愿闻其详？”

   “如意叟”激动的道：“他被‘白骨教’劫持！”

   众人齐感一震，不由惊“噫！”出声。

   陈霖剑眉一挑道：“他被白骨教劫持？”

   “不错！白骨教劫持他的目的，就是因为他精通奇门阵法！”“哦！”

   “自骨锁魂阵就是他布设的！”

   “猴叟曹贻”大声道：“什么，牙笏叟竟然会助纣为虐，替白骨教摆这种阴残狠毒的阵势？”

   “如意叟”慨然一叹道：“依老夫想来其中定有别情，必得寻到他之后，才能分晓，如果他真的屈服于邪恶的话，老夫为了‘武林双老’四个字，也不会放过他！”

   “他人呢？”

   “可能仍在白骨教中！”

   “你老头儿怎么知道的？”

   “老夫一向以本身微末的岐黄之技，济世救人，数日前，无意中救了一个垂死的白骨教香主，他在感恩之余，吐露了这秘密！”

   陈霖道：“真正的白骨教主，已遭暗算，现在的教主是‘百幻书生’所化，而‘百幻书生’与已死的‘三绝姥姥’关系极深，所以对于各种毒药迷香，也能运用，说不定牙笏叟是在本性被迷住的情形下，为该教摆下这绝阵！” “掌门人言之有理，老夫也有此同感！”

   陈霖目如电炬般的扫了在场的人一眼，徐徐的道：“在下兄妹，现在就要直闯白骨总坛，各位……”

   “少林癫僧”立即接过话去道：“八大门派，已有一派被毁，两掌门被杀，数十弟子丧命，白骨教不灭，势将为武林带来浩劫，老衲忝为此行之首，各派弟子，均愿从陈掌门人之命行事！”

   “在下不敢当！”

   “老衲这可是由衷之言！”

   “武当狂道”接口道：“要想犁庭扫穴，彻底消灭这邪教，只有群策群力，而陈掌门人功力倾古凌今，兼且已经获悉破阵之法，由阁下调度，最恰当不过！”

   陈霖一摇头道：“在下末学后进，岂敢僭越，愚兄妹准备破阵闯坛，至于各位的行动，仍请自主，不过在下愚见，以在阵外封堵，是为上策，因为白骨总坛，除了‘白骨锁魂大阵’为最外一道屏障之外，还有一重‘死亡地带’，寸土均毒！另外又加上了什么恶毒部署，目前不得而知！”

   这话说得所有在场的高手为之咋舌。

   “少林癫僧”目注“武当狂道”片刻道：“老道有什么意见没有？”

   “武当狂道”摇晃了几下脑袋，道：“就依陈掌门之见，我们在外封堵吧！”

   陈霖一颔首转向“如意叟”道：“尊驾精通歧黄之术，区区之毒想来难不了尊驾？”

   “如意叟”哈哈一笑道：“我老头儿当追随掌门人入阵，好寻找老友牙笏叟的下落！”

   “猴叟曹贻”小眼连眨道：“小兄弟，我老猴儿只有望阵兴叹了？”

   陈霖不由莞尔道：“猴叟，你老就暂时歇歇腿吧，你这份磅礴义气，我

   陈霖终生铭感。”

   一直默立在陈霖身后的陈幼梅这时突然开口道：“哥哥，那小翠嫂子和李师叔怎的……”

   陈霖不待陈幼梅说完，“啊呀！”了一声道：“该死，我竟然忘了，猴叟，我师叔他们难道没有来？”

   “猴叟曹贻”面色微变道：“来了！”

   “在哪里？”

   “那边！”猴叟用手一指，又道：“小翠受了伤！”陈霖心头一震，弹身奔了过去，陈幼梅、猴叟也跟着过去。人群之后，五丈外的地方，一个苗条的身影，横卧在地上，“飘萍客李奇”傍着她席地而坐。

   陈霖一颗心不由扑扑乱跳起来，不知钟小翠究竟伤得如何？“李师叔，翠妹她……”

   “哦！霖儿，她是中了毒，若非‘如意叟’给她服下了一粒丹丸隐住毒势，恐怕此刻早已……”

   “噫！她！她是谁？”

   “她不是翠儿吗？”

   陈霖看清了地上那女人的面貌之后，愕然退了两步，钟小翠奇丑无比，而这女子却美如天仙！他迷惘了。

   “飘萍客李奇”恍然而悟道：“小翠原来的容貌是涂了一层易容膏改变的，现在是她本来的面目！”

   “哦！”

   陈幼梅轻盈的一笑道：“哥哥，嫂子很美！”

   “飘萍客李奇”注视了陈幼梅一眼道：“这位姑娘是……”陈霖兀自出神的望着钟小翠的那张芙蓉美面，这确乎出他意料之外，钟小翠那奇丑的脸孔竟然是化妆的。

   他曾为她的面孔叫屈，钟小翠眼若秋水，身形玲珑剔透，肌肤赛雪欺霜，却配上那张奇丑无比的面孔，与身体的各部分极不相称，不由脱口道：“我早该想到的，但却疏忽过去了！”陈幼梅只好上前朝“飘萍客李奇”盈盈下拜道：“侄女陈幼梅拜见师叔！”

   “飘萍客李奇”惊愕的站起身来，道：“免礼！免礼！”陈霖这才惊觉，忙把一切经过向“飘萍客李奇”和“猴叟曹贻”详述出来，听得两人扼腕叹息不止。

   这时，各大门派的高手，聚在一处，似乎在听“癫僧狂道”指示行动，而“如意叟”却朝这边走了过来。

   陈霖的目光，又转回钟小翠的面上，剑眉紧蹙道：“师叔，您说翠妹是中了毒……”

   “飘萍客李奇”一颔首道：“不错，险些当场毁在‘百幻书生’之手！”“百幻书生！他也在场？”

   陈霖面上立现骇人煞光，热血一阵沸腾。

   “猴叟曹贻”接口道：“自称白骨教总护法的‘丧门神洪进’就是‘百幻书生’的化身！”

   陈霖咬牙顿足道：“我看他的手法身形极为眼熟，一时想不起来，竟然轻易的让他兔脱！”

   “反正他逃不了的，目前先为翠姑娘疗毒要紧！”

