    五 

   “风雷掌钟子乾”一口气说到这里，气喘不止……陈霖不由毛发俱竖，泪水又直挂下来，颤声道：“钟伯怕，您是被……”

   “孩子，听我说，我被夺命剑划伤，毒已入骨！……”“钟伯怕，霖儿有一天会要他们十倍偿还……”

   “风雷掌钟子乾”精神似乎又振作了些，接着道：“孩子，你身负血海深仇，这‘四毒书生’可说是仇上加仇！……”“钟伯伯，我身负血仇，究竟……”

   “不要插嘴；‘四毒书生’在你仇家之中，算不了什么，还有许多更厉害的仇家，身手之高，骇人听闻，将来能否报仇，要看你的造化了，我看你福缘深厚，异秉天生，说不定会有遇合！……”陈霖眼中恨意倏浓，急声道：“钟伯伯。 那些仇家都是些什么样的人？”

   “孩子，你现在还是不知道的好……”

   “但，我……”

   “孩子，别急，你离此之后，去访一个人，记牢，他叫‘飘萍客李奇’，你必须找到他，告诉他你的一切经过，他会帮助你投名师，习绝艺，将来你艺成之后，他会告诉你一切经过，现在不要问！”

   “钟伯伯，这位‘飘萍客李奇’伯伯，住在什么地方？”“我已四五年不曾与他谋面，他居无定所，你慢慢的探访吧！”

   “他能告诉我一切吗？”

   “会的！”

   “不知那位李奇伯伯是个什么形象？”

   “孩子，你问得好，他五绺胡须，飘洒胸前，相貌清癯，唯一的特征是，永远穿着那件补裰过的黄葛布长衫！”

   “风雷掌钟子乾”说到这里，又是一阵呛咳，眼神逐渐暗淡下去，声音也变得弱如蚊子叫！

   陈霖急得双手乱搓，声泪俱下的道：“伯怕，伯伯，你歇一会儿吧！”

   “不……孩子……没有时……间了……”

   “但是，钟伯伯，你太痛苦了，霖儿……不要听……”

   “胡说……你非……听……不可！你……必须……访名……师，习……绝艺……报仇……”

   陈霖痛哭失声道：“钟伯伯，您会好的，您……钟伯伯……”

   “风雷掌钟子乾”面上肌肉不停的抽搐，像是痛苦万状，嘴唇连连嗡动，好一会工夫，又挣扎着出声道：“孩……子，我，是……你爸爸……的拜……弟……你该……叫我……叔叔……”

   陈霖急道：“钟叔叔，您知道我爸爸现在……”

   “风雷掌钟子乾”已快到了油枯灯尽之时，急得眼皮连眨，竟在阻止陈霖说下去，陈霖见状，只好中途止住，只听微弱得几乎不闻的断续声音又起：“我……来此……的目的，是想一……探‘血池’，希望……能得到……昔年……魔尊‘血魔’的……遗留武功……好为……现在……只有寄望……于你……天幸能……及时……救你脱出……魔掌，虽死……也无憾了！”

   如果陈霖是一个成年人的话，从“风雷掌钟子乾”这些断续的话中，多

   少可测出些蛛丝马迹，但他才是个十二岁的幼童，任他资质超人，也无法惴测得出来。

   “钟叔叔，您……您……”

   “风雷掌钟子乾”瞳孔渐大，眼神渐散，陈霖已看出情形不对，急得两手在身上乱抓，不住口哀哀唤着：“钟叔叔！……”

   一歇之后“风雷掌”似有心事未了，眼睛又活动起来，良久才吐声道：“孩子……我……女儿……叫……小翠……和你……一……般大……愿……你……将来……能照顾……她……母女……记……住……钟……小……翠……”

   陈霖嘶声道：“钟叔叔，我记得的，钟小翠，钟小翠！”

   “风雷掌钟子乾”脸上掠过一丝安慰的笑意，喉头咯的一声，缓缓合上双目，他死了，他的死，换回了陈霖的一条命，他似乎死得很安然！

   陈霖小小年纪，一天中连遭几番惨绝人寰的打击，心碎泪枯，只是木然的望着“风雷掌钟子乾”的尸体干号！

   久久之后，眼中竟然渗出血来，他的精神崩溃了，不知不觉的沉沉睡去。醒来时，树穴里一片昏暗，伸手不见五指，从穴顶的枝缝叶隙中望出去，只见寒星点点，他知道已经入夜了。

   山风凄寒，灌入树穴之中，使他冷得牙齿打战，浑身起栗。

   小小的心灵，在静静的想着像他这种年龄不该想的每一件事：母亲惨遭毒手，被抛尸血池，父亲生死存亡全然不知！

   “风雷掌钟子乾”因救自己而被毒剑所伤，奇毒攻心而死，他说他是爸爸的拜弟。

   “飘萍客李奇”又是怎么回事呢！他会告诉我一切吗？

   投名师，习绝艺，哪里去投呢？

   钟小翠，钟叔叔的女儿，又在何处？自己已是人海孤雏，将来的遭遇不可想象？

   他妈妈平日教导他的话，又响在耳边：“霖儿……你要坚强的活下去，勇敢的活下去，如果妈妈离开你的话……”

   现在，妈妈已真的离开自己了，而且是永远的离开了，妈妈临死的那幕惨象，又似毒蛇似的啃啮着他的心！

   他把指头放在口里，用力的咬，想借此减轻一点心灵上的刺时间——永远不会停止在某一点上，黑夜过去了，黎明又已来临！不久之后，阳光通过叶隙，漏了几丝在树穴之中，昏暗的树穴，也跟着明亮起来。陈霖木然的注视着身边“风雷掌钟子乾”的尸体，像一尊泥像，小心灵中一片空白，思想似乎已麻木了，泪也流尽了！

   但——一粒“恨”的种子，已在小心里萌了芽……一阵山鸟的噪鸣，隐隐传入树穴之中，把陈霖从迷茫中唤醒，他伸了一个懒腰，眨了眨枯涩的眼睛，喃喃自语道：“是的，我要活下去，坚强的，勇敢的活下去！钟叔叔说，我还身负另外的血仇，仇人都是了不起的人物，我不能让他们活在世上！”

   穴底距离穴口，约莫有三丈高下，若以陈霖的年龄手力来说，要想爬出树穴，可不是件易事，可以说难如登天。

   他在见丈的穴底不停的走来走去，苦思出洞之法。

   忽然，他发现靠地面的一处角落里，微微透入一丝光亮，不由心中一喜，急用一双小手去掏掘，果然那地方是树壳最薄弱的所在，近土的部份，已经腐朽，一阵乱扒乱挖之后，那窟窿竟然愈掏愈大，他不顾双手皮破血流，咬着牙拼命的掘，不到半个时辰，被他掘成了刚够他的小身躯钻得出去的径尺小孔。

   陈霖出洞在即，但对于“风雷掌钟子乾”的遗体，应该作何处置，他茫然了，呆立了半晌之后，双膝下跪，恭恭敬敬的叩了三个头，道：“钟叔叔，霖儿要走了，我会记住您所说的每一句话，请您原谅霖儿无力把您埋葬，您就暂时在这树穴之中吧，以后我会再来的！”

   祝毕站起身来，再看了可怜的钟叔叔几眼，然后伏身从小孔中爬出去，一看，这株巨树恰在入林不到十丈之地，林外，那岩石发黑的“生死坪”，隐约可见。

