    一六 

   田冬回头一望，却见古朴面色由青转白，煞是难看，望见一旁如儿面露焦急的躺在地上，田冬忍不往破口大骂：“老浑蛋，你又点了如儿穴道，说话不算话！”

   古朴听了大怒，一掌将田冬打翻一个觔斗，一面骂道：“小浑蛋，要是我们运功运到一半，这个小丫头吵起来怎么办？真是不懂事。”

   古朴这一掌也没灌注内息，田冬一个翻身站起，正不知道该不该回骂的时候，却见如儿嘤咛一声，慢慢的坐了起来，田冬才知道古朴不知什么时候又解开了如儿的穴道，当下也不理古朴，扶起如儿道：“如儿，你没事吧？”

   如儿摇摇头，哽咽的道：“田哥哥，你刚刚脸上忽红忽白的，好可怕……”

   古朴在冷哼一声道：“真是没见识，那是气血交换之像……小浑蛋，你要是不想等一下吃苦，那就好好的坐下。”

   “什么？”田冬听不懂，回头望着阴沉着脸的古朴，就在这时忽然梦中的感觉又出现了，全身又开始有鼓涨的感觉，田冬连忙望着自己身体，却又没有异常，这时果然越涨越是难过，愕然望向古朴道：“你……你作了什么？”

   “老夫三成功力岂是你能自由自在的承受？”古朴冷冷的道：“还不坐下运功？”

   田冬这时已经浑身难过，每一处经脉似乎都要涨了出来，别说奇经八脉，连十二正经、周身百脉也都同时鼓涨起来，田冬也不知道该不该高兴，之前怎么想感受到各处经脉的实际位置就是没办法，这时候感受到了却又鼓涨的极为难过，于是不敢迟疑，照着古朴的话静坐，但也不知道该怎么引气归元，只能让气脉依顺着自然的循环流动，缓缓的由全身经脉归流回奇经八脉，再缓缓的收回丹田。

   古朴要是真想收田冬为徒，这时候便应该顺便教导田冬内功的运行之道，不然田冬这时只是顺着气血运行，这些内息经过几次循环，消散数成之后归入丹田，田冬日后只不过比较身强体健，却留着一堆不知如何使用、如何增强的内息。

   这一坐又是数个时辰，等田冬清醒的时候天色又已经转黑，而如儿也许是哭倦了，已经睡在茅屋一张简陋的木床上，脸上还有泪痕，田冬望向一旁的古朴，见他闭着眼静坐，面色比适才好多了，又恢复了阴沉的模样，田冬心念一转，正想着该不该抱着如儿溜走，却见古朴连眼都不睁的道：“桌上有食物，自己吃了就睡吧。”

   田冬一惊，望向桌上果然有一碗白粥，数碟酱渍之类的小菜，田冬这才想到已经一日没有进食，肚子也立刻咕噜噜叫了起来，于是也不客气，坐到桌前埋头大嚼，一面想着到底如何才能逃回崇义门，却总是想不出好办法。

   之后数日，古朴开始传授田冬所谓的璞玉掌，璞玉掌一共只有十招，架势也不是多困难，复杂的却是内息如何藉经脉循行而出。

   古朴虽然没教田冬内功，但是如何将体内现有内息依着璞玉掌的招式送出体外倒是详细解释，务求田冬一掌击出必须似模似样，但是只要有个样子之后，古朴便急急的教下一掌，田冬一堆运行之法虽然记在心里，但是离真正体会，还有好一大段的距离。

   一晃眼过了八天，田冬好不容易学“完”了十招掌法，虽说是学完了，不过也只记得十之七、八，能用的更不到三成，田冬一面试演，古朴在旁一面念：“真不像样……不过应该可以了……”

   田冬知道古朴打算拿自己骗那位步连云，他虽然不愿，可是一来古朴以如儿相胁，二来学这璞玉掌确实是乐趣多多，一掌击出，体内的内息随之外涌，虽然古朴嘴中一直念着没用，但是却也能折枝断木、飞砂走石，田冬练的得意，一时也忘了这件事情一过，古朴八成会对自己不利。

   这些日子，如儿每次一哭着想回家，古朴就二话不说的点住她的穴道，让她定住一个时辰，几次之后，如儿只敢偷偷的流泪，也不敢再有要求，也不知道田冬学璞玉掌到什么程度，古朴在传授田冬之时，一向把如儿关在屋里，田冬见了也比较放心，这样说来古朴至少并没有打算杀了如儿，也许日后真的会放她回崇义门，至于自己的事情，暂时也只好走一步算一步。

   现在田冬又练了两遍才收式，回头望向古朴，见古朴点点头道：“今天就练到这儿吧，明天我们就要去赴约了。”

   古朴见田冬学的有板有眼，心中不禁有些怜才，颇想就此收徒，但是转念又想田冬颇为桀傲不逊，两人相遇情形又是颇为特殊，莫要日后养虎为患，心中还是决定等应付了步连云之后，必须除去田冬。

   田冬见古朴先是若有所思，后来脸上又泛出那种令人望而生畏的脸色，也不敢接话，点点头转身回屋，古朴忽然扬声道：“小子，等一下。”

   田冬转回头来，只听古朴说：“你功夫只学成这个样子，步小子一定不会相信……所以到时候你取出一样东西，这样他就会相信了。”

   “什么东西？”田冬皱眉问道。

   “明天我再拿给你。”古朴沉着脸道：“这东西非常重要，要是你不小心弄丢了，小心我取你狗命。”

   田冬一楞，那不是找自己麻烦？连忙道：“那……不要给我就是了。”

   “谁说要给你了？”古朴一瞪眼道：“等这件事一结束，你立刻将这东西还我……这个东西，加上你学不到三成的璞玉掌，步小子应该会相信了。”

   田冬也懒的再问，古朴这几天就是这样，忽然和善，忽然凶恶，弄得田冬都不大敢对他说话，不过那东西既然这么要紧，古朴自然不会先交给自己，田冬也懒的再问，望望古朴似乎没有话说，转头回到屋中，去和如儿说话了。

   次日深夜，正是月白风清，东阳渡口旁那片荒野，在明月的映照之下，显得十分凄凉，古朴带着田冬与如儿到了荒野旁数里的一处隐密树丛中，取出绳索将如儿紧紧的捆缚住，田冬一见大惊，连忙道：“古前辈，你何苦如此？”

   古朴头也不回的道：“这一战不知道会打多久，要是点穴太久，小丫头日后说不定变成废人，老夫可不好向崇义门交代。”

   田冬疑惑的道：“不是要我上去挨打而已吗？为什么会很久？”自己功夫岂有这么厉害，能与那人缠战许久？

   古朴冷哼一声，先塞了一块棉布堵住如儿的嘴，才得意道：“你输了之后，老夫那时束缚已去，自然会上去教训教训那个小子，步小子一手‘落叶飞花指’别出机抒，青出于蓝而胜于蓝，这场比斗可不是几个时辰就能解决的。”

   田冬颇为意外，望了望被捆缚的如儿，忽然想到一事，到时候自己岂不是可以偷偷带着如儿离开？不过这时说出就不灵了，只好闷声不响。

   古朴一见田冬的目光，自然知道田冬心里的念头，他望着田冬，脸上微微的冷笑，心中暗暗的想，你小子还想活到那时候？真是异想天开。

   古朴跟着由怀中取出一物，那物握在古朴的手中，田冬一时也看不见是什么东西，只见古朴取出之时，那东西居然还连着一条色呈淡紫的细线，古朴又在袍内绕了好片刻，似乎那条线却是围绕在古朴腰间，这时才被他缓缓的解了下来，跟着对田冬说：“撩起衣服。”

   田冬见古朴将这样东西藏的如此诡密，实在十分稀奇，正楞在一旁的时候，总到古朴这么说，迅速的将衣服撩起，古朴立即将丝线系在田冬胸腹间绕了数十、百圈，直到重复绕了两次多才绕完。

   绕完后古朴才道：“这是所谓的‘紫金蚕丝’，虽然细，却是坚韧非常、刀剑难伤，老夫二十五年前取得此物，本来想据此创出一套鞭法，没想到此物极不易传递内劲，所以打消了这个念头……拿好了。”

