    三三 

   瘦老头嘻嘻一笑道：“也未尝不可……要不要老夫帮你打出去。”

   田冬知道他在说笑话，也不在乎的道：“这里牢房栅栏是精钢铸造，晚辈又没有钥匙，前辈怎能出来帮忙？”一面往前走，将不大说话的那位老人的食盘换过。

   瘦老头却叹道：“不提了，有钥匙也没用……嗯……看你步伐沉稳，气定神闲，功夫应该也不错，怎么会一直没有机会调出去助纣为孽？”

   田冬自然没提过自己留在此处的原因，而田冬的功夫毕竟有些超越武学常规，是以这老头没能看出田冬的虚实，只觉得不错而已。

   田冬颇感难以措词，摇摇头没回答这一句话，对两人笑笑道：“我上去了。”

   “小子。”瘦老头急急叫：“你急什么？每天就来这一次，闷都闷死了，聊两句不成啊？”

   田冬望向那位白发老人，笑笑道：“您可以跟这位前辈聊啊？”

   瘦老头一撇嘴，摇头道：“那个闷口葫芦？他是有名的……”

   “别说！”那老人忽然厉喝一声，止住了瘦老头的话，才缓缓的低声道：“韩兄，你想害了这个娃儿吗？”

   瘦老头面色微变，低下头来道：“算了……算了，你去吧。”

   田冬一肚子疑惑，没想到今日倒是不小心知道这个瘦老头姓韩，但也不好多问，收拾了东西往上走，回到第二层，忍不住望了刚刚那位拉住自己的中年人一眼，却见他动也没动食物，两眼无神的望着上方，不知道在思索什么。

   田冬正不知道该不该劝慰两句，通往第一层的门户忽然打开，一个二十余岁的青年大声叫道：“黄冬，你的菊姊姊来了。”身后同时传来一阵喧闹声。

   自田冬离开内宅之后，小菊就常来探望田冬，两人间的姊弟感情极为深挚，田冬有时候想起小时侯一心要娶小菊，总会有些脸红心跳，而六年前小菊也离开了内宅，在黄夫人作主之下，嫁给了探马堂庚金舵舵主，田冬自然压下了这种念头，不过这三、四年，正是田冬开始发育的尴尬年纪，小菊自可算是他的梦中情人。

   而小菊每一、两个月来一次，几乎是龙虎帮中唯一一位会来地牢的女性，而她现在二十四岁，正是逐渐成熟，初露风韵的岁月，自然大受欢迎，这些喽啰难免吹吹口哨、开开玩笑，还好小菊能在黄老夫人面说的上话，丈夫又是舵主，不然这些粗人说不定会动手动脚、吃吃豆腐。

   田冬听到青年的叫嚷，连忙道：“陈大哥谢谢，我马上来。”

   那位姓陈的青年哈哈一笑道：“慢点来也不打紧……”随即回头参与欣赏小菊的行列。

   田冬三步做两步走，急急的往上奔，很快的就赶到了第一层，却见小菊正对着那五、六名大汉翻白眼，娇美的面容微翘着红艳艳的嘴唇，不理会他们的调笑。

   田冬上来的时候，正有人怪声怪气的嚷着：“菊姊儿，怎么不多带几位姊妹一起来聊聊？”

   小菊哼了一声，瞪了发话的那人一眼道：“刘老三，你这话不怕我跟兰妹妹说？”兰妹妹正是刘老三的妻子。

   四面众人一声怪叫，刘老三有些下不了台，强笑的道：“她……她哪管这么多？”

   这话明显的心虚，小菊不为己甚，见到小冬已经上来，于是走过去一拉田冬道：“小冬，我们到前面聊，别理这些家伙。”

   四面又是一阵故意扭扭捏捏学小菊说话的声音，两人也没空理会，往前面的田冬房间行去。

   前面其实与下面的地牢形式差不多，只差没有钢铁制造的栅栏，而是以一张张布帘隔起，所以几乎每个人都能有一个独立的小房间，也因此田冬才能在这种环境中修练。

   到了田冬的房间，两人沿着简陋的木板床坐下，小菊劈头便低声问：“小冬，你有没有想到办法出去？”

   §卷一·第九章 千钧一发

   田冬摇了摇头，往外一望道：“那扇铁门要赵舵主才有钥匙，我怎么出的去？”

   小菊自然知道，她每次来都是舵主赵天南开门，小菊只有皱起眉头，望了望田冬道：“你过年就满十八了，总不能一直待在这里……”

   田冬无言以对，只好转个话题道：“菊姊，你现在都在做什么？”

   “还能做什么？”小菊摇头道：“还不是洗衣打扫这些杂事……小冬，你有没有把握打倒牢中的七、八个人，包括赵舵主。”

   田冬一惊，疑惑的道：“什么意思？”随即田冬同时听到他人的脚步声，连忙眨眨眼放大声音道：“菊姊，杜舵主他最近在不在总坛？”

   小菊听到自己丈夫的名字，脸色微沉道：“半个月前又出去了，大概又要几个月不见踪影，不知道哪有这么多事好忙？”

   小菊的夫婿杜二高一向对小菊不好，小菊提到他脸上神色并不好看。

   田冬接着道：“探马堂就是这样……他是到各处去打探消息？”

   “嗯……”小菊点了点头，不大想提自己夫婿。

   这时满面横肉、一脸凶暴的舵主赵天南经过外面的走道，田冬连忙起立道：“舵主。”小菊也勉强一笑道：“赵舵主。”

   赵天南点点头，向两人望了一眼，继续向前方众人汇聚处走去。

   过了片刻，田冬才重拾话头道：“刚刚你说的……我不是很确定能不能办到。”

   田冬指的是打倒这七、八人。

   小菊点头道：“要是可以的话，地牢西面不远就可以奔出总坛，中间除了一个警哨外，大部分都是像我们一样的普通帮众，要是你能逃出去，我在西南面的山林中可以先替你藏好食水衣物，让你能顺利的回家。”

   其实过了十年，田冬想家的念头也没有之前强烈，只不过一辈子待在这个阴暗潮湿的地方自然不行，所以还是非逃不可。

   小菊接着道：“再过半个月，帮主好像要去参加霍山‘神雷帮’帮主的七十大寿，听说会有几个月不在，两位护法也会去，应该是个机会，要是你没把握就算了……反正我先帮你准备好，你记清楚地点……”随即将早已事先选好的地点告诉了田冬。

   田冬记住了之后，小菊点点头道：“我不能久待，也该走了，你一切小心。”

   田冬忽然道：“菊姊，要是我走的了……你要不要跟我一起走？”

   小菊微微一愣，田冬接着有些脸红，结结巴巴道：“那个……杜二高不是对你不好……你要是……”

   田冬其实也没什么非分之想，只是觉得小菊对自己很好，应该要帮她过更好的生活，只是他对小菊毕竟还有些莫名其妙的情愫，所以说的不大顺畅。

   小菊低下头来一句不说，这也不知道算不算会错意，而田冬更是慌了手脚，一下子也说不出话来，只好尴尬的低声道：“菊姊……你生气了？”

   不过小菊忽然摇摇头，有些黯然的道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我是认命了……要是你真的逃了出去，不用念着姊姊。”

   田冬连忙道：“不……菊姊，你要是愿意到南方去，我一定会好好照顾你的。”

   小菊脸微微的红了起来，摇头道：“别说了……”起身就往外走。

