    三九 

   魏无常冷冷的道：“江湖传言，未可尽信。况且武林恩怨，是非难明。我纵横江湖四十年，死在我手中的人数近千，你可要仗剑除魔？”

   莫采心想不到魏无常这么护着无钦，迟疑的道：“前辈侠名满天下，自然杀的都是恶人，这是完全不同的。”

   “错！”魏无常哼了哼道：“我出道前二十年，只顾快意恩仇，主持正义，不知杀错了多少人。后来……我因一事醒悟，从此除非有真凭实据，我不再误信人言，不过这件事情老夫既然知道了，便会尽力查明。若此人果真无端滥杀，我也不会放过他。”

   “痛快！”无钦和尚忽然掀帘走进，对着魏无常拜了下去道：“魏前辈果然与那些沽名钓誉之徒完全不同，前辈既然能秉公调查，在下愿首先接受盘诘。”

   众人同时一惊，此人居然屏息隐身在外，偷听众人的对话，果然心机深沉。这时南厅的痛嚎声仍不断的传来，想来是邵大山一个人在折磨着那些人，也不知两人何时建立了默契。

   莫采心的脸上却是一阵青一阵白，自已说的话都被此人听见，日后岂不是多有烦恼？

   无钦和尚望了望莫采心，冷笑一声道：“阁下不必担心，如你这般想法的，天下间没有一万也有八千，和尚杀不完的。”

   田冬见奇变突起，也没再念着自己杀人的事情。这时听了无钦和尚这句话不由得有些好笑，他这句话说安慰不像安慰，说威胁不像威胁，杀不完可不代表不杀，莫采心日后恐怕要提心吊胆。

   莫采心虽然脸色不对，看来是有些心虚，但仍挺起胸膛道：“我担心什么？武当弟子从不畏惧恶势力。”

   无钦哈哈一笑道：“好个不畏恶势力，当今贪官污吏何其多，武当派怎么不出来主持正义？”

   莫采心面色一变道：“杀官即是造反，你这个邪魔歪道……”

   “你们住口！”魏无常不待两人继续争论，插口道：“无钦，你既然愿意告诉老夫，还是那三个问题……是否出手？为何出手？如何出手？”

   无钦回身平静的回答：“魏前辈，涂家家大业大，在金陵城外良田无数，但仍一心往外扩张，二十年前，他诬言我家祖坟坏其风水，强买我家田地，我爹不肯，涂家派人毒打我父兄，我爹气不过，吐血而亡，长兄带伤奔去涂家评理，从此再无消息，娘亲无奈下携我远走，三年后病死荒郊，我娘死的那一年我十三岁，从此下定决心要杀他满门，又过十二年才以毒物完成此愿。”

   魏无常微微皱眉道：“姑且不论此事是否为真，你将他们全家杀害，是否太过？”

   无钦挺胸接着道：“当时他们一家二十四人，其中四人不满十四岁，我并未下手，但事后居然全部死亡。这件事在下打听过，那四人实际上是死于刀剑……无钦敢作敢当，实在杀了二十人，但那四人之死，无钦不敢掠美。”

   魏无常双目一睁道：“当真？”

   “句句实言。”无钦毫不迟疑。

   莫采心忍不住道：“就算那四人不是你杀的，二十人的血债也是天理难容，何况你说的故事也未必是真的。”

   魏无常回头一望莫采心，莫采心心中一惊，这个“冷面追魂”也不知是真是假，便算是真，也好像老来变性，转成邪道，这时要是向自己出手，自已绝不是对手，那该如何是好？

   正迟疑难决的时候，魏无常却缓缓的点点头道：“莫少侠这话说的也没错。”

   莫采心心头一松，无钦却面色一紧，只听魏无常按着道：“所以应该查证是否属实。”

   莫采心一愕道：“若是真的呢？”

   魏无常却忽然转头道：“鲁先生意下如何？”

   鲁先生沉吟一番道：“若此事能够查证，想必不只一起。涂家仗势欺人得有此报，可谓咎由自取，‘毒僧’无钦虽然下手略过，但情有可原，除苦主或官府之外……余人不应多事，真正的问题其实在那四人的死因。”

   魏无常正要说话，忽然走道中铜铃震动，叮叮咚咚响个不停。众人同时一惊，互相对望，“黑铁塔”邵大山也急急赶了过来，急急忙忙的道：“怎么了？怎么了？”

   众人的目光自然而然望向田冬，田冬也颇为意外，皱着眉道：“现在不是送饭来的时间……”

   魏无常当机立断的道：“田冬，你去应付……小心点。”

   田冬心里砰砰跳，但是仍只好拿着从赵天南身上取出的钥匙，往门口走去。

   到了门口，田冬门上的小窗口打开，望着外面道：“什么事？”

   门前的守卫一侧身道：“堂主送囚犯进来……咦，赵舵主呢？”

   田冬望见“森罗堂”堂主薛遁峦站在不远处，身旁还有几个帮众拉着一个一头乱发，浑身泥污的女性，田冬有些慌乱的道：“赵舵主……他在方便，叫我拿钥匙来。”

   那名守卫不疑有他，将钥匙插入锁孔，一面转一面低声淫笑道：“好像是个俏妞儿……你们可有的乐了，不过……似乎挺辣的，小心别让人咬掉了把儿。”

   田冬乾笑两声，心情紧张的将钥匙插入，只听喀的一声，两个开关同时打开，门缓缓的向外移动。

   薛遁峦堂主望见田冬，忽然一皱眉道：“你不是黄冬吗？赵舵主怎么会让你来开门？”

   田冬还不知道该如何答覆，魏无常等人已经由门后冲出，薛遁峦由腰间拔出长刀大吼一声：“黄冬，你居然反叛……传警讯！”一面凶狠狠的往田冬杀来。

   田冬见到亮晃晃的长刀，还不知道如何是好的时候，却见魏无常由自己身旁闪出，双掌一挥，只见漫天掌影，将薛遁峦刀势封住，还不断的往后退。

   众人虽然一个个闪出，劈哩啪啦的与众人打了起来，但是外面毕竟有八位警哨，也不知道谁拉下了什么东西，警号声立即响起，四面帮众开始一个个往这里冲来。

   韩方大叫：“不可恋战，依计划快走。”一面首先往南面冲，准备冲入桐柏山。

   魏无常功夫虽然高出薛遁峦不少，但是想迅速的打伤对方也不容易，于是也虚晃一招大叫：“快走。”

   张贵脉第一个往外溜，其他人抢了兵刃也跟着急奔，田冬本来没有与人交战，算是最能够说走就走的，但是他眼见那个浑身泥污的女人无力的倒在地上，心里不由得有些不忍，奔去将她背到身上，打算将她顺便带走。

   莫采心望见急叫：“你在干么？还不快走。”现在也顾不得田冬，捡起一把不趁手的长刀，转头冲杀了出去。

   田冬多背了一个女人，四面帮众看他似乎比较好欺负，自然往田冬围攻。田冬猛然一跃，自悟的“翻云步”施出，跃过这些人，身后女人无力的樱咛一声，差点被甩了下去，还好田冬双手已经先一步往后捞，将女人抱住，一面急急的追着韩方。

   魏无常见大家都已经离开，也不再与薛遁峦纠缠，跟着田冬往外奔。在众人中，以张贵脉的速度最慢，田冬又没有手拉他一把，还是魏无常奔到他身旁一提，带着他往前奔。

