    五 

   正紧张的时候，右手恰好捉到一个石角，一扯之间才稳下身子，还好只滑下了数尺，田冬缓缓的回头望了望，见到身后的师叔正弯腰蹲身摆出了接人的姿势，见到自己停止滑动，才慢慢的站直身躯。

   田冬又感激、又惭愧，想到自己要是真的滑下去，连记名弟子的资格都没有了，于是喘息片刻，又慢慢的向前移动，往一条没人攀爬的麻绳爬去。

   好不容易到达麻绳，太阳已经向西方落下，只剩不到半个时辰就会隐没，这时吴定保已经攀上了崖顶，正回头往下望，田冬爬到麻绳底部的时候恰好见到吴定保，只见吴定保举起手臂，握着拳头挥了两挥，似乎是在叫自己加油，田冬一阵意外，心中却又一阵温暖，连忙捉往麻绳，往上攀爬。

   可是田冬刚刚已经耗去了太多的体力，现在几乎连筝也攀不上去，而且也不可能追上吴定保，所以当田冬先好不容易攀上了一个绳结，在两腿紧紧夹住之后，马上觉得浑身酸软，完全没有办法再移动，回头一望，岩壁上还有数个童子正趴着动弹不得，看来是已经失去了力气。

   田冬不禁有些宽慰，自己还不算是最差的，转头又看到那位冷冷的师叔，田冬思忖片刻，终于决定继续向上爬，虽然在太阳下山之前自己绝对无法爬到，可是停着不动岂不是让人看不起？田冬往上伸手，缓缓的弯曲了身躯，沿着麻绳移动，但是这时田冬的双手已经捉不紧麻绳，更别提把自己拉上去。

   直耗了片刻，田冬只觉身子一轻，腰间一紧，自己忽然迅速的往上升，田冬回头一看，却是那位冷冷的师叔左手抱着自己，只以右手和双腿迅速无比的向上攀爬，田冬同时注意到太阳已经落到了西方的山岭之后，原来自己终于还是没能完成这段路程，想起这数日来的辛苦终于结束，一种不知是喜是愁的情绪涌上，小田冬的眼泪终于莫名其妙的流了出来。

   转眼到了崖巅，跟前只有五名小童盘坐在一旁休息，一位身着青色薄袍、面目严肃、端重沉凝的五十余岁老者站在当中，副门主顾革袭正站在他的身旁，两人身旁还站了数人，正一起等着那些青年师叔一个个将其他较慢的童子送上山来。

   过了片刻，众人终于到齐，先到的五位小童也站起身来，副门主顾革袭首先开囗道：“娃儿们注意了，这位就是门主，跪下参见。”

   “参见门主……”连田冬在内的这群小童连忙下跪磕头，一面拉着长长的童音喊着。

   门主顾革裴点点头开口道：“你们中的一部分人，已经确定成为崇义门第五代万字辈第子，其他人由武训堂堂主安排……卢师叔。”

   一位七、八十岁，身形微呈佝偻，但是眼中却是神光隐隐、精神矍铄的老人缓步而出，对着顾革裴一个拱手，面无表情的道：“门主。”

   “这些孩子还请师叔妥为训练。”顾革裴恭敬的道。

   “门主请放心。”武训堂堂主微微躬身道。

   顾革裴点点头，对着众人又道：“这是本门最后一批万字辈弟子，虽然三个月后可能会有外敌来犯，但是前三个月最为重要，所以这段时间武训堂弟子暂时专心照顾这批新来的弟子，这段时间的防御工作，我会请蹻勇堂堂主方师叔负责。”

   武训堂堂主是顾革裴的师叔——“铁面无私”卢天安，他再加上蹻勇堂堂主“碧玉剑”方天殿，两人便是崇义门硕果仅存的两位天字辈弟子，也是现在崇义门中，曾受过祖师“擎天掌”顾连山亲身教导的唯一两位。

   在五、六人应是的时候，顾革裴挥了挥手，转身与副门主等人向后走去。

   顾革裴离开后，卢天安森寒的目光冷然一扫，吓的这些小娃儿大气也不敢喘上一口，只听他缓缓的道：“除了这五位正式收录之外，田冬、苏启明，你们两人考核百日，待百日筑基之后，才决定收不收，到达石壁的六人属于记名弟子，没办法到达石壁的两人……连那五位半途而废的一起送回家，这件事就请副堂主办理。”

   田冬望望与自己一同应声的苏启明，他是当时也挂在绳索不上不下的另一人，难怪与自己同样变成备取。

   等副堂主戚满断闻命领着那最后的两人先退下，卢天安这才道：“绍鼎彦，毕鼎凡，你们分别带他们去洗漱，好好的睡上一觉……明日卯初再带他们拜见祖师。”

   两位壮年大汉踏步而出，同时躬身应是，将这十几位小童分成两批，分别往不同的地方带开，田冬、苏启明两人与那六名记名弟子一组，八人随着一个面容严肃的汉子往侧面绕进，一直往后方的房舍走去。

   八人绕了好一阵子，才被带到最后的房舍，安顿在一间简陋的小屋通铺中，旁边不远就是柴房、厨房，以及一些小厮、仆役居往的地方，精疲力竭的八人先洗了个澡，将数日的泥垢除去，再喝了一顿饱饱的热汤，这时也没人有精神说话，全部倒头便睡，日后的事情，日后再说。

   §卷一·第二章 两小无猜

   一开始数日，崇义门先将基本的十二正经、奇经八脉、周身穴道方位等武学基本原则要十三人囫囵吞枣的背熟，并传授了崇义门入门养气的基本功夫，让众人早晚习练，期以百日，先将基本的内息培养起来，等他们能够分别由气海前后分行任、督、冲三脉，直到小有成就之后，才会传授真正崇义门的内功——“炎阳劲”，而田冬与苏启明两人是否会正式收录，也就是决定于两人这百日的成就。

   三个月中，八人清晨与原先已录取的吴方保等五人一起静坐，再在武训堂的静室中接受绍鼎彦，毕鼎凡两位师叔的指导，说明有关各项经脉的道理。

   午后，吴方保等人开始接受基本武技——“崇义十六打”的传授，而田冬等人必须到后院处理各项杂务，到了日落前再一起静坐修练一个时辰。而后晚间吴方保等人会开始学习所谓的“狼胁剑法”，田冬等人却必须去学习读书算数，已备日后派出掌管生意所需。

   随着天时渐暖、冬去春来，众人起床的时间随之提早，静坐的时间也越来越长，每个人多多少少开始有些领悟。

   这一日清晨，十三人依然聚集在武训堂的静室中修练，修练过后钟声轻鸣，众人自然而然的开始收功，并缓缓的搓揉发麻的手脚，然后起身肃立，等待师叔的指导。

   没想到这时门一开，居然是堂主卢天安走了进来，两位师叔则跟在身后。

   众人连忙跪下请磕头道：“向卢堂主请安。”

   虽然以辈分来说该称呼“太师叔祖”，不过一方面众人尚未正式入门，另一方面崇义门中一向是以职务称呼，除了门主为了尊敬两老才称师叔，其他人都是以卢堂主、方堂主称呼两位天字辈老者。

