    七一 

   众人到达的时候，恰好听到田冬在呼叫古朴，才确定了田冬确实在此，至于其他众人没有这个功力将声音送入谷中，田冬自然不知道还有谁来。

   而顾玲如数日前也托人传信回崇义门，是以几位门中长辈才会前来相助，没想到为了攀爬山壁，众人又只好下山寻觅器材，只是重新赶来之后，终于与龙虎帮遇上。这一次对峙，众人的实力并未增强多少，而龙虎帮却又更加许多好手，要不是步连云也在场，而且这个洞口四周范围并不宽阔，众人未必能支持这半天。

   到了石屋，田冬一指屋内道：“古朴就在里面，已经没有气息，该是没救了。”

   一进屋中，奇事发生了，房中空荡荡的，居然没有古朴的身影，田冬大吃一惊，诧异的道：“怎么……怎么会这样？”

   步连云踏入四面一望，随即跃出石屋，登上屋顶四面瞭望，却见谷中寂寂无声，完全没有一丝人声，步连云又跃入房中，对田冬道：“田贤弟，古朴到底怎么死的？”

   田冬连忙将刚刚的经过说出，连“璇玑心诀”的事情也说了出来，众人这才知道原来田冬练成了玉球上的功夫，难怪内功如此高绝。

   田冬说完后，韩方首先摇头道：“田小子，你不会是被古朴骗了吧？他拿本不知真假的武功秘笈给你，就换去了‘璇玑心诀’，这个生意大可作得。”

   田冬脸上微红，有些尴尬的道：“这……这书倒不像是假的……不过他是骗我的吗？”

   田冬真的练过“璞玉掌”，自然看的出真假。

   “他无亲无朋，事先安置了埋葬之处也不令人意外，不过……”步连云虽这么说，但是心中其实还是认为古朴未死，古朴要是未死，以他原有的功力与经验，只怕不到半年便可大成，那时天下谁可克挡？

   田冬也想到这件事，不禁十分惭愧的道：“步大侠，我将‘璇玑心诀’也告诉你好了……”

   步连云微笑摇摇头道：“田贤弟，这是你的机缘……我若如此，岂不是如古朴一样卑鄙？”

   田冬还要说话，步连云却一转话题道：“还有一件事……我叫了你十年贤弟，你还不叫我大哥？”

   田冬又高兴又惭愧，迟疑的道：“步……步大哥……”

   “是了。”步连云哈哈一笑道：“我有个功夫这么高强的贤弟，日后就算是古朴果真重出江湖，何必担心没有人能治他？”

   此事既然已成事实，众人也只好不再多谈，开始商议日后行止，崇义门副门主顾革袭首先邀请众人去崇义门稍作盘桓，但魏无常却摇头一笑道：“多谢副门主盛情，不过魏某人必须先去一趟陕西，日后有暇当必前来拜望。”

   田冬等人自然知道魏无常要去百阳山武烈门，此行必然凶险，而且说不定会与龙虎帮硬碰，韩方首先道：“老魏，我师徒陪你去。”

   魏无常一皱眉，韩方抢着道：“怎么说我们也一起被关了六年，这件事我非帮不可。”

   田冬虽然归心似箭，但想到他们为了自己不远千里的来褔建救自己，何况敌人又是势大的龙虎帮，也立即道：“我也去帮忙。”

   顾玲如睁着大眼在旁听众人说话，见到田冬要去，望望自己父亲顾鼎祥，有些胆怯的低声道：“爹，我们也去……”

   崇义门少门主顾鼎祥这时已经步入中年，他望望自己心爱的女儿顾玲如，生气的摇摇头道：“不行，你已经离家几个月了，我这次要是没能带你回去，爹非大发脾气不可。”

   顾玲如小嘴一扁，望了田冬两眼，不敢再说。

   顾革袭见到顾玲如目光中露出的坚定神色，心想这个小丫头不要又偷溜去找田冬，于是对田冬道：“冬儿，当年我曾跟你提过，我会将你父母兄长迁入深山，你还记得吗？”

   田冬自然记得，立即点头道：“多谢副门主……还要请副门主示知地点。”

   这事连顾鼎祥都不知道，他诧异的望着顾革袭道：“二叔？”

   顾革袭道：“当年为了避免古朴找到你家人身上，我才有此举动……要知道你身怀玉球，古朴非找不可，事实上，古朴果然从那几个娃儿口中问出你来自三扁担村，还到三扁担村大闹了几次，这事崇义门中只有我一人知道，所以古朴绝对查不出来。”

   田冬大是感激，连忙道：“要不是副门主想的周到，田冬不仅自己流落江湖，还连累了父母，那就真是万死莫赎了。”

   顾革袭点点头道：“你与如儿既然情投意合……”

   话声一出，两人的脸不禁都羞红起来，只听顾革袭接着道：“你先随我们回耒阳，我亲领你见父母，婚事可以再过个一年半载才办，不过我们可以先将亲事订下来……”

   顾玲如脸上发烧的再也坐不住，撒腿便往石屋外溜。

   田冬又喜又有些不好意思，讷讷的说不出话来，顾革袭又道：“听韩兄曾言，魏大侠愿替田冬提亲，不知此事确否？”

   魏无常自然只有点头道：“确有此事。”

   顾革袭胸有成竹的微笑道：“既是如此，各位不妨先来一趟崇义门，也让冬儿见见父母，之后田冬再随诸位一起前往陕西，岂不是两全其美？”

   魏无常微有迟疑，韩方在一旁大声道：“就这么说了，老魏，都等了十年，不争这一时吧？”

   魏无常只好微微一笑点头道：“就去一趟崇义门。”

   步连云双手一击道：“好！田贤弟这碗喜酒，我是非喝不可……田贤弟，你还不出去顾着媳妇儿？我可不大放心。”

   田冬知道步连云虽然是开玩笑，不过现在古朴生死不知，此事确实不可不防，于是红着脸点头道：“是、是……多谢诸位前辈……我出去了。”急急忙忙的也奔出了石屋，只留下身后众人爽朗的笑声。

   田冬奔出石屋，马上看到顾玲如闪身躲到了树后，田冬故作不知，轻手轻脚的往那株大树靠近，接近大树的时候，顾玲如大概是觉得奇怪，正悄悄的探头出来，想看看田冬到哪里去了，没想到一探出头来，佮好看到田冬的光头挡在眼前，顾玲如吓了一跳，差点叫了出来，随即咬着嘴唇猛捶着田冬的胸口，脸上还是说不出来的娇羞。

   田冬见顾玲如如此模样，心里也是十分欣喜，一面伸臂轻轻搂着顾玲如，一面低声道：“如儿，你愿不愿意嫁给我？”

   顾玲如哪里回答的出来，接到田冬怀中猛摇头，但是双手却不听话的回搂着田冬，过了好片刻，顾玲如脸上红潮渐退，这才低声道：“二爷爷怎么能这样……在大家面前说这种事……”

   田冬有些得意的道：“他老人家一定是怕你半途又溜来找我。”

   顾玲如面一红，微微跺着脚道：“你……少臭美……”

   田冬忽然颇有疑惑的道：“如儿，其实我一直不明白，你为什么会喜欢我？”

   在田冬的立场上，顾玲如爱上他实在有些没理由，就算自己小时后帮过她，也不代表她就该喜欢自己，田冬也知道现在问这种事实在十分煞风景，不过不问又便在心里。

   “怎么这样问人家……”顾玲如羞红着脸扭着腰肢不依，闹得田冬心痒痒说不出话来。

