    九九 

   乐阳村仅是一条小村，只得数十户人居于市集附近，人数并未逾百，如此一嚷，即使身在屋内的村民，也不禁要探首窗外看个究竟。

   霎时之间，所有好奇、怀疑、讪笑的目光尽移往那个落在市集中心的小身影上。

   这个小身影正是聂风。

   人群之中，已有一个白白胖胖的中年汉子排众而出，走向聂风，极不礼貌地问：“我是乐阳村的村长，小子！你刚才胡叫什么？”

   聂风急道：“岷江彼岸已是洪水为患，水势亦逐渐欺近青衣江这边，相信不久便会把这条村完全淹没，请大家快收拾细软，赶快逃往高处吧！”

   此语一出，场中妇孺登时涌起一阵恐慌，当中更有不少人在惊呼：“啊！洪水来了！那……我们怎么办？村长，我们该怎么办？”

   一时间众人议论纷纷，那村长见仅是一个小孩说话已令人心惶惶，不由得铁青着脸，喝：“大家冷静点！让我先问个清楚明白！”随即瞪着聂风问：“既然乐山一带有洪水泛滥成灾，那为何本县的官府并未知会我们？”

   聂风忙答：“这道洪水来得甚至为突然，也许官府也来不及通知你们……”

   “哦？是吗？”那村长赘肉横生的脸上露出一丝轻蔑、猜疑之色，上下打量着聂风，厉声叱问：“那，我问你，小鬼！你并非本村村民，你又为何可以来得及通知我们？你到底是谁？”

   聂风为之一愕，没料到自己一番热心赶来相告，居然会受到如此猜忌、盘问，错愕之下也不懂该怎样回答，只是支吾：“我……我是……”

   蓦地，但听一个声音自不远的一间石屋传来：“不用再说了！我认得他！”

   众人尽皆回头一望，只见一个妇人正搀扶着一粗壮汉子从屋内蹒跚步出。聂风一看之下，心中暗叫不妙，原来那个男的正是步惊云昨日打伤的粗汉老李，适才说话的人则是老李之妻，那个恩将仇报的泼辣女人！

   “彪嫂，是你？”众村民不约而同地脱口而呼，显见她在村中的地位不轻。

   却原来粗汉老地本名李彪，是村中的唯一教头。他的妻子刘翠当然也懂得丁点儿花拳绣腿，而且她更是村长的女儿，故时常恃势欺压村民，甚至欺压自己丈夫。其实那次老李也是忍无可忍下才会对她饱以老拳。

   如今这个泼妇已一步一步的扶着老李接近，她不可一世地指着聂风的鼻子，道：“我认得这小鬼！他师兄是个魔头，昨日还把老李毒打一顿，后来给我们其中一些村民吓跑了，想必是那个魔头含恨于心，便派这小鬼造谣生事，妖言惑众……”

   “不！事情并不是这样的！请大家听我说……”聂风慌忙中待要解释，可惜众人并不听他解释，人群中已有男丁在附和：“是呀！我也认得他了！这小鬼确是那个魔头的师弟，那个魔头使人一看即不寒而栗，可怕得很！”

   “不错！今回这魔头派他的师弟前来胡言乱语，不知有何企图？”

   “会……是对本村不利？”

   “不会吧？我看他们也只是闹着玩的！”

   众人七嘴八舌，不知从哪个时候开始，步惊云在他们的口中心中，竟然已荣升为“一代魔头”。

   眼见众人水浸眼眉，依旧不知好歹，愚昧无知，聂风心中一阵失笑之余，亦感不知所措。

   幸而此时有一手牵两个幼儿，大腹便便，唤作“祥嫂”的新寡妇，可能因顾虑儿子们的安危，较为理智，对那村长直言道：“村长，若这孩子只是闹着来玩的话，这玩笑未免太大了！我看他神色也很真诚，而且脸上那份着急之情看来也并非装出来的。所谓‘宁信其有，不信其无’，倘真的有洪水淹至，我们便不堪设想……”

   此话才属情理之言，那村长虽对聂风极度怀疑，但村内近百人命若然有失，这等罪名，谁能担戴得起？不禁犹豫不决。

   那个泼辣的刘翠有见及此，登时满脸不悦，盛怒之下，信手便欲把那个直言的祥嫂推过一旁，岂料使力过猛，竟把她连人带子一起推跌地上，两个孩子顿时撞破了头“哇哇”哭叫，祥嫂亦觉腹痛如雷，骇然问：“彪嫂，你……”

   刘翠狠狠瞪她一眼，这个女人实是欺人太甚，用力拍着自己心坎，凶巴巴的毒骂：“呸！你这无知妇人懂个屁！老娘敢以人头担保，这小子必定在说慌！若真的误了大家，就以老娘的命来偿吧？”

   聂风闻言一愣，这个泼妇怎么愈说愈蛮不讲理？竟然弄至人头担保这个田地，于她又有何益？她分明是因一已私怨而在赌气！

   这还是聂风第一次遇见这种“损人不利已”的人，她罔顾村民生死，异常阴毒。

   然而她那番话听在一众村民耳内，他们不期然踌躇起来。

   刘翠见自己一语得逞，面上遂露出一阵小人得志之色。

   就在众人踌躇之际，陡地，传来一个令人心寒的声音。

   “好！就以你的头来偿……”

   话犹未毕，半空之中已有两条人影飞下，其中之一是断浪，其二是步惊云！

   聂风乍见步惊云居然会带着断浪追来，为之喜形于色。

   他毕竟也愿前来。

   那些村民骤见这个公认的魔头霍然降至，尽怕得向后倒退数步。

   刘翠仍喋喋不休，叱道：“真没用！你们怕啥？今日我们就合力把他狠狠教训一顿吧！”

   她口中虽不断怂恿村民上前拚个死活，自己却没有踏前半步，相反退得更快。

   步惊云只是身影一晃。

   他赫然干了一件令在场所有人侧目、正道中人齿冷的事！

   但见他掌影一翻，轻而易举便以爪紧扣那个泼妇的咽喉。

   他竟然要杀一个毫无反抗能力的女流？

   刘翠不愧是教头之妻，倒还有两下子，虽然被制，仍能回肘挥掌，虎虎生风，不过要以之对付身后的步惊云，未免不着边际。

   老李眼见妻子受制，情急之下欲扑前攻击步惊云，可是他负伤在身，还未扑出，已仆跌地上。

   刘翠向在村中骄横自负，几曾尝过如此失措？但仍不忘谩骂：“嘿！果然是名副其实的魔头，居然连女人也想杀，不过老娘肯定你不敢动手！”

   步惊云徐徐道：“猜对了，我，不会杀你……”

   刘翠有恃无恐地哼道：“哼！老娘早知你只是头虚有其表的鼠辈，你杀了我，不怕全村人把你打死吗？”

   她太得意了，根本便没注意步惊云眼中蓦地绽露一丝凶光，但聂风一眼便瞥见了，他知道师兄将要干什么，急道：“云师兄！不要这样……”

   但话未说完，赫听“叻”一声。

