    二三 

   于是，步惊云每天都站在黑衣汉子身畔旁听，他只是旁听，那黑衣汉子并没有直接教过他，也始终没再说要正式收他为徒。

   步惊云反正已无别处可去，也乐得听其谈剑论道，多学一些关乎剑道的东西。有许多东西是霍步天并没提及的，譬如那叔叔会说，剑道的最高的境界并非人剑合一，而是人剑两忘！步惊云连人剑合一亦不明白，更遑论人剑两忘了。

   对其而言，剑法及剑诀已极博大精深，仿佛遥遥也学不至尽头，更莫要妄想达至人剑合一或人剑两忘境界！

   除了练剑以外，由于中秋佳节渐近，那黑衣汉子有回还带他和剑晨到就近的市集办货，步惊云始知道他原来在这繁嚣的市集内开有一间客店，名为“中华阁”

   中华阁？他如此的不平凡，却是一间客店的老板，内情确是匪夷所思！

   回程的时候，三人经过一座破落的山神庙，剑晨忽尔童心大作，建议道：“师父，时近中秋，徒儿想往山神庙许个愿，可以吗？”

   民间的风俗已深入民心，纵然是白衣的剑晨也不例外，黑衣汉子虽是不语，却并不反对。步惊云似乎不大愿意踏进神庙，但亦没有违逆。

   荒山古庙，乏人问津，连庙祝也踪影杳然。座上菩萨积满尘垢，蛛丝盘结，也瞧不清是何模样，不知供奉的是何菩萨。

   神案前更无香烛，剑晨也不以为意，亦不顾忌自己一身白衣，就这样跪在地上，双掌合什，喃喃地向菩萨道：“信男剑晨，求菩萨保佑师父身体安康，更求菩萨保佑师父能收惊觉为徒……”

   平凡的心愿，平凡的祝福，此刻他仿佛已不再是一个学剑的男孩，而是如一个平凡的孩子般，在祈求着上苍为他双亲多添平安。

   他虽只是喃喃低语，然而荒山悄寂，那黑衣汉子和步惊云仍听得十分清楚。

   黑衣汉子听罢，欣慰之情溢于表上；步惊云见剑晨如此关怀自己，心中暗自感激。

   剑晨还罗罗嗦嗦的不知说了些什么，忽然对步惊云道：“惊觉，你怎么不一起求神？难道你不想师父收你为徒吗？”

   步惊云有感于他适才一番诚意，不忍如常般冷然不答，于是淡淡地道：“心是神，神是心，若要问神，先自问心！”

   此番话似正非正，似邪非邪，剑晨阅历尚浅，当然不解其意，那一直不语的黑衣汉子听罢却是深深一阵感触，随即问道：“惊觉，你这话是从哪听来的？”

   步惊云道：“我自己说的。”

   那黑衣汉子微微动容，想不到一个孩子竟可说出这样的话，于是又道：“那我亦不问神，我来问你！你的心，到底在想些什么？”

   步惊云冷冷凝视座上菩萨，徐徐吐出二字：“恨天！”

   “恨天？”黑衣汉子更是一怔，问：“你为何要恨天？”

   步惊云默然，他本来也想黑衣汉子明白他的心意，他要来也想得到旁人了解，可惜，他根本不知如何去表达自己的心意，他更不知如何去表达自己对苍天造物之恨！

   他继父霍步天一生尽行仁义，结果身首异处，惨遭灭门！但那个雄霸却可逍遥快活，显赫江湖。假若苍天有知，或世上真有明察因果的菩萨，那为何不还霍步天一个公道？到底天道何公？

   黑衣汉子瞧他满是忿然之色，知他不欲回答这个问题，于是转问道：“除了恨天，你还恨谁？”

   步惊云登时血气翻涌，一反平素冷漠，咬牙切齿地道：“雄霸！”

   “为什么？”

   步惊云已不想再解释为什么，再解释也是没用，他只是望着黑衣汉子，义无反顾地道：“此人非杀不可！”

   那黑衣汉子与他对视良久，终于朝天倒抽一口凉气，叹道：“很好……很好……”

   他说着已先自步出庙外。

   八月十一

   剑晨整个清早都在自行用些竹枝和薄纱糊着花灯，似是其乐无穷。此等孩童玩意，每个孩子也是爱不释手，剑晨只得十岁，固然亦不例外。

   只有步惊云是例外，他正抱膝坐于门边，看看剑晨在忙个不亦乐乎，也不知其乐趣何在？

   剑晨还一边忙边问步惊云道：“惊觉，你横竖闲着无聊，不若也来造一个吧？”

   步惊云并没答话，迳自站起便往屋后信步闲逛。当他至屋后时，才记起剑晨曾向其提及，其师绝不容许任何人擅闯屋后那间石室，因为内里放着一些异常重要的东西！

   到底是什么东西如此重要和神秘？步惊云本没有什么好奇之心，但当他那石室门外路过时，他忽然感到内里有一种异样的感觉渗透而出！

   那是一种很奇怪的力量，令他惴惴不安，不由得趋近门前一看，竟见室门并未上锁，于是顺势推门，随即发觉室内一片昏暗。

   他连忙取出火摺子点亮壁上油灯，登时眼前一亮！室内赫然挂满各式各样剑，有长的，短的，曲的，阔的，蛇形的，还有断的，少说也有二十余柄！

   然而这些剑全都没法吸引步惊云的目光，他的目光落到一柄用木架托着的剑上。

   那柄剑外观十分平凡，剑鞘古拙无光，却流露着一股异常感觉，使人一望便知是一柄绝世神剑。

   不单是一柄绝世神剑，还一柄散发浩然正气的绝世神剑！

   步惊云也不知为何，不由自主地向着这柄剑走近，手心一直在冒着汗……

   这柄剑的剑气看来并不欢迎他，它那浩然正气，似是在抗拒着他一身的戾气！正因这柄剑在抗拒，更激发起步惊云那股狠劲，他忽然咬紧牙根冲前，闪电提起那柄宝剑！

   一股前所未有的感觉立时涌袭他的心头，那是由剑中发出的，像是在警告步惊云，千万别拔出它，否则……

   步惊云偏偏不管，他不顾一切地一发蛮力，立时把剑从剑鞘中硬生生抽出半截！

   蓦地，剑锋光芒在昏暗中暴绽四射，照得室内犹如白昼！这柄剑，果然是光明正义之剑！

   这柄剑根本不属于步惊云，因为他一直在痛苦及黑暗中生长，他的仇恨，根本和这柄剑背道而驰！

   步惊云这样强行拔剑，剑上那股袭人感觉竟然的他震至吐鲜血，然而他仍是咬牙强忍，一手拭掉嘴角血丝，他誓要把剑整柄拔出！

   他不忿……

   他不忿自己只可活于黑暗，为什么他不可以同样地拥有光明？

   如果这就是他的命，他宁死也不要接受，他要挑战命运！

   步惊云正自和剑对抗，突地，背门被人拍了一下，他心中一惊，难道给黑衣叔叔发觉了？于是急忙回头一看，却见剑晨正立于其后，目露愣色地道：“惊觉，你怎么擅自进来，还将师父心爱的英雄剑把玩？让我为你放回它吧！”

   剑晨惊慌地取过他手中的英雄剑，随即把剑放回原位。步惊云默默地注视剑晨的脸，只觉他脸上除了少许惶色外，并无异样或不妥。

   这柄英雄剑，似乎并不抗拒剑晨。

   步惊云感到深深受到伤害，想不到不单人们摒弃他，就连一柄剑亦然。

   门后，一人尽将整件事情看在眼里，正是那黑衣汉子。

