    四〇 

   杞柔虽亦知当年泠玉所干确属事实，但终究已成过去，眼前的泠玉已“今非昔比”，“判若两人”，她不忿道：“纵使你为顾存大义而不念结义之情，可是鬼虎在半月前还在虎口边缘救你一命，你断不该那样爽快便应承风氏兄弟的！”

   泠玉本是擅于辞令，但杞柔语中要害，此事确实理亏，不期然恼羞成怒，道：“枉我多年来对你百般呵护，希望总有一天你会站到我的身边，岂料到了此时此地，你还是如当年一般，站在他那边偏帮他！”

   杞柔给他一说，粉靥一红，道：“玉，你何出此言？一直以来，鬼虎总算对你时刻照顾，他本性淡泊，故暗中以自己天生惊人的爪力对村民所除的猛兽，尽皆让你独揽功劳，所有赞美之辞全都落在你的身上，大家都对你青眼有加，试问在你受村民爱戴，自鸣得意之余，可曾有半点念起这个义兄？那时候，只有我依然站在他的身边……”

   泠玉道：“对！村内所有人都对我青眼有加，可惜，我最希望获得的那双青眼，却独落在我义兄身上，哼，他凭什么可以得到这些？”

   杞柔被他一问，一时结舌，支吾：“他……他……”

   泠玉奸狡地道：“你答不出？嘿，天下美女钟情丑男，大都因他心地善良这些陈旧理由，但单有颗善良的心有啥有？一个人没智慧，没银两，到头来还不是沦为贱民？你看鬼虎，无论他如何重情重义，今日还不是穷途未路？你看我，不正是凭这张脸得到村民爱戴？”

   杞柔简直不敢相信泠玉会说出这样的话，道：“玉，你太过份了，别要人心不足！”

   泠玉愤然：“不错，是我人心不足！我本应可以得到一切，却又得不到一切，我不甘心！”

   杞柔见他动气，纠纠缠缠的说个没完没休，遂别过脸道：“别要再说下去了，那……已是许久以前的事。”

   泠玉却扳过她的身子，道：“不！我仍是记忆犹新！倘若鬼虎比我好看，我输给他，总算心服口服，但他生来其貌不扬，你为何偏偏要选他？你为何偏偏不选我？”

   泠玉愈问愈是幼稚、激动，竟然一边问，一边猛摇晃杞柔的身躯！

   杞柔无奈娇呼：“天下美女俯拾皆是！玉，我问你，你又何苦偏要选我？”

   真是一语中的！泠玉登时一呆，表情一片迷惘。

   是了，他又为何偏偏要选杞柔？

   他本是聪明人，可惜遇着的对手并非和他半智，而是斗情！情，多么销魂蚀骨的一个字，只要“心中垂青”，便是情！

   可是，面对情字，聪明绝顶的泠玉也迷糊了，迷失了……

   他不明白，为何他偏要对杞柔有情？为何十三年来，她偏又无法对他日久生情？

   不过又何须明白？

   他只想问，最后一次，也许亦是令他彻底心死的一次！

   泠玉终于问：“那，你是无论如何也不会选我的了？”

   杞柔叹道：“玉，这个问题我早在十三年前答了无数次，想不到今天你又逼我再答一次……”

   她凝眸注视泠玉，极端无奈地续道：“我的答复，依旧和十三年前一样。”

   答案，其实在未问前已心中有数，泠玉始终期待着会有惊喜，却未料到得到的竟是……

   他呆然半晌，最后才木无表情的道：“你好狠的心！”

   杞柔道：“不及你待鬼虎那么狠！”

   此语一出，恩断义绝！

   狠？

   泠玉忽然发觉，他原来恨她，很恨很恨，因爱成恨！

   既然始终得不到她，那么，一切都不怕她知道……

   他豁出去了。

   若要恨她，便要恨得彻底，他要她知道一切，他要她伤心、害怕、流泪……

   蓦地，泠玉发出一丝狞笑，他残忍地道：“嘿嘿，是我心狠手辣又怎样？有许多事你还没知道呢！”

   泠玉语调阴冷，听得杞柔内心发毛，他似要告诉她一些十分可怕的事！

   泠玉笑道：“老李一家并非鬼虎所杀，那晚我看见的，只是另一个散发汉罢了！”

   杞柔怦然一惊，她早觉事有跷蹊，但从未想过他会诬害自己义兄，她连想也不敢去想：泠玉对她脸上惊诧的表情欣赏极了，他索性变本加厉：“小事而已！你知道吗？为了得到你，十三年前我所干的事更精彩呢！”

   十三年前？杞柔心中一沉，鬼虎正是在那年失踪，难道……

   泠玉续道：“那一年，我向你求亲不遂，心中又妒又恨，既然我得不到你，鬼虎就更不配得到你，终于有一晚，我在他的酒中下了剧毒！”

   杞柔全身皆在震栗，她缓缓站起，一步一步向后退。

   “鬼虎喝罢那杯酒后便倒地翻滚呻吟，不一会已僵止不动。我以为他已气绝，遂把他拖至这雪岭埋在雪下，更为防其尸遭人发现，便以火烧毁其貌，本是其貌不扬的他就更不似人形，即使被人发现，也认不出是他，哈……”

   泠玉的笑声是那样阴险，犹如毒蛇响尾，聂风听罢此番前因后果，不禁毛骨悚然！

   难怪鬼虎的声音如斯刺耳，他喝下的剧毒，没有令他哑掉已算万幸！

   聂风身边的老父早已听得胸膛起伏，这种恩将仇报，来绝人性的所为，任谁听了皆会齿冷，何况是聂人王？

   鬼虎却是出奇平静。

   杞柔已泣不成声，不知是为鬼虎的遭遇而泣？不是因为自己是祸水红颜？

   她凄然地、反反复复地道：“是……我害了他，是我害了他！”

   泠玉见她伤心，意态更狂，站起来步步几她进逼，道：“确是你害了他！因此你也得到应得的报应，正如风氏兄弟所言，他早于八年前已回来此雪地匿居，可是你等他十三年，他居然不回来见你一面，你说，这可是你的报应？”

   杞柔梨花带雨，摇首：“不，他一定会回来！”

   泠玉冷笑：“我也是这样的想，不过他只是回来找我！我把他弃尸雪地，他总有一天会回来找我报仇！”

   就在此时，一个如夜鬼般的声音突从泠玉背后冷冷传来，道：“你……错……了……”

