    六九 

   不虚大师并没阻挠，事实上，连“他”都无法阻挠的人，他自知也阻挠不了。

   步惊云离去不久，那个小和尚又再走进来，好奇问：“咦，不虚大师，那个冷面的少年终于走了？”

   “冷？”不虚苦笑摇头。

   “不！他一点也不冷……”

   说着回望墙上仍在淌下的孟婆茶水，叹息道：“总有一天，总有一个人，一定会明白他那颗赤热苦心，一定……”

   五天之后，步惊云已报捷而返，天下第一楼又响起一阵宏亮的笑声。

   笑声发自雄霸，这已经是此数月来，他第九次如此开怀大笑了。

   守住楼外的徒众闻之亦不禁愕然。

   楼内，此时仅得雄霸与步惊云单独相对，雄霸边笑边道：“惊云，自你得传排云掌以来，九次率众出征九次皆捷，立功非轻，你想为师如何奖赏你？嗯？”

   奖赏？原来也有奖赏？

   步惊云默默看着雄霸，他想要的奖赏如何启齿？

   他不要再看见他如此开怀大笑，他只想看见他恐惧，怆惶、绝望、痛哭！

   仅此而已，可是已极难办到！

   雄霸见他并没回答，道：“我想一时之间你也不知应要些什么，这样吧！这次就由为师替你作主，我奖给你两个仆人如何？”

   两个仆人？

   步惊云微微一愕，这老匹夫不知又有何计划？

   此时雄霸突道：“死、囚双奴，还不快向主子下跪？”

   语声刚歇，步惊云突闻身后传来“噗噗”之声，回头一看，赫见两中年汉子已跪在其身后，齐声道：“参见主人！”这二人能无声无息出现于步惊云身后，武功之高可想而知，雄霸虽云奖赏，但给他此两大高手作仆，必定有所图谋！

   果然，雄霸已在朗朗而道：“惊云，面划长疤的是‘死奴’，眼上无眉的是‘囚奴’，他俩俱是用剑高手，只要你善用他们二人，所有计划必定水到渠成，特别是这次计划……”

   来了！步惊云心中冷笑，雄霸每说一句话，每干一件事皆有目的，何况是奖赏？他付出一分，必会抽回十分！

   步惊云静静看着此死、囚二奴，但见他俩脸上的特征真如雄霸所言，然而他们虽仍跪下，却未低头，四目更轻蔑地牢视步惊云，似乎对这个十三岁的主子极为不满。

   就在三人默视之间，雄霸已悠悠道出他下一个的计划……

   黄昏的时候，步惊云才徐徐步出天下第一楼。

   雄霸花了整整一个时辰，才把计划内所有详情和牵涉的人物一一向其述说，可知计划如何棘手。

   而且事近眉睫，明午一到，他便须与死、囚二奴联袂起行！

   这次，将会是他加入天下会以来最凶险的一次行动！

   步惊云一边朝风云阁的方向踱去，一边正自想得出神，陡地，不远处传来一阵女子声音骂道：“臭丫头！贱丫头！还不给我走快点？”

   步惊云素来对一切漠不关心，可是听闻此女子声声“臭贱”，骂得如此狠毒，不由微微一眺，但见两丈外有一中年女子拉扯着一个十二、三岁的女孩，正在边打边骂。

   姗姗弱女，本亦长得俏丽可人，可惜此刻满脸瘀伤，显见这中年女子出手奇重，且女孩的秀脸亦满是泪痕，状甚可怜。

   事实上，她确是十分可怜。

   那中年女子又是一掌狠狠掴在女孩脸上，骂道：“贱丫头！谁叫你端汤给秦宁总教时摔破了碗？回去后我定要把你拆骨煎皮！”

   说着正欲举掌再掴，蓦地，掌未发已被人一格。

   中年女子猛然回身，破口大骂：“什么人如此斗胆？”

   随即发现来人，正是帮主第二弟子步惊云，登时容颜失色，吓得仆跪地上，颤声道：“小人……侍婢主管……香莲，向……步少爷问安。”

   原来这女子是侍婢主管，步惊云迄今都没注意她，但他自成为雄霸入室弟子后，天下会许多徒众早于各个地方见过他，就连此女子也一眼便把他认出。

   步惊云并没作声，其实他出手只为看不过此女子如斯刻薄，如今见其如此害怕，心知她亦明白他出手的用意，相信不会再难为那女孩。既然目的已达，便默然转身离去。

   岂料那女子见其转身，以为自己激怒了他，便催促一旁的女孩道：“丫头，看！云少爷怒了，还快向云少爷问安？”

   那女孩本来一直也不敢辩驳说话，如今却被如此相催，惟有道：“小婢……向……云少爷……问安。”

   此语一出，步惊云突然一怔，他陡地止步。

   他回头。

   是她？是她？是她？

   他凝视这个女孩那张楚楚可怜的脸，他虽不认识她，但他认得她的声音，曾在黑暗中扶他一把的人，他一生都不会忘记！

   他与她，为着难解的因缘与孽，终于正式头。

   他问：“你，叫什么名字？”声音低沉得不像一个少年。

   女孩甫闻此语，也是一怔。这个独特而低沉的声音，任谁听了也会记得，但她简直无法置信当晚那个沉郁不语的少年，竟是眼前这个以冷驰名于天下会的云少爷？

   她低下头，说出一个步惊云一生一世都不会忘记的名字，她道：“我叫……孔慈。”

