    五二一 

   朱红灯这一派称为“义和会”，起源于白莲教所衍化的八卦教。八卦教分为八派，其中势力最大的两派是“乾字拳”与“坎字拳”，林清即属于坎字拳。乾字拳为离卦教的余党，离为火，所以衣饰尚红。朱红灯这个名字，一望而知属于离卦教，为了遮官府的耳目，改了个冠冕堂皇的名字：“义和会”，又称“义和拳”。

   当朱红灯在光绪二十五年秋天闹事时，廷议分为两派：一派主抚，一派主剿。主抚的认为仇教即是义民，理当慰抚；主剿则认为此辈是乾嘉年间，屡见于上谕的“教匪”，聚众作乱，扰害地方，应该切实剿治。荣禄与袁世凯都是如此看法，兵权在握，不理载漪、徐桐、刚毅之流的主张，由袁世凯派总兵姜桂题，带领武卫右军一万一千人，进驻山东与河北交界的德州。不久，由袁世凯的堂兄候补知府袁世敦进兵平原，将朱红灯打得落花流水，溃不成军。

   无奈义和拳中颇有高人，见此光景，赶紧打出一面旗子，四个大字：“扶清灭洋”。于是毓贤庇护义和拳更觉师出有名。为义和拳改名“义和团”，准许使用“毓”字黄旗，俨然是他的嫡系部队了。

   这一来办理教案的平原知县蒋楷与进兵有功的袁世敦，必然要倒霉，朝廷听信了毓贤的片面之词，下了一道上谕：“蒋楷办事谬妄，几酿大祸，即行革职，永不叙用。营官袁世敦，行为孟浪，纵勇扰民，一并革职。”了解真相的，都为蒋楷、袁世敦不平，但没有人敢出头替他们伸冤。

   反是旁观的洋人，觉得有说话的必要。当然，民教相仇，烧教堂、杀教民，在华传教的洋人，惴惴自危，亦不能不请他们的公使保护。于是，由美国驻华公使康格为头，约集各国公使到总理衙门，面递照会，要求中国政府制止山东义和拳作乱。

   一个多月的工夫，康格提出了五件照会，最后一件照会提出之时，正在蒋楷革职，及朱红灯打出“毓”字旗以后，康格认为事态严重，所以在提出照会的同时，要求与总理大臣面谈。

   奉庆王之命接见康格的这位总理大臣，名叫袁昶。他是浙江桐庐人，字爽秋，光绪二年的进士，不但博学多才，而且久任总理衙门的章京，熟谙洋务，是很得各国公使尊敬的一位对手。

   透过译员的传达，康格询问四次照会的结果，袁昶答道：“中国政府并无意与洋人为难。一再告诫地方官，务须秉公办理，这有上谕可资查考的。至于民教相仇，由来已久。地方莠民，固有假借名义，与教民冲突的情事。可是，所谓教民，亦难保没有倚仗洋人的势力，横行不法的。朝廷只问是否良民，不问是否教民，如果是安分守己的良民，当然在保护之列，否则，虽是教民亦不能姑息。”

   “中国政府如果持这样的态度，我们当然很满意，可是各省的地方官，并非如此。他们的行为与中国政府完全相反。请问，中国政府如何处置？”

   “当然依照法令，加以处罚。”

   “然则，象山东巡抚毓贤，公然袒护义和拳，又怎么说？”

   “不会的！”袁昶明知他所言不虚，但决不能承认，所以断然答说：“决无此事！”

   康格不答，从皮包中取出两张照片来给袁昶看。一张上面是个义和拳的头目，头戴风帽，手执大刀，两旁两个喽罗，各持一面大旗，旗上有字，约略可辨，一面是“天龙”二字，一面只有一个“毓”字。

   “这个人就是朱红灯！”康格看着英文说明，告诉袁昶：“这面旗帜，上有山东巡抚的姓氏。请再看这一张照片。”

   另一张照片更是确证，所拍摄的是“兵部右侍郎兼都察院右副都御史山东巡抚部堂毓”，奖许义和拳为义民，并改拳为团的告示。

   看了这两张照片，袁昶大感困窘，只能这样答说：“这件事，得要调查了再说，或许是一种误会。”

   “证据在这里，决非误会。不过，希望中国政府详细调查。”

   康格问道：“如果调查属实，中国政府准备作何处置？”

   “这不在本人的权责范围之内，也可以说，任何人都无法答复，必须请命于敝国皇上。”

   “我们希望贵大臣能够建议，象山东毓巡抚的这种行为，是严重的失职，应该撤换。”

   “不！”袁昶一口拒绝，“贵公使不能提出这样的要求。因为，这是干涉内政，为万国公法所不许。”

   康格面有窘色，“我希望贵大臣了解。”他说：“这是出于敦睦两国邦交，安定贵国社会秩序的善意建议。”

   “是的！多谢你的善意建议。”袁昶问道：“请问这两帧照片，能否见赠？”

   “当然、当然！”康格又说：“关于山东义和拳的作乱，我必须提出一项忠告，倘或中国政府没有明快有力的处置，将会引起非常严重的后果。我希望中国政府知道，我国麦金莱总统及约翰·海国务卿所提出的对华门户开放政策，与英国为了维持既得利益所作的同样主张，有所不同。美国的本意是希望中国免于被瓜分之祸，得能维持主权的独立及领土的完整。因此，中国政府不能自己制造祸乱，侵害到各国在华的利益，否则就会给予对中国有领土野心国家的一个武力干涉的借口。美国政府亦就无法帮助中国政府对抗外来的压力。因为是这样深切的关系，所以我们所作的建议，不可避免地会超越国际交涉所许可的范围。这一点，请贵大臣谅解。”

   这一大篇话一口气说下来，经过传译之后，原意打了一个折扣，不过大致可以听得出来，康格的劝告，出于善意。袁昶很感动地说：“美国是中国的诤友，贵公使的话，我一定会转达给当道。”

   话虽如此，美国的门户开放政策，连袁昶自己都不太了解，可与言者，就更少了。不过康格所交来的那两张照片，却发生了很大的作用，荣禄密奏慈禧太后，在十一月初下了一道上谕：“山东巡抚毓贤，着来京陛见，以工部右侍郎袁世凯，署理山东巡抚。”

   毓贤到京一个多月了。由于徐桐等人的支持与揄扬，成了很出风头的人物。提起不怕洋人的“英雄”，群相推许，毓贤第一。

   因此，这天载漪宴客，等毓贤一到，宝石顶子的王公贝勒，无不起身相迎，奉为上宾。载漪更为亲热，“佐臣、佐臣”叫个不停。

   到入席之时，载漪尊毓贤入首座，而毓贤说什么也不肯，口口声声：“朝廷体制攸关，决不可越礼。”

   所持的理由光明正大，载漪只好依他。于是依照爵位序次：庄亲王载勋坐了首席；其次是小恭王溥伟的生父、郡王衔的贝勒载滢；再次是载漪的胞弟，辅国公载澜；然后方是毓贤；还有个陪客也是内务府的汉军，户部右侍郎英年。连主位的载漪，六个人团团坐定吃生片火锅。

   行过一巡酒，话题转入义和拳，谈到袁世敦平原剿匪，毓贤大喝口酒，摇摇头将杯子放下，不胜感慨地说：“当今国势日堕，由于民志未伸。曾文正在日，我样样佩服，就是办天津教案，杀好些义民替法国领事丰大业一个人抵罪，地方官还遭严谴，辱国太甚，民气不舒，这件事做得错尽错绝。如今还要再杀拳民，助长洋人的骄嚣之气，无异自剪羽翼，开门揖盗，万万不可！”

   这番话在载漪听来，觉得义正辞严，大为佩服，“佐臣！”他情不自禁地说：“公道自在人心！老佛爷知道你忠心耿耿。山东且让袁慰庭去胡闹，包在我身上，不出三个月还你一个巡抚。”

   毓贤心中一喜。不过他为人向来喜欢摆出一面孔“富贵于我如浮云”的神情，所以不便当筵道谢，只说：“国事蜩螗，只想多做点事，报效朝廷，名位在所不计。王爷看得起，那怕在虎神营派我当个管带，亦所乐从。”

   “笑话，笑话！”载漪停了一下，胸有成竹地说：“我自有道理。”接着又问：“佐臣，你看大刀会、义和拳，到底管用不管用？”

   “当然管用！”

   “佐翁，”英年问道：“说义和拳有神技，洋枪洋炮打不死，这话究竟是真是假？”

   “千真万确。”

   “可是，”英年迟疑了一会，终于说了出来：“我听说，袁慰庭手下有人试验过，似乎不如所传那样神奇。”

   “喔，菊侪！”毓贤喊着英年的别号，很认真地问：“你听人怎么说？”

   不但毓贤，在座的人亦无不用一种怀疑的眼光盯着英年看，这使得他大感威胁，但亦不能不说。

   他所闻的传说是如此：有人带着徒众，直闯武卫右军翼长姜桂题的大营，自道不畏洋人的炮火。姜桂题问他可敢试验？此人大言相许。于是传来一班兵丁“打活靶”，一排枪响起，此人中了邪似地乱蹦乱跳了一阵，倒地不语。细细检查，身上有十四个窟窟。姜桂题因为有袁世敦的前例在，怕惹是非，勒逼死者的徒弟写了一张字据，说是“试术不验”，送命与官兵无干。

   听他说完，毓贤轻蔑地笑了，然后正色说道：“菊侪，我不说你是误信谣言。就算有其事，亦是例外，其人练术不精，自取其死而已！”

   “照这么说，”载滢插嘴问说，“是可以练成那样的本事的啰！”

   “诚然！”毓贤略停一下说，“滢贝勒，你见了就相信了。天下之大，无奇不有，我只说一件事，你老也许不信，可是我可以当场试验。”

   “喔，请说，是怎么一件事。”

   “我能吃生的鱼头。滢贝勒，你能不能？”

   此言一出，阖座动容，载滢使劲摇着头：“不但不能，连听都没有听说过。”

   毓贤微笑不答，转脸向听差说道：“管家，请你到厨房里要两个生鱼头来！”

   “是！”听差答应着，身子不动，只望着主人。

