    八 

   “就算以为对方是信口开河，不过每个人都会想万一是真的也说不定。”

   “那么，她在付钱后才知道是骗局吗？”聪子说。

   “不，矢原晃子没跟她先生说。”

   “没说？”

   “她一定是害怕知道那是真的。”

   亚由美点头说。

   “可怜的是，她钻进牛角尖了。她相信丈夫继续在外遇，开始怀疑一切的事情。丈夫却根本想不通妻子为什么烦恼。”

   “然后呢？”

   “她——矢原晃子，就突发性地从阳台跳下去了。”

   亚由美吃了一惊，因为她没想到事情会这样发展。

   “死了吗？”亚由美问道。

   “保住了一条命。”

   亚由美松了一口气。

   “但是，据说可能一辈子无法走路了。”

   “好惨哦！”

   聪子叹了一口气。

   “后来，她丈夫终于知道事情了。是矢原晃子告诉他的。不过，一切都是胡说八道。于是丈夫就生气地告到警察局去了。”

   “这当然啰。”

   “我们也立刻展开搜查，但是毫无任何线索，只凭留下来的照片和底片……”

   “她不是给钱了吗？当时，她没有看到对方吗？”

   “对方的指示是，在几点几分，把装好钱的信封放进小区内公园的某个垃圾桶。晃子也照做了。”

   “照片和底片呢？”

   “听说她把钱放进垃圾桶，过一会儿回家之后，就发现东西放在玄关了。”

   “动作真快。”

   “没错。”

   茂木点头，接着说：“犯人也有可能是小区里的人。”

   “那么，什么都还没掌握到吗？”

   “到目前为止，线索只有这张照片。”

   茂木从内口袋拿出照片，放在桌上。

   是张拍得有点模糊的，男人和年轻女孩的照片。男人是个极其平凡的中年上班族。而女的是……因为头靠在男人的肩膀，所以相机是从女人的脸的斜上方拍的，看不清楚长相。

   但是——亚由美觉得有点奇怪。一瞬间，她感觉那张脸似曾相识，虽然认不出是谁。

   “请问，刑警先生。”

   亚由美把视线从照片移向上方，“你干嘛跟我说这些事？”

   “事情是这样的——”

   茂木清了清嗓子。“昨天，被 你踹了之后——”

   “那档事还提它干嘛呢！”

   亚由美瞪着他。

   “我和殿永先生谈过了。结果发现，在那个房间被杀的永田照美住的地方，和发生这件恐吓案件的小区是同一个地方。”

   “天啊，这么巧！”

   “是巧合吗？”

   “什么意思？”

   “虽然还没有确凿的证据。”

   茂木挺出身子说：“我总觉得，在这个小区里，被恐吓的好像不只矢原晃子一个。”

   “果然如此！我早就觉得奇怪了。”

   聪子点头。“三十万圆简直太便宜了！”

   “对方是靠人数赚钱。有人报警吗？”

   “用匿名。当矢原晃子的案子传遍小区时，有个像是主妇的女人打电话来，说她也同样受到恐吓，并且付了三十万。”

   “那么，那个人是——”

   “我很想问她详细的事情，不过她硬是不肯说出名字。据说她也没告诉她先生。”

   亚由美也知道，心理上就是会让人不想说。因为付钱就等于坦承自己不相信丈夫。

   “只是，听那个女人说，她知道有两三个类似的被害人。这么一来的话，或许其它还有更多人也说不定。”

   “一定是这样没错。”

   “但是，原本就是七嘴八舌的地方，即使大家知道些什么，大多数的人也都会不说的。因此，我们也陷入了僵局。”

   “这么说来，你认为永田照美被杀，也有些什么关连啰？”

   “我原本是这么想。时间上也很碰巧，便条纸上又有女大学生的名字。我拜托殿永先生，请他把自杀的佐伯久惠的照片给我看。”

   “久惠的……”

   “你觉得如何？”

   茂木指着矢原和年轻女孩拍的照片给亚由美看，“这个女人，不像佐伯久惠吗？”

   亚由美一语不发，盯着那张照片。

   “假如，这位佐伯久惠就是恐吓犯的话——不，是共犯，为了拍照而摆这种姿势，然后分得一点钱的话？与其说是自杀，搞不好——是为了分钱起纠纷而被杀的也说不定。或者是，她本人也觉得玩腻了，想抽身又没办法，于是烦恼之余就自杀了……也说不定……”

   亚由美的脸渐渐变得通红，瞪大眼睛，看到这副马上就要找碴似的表情之后，茂木慢慢从椅子站了起来。

   “这个——姑且是个假设……”

   “噜苏！”

   亚由美大声嚷嚷。“你说久惠是那种坏蛋的同伴？你再说一次看看！这一回不是踹一脚就可以了事的！”

   “冷、冷静下来嘛——”

   茂木站起来，焦急地往后退。亚由美踢开椅子站起来，跳到桌子上去。

   “亚由美！”

   聪子急忙拉住亚由美的裙襬。

   “滚出去！下回再让我看到你的话，我会让你这个丑八怪头颅搬家的！”

   亚由美摆出几乎就要猛扑上去的姿势，于是茂木就说：“失陪了！”

   说了一声，就猛然从学生餐厅飞奔出去。

   “我说亚由美呀……”

   聪子内心松了一口气，“你还想进拘留所吗？”

   “拘留所算什么！”

   无法平息激动的亚由美，叉开两腿用力踏在桌上放话说：“就凭那种草包刑警，要是敢来抓我的话，我就把他煮成咖哩！”

   虽说学生餐厅人少，但也有几个客人，亚由美以“对男子使用暴力罪”被逮捕的谣言，不到两天就在大学里传开来了……

