    二五 

   曹操听出鲍信也是一番肺腑之言，便不再推诿，含笑表示谢忱而已。但见他不愿再深究这个问题，他觉得当务之急，还是如何讨伐董卓……

   袁绍号召各地起兵征讨董卓的通告发出以后，董卓并没有把袁绍等放在眼里。因为他恃兵力很强，这十几万兵马，对于他不过是一批游兵散勇而已。

   但是，残暴的董卓仍然在看了通告之后，无比生气和愤怒。在生气和愤怒之际，董卓将袁绍等人起兵的根源定在了弘农王身上。弘农王即是少帝，但被董卓废为弘农王。董卓认为，这些关东州郡起兵的借口中，都有少帝，少帝便是祸患之根。之所以出现“起兵”的祸患，就是因为他当初没有铲草除根。于是，他觉得做事得做个干净、彻底，大丈夫不能心慈手软。他决定将弘农王彻底除掉，以绝后患。

   董卓立即去找首席谋士李儒为他想办法。李儒想了想，便说：“弘农王明日就是十五岁生日，何不以进寿酒之机，让他饮鸩而亡？”

   董卓大喜，说：“就这样办吧。”

   这一天，弘农王刘辩十五岁生日，李儒备了一杯毒酒，敬于弘农王面前，说：“此乃董相国上的寿酒，请弘农王即饮。”

   弘农王心中怀疑，但他焉敢不饮。既然不饮也是死，还是饮了干脆些。

   弘农王含泪擎杯，一饮而下，半个时辰不到，即倒地身亡。

   弘农王死后，董卓才稍解心头之气，同时在心中想到，你们几个太守、刺史们，现在又借谁来搞复辟呢？

   这时，关东军团的声势已越闹越大，即使弘农王除掉了，董卓也没有就此高枕无忧。便又召来李儒等一批谋士，商议下一步又将如何对付？

   李儒说：“关东州郡起兵之事，绝不可轻视，论兵马，也不在少数。弘农王虽死，袁绍等仍可找其他借口继续进军洛阳。而目前洛阳尚无天然屏障可守，为绝对安全保险计，还不如迁都长安为妥。”

   董卓没料到李儒会有这等突然的建议，便说：“迁都之事，非同一般，如果仅仅因为洛阳没有天然屏障可守，则大可不必。以我西凉军的强大，足以抗御双倍关东兵马。”

   李儒说：“迁都长安，还有两大好处，一是免得与袁绍等纠缠，二是我们一走，他们失去对手，势必内部相争起来。到那时，再去同这些人个别对付，则他们非散伙不可。因为据我了解，关东军虽众，但由多路人马组成，彼此之间，其实是心存戒心，各有企图的。人多心不齐，一失去共同的对手，哪有长久联盟之理？”

   听了李儒的一番话，董卓才有些认可了。何况长安本是凉州军的根据地，迁都长安，于董卓更加有利。于是便同意了李儒建议，即于第二天，召集三公九卿，向他们正式提出迁都之事。

   大臣们谁也没料到会有迁都长安一说，不禁愕然。

   司徒杨彪起而反对，说：“这怎么行？洛阳为都已多年，官贾百姓，无不适应，一旦迁都，势必惊动朝野，反而不利于人心稳定。还是不迁为佳！”董卓挺着肚子，指着杨彪道：“迁都乃国家大计，你敢阻挠吗？”

   太尉黄琬补充道：“正因为迁都乃国家大计，杨司徒才正义直言，还是请相国更多斟酌的好……”

   董卓一时语塞，瞪着一双大眼，看着黄琬。大臣现在才连忙出来圆场，说：“迁都是个好计，汉高祖不是以长安为京师吗？不过相国大可不必为杨司徒和黄太尉的错话而计较，最终定夺，还不是完全由你么？”

   董卓这才消了些气，但立即将杨彪和黄琬免了职，全力准备西迁事宜。

   城门校尉伍琼，还有尚书周毖都骂王司徒只知道奉承，没有骨气。他二人决定冒死规劝董卓，不让他迁都。

   董卓一见是他二人，就说：“当初你俩劝我重用名士，启用袁绍做了渤海太守，我就依了你们。你们所推举的人做了太守，做了刺史，怎么报答我呢？竟发兵来打我，而你们还想为他做内应，硬叫我在这儿挨打。这完全是你两个对不起我，不是我董卓对不起你们。这一次，你们就休怪我无情了……”

   于是，气恼的董卓吆喝一声，便来人将伍琼、周毖捉了，下在了狱中。第二天，即定了个里应外合的罪名，予以处死。

   董卓杀了伍琼、周毖后，还不解气，又将袁绍的叔父太傅袁隗和袁术的哥哥太仆袁基也定了罪，将两个人及两家男女老小五十多人全部杀了。

   已经免职的前太尉黄琬和前司徒杨彪，见这么多人被杀，也胆战心惊起来。为了自身及全家的安全，二人慌忙跑到相国府，再次向董跪而认错。

   董卓哈哈大笑了，似乎得到了某种满足，不仅原谅了黄琬和杨彪，还向汉献帝推举，任命他二人做了光禄大夫。

   在迁都之前，还有两个人梗在董卓心上。一个是左将军皇甫嵩，一个是河南尹朱儁。二人曾都是董卓的上司，在士族和官僚中颇有名望。因此董卓便有些顾忌他们。

   这时，朱儁向董卓建议在洛阳作防守部署的计划，董卓不听，朱儁一怒之下罢官而去。董卓也不阻拦，只暗中高兴。

   这下就只剩一个皇甫嵩了。董卓耍了个花招，把皇甫嵩调到京师来做个城门校尉，打算借个名目把他杀害。没想到董卓跟皇甫嵩的儿子皇甫坚很好，便没杀皇甫嵩，只让他做了个议郎。

   董卓把这些难对付的人杀的杀了，安排的安排了，然后下了命令，限期迁都。他下令洛阳一百余万居民全部强迫迁居长安。一时间，从洛阳到长安的大道上，挤满了迁移的人潮车马。加上粮食缺乏，饿死者、相踵受伤死亡者及相互抢掠械斗至死者无数，尸体布满沿途大道，真是一幅触目惊心的凄惨地狱图。

   董卓为了不让关东军占领洛阳，下令放火烧城。所有的洛阳宫殿、官邸、民宅，等等，完全付之一炬。两百里方圆顿成焦土，鸡犬不留。

   董卓还想到洛阳城外有不少帝王和公卿大臣的坟墓，就叫吕布率领一队人马把那些大坟全都刨开了，把刨出来的金银玉器及所有珍宝都运到长安去……

   如此种种，都说明董卓的野蛮和残暴。

   身为朝廷最高官员，在中国历史上，像董卓如此残暴的政治领袖，几乎是空前绝后的。其实，董卓刚进入洛阳时，虽然志在夺权，并有篡位的野心，但他原也有心把朝政做好。他延用不少清流派名士，并且为陈蕃、窦武等平反，还有过扫除贪臣腐败的壮举，一时间，整个政治气氛也似乎为之一新。

   但是董卓是个根本不懂政治的武夫，虽然他颇富谋略，却过于相信军事力量，他乘动乱连续并吞何进、何苗及丁原的部队，并且收买原董重的军团，加上他的西凉军团，使他几乎已完全控制住司隶区所有的军队，所以像袁绍、曹操这种公然和他唱反调的人，都不得不落荒而逃了。

   如果董卓能先稳住对少帝的控制，让大家没有公然反对的借口，再逐渐建立自己的政治权威，这样他或许能改写历史。然而，董卓却以军事力量做后盾，想强行建立自己的权威，废少帝，立献帝，无异落人以反对口实。等关东军团兴起后，他又不能冷静地面对形势，设法利用对方的弱点予以各个击破。

   董卓无法容忍别人对他一向尊重的军事力量表示不敬，他几乎气疯了。强硬的外表行动，其实是心虚的反应。他害怕新降服的军团会阵前倒戈；他过分高估敌人的力量，因此采纳建议尽快逃到安全的地方，西迁长安，火烧洛阳，都显出董卓是个完全没有政治头脑的人。由于无法忍受形势急速变化带来的焦虑及压力，董卓变得残忍而粗暴，也把自己带入毁灭的命运。

   董卓要去的长安，早在王莽时期的战争中，几乎变成了一片废墟，宫殿残毁，大厦倾覆，民宅寥落，形同荒郊。但见董卓以他粗野蛮横之势，下令全力迅速修建。他说：“怕什么？陇右有的是木材，去砍去伐去运，附近有的是瓦窑，几十个不够就再建几百个，拼命做砖烧瓦。”

   于是，迁到长安的洛阳居民以及长安内外的百姓，又再遭驱赶投入了一场再创都城的苦役之中。人们餐风饮露，雨里泥里，极度疲乏。加上粮食太少，工作又重，好多人晕倒在地。病的病，死的死，病亦同于死，被董卓下令抛到野外喂狗，以免不做工还要消耗粮食。

   要是谁有怨言，董卓一概不予饶恕，立斩无疑。并且还要清查同谋者，无辜遭杀的人不少。一时间，搞得人人自危，民工们只有埋头苦干，一言不发，以避免被怀疑和受株连……

