    二九三 

   张德成未听说过“李大总管”，不知“李大总管”是何人，只知道他有个“九千岁”的外号。他向李来中望了望。李来中自然是知道“李大总管”，他一听腾格的话，不禁激动起来。

   “真的！看来我们的大事将要成了，只要李大总管说话，腾兄，我们办什么事可就好办多了，这真是天降洪福也。”张德成看着二人左一个“李大总管”，右一个“李大总管”，不禁迷糊起来，不过，他也不好意思当着腾二爷的面问李来中，只默默地听，一会儿，腾格说他去看看王爷去，张德成这才问李来中。

   “来中，那李大总管到底是什么人，你这么高兴。”

   “张兄，你有所不知，李大总管便是老佛爷身边的总领太监，他说的话十句有九句老佛爷都要听，你说，有他在老佛爷面前给我们说好话，我能不高兴吗？德成，关键就看我们了，我们可不能辜负李大总管好意哟，我们一定要好好干。”

   二人正说着，端王来到了客厅，张、李二人起座相迎，可能是早已听腾格说了，所以一进来就对坐在李来中侧着的张德成说道：

   “久仰！久仰！能得见张天师一面，我真是三生有幸。刚才腾格说张天师来了，我这才急急赶来，慢待了二位，望二位谅解。来中，你也来了，很久不见，我正想找你呢，你倒自己来了。快坐！快坐！别让凳子晾着！”

   “王爷客气！我们二爷也是久仰王爷大名，这才冒昧前来打扰。”

   两方客套一番，端王又叫人重新换上茶，这才跟张、李二人谈起来。

   “王爷！直隶义和团现在迅猛发展，多亏您老的支持，我刚才听腾二爷说老佛爷现在也积极支持了，我想，我们是不是应该向京城发展，也让老佛爷看看。”李来中道。

   “很好！很好！我看时机也该成熟了，这样，我将刚中堂也请来一道商量。”端王说完令腾格拿着他的帖子去请刚毅。

   刚毅很快赶来，与主人和张、李二人客套一番便坐了下来。

   “刚中堂，义和团张大师和李大人想商量商量义和团进京城之事，我看时机已经成熟，但又不敢断定，所以把你请来想听听你的意见。”

   原来是这事儿，刚毅心里想：义和团早就该进京了，让老佛爷瞧瞧义和团是灭洋人的能手。虽说宫中有李莲英说好话，但总不如让老佛爷亲眼瞧上一瞧放心。想罢，刚毅说道：

   “李大人，张大师，你们就领着人马北上吧！到京城来，杀使馆的洋鬼子，让我们领教领教义和神术。”

   “这位张天师可是厉害角色，他是天津义和团首领。”端王惟恐刚毅不知，赶紧给刚毅提个醒道。

   “早有耳闻，今儿一见，果然名如其人。张大师，什么时候教教我们，也让我们用义和神术将洋鬼子杀个鸡犬不留。”

   “二位大人笑话，那只是别人抬举之辞，二位大人千万不可相信。至于义和团进京一事，我回去立即着手准备，三月之内必有义和神拳进京，二位大人放心。”

   端王、刚毅又对张德成、李来中盛赞了一番，并留他们俩在一起吃了饭。张、李二人吃过饭后，又匆匆赶回天津。

   端王、刚毅二人送走张、李二人后，觉得义和团进京毕竟事情重大，需得先给李莲英说一说，于是两人一商量，决定一起前去拜访李莲英。

   “莲英，你看老佛爷对义和团是不是完全相信了？”刚毅首先问道。

   “嗯！老佛爷由于未得荣大人肯定之辞，虽有我极力鼓动，她对义和团不免还是有些怀疑。”

   “你看我们将义和团拉到京城来，让老佛爷瞧一瞧，你说怎么样？”端王向着李莲英问道。

   “当然不错！老佛爷也正想瞧瞧，你们去将义和团拉到京城来吧！”李莲英面有喜色地说。

   在李莲英也同意的情况下，端王、刚毅二人信心十足，他们期待着在北京、紫禁城也出现一派新景象。

   转眼间，北京城的街头巷尾也满是义和团团民，这扰得在家养病的荣禄很是不安。前段时间，因义和团在全国闹得太盛，就使得荣禄这个慈禧太后的心腹心情很是不安，所以便向慈禧太后请了一个月假在家休养。

   虽说荣禄在家养病，可心里在想着如何处置义和团。义和团有一股民气，他承认，但对于义和团唬弄人的法术、无纪律无组织的劣端，他也看得很清楚。这种民气，在当今列强环视的中国是很有用的，不过，荣禄心里也明白，这种民气只是纸老虎，绝不能用于战场，一旦真的将义和团编起来打洋人，义和团那种杂乱无章、无组织纪律的弊端将暴露无遗，以这样的队伍去跟洋枪洋炮装备起来的洋人打仗毕定将吃大亏。虽说荣禄对于这些认识得很清楚，不过，他心里也明白太后对义和团是取一定赞赏态度的，而且太后对于洋人是恨之入骨的，所以他也不敢在慈禧太后面前太贬低义和团，夸大洋人本领，不然可就会引来老佛爷不高兴的。

   其实，荣禄自己心里对于洋人也并无太多好感，洋人对内政的干涉，是他作为朝廷重臣所不愿忍受的；企图迫使慈禧太后归政，这是荣禄所看不惯的，因为慈禧太后是荣禄权力的保障，如果太后一旦下台，他荣禄又还能得意多久。所以，荣禄从个人感情上讲是不喜欢洋人的，但他作为慈禧太后的心腹，国家的重臣，他意识到自己不能凭好恶干事，“兵者，国之大事也。”“死生之地，存亡之道，不可不察也。”这个道理作为武卫军统领的荣禄是非常清楚的。如果放任义和团，必将引起外国干涉，外国干涉必将引起战争。战争一起，如果洋人打胜，他们必将惩办凶手，自己与老佛爷的权力必将受到威胁，这才是荣禄真正担心的，因此他以为支持义和团是一种押宝，而以这支看似强大其实不堪一击的义和团去押宝，生死之路必将死路宽于活路，因此，荣禄并不愿押宝，更不愿失去权力。正因为如此，荣禄才久久不能委决下来。

   但现在不拿个主意不行了。义和团在北京整天游街开铁厂，烧教堂杀二毛子，而且荣禄还接到一个消息：四月二十九，西琉璃河至涿州的铁路，被义和团掘起铁轨，烧毁枕木，沿路的电线杆亦被锯断。五月初一，由琉璃河到长辛店几十里的铁路、车站、桥梁都被破坏，甚至芦沟桥以东密迩京城的丰台车站也被烧光。

   这一下，荣禄自是坐不住了，他决定到颐和园去见慈禧太后。向她讨个主意。

   “老佛爷，拳匪这样闹可不行了，只怕要闯下大祸。英国跟俄国，已经通知总理衙门，决定派兵到京保护使馆，另外其它各国也在商量，听说也在准备派兵。老佛爷，你可得压一压拳匪，如若引起外侮，那麻烦可就大了。”

   慈禧太后听完荣禄这一番急切的话，慢条斯理地说：“荣禄，你说是拳匪，又有人说是义士，你说我到底该信谁的？”“不过义和团毁铁路，烧电杆总是不好的吧！”荣禄争辩道。

   “听人说那是为了断洋人北上之路，义和团才烧的，而且已将北上之洋人堵在了那儿。”

   “老佛爷，铁路、电线杆是我们唯一比较方便的工具，以前和法国作战时，我们不正是利用电报将法国打败的吗？因此，奴才希望老佛爷能下懿旨保护铁路。”

   这似乎打动了慈禧太后的心，她望了望下面的荣禄。若有所悟地道：“铁路可不得乱拆，你得派兵保护。”

   “是！”荣禄答道，“奴才已经电调聂士成派队伍保护芦保、津保两路，同时调董福祥的甘军来保护颐和园。不过，奴才认为这事不能一味地保，老佛爷得及早拿出个主意来。”

   “叫我拿什么主意，义和团‘扶清灭洋’，而且人心思上，教民仗着洋人为非作歹，你说我该对义和团进行办理呢？还是对教民进行办理？”

   这很明显的是偏袒义和团，但荣禄也没有办法。怎么办呢？难道就任由义和团胡闹。他忽然想起一件事，因而对着御座上的慈禧太后叩头道：

   “奴才有件事，非得跟老佛爷回明。易州过去是祖宗陵寝所在，倘有义和团进行骚扰，奴才就是死罪。为了保护陵寝，奴才只得向老佛爷请旨。”

   “我也担当不起这个罪责，”慈禧太后口气明显地软了下来，“那惩罚惩罚那些闹事的义和团吧，不过，我想闹事的恐怕也就那么几个。”

   还在替义和团偏袒。荣禄无可奈何只得说：“既然要办，奴才总得有旨意才好办。”

   “当然要有旨意，你先下去跟刚毅商量商量，拟个底给我看吧！”

