    七〇〇 

   他的声音很大，连对屋的军机章京都听到了，不知他因何发此牢骚？载沣同样亦不甚明白，只有报以苦笑。

   袁世凯很沉着，他将前后经过情形一层一层想下来，知道瀛台如今是天下最机密的一处地方，这个四面临水，一桥仅通的别苑，此刻出了些什么事，只怕荣寿公主与李莲英都不会知道。皇后大概要为皇帝送终以后，才会离开瀛台。

   但是，皇帝临终以前，总得再让医生看一看，才能对天下后事交代得过去！想到这里，他不由得就说：“今天虽未请脉，不过不可不让医生伺候着，倘或病势突变，传召不及，岂非天下臣民的终天大恨？”

   “说得是，说得是！”载沣连连点头，向世续说道：“就照慰庭的话办吧！”

   “是！”世续答说：“等我告诉内务府大臣。”

   内务府直到半夜里才派人分头去通知，说是皇上病重，赶紧到西苑伺候。派到杜钟骏那里的一名内务府笔帖式，私下告诉他说：“皇上大概快驾崩了！西苑有电话来，预备‘吉祥板’。”

   到得西苑，是凌晨四点钟，警卫森严，不但人数较平时加了许多，而且稽查特别严格，稍微眼生些的人，便有护军上来盘问。其时宫门未开，上朝的亲贵大老，轿子陆续而至，都找个安稳的地方在轿杠下“打杵”停下，静候至六点钟开了西苑门，方始进宫。

   名医只到了四个，内务府只通知了四个，杜钟骏之外是周景焘、吕用宾、施焕。这天不在内务府公所候旨，而被领到军机处一间空屋中休息。这四个都知道，此刻的内务府，有许多自深宫中泄露出来的秘密，是不能令外人与闻的。

   将近十一点钟时，庆王奕劻从东陵赶到，一进城直到西苑。一身行装，满面风尘，进了军机大臣直庐便问：“我赶上了没有？”

   谁也不知道他问什么？都愣在那里，无法回答。

   “喔，没有‘摘缨子’，还好，赶上了。”

   这一说，大家才明白。如果宫中“出大事”，一时来不及成服，首先将帽子的红缨摘掉。他所说的“赶上了”，是赶回京来，犹及两宫生前。

   “我一路来，剃头挑子上，尽是太监在剃头，只当大事已出。”奕劻问道：“如今怎么样？”

   “庆叔，”载沣答说：“皇太后也在等你，你先请坐，喝口水，咱们就请起吧！”

   “好！”奕劻又问：“折子还是太后自己看？”

   “不！”世续说：“前几天是公同商量着办，今一早奉懿旨：

   派醇亲王恭代批折。”

   一听这话，奕劻脸色就变了，视线自然而然地指向袁世凯，显然的，按正常规制，奕劻既是军机领袖，恭代批折的重任，应该落在他肩上，何以派了载沣？

   于是他问：“召我回京，是奉的懿旨？”

   催他回来的电报上，开头就是“奉懿旨”的字样，奕劻莫非记不得了，还是有意装糊涂？但不论如何，他的意思是很明白的，倘或慈禧太后明知道他即将回京，而派载沣代批奏折，这就表示不尊重他的职权。即便如此，奕劻会有什么抗议，能不能有所挽回？自然都是绝大的疑问，不过，在这个时候，又何必惹得他不痛快？所以世续顾左右而言他地说：“两位王爷请吧！皇太后这会精神还不错，可以多谈一会。”

   这时奕劻也想起来了，他是奉懿旨进京，不过，他也意会到，命醇王载沣代批奏折，不是慈禧太后不尊重他的职权，而是载沣的地位将有变更的先声。到得福昌殿，慈禧太后会宣布些什么，已是不卜可知的了！

   慈禧太后的寝宫，在福昌殿的西暖阁，殿外有护军守卫，西暖阁是李莲英把门。军机大臣一到，一名小太监打起门帘，李莲英将房门开了半扇，作个容许人入内的姿态。于是庆王奕劻抢先挨身而入，接着醇王载沣、世续、张之洞、鹿传霖、袁世凯。等殿后亦都进了屋，李莲英关上房门，只听外面有争吵的声音，大家凝神听了一会，才知道是恭亲王溥伟要进殿，护军说是“上头交代”没有他的名字，断然拒绝。

   这时李莲英已赶到里间，亲自打起门帘，仍照原来的次序，由庆王奕劻带头，一个接一个踏进去，里间的光线很暗，门窗紧闭，药味弥漫。包括奕劻在内，谁都没有到过慈禧太后的卧室，心情紧张，不免有些手足无措。乱七八糟的跪了一地，此起彼落地磕完了头，抬起身子来看，只见一张极大的床，黄罗帐子吊起一面，西面叠着极大一堆锦衾与绣枕，慈禧太后梳得极光的头，靠在那里，但骨瘦如柴，显得一双眼睛格外大了。

   “庆王回来了没有？”慈禧太后的声音已经嘶哑，但能听得清楚。

   “臣在！”奕劻答说：“是从东陵连夜赶回来的。普陀峪万年吉地，工程坚固，修得极好。达赖喇嘛所献的佛像，遵旨敬谨安奉在地宫内，慈光佑护皇太后早日勿药，康强如恒。”

   “要象未得病那样，是不成的了！”慈禧太后急转直下地说：“皇上危在旦夕，叫皇后来跟我说，为穆宗立嗣这件大事早早定下来，好让他安心。这件事我早打算好了，不过，先要听听你们的意思！”

   这当然是由奕劻先开口。他很清楚，载振固然决无入承大统的可能，“国赖长君”亦是空话，但不妨卖个空头人情，也是一种笼络的手段，因而答说：“臣举贝子溥伦，或者恭亲王溥伟。溥伦是宣宗的长曾孙，就统绪而言，更为合适。”

   “载沣，你呢？”慈禧太后问道：“怎么说？”

   “臣，”载沣有点结巴：“臣跟庆王的意思一样！”

   “世续！”

   “皇太后圣明！既然早有定算，必符天下臣民之望。”

   “嗯！”慈禧太后答语，表示满意，“张之洞呢？”

   “臣在！”

   “张之洞，你老成谋国，我一向没拿你当外人看待。为穆宗立嗣，虽是家务，也是国事，你有什么意见？”

   “大位授受，臣下不敢妄议。臣备位宰辅，所重者是统绪。今上继统时，曾奉明诏，将来继位的皇子，兼祧穆宗，如今为穆宗立嗣，请皇太后明白宣示，皇上倘有不讳，亦应兼祧。”

   慈禧太后不即回答，沉吟了片刻才说：“你这话很公平。

   可以照办。”

   这下面该鹿传霖发言，不知慈禧太后嫌他重听，谈话费力，还是无意遗漏？反正直接就跳到袁世凯了。

   “臣跟世续的意思一样。皇太后做的主，必是好的！”

   这两句话逢迎得极好，恰恰能让慈禧太后顺理成章地接上话头：“既然你们都信任我的主意，我就告诉你们吧！溥伦、溥伟的才具，我很知道，当皇帝可还不够格儿！”她说：“我挑醇亲王的长子溥仪，做我的孙子！”

   这是意料中事，但她如此措词，却无不大感意外，挑溥仪做他的孙子，纯为祖母的口吻，他人无从置喙，唯有载沣，勉强可以说话。

   三十四年之前，他的父亲醇贤王奕劻，亦曾有过这样的奇特境遇，忽然做了皇父，当时曾惊得昏死过去，醒来大哭。载沣却没有他父亲这副眼泪，只想说两句谦虚的话，但结结巴巴，谁也听不清他说的什么？

   慈禧太后有些不耐烦：“你也不必推辞了，今天就抱进宫来，交给皇后教养。”

   “是！”载沣只能答应。

   “醇亲王的身分，自然不同了。”慈禧太后又说：“咱们实事求是，该怎么就怎么！从今天起，由载沣摄政。”

   这却是多少令人感到意外的事，载沣还想说什么，世续已拉拉他的长袖，提醒他说：“快谢恩！”

   “臣，”载沣磕下头去：“叩谢皇太后的恩典。”

   “罢了！”慈禧太后往后一靠，显得很疲乏地：“就这样，拟两道上谕来看。”

   于是由庆王奕劻领头，跪安退出，到得殿廷，只见崔玉贵趋跄而至，冲着载沣先请安，后磕头，同时说道：“王爷大喜！”

   这一来，别的太监亦都纷纷上前，磕头道贺，庆王奕劻，觉得很不是滋味，向张之洞说道：“大事定矣！咱们回去商量，上谕怎么拟，储君如何奉迎。”说着开步便走。

   除了被包围的载沣以外，其余的人都跟着到了直庐，仍是张之洞亲自执笔拟上谕，一共两道，拟好问道：“是封摄政王在前，还是‘贴黄’在前？”

   御名照例空下两格，上贴黄纸，正式缮写时，将御名写在黄纸上，名为“贴黄”，意指奉迎储君入宫。对于这些过节，鹿传霖颇有研究，当下说道：“如果封摄政王在后，贴黄在前，变成父以子贵，似乎不妥。”

   “所论极是！”张之洞连连点头：“自然应该封摄政王在前。”他随手将旨稿递给奕劻。

   上面写的是：“朕钦奉慈禧端佑康颐昭豫庄诚寿恭钦献崇熙皇太后懿旨：醇亲王载沣着授为摄政王。”

   第二道开头一样，在一连串皇太后的徽号之后接写：“醇亲王载沣之子贴黄，着在宫内教养，并在上书房读书。”

