    一一 

   思嘉比谁都更不在乎他的脾气和吼叫。她是他的头生孩子，而且杰拉尔德也清楚，在三个儿子相继向进了家庭墓地之后，他不会再有儿子了，因此他已逐渐养成习惯，以男人对男人的态度来对待她，而这是她最乐意接受的。她比几个妹妹更像父亲，因为卡琳生来体格纤弱，多愁善感，而苏伦又自命不凡，总觉得自己文雅，有贵妇人派头。

   另个，还有一个相互制约的协议把思嘉和父亲彼此联系在一起。要是杰拉尔德看见女儿爬篱笆而不愿绕道到大门口去，他便当面责备她，但事后并不向爱伦或嬷嬷提起。而思嘉要是发现他在向太太郑重保证之后还照样骑着马跳篱笆，或者从县里人的闲谈中听说他打扑克时输了多少钱，她也不在吃晚饭时像苏伦那样直统统地说起这件事。思嘉和她父亲认真地彼此交代过：谁要是把这种搬到母亲耳边，那只会使她伤心，而无论如何他们也是犯不着这样做的。

   如今在擦黑的微光中思嘉望着父亲，也不知为什么她觉得一到他面前心里就舒服了。他身上有一种生气勃勃的粗俗味儿吸引着她。她作为一个最没有分析头脑的人，并不明白这是由于她自己身上也或多或少有着同样品性的缘故，尽管爱伦和嬷嬷花了16年的心血想它抹掉，也终归徒然。

   "好了，现在你完全可以出台了，"她说，"我想除非你自己吹牛，谁也不会怀疑你玩过这种花招的。不过我觉得，你去年已经摔坏了膝盖，现在又跳这同一道篱笆……"

   "唔，如果我还得靠自己的女儿来告诉我什么地方该跳或不该跳，那可太糟糕了，"他叫嚷着，又在她脸颊上拧了一把。"颈脖了是我自己的，就是这样。另外，姑娘，你光着肩膀在这儿干什么？"

   她看到父亲在玩弄他惯用的手法来回避眼前一次不愉快的谈话，便轻轻挽住他的胳臂，一边说："我在等你呢！没想到你会这么晚才回来。我还以为你把迪尔茜买下来了。"

   "买是买下来了，可价钱真要了我的命。买了她和她的小妞儿普里茜。约翰。威尔克斯几乎想把她们送掉，可我决不让人家说杰拉尔德·奥哈拉在买卖中凭友情占了便宜。我叫他把两人共卖了三千。"

   "爸爸，我的天，三千哪！再说，你也用不着买普里茜呀！"

   "难道该让我自己的女儿公然来评判我？"杰拉尔德用幽默的口吻喊道："普里茜是个蛮可爱的小妞儿，所以……"

   "我知道。她是个又鬼又笨的小家伙，"思嘉不顾父亲的吼叫，只平静地接下去说。"而且，你买下她的主要理由是，迪尔茜英求你买她。"

   杰拉尔德似乎倒了威风，显得很尴尬，就像他平常做好事时给抓住了那样，这时思嘉便乐呵呵地笑话起他那伪装的坦率来了。

   "不过，就算我这样做了又怎么样？只买来迪尔茜，要是她整天惦记孩子，又有什么用呢？好了，从此我再也不让这里的黑小子跟别处的女人结婚了。那太费钱。来吧，淘气包，咱们进屋去吃晚饭。"

   周围的黑影越来越浓，最后一丝绿意也从天空中消失了，春天的温馨已被微微的寒意所取代。可是思嘉还在踌躇，不知怎样才能把话题转到艾希礼身上而又不让杰拉尔德怀疑她的用意。这是困难的，因为从思嘉身上找不出一根随机应变的筋来；同时杰拉尔德也与她十分相似，没有哪一次不识破她的诡计，犹如猜透了他的一样。何况他这样做时是很少拐弯抹角的。

   "‘十二橡树’村那边的人都怎样了？"

   "大体和往常一样。凯德。卡尔弗特也在那里。我办完迪尔茜的事以后，大家在走廊上喝了几盅棕榈酒。凯德刚刚从亚特兰大来，他们正兴致勃勃，在那里谈论战争，以及……"

   思嘉叹了一口气。只要杰拉尔德一谈起战争和脱离联邦这个话题，他不扯上几个小时是不会停下的。她连忙拿另一个话题来岔开。

   "他们有没有谈起明天的全牛野宴？"

   "我记得是谈起过的。那位小姐……她叫什么名字来着？……就是去年到这里来过的那个小妮子，你知道，艾希礼的表妹……啊，对了，媚兰·汉密尔顿小姐，就叫这个名字……她和她哥哥查尔斯已经从亚特兰大来了，并且……"

   "唔，她果真来了？"

   "真是个可爱的文静人儿，她来了，总是不声不响，女人家就该这样嘛。走吧，女儿，别磨蹭了，你妈会到处找咱们的。"

   思嘉一听到这消息心就沉了。她曾经不顾事实地一味希望会有什么事情把媚兰·汉密尔顿留在亚特兰大，因为她就是那里的人呀；而且听到连父亲也完全跟她的看法相反，满口赞赏媚兰那文静的品性，这就迫使她不得不摊开来谈了。

   "艾希礼也在那里吗？"

   "他在那里。"杰拉尔德松开女儿的胳膊，转过身来，用犀利的眼光凝视着她的脸。"如果你就是为了这个才出来等我的，那你为什么不直截了当说，却要兜这么大个圈子呢？"

   思嘉不知说什么好，只觉得心中一片纷乱，脸都涨得通红了。

