    一四四 

   思嘉在媚兰的极力主张和热情催促下开始心动了，她苦苦思索起来。

   "我可以把他埋在花园葡萄架底下的一个角落里，那里土很松，是波克挖酒桶的地方。可是我怎么把他弄去呢？"

   "我们俩每人抓住一只脚，把他拖去，"媚兰果断地说。

   思嘉虽然不怎么赞成，可她对媚兰却越发敬佩了。

   "我一个人来拖吧。你连只猫也推不动呢。"她粗声粗气地说。"你回床上躺着去，你这会害了自己的。别妄想给我帮忙了，否则我要亲自把你背回楼上去。"

   媚兰苍白的脸上浮出一丝理解的微笑。"你真可爱，思嘉。"她说着便在思嘉脸颊上轻轻吻了一下。当思嘉还没从惊讶中恢复过来，她又继续说："要是你把他拖出去，我就来擦地……擦这些脏东西，趁那几个人还没回来，不过思嘉……"

   "嗯？"

   "你说我们不妨搜搜他的背包，好吗？他可能有些吃的东西呢。"

   "我看可以，"思嘉说，深恨自己竟没有想到这一点。"我来搜他的口袋。你去拿背包。""我的天，"她小声说，一面掏出一个用破布卷好的鼓鼓囊囊的钱包来。"媚兰……媚兰，我想这里面全是钱呢！"

   媚兰默不作声地突然在地板上坐下，背靠着墙壁一动不动。

   "你看，"她颤抖着说，"我觉得有点发软了。"

   思嘉把那块破布撕掉，两手哆嗦着打开皮夹子。

   "你瞧，媚兰……你瞧呀！"

   媚兰看了目的地，觉得眼睛发胀。那是一大堆乱成一团的钞票，联盟的和联邦的票子混在一起，中间夹着三枚闪闪发光的金币，一枚十美元和两枚五美元的。

   "暂时别去数了，"媚兰看见思嘉动手数那些钞票，便这样说。"我们没时间……"

   "难道你不明白，媚兰，这些钱就意味着我们有了吃的呢。"

   "是的，是的，亲爱的，我明白，不过现在没有时间。我就去拿那个背包，你再看看旁的口袋。"

   思嘉很不愿意放下钱包。一幅灿烂的远景就在她眼前摆着……现金，北方佬的马，食物！上帝毕竟不亏待我们，尽管他采取了十分古怪的手段，但总算在救助我们了。她坐在那里凝望着钱包笑个不停，结果媚兰只得索性把钱包从她手里夺了过来。

   "快！"

   裤袋里什么也没有，只有一截蜡烛。一把小折刀。一小块板烟和一团绳钱。媚兰从背包里取出一包咖啡，她贪馋地闻了闻，仿佛是世界上最香的东西；接着取出一袋硬饼干，一张嵌在镶珍珠的金框里的小女孩相片，看到这相片时她的脸色变了。还有一枚石榴别针。两只很粗的带细链条的金镯子。一只金顶针，一只小银杯。一把绣花用的金剪刀。一只钻石戒指和一副吊着梨形钻石的耳环，这钻石连外行一看就知道每颗超过了一克拉。

   "一个贼！"媚兰小声说，不由得从那尸体旁后退了两步。"思嘉，这些东西一定都是偷来的！"

   "当然喽，"思嘉说。"他到这里来也是想偷我们的东西呢。"

   "幸亏你把他打死了，"媚兰温柔的眼睛严峻起来，"现在赶快，亲爱的，把他弄出去吧。"

   思嘉弯下身子，抓住那具尸体脚上的靴子，使劲往外拖。她突然感到他那么沉重，而且自己的力气实在太小了。也许她根本拖不动他？于是她转过身去，面对着尸体，两只手各抓起一只靴子夹在两腋下，拼命往前拖。那尸体果然移动了，但又突然停下来，原来在兴奋时她把那只肿痛的脚全给忘了，如今却一阵剧痛袭来，使她不得不改换姿势，把重心放在脚后跟上，咬着牙一步步挪动。就这样拖着，挣扎着，累得满头大汗，她把他弄到了穿堂里，身后地板上留下一道血迹。

   "要是一路血淋淋地穿过后院，我们就隐瞒不往了，"她气喘吁吁地说。"媚兰，把你的衬衣脱下来，我要把他的头包上，堵住那个伤口。"

   媚兰苍白的脸陡地绯红了。

   "别傻了，我不会瞧你的，"思嘉说。"我要是穿了衬裙或内裤，也会脱下来的。"

   媚兰背靠墙壁蹲下，将那件破旧的亚麻布衬衣从身上脱下来，悄悄扔给思嘉，然后双臂交抱着尽可能遮住自己的身子。

   "感谢上帝，好在我还没羞怯到这个地步，"思嘉心想，同时感觉到而不是看到了媚兰那十分尴尬的模样。于是她用破衣裳把那张血污的脸包起来。

   歪歪倒倒挣扎了好一阵，她才把具尸体从穿堂拖到了后面走廊上，然后停下来，用手背擦掉额上的汗珠，回头看看媚兰，只见她靠墙根坐在那里，两臂紧抱膝盖遮掩着裸露的乳房。媚兰在这样的时刻还一味地拘礼害羞，真是太傻了，思嘉想到这里就恼火了，正是因为这种过分拘谨的作风常常叫思嘉瞧不起她。不过她随即又觉得有点惭愧，因为毕竟……毕竟，媚兰在分娩后不久就挣扎着从床上爬起来，并且拿起一件连她也很难举起的武器赶着支持她来了。这里表现了一种思嘉深知自己并不具备的勇气，一种犀利而坚韧的勇气，如媚兰在亚特兰大陷落那天夜里和回家的长途旅行中所表现的那样。这种捉摸不着也不显眼的勇气，正是威尔克斯家的人所共有的，但思嘉却不理解，只不过勉强表示赞赏罢了。

