    一九三 

   他的苏伦的未婚夫，这一点并没有让她引起良心上的不安。要知道，正是道德上的彻底破产促使她到亚特兰大来找瑞德的，事到如今，把她妹妹的情人据为己有便显得只是小事一桩，不值得为它伤脑筋了。

   既然有了新的希望，她的腰杆便硬起来，也暂时忘却双脚又湿又冷的难受劲儿了。她眯着眼睛紧定地望着弗兰克，以致他颇觉惊异，她也赶忙把眼光移开，因为想起瑞德说过："我在一支决斗的手枪上方看见过像你这样的眼睛……它们是不会激起男人胸中的热情的。"

   "怎么了，思嘉小姐？你觉得冷吗？"

   "是呀，"她故作无奈地答道。"你不会介意……"她装着胆怯地支吾着。"要是我把手放进你的外套口袋里，你不会介意吧？天这么冷，我的皮手筒又湿透了。"

   "唔……唔……当然不会了！何况你连手套也没有戴！真是，真是，看我这老糊涂，一路上只顾这么喋喋不休地闲聊，聊得都昏头脑了！也没想到你在挨冻，需要马上烤烤火呢！快，萨利！顺便说说，思嘉小姐，我老是在谈自己的事，也忘了问问你在这鬼天气跑到这一带来干什么？"

   "我刚才到北方佬总部去了，"她不加思索地答道。他听了大吃一惊，两道灰黄的眉毛直竖起来。

   "可是，思嘉小姐！那些大兵……唔……"

   "圣母玛利亚，让我想出个上好的谎言来吧，"她急忙暗暗地祈祷。对于弗兰克来说，是万万不能让他疑心到她见过瑞德了。弗兰克认为瑞德是个最可耻的无赖，一个规矩女人连跟他说话也是很不应该的。

   "我去那儿……我去那儿看看是不是……是不是有什么军官要买我的针线活儿带回去送给他们的妻子。我的绣花手满不错呀。"

   他惊恐得往座位上沉重地一靠，厌烦之情与困惑的感觉在他脑子里揪斗起来。

   "你到北方佬那里去……可是思嘉小姐！你不应当去的。你看……你看……肯定你父亲不知道！一定的，皮蒂帕特小姐……"

   "啊，要是你告诉皮蒂姑妈我就完了！"她真的焦急得哭起来了。要哭得容易的，因为此刻她身上又冷，心里又难受，可是哭的效果却惊人地显著。弗兰克感到很难为情又毫无办法，这样的困境即使是思嘉突然要把衣服脱下来也不过如此了。他的舌头好几次顶着牙齿出啧啧的声音，叨念着"天啊，天啊！"同时做出无可奈何的手势。他心里忽然冒出个大胆的念头，想把她的头搂过来靠在自己肩上，抚慰她，拍拍她，可是他从来没有对任何女人这样做过，她不懂该怎样动手。思嘉·奥哈拉，一位漂亮得无以复加的年轻太太，正想把自己的针张活儿兜售给北方佬呢。他的心火烧火燎起来了。

   她继续啜泣着，间或说一两句话，这便让弗兰克猜想塔拉的景况一定很不好了。奥哈拉先生仍处于"精神严重失常"的状态，家中又没有足够的粮食养活那么多人。所以她才跑到亚特兰大来想挣点钱维持自己和孩子的生活。弗兰克嗫嚅了片刻，突然发现她的头已经靠在他肩上了。他弄不明白它是怎样靠过来的。他确确实实没有挪动过她的头，但是她的头确实已经靠在他肩上，思嘉已经软弱无力地靠在他的胸脯上嘤嘤地哭泣了，这对他来说可是一种又兴奋又新奇的感觉。他小心翼翼地拍着她的肩膀，起初还是怯生生的，后来发现她并不反抗才变得胆大起来，拍得也更起劲了。这是个多么惹人怜爱而又温柔的小家伙呀。她居然尝试着凭自己的针线活儿挣钱，又显得多么勇敢而幼稚可笑！不过，同北方佬打交道就太不应该了。

   "我不会告诉皮蒂帕特小姐，可是你得答应我，思嘉小姐，你再也不做这种事了。只要想想你是你父亲的女儿……"

   她那翠绿的眼睛无可奈何地搜寻他的目光。

   "但是，肯尼迪先生，总得想办法呀。我得照顾我那可怜的孩子，要知道现在是谁也不来管我们了。"

   "你是一个多么勇敢可爱的女人啊，"他毫不含糊地说。"不过我不想让你做这样的事。要不你的家庭会蒙羞的！"

   "那么我怎么做好呢？"她那双泪盈盈的眼睛仰望着他，好像她认为他懂得一切，现在就等他的话来决定了。

   "唔，眼下我也不大清楚。不过我会想办法的。"

   "啊，我就知道你会的！你真能干……弗兰克。"

   她以前从没称呼过他的名字，第一次这么叫他，他听得又高兴又惊讶。这可怜的姑娘大概是糊涂了，连自己说漏了嘴也没发觉。他对她感到十分亲切和满怀爱怜。要是他能替苏伦的姐姐做点事情，他是非常乐意的。他掏出一条红色大手帕递给她，她接过来擦了擦眼睛，然后对他嫣一笑。

   "你看我这个可笑的小笨蛋，"她用抱歉的口吻说，"请不要见怪才好。"

   "你才不是小笨蛋呢。你是个十分勇敢可爱的女人，竟想把一副过分沉重的担子挑在自己肩上。我怕的是皮蒂帕特小姐帮不上你。我听说她的大部分财产已经丧失，而亨利。汉密尔顿先生自己的状况也不太好。我但愿自己有个家可以接待你。不过，思嘉小姐，请你记住这句话，等到苏伦小姐和我结了婚，我们家里将经常为你保留一席之地，韦德也可以带来。"

   现在是时候了！准是圣徒和天使们在保佑着她，终于给她带来了这么个天赐良机。她设法装成一副吃惊和难为情的样子，张开嘴像马上要说话似的，可是又吧嗒一声闭上了。

   "到春天我就要当你妹夫了，别假装你还不知道似的，"他用一种神经质的快乐口吻说。紧接着，发现她眼里满含泪水，他又惊恐时问："怎么了，苏伦小姐没有生病吧，难道她病了？"

   "啊，没有！没有！"

   "一定发生什么事了。你快告诉我。"

   "啊，我不能！我不知道！我还以为她一定写信告诉你了呢……啊，真丢人！"

   "思嘉小姐，怎么回事呀！"

   "唔，弗兰克，我这话本不该说的，不过我以为，当然喽，你知道……我以为她写了信给你……"

   "写信给我说什么？"他焦急得哆嗦起来。

   "啊，对一个像你这样的好人做这种事！"

   "她做了什么呀？"

