    二八一 

   "感谢您的照顾，太太，思嘉，我劝你每天早上起来的时候就对自己说：‘我永远不会再挨饿了，我永远不会再有麻烦了，只要瑞德和我在一起，只要美国政府能维持下去，’"

   "美国政府？"她吃惊地问，随着就坐起来，脸上的泪珠还没有干。

   "过去联盟的钱现在已经变成了贞洁的女人，我用一大部分买了公债了。"

   "我的老天爷！"思嘉喊道，直直地坐在他腿上，刚才的噩梦也全然忘记了。"你的意思是说你把钱借给了北方佬吗？"

   "利息相当高啊！"

   "百分之百的利息我也不管，你一定要马上卖掉。让北方佬用你的钱，亏你想得出。"

   "那我这钱怎么花呢？"他笑着问，这时他发现她已经不像刚才那样吓得睁着大眼睛了。

   "怎么……怎么花，你可以到五点镇去买地皮呀。我敢说，你那些足可以把整个五点镇都买下来也够了。"

   "谢谢你，可是我不想要五点镇。现在北方冒险家的政府真正控制了佐治亚，很难说会再发生什么大事。成群的秃鹰正从四面八方向佐治亚扑来，我不想逃避，我要和他们周旋，你明白吗，做一个像样的投靠北方人的人就得么这干，不过我并不信任他们。我也不想把钱用买房地产，我愿意买公债，公债可以藏起来，房地产就不那么好藏了。"

   "你认为……"她问，因为她想起自己经营的木材厂商店，脸都发白了。

   "我不知道。不过你用不着这么害怕，思嘉，新上任的漂亮州长是我的朋友。现在时局还不太稳定，我不想把很多钱投放在房地产上。"

   他把她挪到条腿上，微微向后一仰，伸手拿了一支雪茄点上，她两只赤脚悬空坐在那里，看着他棕色胸膛上的肌肉伸缩，就把害怕的事全忘了。

   "既然谈房地产，思嘉，"他说。"我打算盖一所房子，除可以强迫弗兰克住在皮蒂小姐的房子里，我可不行。一天到晚听她嚷嚷三回，我可受不了。还有，彼得大叔就是把我杀了，也不会让我住进神圣的汉密尔顿家的房子。皮蒂小姐可以请英迪亚。威尔克斯小姐和她同住，免得坏人来捣乱，咱们回到亚特兰大以后，先住在民族饭店的新婚套间里，等咱们的房子盖好了就搬过去。咱们离开亚特兰大之前，我就在跟他们讨价还价，准备买下桃树街那一大片空地，就是莱顿家旁边那块空地，你一定知道我说的地方。"

   "啊，瑞德，这简直是太好了。我多么想有一所属于自己的房子呀。我要一所特大的。"

   "咱们总算在这件事上有了一致的看法，盖一所和这里的法式建筑一样的白灰墙。铁花栏杆的房子，好不好？"

   "唔，不好，瑞德，不要新奥尔良这种老式的房子。我要最新式的，我看到过一个图样，在……让我想一想……在我看一份《哈沪斯周报》上，是模仿一所瑞士chalet(英语，意为：木结构别墅。)。"

   "一所瑞士什么？"

   "chalet。"

   "哪几个字母？"

   她把这个词的拼法告诉了他。

   "噢，"他一面说，一面捋了捋小胡子。

   "非常好看，斜度不同分成两段的屋顶上，上面有一溜栅栏，两头各有一个尖塔，是用彩色木瓦板盖的。尖塔上的窗户镶着红蓝琉璃。看上去可时髦了！"

   "我想回廓上还有锯齿形的栏杆吧？"

   "是啊。"

   "回廊屋顶的边上还有木头做的云形花饰垂下来，是不是？"

   "是的。你一定见过这么一所房子。"

   "我是见过……但不是在瑞士。瑞士人非常聪明，对建筑艺术更有独到之处，你真的要这样一所房子吗？"

   "啊，是呀！"

   "我原来希望你和我结婚之后，能提高你的格调，你为什么不喜欢法式房子，或六根白柱子的殖民地式的房子呢？"

   "实话对你说吧，看上去过时的，俗气的，我都不想要，里面我要用红纸糊墙，用红天鹅绒做门帘。啊，我要有好多高级胡桃木家具，还要华丽的厚地毯，还要……啊，瑞德，当别人看了咱们的家，都会羡慕得脸以发青的。"

   "有必要让大家这样羡慕咱们吗？你要是高兴，可以让他们羡慕得脸色发青。不过，思嘉。你想过没有，现在大家都这么穷，咱们布置房子这样摆阔气，能算是格调高吗？"

   "我就要这样，"固执地说。"过去他们对我们那么刻薄那么看不起，现在我也不能让他们好受，我们要大开宴会，让全城的人后悔当时不该说那么多难听的话。"

   "可是谁会来参加我们的宴会呢？"

   "当然是人人都会来的。"

   "那可不一定。这些保守派是宁肯死了也不认输的。"

   "唔，你这是说什么呀！你只要有钱，大家就一定喜欢你。"

   "南方人可不是这样，有钱的投机商要想进入上等人家的客厅，比骆驼穿眼还要难。至于投靠北方的人……我是说我和你，我的宝贝儿……要不是受到唾弃，就算走运了。不过你要是想试一试，我可以全部支持你，亲爱的，我也一定会为你所作的一切努力感到非常高兴，既然一再谈到钱，那就让我把话说清楚，家里过日子，买穿戴，你要多少钱，我给你多少钱。你要是喜欢首饰，也可以买，但是要由我来帮你挑选，你的格调太低了，我的宝贝。给韦德，爱拉，想买什么，你就买什么。要是威尔。本廷种棉花种得好，我也愿意资助，帮你卸掉在克莱顿区你那么喜爱的那个沉重的包袱。这可以说是很公平了吧？"

   "当然，当然，你是很慷慨的。"

   "不过请你仔细听明白。一分钱也不能花在你那个商店上，一分钱也不能花你那劈柴厂上。"

   "唔，"思嘉说，脸也沉下来，在这蜜月期间，她一直在想找个理由提起这个话题，要一千块钱，再买五十英尺地，扩大木材厂。

   "我记得你老吹嘘，说自己是个开明的人，我做生意，别人有些什么议论，你全不在意，谁知你和所有的男人都一样，就怕人家说我当家。"

   "咱们巴特勒家谁当家，那是任何人都不会有什么疑问的。"瑞德慢条斯理地说。"傻瓜说些什么，我是不介意的。其实，我缺乏教养，现在有个能干的老婆，也是件值得骄傲的事，我想让你继续经营你的木材厂。这全给你的孩子们留着吧。等韦德长大以后，他会觉得不能让继父养活了，他就可以接过去，继续经营，但是无论是商店，还是木材厂，我一个钱都不给。"

   "那是为什么？"

   "因为我不想资助艾希礼·威尔克斯。"

   "你又来了，是不是？"

   "不是。是你要问原因。我就把原因告诉你。还有一件事，你不要以为可以在帐目上耍点花招，来蒙骗我，说你买衣服花多少钱，家里的开销要多少钱，结果却把钱拿去替艾希礼买骡子，或者再买一个木材厂，我要监督审查你的各项开支，什么东西多少钱，我都清楚。唔，不要以为我是在侮辱你，你非这样做不可。我对你是不会放松的。实际上，凡是涉及塔拉和艾希礼的地方，我都不会对你放松，塔拉倒还无所谓，艾希礼可一定要划在界线以外，我正在缓缓地驾驭着你，我的宝贝儿，可是你不要忘记，同样也是有马嚼子和马刺的。"

