    四一 

   “你的切尔诺梅尔金又怎么样呢？老是喊：‘我们的人！我们的人！’”邻居在大叫大嚷。“我是一辈子都受人敲诈勒索的！而且他们还都是自己人。外人根本不需要我！”

   “那你就去投票支持盖达尔吧！”另一个老头子嚷着回答。“他连俄国话都不会说！他长篇大论地说话，可里面的词语全都听不懂！”

   现在他想起了花二十个卢布买来的香肠，乌索夫明白了，于是他沉重地站起身来，朝车子走去。当杜罗夫同他并排走在一起的时候，这位过去的上校说道：

   “到我家去吧。”

   “也许不必去，还是拐到一家咖啡店去吧？”

   “算了吧，不会更坏的。”

   他们很迅速地把车子开到了公馆。中午一点，车流暂时有所减少。乌索夫查明主楼里面除开仆人之外，什么人也没有，于是便与自己的伙伴走进了自己的房问。

   “你在想什么呢？”主人一跨过门槛，问道。

   “我发觉有人在监视我们，到底是什么人，我不明白。”杜罗夫回答道。“可我们的百万富翁被干掉了，这是的的确确的。二百五十万绿花花的美钞啊！是他自己的保镖把他干掉的，我见过他们的嘴脸。”

   乌索夫开始铺桌子，阿尔焦姆拦住他：

   “我不吃了，应该去赌场看看，会会老板。我对他说什么呢？那里面也有他的一份呀。”

   “照实说吧，”乌索夫回答，“我们大家都走在上帝的下面。”

   “你是怎么捞到上校的？”杜罗夫恶狠狠地说着，目光像钻子一样盯着他。“谁相信我？既然我的顾客在我的鼻子底下被搞死，钱被拿走，那么我到底能代表谁呢？”

   “我明白，阿尔焦姆，你焦急，不过你得挑选一下用词嘛！”

   “除了词语之外，我从你那里得到什么呢？我在冒着生命危险，你却在用纸牌摆卦。你会得到什么呢？”

   电话铃响了，乌索夫对这位过去的侦查人员把手一挥，拿起话筒：

   “这里是部长官邸，我是卫队长。”

   “您好，巴维尔·彼得罗维奇，我知道您的日子不好过。不过，俗话说得好，结束得好才算一切都好。”

   乌索夫听出是总统保卫局少校的声音，但还是问道：

   “您是谁？”

   “打扰您的是奥列格·阿尔捷米耶维奇。您心情烦躁吧？您就放心好了，巴维尔·彼得罗维奇。我奉命转告您，一切都顺利结束了，钱都派上了用场，向您表示感谢！”

   “感谢，这太客气了，我受之有愧啊。”乌索夫辛辣地回答。

   “酬劳费您自然会得到的。”少校简短地笑了起来。“您是个有理智的人，不可能指望得到全部美元。这事其他的人也参加了，开销很大。您想见到我的上司，我们可以组织安排，不过暂时您就安心吧，祝您一切顺意。”

   乌索夫扔下话筒，情不自禁地脱口而出：

   “老混蛋！”

   “你可不老，正当年呢。”杜罗夫纠正他的说法，“我是这么理解的，他们把我们当应召女郎使用。先是一脚把我们踢开，现在凭情绪付钱。所以我想这么向你解释，上校。说不定今后人家还要你拿钱出来呢！”他走出房门，随手把门关上。

   赌场里面还没有人，老板也没来。杜罗夫所属的保卫队长已经习惯于这小子来去自愿，所以也没作声。这位队长是克格勃的退休上校，对侦查工作一窍不通，因而对这位过去的侦查人员还有点害怕。

   “你好！”杜罗夫把左手伸给退休上校，因为右手扎着绷带，而且还有点痛。“我们是靠吃利息生活吗？”

   “我们暂时是在磨剪刀。”克格勃分子回答说。

   他们就这样天天问好。在他们之间存在着一个心照不宣的互不侵犯条约。杜罗夫知道这位上校写了三十年公文，所以分不清手枪和绞肉机。退休的上校明白杜罗夫是老板的人，从不给他分派任何任务，他俩是平等相待的。

   “你看，上了绷带，”杜罗夫举起扎着绷带的手说道。“开了个口子，操他娘，痛得很呢。”

   “那你就回家去吧。老板打了电话来，说他今天不来了。”克格勃分子说。“你把小姑娘带上，她会侍候你的。”

   杜罗夫望了一眼坐在酒吧柜台旁边的两个妓女，同其中的一个目光相遇，点了下头。那姑娘从高台上一跃而起，走过来笑着说：

   “你好，阿尔焦姆，手怎么啦？”

   “谢谢，小姑娘，能活到结婚的。”他答完话后，就吻了一下姑娘的面颊。

   他们早就相互看上了，但一次也没有亲近过。那姑娘名叫维卡，是一个要美元的昂贵妓女，她有固定的顾客。她蓝眼睛，身材漂亮，不论衣着、装束还是言行举止，她都不同于她同职业的女友。阿尔焦姆不是美男子，外貌相当平常，不过女人却很注意他。他沉着、信心十足，说话不多，不想给人以深刻印象，因为他知道自己的份量。女人们感觉到了这些品质，并且给予他很高的评价。从阿尔焦姆来赌场起，维卡和他就彼此注意了。像任何一个女性一样，维卡觉得她赢得了新来的保镖的心，所以有一天她没有顾客从赌场回家时，说：

   “阿尔焦姆，你不送送我吗？”

   “送是可以的。”他简单地作了回答。然后很有礼貌地让她坐进自己的“日古力”，默默地把她送到家，好在路并不远。

   “你一个人进门不害怕吗？”他一边给姑娘开车门，一边问道。

   “你不上楼去吗？”她微微一笑，想挽起他的一只胳膊，但他甩开了。

   “你知道，我是从不给女人付钱的。”

   维卡出乎自己意外地尴尬起来，粗暴地回答：

   “傻瓜，我是邀你喝一小杯酒，而不是要你上床。”

   “不必生气，维卡。”他用一只手指摸摸她的面颊，尽管这手势是很庸俗的，姑娘却从中感受到了柔情。“你漂亮，我很喜欢你。下次吧。”

   从这天晚上起，他们之间就建立起了一种对她的职业来说是很奇怪的关系。阿尔焦姆似乎在追她，处处给她以关心的表示，一会儿请她喝香槟酒，一会儿给她送花。维卡同他眉来眼去，卖弄风骚，似乎她不去同别的男人上床了。

   今天维卡走过来了，因为近些日子阿尔焦姆没来，所以姑娘担起心来了，以为他已被开除，不再来这里了呢。那个克格勃分子嘿嘿一笑，走开了。

   “阿尔焦姆，你的气色不好，我们上我家去，我给你吃喝，给你按摩。”维卡恳求着说道。

   “那倒是很好，谢谢！”

   维卡明白她遭到了拒绝，于是她露出她职业妓女的本相来了。

   “小子，你知道，我开始对你看法不好了。”

   “算了吧，你不会的。”他回答说。“我真的感谢你的提议。而且最近我要邀请你作客。可今天，“阿尔焦姆结巴起来了。“人有时候是需要一个人呆一呆的。”

