    六六 

   前面已经说过，主人坐在一把旧式的沉重红木围椅里，那椅子很像宝座。古罗夫坐在一张小小的沙发上，在他们中间，摆着一张桌子，上面摆满了酒瓶，中间高高地耸立着一篮子水果。密探古罗夫正在一边吃奶油面色、喝茶，一边听主人讲格鲁吉亚人民苦难的生活，时不时地主人向客人投去注意的目光。

   “列夫·伊凡诺维奇，什么麻烦事把你带到我家来的？”主人终于忍不住问道。

   “大麻烦事呢，沙尔瓦，”古罗夫回答说。他早就在考虑可以告诉这位老格鲁吉亚的头头什么，可最好还是不说。“你有孙子了吧？”

   “三个。都是技术很高的骑手。”主人自豪地回答。“你还是打单身吗？”

   “工作嘛，沙尔瓦，尽管它该死！”

   “你选择了一条困难的道路，列夫·伊凡诺维奇。我不明白你。”

   “我也不明白。也许不是我选的，是上帝给我确定的路？”古罗夫回答，他从桌上拿起一瓶白兰地，仔细看了看，又放了回去。

   “你躺下睡觉吧，我叫人给你铺床，我们明天早晨谈。”主人说道。他声音里流露着无奈。

   “我正在寻找一个杀人的人。他不会只杀死十个孩子，你帮我找到他的踪迹吧。”

   “你错了，亲爱的。我离开了所有的工作什么都不干了，以前干过，但你知道，与杀人凶犯没有联系。”

   “你昨天晚上去过赌场，见过阿基姆的。你到那里去是找阿基姆吗？”

   “他帮我收了债。我和阿基姆从来没有打过交道。你错了，阿基姆变坏了，但他不可能杀孩子。”

   “他已经不能杀任何人了，昨天夜里别人把他杀死了。”

   “我从他脸上就看出他会死。”沙尔瓦给杯子斟满白兰地酒。“他也感觉到了自己会死，可以前他是个好小伙子。”

   “是不坏。”古罗夫纠正他的说法。“沙尔瓦，你谈详细点，你们怎么见面的，谈了些什么。”

   “昨天我们遇见两次。下午一点在普希金街《消息报》旁边。我把车子开去，他已经站在那里了，一看见我就钻进我的车里。”

   “他的车里有人吗？”

   “好像后面坐着两个人，我没细看。”沙尔瓦不说了。“不，一个人见过，他把窗玻璃放下来，扔了一个烟蒂。是俄罗斯人，年纪不大，但也不是小孩，是男子汉的手。”

   “你为什么认定他是俄罗斯人呢？”

   “浅色头发，看得很快，没认出来。阿基姆坐到我的车里，把钱交给我，说：‘我不愿意做一个负债者。’”

   “是美元？很多吗？”

   “说蠢话，两万。”

   “钞票是怎么叠起的？”古罗夫问道。“是扎好的一捆一捆的新票子还是已经使用过了的？”

   “崭新的，号码都是连着的，我偶然看了一下。”

   “扎好的？”

   “不。有一叠是用橡皮条扎包过的。他把钱交给我以后说，你晚上去赌场，有几句话要同你谈谈。他给了我地址。我起初不想去，后来想起了他的面孔。那是一张难看的面孔。我去了。阿基姆已经坐在酒吧间里，他发出信号，叫我别走近去。我一个人坐了下来，一个姑娘走过来。两年前在一次婚礼上，我同她玩过。”

   “她叫什么名字？”

   “维卡。头发像旧金子，而一双眼睛则是天蓝色的。她坐下来说，对不起，沙尔瓦，我悄悄地坐着，不希望别的男人来纠缠我。她说话少，但这样我反倒明白了。她有一个朋友在那里工作，现在走了。维卡是非常优郁的。对！”沙尔瓦用手掌摸了摸前额。“我想起来了。也许你不必知道，不过维卡当时对阿基姆很凶。我给他送去一瓶白兰地，等得厌烦了，我想走过去。可维卡一见就说，需要给他的不是白兰地，而是老鼠药。就是这些，列夫·伊凡诺维奇，同阿基姆我没再谈过话，又坐了不久，我就开车回家了。我给你提供的少吗？”

   “亲爱的沙尔瓦，只有臭狗屎才嫌多，好的东西总是嫌少。”古罗夫回答后看了看表，时间已经十点多了。“从你这里可以打电话吗？”

   “谈什么呢？”沙尔瓦把摆在身旁桌上的话筒递给古罗夫。

   古罗夫拨打阿尔焦姆·杜罗夫的新电话。

   “是别墅，我是值班员。”马上回答的是阿尔焦姆。

   “对不起，号码拨错了。”古罗夫说道。

   “晚上好，您说吧。”

   “你能不能马上开车到工作的老地方来一趟呢？”

   “需要吗？对不起，我在说蠢话，四十分钟以后到。”

   “我在自己的车里。”古罗夫放下话筒，望了望主人。“沙尔瓦，谢谢，打扰了，请原谅。”

   “列夫·伊凡诺维奇，你该睡一觉。”沙尔瓦一边回答，一边站起身来走到写字台前，拿出一个小盒子，把几根黑色的草根倒在他宽大的手掌上。“拿去嚼一嚼，这种草根还是我们的祖先在困难时期嚼过的。”

   “谢谢！”

   古罗夫把草根倒进口里。这些草根是苦的，带点薄荷味。

   古罗夫将车子停在“弗拉明戈”赌场的不远处，不是停在停车场上，而是停在稍稍靠边一点点的地方。头脑是清醒的，草根的薄荷味道没有消失，甚至有所加强。没等多久，后面的玻璃里面很快就闪现出了车灯光。一辆“日古力”停了下来，于是阿尔焦姆很快就坐到了他身旁。

   “祝您健康。”他紧紧地握了一下古罗夫的手。

   “你好，有什么新闻呀？”

   “原则上没有任何新闻。我弄不清楚少校是为谁服务的，他要我干什么？”

   “唔，他不是幼儿园的，你等着瞧吧。他应该表现他自己，一定会表现的。”古罗夫回答道。

   “他对您很感兴趣。他胡说在安排我进别墅这件事情上，您是插了手的。”

   “不好。他怎么会有这样的想法？也许这是乌索夫前不久吓得胡说的。”

   “我们等一等会查清楚的。为什么叫我来？”

   “你认识那些常来赌场的姑娘吗？”

   “经常来的认识。”

   “维卡，金色头发、蓝眼睛的，认识吗？”

   “她怎么啦？”阿尔焦姆抓住古罗夫的肩膀。

   “活着，健康，据我的理解，还长相很漂亮。她是什么人，你同她是什么关系？职业妓女吗？”

   “怎么说呢？一方面当然是专业的。”

   “那另一方面呢？只是你不要装傻。怎么，你爱上她了？”

   “有点像，我说不准。你千万别笑，上校，我同维卡很友好。”

   “这么说，她是个好人。”古罗夫满有把握地说。

   “她是个很不幸的人。”阿尔焦姆想了一下补充说道。“干她这一行的人中，厚颜无耻、愚蠢、只顾眼前的人相当多。我觉得维卡聪明，千方百计掩盖着对自己生活的怨恨。”

   “她对你怎样？”

   “我对她很严肃。维卡装作对此很生气的样子，但这仅仅是做做样子。实际上她喜欢别人把她当正派女子。维卡害怕上当受骗，不仅对我如此，而且对她自己也是如此。”

   “你是心理学家。”

   “每一个正常的刑警多少都是心理学家。”

