    六七 

   “我需要同维卡谈谈。”古罗夫仔细望了阿尔焦姆一眼，他着重重复了一下：“谈谈。如果她现在在赌场，你能不能找到她，求她同我一起走？我需要的不是简单谈几句，而是要不慌不忙、详详细细地谈谈。”

   “维卡是个妓女，”阿尔焦姆干巴巴地说。“她常常同男人出去，如果男人喜欢她的话。我相信你会给她留下印象，你来请她吧。”

   古罗夫沉默了好久，然后回答：

   “阿尔焦姆，我没事不会求你。去赌场走一趟吧，告诉她有人在车上等她。你强迫她来，一定要把她带来。”

   “好，维卡一个人来，我留在那里，我得想法子解释我来的原因。”

   阿尔焦姆溜出了汽车。

   “为什么大家都这么平静，甚至包括彼得和斯坦尼斯拉夫，”古罗夫想道。“任何时刻都可能发生爆炸，可能死人。那些为了几个小钱就向政府，主要是向总统扑去的记者们肯定已经作好了准备。总统与我有什么相干呢？一个死死抓住权力不放的人！为什么人们这么不可遏止地渴望权力呢？其实，权力也是负担，一副沉重的担子。一个人的权力越大，他的自由就越少。实质上，一个掌权的人，手和脚都是被捆住了的。可他却不想解脱，反而拼命挣扎，紧紧抓住自己身上的链条，企图戴上新的枷锁。一身奴隶气，完全孤独，既没有心爱的女人，也没有朋友。可怕呀，那不是生活！权位越高越孤独。向往权力是一种像酗酒和吸毒一样的常见病。更为严重、更可怕的是：一个头领杀死的人比全世界的洒鬼和吸毒者所杀死的人还要多。医生们怎么看呢？为什么他们沉默不语？莫非他们没有沉默，而沉默的只有我这个普普通通的、文化不高的警察？”

   § 第十四章

   古罗夫放下窗玻璃抽烟。你是一个警察，一名普普通通的密探，你的任务是找到精神分裂症患者——杀人凶手，而不是去议论人类的疾病。

   汽车前面出现一个人影，古罗夫习惯地把手放进口袋里。维卡坐在旁边，她的毛皮大衣散发出好闻的新鲜香水味。

   “晚上好，神秘的陌生人。”她说着，把身子裹在毛茸茸的大衣里。

   “您好，维卡，谢谢您来。”古罗夫开动车子，不由自主地望了一眼后座上的镜子。

   维卡抓住古罗夫的下巴，注意地看了看他的眼睛。

   “一切都OK了吗，小伙子？我同你不会发生不愉快的事吧？”

   古罗夫吻了吻她的手指，轻轻地握了一下。

   “尽管我是个制造麻烦的大专家，我还是希望……”

   “你是阿尔焦姆的朋友？”

   “也可以这么说。”古罗夫不喜欢跟在他后面的一辆车子，他把方向盘一转，让车子拐进了一条小胡同。

   “我们到你家里去？”

   “行。”

   “不能说你是牛皮客。我在赌场里没有见过你，你从哪里知道我的？”

   “这话说起来很长，我们等到了再说吧。”

   “五百块美元，预先付。”

   “阿尔焦姆没告诉你我是什么人吗？”

   “我不是人事科，亲爱的，你的履历表我不感兴趣。快付钱，否则，到下一个路口我下车。”

   “我没有钱。我是民警上校，我们坐车去我家，但不是上床。”

   “仅仅是个上校？”维卡挑衅性地说，但她的声音却在轻轻地抖动。“我的脚将军们都吻过。”

   “我相信它们很招人喜欢，我指的是你的脚，而不是将军们。”

   “啊！说得不错！你是条正派的汉子，一名上校。也许我该同你谈话时以‘您’相称？我是应邀还是被捕了？”

   “你很迷人，我理解阿尔焦姆了。你看，我们到啦。”

   古罗夫从胡同方面把车开进去，停在大使馆对面。

   古罗夫在前厅里帮助姑娘脱大衣，抖了一下不很重的毛皮大衣。

   “本想问你穿毛皮大衣是否早了点，现在我明白了，正好合适。进来坐吧，虽然最好你能帮我下厨房。我整天没吃饭，只在一个老熟人那里吃了点小吃，他告诉我，你还活在这个世界上。”

   “这就是说这里与阿尔焦姆无关？”维卡走进房里，好奇地什么都仔细看一看，像进了博物馆一样。她还望了一眼浴室。“你一个人住，很少来女人。我喜欢你的住房，很简单，但有情趣。”

   “我叫列夫·伊凡诺维奇，”古罗夫说完，从冰箱里拿出传统风味的饺子来，把锅子放在炉子上烧水，开始铺桌子。

   晚餐他们吃得很快，每人喝了一杯伏特加酒，冲了咖啡喝，然后进到了客厅里。古罗夫从柜子里掏出那瓶前不久为科尔夏诺夫买的威士忌。

   “哦嗬！”维卡看了一下商标说道。“你生活很阔气嘛，你还说没钱。坦白承认吧，列夫·伊凡诺维奇，付钱的姑娘你从来没有要过吗？”

   “你为什么这么看呢？”古罗夫斟满酒杯。

   “你是个坚强有力、充满信心的男人，女人们是很喜欢的。我们不只是有缺点，也有优点。”维卡企图无拘无束地表现自己，像往常一样，但蓝眼睛的男主人不由自主地盯住了这个见多识广、似乎早已不知羞涩为何物的女人。

   “你似乎不是这样的，列夫·伊凡诺维奇，你很特别。你总在评价似地看人，你感兴趣的不是我的胸脯和臀部，而是别的什么东西。好吧，你讲一讲，你为什么把我带来？”

   “维卡，请原谅我的唐突，你有孩子没有？”

   “没有。既没有孩子，也没有爸爸妈妈，孤身一人。男人多得数不清，吵吵嚷嚷一大堆。你在用蓝眼睛看什么呢？干嘛提这样的问题？找秘密门道吗？你在决定什么可以对我说，什么不能讲对吗？”

   “你别烦我，我又不是你的顾客，一点也没有伤害你。你昨天晚上同一个胖胖的格鲁吉亚人坐在桌旁。”

   “我不会说一句反对公爵的话，”维卡打断古罗夫的话。“再说我也不知道他什么。”

   “我可对沙尔瓦的情况什么都知道。”古罗夫微微一笑。“我感兴趣的是阿基姆。”

   “哎呀，那个家伙啊。”维卡的声音里流露出蔑视。“他身上有什么有趣的东西吗？一个土匪，这种人现在多得很。”

   “你说这样的人多，你为什么不喜欢阿基姆呢？”

   “我干嘛要喜欢他，他不过是个男人罢了。”维卡欲言又止。“是这样的，乱弹琴，他这头公山羊①害苦了我的女友。”

   【①俄罗斯人以此喻色鬼。】

   “怎么害的？”

   “列夫·伊凡诺维奇，你对这个是不会感兴趣的，这是我们的事，职业方面的事。”

   “凡是与阿基姆有关的事，我都感兴趣。”

   “上校，你知道吗，为这样的谈话阿基姆简直会拧掉我的脑袋的。”

   “他已经什么也不能拧了。”古罗夫说完注意观察女客人的表情。“他昨天夜里被人杀死了。”

   “怎么？”维卡晃了一下脑袋，喝干了自己的一杯酒。

   “用手枪打死的。”

   “你在寻找凶手。”

   “对，我在找凶手。”

   “多少好人被打死，可你，我看你工作不坏，却花时间去寻找一个杀死另一个土匪的土匪。”

   “维卡，很可能你的话是对的。”古罗夫说完也觉得不该白白地浪费时间和精力，但永远也不半途而废的习惯却在强迫他继续谈下去。“具体点说阿基姆在什么问题上使你的女友上当呢？”

   “你什么都要！好吧，是这样的。他带来一名顾客，介绍说此人要住个把星期，愿意多付钱。瓦列京娜放弃了原定的所有约会，收拾好房子，买来了昂贵的吃喝食物，可那个男子住了一晚，第二天就走了，而且没付一个钱。你可以认为瓦留什卡①得了一千美元，而且同一个很有钱的顾客大吵了一通。”

   【①瓦列京娜的爱称。】

