     二十三 

   而那股奇异的、似电殛的感觉，夹着欢乐、半掺着痛楚，又向她扫来，又要在她体内占优势。

   “他竟敢把我想成……那样的女人？”安妮妲高声自问了一声，然后刷的一声把窗帘猛地拉上。

   安妮妲注视着欢声喧天的大厅，怀着空前的胜利感。

   布鲁伦宫这一场盛会，衣香鬓影，富丽堂皇，再也找不出比它更成功的舞会了！厅内插满了香气盈动的鲜花，法国式的落地长窗全都敞开，园中闪烁不停的彩灯就好象随时会越窗而进似的。

   穿着大红滚金边的乐队，以热情洋溢的拍子，怂动了在场的每位来宾，绅土淑女个个兴致昂然地跳起舞来，炯炯的烛火照得满室通明，也照烁了男土身上的金饰和女土所佩的珍珠钻石。

   凯柔这时更显得丰华绝代。

   一袭纯白的薄纱裹在她的身上，再加上一朵朵飘动如雪花的缀花，更把她衬得婷婷玉立，清新可人——正是妙龄少女最理想的装扮。还有谁，安妮妲禁不住自问，能比凯柔更美，尤其在她快乐欢笑的时候？

   她的金发在千烛闪烁的玻璃灯下，散发着不凡的光辉：她湛蓝的眼睛，在望向与她共舞的葛林侯爵时则流动着闪烁动人的光辉。

   每一件事情都太好了，好得几乎教她难以相信。

   根据她的判断，候爵不会是个很能干的人，若和公爵一比，不论才学上、容貌上，都要相形见绌，甚至也比不上许多现场的男宾。

   但是凯柔喜欢他，在他面前，凯柔的羞赧、怯懦几乎都没有了！嗯！在通往公爵夫人的道路上，她的第一步踏得既稳又准。

   安妮妲满意极了，笑意不时在她嘴角浮起：可是当她转头看到雪伦的时候，那股笑却被在她眉间兴起的不悦所取代了。

   雪伦的白舞衫外罩了件银色丝楼，一派妖媚，令人望着便不由得陶陶然。若不去注意她细瘦的身材及她眼中所流露的天真无邪，没有人会想到她竟然那样年轻！她那一头乌黑发亮的长发上别着两颗星形的钻石，随着长发的飞扬而闪烁。

   安妮妲的发饰则仅仅是一串淡红的玫瑰花环，与她的服饰十分相配。

   为了不同于两个妹妹，她穿了一身几乎透明的玫瑰红细纱，然后以白色的缎子做衬，隐隐透着一股罗曼蒂克的气氛。她的心里明白，这件袍子十分适合她。

   就好象时间永远在跟她作对似的，她今天在化妆换衣的时候，这件衣服依然是匆匆上身的。那时室门被敲响了，没等回答，爱芙琳便冲了进来。

   “孩子们，一件你们绝对猜不到的事！”她兴冲冲地喊，“我刚刚才接到他阁下的通知，说我们可以借戴布鲁伦家的传家珠宝！”

   “传家珠宝！”安妮妲呐呐地重复了一声。

   这时雪伦刚好从边间走了过来，她喜得大叫起来：

   “我心里正在想，我们缺的正是这个！我们这身打扮够漂亮了，只是，怎么看都觉得少了什么似的，原来缺少的正是令人看起来高贵的钻石呀！”

   “我也是那么想！”爱芙琳接下去说“尤其到了我这种年纪的女人，珠宝和化妆品一样重要啊！”

   “珠宝现在在哪里呢？”雪伦急急地问：

   “马上就看得到了！”爱芙琳轻悦地说。

   她们一起到楼下罗伯森的办公室去，而罗伯森正等着她们，显然他已接到了公爵的指示。

   他打开了壁角一扇显然十分厚重的铁门，每个人都禁不住跟着全神贯注在那个应有尽有的阿拉丁宝库！

   这个嵌在壁里的宝库，内部分成好多层架子。其中一层架上便赫然放着好几盒包着绒布外套的大型珠宝盆，紧接着，盒盖被罗伯森打开了，耀眼的珠光，把他们看得都屏住了气息。

   首先入目的是一套以蓝宝石和巨钻镶成的饰品，包括一顶硕大的冠冕，及项链、手镯、胸针和戒指，除了达套之外，还有一时数不清的翡翠、红宝石、钻石、珍珠等成套饰物。

   另外也有成单件出现的珠宝，都各有其历史价值：或是前几代公爵夫人的嫁牧，或是前几代公爵旅游时买回的纪念品。

   雪伦兴奋得几乎发狂，每一件都爱得不忍释手，连凯柔都动容了。

   “我们要选什么才好？”雪伦喊。

   “我想戴那串蓝宝石！”爱芙琳满怀热望地说，“唉，翩翩却是布鲁伦传家宝中最珍贵的一件！记得公爵的母亲以前就常常戴它。她穿戴后的风采才棒呢！”

   然后她回过头去问了罗伯森一声：

   “我说得对不对，罗伯森？”

   他点点头，却若有所触地叹了一声。

   “公爵不介意别人戴它吗？”安妮妲缄默了一段时间后突然问。

   她这话是向罗伯森说的，但是爱芙琳听到了，便替他回答，说：“我看不出他有什么理由介意，他六岁时，母亲便死了，他对他母亲根本不可能有什么印象的！”

   安妮妲没说什么，但是她非常肯定，公爵一定还记得他的母亲。因为她对自已母亲的记忆，甚至可以推到三四岁的时候，连她爸爸那个时候的样子，她都还有着模糊的记忆：那时他是个年轻、愉快而且好脾气的父亲。

   “那么拨戴钻石好了！”爱芙琳终于做了决定，只是仍依不舍地望了几眼那串蓝宝石。“好了，孩子们，你们选些什么呢？”

   “我想凯柔只要一小串珍珠就可以了，”安妮妲很坚决地说，“我觉得一个少女戴太多的珠宝不好！”

   爱芙琳对她赞许地笑了笑。

   “你说得对，安妮妲，”她说，“这也正是我的意思，戴大多就显得铺张而且低格调了。凯柔的确只需要一小串珍珠！”

   “我一定要发亮的。”雪伦坚决地要求。

   “何不选这个呢，雪伦小姐？”罗伯森适时提出了建议。

