     三十七 

   在他的指挥下，几位男乘客正协同那些闻声赶来相助的人们，齐力把驿车抬出沟渠；至于惶乱的马匹，则早已驯服地站在一边。

   而那批乘客，慑于公爵的威严，也早已停止了叫嚣，虽然无奈，还是乖乖地整理行李去了。

   至于那个和侯爵理论不休，横不讲理的马车夫，则被公爵用几个小钱打发了。

   不等马车备好，旅客已纷纷把各自的行李绑上车顶，四处游走的小鸡也被抓回笼里了。终于一切就绪，拈着口袋，心情显然已转好的马车夫，挥动鞭子，辘辘地带走了那群脸色悻然的旅客。

   那群热心人土并没就此离去，他们转过来帮着侯爵把两轮车也扶正了。扶正之后，才发现竟有一只轮子坏了！走起来摇摇晃晃的，似乎随时都会脱轴而去。

   “你最好带它到班尼克修一下，”公爵对侯爵说，“那儿有个修车厂；在那里你还可以雇部驿车回去！”

   侯爵没有回答，他的眼光一个劲地在凯柔和安妮妲的脸上搜寻着。

   “凯柔得随我回去！”公爵很安详地说。

   两个男人互相注视了一会；侯爵的眼突然光灼灼的，带着抗议的神色，但那只维持了一秒钟之久，他很快就丧失了勇气，垂下头来，现出一种无助的神态。他那优柔寡断的习性，瞬息又征服了他。他喃喃地说：

   “或许，这样——最好。”

   公爵等他说出这句话后，便自顾去牵转马车。他以十分高超的技术，在狭窄的路面上调转了车头，然后驶近安妮姐和凯柔的身边。

   凯柔在姊姊的帮助下，头也不回地登上了公爵的马车，显然早已不把那站在一旁，颓丧着脸的侯爵放在心上了；他站一边，空望着他们离去，好象连过来和她说声再会的意都没有。

   本来只可以坐两个人的小马车，幸好还容得下三人，因为，安妮姬和凯柔都苗条得可以。

   安妮妲让凯柔在自己和公爵之间坐下，坐下后还一直扶着她妹妹的肩膀。

   他们默默地前进着，约摸走了一里之后，才听见凯柔说：

   “我很——抱歉，安妮妲！”

   “你为什么这样做呢，亲爱的？”

   “他说，没有我的话，他会很……不快乐，”凯柔嗫嗫地说，“我一向不喜欢教人……不快乐。”

   这确是实话，安妮妲暗暗点了点头，同时，无可讳言的，这也正是凯柔美好的天性之一；但是她禁不住为妹妹担心：假如别人要她做什么她就做什么的话，那么她这辈子要怎样才能免遭不幸，安渡一生呢？

   在快马急驶之下，要想讲话实在困难：扑面的晚风把她们的话，才出唇便吹散了。

   安妮妲只有加力握紧了凯柔，以传达自己的关怀，她庆幸能在车祸才发生时，恰好赶到。

   若不是有这场祸事的话，她怀疑，凯柔是否真会那样柔顺地跟她回去。

   当然，她有信心凯柔终会顺服，但是那样的话侯爵的面子上就要不好看了，起码要比刚刚那种场面尴尬得多。

   这件令人不快的事后，她禁不住又想，谁能保证凯柔从此不会开始讨厌男人？说不定连舞会都不肯去了！

   只要有事情出岔，凯柔所露出的敏感模样，有时真荒谬得教人不敢相信！安妮坦记得很清楚，终凯柔一生，只要说了句重话，或略为批评她，她便会闷闷不乐、沮丧得不得了！

   她知道凯柔现在的心情已够不好，而回到布鲁伦宫后，情形可能会更糟！

   可是她真的无计可施了，只有希望，讲起话来不管三七二十一的雪伦和爱芙琳都能放机巧一点，而今后必会有一大段时间，她得为保护凯柔而大费心思了。

   当他们驶回科隆街的时候，已经差不多七点了，安妮妲不由得心想：留在家里的人，不知道有没有人想到送个消息给李文公主，告诉她晚餐大慨无法准时到达了。

   照情形看来，凯柔是绝不会去的，而她呢，也只有设法找个不教人怀疑的借口，留下来陪伴凯柔。

   公爵缓缓地把马勒停了，攀在车后的仆人迅速跳了下来，走上前帮助安妮妲和凯柔下车。

   她们并肩跨上了梯阶。当厅门为仆人开启的时候，安妮妲从门外便注意到了，大厅那端有个男人面向她们站着。

   她不以为意地看了一眼，但走在她身边的凯柔则不同了，她发出一声呐喊，伸出双臂向那人奔去。

   “雨果！雨果！”地呜咽地喊着。

   竟会是雨果·伦敦！安妮妲不由得惊讶得傻了眼，而在她还来不及阻止之前，凯柔已经张臂抱住了他；

   “你真的来了，啊，我真高兴！你说我绝不会喜欢这里，你说对了！我要回家！”

   雨果·伦敦低头注视着她那张可爱非凡的脸庞，也伸出膀臂搂住她。

   “我就是来带你回去的，亲爱的，”他回答说，“我父亲已过世了，现在我们的婚事再也没有人反对了！”

   “嗅，雨果！雨果！””

   凯柔欢呼了一声，两手进一步地攀住了雨果的脖子，而他也顺势把她抱得更紧，完全忘却了僵立在一旁的安妮妲，及那些惊得瞪目结舌的仆人。

   “不！不！”安组妲口中低喊着，几乎喘不过气来。

   她下意识地往那一对恋人走去，公爵却一把抓住了她。

   他缓缓地走向凯柔和雨果·伦敦，他的脚水声惊动了他们。凯柔把埋在雨果胸前的脸抬了起来，她蓝色的大眼满是泪水，却流转着一丝奇异的光辉，使她的面容要比以前任何时刻都要可爱。

   “这位是雨果，阁下！”她立刻向公爵介绍，似乎觉得这个解释是必要的。

   “嗯，我现在知道了！”公爵回答说，“我们找个地方好好谈谈雨果来这里的原因，好吗？”

   “当然！”凯柔欣然同意了，然后她很勉强地把攀在雨果脖子上的手臂抽回。雨果这时也恢复了常态，他尴尬地望着公爵，很不自然地伸出手来，

   “啊！我太冒昧了，阁下。”

   “没有关系。”公爵和他握了握手。

   他一边说着，一边向沙龙指了指，做了一个邀请的手势，而立在沙龙门外的仆人早已机警地把门拉开了。

   大伙儿鱼贯地走了进去，安妮妲觉得有很多话要说，却不知从何说起。

   她默默地跟在他们身后，眼光很自然地落在雨果·伦敦的身上；雨果和侯爵显然是完全不同的类型。

   他虽然和侯爵一样，安静而斯文，但是在斯文中却隐隐流露着稳定坚毅的男性气概，这是在侯爵身上绝对找不到的。

   安妮妲早就知道，雨果在儿童时期便已爱上凯柔，只是她一直无法考虑他做凯柔的对象。她的两个妹妹太漂亮了，她对她们另有计划。

   伦敦一族在她们的故乡里固然称得上是望族，可是她还是想替凯柔争取更好的、条件更优厚的结婚对象。

   可是，现在看看凯柔吧，她所受到的惊吓和不快，就好象遭到魔法似的，一下子驱除尽净，变得雨过天晴。她爱雨果自然是不诤的事实了。

   “我知道凯柔和她的姊妹就住在您这里，阁下，”雨果·伦敦等公爵在壁炉前站定后，便开始说话了，“我刚到的时候，雪伦就告诉我说，您是她们的监护人。”

   “不错！”公爵点了点头，然后又很快地继续说下去：“既然你提到这点，你的意思不用说我也明白了。假如凯柔愿意嫁给你，我一定同意，并且表示祝福！”

   凯柔快乐地喊了一声，再度伸出手去把雨果抱住。

   “非常感谢您，阁下！”雨果·伦敦喜出望外地喊了起来。他一把抱住向他奔来的凯柔，然后其他事情便再也听不见和看不见了。

   公爵转过身来看了安妮姐一眼，嘴角呶了呶。

   “我想，我们在这里变得多余了。”

   安妮妲深深吸了一口气。

