     四十二 

   虽然安妮妲曾一再叮咛爱芙琳说：

   “她们不必再添衣服了！还有这么多衣服恐怕等不及她们穿便已经过时了！”

   但是由于她爱她的妹妹们，她又狠不下心肠把这些全否定掉，她只有自己去担心这笔款子要怎样才能偿还公爵了，同时她又觉得有罪恶感，因为她明知这些东西完全是用公爵的名义买来的。

   她很想找个机会和公爵谈谈，但是在接近婚礼的这几天中，时间飞也似的快，同时又有太多做不完的事情要做。

   凯柔和雪伦不断地征求她的意见，或要求她的帮忙，而爱芙琳则随时准备把手上的事情摔给她；她每晚到了上床的时候，早已累得一躺下便睡着了。

   今她不时觉得快乐和安慰的是，即使她很忙碌的时候，仍能看到公爵！

   有时，她所瞧见的只是他搭着那部黑马车驶出大门的后影，但是每次都会在晚餐前赶回来，加入她们忙碌的阵容。

   这时，安妮妲便会禁不住猜测：公爵是不是受不了那些杂七杂八的琐事，而躲到外面去透口气了？或者有意让那两对年轻人有更多自由发挥梦想的机会？

   显然，凯柔和雨果，雪伦和依凡，除了彼此需要外再也不需任何人了！

   安妮妲虽然忙碌，却禁不住觉得孤单，甚至觉得被排斥。

   她习惯于被两个妹妹倚靠，习惯做他们这个小小世界的中心人物，因此当她发现她的位置竟被两个陌生男子夺去时，她真有点嫉妒了。

   因此她也乐于忙，忙得她对于凯柔和雪伦结婚后她该怎么办的问题都没空去思考。

   她有时也会感到奇怪，继克洛赫德伯爵之后竟然再也没有追求者来拜访她，连束鲜花都没有，难道她在宴会里所受到的恭维和赞词都仅仅是好听的说辞吗？

   当然她也很庆幸：那位克洛赫德伯爵果真不敢再来骚扰她了！

   她后来在社交场合中还多次见到他，但是双方都距得远远的，连定近打招呼的企图都没有，显然公爵把事情全摆平了。

   这种安慰的想法持续不了多久：她凭什么就断言事过境迁了？

   他现在放过她，完全是因为她翼护在公爵保护下，等到有一天，她脱离了他的保护回到乡下的老家独自生活，那位声名狼籍的伯爵可能会趋机追来——假如他还想娶她的话——要挟她，强迫她，那时她连求救的对象都没有了！

   这个不愉快的念头，她试了好几次想把它忘掉，但是她在梦寐中，却依然免不了为此霍然惊醒！

   虽然每晚都受到这类思绪的折磨，当她随着她们步上礼堂的时候，她依然欣悦万分。

   公爵牵着她们徐徐路着步伐，一手一个，她们是多么美丽的组合！在场观礼的观众似乎都为这样一个罕见的阵容大吸了一口气。

   凯柔穿的正是她买来进她的白纱衣——薄薄的纱冀在此清晨的光线里，更轻盈得象困烟雾。

   透明的面纱罩着她可爱的脸和金色的发，捧在手里的白水仙花及玫瑰花，更把她塑成人人心目所羡慕的新嫁娘。

   雪伦的白礼服，则罩着一袭，额上还别致地悬上一小串钻石，象极了波斯公主。她手里捧着的则是一束木兰花，有股神秘而浪漫的气息，教人爱极！

   而再也没有人，安妮妲放下定论，没有人会比公爵看起来更英俊、更鹤立鸡群！

   他梳着摄政王倡行而风靡一时的发式，偏分而直向后梳，深色的外套上则别着亮晃晃的钻石饰品。他运动家似的高挑身材，托着两位美丽的新娘缓缓地移动着，形成一幅教人难以忘怀的画面！

   唱诗班的歌声、百合花的芬芳，和婚礼中的祝礼都教安妮妲感动得几乎落泪。

   当凯柔和雪伦各自在丈夫的搀抉下步下礼堂时，她觉得，不只是唱诗班，连天上的天使都唱起了赞美之歌！

   “我真快乐！非常、非常快乐，安妮妲！”凯柔换上蜜月装后，赶来与姊姊道别，她一面吻着她，一面直喊。

   “我也很高兴，亲爱的！”安妮妲回答说，“雨果—定会把你照顾得很好，等你们蜜月回来，我们很快又会见面了。”

   “你和我们一块回老家去，”凯柔说，“我们几个住在一起一定很有意思！”

   “是的，自然！”安妮妲满是怜爱地望了她一眼。

   至于雪伦，雪伦所说的又全然不同了。

   安妮妲走进她的房间时，她已换上了翡翠色的蜜月装，碧绿晶莹，正是安妮妲一向认为适合雪沦的颜色。

   此刻雪伦正在对着镜子做最后的整理。

   “你怎么办呢，安妮妲？”当她看到姊姊的身影映现在鲍里的时候，她不由得问道。

   “收拾残局，我想！”安妮妲微笑着说。

   “我是指这些也过了以后，”雪伦说，“你不可能永远留在这里，爱芙琳已经逢人便说要去法国了，她已接受了我国驻巴黎大使的邀请，兴奋得巴不得现在就去！”

   “我想我会回老家去！”安妮妲说。”

   “我现在才发现我们太自私了！”雪伦突然自责地说，“凯柔和我一直都为结婚的事忙，也把你给忘了！你年纪最大，照理说应该最先结婚才对。”

