    一一五 

   首先，他们细细地检查了畜栏。哪儿也没有艾尔通的影子。这个不幸的人是不是被从前的部下架走了呢？他是不是进行了反抗，在搏斗中被打败了呢？后一个假定的可能性非常大。吉丁·史佩莱爬上栅栏的时候，曾经清清楚楚地看见一个罪犯沿着富兰克林山的南部支脉逃跑，当时托普向他赶去了。慈悲河口的岩石撞坏了罪犯们的小船，使他们的企图彻底粉碎了，这个跑掉的亡命之徒就是他们之中的一个。还有史密斯刺死的那个歹徒，还躺在畜栏的外边，他当然也是鲍勃·哈维的党徒。

   畜栏并没有遭到什么损坏。大门关得好好的，牲畜也没能逃到森林里去。不论是在屋子里，还是在栅栏里，他们都没有发现任何格斗和破坏的痕迹。不过艾尔通的武器却和他一起不见了。

   “这个不幸的人遭到了袭击，”史密斯说，“他是一个善于自卫的人，准是最后抵挡不住了。”

   “不错，恐怕是这样，”通讯记者说，“罪犯们看到畜栏里什么都有，一定就在这里住了下来，直到看见我们上这儿来才逃走的。同时，还有一点也很明显，不管艾尔通是死是活，我们来的时候，他已经不在这儿了！”

   “我们一定要到森林里去搜索，”工程师说，“把这些匪徒从岛上消灭掉。潘克洛夫曾经打算像逮野兽似的追捕他们，这种预见是正确的。要是早那么做，就不会发生这些不幸的事故了！”

   “是的，”通讯记者说，“现在我们不妨狠起心来干！”

   “可是，”工程师说，“我们还只能暂时在畜栏里住一个时期，等到赫伯特不会因为移动而出什么危险的时候，再把他带回‘花岗岩宫’去。”

   “可是纳布呢？”通讯记者问道。

   “纳布不会遇到危险的。”

   “可是，假如他因为我们老不回去而着急，冒险跑到这儿来呢？”

   “他不能来！”赛勒斯·史密斯很快地说，“他会在半路上被杀死的！”

   “可是他很可能来找我们！”

   “唉，要是电报还灵，我们可以警告他！现在却办不到了！我们绝不能单把潘克洛夫和赫伯特留在这里！好吧，我一个人到‘花岗岩宫’去一趟。”

   “不能，不能！赛勒斯，”通讯记者说，“你不能暴露自己！这样冒险是没有必要的。匪徒们一定在监视着畜栏，他们躲在周围的密林里，你一走，我们的不幸事故马上就要由一件变成两件了！”

   “可是纳布呢？”工程师重复道，“他已经整整一昼夜没有得到我们的消息了！他一定会上这儿来的！”

   “并且他既然不知道应该像我们这样小心提防，”史佩莱补充说，“他一定会被打死的！”

   “难道真的没有办法警告他了吗？”

   当工程师在动脑筋的时候，他的眼光落在托普身上，托普走来走去，好像在说：“我不是在这儿吗？”

   “托普！”赛勒斯·史密斯叫道。

   托普听见主人叫它，就跳起身来。

   “对，托普可以去，”通讯记者明白了工程师的意思，“我们不能去的地方，托普都能去！可以让它把畜栏的消息带给‘花岗岩宫’，然后再把‘花岗岩宫’的消息带回来！”

   “快！”史密斯说，“赶快！”

   史佩莱急忙从笔记本上撕下一张纸来，在上面写着：

   赫伯特受伤了。我们在畜栏。自己留神。不要离开“花岗岩宫”。罪犯到附近来过没有？让托普把回信带给我们。

   这封短信把要告诉纳布的话都包括在内了，同时也提出了居民们想知道的一切。他们把纸条折起来，系在托普颈部一个显眼的地方。

   “托普，我的托普，”工程师一面说，一面抚摩着它，“纳布，托普！纳布！去，去！”

   托普听见以后，来回乱跳。它明白工程师的意思，它知道大家要它做什么。畜栏路它是熟悉的，用不了一个钟头，它就可以走完这条路；不论是赛勒斯·史密斯还是通讯记者，目前要通过这条路，都必须冒着很大的危险，然而托普却可以在野草和密林中间，神不知鬼不觉地穿过去。

   工程师走到畜栏门口，把门打开。

   “纳布，托普！纳布！”工程师重复着，又指了指去“花岗岩宫”的方向。

   托普往前一跳，几乎立刻就不见了。

   “它会到那儿的！”通讯记者说。

   “是的，并且肯定它还会回来，忠实的狗！”

   “几点钟了？”吉丁·史佩莱问道。

   “十点钟。”

   “一个钟头之内，它就可以到了。我们等着它回来吧。”

   他们关上畜栏的门。工程师和通讯记者又回到屋里来了。赫伯特还没有醒。潘克洛夫始终保持着敷布的湿润。史佩莱一时觉得没有什么可做，就忙着准备一些富有营养的食品，同时他还不时注意着山那边的栅栏，因为匪徒可能从那边攻击。

   居民们焦急不安地等待着托普。将近十一点钟的时候，赛勒斯·史密斯和通讯记者拿着步枪，站在门后，准备一听见狗叫就去开门。

   他们深信这一点，如果托普平安到达“花岗岩宫”，纳布一定会立刻打发它回来的。

