    一一八 

   这是一块肮脏的破布，史佩莱立刻把它带回畜栏。移民们仔细看了一下，发现这是从艾尔通背心上撕下来的一块毡子，正是独一无二的“花岗岩宫”工场里的产品。

   “你看，潘克洛夫，”史密斯说，“不幸的艾尔通曾经反抗过。罪犯们硬把他架走了！你还怀疑他不忠实吗？”

   “不怀疑了，史密斯先生，”水手回答说，“我早就后悔不该这样怀疑了！可是我认为通过这件事情，可以得出一个结论来。”

   “什么结论？”通讯记者问道。

   “艾尔通不是在畜栏里被杀的！他既然挣扎过，那么被架走的时候，他一定还没有死。因此，也许他还活着呢！”

   “的确，这是可能的。”工程师答道，他还在沉思。

   艾尔通的伙伴们现在可以抱着这样一个希望了。在这以前他们是这样想的，艾尔通在畜栏里遇到了袭击，像赫伯特似的，被一枪打倒了。如果在一开始的时候罪犯们没有打死他，如果他们把他活着架到荒岛的其他地方去，能不能认为他目前还在作他们的俘虏呢？也许罪犯们中间有人认出了艾尔通是昔日的逃犯首领，化名为彭·觉斯的澳洲伙伴。谁知道他们会不会妄想使艾尔通重新入伙呢？如果他们能使艾尔通变成叛徒，对他们说来，用处是很大的！

   经过大家的分析，畜栏里的人一致认为这件事对自己有利，他们不再认为不可能重新找到艾尔通了。在艾尔通这方面来说，只要他还是个俘虏，他一定会想尽办法从匪徒们的魔掌里逃出来的，这对居民们说来，将是一个非常有力的帮助！

   “不管怎么样！”吉丁·史佩莱说，“如果艾尔通真能侥幸地逃出来，他一定会直接到‘花岗岩宫’去的，因为他还不知道匪徒们这次的暗杀阴谋，以及赫伯特作了阴谋的牺牲品，所以他绝想不到我们会困守在畜栏里！”

   “啊！但愿他在那儿，在‘花岗岩宫’里！”潘克洛夫叫道，“但愿我们也在那儿！要不然这些流氓虽然没法破坏我们的房子，他们却可能去洗劫我们的高地、农场和家禽场！”

   潘克洛夫已经变成一个十足的庄稼汉了，他从心里挂虑他的庄稼。但是必须说明，最急于想回“花岗岩宫”的却是赫伯特，他知道目前居民们最好是回到那里去。但是大家却因为他而固守在畜栏里！因此，他脑子里只有一个念头——离开畜栏，什么时候能够离开？他相信他已经可以经得起迁移的劳累了。他深信在自己那间面临大海、有海风调节空气的房间里，他的体力一定可以恢复得更快的！

   他几次催促吉丁·史佩莱，可是史佩莱始终没有下令动身，他的理由很正确，创伤还没有完全收回，怕在路上重新迸裂开来。

   可是，不久发生了一件事，使赛勒斯·史密斯和他的两个伙伴不得不答应少年的要求。天晓得，这个决定竟会给他们带来悲痛和悔恨。

   十一月二十九日晚上七点钟，三个居民正在赫伯特的房里谈话，突然听到托普急促的吠叫声。

   史密斯、潘克洛夫和史佩莱抓起枪就往外面跑。托普在栅栏底下一面叫，一面跳，但是它好像很高兴，而不是发怒。

   “有人来了。”

   “是的。”

   “不是敌人！”

   “会不会是纳布？”

   “也许是艾尔通？”

   工程师和他的两个伙伴话还没有说完，就有一个东西翻过栅栏，跳进畜栏来了。

   原来是杰普，是小杰普亲自来了。托普立刻向它表示热烈的欢迎。

   “杰普！”潘克洛夫叫道。

   “准是纳布派它到我们这儿来的。”通讯记者说。

   “那么，”工程师说，“它身上一定有信。”

   潘克洛夫急忙跑到猩猩身边去。肯定地说，如果纳布有什么重要的消息要传达给他的主人，他再也找不到比杰普更可靠更迅速的通讯员了；不仅移民们没法通过的地方它能走，甚至连托普走不过去的地方，它都能过去。

   赛勒斯·史密斯没有猜错。杰普的脖子底下挂着一个小口袋，口袋里有一张纳布亲笔写的纸条。

   当史密斯和他的伙伴们看到下面这些话的时候，他们的懊恼是可以想象的。

   星期五早上六点钟。

   高地遭到罪犯的侵袭。

   纳布

   大家你看着我，我看着你，一句话也没有说，然后回到屋子里去了。他们该怎么办呢？罪犯们在眺望岗上！那就意味着灾难、抢劫和破坏。

   赫伯特看见工程师、通讯记者和潘克洛夫进来，就已经猜到他们的处境大概又变坏了，等到看见杰普，他毫不怀疑，“花岗岩宫”准是遭到了不幸的威胁。

   “史密斯先生，”他说，“我一定要走；我经得起路上的劳累。我一定要走。”

   吉丁·史佩莱走到赫伯特的身旁，看了他一会儿，然后说：“那么，我们走吧！”

   究竟用担架抬赫伯特，还是用艾尔通驾来的大车呢？这个问题很快就决定了。用担架抬对受伤的少年比较适合一些，但是它需要两个人抬，也就是说，如果在路上遇到攻击，要自卫就少了两支枪。相反地，如果利用大车，不就能把所有的人手都腾出来了吗？至于怕沿路颠簸，他们如果把赫伯特现在所铺的垫子放在车上，尽量小心地前进，不就可以避免了吗？这是可以办到的。

   大车拉过来了。潘克洛夫套上野驴。赛勒斯·史密斯和通讯记者把赫伯特连垫子一起抬起来，放在大车里边。天气很好。明媚的阳光穿过树木，照耀着。

   “枪都准备好了吗？”赛勒斯·史密斯问道。

   一切都准备妥当了。工程师和潘克洛夫每人拿了一支双筒枪，吉丁·史佩莱带着他的步枪，现在只等出发了。

   “你不觉得难受吗，赫伯特？”工程师问道。

   “史密斯先生，”少年回答说，“你放心，我不会死在路上的！”

