    六一 

   “可是我们总得想个法子把这些畜生赶出去，”水手喊道，“即使它们有二十只，我们也可以很快地制伏它们的，不过这就必须和它们面对面地打一场。来吧，难道没法抓住它们吗？”

   “我们想法子从原来湖边的那个洞口到‘花岗岩宫’里去吧。”工程师说。

   “啊！真胡涂！”水手喊道，“我怎么会没想到。”

   的确，这是到“花岗岩宫”里去，跟这群侵略者打仗和把它们赶出去的唯一办法了。不错，洞口已经被石头和泥土筑成的墙堵住了，现在只有作一次牺牲，但这是很容易修补起来的。幸亏还没有按照赛勒斯·史密斯的计划，把湖水引到高处来淹没洞口，要不然就要多费一些时间了。

   他们带着武器，拿了锄头和铲子离开“石窟”，经过“花岗岩宫”的窗下，这时候已经十二点多钟了；他们把托普留在原地，然后爬上慈悲河左边的堤岸，往眺望岗走去。

   可是他们朝着这个方向走了还不到五十步，就听见托普怒吠起来。

   于是大家又从河堤上冲下去。

   他们一转弯就发现情况变了。

   一大群猿猴不知为什么突然受了惊，正打算逃走。有两三只从一个窗口往另外一个窗口爬去，灵活得像杂技演员似的。其实把梯子放回原处就很容易下来，它们却根本没有打算这么做，大概惊慌得晕头转向，它们已经忘记可以这样逃跑了。现在这些居民们瞄准起来毫不困难，于是他们开枪射击。许多猿猴，死的死，伤的伤，一阵叫喊，都跌到房间里去了。其他往外冲的，跌在地上，摔得粉身碎骨，几分钟以后，居民们估计“花岗岩宫”里一只活猴也没有了。

   “哈哈！”潘克洛夫大喊起好来。

   “不要喊这么多好，行不行！”史佩莱说。

   “为什么？”水手说，“它们都被杀光了。”

   “我同意，”通讯记者说，“但是，空喊好还是不能进屋子的。”

   “那么，我们还是到水洞口去吧！”潘克洛夫说。

   “对！”赛勒斯·史密斯说，“但是最好还是……”

   这时候，彷佛是回答史密斯的话似的，只见一条软梯从门坎上滑了下来，一直挂到地上。

   “啊！”水手一面望着史密斯，一面喊道，“真奇怪！”

   “真奇怪！”工程师喃喃地说，他首先跳上梯子。

   “留神，史密斯先生！”潘克洛夫大声说，“这些该死的畜生也许还没有死光呢……”

   “我们马上就可以知道了。”史密斯一面回答，一面还是继续往上爬。

   大家都跟在他的后面，一会儿他们就来到门前了。他们到处搜索。但是一个人也没有，在这群猴子“光临”过的仓库里同样也没有一个人。

   “那么，梯子，”水子喊道，“是哪位大爷给我们送下来的呢？”

   这时候只听得一声大喊，接着就有一只很大的猩猩——它原先是躲在走廊里的——冲到屋子里来，纳布在后面紧紧地追赶着。

   “啊，你这个强盗！”潘克洛夫喊道。

   他手拿着利斧，正打算往猩猩的脑袋上劈去，赛勒斯·史密斯一把抓住他的胳膊，说：“留下它吧，潘克洛夫。”

   “饶了这个畜生？”

   “是的！梯子是它扔给我们的！”

   工程师的语气非常奇怪，使人听了以后简直不知道他说的是真话还是假话。

   可是大家还是扑在猩猩的身上，它勇敢地自卫着，但很快就抵挡不住，被捆起来了。

   “得！”潘克洛夫说，“现在已经捉住了，我们该怎么处置它呢？”

   “当我们的仆人！”赫伯特答道。

   少年并不是开玩笑，因为他知道，这种聪明的动物是可以加以利用的。

   于是大家来到猿猴的近旁仔细端详它。它是类人猿的一种，类人猿的颜面角和澳洲、南非的土人比起来并不见得相差很远。这是一只猩猩，它既不像大猩猩那样凶猛可怕，又不像狒狒那样常常会轻举妄动；既不像南美洲长尾猿那样肮脏，也不像北非叟猴那样暴躁，更不像犬面狒狒那样本性恶劣。类人猿中有一种类型具有许多特点，证明它们的智慧几乎是和人相等的，这只猩猩正是属于这一个类型。如果在家里留用的话，它们可以伺候人、扫地、洗衣服、擦皮鞋，会规规矩矩地使用刀、叉、汤匙，甚至还能喝酒……做什么事情都能和久经训练的仆人一样。

   在“花岗岩宫”里捉住的这只猩猩个子非常大，有六英呎高，体格匀称美观，胸膛宽阔，头颅不大不小，颜面角达六十五度，脑壳圆圆的，鼻子向外突出，长着一身光亮而柔软的毛，总之，这是一只优良品种的类人猿。它的眼睛虽然比人的小一些，却露出智能的光芒，雪白的牙齿在胡髭下闪闪发光，此外，它的下巴底下还长着一小撮褐色的卷须。

   “真漂亮！”潘克洛夫说，“假如我们懂得它的话，就可以和它交谈了。”

   “可是，主人，”纳布说，“真的吗？我们真的要收它当仆人吗？”

   “是的，纳布，”工程师笑道，“你可别嫉妒。”

