    八一 

   “也许死了，也许还活着。可是如果他死了，我想他是不会自己埋自己的，我们至少可以找到他的尸体！”

   于是他们决定在这已经没有人了的住所里过夜，墙角那堆木柴足够维持室内的温暖。关上门以后，潘克洛夫、赫伯特和史佩莱就在凳子上坐了下来，他们话谈得很少，然而想得却很多。他们幻想着各种各样事情，也等待着这些事情出现。他们急切地想听到外面的响动。可能突然有人推门进来，在他们的面前一站；虽然这所房屋完全像是被遗弃了似的，但是如果有上述的情况发生，他们还是丝毫也不会感到惊讶：他们随时准备和这个陌生的遇难友人握手，这群友人正在等待着他。

   但是，没有人声，门也没有打开。时间就这样过去了。

   这一夜对水手和他的伙伴们说来，是多么长啊！只有赫伯特睡了两个钟头，因为他的年龄，正是需要睡眠的时候，他们三个人都急着想继续昨天的探险，急着要搜索小岛上最隐蔽的角落！潘克洛夫的推论是完全合理的，由于房屋被遗弃，而工具、器皿和武器却还留在这里，因此几乎可以肯定，房主人已经死了。于是大家同意去找他的尸体，至少要给他举行基督教徒的丧葬仪式。

   天亮了，潘克洛夫和他的伙伴们立刻开始查看这所屋子。这所房屋盖在一个非常适宜的地方，它在一座小山的背后，有五、六棵美丽的橡胶树覆盖着它。房屋的前面是树林，中间有一块用斧头开辟出来的宽敞的空地，因此从房屋里可以一直望见大海。这片空地是一小片空地，四面围着一排东倒西歪的木栅栏，空地一直延伸到海边，海岸的左边就是河口。

   房屋是用木板盖的，一看就知道，这些木板原来是一只船的船壳和甲板。大概这只破船漂流到小岛的海岸上，至少有一个水手逃出性命，他就用手头的工具，利用难船的残骸盖成这所房屋。

   吉丁·史佩莱进一步证实了这个假定，他在屋子里来回踱了一会，在一块木板上看见几个已经模糊不清的字迹，这块木板大概原来是难船的外壳。上面写着：“不……颠……”

   “不列颠尼亚，”潘克洛夫被通讯记者叫来以后一看，喊道，“这一般是船的名字，不过我没法肯定它是英国船还是美国船！”

   “这倒没有什么关系，潘克洛夫！”

   “不错，”水手说，“如果船上脱险的水手还活着，不管他是哪一国人，我们都要救他。可是在重新搜查以前，我们还是先回乘风破浪号去一趟。”

   潘克洛夫下意识地对他的船放心不下。也许岛上真的有人，也许有人占了……可是他又想到这种假定一点根据也没有，就耸了耸肩。不管怎么样，水手还是愿意回船去吃早饭的。这一段已经走过的路并不远，几乎还不到一英哩。他们一面走，一面察看丛林深处，只见上百只的山羊和猪在里面奔窜。

   离开房屋二十分钟以后，潘克洛夫和他的伙伴来到了小岛的东岸，只见乘风破浪号还好好地停在那儿，船锚深深地陷在沙滩里。

   潘克洛夫不禁松了一口气。这只船可以算得是他的孩子，而闲来挂念子女则是父亲的权利。

   他们回到船上，吃了早饭，吃得足以支持到很晚再吃中饭；吃完以后，他们就继续探险，这次搜查得非常仔细。的确，岛上唯一的居民很可能已经死了。因此，潘克洛夫和他的伙伴们主要是找死人而不是找活人的踪迹。然而搜查的结果还是徒劳无功，这一天上午，他们在覆盖小岛的密林里什么也没有找到。现在几乎已经可以肯定，如果说遇难的人已经死了，却又找不到他的残骸，那么，多半是由于野兽把它连骨头都吃光了。

   “明天早上天一亮我们就动身，”潘克洛夫对他的两个伙伴说，这时候大约两点钟，他们正在一丛枞树的浓荫下，作几分钟的休息。

   “我觉得我们可以把遇难人的器皿拿回去，这也不算亏心。”赫伯特补充道。

   “我也同意，”吉丁·史佩莱说，“这些武器和工具可以把‘花岗岩宫’的仓库充实起来。补充枪弹和火药也是非常重要的。”

   “是的，”潘克洛夫说，“可是我们不要忘记，还要捉一两对猪，这是林肯岛所没有的……”

   “也不要忘记搜集种籽，”赫伯特补充道，“它可以使我们得到新旧大陆的各种蔬菜。”

   “那么我们最好还是在达抱岛上多待一天，”通讯记者说，“这样就可以把对我们有用的东西搜集齐了。”

   “不，史佩莱先生，”潘克洛夫说，“我还是主张明天一早就动身。我觉得风向很可能转往西面；我们来的时候一帆风顺，回去的时候最好还是一帆风顺。”

   “那么就不要浪费时间吧。”赫伯特站起身来说。

   “我们不会浪费时间的，”潘克洛夫说，“赫伯特，你去搜集种籽，因为你比我们内行，你搜集种籽的时候，史佩莱先生和我去猎猪，虽然没有托普，我想我们还是可以想法子捉住几只的！”

   于是赫伯特就一直向小岛上生长着农作物的地方走去，水手和通讯记者进入了丛林。

   许多种和猪差不多的动物在他们前面奔逃，动作非常灵活，似乎很难接近它们。

   追赶了半个钟头，猎人们终于把躺在密林里的一对猪抓住了，可是正在这时候，他们突然听见海岛北部约莫百米光景的地方传来一阵呼喊声。喊声里还夹杂着可怕的尖叫，听起来简直不像是从人的嗓子里发出来的。

   潘克洛夫和吉丁·史佩莱拔脚就跑，水手原来已经准备好绳子捆猪，这时候也让它们趁机逃脱了。

   “是赫伯特的声音。”通讯记者说。

   “快跑！”潘克洛夫喊道。

   水手和史佩莱急忙向发出喊声的地方拼命跑去。

   幸亏他们跑得快，一转弯，他们就看见少年被一个野人按倒在一块空地上。这个野人看起来像是一只巨大的人猿，正打算伤害赫伯特。

   说时迟，那时快；潘克洛夫和吉丁·史佩莱马上向这个怪物扑过去，把他反过来按倒在地上，从他手里救出赫伯特，然后把他牢牢地绑起来。水手是个天生的大力士，吉丁·史佩莱也是一条壮汉，怪物挣扎了一会儿，到底被紧紧地缚住，动弹不得了。

   “你受伤了吗，赫伯特？”史佩莱问道。

   “没有，没有！”

   “啊，要是让人猿把他伤害了，那就……！”潘克洛夫叫道。

   “他不是人猿呀。”赫伯特说。

