    三一 

   宏图未展的柴荣，此时锐气正旺，面对即将到手的淮南全境，他怎忍心功亏一篑？特别是后周大军攻占扬州之后，他驻跸孝先寺，读到南唐枢密使殷崇义为该寺撰写的碑文赞叹不已，深为江南朝臣的文采所倾倒，产生了招纳和驾驭南唐文官治国的奇想。因此，李进贡也好，犒军也罢，都不能促使柴荣偃旗息鼓，坐下来同失败的对手议和。然而，为了显示后周天子的威严，柴荣还是决定接见南唐来使。这与其说是会晤，毋宁说是震慑。接见这天，柴荣传谕下属要把气氛弄得剑拔弩张，险象逼人。当钟谟、李德明穿过枪林刀丛，毛骨悚然地进入大帐，刚刚呈上国书和礼单，还没来得及开口陈述来意，柴荣就厉声责问：

   “听说李常以唐室后裔自居，那他就该通晓礼义，有别夷狄。他与朕虽然只有一水之隔，可是他从未派过一介使者与朕修好。更使朕不能容忍的是，他竟然舍近求远，遣使乘桴，泛海通好契丹，图谋南北联手，扰乱中原。试问，弃华事夷，礼义安在？如今惧我大军压境，他才派尔等前来游说罢兵，这真是异想天开！朕岂能为尔等花言巧语迷惑？尔等回去转告李，朕要他亲自速来请罪。如其不然，朕将挥师直捣金陵，登城观景，并借南唐府库财物慰劳我军将士。到那时，尔等君臣将悔之晚矣！”

   钟谟、李德明听罢这番危言，早已吓得魂不附体，哪里还敢奢望舌战？只有惟诺退下，另谋他策。

   李招架不住柴荣的步步进逼，又派右仆射孙晟偕礼部尚书王崇质前往徐州向柴荣乞和，首次提出称臣奉朔，并献金千两，银十万两，罗绮二千匹。柴荣对此举不屑一顾。

   不久，两批来使共同求见柴荣，提出李以取消帝号，割寿、濠、泗、楚、光、海六州土地，年贡金帛百万为条件，换取后周撤兵。柴荣认为：如今淮南之地已半为后周所有，各路兵马正乘胜前进，频传捷报。尽得江北之地已指日可待，岂能半途而废？于是断然拒绝。

   双方经过艰难的谈判，柴荣答应李德明、王崇质回金陵复命，向李讨取“尽献江北之地”的“国书”，钟谟、孙晟则作为人质留在柴荣驻地。由于李听信枢密使陈觉和枢密副使李征左等人的谗言，李德明被加以“卖国求利”的罪名斩首于金陵。柴荣不见李答书，遂令后周兵马继续进攻南唐所辖州县。部署停当之后，柴荣打道回朝理政，并将钟谟、孙晟带回汴梁软禁。

   李求和不成，乃做困兽犹斗之搏。先是命其弟齐王李景达为诸道兵马元帅，陈觉为监军使，边镐为应援都军使带兵增援寿州，进行拼死抗争。后来发现驾部员外郎朱元奏事论用兵方略精当，又命其挂帅收复淮南失地。

   此时，淮南地区的民心向背也发生了新的变化。当初，后周军队攻占南唐一些州县，尚能体现仁义之师的风度，极少出现扰民之事，各地民众争奉牛酒迎劳。时间一久，军纪松弛，将帅忽略了对士兵的督查，抢掠奸淫等害民之举屡见不鲜。民众大失所望，奋起保卫家园，纷纷相聚山泽，“立堡壁自固，操农器为兵”，积纸为甲，时人称为“白甲军”。后周军队进剿，多为所败。他们的义军，有力地支援了南唐军的战事，使后周占领的土地，复为南唐所有。

   后周虽然在南征中暂时受挫，但双方争夺的焦点寿州周围仍布有重兵，久围不下，致使城中暴发粮荒，南唐守军士气低落。恰在此时，坚守城地的名将刘仁赡又身患重病，其幼子刘崇谏感到前景无望，乘机夜逃被守军抓获。刘仁赡为严肃军纪，大义灭亲，下令按军法从事，斩首示众。

   后周显德四年，南唐保大十五年（公元975年），柴荣接受李谷的病中奏疏，再度亲征淮南。鉴于前次亲征屡遭南唐水师重创，柴荣返回汴梁后决意建设一支长于水战的精锐水军。于是，他下令在汴水打造战舰，起用南唐俘虏中熟悉水上作战的官兵任教习，骁勇善战的后周陆师进行强化训练，极大地增强了军队的战斗力。这次亲征，柴荣命骁卫大将军王环随他同行，指数千水军自闵河沿颍水入淮河参战。

   当此大难临头的关键时刻，南唐守卫寿州的高级将领突发内讧，陈觉欲夺朱元兵权，朱元率众投降后周，由于兵力受到削弱，南唐军队大败。边镐被俘，李景达和陈觉逃回金陵。寿州监军使周廷构乘刘仁赡卧床不起，举城投降后周。

   寿州沦陷之后，后周军队乘胜发动强大攻势，仅用一年时间，就攻占了南唐辖属的江北绝大多数州县，并将后周的数百艘战舰从淮水经运河驶进了长江。柴荣怀着胜利的喜悦，驻马扬州迎銮镇，望着滚滚东流的滔滔江水，想到自己指挥的征战节节胜利和南唐官兵的连连败退，兴高采烈，心旷神怡，不禁吟诵出诗圣杜甫《登高》中的两句诗：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”

   江北告急的败讯传到金陵，南唐君臣一片慌乱。

   李痛感大势已去，不敢再拖，为了保住江南的半壁河山，只好派兵部侍郎陈觉渡江乞降，忍痛划江为境，将淮南的光州（治定城，今河南潢川）、寿州（治寿春，今安徽寿县）、庐州（治合肥，今安徽合肥）、舒州（治怀宁，今安徽潜山）、蕲州（治蕲春，今湖北蕲春）、黄州（治黄冈，今湖北黄冈）、滁州（治清流，今安徽滁县）、和州（治历阳，今安徽和县）、濠州（治钟离，今安徽凤阳）、泗州（治临淮，今安徽盱眙）、楚州（治山阳，今江苏淮安）、扬州（治江都，今江苏扬州）、泰州（治海陵，今江苏泰州）、通州（治静海，今江苏南通，南唐又称此州为静海军）等十四州割让给后周，并称臣纳贡，每年进献贡物数十万。柴荣接到李的降表喜出望外，他深感御驾亲征如愿以偿，又虑及后周时下的财力、物力和兵力，尚不能一鼓作气吞并南唐长江以南的土地，于是便欣然答复陈觉说：“朕兴师本意止取江北，今尔主能割地内附，朕复何求？”同时致书李，宣布撤兵。又授钟谟为卫尉少卿，赐黄金五百两，并准其返回金陵。钟谟对此感激不尽，特作七绝一首《献周世宗》：

   三年耀武群雄伏，

   一日回銮万国春。

   南北通欢永无事，

   谢恩归去老陪臣。

   李得书如释重负，连忙奉表谢恩，再次承认南唐对后周的附属地位，并在政治上继续退让：主动下令削去帝号，停止一切天子礼仪，改称“唐国主”；因避柴荣高祖郭之讳（柴荣系后周太祖郭威养子，故其高祖姓郭），李又更名为李景；同时从南唐交泰元年（公元958年）起，废止“交泰”年号，奉后周正朔，始称显德五年；此外，还在汴梁设置进奏院，派专人常驻，随时接受柴荣召见和询问，奏报南唐的虚实动静。从此，李过起了附属国君主的屈辱生活。终后周之世，双方未再发生战事，南唐偏安一隅，又延续了十余年。不过，付出的代价极为沉重，这时，南唐所辖的地盘只剩下了江南二十一个州、军。

   柴荣南征得胜，旋即班师回朝。他征尘未洗，便把北伐契丹，收复燕、云十六州失地提上了行动日程。经过周密的策划，他于后周显德六年（公元959年）三月再着戎装，亲率步骑数万，径向契丹边境进发。此前，柴荣命部将韩通率领先行的水陆大军沿水路北上。韩通为使水路畅行无阻，沿途动员民众修补破坏的堤防，并开了三十六个游口，后续兵马遂沿这条水路及两岸齐头并进。柴荣亦乘龙舟北去。后周将士斗志昂扬，英勇善战，一路势如破竹，柴荣连续收复三关（瓦桥关，在今河北涿州境内；益津关和淤口关，分别在今河北霸县和文安县境内）和莫州（治今河北任丘）、瀛州（治今河北河间）、宁州（治今天津静海）等地后，还想麾师北进，直捣辽朝南京（今北京市）。

