    四四 

   王尔烈道：“飘飘洒洒乾坤，湛湛碧碧河汉。以此作联，尚欠抚星揽月之情豪矣。”

   李玉山道：“莫说，学兄还有何作，以为相比？”

   “有。”王尔烈随即说道：“天作棋盘星作子，朗朗乾坤谁个敢下？”

   “好。”李玉山叫道，随即又问下联。

   “好。”王尔烈接着说道：“地为琵琶路为弦，煌煌世界孰家能弹！”

   大家听了，都为王尔烈的楹联所震憾了。

   李玉山为何如此用力来试王尔烈的本事？原来，他是受了赵茹倩的委托，要再试一试王尔烈的才气。看来，赵茹倩也实在是个有心胸的女子。

   李玉山想到了赵茹倩，马上又想到了王尔烈。

   于是，他对王尔烈说道：“听说你这科殿试之后，还有件更为光彩的事？”

   “你说哪件？”

   “看你，真是贵人多忘事。就是在太和殿上作对联的事呗。”

   “你是说与当今圣上对对联的事吧。”

   说毕，王尔烈只好介绍开来。

   原来，乾隆三十六年，辛卯恩科殿试后，乾隆在皇宫大内举行了一次鹿鸣宴，用以招待科场取中的士子。所说的“鹿鸣宴”，就是指这种宴而言，其意是：士子科场取中，如鹿鸣呦呦，从此后，便可名扬天下了。实则，即祝福也。

   不用说，这次科场取中的堂堂二甲一名的传胪公王尔烈，也是分享了这个殊誉的，荣耀地参加了这个饮宴。

   宴席间，乾隆帝特意来到王尔烈身边，专门为他斟了一杯酒。王尔烈自是感恩无尽，当地跪倒叩头谢隆恩。

   待王尔烈被乾隆唤起，赐平身后，乾隆帝说道：“王爱卿高科得中，朕亦是欣喜非常。为此，我特制一联，不知传胪公能否答得上来。”

   王尔烈道：“回禀圣上：臣遇恩科，又临盛宴，更赐琼浆，已使臣下感恩不尽了。今又有名联相赐，臣更是感激万分。此乃平生幸事，世代不忘。”

   乾隆听了，这才说出上联，云：

   东启明，西长庚，南箕北斗，天子曰：朕乃摘星汉；

   在王尔烈身边的同科一甲一名状元公黄轩、同科会试第一名会元公邵晋涵，以及主司：大学士刘统勋、左都御史观保、内阁学士庄存与等，听了后，都感到这联不好对，极难。

   那么，难在哪里？

   这是个嵌入“东西南北”四个方位词的联，且隐意极深遂，潜字极工允。“启明”、“长庚”，皆金星别称；“南箕”、“北斗”，系指四星若箕的南斗和七星若斗的北斗而言。皇帝，乃“天子”也，策试贡士，故称“摘星汉”。如此之联，怎好对得！况还是皇上所出，不可胡乱说来。

   大家想到这里，都为王尔烈捏着一把汗。

   而王尔烈呢？听了旨后，却是笑语盈盈。只见他环视了大家一下后，对乾隆说道：“启奏皇上：微臣不才，愿意试试，如有不当处，还请降罪。”

   他说罢，便将自己联的下联吟哦出，道：

   春芍药，夏牡丹，秋菊冬梅，传胪答：臣非探花郎。

   大家一听，都报起好来。

   那么，好在哪里？

   “芍药”、“牡丹”，开在春夏；“菊”、“梅”，开在秋冬。而且，所潜四季，又与上联四方相对。更为妙者，还在下面：“摘星汉”，当以殿试科甲三名“探花郎”相对，实为得体。可惜的是，王尔烈不是“探花郎”，然而他也不欺君，用个“非”字否之，恰又与上联“乃”字相对。同时，以“传胪答”补之，且又与上联“天子曰”相对。如此，真乃天衣无缝。

   大家听了，都佩服得五体投地。

   李玉山听了，说道：“我尚有一联，不知道传胪王翰林公可愿听否？”

   “自管说来，这边静听是了。”

   于是，李玉山吟出一副联来，云：

   王翰林联联，因才巧娶小姨子；

   李书生对对，为义敢试大学士。

   王尔烈听了，说道：“李贤弟，只会捉弄人，任你说去吧。”

   8．三通馆鉴

   昔时，辽阳城内，有一个最为繁华和热闹的地界，名叫怀王寺。

   怀王寺附近有一条大街，名叫怀王街。

   怀王街道南，有一家河北人开的南药铺，名叫“广芝馆”；怀王街道北，有一家手工擀制毡帽头、毡鞋的铺子，名叫“一间楼”。

   “一间楼”，原无名，只是一间低矮简陋的民居，里面住着一对老夫妇俩。他俩以擀毡活为生计。

   擀毡活，就是将牛毛、羊毛、骆驼毛收集起来，按颜色挑选好，分清种类；再用碱水或小灰水洗净，晾干；最后，用木制擀杖擀。擀时，毛里要加胶、浆、酱等，以便粘合成型。由于毛色不同，所擀制出的毡制品颜色也不同，其中有白色、黑色的、黄色的、褐色的、红褐色的等等。

   擀制毡活，是一项很艰辛的劳作。

   但是，由于两个老人经营了一辈子这种活计，再加上制作认真，一丝不苟，故制品颇为出名，很受欢迎。他俩擀制出的帽头和毡鞋，成为辽阳一带人们所喜欢用的佳品。

   然而，他俩到了晚年却不同了。

   原因是，在他家附近，有人开起了一个大字号的毡铺，名叫“宝隆盛”。“宝隆盛”，规模大，人员多，设备齐，所生产的毡制品样式也新，买的人日渐地多起来。这样一来，一下子将老夫妻俩开的毡铺给顶黄了。老人看了，只好暗暗叫苦。

   这日，待王尔烈与李玉山从城东太子河边游玩归来，路过这里，忽见两个老人在路边叹息。

   王尔烈虽然是书香门第出身，但是家境并不富裕，一小时过着窘困的日子，因此很同情穷苦人。

   待他见过两位老人后，便问道：“为何如此？”

   老头道：“别说了，没有生路了。”

   王尔烈看了，知道他们是擀毡活的，便说道：“为何不操持旧业？”

   “操旧业，谈何容易。”

   “为啥？”

   “为啥？你看看。”

   说着，老头用手指指旁边的“宝隆盛”毡铺。

   王尔烈看了，心里明白了。于是，说道：“这也不定，你不好也将货搞得好好的，以优胜他，出产名品。到那时，不会没有人不买你的东西。即便你二人年迈，干不了那么多活计，要是有了收入，也可以雇佣几个工匠，那样岂不更好。眼前最要紧的，是将毡活搞出特色来。”

   老头听了，又是一声叹息，说道：“即便是有特色，恐怕也无人前来买啊。”

