    一〇七 

   镖丁中有一部份人听命止步，转身跳入河中，划着水高声向从对岸牙来的渡船呼喊。

   有十名镖丁不顾命令，仍执刀向镖车奔来。

   房文萱宝剑一抖，一串剑花刺向冷面人。

   冷面人剑走偏门，让过剑锋，滴溜溜一旋，竟象游蛇一样顺着房文萱的剑背而上，刺向她的手腕。

   武当派游龙剑法！房文萱不禁骇然。

   这游龙剑法，武当派历来只传掌门人，冷面人是武当派什么人物？

   惊骇之间，腕臂一麻，宝剑脱手坠地，冷面人的剑锋往上一游，剑刃已勒住房文登颈脖。房文萱忽觉脖上一凉，冷气透入肩井，只得闭目等死。

   不料，冷面人一翻手腕，剑背在房文萱肩上一拍，沉喝一声：“原来是个娘们，去吧！”那说话的声音低沉、嘶哑，使人听了有些心怵。

   房文萱的身子飞起七、八丈远，“咚！”地摔在河滩上，顿时不难动弹。

   与此同时，另四个冷面人的剑已劈开了红绿布木箱。

   烂腿乞丐平空跃起，肩上的披风展开，就象一只展翅的秃鹰在低空掠过。

   拐中剑的寒芒就似闪电映照着秃鹰的身影，电光下迸射着令人心悸的血雾。草坪上迸发出凄厉的惨叫和悲愤的呼喊。十名镖丁脖子上被整齐地划开了道可怕的裂缝，倒地气绝。

   烂腿乞丐仰面发出一阵大笑，发泄杀人后的快意。

   这一切都发生在一瞬之间，实是令人咋舌。

   农大爷想去搭救那些被杀的镖丁，想去阻止那面破箱的冷面人，然而，他却力不从心。非但如此，此刻自己也是危急万分。

   冷面人的内功大大超出他的意料，所使用的剑法是叫他胆战心惊，冷面人的剑法居然是少林寺的达魔神剑！

   侧眼看着吉二爷等四位兄弟，除了吉二爷稍占上风之外，其余三人均处败势，看来已不能支持多久。

   这些武功绝顶的冷面人是些什么人？

   他们为什么能听命于烂腿乞丐？

   思索之间，冷风过耳，左臂刺痛，一缕鲜血也已顺道手臂流下。此时，劈开木箱的冷面人举起一只空木盒，朝烂腿乞丐嚷道：“主人，这箱子是空的！”

   烂腿乞丐从冷面金佛面罩里射出两道碧绿的冷光，迅速扫过四周，然后落在五大金刚的背包上：“去！搜他们的背包！”

   五个冷面人弃了破碎的木箱，扑向厮杀中的五大金刚。

   农大爷等人一打一尚觉吃力，此刻再加上一个劲敌，立现败局。

   房文萱挣扎着，想爬起来去帮五位叔叔的忙，尽管她知道这将无济于事，但她仍想去尽自己的一份责任，可是冷面人刚才出手一击过重，她全身酸痛，根本就无法动弹。

   “呀……”乔五爷哇哇大叫，抱住背包在地上乱滚。他浑身是血，腰刀早已脱手，但仍死死抱住背包不放。

   冷面人刀、剑夹击，不时地击中乔五爷的手臂和双腿，但却无法夺下乔五爷手中的背包。他们不是真的没法，一剑杀了乔五爷，还怕夺不下死人手中的东西？但他们不敢杀乔五爷，因为他们在动手前已奉主人严令，不得伤五大金刚的性命。

   接着，庄四爷也演出了同一台戏，弃刀抱着背包，伏俯在地，屁股高高凸起，死不松手。

   烂腿乞丐目光扫向河面。

   河心五只渡船正向岸边划来，因船上站满了镖了，船头又架起了火炮，所以速度不是很快。

   蒙蒙俄俄的对岸，旗旗飘动，战马嘶叫，人群挤满河堤，是有大队官军到了。

   事不迟疑，再也不能这样活缠死赖了！

   此时，吉二爷大叫一声，凌空跃起，在农大爷舍死掩护之下，掠向河面。

   玉脂九龙神瓶就在吉二爷的背包中？

   烂腿乞丐拐杖在地上的撑，如飞鸟般追向吉二爷。

   人求追到，左手一抬，一束失魂血针如毛毛细雨，漫天洒下。

   吉二爷心中吃惊，身子急落，足刚沾地，往后一靠，一串倒翻，又掠了回去。

   失魂血针是躲过了，拐中剑却无法躲过，就在吉二爷身子再次落下的时候，烂腿乞丐一剑刺到。

   烂腿乞丐此时耐心已失，早已把许诺不杀五大金刚的话忘得干干净净。有十名特号冷面杀手在此，还惧怕什么蓝宇靖？

   蓦然间，林中突地飞出一条人影，身法快逾鬼魅，五大金刚和冷面人都被这令人匪夷所思的身形惊向目瞪口呆，疑是撞上了鬼神。

   唯有烂腿乞丐知道，这是蓝宇靖到了。禁不住也吃了一惊。他惊的并不是蓝宇靖快如鬼魅的身法，而是蓝宇精使的这绝世的轻功竟是异教迷幻玄功最高境界的鬼影飘飘！

   在惊疑的瞬间。

   “当！”烂腿乞丐的拐中剑被荡开。

   “嗤！”吉二爷的背包被挑入烂腿乞丐的怀中，。

   吉二爷从惊呆中涌出一串问号：此人为什么要救自己性命？

   此人为什么要夺自己的背包送给烂腿乞丐？

   此人是谁，是敌不是友？

   最聪明不过的吉二爷，也被弄糊涂了。

   蓝宇靖扑向农大爷四人，他们在冷面人的攻击下，早已是强弩之末。蓝宇靖出手点住了四人穴道，将四人背上的背包也挑向烂腿乞丐。

   吉二爷没被点住穴道，但他没有前去援救，一是因为大势已去，他自知出手也是无济于事；二是因为他从蓝宇靖的出手之中，已看出端倪，他对自己五兄弟的武功和身手都十分熟悉！不禁全身一阵颤抖，难道他会是………不，这绝不可能！

   烂腿乞丐迅速打开五个背包，猛地揭下脸上的金佛面具，往地下一摔，厉声叫道：“没有，全都没有！”

   他咬牙切齿，豆疤脸在痉挛，显然是心火躁动，沉不生气了。

   房文萱此刻才明白爹爹为什么要组织这么一支庞大的押镖队伍，为什么要让一百多名镖丁都背上同样的背包。

   玉脂九龙神瓶不在五大金刚的背包中？蓝宇靖微微一怔，随即道：“到镖丁身上搜！”话未落音，人已抢到房文萱身旁。

   十个冷面人扑向地上十名镖丁的尸体。吉二爷眉头皱起。此人显然是烂腿乞丐的同谋者。

   房文萱一双明亮的眼睛无畏地迎视着蓝宇靖，那灼亮的眼光似乎要看穿他脸上的冷面面具，透射到他的心底。

   蓝宇靖犀利的目光凝视她良久，脸上隐含的怒火和惊诧异慢慢消逝，显出又是内疚又是失望。

   他在她背上的背包上轻轻捏了一下，随即低着头弹身跃开，仿佛不敢再接触她的目光。

   她惊异地看着他，对他的表情和举动，困惑不解。

   十个冷面人一无所获，回到烂腿乞丐身旁。

   蓝宇靖目光冷冷扫过四周，落到烂腿乞丐身上，沉声道：“天龙镖局败了，你也败了。”说罢，转身沿河向落日的方向走去。

   烂腿乞丐的豆疤一阵跳动，右手猛然举起向十个冷面人咆哮道：“天堂令！杀！”

   这是金陵宫杀无赦的命令，河岸上除了金陵宫的人之外，将不会留下一个生者！

