    一一一 

   吉二爷拎起瓶塞，瓶塞上的十字封条仍然完好无损，封条上还粘着一串宝瓶的碎片。他撕去封条，将瓶塞送到鼻子下嗅了一嗅，然后递给了房峰樵。

   房峰樵看看瓶塞，淡淡一笑，顺手将瓶塞扔到桌面中央。这只特殊的瓶塞黑色，并非软木，但用手捏著有些松软，触感很象是软木。瓶塞是空心的，塞外体露出两根针管。针管还冒出点点白色的泡沫，散发出刺鼻的辛辣气味。

   吉二爷指着塞道：“这塞里装有一种高强度的腐蚀刘，当腐蚀剂将针管口上的封胶化开之后，就会顺着壁下流，于是宝瓶就破裂，变质……”

   原来如此。好精细而毒狠的计谋！

   乔五爷突然嚷道：“大哥！你是怎么验的货？这种瓶塞也会看不出来？”

   农大爷皱起了眉头：“不对啊！这瓶塞当日我是检过的，不是这一只啊。”

   在四爷也道：“我亲眼见大哥验过瓶塞的，该不会有错，怎么会是这样？”

   农大爷思索着道：“当时验过瓶塞之后，丘玉淑闯了进来要抢宝瓶观看……”

   庄四爷抢着道：“她宝瓶没抢到，就抢了瓶塞，在她出厅之时，端木无忧又将瓶塞截了回来……”

   “嗯。”吉二爷沉声道：“我已经知道掉换瓶塞的人是谁了。”

   “谁？”四位金刚一齐问。

   吉二爷正待答话，房峰樵却突然大声嚷道：“此事就到此结束。萱儿，你来做什么？”

   众人的目光转向厅门。

   房文登和端木无忧已站在厅门内，两眼直盯着桌上木盒里的宝瓶碎片。

   爱能使人改变一切，这话不管它对或不对，端木无忧对房文萱的爱，确使他再一次改变了自己的主意。

   他又相信了房文萱的话，在未弄清事实真相之前不向镖局下手，他和房文萱来此的目的，就是要向房峰樵揭露掉换花瓶塞的事，并请房峰樵允许他和房文萱去扬州找宣燕。

   然而，他们来迟了一步。

   房文萱走到桌边，指着木盒中的碎片：“爹，这是……”

   “这不关你的事。”房峰樵声音冷厉，“你来干什么？‘”

   房文萱迅速镇定下来，坦然地：“哦想请爹允许我和端木无忧宏扬州一趟。”

   房峰樵仍是冷声道：“你自信自己能办好这件事？”

   “我想一定能。”她目光中充满着自信和不屈。

   房峰樵的目光射向端木无忧。

   端木无忧不敢接触他的目光，低着头，双手不知往哪儿搁。

   房峰樵心想，女儿已经失身手于他，不管怎么说，女儿一生的幸福先全在他身上。蓝宇靖要报仇，大可直接来找自己，为何要自毁林园，栽脏嫁祸，叫端木无忧来寻仇？

   端木无忧名义上是蓝宇靖的义子，实际上又是什么人？

   这一切恐怕只有见到蓝宇靖之后，才能弄明白了。

   他目芒一闪而逝，沉声道：“你们去吧，一路上多加小心。”

   “谢爹爹。”她转身就走。

   房文萱头也没回地走出了厅门。宝瓶已毁，天龙镖局只有关门大吉了。她明白此刻爹爹的心事，因此，不愿他再为自己的事担忧、分心。

   端木无忧做贼心虚，更是心慌意乱，匆匆地跟在房文萱身后急忙离去。

   吉二爷向房峰樵投去一个眼色。

   房峰樵淡然一笑，然后肃容道：“关于蓝宇靖就是老三程天南的事，请暂且不要告诉小女和端木无忧，更不能在夫人面前露出半点风声，夫人身体不好，经受不起丝毫打击，待事情平息之后，我再容她和老三哥见面。”

   “是。”五人同时应声点头，神情亦很严肃。

   房峰樵又道：“你们不必回百果庄了，就此打点行装，带足盘缠，今日就动身返回河南老家吧。”

   农大爷眼里泪水在转动：“庄主，这里的事……”

   房峰樵拍拍农大爷的肩头：“男子汉大丈夫拿的起，放得下，你们走吧，这里的后事由我料理。”‘吉二爷看看窗外：“此刻时辰已不早了，若我算的不错，杨总管和贺总兵大人也该来了。”

   众人一怔，忽听厅外镖丁呼报：“禀报农总镖头，杨总管和贺总兵大人已到前厅。”

   房峰樵对农大爷道：“这次是我该出面的时候了，请他们进来。”接着摆摆手，五大金刚投座次端身坐下。

   片刻，厅外传来了杨总管的声音：“五大金刚第一天出镖就让强盗打得个落花流水，这算什么镖局？我不保了，退镖来，退宝瓶来，我要另请高明……”

   江南八大镖局之首的天龙镖局垮台了。

   天龙镖局有些莫名其妙，也垮得合情合理。

   任天龙镖局的实力和五大金刚的武功，劫镖者纵是金陵宫新培出来僵尸军，也应该奈何不了，更何况后来的一位冷面人，一招之下便叫十名僵尸军全军覆灭，可见僵尸军也厉害不到哪里去，可是天龙镖局仍然垮了，所以说得垮得有些莫名其妙。

   天龙镖局自持武功，专接其他镖局不敢接的镖，也不估量一下自己的能耐，居然接下这个价值连城的重镖，而且这镖没被人劫，却被自毁，一千万两银子的赔偿金，当然要叫天龙镖局关门了，所以说这天龙镖局垮得也合情合理。

   江湖上众说纷坛，莫衷一是。

