    一一六 

   贡剑秋惊愕地看着房文萱，她怎么会这手鲜为人知的分筋错骨大法？

   房文萱一双亮眼瞧着宣燕道：“我知道蓝园主待人很好，因此你必须为蓝园主着想而说出真相。一个人做一件不愿告人的事，必有他的原因和目的，但人也有做错事的时候，一旦发觉做错了就会追悔莫及，你是这样，我们每一个人都是这样。如果你说出真情，我们保证不会再为难你，同时也不会为难其它任何一个从，包括蓝园主在内，你说这样行吗？”

   端木无忧和蓝文倩都被房文萱的话困惑住了。这话是什么意思？

   宣燕嘴唇蠕动了一下，但没出声。

   贡剑秋见状道：“你若执意不肯说，我们就继续用刑，除了扶少主的分筋错骨法之外，我幽花谷少主还有一种天蚕盅毒丸，你要不要试一试？”

   宣燕开口了：“我……我……”

   “当心！”扶炳灵一声大喝，背上宝刀已经出鞘。

   一阵厉风呼啸而入，房内灯火熄灭。

   一道若有似无的剑光刺向宣燕。

   屋内六人皆非等闲之辈，身手敏捷，反应极快，尤其有扶炳灵，贡剑秋两位经验丰富的杀手在场，眨眼之间，六把刀剑已交织成网护住了宣燕。

   然而，对手的武功高得令人无法想象，那剑光居然从刀丛剑网的缝隙中滤了过去，刺向宣燕咽喉，其速度之快，方位之准，简直非人力所为。

   糟！杀人灭口！宣燕一死，无快园被毁之谜，恐怕就永远不揭露之日了。

   蓝文倩情急之下，猛然扑在宣燕身上，用身体挡住了剑光。自己纵是一死，也不能断了宣燕这条线索，放走了谋害爹爹的真正仇人！

   剑光倏敛，停顿在蓝文倩身上。一条人影此刻才现身在下草堆旁。

   刹时五把刀剑齐出，横臂、直刺、斜挑，攻向来人，因刚才对方已显露出凌厉的武功，各人都尽平生所学发出一击。

   来人身子一旋，幻化出一圈螺影，冷森的刀芒组成一圈圈令人窒息的孤环，孤环由大而小，宝塔似的绕身着身影直往上叠，接着，一声厉啸，裹着一卷干草，撞破屋顶，冲天而出。

   众人刀剑被剑气荡开，待稳住脚步，再抢出茅屋时，来人早已不见踪迹。

   众人返回屋内。

   宣燕痴痴在地躺着，月光从屋顶的窟窿里射到他苍白的脸上。

   蓝文倩坐立在宣燕身旁，一脸惊疑，刚才那人为什么不肯伤害自己？

   房文萱站在门口没有进去，她已经猜到了来人是谁，也猜到了谜底。

   这个结果，是她最不愿意的。她在出发前已与爹爹谈过，希望自己所言不对，不想事实是不幸言中。

   等端木无忧、扶炳灵、贡剑秋和丘玉淑回到屋内，宣燕不待他们开口便道：“我说，我说，传令塞外四兽用金盟帮的名义来闹无忧园，命李君香、刘兰香假死，用重金雇走无忧园的武师、庄丁，逼走歌妓苏小三，放火毁烧林园，全是我和田宝大伯按蓝园主的命令做的……”

   除房文萱外，宣燕的话在五人耳里不啻是一声晴天霹雳。

   良久。蓝文倩嚷道：“这不是真的！不是真的！”她蓦地抓住宣燕的肩膀，将他从干草堆中推起：“你为什么要骗我？”

   宣燕也猛声吼道：“这全是真的！我为什么要骗你？你不信的话，你可以去问李君香和刘兰香，他们一个在河北邯郸，一个在湖南洞庭湖，蓝园主给了我十万两银票要我远走高飞，银票我都兑现了，要不是为了等翠翠生孩子，我早就到辽东去了。”一片沉默。谁还会怀疑宣燕话的真实性？

   蓝宇靖自毁家园，嫁祸管鹏程，然后要端木无忧找管鹏程报仇，这就是事实！

   “呀……”蓝文倩一声号陶，扑向门外“爹！这是为什么？”

   “文倩！”扶炳灵抢出茅屋。

   端木无忧霍地站起，对贡剑秋道：“贡剑秋，在下有个请求。”

   贡剑秋目睹如此突变，心中也是惊疑不定，不知该怎么办才好，闻声便道：“端木少主有何吩咐？请讲。”

   端木无忧也不客套，即道：“请贡少主追上他们二位，带他们到什么地方暂歇一时，待我问过义父之后，再作计较。”

   “请端木少主放心。”贡剑秋明白端木无忧此刻的心情，也不多说，随即抢身出屋。

   端木无忧弯腰解开宣燕的穴道：“你带着翠翠快离开这里吧。”

   宣燕揉揉发麻的双臂，噙着泪水道：“谢端水少主。端水少主我实是迫不得已……其实我也不愿干这种事，可是老爷……”

   端木无忧挥挥手：“你去吧。”

   “嗯。”宣燕破着脚，走出了茅屋。

   丘玉淑站在草堆旁的月光里，房又萱站在门口的月影中。

   端木无忧看看丘玉淑，又扭头瞧瞧房文萱，嘴唇动了几次，话却没有说出口。

   丘玉淑打破沉默：“端木无忧，你我在常州城外石塔前，发誓定亲一事，可还算数？”

   端木无忧眉头一皱，但毫不犹豫地：“当然算数。明月为证，义父为凭，怎能儿戏？”

   丘玉淑点点头，脸上并无笑容：“有你这句话我就放心了。实话告诉你们，在我来扬州时，已将百果庄放火烧了。”

   房文萱静静地站着，清秀的脸上没有任何惊讶和不安。

   端木无化却有几分激动：“淑妹！你怎么可以……”

   丘玉淑冷冷地打断他的话：“现在看来也许我错了，但泼出去的水是无法收回的。实际上也是蓝宇靖要我这么做的，焚烧庄园的硫磺、火药，也都是他给我的。”

   端木无忧点点头：“知道了。我现在就去找义父，你是否与我同去？”

   “不。”丘玉淑果断地说道：“我还有一事未了，待办完这桩事后，我会来找你的。”

   端木无忧想了想道：“不管发生了什么事，只要我不死，我会遵守我的诺言，会等着你。”

   “很好。”丘玉淑的声音有些发冷。

   端木无忧走出茅屋，在房文萱面前默立片刻，沉声道：“请房小姐放心，无论这件事结果如何，我都将会给你和你的爹爹一个公正的交待。”

   端木无忧说罢，身形一晃，窜向桂花林，刹时不见。

   丘玉淑踏步出屋。

   两姐妹在月光下相对无声。

   房文萱猛地扭过脸去，伸手捂住了嘴唇，胸脯急剧地起伏。

   片刻，房文萱用手帕擦了擦嘴唇，将手帕塞入袖中，轻声道：“你去哪儿？”

   丘玉淑沉着脸道：“你是不是有了？”

   房文萱脸上掠过一丝惊慌之色，旋即恢复镇定：“没有。”

   “你不用骗我。”丘玉淑道：“别看我年纪比你小，这方面的经验比你可多，在江湖闯荡日子里，我还替人家接过两次生呢。”

   房文萱低下头，默然无语。丘玉淑对她凝视良久，又道：“我现在就去五风帮找凤霞飞查明销魂乱魄粉毒一事，待事情查明之后，我自会还你一个公道。”未等房文萱回话，丘玉淑身如飞鸟，飞入林中。

   房文萱孤身伫立。

   月光是凄凉、冷清。

   她的心动和月光一样的冷漠。

   她的第一次感到犹豫不决，不知如何是好，虽然她知道乐天知命的道理，但总安不下心来。

   她尚不明白自己心神不安的真正原因。这原因并非来自她本心，而是来自人体生理的变化，一条小生命正在她腹中缔造凝结。

   金陵宫有一大圈苍灰的山崖，直插蓝天，天被分成两半，蓝得深速。

   后崖谷，另是一个天地。

   阳光照不到这里，终看雾气弥漫，据说早晚的茫茫白雾中还含有毒气。奇岩怪石，突兀岭炼，群群白骨，遍地皆是。

   贡剑秋立在一堆白骨之中，面向一块石岩，这是通向金陵宫的秘密道口，他已将阴香幻圆形铜牌递进宫去，在等待回音。

   他离开桂花塘茅屋之后，追上扶炳灵，两人经过商议，便将发疯似地要去询问爹爹实情的蓝文倩挟持到这里。

