    二八 

   “朱少杰，好响亮的名字！小妹妹，多大岁数了？”彭万祥的脸凑了过去。

   蓝文倩身子往后一倾，故作惊态：“小妹妹？大哥这话是什么意思？”

   “哈哈哈哈。”彭万祥三人一阵大笑，笑声中充满着淫荡。

   蓝文倩低头往身上一看，不觉墓地满面鲜红，湿淋淋的衣裳已将少女的隐秘暴露无遗，原来……

   “小妹妹，这湿淋淋的衣裳穿上会着凉的，待哥哥替你脱下来烤一烤。”彭万祥说着便伸出手抓向她的胸脯。

   蓝文倩没料到自己女儿面貌已经暴露，这些无赖胆大包无这下逼得她只有动手了！

   忽然，旁边桌上传来一声冷喝：“滚！”

   彭万祥的手停在空中。缓缓地扭过头：“谁在说滚？”

   他这是明知故问，整个店堂里除了他们三兄弟，就是这娘们和那小子，这“滚”字不是那小子说的，还会是谁，但他认定这小子是块软豆腐，按他们的性格，见软豆府不吃，简直是罪过。

   蓝文倩灵机一动，低声对彭万群道：“如果你们三人摆平了那小子，我就跟你们走。”

   她肯定三人摆不平那小子，但只要三人与那小子一动手，她就可能溜之大吉。

   “说话算数，看咱们的！”赵万祥头一歪，谭万强和翟万林呼地站起，跨步立到扶炳灵酒桌前。

   扶炳灵此时饭已用毕，正在用毛巾缓缓地揩着双手。

   彭万祥往谭万强、翟万林身前一站：“小子刚才是在说谁滚。”

   扶炳灵头也没拾，嘴里又进出一个冷森森的字：“滚！”

   翟万林咧开大嘴道：“臭小子，睁开狗眼看看咱们三位小爷是谁！这一位是天下第一快镖手……”

   扶炳灵冷冷地打断他的话：“我无须知道你们是谁，快滚！”

   “滚”字的前面又加上了一个“快”字。

   “妈的！你这小子是活的不耐烦了？”谭万强嚷着就欲动手。

   彭万祥十分潇洒地伸手阻住谭万强：“小子，你是谁？”

   扶炳灵仍是冷声道：“你不配问。”

   蓝文倩一旁冷眼观看，脚下已暗运功力，只要他们一动手，她就走。

   “好！”彭万祥衣襟一擦露出腰间十二把飞瞟，“我不配问，就让它来问你！”说罢，双手往腰间一抄，已扣六支飞镖在手。

   “嗖嗖嗖！”六支飞镖出手，镖光闪烁，啸声厉耳。

   天下第一快镖彭铁成的儿子小神镖，也非徒有虚名之辈。

   时机已到！蓝文倩身形一晃，如同飞燕掠过桌面飞向店门。

   店堂闪过一道白光，一闪而逝的白光。

   彭万样只觉眼前一花，手腕一麻，人已登登登地退后了数步。

   蓝文倩身子在空中被六支井然飞来的飞镖阻住，不得不折身转体，回落到座位上。

   谭万强呆呆地痴立在原地望着自己脱落下来的裤子发呆。

   堂内少了一人，翟万林不见了。

   扶炳灵端坐在原来的座位上，仿佛根本就不曾动过，只是左右手指间多了六支飞镖。

   彭万祥手往腰间一摸，这才发现另六支飞镖已到了对方手中，腰带已被削断，一模之下裤子便往下滑落，他赶紧抓住裤腰带，脸色变得苍白如纸。

   简直不可想象！那小子磕飞了他出手的六支飞嫖，又把他插在腰间的六支飞镖夺去，还削断了他和谭万强的裤腰带，这简直太可怕了！

   “滚！”扶炳灵又是一喝。彭万祥和谭万强这一次没有迟疑，转身就跑。谭万强因裤子绊住脚踝摔了一跤，挣扎着爬起来，提起裤子又跑。

   蓝文倩咬咬牙，心里很不服气。身子一动，她还想跑。

   “嗖嗖嗖！”一阵镖风，六支飞镖隔桌打来，钉在了她的双足的周围。

   她愣住了。

   田宝请的这小子是谁？

   店外，彭万祥和谭万强提着裤子民命地奔跑，直跑到路口才停住脚步。

   谭万强嚷道：“妈！栽跟斗了！这小子好厉害的武功。”

   彭万祥咬牙道：“全是这臭小狗放鸽探的什么屁风！”

   “咦！这翟万林哪里去了？”谭万强恨声骂道：“真是他妈的天下第一快腿，逃的比他爹还要快！”

   “哎！我在这里呢！”翟万林提着裤头从路旁小树林钻了出来。

   “呃！”谭万强指着翟万林的脸道：“你脸上的眉毛呢，怎么眉毛不见了？”

   翟万林一怔，彭万祥对翟万林道：“你脸上的眉毛也没啦。”

   “啊！大哥，你也没眉毛啦！”

   “能出刀削眉的只有……”翟万林忽然叫道：“我知道他是谁了！”

   翟万林道：“是谁呀？”

   “刚刚在武林比剑大会上夺魁的天下第一刀。”

   “山东扶家堡少主，别号日月刀神。”

   “日月刀神扶炳灵！”

   “咱们看走眼啦！”

   在惊叫声中，三人被削断扎带的裤子又簌簌地滑落下来。

   酒店内。

   扶炳灵在座位上双掌一拍：“小二！”

   店小二颤抖着身子从柜台里钻了出来：“大爷有……何吩咐？”刚才的一幕，把他吓傻了。

   “快去准备一间上房让这位公子换衣。”扶炳灵道。

   “是。”店小二一个鞠躬，头低到了裤裆里，然后急急退下。

   蓝文倩叹起嘴道：“我不换。”

   “你不换衣，这模样能去找端木无忧？”扶炳灵冷冷地说。

   蓝文倩转过脸：“你是谁？”

   “你的保镖。”

   “是田宝请你来的？”

   “受人钱财，替人消灾。”

   “原来是个卖命的，是镖师还是杀手？”蓝文倩故意激怒他。

   他不动声色，声间冰冷如故：“无论怎么说都行。”

   “我不要你跟着你。”

   “不行。”

   “为什么？”

   “因为我已向人用性命担保你的安全。”

   蓝文倩冷声一哼：“没有你的保护，我就很危险？”

   扶炳灵冷漠着脸道：“不是危险，而是必死无疑。”

