    二九 

   “你……”蓝文倩气的身子发抖。

   店小二从里屋走出：“大爷，上房准备好了，洗澡水也备好了，请这位公……公子爷去淋浴更衣。”

   “哼！”蓝文倩头扭向一边。

   扶炳灵平静地说道：“这样的天气淋湿了衣服不换是会生病的，你若病了，我就将你送回去，那时候我的使命就完成了。因此，我并不希望你一定要去洗澡换衣。”

   蓝文倩小嘴一鼓，霍地站起：“小二带路。”

   “慢。”扶炳灵道：“你包里的衣服淋湿了，用这包里的衣物吧。”手一伸，挂在凳端上的一只包袱飞向了蓝文倩。

   蓝文倩抱住包袱，横了他一眼，便往里屋走。

   扶炳灵在堂里道：“小二，再送半斤白干，一盘花生米来，我在这里等候。”

   蓝文倩一边洗澡、更衣，一边想着心事。

   这位白衣保镖武功在端木无忧之上，心性冷傲更有一股骄狂之气，似这等人物不知怎么会听命于田宝的？

   蓝文倩知道这一切肯定是爹爹安排的，她能体惊爹爹的苦心，但心里却是很不服气。

   难道没有他的保护，自己就真会必死无疑？

   她仍然决心要设法摆脱他。

   她忽然心思一动，此刻他正前堂饮酒，这可是个极好的机会。

   当机立断！她立即匆匆换好衣服，将包袱一扎，往上一背，推开窗户，跃了出去。

   越过后院，翻出院墙，斜眼一碟，前棚里的白马还在，她暗笑，迈步踏上了林间小道。

   她要去桥庆。因为端木无忧会去桥在关帝庙五月五日的庙会上，寻找塞外四兽。去桥庄有官道相通，但她却弃官道登上了荒岭小路。她这样做的目的是为了摆脱紧跟着她的扶炳灵。

   她也是个很傲气的姑娘，自认为能够对付江湖上发生的任何事情。

   她施展轻功，身形似箭在荒岭小路上飞驰。此时已是未申时分，必须在天黑怪前走完这段荒凉的小路。

   风吹荒草呜咽似的发响，足下的碎石不时地发出清脆的碰撞声。

   她突然感到一种莫名的惊慌和孤独感袭上心头，顿觉几分不安。

   “呜……”骤然间，路旁荒草里射出了一枝响箭，其声呜呜，甚为凄厉。

   蓝文倩心中一惊，凝住脚步，手按住了腰间的剑柄。

   遇到剪径的强盗了？响箭坠入十几丈外的草丛中，近处的草丛里窜出了四个彪形大汉。光头，短挂，青统裤，腰扎一根青色打带，清一色的长柄大砍刀。

   “你们是谁？想干什么？”蓝文倩厉声喝问。

   四个大汉大刀往下一压，向前并跨一步，从左至右，依次嚷道：“此路是我开，”

   “此树是我栽，”

   “若要过此道，”

   “丢下买路财！”

   蓝文倩眉头一皱：这些强盗是哪路货色？现在都是什么年间了，怎么还说几百年前那些强盗打劫的口语？。

   四个大汉嗖地往左右一分，四把砍刀交叉一叠，又嚷道：“丢财消祸灾，”

   “无财拿命来，”

   “钢刀砍人头，”

   “管杀不管埋！”

   蓝文倩哼一声，长剑已经出鞘：“强盗，好大的胆子，竟敢在光天华日之下挡路抢劫！水等若肯放下屠刀，悔过自新今后再不干这伤天害理之事，本公子饶尔等不死！”

   四大汉脚步朝前一挪，暴吼道：“上！宰了这小子！”

   四把刀从不同物方向和高度劈向蓝文倩，势道惊人。

   蓝文倩身子一旅。银光乍起，满峰剑花错落。

   “叮当！”声中，四个大汉交叉换技，四把刀已换过了进击方位。

   蓝文倩的脸色泛了青。

   砍刀刀沉力猛，道力极强，四把刀呈犄角之势，互补互救，联手进击，几乎无破绽可寻。四个强盗的武功居然如此高强，这是出乎她意料之外的。

   “呀……”四强盗第二刀又联手劈至。

   蓝文倩咬紧牙关，拼力一击。

   刀光如闪电进出，剑影似花雨缤纷。一声怪喝，四人腾起空中将跃出刀光圈外的蓝文清退回到圈中。蓝文倩脸色阴沉，左手肘已被刀锋划开一条血口，血正在往外冒。

   四个大汉分立四处。将蓝文倩紧紧围在核心。

   “上！”四把砍刀再次交织成风，朝蓝文倩头顶罩下，速度比前两次更快，势道更猛。

   蓝文倩心一沉，一股冷气逐遍全身。想不到果然应了那小子的话，自己真是必死无疑了。

   刀光疾落，临近脑门，在这千钧一发之间，空中陡地飞出一声厉喝，一道银虹泻人刀网之中。

   “当当当当！”响声震耳，四把砍刀全被荡开。

   四个大汉被震得连连倒退。

   一个青衣人护在了蓝文倩身前。

   青衣人挺身卓立，右手宝剑斜举，但剑未出鞘，刚才他只是用连鞘剑荡开了四个大汉。

   这青衣人是谁？蓝文倩心中暗想。此刻，她站在他身后只能看到他背影，看不能他的面孔。

   四人大汉惊异地望着这位不速之客。

   表衣人厉声道：“清平世界，朗朗乾坤，你们四个竟敢干这杀人抢劫的勾当！岂不知还有‘国法难容’四个字么？”

   四个大汉相互丢了一个眼色：“小子！是你自己找死，怪不得咱强盗大爷！”

   青衣人手往后一摆：“这位小兄弟，请退后。”

   “这……”蓝文倩不觉为难，自己虽然不是这四个强盗的对手，可怎能置身事外？

   青衣人见蓝文倩没动，又道：“在下从不做没有把握的事，请小兄弟放心退后，在下收拾这四个小贼，自是绰绰有余。”

   蓝文倩闻言，这才登登登地往后退了几大步，让至路旁。

   “上！先宰了这找死的小子！”四大汉一齐嚷道。

   四大汉的话还在口里，青衣人已经出手了，腾空、拔剑。

   转体、出击，四个动作连成一串，一气呵成。

   俗话说：先下手为强，后下手遭殃。青衣人率先出剑，抢在四个联手出招之前，在四个砍刀还未举起之时，他已提倒了一个大汉，其余三个仓促出刀，已无法联成五补刀势。

   青衣人到走偏锋，立时又将第二个大汉刺倒。

   第三、四个大汉挥着砍刀怆慌后退，口中嚷道：“大哥……你……”

   殷红的，在渐渐西下的阳光下喷溅。

   “你……”两个大汉倒了下去，“你”字后面的话在喉咙里打转转，就是说不出来。

   青衣人手中举起的剑闪射着炫目的光辉，脸上露了了一抹阴冷的笑容。

   蓝文倩急步向前：“不可杀生！”饶他们一命吧。

