    七 

   “报仇？”她睁圆了眼睛。

   “是的，为你死去的娘和哥哥报仇。”他声音中透出一般冷酷而凶残的仇恨。

   “我还有……个哥哥？”她猛地感到一阵惶恐袭上心头。

   “不错，你曾经有一个哥哥，他和你是双胞胎……”蓝宇靖十指痉挛地紧紧抓住了轮椅的把手，“他和你娘都被人……害死了。

   一种震颤慑服了她的心，泪水在流淌，声音在颤抖：“这究竟是……怎么回事？”

   蓝宇靖定了定神，恢复了常态，冷静地道：“现在你还不必知道得这么多。”

   “爹！”蓝文倩尖叫起来：“您从小就瞒着我一切，从不向我说真话，直倒今天我才知道娘的真实姓名，我曾经还有个哥哥！我现在已不是小孩了，您为什么还要瞒着我？

   为什么？”

   蓝宇靖沉着脸道：“你嚷什么？我瞒着你是为了不让你破坏我的复仇计划。”

   她心猛地一沉，声音低了下去，“什么时候我才能知道，我应该知道的一切。”

   蓝宇靖静静地道：“待替你娘和哥哥报过仇后，爹自然会将一切告诉你。”

   她扬起头，目光灼灼的望着爹：“我现在能替爹干些什么？”

   蓝宇靖脸色凝重的：“第一，今夜爹对你说的话和关于娘和哥哥的事，不能告诉任何人，包括端木无忧在内。”

   她的心格登一跳，强作镇静地点点头。

   “第二，从明天起你离开爹，出去帮助端木无忧料理无忧园，共同对付金盟帮。”

   “是。”她朗声回答，掩不住流露内心的喜悦。

   蓝宇靖眉头一皱，目光似冷电般一闪，随即沉声道：“爹有句话问你，你要老实回答。”

   她猜到爹要问什么，心弦立时绷紧。

   “你喜欢端木无忧？”冷声的问。

   “是的。”没有丝毫的犹豫。

   “不行！”断然的否决。

   “爹！”忧哥是您一手抚养成人的，他聪明、耿直、自尊、自爱、自强，我敬重他的为人品质……““住口！我说不行就是不行！”

   “为……什么？”

   “因为他不配。”

   这并不是个充分的理由，于是，她又道：“爹，女儿认为他……”

   蓝宇靖冷声打断他的话：“即使你真愿嫁他，他也决不敢娶你。”

   她惊得张口发愣。

   “爹在五年前就告诉过你，爹收他为义子，以父子相称的目的，就是防止有一天他想成为爹的女婿。”

   “您为……什么要这么做？”

   蓝宇靖板起脸：“你不必再问，现在你要做的，就是帮助端木无忧保护无忧园，寻找仇人，替你死去的娘和哥哥报仇，待报仇以后，我就会明白一切了。”

   一个神秘的、可怕的谜！

   小桌上的亡灵牌，在香烟，烛光之中摇晃起来。

   蓝宇靖脸上飞上一层阴影。

   智者千虑，必有一失！他没想到这个历来听话的温柔得像绵羊一样的女儿，居然会爱上端木无忧，这将使他的整个复仇计划蒙上一层阴影。

   蓝文倩离开了爹爹的卧房。

   她心中一丝喜悦，明日又可以和端木无忧在一起了。

   继而，她又开始思想。

   爹爹为什么害怕外人知道娘的姓名？

   爹爹和娘到底是何许人物，爹爹如此做的目的何在？

   端木无忧难道和金盟帮的仇敌，有什么渊源？

   她百思不得其解，心头上打上了一个难以解开的死结。

   自从端木无忧在销魂楼赌厅赶走刁飙后，金盟帮的人就未在无忧园中出现过。

   但，无忧园的生意却是一跌千丈。

   往日门前车水马龙，人头攒动，园内人声鼎沸，楼堂满座的热闹情景，已不复存在。

   到处是一片冷清，凄凉凉的冷清。

   百花依然娇艳，曲楼风景如故，却是不见了花中人影，楼堂佳丽。

   歌妓苏小三走了。

   五大名妓中剩下的三位佳人走了。

   名师苍龙大侠邓七公走了。

   赌厅的官主宝爷也走了。

   凡是有谋生能力的人，也就是说有本领的人全部走了。

   剩下的一些闲杂人员，则刚提升为无忧园总管家的宣燕统管着。

   据端木无忧放出去的线人调查，有人出高于无忧园的雇金，挖走了三位名妓，苍龙大侠邓七公和园内一部分佣人。

   有人放出话来，金盟帮不日之内要火烧无忧园，杀死林园中所有的人，于是，歌妓苏小三，官主宝爷和一部分本不愿离开无忧园的人，都被吓走了。

   如此一来，无忧园的生意怎能不一跌千丈？

   端木无忧断定，这全是金盟帮姻的鬼！要保住无忧园，只有摧毁金盟帮。要摧毁金盟，只有先找到金盟帮的首领万花奇士管鹏程。

   但是，谁也不知道万花奇土管鸣程隐藏在哪里。

   义父确认刁飙留下的那条三色腰扎巾是万花奇士管鹏程的标志信物，但他也没见过管鹏程，连管鹏程是高是矮，是胖是瘦，多大年纪，也都不知道。

   因此，只有先抓到一个金盟帮的人，才能顺藤摸瓜，找到万花奇土管鹏程。

   端木无忧已用重金雇了许多的线人，到处搜寻金盟帮人的消息。

   天空，日头已经高出一竿，林园还是一片寂静。

   端木无忧踯躅在花圃林间。

   义父近日的举动有些反常，有时说的话也有些语无伦次。

   文倩妹妹近日也是心事重重。

   难道这是义父走火火魔的反应？

   难道他们父女有什么事瞒着自己？

   还有那条画着土岗和古松的三色扎巾……

   这些直横交错的谜，几日来一直萦绕在他脑海，令他彻夜难眠。

   他找到一个安静地方，冷静地仔细思索，寻求谜底的突破。

   身后响起了轻轻的脚步声。

   他眉头一皱，心里有些不快，文倩妹来可真不是时候。

   耳畔响起蓝文倩温柔的声音：“忧哥。”

   “什么事？”他背手而立，并未回身。

   “我一早就到处找你，原来你在这里。”蓝文倩凑身向前。

   端木无忧蓦地转身，右手掌隔在胸前，说道：“我正在思考问题，你没有事的话，请不要打扰我。”

   “我……”蓝文倩欲言又止。

