    八九 

   贡剑秋是异教帮主郭运达的儿子？蓝文倩心中惊疑万分，正待跨步入房，蓝宇靖已从床沿上站起，走向房门。

   “爹！”蓝文倩轻唤一声，迎将上去。

   “倩儿，你随我来，爹有话对你说。”蓝宇靖面色凝重，边说边步出房门。

   两人走过青石小道，穿过走廊，一直没有说话。

   蓝宇靖走进卧房，在靠椅中坐定，灼亮的眼睛盯着蓝文倩，左手食指捏住了下巴，这是他每逢决定重大事情前的习惯动作。

   蓝文倩连粗气也不敢出，只是紧张地在等待。

   蓝宇靖开口了：“端木无忧是喜欢那个小妖女，还是房文萱？”

   “这……”蓝文倩愣住了，她怎么也没想到爹爹提出的竟会是这么一个问题！

   蓝宇靖定定地看着她，耐心在等待着她的回答。很显然，这个问题对他来说是十分的重要。

   “依我看忧哥喜欢小妖女，也喜欢那个房文萱。”她实在无法准确地回答这个问题。

   “小妖女喜欢端木无忧吗？”蓝宇靖又问。

   “喜欢，喜欢得简直有些发狂。”关于这一点，她是深信不疑。

   蓝文倩心中疑云翻滚，爹爹为什么要问这儿女私情，他会作出什么重大决定？

   蓝宇靖捏住下巴的手突然松开，阴森的脸上透着铁青，显得冷酷无情。

   他盯着她的脸，喃喃道：“报仇……现在可以替你娘和哥哥报……报仇了……”

   她的心陡地一震：“爹找到万花奇士管鹏程了？”

   “不是爹，是端木无忧找到管鹏程了。”他声音很沉重，“他已派人送来了消息。”

   “哦！万花奇士管鹏程是谁？”她身子微颤，神情有些激动。

   “百果在庄主房峰樵。”他一字一顿，脸上的肌内绷得紧紧的。

   “啊？”她惊得张大了嘴。

   蓝宇靖沉声道：“这是我要告诉你的第一件事，我不想让你蒙在鼓里，什么也不知。”

   “爹，这究竟是怎么回事？”她实际上仍然蒙在鼓里。

   “你不必要问。”蓝宇靖挥挥手，“端木无忧现在常州天龙镖局，我和田宝马上去常州，与他商议报仇的具体行动。”

   “爹……”

   “待爹报仇之后，爹自会将一切真情告诉于你。现在，爹要告诉你第二件事。”

   她望着爹，有些惊诧莫名。

   “你喜欢扶炳灵吗？”蓝宇靖问。

   她眸光一闪：“爹问这话是什么意思？”

   蓝宇清板着脸道：“你只须回答爹的问题。”

   蓝文倩深吸了一口气，秀眉上挑道：“扶炳灵虽然个性狂傲，但为人正直，相貌不凡，浑身一团正气，救过女儿的命，替女儿赤身解过毒，女儿今日也替他肚腹拔针，肌肤相触，不管爹爹是什么意思，女儿既已有此举，今生非他不嫁。”

   蓝宇靖轻叹口气，脸色转：“有你这番话，爹就放心了。

   实不相瞒，爹早就将你许配给扶少主了。“

   她瞪眼望着爹，张开了嘴巴。

   蓝宇靖继续道：“你两岁那年，爹便与扶堡主定了婚约，这就是为什么爹不准你与端木无忧相爱的原因。扶炳灵人品不错，就是心性太傲，少年得志，目空一切，因此扶堡主决定让他到江湖上来独自走一走，煞煞他的傲气，便派他帮我寻找仇敌万花奇士管鹏程。我则让他来保护你，一来让他练练性子，二来也想就此培养你俩的感情……”

   “爹，你真坏！”她撒娇的扑到爹怀中，脸上一片晕红。

   蓝宇靖轻楼女儿肩膀，不无担心地说：“我真怕你会爱上那性贡的小子，如果那样，事情可就麻烦大了。”

   “爹，你知道他爱的女人是谁吗？”她仰起脸，两眼如同迷人的星光。

   “花姬阴香幻。”

   “你将一切都告诉爹了。”

   “他真是异教帮主郭运达的儿子？你与异教，金盟帮有什么过节？”蓝文倩觉得有很多，很多的问题要问爹爹。

   蓝宇靖堵住她的嘴：“这些问题以后你自会明白。听着，爹和田伯个夜都就去常州，少则半月，多则一月就会回来，扶炳灵和贡剑秋的伤都需一个月左右才能全愈，你就留在这里照顾他俩，在我回来之前，绝不能让贡剑秋离开这里。”

   “可是，贡剑秋如果执意要离开呢？”

   “我会嘱咐扶炳灵的，有扶炳灵在，他决走不了。”

   蓝文倩脸上掠过一丝阴云，她不明白爹为什么要这么做。

   常州城外五里，有一座罗汉古刹，相传为汉代主僧达摩罗汉南下传经之处。几经风雨沦桑，岁月更迭，那座气势雄伟的古刹，早已断墙颓翌，杂草丛生，成了一片废圩。，废圩中一座破旧不堪、摇把欲坠的石塔，塔壁上有一块石刻，上书：“天宝神塔”，四个大字，依稀可辩。

   废庙、破塔已遗弃多年，早已是人迹罕到之处。

   然而，世间的事总有偶然的时候。今天，破塔内居然住进了两个流浪汉，他们是巧装改扮的蓝宇靖和田宝。

   蓝宇靖坐于一堆干草上，脸阴沉得令人害怕。

   “畜牲！”他一声低喝，“啪”地一掌印在身前的轮椅背上，轮椅“哗”地飞出石塔站。在塔坪的石块上蹦跳着，然后栽倒在石块中，轮椅的滑轮空转着，发出痛苦的呻吟声。

