    一〇五 

   幽冥先生笑笑道：“你不是她肚里的蛔虫，怎知道她的心事。”

   萧七无言苦笑。

   幽冥先生接道：“不妨仔细想想，她可曾对你暗示过什么？”

   萧七沉吟了一会，忽然叹了一口气，道：“现在想起来，飞飞她──”

   他呐呐地接道：“她好像真的有意嫁我。”

   幽冥先生道：“不用说，你一定没有答允。”

   萧七叹息道：“我知道她不过是在说笑。”

   幽冥先生道：“最主要的原因，我看出在你的心目中的对像不是他，是仙仙。”

   萧七无言颔首！

   幽冥先生道：“像飞飞那聪明的女孩子当然不会看不出你是心有所属的，因爱成恨，因妒成仇，她一切作为，事实是不难了解。”

   他摇头接道：“女孩子吃起醋来，是很厉害的。”

   萧七苦笑。

   幽冥先生道：“这一点却不能怪责你，否则再建十幢庄院，只怕也不够你娶妻之用。”

   赵松插口道：“喜欢萧兄的女孩子以我所知道，着实多得很。”

   幽冥先生道：“好像小萧这样英俊潇洒的男人却着实罕有，物以罕为贵。”

   赵松上下打量着萧七，道：“蜘蛛的一时疏忽使到整个计划出现了无可补救的漏洞，但他的伏诛并非就表示事情终结。”

   赵松道：“因为主谋是另有其人，并非他。”

   幽冥先生道：“那个主谋现在却是在董湘云的身旁，董湘云曾经是她要毒杀的对象，除非她改变初衷，否则董湘云现在可就危险了。”

   赵松耸然动容，说道：“她若是执意要杀害董湘云，一定不肯错过这个好机会的。”

   幽冥先生道：“而且她是必已想我们此行，一定会有所发现，对于她将会极之不利，即便她想不到我们会找到这里，但为防万一，她一定采取行动对付董湘云。”

   说着幽冥先生叹了一口气，道：“这个女娃子实在城府深沉，在她套上那个女罗刹的面具那下子，她是必已预测到你们非将她暂时留在董家庄不可了。”

   萧七不由自主打了一个寒噤，亦自叹息道：“她留在董家庄内，湘云少不免会伴着她，和开解她。”

   幽冥先生道：“除非每一次董千户都在旁。”

   萧七道：“即使每一次都在旁，她若是突然出手，仍然是来不及制止。”

   幽冥先生道：“所以她要下手杀人的机会实在很多。”

   赵松道：“现在惟有希望她乃是一个贪生怕死的人，不敢轻率采取行动，否则，董姑娘性命危殆矣。”

   幽冥先生道：“我虽然没有见过这个女娃子，但从她这一次的行动来推测，她显然是什么也豁出来了。一旦拚命，万夫莫敌，况且是突然下手杀一个好像董湘云那么粗心大意的女孩子。”

   赵松说道：“董姑娘的确粗心大意得很。”

   幽冥先生摇头道：“有一个董千户那么粗心大意的父亲，她知道小心谨慎才是奇怪。”

   萧七苦笑道：“一个人率直一点，未尝也不是一件好事。”

   幽冥先生道：“现在这种情形之下，却是一件坏事了。”

   萧七叹息道：“即使她如何谨慎小心，也是想不到有此一着的。”

   幽冥先生道：“这倒是。”

   赵松道：“无论如何我们还是尽快赶回去的好。”

   萧七点头道：“不错。”将怀中仙仙放下。

   赵松嘟喃道：“好像仙仙一个可爱的女孩子有谁忍心伤害她，何况是她的姊姊？”

   萧七道：“我也不明白。”

   赵松道：“话虽说龙生九子，各有不同，但从你口中听来，杜飞飞应该也是一个很善良，很漂亮，很可爱的女孩子，怎会做出这种事？”一顿又接道：“难道真的如幽冥……公孙志先生推测一样？”

   萧七摇头道：“别问我！现在我的思想就像是一团乱草，但是正如你所说，飞飞应该不会做出那种事，仙仙与她到底是姐妹。”

   幽冥先生插口道：“飞飞平日到底是怎样的一个人？”

   萧七沉吟道：“多愁善感，心胸是比较狭隘一点，但懂得大体，就是下人们做错什么，也很少怪责她们，听仙仙说除了我之外，与其他的人很少说话。”

   说到这里，幽冥先生突然脱口一声：“要命。”

   萧七一怔，道：“什么要命？”

