    二六 

   赵松道：“你是说他尽可以将那个瓷像放在这个庄院内，用不着东搬西运？”

   萧七道：“嗯。”

   赵松道：“这一次却是萧兄疏忽了一点了。”。

   “哦？”

   “马车乃是向这个方向奔来，幽冥先生不是运出去，乃是将那个瓷像运回来，准备放在这幢庄院之内。”

   “那是说，人是在别处杀的了？”

   “正是！”赵松倏的转身回顾望堂外院子，目露惊骇之色，颤声接道：“院子中那些瓷像，有可能全部是尸体外涂上瓷土造成。”

   萧七听说面色一变。

   董千户笑骂道：“他哪来的这么多尸体？”

   赵松道：“去杀就有了！”

   董千户哪里还笑得出来。

   赵松说话直在很有道理。

   赵松道：“好一个幽冥先生，原来是一个丧心病狂，灭绝人性的杀人魔王！”

   董千户猛捋胡子，道：“这真是骇人听闻，老夫活到这个年纪，还是第一次遇上这么可怕的事情。”

   萧七缓缎道：“这一切，目前仍是推测。”

   赵忪道：“要证据也很简单。”

   董千户道：“如何？”

   赵松道：“我们将院子里的瓷像击碎就是。”

   董千户道：“不错不错。”

   两人便待举步，萧七连忙叫住：“瓷像之内若是没有尸体，幽冥先生若是清白，你们将如何是好？”

   董千户道：“大不了赔他钱。”

   “他若是不要钱，只要瓷像！”

   董千户道：“还他瓷像就是。”

   萧七叹息道：“天不间只怕还没有第二个人能够造出这样的瓷像。”

   董千户一摸脑袋，亦自叹息道：“说句良心话，那的确是一流的技巧结晶。”

   赵松道：“嗯。”

   两人的心情显然已经平静下来。

   董千户接道：“万一这老小子真的是清白，要赔他一个瓷像也是困难，那么我们就得准备坐牢了。”

   赵松道：“嗯。”

   董千户瞟着他，道：“你还有什么好办法？”

   赵松苦笑道：“只有这个了。”

   董千户回顾萧七道：“小萧呢？”

   萧七道：“我们还是先将幽冥先生找出来才作定夺。”

   董千户道：“不错不错。”

   连随问道：“哪里去找？”

   萧七道：“先搜一遍这个地狱庄院再说吧。”

   他盖回棺材，立即在大堂内游走了一圈，然后转入一条走廊，步向后堂。

   董千户赵松紧跟在后面。

   在他们三人锐利灵敏的眼睛耳朵之下这个地方若是藏有人，应该是无所遁形的。

   名符其赏，这个地狱简直就像是一个真正的它狱。

   十五殿，奈何桥，传说中地狱内应有的地方，应有的鬼神，应有尽有。

   庄院相当大，却只有一处，没有地狱中的鬼差游魂。

   那就是用来制造瓷像的地方。

   烧窖，瓷土，种种材料工具，无不齐全。

   瓷土是上等的白不细泥，砖堆如山，釉药也是上等的釉药，数量也十分惊人。

   这不足为奇，因为乐平县本来就是盛产釉药，要购买瓷土，也不成问题。

   奇怪的是，谁替幽冥先生采购这些材料呢？

   是幽冥先生自己？

   这个幽冥先生到底又是怎样子的一个人？何以附近的住人，对他一无所知？

   庄院前后门的石阶都长满有苔，他又是如何出入？

   更奇怪的就是庄院中竟没有丝毫的食物，连厨房也都没有。

   这个幽冥先生难道竟不食人间烟火？

   地狱只有鬼神，没有人。

   一个也没有。

   萧七三人回到那个大堂的时候，已经是两个时辰之后。

   赵松汗流浃背，董千户眼睛已有些发花，萧七的眉宇间也已露出了倦意。

   董千户挨在一条柱子上，吁了几口气，嘟喽道：“再不去，我今天晚上非要喝酒喝得大醉不可。”

   赵松奇怪道：“为什么？”

