    三八 

   第八章 艳女

   旭日已经在东墙之上。

   没有云，阳光毫无阻碍的射进院子。

   草丛中仍然雾气迷漫，站立在草丛中的罗剎恶鬼在阳光闪动着命人心悸的寒芒，手中的兵刃在阳光不更闪亮夺目。

   彷佛虽然光天白日，在这个庄院之中，他们依然是一无所惧。

   风吹草动，悉索作响。

   萧七在草丛中将幽冥先生放下，望着那燃烧中的大堂，一时间，也不知如何是好。

   金蛇般的火焰已经从门窗游窜出来，火势猛烈。

   只凭他一个人的能力，如何能够将火焰扑灭？

   这个巧夺天工的“捺落迦”，这个幽冥先生一生心血造成的人间地狱，难道就这样让它在“地狱之火”中毁灭。

   只有这样了。

   萧七叹息在草丛中，叹息在冷风中。

   一条火蛇剎那间从门内游窜出来，游窜入草丛中，那一堆草丛眨眼间化成了一片火焰，而且迅速的蔓延。

   那些荒草本来就极易燃烧，整个庄院到处都是草丛，莫说一个萧七，就是十个萧七，也未必能够及时将野草拔光，阻止火焰蔓延。

   风助火势，一发下可收拾。

   萧七又一声叹息，再一次将幽冥先生抓起来，搁在肩膀上。

   他也就扛着幽冥先生，转身往庄外走去。

   才走得几步，方才他站立的它方已被火焰吞灭。

   他脚步慌忙加快。

   火焰的蔓延也迅速起来，整个院子迅速的变成了一个火场。

   一片火海！

   阳光也射进了衙门的验尸房之中。

   灯末熄。

   验尸房之中异常光亮。

   从那个罗剎儿女的瓷像剥出来的那具女人尸体，仍然放在那张长桌上，却已经用一力白布遮盖起来。

   尸臭未因此被掩去。

   整个验尸房，蕴斥着一股令人恶心的恶臭。

   件工郭老爹仍然在房中，除了他，还有两个捕快。

   那两个捕快乃是引领一个少女进来，这种工作在他们已不是一次。

   他们这一次却是第一次陪同来认尸的人进入验尸房之内，以往他们都只是站在门外。

   因为验尸房实在下是一个令人愉快的地方，而且需要认领的尸体又往往都是腐烂不堪，恶臭扑鼻。

   这一次他们是完全不由自己，那个少女实在太漂亮了。

   漂亮而温柔，一言一笑，甚至一举手，一投足，都是那么的迷人。

   是名符其实的美人。

   那个捕快自小就知道有所谓美人，也听过“闭月羞花”，“沉鱼落雁”等等不少形容美人说的话，却是到今天，才知道美人是怎么样的。

   他们一直都以为县太爷的老婆，冶红院的十二金钗，应该就是美人了。

   可是拿她们跟眼前这个少女一比，虽然不致于变成丑八怪，但都成了庸脂俗粉。

   所以他们都不由自主，跟进验尸房。

   那个少女一笑谢过了他们，眉宇就一直没有展开。

   她一身淡青色的衣裙，外面披了一件淡青色的披肩，不施脂粉，也没有配戴多少件首饰，但每一件毫无疑问，都价值不菲。

   从言谈举止看来，那个少女也显然是出身于富有人家。

   在她的腰间，斜挂着一支装饰得很精致，看来很名贵的剑。

   难不成她还懂得用剑？

   那支剑在她配来，却一些也没有给人可怕的感觉。

   最低限度那两个捕快就已经没有这种感觉了。

   那个少女也没有在乎验房那种恶心的气味，一进门，目光自然就落在白布盖着的那个尸体的上面。

   郭老爹一见，自然就站起身子，但还未说什么，门外脚步声响处，一个人带着两个捕快穿过院子，急步走了过来，正是总捕头赵松！

   赵松也是刚回来衙门。

   听说有一个少女来到衙门认尸，已去了验尸房，他急忙就赶来。

   郭老爹看见赵松已至，便将要说的话咽回去，陪同那个少女进来的两个捕快倒也并未忘形，一眼瞥见头儿走来，亦自左右让开，青衣少女也听到了脚步声，看见郭老爹与那两个捕快的情形，知道走来的必然就是衙门中的要人，横移两步，退过一旁。

   赵松大踏步走进验尸房，也不待那两个捕快说话，目光一落，径自问道：“到来认尸的可是姑娘你？”

   青衣少女衽检道：“是。”

   赵松道：“我是本县总捕头赵松。”

   有衣少女道：“赵大人。”

