    三 

   一股难言的恐惧突然袭上金娃的心头，冲口道：“爹，我害怕。”

   老渔翁笑道：“不过是一团白烟，有什么可怕？”

   他口里尽管这样说，心中其赏也有些害怕。

   打鱼的人家本来就是比较纯朴，他活到现在，事实也从来没有见过这种事情。

   也就在这个时候，那团白烟中突然响起了一阵怪笑。

   那阵怪笑声并不响亮，但听来却又非常清楚。

   彷佛从天而降，又彷佛在地底涌上来，再一听，竟又似从水中发出。

   说怪这笑声也实在怪得很，简直就不像由人口中发出来。

   最低限度，老渔翁有生以来就从未听过这样怪的笑声。

   他不由自主站起身子，金娃也几乎同时站起身子，那个身子已开始颤抖起来。

   怪笑声连绵不绝，越来越低沉，越来越森冷，越来越恐怖。

   老渔翁那片刻自然而然的生出了好几个恐怖念头，终于忍下住失声问道：“是……是谁在……笑？”

   他的语声不住在颤抖，已有些不像他的语声。

   翻滚的白烟应声“突突”的乱飞，彷佛有什么东西还在其中挣扎欲出。

   老渔翁由心寒了出来。

   金娃越看越害怕，失声道：“爹，我们快离开这里。”

   老渔翁一言惊醒梦中人，慌忙俯身拿起船头上插着的那支竹竿。

   小舟却是系在堤边的一株树上，金娃虽然想立即走过去将绳子解开来，可是一双脚不知何时竟已软了，完全就不由自己。

   也就在这个时候，那团白烟中倏的涌出了一样东西来。

   老渔翁父女一眼瞥见，不约而同的一声惊呼，都是一个字。

   “鬼！”

   “鬼”到底是什么样子？没有人可以肯定。

   甚至“鬼”是否存在，也没有人敢断言。

   千百年来，话说见过鬼的人虽然不少，真正见过鬼的人却怕并不多。

   甚至可能一个都没有。

   且故妄听之。

   但人各其词，文人画家的笔下，也各呈其异。

   不过一个没有肉，没有血，只有一种骷髅，却又能够活动的束西，除了“鬼”之外，只怕没有第二个更适当的称呼了。

   出现在老渔翁父女跟前的，正是一个那样的骷髅。

   那骷髅散发着一个惨白色，令人心悸的光芒，裹在一块黑色的头巾之中。骷髅的下面是一袭黑色的长衫，胸襟敞开处，隐约露出了一条条惨白色的骨骼，拥着白烟，正向老渔翁父女飘过去。

   骷髅的牙齿紧闭，那种恐怖的笑声分明就是在这个骷髅头内发出来。

   老渔翁父女所有的动作那剎那完全停顿。

   恐怖的笑声实时一敛，一个语声紧接从骷髅内传出来，道：“我王已决定下嫁萧七，有命令下来，人间女子若有对萧七妄生爱念，一律勾其魂，夺其魄！”

   那语声诡异之极，森冷之极，恐怖之极。这完全不像人声，丝毫也不像。

   最低限度，老渔翁父女就从来都没有听过这样的人声。

   他们只听得毛骨悚然，半晌老渔翁才明白那番说话的意思，变色道：“你到底是什么人？”

   “什么人都不是。”

   “真……真的是鬼？”

   “人间如此称呼的。”

   “你来干什么？”

   “话已经说在前头。”

   “你……你……”老渔翁面色一变再变，颤抖着一连说了两个“你”字，仍然接下上话去。

   骷髅这时候又已飘近了点，黑黝黝的两个眼窟内闪烁着惨绿色的磷光，彷佛在瞅着金娃，忽然道：“金娃，你可知罪？”

   金娃浑身一震，颤声道：“你……你怎么知道我的名字？”

   “地狱冤差，勾魂使者，岂有不知的事！”

   “我没有犯罪。”

   “你没有听清楚，觊觎萧七，妄生爱念，罪大之极。”

   金娃道：“我……”

   老渔翁截口分辨道：“她只是随便说说，并没有那意思。”

   骷髅却问金娃：“金娃，你是否很喜欢萧七？”

   金娃竟不由自主点头。

   老渔翁急忙挡在金娃面前。

   骷髅实时道：“金娃，随我来！”

   语声更阴森，更冰冷，彷佛在呼唤金娃的魂魄。

   金娃惊惶之极，失声的叫道：“我不去！”

   “岂由你不来。”骷髅又发出那种恐怖的笑声，拥着白烟继续飘前。

   那团白烟距离小舟已经下过咫尺。

   老渔翁那剎那也不知哪儿来的勇气，猛举起竹竿，迎头向那个骷髅击去，那个骷髅似乎冷不防老渔翁有此一着，竟然没有闪避。

   莫非他无所不知，只不过信口胡诌，抑或他知道那支竹竿根本下能将他如何？

   “卜”一声，那支竹竿正击在骷髅之上，那个骷髅立时爆开，粉屑也似飞扬开去，那个骷髅头竟就像白粉捏成的一样。

   黑头巾迅速萎缩。

