    五〇 

   赵松急不及待把手一挥道：“进内坐下说一个详细。”不等萧七答复转身举步走回验尸房内。

   这附近并不是只得验尸房一个地方可以坐下说话。

   验尸房并不是一个好说话的地方。

   赵松却显然没有考虑到这方面，萧七也没有在乎，俯身将幽冥先生抱起来，跟在赵松后面。

   这是他第二次走入验尸房。

   那股尸臭比清晨离开的时候，浓烈得多了。

   可是他仍然忍受得住，事实根本就没有怎样在意。

   话若要细说，的确很长，萧七却没有细说。

   但必须说的，都没有遗漏。

   他头脑灵活，口齿也伶俐，虽然并没有细说，听的人都能够从他的话，清楚知道在“捺落迦”发生了什么事情。

   听到他藏身棺材之内等候幽冥先生回来，赵松不由失声道：“好大的胆子。”

   听到幽冥先生一直躲在庄院之内，藏身暗壁之中，赵松所有的举动都尽在他眼里，一待萧七在棺材卧不，立即就打开暗门出来，一剑穿棺壁，从萧七咽喉上刺过，非独赵松，侍候旁边两个捕快，还有耽在验尸房之内的郭老爹，全都替萧七捏了一把冷汗。

   听到幽冥先生将棺材钉起来，赵松四人更就是毛管悚然。

   “后来怎样？”赵松急不及待追问。

   郭老爹与那两个捕快亦说话到咽喉几乎出口。

   他们要说的正是赵松那句话。

   萧七没有卖关子，也没有加以任何渲染，继续扼要的将他的遭遇说出来。

   赵松他们亦都已想到萧七后来的遭遇可能会更惊险，但虽然已作好了心理准备，仍不免心惊魄动。

   萧七遭遇的惊险恐怖，实在大出他们的意料之外。

   一直到萧七将话说完，他们才松过一口气。

   赵松的眼睛随即露出了疑惑之色，道：“你说的都是事实？”

   萧七颔首，道：“都是。”

   一顿接道：“至于幽冥先生的遭遇，要问他本人才清楚了。”

   赵松皱眉道：“只怕他本人也不大清楚，不是说，你破棺而出的时候，他已经昏迷倒地？”

   萧七道：“但最低限度，他见过那个地狱使者。”

   赵松点点头，目光一转，落向烂泥般倒在旁边的幽冥先生的身上道：“看样子，这位幽冥先生并不像已经魂飞魄散！”

   萧士道：“的确是不像。”

   赵松道：“以你看……”

   萧七道：“倒有点中了迷药。”

   赵松道：“我也是有此怀疑。”

   萧七道：“这若是事实，那种迷药不可谓不厉害了的。”

   赵松道：“哦？”

   萧七道：“以幽冥先生的武功内力，一般的迷药相信很难不被发觉，也很难将他迷倒。”

   赵松点头道：“方才看你们交手，这个老头儿的确是不简单。”

   他跟着问道：“他方才转醒，并没有什么不妥，怎么突然再度昏迷过去、”萧七道：“以我的推测，方才他所以转醒，大概是因为淋了雨，吹了风，神智因寒冷而突然清醒过来，药力并没有消散，跟我一动手，药力再发作，结果昏迷过去。”

   赵松摸摸胡子，道：“你的推测不无道理。”

   萧七道：“嗯。”

   赵松道：“果真一如你所说，幽冥先生看见的就并非地狱使者，在那个大堂之内燃烧起来的也并非地狱之火了。”

   萧七微喟道：“我也希望是如此。”

   赵松忽然一笑道：“得娶女阎罗做妻子亦未尝不是一种福气。”

   萧七道：“何以见得？”

   赵松道：“那最低限度，不用受地狱之苦。”

   萧士道：“我既非恶人，也没有做过什么坏事，就是死，未必就打进地狱之内，即使被打进地狱之内，相信也不用怎样吃苦。”

   赵松道：“很难说。”

   萧七道：“而且，我也不想这么年轻就离开人世。”

   赵松道：“女阎罗若是真个要嫁给你，的确不由你不离开人世。”

   萧七淡然一笑，道：“所以我绝不希望真的有这种事情。”

   赵松道：“那么又如何解释？”

   萧七道：“现在你问我也是白问。”

   一顿叹息接道：“但怎样也好，迟早总会有一个清楚明白的。”

   赵松道：“这也是。”

