    五九 

   董湘云方待说什么，董千户话正接上，道：“不过以我看，他对你的印象其实也不错。”

   董湘云“嗯”的一声。

   董千户倏的一皱眉，道：“现在我只担心一件事情。”

   “什么事情？”

   “你并不是全无对手。”

   “谁？”

   “杜飞飞、杜仙仙姊妹。”

   董湘云面色一沉，道：“这两个丫头就是喜欢纠缠着萧大哥。”

   “话不是这样说。”

   “一看见她们，不知怎的我心里就有气。”

   “她们姊妹其实也都很漂亮，若说到温柔，你可就此不上她们了。”

   董湘云“哼”一声，道：“娘儿腔，怪讨厌的。”

   董千户笑笑道：“女孩子本该就是那样。”

   董湘云闷哼。

   董千户接道：“她们的老子杜茗与小萧的老子是结拜兄弟，小萧与她们可以说是青梅竹马长大的，就是喜欢她们也不足为奇。”

   董湘云只是闷哼。

   董千户又道：“其实她们姊妹也是很可爱的，尤其仙仙这个丫头。”

   董湘云忽然叹了一口气，道：“我也不否认仙仙的确很可爱。”

   语声猛一沉，道：“但她若是喜欢萧大哥，要将萧大哥抢走，可就莫怪我对她不客气了。”

   董千户一呆。

   董湘云接道：“萧大哥可是我的，谁要喜欢他，要在我身旁将人抢去，得先问我手中刀！”

   董千户叱道：“胡说什么。”

   董湘云的右手不觉已握在刀柄之上，眉宇间不觉也露出了杀机，冷笑道：“不管杜飞飞也好，杜仙仙也好，要打萧大哥的主意除非她不要命！”

   她完全不像在说笑。

   董千户脱口问道：“那若是小萧的主意又如何？”

   董湘云挑眉道：“我连他也杀掉！”

   董千户又是一气，竟然不由自主的打从心底寒了出来。

   他一声轻叱，道：“在爹爹面前尽管胡说，在别人面前，可不要这样，你说笑别人当真，万一杜家姊妹真有什么失闪，你可就嫌疑大了。”

   董湘云道：“我才不管这些。”

   董千户道：“这种笑说要不得的，记稳了。”

   董湘云道：“我是认真……”

   董千户断喝道：“住口！”

   董湘云闭上嘴巴。

   董千户又叱道：“萧七若是不喜欢你，那就是你不好，应该好好的反省才是，不反省倒罢了，还要杀人，哪有这个道理。”

   董湘云不作声。

   董千户再道：“每个人都有每个人的思想自由，有每个人的喜恶，自己喜欢的人未必就喜欢自己，也不能够强迫对方来喜欢自己。”

   董湘云忽然一笑，道：“萧大哥他又没有说不喜欢我，现在我也没有去杀人，爹你凶什么？”

   董千户怔住那里。

   董湘云接道：“不说了。”拉过缰绳往门内走去。

   董千户大喝道：“站住！”

   董湘云应声停下，笑道：“你就是教训我，也等我坐下再教训好不好？”

   董千户摇头道：“简直目无尊长。”

   董湘云道：“我可是学你的。”

   董千户道：“胡说！”

   一步跨前，又道：“你丫头越来越大胆了，这一次若不好好的教训你，以后还管不了了。”

   董湘云道：“你要我听话其实也容易得很。”

   董千户笑道：“我明白你的说话，那也好，我管不住你，总不信萧七也管不住你。”

   董湘云这一次不作声了。

   董千户连随挥手道：“进去进去，换过衣服到内堂见我，那一笔账，我非要好好的跟你算算不可。”

   “哪笔账！”

   “一声不瞥，溜了出去，半年也不回家，就不管你爹爹担心。”

   “事先我问过你了。”

   “我可没有答应。”

   “谁叫你不答应？”

   董千户叹了一口气，道：“我们父女相依为命，你这样一个人走了出去，万一遭遇不测，我这个做爹爹的将会怎样难过？九泉之下又有何颜面见你娘？”

   董湘云怔怔的望着董千户，静静的听着，她忽然发现半年不见，董千户已苍老了很多。

   她开始感到难过，但没有说话。

   也不知应该说什么。

   董千户又叹了一口气，再次挥手道：“快进去换过衣服，着凉可就不好了。”

   董湘云有些哽咽，欲言又止，缓缓垂下头，牵着坐骑缓缓走进去。

   董千户跟在后面，眉宇逐渐又展开。

   无论如何，女儿现在总算平安回来。

