    七六 

   “笃”一声，剑正中那个骷髅头，那个骷髅头立时“噗”地粉碎。

   裹着骷髅头的黑市迅速萎缩，消失在白烟中，诡异惨厉已极的怪叫声连随从白烟中透出来，似哭非哭，似笑非笑，既像在呻吟，又像在叱责。

   “杜仙仙，你好大的胆子，呜──”

   一样的说话，一样的声调。

   这岂非与杜仙仙在那幢荒宅之中的遭遇一样！

   杜仙仙面色惨白，握剑的手已起了颤抖，嘶声道：“给我滚出来！”

   那个地狱使者应声从白烟中冒出来，却是在七尺之外，萎缩的黑市竟已回复原状，当中又裹着一个粉白的骷髅头。

   声音又是一模一样的骷髅头，阴森森的冷笑道：“我的头碎了又会复合，你却是一进地狱就永不超生？”

   杜仙仙由心寒了出来，双手握剑，正准备舍命一搏，白烟中已出现了骷髅的一支手。

   杜仙仙到现在才看到那骷髅的手。

   没有血，没有肉，只是惨白的骨骼，“格格”的在作响。

   那个骷髅正在招手，道：“来，来来……来……”

   杜仙仙立时感觉一阵昏眩，魂魄彷佛已开始飞散。

   她同时发觉整个车厢不知何时已经白烟弥漫，自己已开始迷离在白烟中。

   旋即她嗅到了一种销魂蚀骨的异香。

   她的视线已逐渐模糊。

   那种魄散魂飞的感觉，更浓重了。

   她实在很想纵身夺窗射出，再剑刺那个骷髅，可是，已力不从心。

   “叮”一声，剑从她的右手脱落，连剑她都已无力握稳。

   她一个身子亦摇摇晃晃的倒了下来，一双眼睛仍然能够睁大，眼睛中已露出了绝望之色。

   那刹那之问，她想起了萧七，想起了母亲，想起了姊姊，想起了很多事情，欢乐的，悲伤的，纷至沓来。

   她想叫，可是叫不出。

   眼泪终于从她的眼睛流下来。

   她的眼皮无力的缓缓阖上，终于失去了知觉。

   完全失去。

   日落黄昏。

   萧七出现在杜家庄大门之前，他已经换过了一身衣衫，眉宇间的忧虑之色却仍在。

   门一拍就开。

   探头出来的老仆人杜祥，看情形，他一直就等候在门后，等候杜仙仙回来。

   一见是萧七来了，杜祥惊喜道：“萧公子──”

   萧七目光一落，道：“祥伯，这么久不见，你老好吧？”

   杜祥不笞，只顾往萧七身后瞧。

   萧七大感奇怪，回头一望，身后那里有人，长街寂寂，他并无什么特别的地方，不由问：道“你老在看什么？”

   杜祥怔怔的望着萧七，表情很特别。

   萧七不觉心头一寒。

   莫非是鬼？

   他竟然生出了这个念头，这也难怪今天他的遭遇实在太诡异了。

   杜祥半晌才问道：“小姐呢？”

   萧七一怔，道：“飞飞？”

   杜祥摇摇头道：“老奴是问二小姐。”

   萧七又是一怔，道：“仙仙不是在家里吗？”

   这次却是到杜祥一怔，道：“公子不是着人来请二小姐到城西走一趟？”

   萧七道：“没有这种事。”

   杜祥说道：“老奴这里还留着公子的信。”

   萧七忙道：“拿来给我看看。”

   杜祥从袖中将那封信取出。

   萧七一把抢过信来，将信笺抽出，抖开，目光一落，变色道：“这封信并不是我写的。”

   杜祥吃惊的道：“二小姐说是公子的笔迹。”

   萧七道：“笔迹不错是非常相似，但我事实并没有写过这样的一封信。”

   他补充接道：“我也没有出西城。”

   杜祥这才真的吃惊，道：“那么说这封信……”

   萧七道：“是别人冒我笔迹，骗仙仙出去！”

   话说到一半，他面色大变，失声呼道：“不好？”身子陡转，但立即停下，回头问道：“送信来的是什么人？”

   杜祥道：“是一个捕快。”

   萧七沉声道：“这就难怪仙仙会上当了。”

   杜祥道：“那个捕快他自称是叫做金雷，还说是一向追随赵头儿出入，同来还有一辆双马大马车。”

   萧七道：“他怎生样子？”

   杜祥道：“浓眉大眼，一脸胡须。”

   萧七道：“仙仙就上了那辆马车？”

   杜祥努力思索着说道：“他在上车之前，那个金雷，曾说那公子就在城西三里以外，等候小姐的。”

   萧七道：“还说过什么？”

