    九 

   白衣女子淡淡一笑道：“佛家重缘，讲因果，当劝人以，苦海无边，回头是岸’之妙谛，又道是‘佛无不度之人’，偶尔误犯，难道就没有转圜余地了么？”

   一念大师重重地接道：“如果女檀越能从来的地方立即退出去，贫僧愿辞掌门之职，并自今日起，闭关三十年以谢师门！”

   白衣女子笑问道：“除此以外呢？”

   一念大师冷冷答道：“少林十三僧准备听由我佛慈悲超度！”

   白衣女子连连点头道：“好，好，好！”略顿，缓缓接下去道：“以名门正派自居的武林十三派中，本仙子一直是独重少林，果然没有错，像那些什么‘剑派’、‘刀派’的，骨头软得可怜，令人越瞧越觉得没有出息，唉！唉！大师，您是白白自苦了。

   少林十三僧，以及殿外中所有的武林人物，闻言均不禁一怔，心想：“这些话是什么意思？”

   白衣女子语毕，眼神一闪，忽然轻喝道：“少林僧人们，看这个！”

   右手一拂，左手那方白纱应势飞去，掌心上的紫色物事立即显露出来！

   “紫玉玫瑰”？不，“紫玉如意”，少林一派，至上尊严的代表！

   一念大师脱口一声低“啊”，殿内外，不论僧俗，全为之呆住了。“玲珑紫玉如意”乃少林最高信物，既然连掌门人一念大师都感到意外，那么，它怎会跑到这位女罗刹手中去的呢？

   一念大师木立着，心底黯然默忖：“本寺如意信符，只剩一件尚在外面，据册载，是上代于某年赠予‘七星剑’桑云汉桑老前辈，唉唉！照此看来，二十多年前那场鲜有人知的‘花剑’之会，落败的，十有八九是‘七星剑’桑云汉桑老前辈！”

   二十多年前的“花剑”之会，在武林中，确是一段鲜有人知的秘辛，今日在场之人，除了一位一念大师，以及三院堂三名一字辈的住持，大概是很少有人知道这事的了。

   白衣女子明彻的双眸注定一念大师，淡淡问道：“大师要不要鉴定一下真伪？”

   一念大师目光一垂，合掌俯身，声浪微颤地向上答道：“少林第三十三代掌门弟子一念僧，现于尊如祖训的紫玉如意信符之前，恭候持符人，随意差遣。”

   白衣女子将紫玉如意扬了扬，笑道：“很简单，即率诸僧退去一旁也就是了！”

   一念大师颤声答道：“谨领如意法谕。”语毕，直起身，转过苍白的脸孔，微微挥动了一下手中的长柄紫玉如意，领着十二僧，走去偏殿，低首鹄立。

   白衣女子衣袖一抖，手中“如意”已换成一朵“玫瑰”，明眸四扫，然后向殿外阴阴喝道：“‘五剑派’掌门人何在？”

   对了，五剑派的掌门人呢？直到此时，所有的人才警觉到今天的中心问题。

   千百对眼光如闪电般交投互射，就在这时候，五名身材不一，但脸色却同样凝重，同样穿着黑长衣的中年人，人手一只大檀木盒，以同等矫捷的步伐，从前殿月牙门走进来，穿过庭院中人们自动让开一条通路，直奔达摩殿。

   五名黑衣人走至白衣女子座前，并立着，然后俯身放下手中木盒，掀开盒盖，向上齐齐一躬，接着，一声不响，返身又从原路退出。

   五只木盒中盛放着的，赫然竟是“华山”、“青城”、“长白”、“昆仑”、“峨嵋”五位掌门人的五颗首级！

   也许时间上稍为迟了点，不过，五剑振掌门人毕竟是履行前来少林达摩正殿听候发落的承诺了！

   白衣女子眸光一寒，怒声叱道：“这是谁的主意？”

   这是谁的主意呢？五个都死了，活着的，谁也无法答复。五名黑衣汉浑似不闻，健步如飞，眨眼间于前殿月牙门中消失不见。

   八名紫衣少女，一个个目注白衣女子，脸上均露出待命之色。

   白衣女子秋波一阵闪动，忽然摇摇头道：“可恶的不是他们儿个，算了！”接着，抬起眼光望去殿外，一种远近可闻的语音，冷冷接下去说道：“去年，八月十五夜，在王屋山盛平峰顶，本仙子曾向五剑派掌门人这样交代：‘玫瑰花符再度视事江湖，第一道命令是，武林中从此不容许有使剑者及佩剑者存在。’今天，本仙子重复一遍，并添附数语：‘暗中习剑，或有习剑之意图者，一经察觉，罪相等，杀无赦！’”

   单剑飞至此，这才明白“了凡”大师不许他唱那两句歌词，“五剑”毁剑，以及今天不见一人佩剑的原因。

   当他想及自己包裹中正有一截断剑，同时猜测那半部秘芨可能就是半部剑诀时，心头不禁一阵寒凛，然而，当他目光再扫去殿上，瞥及那五只盛放人头的木盒时，又止不住怒火升腾，暗暗咬牙道：“今后，我第一个立志习剑，我就不信剑术一道会在邪恶势力下从此沦丧，而永远出不了光扬此道的奇才异能之士！”

   白衣蒙面女子语毕，冉冉自莲座起身，一阵衣影错乱，主婢九条窕窕身形，相继自殿顶天窗中联翩穿飞而去，庭院中，随之纷乱起来，单剑飞身躯一转，第一个飞奔出寺。

   离开嵩山，单剑飞开始朝洞庭方向进发。

   三天后抵鲁山；这三天内，他已将达摩三绝招模拟纯熟。

   第四天起，他开始阅读那半部秘芨，一上来，他全以强记方式，只记文字，不及文义，打算先记熟全文，然后再慢慢参悟内容。

   第七天，到新野，他已记住十之六七。

   第十天，到襄阳，半部秘芨，他差不多已能全部默背了。

   襄阳，乃荆楚之旧属。其地西接粱益，与关陇近接咫尺；北上河洛，水陆可兼。前人有赋云：“汉流东下，楚山南峙，据吴蜀之上游，压平楚之千里。”欧阳修赞其“风流余韵，霭然被于河汉之间”。唐人萧颖士且视之为“天下之喉襟也”。

   单剑飞到达之日，正逢元宵佳节。

   他因连日赶路辛苦，见城中到处张灯结彩，热闹非凡，一时高兴，便暂时停留下来。

   不一会儿，天黑下来了，大街上，华灯高烧，弦歌处处；单剑飞信步所之，走完大街又小巷。

   他看到不少悬着金漆招牌的客栈，也闻到一阵阵酒莱香气自一些饭铺中飘送出来，他都不敢问津，怀中有限的一点银子，来处不易，而且未来的日子还长得很，能省一文是一文。

