    一一七 

   刻下的单剑飞，心情正处在极端的矛盾之中。神威宫所在，日前只他—人最清楚，他，要不要将它透露给君山方面呢？假如那样做，正合兵家借刀杀人，引虎相争之计。然而，他能那样做吗？在地利上，在人力上，如果由玉帐宫向神威宫发动攻击，玉帐圣宫，显居不利地位，他对玉帐仙子并无好感，但叫左右花相及十二金钗那批无辜的少女奔赴一场血劫，也实在有所不忍，尤其——尤其他尚未弄清楚传闻中的圣女，是否就是恢复自由的云师师。另外，最使单剑飞不能释于怀的，便是那天鬼女只说了一半的那句“像你这个老鬼师父又怎么样？哼哼，他今天，还不是还不是——“还不是”怎样呢？不论这句还不是下面该接的是句什么话，可以断定的，他师父，今天一定还活在人世。理由是：鬼女接着的那句“他死了”，说得实在太勉强了。师父一定仍然活着，这是个令人激动的证实，可是，底下的问题是，师父如活着，他老人家在哪里呢？还有，假如云师师尚未恢复自由……

   在长安，单剑飞思念着师父七星老人，思念着玫瑰圣女云师师，同一时候，在另一个遥远的地方，另一位多情的少女，却在思念着单剑飞。她，便是关外那位四川唐门惟一的后裔，“迷魂倩女”唐心仪。单剑飞离开关外，是在仲夏，而现在，夏天过去，秋天已来了，关外风沙，也随之愈刮愈大……漫天风沙中突然出现心上人英俊的身影，因为心上人在离去时并未约定何时再来关外，她期待，也可以说是幻想着，幻想着何日才能冲出这片风沙，奔向关内，奔向天涯，奔向海角，奔向心上人的身边……不幸的，迷魂倩女唐心仪，在这种日复一日的焦思苦待中，想获得的，没有得到，结果，一场血灾已在暗中悄然掩近。丐帮七老在中毒之后，该帮总舵那位盂香主曾经这样说过：“用毒解毒，自以四川唐家最为出色，不过，四川唐家自从三十年前，遭了‘鬼女’阴美华之母‘瑶台罗刹’那场惨杀之后，是否尚有后人留下，实在颇成问题……”事实上，唐氏一门，当时的确也只留下两个活口，一位唐老夫人，一位年幼无知的唐公子。之后，老夫人携公子辗转潜赴关外，十余年后，公子成家，生下现在这位唐心仪姑娘。但由于老夫人未传那位唐公子武功，一对儿媳于行动戏耍之际，竟双双为猛虎所伤，失血过多，以致不治而亡。“瑶台罗刹”之夫，当年系不慎失手丧于唐老先生之淬毒暗器，瑶台罗刹不怨其夫之习艺未精竟率众血洗唐家满门，唐老夫人以劫后之身，万念俱灰，本拟息下怨怨相报之心，就此定居关外，所以未教唐公子武功，现因独子身亡，痛定思痛，觉得生死有命，尽逃避也不是事，于是一面暗中召集以往之门生故旧，一方面又将绝学再传之孙女唐心仪，以期待东山再起良机。

   那天，那名黄衣分宫主曾向唐心仪恫吓：“原来你们一家子躲来天山？嘿嘿，那可好，今后有你们这一家瞧的也就是了！”糟就糟在迷魂倩女之后并未将这段话报告唐老夫人，以致大祸已日近临头，隐居关外秘谷的这—家尚是浑然无所觉……那是一个初秋的夜晚，饭后，唐老夫人坐在庭院中，轻轻抚摩着孙女手背，怜惜地问道：“丫头，这几天来，你老是茶不想，饭不思，到底什么地方不舒服，怎么不跟奶奶讲明？”心仪姑娘只是垂首不语，老夫人默然片刻，最后轻轻一叹道：“其实，就是你口头不说，奶奶也知道。”心仪姑娘抬起脸，欲语还休，终又伏下身去低低唤了一声：“奶奶……”唐老夫人缓缓掉过头去向一名女婢交代道：“去请胡总管和郝总管！”女婢出去不久，领来高大的胡总管，以及那位矮矮胖胖的郝总管，两位总管人院，并肩垂手而立，静待老夫人吩咐。

   唐老夫人望了孙女一眼，沉思有顷，终于抬起脸来向两名总管庄容盲道：“老胡、老郝，你们两个自小追随先夫，可说是唐家的老人，也可说是心仪这孩子的叔祖辈……”胡郝两总管一致惶然躬身道：“主母言重，奴才们不敢当。”唐老夫人改了颜，接下去轻叹道：“四川唐家，有名的只是擅于用毒和解毒，唐家的人，心地并不毒，别的不说，就像你们这两条血性汉子，如唐家有亏待你们的地方，你们也不会呆到今天了，但是，扛湖上，一提四川唐家，唉唉……”郝总管不安地道：“奴才等本是老主人身边一介僮仆，蒙老主人不弃，除授以一身武功，并赐传唐家秘学，恩厚如天，杀身不足以言报，主母如今这样说话，莫非奴才等近日有甚差错，如有，尚乞主母明训……”唐老夫人连连摇头，笑道：“老郝，你误会了。”说着，手向四下一比，又接道：“你们这就去收拾一下，老人以及纵关外这一带雇用的，一律予以遣散，今夜收拾好，明天我们便可以上路了。”胡总管眼中发亮，兴奋地道：“主母意思，是不是返回川中故居？”唐老夫人点点头道：“是的，—个人上了年纪，常常会想到出生和长大的地方，老身这把骨头，实在不愿就在此埋骨关外石片风沙之中。”唐心仪喊得一声“奶奶”，已激动得跪下身寺去，紧抱着祖母双膝，失声呜咽起来。

   就在这时候，前面屋顶突然有人冷冷发话道：“回葬故土？哼，今生大概没有希望了！”话发声中，四条黑色身形，魅影般当空飞落，胡、郝两总管一声惊啊，双肩一挫，便待迎向来人扑去。唐老夫人身子一挺，左臂护住心仪姑娘，右手寿拐一抡，沉喝道：“且慢！”胡郝两总管连忙煞住身形，为首那名黑衣蒙面人嘿嘿冷笑道：“迟早难逃一死，何必多费周章？”唐老夫人一反素常之龙钟老态，双目中现出了遁人寒光，缓缓对来人道：“这位朋友说得不错，唐家只剩得一老妇、一孤女，不但逃无可逃，实际上也已经是不值得一逃的了。”语音一沉，静静接下去道：“不过，阁下口音甚生，年事也似乎知之有限得很，老身离开中原武林，已将近半个甲子之久，实在想不出，四川唐家有谁曾在什么地方开罪过像阁下这等年轻朋友们，所以，朋友，你们这次来，很显然的，是受了他人差遣；既然朋友们对此行满具信心，朋友们何不大大方方的扯下面罩，按江湖规矩，先对老身祖孙明白晓谕一番，然后再行动手？”黄衣蒙面人哈哈一笑道：“请将不如激将，佩服，佩服，到底姜是老的辣！”说着，反手一把拉去脸上那层黑纱，露出一张年轻而英俊的面孔，唐老夫人注视之下，眉峰微蹙，似乎仍然看不出来人是何来路。发话的这名黑衣人似是四人之首，当下一挥手，喝道：“统统以本来面目见过唐老夫人！”其余三人，奉命唯谨，发号施令者随着面纱除去，豪然介绍道：“蔡分宫主、林护法、姬护法！”

   介绍完毕，反指自己鼻尖，傲然一笑道：“区区在下，公孙长虹，在目前的神威宫中，亦属护法之一，不过，将来从这儿回去之后，就要辞护法而接金锦统领之职了。”唐老夫人喃喃道：“神威宫……”公孙长虹阴阴地道：“前此‘武林四美’中的‘鬼女’阴美华，便是敝宫的东官娘娘，这样说，对在下诸人此行之任务，老夫人大概明白吧？”一听“鬼女阴美华”几个宇，唐老夫人神色倏然大变，回身以手中拐杖将爱孙唐心仪姑娘逼开几步，又朝胡、郝两总管缓缓扫了一眼，然后颤巍巍的，向公孙长虹一步步注视着走了过去。公孙长虹后退一步，锵然一声脆响，长剑已经人手。唐老夫人脚下不停，沉声道：“公孙大侠不必客气了！”公孙长虹道一声：“恭敬不如从命！”

   脚下一滑，拧身左旋，剑划半弧，斜斜点出。唐老夫人拐杖一挑，便向来剑格去。剑拐相触，进出金星火花，双方试过敌手功力，招式展开，两条身形顿时卷入一片剑光拐影之中。胡、郝两总管大喝一声，双双扑出，立由林、姬两名护法接住，那名蔡姓黄衣分宫主走回迷魂倩女唐心仪姑娘，嘿嘿奸笑道：“剩下本座，只好陪陪姑娘了！”但听唐老夫人厉喝道：“仪丫头快逃！”庸心仪手无寸铁，秋波滚闪处，突向西厢房顶纵身窜去，蔡姓分宫主嘿嘿一笑道：“跑？嫌迟啦！”足下一点，如箭射出，剑挟寒芒，径奔心仪后心。四川唐家成名全在用毒解毒方面，如论其他方面之武功，实不足与各派抗衡，这位蔡姓分宫主，幼受那位神秘的神威宫主苦心调教，不但一般武功不逊当今一流高手，且于暗中习成“天地隐翁”之“大罗印”，连“白衣七儒”都占不了上风，唐心仪姑娘白然更不是这厮的敌手了。胡、郝两总管瞥及小女主人身处危境，同时撒开对手，暴叱一声，双双向蔡姓黄衣分宫主背后扑去。蔡姓分官主虽有刺中心仪姑娘的机会，然因身后劲敌已至，不愿落个与敌皆亡，是以半空中一个转折，借长剑横挥之力，斜斜落去八尺之外。

   经此一来，立即产生了一个必然的悲剧。有如大风刮起千层巨浪一般，蔡姓分宫主追取唐心仪姑娘，胡郝两总管追取蔡姓分宫主，而林姬两护法，则又跟在胡郝两总管之后，结果，唐心仪姑娘安然进入西厢房，胡郝两总管虽然及时救了他们的小主人，然而在奋不顾身的情形之下，他们自己却投有逃脱厄运，林姬两名护法长剑所至，胡郝两总管，一个断腰，一个穿心，鲜血泉喷处，同时了却两条忠心耿耿的生命。唐老夫人睹此惨状，五内俱裂，手中拐杖一滞，也险些被公孙长虹长剑所伤。不过，令唐老夫人差堪告慰的是，孙女心仪姑娘还算听话，在目前，她只要唐家还能留得一线命脉，也就死亦瞑目了。然而，实际上并不是那么一回事。唐心仪姑娘进去西厢房，根本不是为了脱身，她进去只是为了西厢中放着她的宝剑和暗器、革囊，当老夫人心情一定，正待一意舍命与敌相拼之际，西厢房中人影一闪，唐心仪姑娘已然手执宝剑，再度扑入斗场。唐老夫人跺足—叹道：“要命的小冤家……”唐心仪挺剑纵出，忽然不见了胡郝两位总管，刚刚咦得一声，脚下突然踢着一件软绵绵的物体，低头一看，不禁骇然发出一声尖叫。

