    一二五 

   七杀翁径直说下去道：“后来，金凤罗刹突然退隐，音讯杳然，我们四人，还以为金凤罗刹因意外事件而物故，故所以也就渐渐将这石洞淡忘。”单剑飞点头道：“这一段晚辈知道，玉帐仙子出现时，您说过您当时很惊讶。”

   七杀翁继续说道：“玉帐仙子主盟没有多久，即因与令师感情纠纷，出而复隐，我们当然仍用不着实行石洞秘约，直到前几天，君山酒席上，玉帐仙子一语提醒梦中人，我们三人才警觉到知人知面不知心，前此，我们始终没有想到一个人，实在是我们太信任师兄弟的情感了……”单剑飞啊的一声，张目惊讶道：“什么？那位什么神威宫主原来竟是，竟是‘南梅至尊翁’秦老前辈？”七杀翁冷冷一哼道：“什幺秦老前辈，秦重斌——喊一声秦老贼亦无不可！”

   单剑飞期期地道：“秦……秦……他这样做，又是何苦来呢？”

   七杀翁冷笑道：“一个人一旦丧心病狂，可能什么理由也没有，要有，可能是活得太腻人，想博得个神人共怒，借以刺激刺激也不一定。”单剑飞忽然想起一个问题道：“聂前辈怎能断定一定是他的呢？同时，你们另外三位刚才都在，既已知道这事，又为何不联袂问罪于他？”七杀翁神色一暗，低谓道：“你问的这两个问题，事实上只等于一个，不过，这问题一经提出，也就够我跟申杨两老儿难过和惭愧的了。”单剑飞愕然道：“为什么？”

   七杀翁转身一指那两具尸体道：“就为了见到这个！”

   单剑飞道：“噢，对了，刚才晚辈忘了问这两名黑衣老人究竟是谁？前此在宫中，晚辈曾听宫内女婢说，这两人武功似乎高不可测，在宫中甚受那位神威官主的敬重，其地位可说是一人之下，千万人之上，现在，忽然陈尸此处，前辈适才又说什么他们不想死，谁也奈何他们不了。这到底怎么回事？”

   七乐翁注视着道：“你以前，听说过‘玄阴谷，鬼神哭。三圣隐，四海清’这几句武林谚语没有？”单剑飞点点头道：“仿佛听了将在少林时提过，不过，那玄阴三圣都是一甲子以前的人物，跟这两名黑衣老人又有州么关系？”七杀翁淡淡说道：“这两人，正是‘玄阴三圣’中的‘力圣和‘勇圣’，还有个‘智圣’巫拜斗，不知道为什么不在这里。”单剑飞错愕得半晌说不出话来，呐呐道：“这是谁人下的手？”‘三圣’武功据L兑在六十年前只怕一个：黄山无名老人’，除此而外，天下无敌……”

   七杀翁淡淡接口道：“黄山无名老人正是老朽等四人之恩师。”

   单剑飞又是一呆，茫然道：“三圣之武功既已进入神化境界，又怎会有此下场？还有，前辈何以能说因为认出他们是谁，便断定到那位神威宫主一定是谁呢？”七杀翁轻轻一叹道：“一个武人，无论他武功有多高，阅历有多深，却总难免会有着某种与生俱来，而不自知的怪癖或弱点，三圣的软处，便在于他们谁也听不得世上还有在智、力、勇三方面超过他们的人，或者是什么地方，有什么人练成了一种他们一无所知的独门武功。了解了三圣这一特性，对于力、勇二圣今日之下场，便会感觉无甚可异的了。”单剑飞又瞥了两具死尸一眼道：“那么，依前辈之料想，至尊翁又是以什么借口，才能将二圣引诱来此的呢？”七杀翁沉吟了一下道：“关于这一点，投有人亲眼看见，也没有人亲耳听到，所以，老夫只能臆测，实际上是否如此，老夫则刁；敢确定n依老夫之推测，情形可能是这样的，前面说过，秦重斌得自先师之武功，是一套一元剑法。这套‘一元剑法’，严格说来，实在比申老儿的‘太阳神功’、杨老儿的‘大罗印’，以及老夫的‘七杀抓魂手’都要精妙玄奥得多。不过，世上事情往往如此，有一利，必有一弊。利弊之生，有若影之随形。‘一元剑法’练至十成火候，它固然要比我们三人的玩艺儿高明，然而，难就难在这套剑法如非根骨奇佳，或者生俱大智大意之人，根本就无法进入登峰造极之最高境界。家师当年，亦自承在这套剑法仅得八成火候，秦重斌能在这套剑法上有着多大成就，想像可知。所以，这老贼当年曾一再抱怨，说师父他老人家偏待他了，讲起来，他获了一项最优越的武学，而事实上，他却吃了暗亏？。在我们四人尚未分门立户之前，他常向我们三个人诉苦，说他在练剑的，不是在紧要关头真力不达，便是一招使出，常在微妙变化时产生偏差现象。我们三个，除了安慰和勉励他，实在爱莫能助，因为他说得既不够详尽明白，即令说清楚了，我们由于对这套剑法懂的还不及他多，一样无法可想……”单剑飞不禁插口道：“前辈说了这么多，晚辈仍不明白，这些，与二圣又有什么关系？”七杀翁叹了口气道：“唉，你这娃儿，说起来聪明得很，现在听你问这个，才发觉你小子其实迟钝得可以。老夫问你，刚才老夫那番话你听清了没有？三圣既不服天下会有成就高出他们的人，也不相信天下会有一种他们不能领悟的武功，只要姓秦的实话实说，简单的告诉他们，有一套剑法，他只习得六七成精髓，他以为，这已是一个人在这套剑法上的极限，相信天下再无一人能在这套剑法上更进一步了——试问，三圣听了肯服这个气不？单剑飞轻噢着点点头道：“这么说来晚辈明白了。”

   杀翁接着说道：“事情不是很明显吗？姓秦的，先利用力、勇二圣为他解决了武功上的难关，然后，狡兔死，走狗烹……”单剑飞又道：“前辈敢断定二圣已经为至尊翁将那些剑法方面的难题一一解决了么？”

   七杀翁沉重地点点头道：“应该没有错，老夫这样想，申杨两老儿也有这种想法，丽这，正是我们三人约定年度于武当聚议，暂时不想见那老贼的主要原因；因为三圣除了好胜心强之外，其他方面，与老贼并无利害上之冲突；假如二圣还没有替他将疑难解决，秦老贼实无下此毒手之必要！”单剑飞忽然想起一个问题，注视着七杀翁问道：“神威宫会建来此地，并由前山挖有一条秘道直通后山，老贼有心毁誓，破洞偷习另外三种玄功之用意固甚明显，不过，奇怪的是，他将二圣谋害了为什么不肯毁洞灭尸，而将二圣尸体依然留在这里呢？三圣死去二圣，尚留有一位智圣活在人间，可以想见的，智圣不但武功高，其在心计方面，也必是超人一等，保存下这种铁证，岂不是有点跟自己过不去？”七杀翁怔住了。这是个大疑问，在这以前，不但七杀翁没有想到，似连太阳神翁和天池隐翁也都没有注意到这一点。七杀翁显然无法回答，怔了会儿，摇摇头，双眉深锁，又复低下头去，咬牙陷入苦思。单剑飞提出问题之后，一方面自己也在寻求答案。

   不过，这一点的确费解之至，他虽然发现到此一问题，但于一时之间，自己亦感茫然无绪。南海至尊翁不是个笨人，纵笨，也应该不至于笨到如此程度。处置两具死尸能费多大工夫？他为什么依然要将这两具死尸存放在这座洞中呢？为什么？

   为什么？！

   为什么？？？

   为什么——实在想不透！

   老少两人，相对盘坐着，分别皱眉思索。洞口光线愈来愈暗，显然是月影西斜的关系，三更过去得大概差不多了。突然，七杀翁抬起头，轻轻哼厂一道声：“原来如此——”单剑飞看到七杀翁有着恍然领悟的神气，心想，姜是老的辣，果然一点不错；正待启口动问之际，七杀翁忽然手一伸，将他一把按倒，自己也同时倒下身去，促声低低传音道：“屏息！”一语甫竟，洞口已然沙的—声轻响，凌空飞落一条身形。

   接着，沙沙之声不绝，又是五六个身形飞下，只听先前落地的那人，以低沉雄浑的声调向后来者吩咐道：从今夜现在起，你们六个人。分成三班，轮流守候在这附近。据报泰山、天山、巫山，那二个老家伙，匆匆于君山聚会，又自君山匆匆走了出来，看情形似是受了云解语那丫头什么提示，三个老家伙早晚要来此处，当屑意料中事，不过，你们千万要记着，一旦发现三个老家伙行迹，切切不可跟他们正面冲突，连身形也不许落入他们眼中，这几天，老夫日夜都跟那位智圣在一起，一有响动，立即潜返前山报告，神气须尽量装得很慌张，就说：“是来了三个老人，身手奇高，看样子，洞中坐关的两位老前辈……”，说到这里，便可以作犹豫着不再说下去。老夫这意思，你们明白了没有？”好辣的手段！好毒的诡计！谋害二圣不算，竟还准备以二圣遗体再来一次“嫁祸东吴”。

   没有听到六人出声回答，似乎六人全以点头表示会意。

   只听那个显然就是南海至翁尊的声音，顿了顿，颇感满意地接着说道：“好了，就这么说！你们六个如何分班，由你们自己决定，任务完成老夫定然破格擢升。”六人好似一致跪了下去，异口同声道：“谢主公恩典！”

   再接着，洞口一黯，南海至尊翁好像探头朝洞内随意张望了一下，然后，洞口一亮，一阵衣袂破空之声渐去渐远。剩下的六名部属在洞外窃议了片刻，没有多久，也都相继离去。

