    三三 

   白衣少年瞪眼道：“你又有什么不好？你以为你那位尊夫人就会死心放过你不成？不跟我们走，目前你还敢去什么地方？”

   羊胡老人一凛，忙叫道：“对，对，走！”

   三人出北门，搭上一条上行江船，当夜启碇，直放云梦。

   三人包的是船上最大的一间客舱，入夜后，叫来酒菜，推－舱门，共席饮用，但是，羊胡老人似有点食不甘味，未待三l毕，便催着单剑飞快将两个条件早点说出来，单剑飞尚未开口他又补充道：“不过可不能强人所难，只要老夫办得到的，无不遵命，如果专出一些要命问题，老夫只有跳江了！”

   白衣少年哼了哼道：“唔，假如没有我在场，没人知道你老儿精通水性，这倒的确是个开溜的好办法！”

   羊胡老人赧然辩道：“冤枉人了，老夫决没有这个意思。”

   白衣少年冷笑道：“最好安分点，少来这一套，做生意最怕断了主顾，你那老婆子只买几个人的账，你老儿清楚……”

   羊胡老人端杯涎脸笑道：“好了，好了，喝酒吧，来，小老儿敬两位一杯！”

   两小看了那副赖皮样子，均不禁失笑出声。一老两小之间：最微妙的现象，莫过于谁也不问谁的身世，甚至连彼此的姓名都不请教，似乎大家都有着某种忌讳。

   这种情形，单剑飞当然是求之不得的了。

   三人干了一杯之后单剑飞便向羊胡老人道：“第一个条件请前辈说个故事，题目是：‘七星剑何许人？玉帐仙子又是何调人？他们之间究竟有何恩怨？’说得愈详细愈好！”

   白衣少年并不惊讶于单剑乜为何要问这些，这时且向单剑飞点头一笑道：“很好，要问这些，你算是问对人了！”

   单剑飞听了此言，益感兴奋不已。

   羊胡老人争辩道：“这话不确，老夫已退隐二十年之久，纵然知道一点，那也都是二十年前的旧事了！”

   白衣少年笑道：“人家要听的，正是‘故事’哩。”

   羊胡老人知道“减料”不了，连干三大杯，苦笑着捻捻山羊胡子，从容讲出二十年前武林中的一段往事：

   二十年前的武林中，曾一度出现过一种史无前例的现象，武林中有盟主统驭大局，但盟主不是一个而是四个，这四位盟主均取“翁”为号，分别叫做“泰山太阳神翁”、“天山天池隐翁”、“巫山七杀翁”、“南海至尊翁”。

   四翁主盟在二十五年前，属第二届。

   当时系以十年为一届，第一届产生在三十五年前，盟主名叫“一剑横天”桑奇英——就是后来的“七星剑”桑云汉的父亲！

   “一剑横天”桑奇英乃一代奇侠，他的盟主系不竟之选，是由天下武林一致公推出来的。

   十年太平岁月过去，盟主任期届满，如果不生意外盟主由一剑横天桑奇英连任，应属毫无疑问，然而世事如白云苍狗，变化实在太大了，就在第二届盟主推举前三个月，一剑横天桑奇英因年事已高，突然与世长辞！

   一剑横天壮年游侠江湖，以急公好义为己任，成婚晚，得子也晚，故一剑横天去世时，独子七星剑桑云汉才不过二十五六光景，当时合门各派鉴于七星剑正值英发有为之年，曾联袂恳邀七星剑出来继承先人遗志，但因七星剑痛于父丧，坚持要守父孝，不愿在孝服未满之前亲炙兵刃！

   推举盟主乃武林之大典，各门各派在不敢因人废事的情形第二届武会只好如期举行！

   武会前夕，由于一剑横天的死亡，“泰山太阳神翁”、“天山，天池隐翁”、“巫山七杀翁”、“南诲至尊翁”等四大巨魔，一致来到！

   这四魔天各一方，年事虽都才五旬出头，却人人都有一身t人艺业。

   第一届武会在终南，第二届武会在华山，武会前夕，华山脚下几乎为来自天下各处的武林人物所踏陷。

   四魔俱至，该是何等轰动之事？

   在与会群雄想象中，这一场争杀总要惊天地而泣鬼神了咽谁知结果却大出各人意料之外！

   武会开始，四魔分自四个角落同时出场，彼此遥遥互相打量了片刻，竟然彼此拱供手，互道仰慕起来，于是乎，四魔爿布，第二届盟主，由他们四个共同担任，如有事故，发哪一魔居处最近，便由哪一魔处理，有所召集或颁示，则由四由先期会商后联名下令！

   武会结束，武林开始笼人一片灰色的恐怖中。但是，人人都是敢怒不敢言，四魔中任何一魔，均足以在武林中，扬起一片萨风血雨，更何况四魔联盟？

   不过在人人知道吞声忍气，任由四魔颐指气使，予取予求萨局面下，痛苦固不堪言，杀戮总算还不太重。

   就这样，三年过去了！

   三年后的一个春天，天下稍有一点名气的武林人物，突然先后都接获一份通知，略谓将约四魔印证武功于华山，下疑签名，赫然是“玉帐仙子”四个字——“玉帐仙子”何许人？没人知道，这四个字谁都是第一次听到！

   不过，有一点当属不问可知：“玉帐仙子”定是个女人！而还可能是个相当年轻貌美的女人！

   不过，年轻貌美与武功高低是两回事情，不论男女，仪容并不是一个人在某方面有无成就的重要因素！

   于是，人们又转从“玉帐”两字的字义上去揣测。

   抱朴子云：“兵在太乙玉帐之中，不可攻也！”汉书艺文志有“玉帐经”乙卷，专论兵家制胜之方位，谓主将行军布阵时，如取位得宜，则坚不可犯，势若玉帐四垂然，相传其术出于黄帝之“遁甲法”阵。

   “玉帐术”究竟是怎么一回事呢？

   杜甫有诗云：“空留玉帐术，愁杀锦城人！”这两句诗，是抒感式的，有如“北山白云里，隐者自怡悦”——说了等于没有说。

   李太白有句诗就比较明白了：“身居玉帐河魁！”

   “河魁”即五行方位中的“中央戊土”，“临河魁”者，乃“离中央戊土不远”之意也！

   这和古代行军，“主将居中”策划的情形很相近，“主将”为什么多半“居中”？很可能就是从此而来！

   玉帐经一书详细内容虽已无人清楚，但它属于一部布阵的兵书则无可疑，因此人们便猜测那位向“四魔”挑战的“玉帐仙子”，说不定是位阵法方面的大行家，大概要以什么奇诡玄奥的阵法将四魔折服了。

   事实呢？完全不是那么回事！

   由于这项挑战太富刺激性，会期前二天，华山芙蓉峰顶，那块曾举行过第二届盟主大会的空地上，即已座无虚席，武林人物到达之众，更超出第一届武林盟主大会举行时不知若干倍！

   “泰山太阳神翁”、“天山天池隐翁”、“巫山七杀翁”、“南淘至尊翁”等四位盟主，准时出现会场。

   那是榴花如火的五月，时序已进入仲夏，由于峰顶较平地凉爽，正适宜于印证武功，四名生相各异，然都隐透无比威严的大魔头，分别坐在一排巨槐下面的太师椅上，神色自如，谈笑风生，就好像特地选上这么个好天气，到这华山绝顶来叙叙阔别的一般！

   约定的时辰是那天“未”“申”之交，未时将过，申时快到，日斜西天，长空无云，蓦地里，有如素练自天下垂，一名面覆白纱的白衣少女，突然凌空飞降空地中央，身法美妙轻灵，落地无’声，人人心头一紧，都知道是谁来了！

   最为出入意外者，是白衣女子落地后，即未再见有第二人接着出现，甚至连个随身婢女都没有带，很显然是，玉帐仙子来的就是本人一个！

   一个人，素袖清风，这个“阵法”怎么个布法呢？

   因此，人人为之惊疑不定，会场上虽围满数千之众，除了山风猎猎，竟然一点杂音也没有。

   坐在五丈外槐荫下的四位大魔头，为表示不屑起见，彼此间悠然笑顾了一阵子，方从容不迫地缓缓掉脸向场中望去。

   四魔朝来人望了一眼，不约而同，迅又回过脸来相互交换了短促的一瞥，似乎在彼此惊讶发问：“喂，你看到她头上戴的什么？”

   接着，四魔一致凝目望向白衣女子的头上，眼珠一动不动，射出的眼光，则是又疑又骇，就好像不信正看到什么一样！

   白衣女子的头上有什么呢？“金步摇”一支而已！

   白衣女子脸垂白纱，面目妍媸不辨，一身白绢素装，体态蛔娜有致，至于云鬓上那支金步摇，系金质翔风，映着西天霞光，金芒如灵蛇进窜。步摇乃后妃常用之首饰，虽云罕见，严格说宋，实在也算不了什么。

   那么，四大巨魔现在目不转瞬地，望着白衣女子头上的那支金凤步摇，是什么意思呢？谁也不明白！

   在出奇的沉静中，那名显然即为玉帐仙子本人的白衣女子，步摇颤闪，向四魔走近数步，停下来，脆生生地笑问道：“怎么不表示呀？尚有恋栈之意么？”

