    五七 

   在着手协助丐帮侦缉凶徒之前，他得好好的思考一番。

   目下武林，看上去虽甚平静，然观诸这次丐帮事件，显然地，继玉帐仙子东山再起后，另一风暴又在隐隐形成了。

   在一个月不到的短短时日中，丐帮关洛分舵竟然连丧一十三名中下级弟子，这该是一个多么可怕而严重的开端？

   如今，从十三名丐帮弟子死法完全相同这一点看来，有一件事是可以确定的，那便是到目前为止，下手的凶徒，很可能只有一个！如果不止一个，也必出于同一种武功或暗器。

   底下一个问题，也是最最重要的一个问题，就是凶徒们制造这一连串暴行其目的究竟何在？

   凶徒有着杀人狂？那么，为什么单单向丐帮弟子下手呢？

   所以，范围应该缩小一点来看，凶徒施暴，只有一个丐帮，甚至仅限丐帮一个关洛分舵！

   接着要问的，凶徒这样做，是想引起什么样的后果？

   借此激起整个丐帮的公愤？那是不智的，换句话说，也是不可能的，丐帮高手如云，势力遍天下，帮主“风云叟”以及“六结七长老”，更是丐帮二百年来，众所周知，成就空前的几位杰出人物，声威之盛，连当今有名的各大门派，包括“少林”和“武当”在内，都不足与拟，更别说有谁还敢凭个人之一己成就去捋该帮虎须了。

   所以，最可能的，暴徒意在“嫁祸东吴”。

   不过，问题是”赃祸”必须“栽赃”，十三名丐帮弟子那种死法，丐帮中竟无一人看得出系死于何种手法或兵刃，又该怎说呢？

   单剑飞摇摇头，深深吐出一u闷气。

   他决不承认自己的智慧不够，他敢跟任何人打赌，最低限度在目前，这该是个谁也解不了的结！

   除开丐帮上下不说，那名由“白衣少年”一变而成“青衣少女”的“楚卿”，她不也正为这事在为丐帮奔走么？以那小妮子的机智才华，以及她那份目空四海的自负，目前情形还不是一样？

   洛阳城中，这时已经是万家灯火。

   单剑飞闪目四察，街头巷尾，到处仍可看到那些在暗中监视着的丐帮弟子，不过，由于单剑飞曾跟他们“掌令丐”同行过的关系，那些丐帮弟子眼光中的敌意已一变而为无比的敬意。

   单剑飞想及自己，当着小叫化对丐帮所许下的诺言，心情不期然沉重起来。

   回到寺后，穿过林间曲径，单剑飞偶尔抬头，忽然看见前面茅棚中隐约地似有灯光透出，不禁轻轻一咦，愕然止步，他是白天出门的，今天根本没有点过灯，难道是老白去而复返不成？

   单剑飞踌躇了一下，悄悄取棍在手，向前跨出一步，戒备地朝棚内出声招呼道：“里面是驼大师父么？”

   棚内灯光，倏而熄灭。接着，门启处，一灰色身形疾射而出！

   单剑飞发觉情形有异，一声大喝，挺棍便扑！

   灰衣人单臂一扬，嘿嘿冷笑声中，脱手打出一件黑乎乎的物件，单剑飞举棍一格，棍与来物碰个正着，发出嘶的一声脆响，闪目看去，原来是棚中破桌上那口只仅有的缺口海碗！

   单剑飞心知上当，抬头再看时，灰衣人已登棚顶，衣角飘飘，正向棚后逸去。

   等到单剑飞追登棚顶，棚后那株古松上灰影一闪而设，眨眼间失去踪迹。

   他深知敌人轻功远在自己之上，追亦无益，只有返身下地。

   进入棚内，摸索着将油灯点起，目光四射之下，几乎骇叫出声，死尸——又是一具丐帮弟子的死尸！

   尸身横阵炕前，面向下，肩颈间紫血汩汩，死法竟与前此所见一十三名丐帮弟子的死法毫无两样！

   单剑飞立即奔往寺前，就近找着一名丐帮弟子，取出那面葫芦金牌，也不管对方是几个法结的身份，沉声吩咐道：“先着人传知附近的同门加强戒备，然后飞报金庸分舵，告知贵帮掌令丐，就说执此令者有请，盼其火速前来！”

   那名丐帮弟子朝单剑飞高举着的金牌望丁一眼，深深一躬，转身飞奔而去。

   单剑飞再回寺后，又将棚前棚后仔细地搜索了一遍，别无其他异状发现，乃悄悄藏入林中暗处，一面追忆着刚才来人的音容身貌，一面等待小叫化舒意的到来。

   忽然间，脑际一‘丝灵光闪过，他蓦地想起一个人来了！

   谁？“巫山七杀翁”聂平之！

   尖尖的下颔，稀稀的山羊胡子，右手长出黑黝黝的一节，正是老贼那根须臾不离的旱烟筒么？尤其那种略带沙哑的喉音，最难令人忘记。还有，对了，死者脑后那圆而内陷的洞孔，不正是烟锅儿一击所留下来的吗？

   至于创口为何呈紫黑色，这一点，也很简单，为了混淆别人耳目，行凶时涂上点毒，事后再擦净，并花不了多少工夫。

   惟一不符之处，便是身上那件布袍，老贼几次出现，穿的都是蓝袍，刚才穿的却是一件灰袍，不过如拿这个当反证，实在脆弱得近乎可笑，一天就是换上十次袍子又费多大的事？

   那夜在船上，当老贼离去之后，白衣楚卿曾冷笑说道：“一些也瞧不出这老儿什么地力，有暴戾之气是不是？哼哼，现在是没有机会而已，将来总有一天，嘿，你等着瞧吧！

   白衣楚卿一番话，如今果然不幸而言中！

   是的，人不可以貌相，“七杀”之号，得来当非偶然，但是，单剑飞做梦也想不到这老贼隐而复出，最后竟以丐帮弟子作为他重振“七杀”淫威的对象！

   这以前，他始终觉得这老儿虽号“七杀翁”，人却风趣可亲，而由于“玫瑰圣女”和“白衣楚卿”两女都对这老儿隐透敬意，他且还曾以为，所谓“七杀”者，也许是因为“杀”邪魔人物而得名，不意事实证明了全不是那么回事。

   一阵急促的脚步声穿林而入，单剑飞知道，大概是小叫化领着人来了。

   单剑飞出林相迎，小叫化脸色很难看，身后仅跟着两名丐帮弟子，四人默默进入茅棚，小叫化仪在尸身上约略翻动了一下，便挥手吩咐随行的两名丐帮弟子将尸身装入麻袋，送回金庸分舵。

   小叫化等两名弟子去远，这才向单剑飞问道：“单兄有没有看清凶徒生做什么模样？”

   单剑飞缓缓摇了一下头道：“没有。月色暗，两下距离又远，仅见灰色身形一闪，等我追上棚顶，已经不见了人影，这一点，小弟非常抱歉。”

   单剑飞于刹那间作成毅然决定：刚才，他也是一身叫化装束，对方何以不将他一并杀却灭口？同时，他始终感到怀疑，“七杀翁”为什么要跟丐帮过不去？而且十四名丐帮弟子的致命部位均在脑肩颈之间，要如此致人于死地，非自背后暗袭不可，“七杀翁”位列过去武林中“四大魔王”之一，虽说人在正邪之间，然就凭他在武林中的辈分和名气，亦不至于卑劣到如此程度才对。

   所以，单剑飞觉得：在未获进一步确证之前，今后此一秘密，似应暂于保留。

   他不应仅凭个人于惊鸿一瞥间所得的一点模糊印象，而毁了一位武林前辈异人清白。

   同时，更重要的一点是，“七杀翁”与“神女”夫妇俩均非易与之辈，他不能在丐帮惨遭打击之余，由于自己判断有误，因而又将丐帮引向另一条血腥的道路上去！

   小叫化毫不见疑，点点头，黯然无语，两人相对黯然片刻，最后，小叫化忽然抬起头来道：“单兄此地已不宜再住，暂时先到金庸那边去盘桓几天怎么样？”

