    九七 

   单剑飞见那扇柴门半开掩着，不便贸然闯入，近门止步，迟疑了一下，出声向内招呼道：“里面有人吗？”四下静寂，了无回应。单剑飞重复了一遍道：“里面有人吗？”里面静寂如故，单剑飞知道屋内大概是不会有人的了，于是走上一步，戒备着一脚将柴门踢开。柴门踢开，单剑飞不禁哈哈大笑起来道：“真是人生何处不相逢？哈哈，有趣，有趣，诸位大概做梦也想不到晚辈也会赶来这里吧？”

   你道怎么回事？原来屋角生有一只火盆，盆内柴火正旺，屋子中央放着一张小木桌，两人正在支颐对弈，身后各有一人伏肩观战，棋局似乎正进行到最紧张关头，四人不但没有理单剑飞的叫门，竟连门被踢开，单剑飞一阵高声叫嚷，他们都没有回过头来看一下，一致面向棋盘，凝注不动。四人均着白长衣，单剑飞从侧面身形依稀认出，对弈者是三儒“艺儒”和四儒“雅儒”，伏肩观战者则为第五第六的“乐””法”两儒。第一，二，七“经典兵”三儒则不在屋内。单剑飞看了这等情景，心中立时明白过来，“经”“典”“兵”三儒一定追敌去了，从另外四儒有闲情下棋这一点看来，被追的敌人似乎只须三儒追去便已足够，那么，刚才那些血，也必定是那名敌人身上流出来的了。被迫者当然不会是“天池隐翁”，“天池隐翁”为当今“四神翁”之一，合“白衣七儒”之力，都不一定能占上风，十有八九那名被迫者便是“神威宫”“黄衣分宫”蹑踪“七儒”来天池的那位“黄衣领队”了。单剑飞念及此处，不禁大感快慰。同时，很明显的，这间茅庐定属天池隐翁所有，那么，四儒能在此处下棋，七儒与隐翁之间的误会，不消说，也早已化解得干干净净了。

   天池隐翁又去了哪里呢？单剑飞想：做主人的大概是一向饮食疏淡，如今一下子来这么多贵宾，可能是到什么地方张罗酒食去了。单剑飞迅忖着，举步跨入，一面又笑着说道：“从诸位这么认真劲儿看来，这盘棋想必正处扑朔迷离之境，来，咱们再赌场，我赌‘我走白棋，白棋赢，走黑棋则黑棋赢’”单剑飞笑说着靠拢上去，伸手一带右边看棋者法儒的肩头意思是请法儒稍稍方便一下，好让他也有机会观战，没想到轻轻一带，法儒竟然应手向地面栽倒。

   单剑飞骇呼一声：“啊——”一个啊字刚刚出口，六儒前面对弈的第三儒，支颐的手臂摇，“托”的一声，倾身伏倒桌面！桌面震动，对面的四儒五儒，也相继滚翻！四人原来已是气绝多时，“对弈”和“观战”之姿态全是人摆出来的，单剑飞脑中轰然一震，神智近几全失。就这样，也不知过了多久，单剑飞忽觉肩上被人拍了一下，耳边同时响起一个充满疑讶的苍老声音道：“这是怎么回事？小老弟。”

   单剑飞茫然转过身子，只见不知打什么时候起，屋中已然多了一名白发苍苍，而且面目慈祥的灰衣老人。老人手提一只巨大的酒葫芦，肩头扛着一只青布布袋，袋内隐隐地散发出一阵阵的兽肉香味。单剑飞神思渐渐恢复，知道面前这位灰衣老人十之八九便是“天池隐翁”，眼扫四儒尸体，心头一酸，热泪不禁夺眶而出。天池隐翁惑然指着四儒尸身道：“你也认识他们？”

   单剑飞拭泪道：“是的，都是晚辈害了他们，他们如非与晚辈打赌，今天绝不至落得如此下场。”天池隐翁放下葫芦和布袋，俯身将四儒尸体分别检视了一下，然后站起来注目问道：“此话怎说？”单剑飞简略地将当日洛阳酒楼斗胜许愿的经过说了一遍。天池隐翁听了不住摇头：“这也不见得。白衣七儒性喜山水，常年在外，就是不为了跟你打赌，他们也不会闲在家中。问题都在对方身手太高，他们仗着七个走在一起，而且又已来到老夫的住处，警觉心未免稍懈，对方趁另外三儒一时离开而出其不意下的手——噢，对了，你怎么找到这里的呢？”

   单剑飞正待加以解释，天池隐翁又道：“且慢，我们先将尸体收拾了，等会儿再慢慢说罢，人死不能复生，哀亦徒然，帮他们找出凶手，才是正务。”于是，一老一小先将四儒尸身抬至屋后，挖了个雪坑，将四儒葬下，天池隐翁面对雪冢，叹了口气道：“这儿天气严寒，尸体可保千年不坏，四位老弟安息吧，将来有机会，再由你们的三位兄弟为你们迁葬，老朽我，承你们兄弟瞧得起，一言便将误会解释清楚，想不到老朽为尽地主之谊，出去才不过半天光景，便发生这等意外，老朽别无可说，这儿是我天池隐翁杨湖鸥遁世之处，人死在我老朽的茅庐中，老朽我也不说什么奇耻或大辱，总之，老朽在天黑以前必定下山，如不能亲手将凶徒擒获，有生余年决不再回天池也就是了……”自语至此，老泪纵横，已然语不成声。单剑飞先见此老那般镇定，还以为此老心肠冷硬，寡于情义，没想到他原来竟是一个至情至性之人。

   当下单剑飞反而倒过头来安慰老人道：“老前辈自己说过，人死不能复生，哀亦徒然，我们进去吧，只要老前辈肯出面，凶徒谅也无法遁形，关于凶徒之来龙去脉，晚辈尚可以提供一点线索。”

   天池隐翁双目陡亮，神光如电，不过却投有马上问什么。老少二人回到茅居中，老人取出烤热的兽肉和冷酒，一面分用着，一面听单剑飞自报师承出身，以及将丐帮关洛分舵如何遭变，自己怎样于无意中得知神威宫各种奸谋秘密的详细经过说出。单剑飞说完，紧接着问道：“老前辈的绝学，天罗印’，武林中并非人人能练，晚辈这么一说，那位神威宫主以及那位‘黄衣分宫主’，都是些什么人，老前辈是不是可以有点眉目了呢？”天池隐翁喝了一大口酒，闭目仰脸不语好半晌，方才缓缓说道：“这问题七儒兄弟已经提出过一次，当时老朽的回答是：老朽很感惊讶，但实在想不出对方是准。”稍顿，接下去又道：“现在，老朽可以这样说：那个什么黄衣领队老朽不清楚，也无法加以揣测或想像，因为他年纪不会太大，只是神威宫主调教出来的一名刽子手，不是老朽同时代的人物。至于那位什么”神威宫主”，老朽倒是想到一两个人，只是一时还不方便明白说出来就是。”

   单剑飞脱口道：“何故？”

   天池隐翁又喝了口酒，轻轻一叹道：“这种事应以实据为准，武林中常因一言不慎，而造成无边浩劫，老朽只是臆断，没有绝对的把握。”单剑飞默然点头，天池隐翁又叹了口气道：“至于另外一件事，老朽很是抱歉。”

   单剑飞心神一紧，已有不祥之感。

   果然，天池隐翁以充满歉疚的语气接下去说道：“冰雪丹莲散老朽原来就只藏有一瓶，在七儒到达之后，已分赠他们七兄弟，老朽如今已点滴不存了。”

   单剑飞情急失声道：“这，如何是好？”

   天池隐翁捋髯沉吟了片刻，最后蹙额抬脸道：“这样吧，这种百年丹莲可遇而不可求，你就是天天徘徊在天池之畔，三年，五年，甚至三十年五十年，也不定就能得到，而且得到后调制起来也不是一天两天的工夫，老朽现在有个退而求其次的办法：丐帮七老的事，你且别管，一月之期，尚剩半个月多一点，老朽别的不敢说，脚程方面或许还比你们年轻人灵光些，这里去巴岭，就是不借马力，大概八九天也可赶到，老朽另有方法可使七老再延缓三个月不致发毒，这三个月之内，能否找得唐家后人，或者另有他法，那将全靠七老的机运。”停了一下继续说道：“另一方面，老朽观察你的气色和眼神，知道你在七星剑法上已小有成就，目前功力，当在七儒任何一个之下，虽然你也许还不是那个什么黄衣领队的对手，但你的聪明可以弥补功力之不足，等会儿，我们分道扬镳，老朽去巴岭，你则设法搜循血迹去帮另外三儒一臂之力！”

   单剑飞觉得这在绝望中尚不失为好办法，于是，迫不及待地往起一站，道：“好，我们这就上路吧！”

   天池隐翁望着他，赞许地点点头，也跟着站了起来。不一会，出了茅庐，老少二人于下峰处分手，天池隐翁循坡道下峰出山，单剑飞则由另一条岔道奔向另一方向。

