    八〇 

   “那管什么用，前几天，日本兵带着翻译到一家画店里，用刺刀逼着人家给画。”李苦禅说。

   白石沉默不语，好象在思索什么。忽然他坐了起来，从画案上取出一张纸，提笔写下了几个大字：“画不卖与官家，窃恐不祥。”放下笔，他好象又想起了什么，从笔筒里取出一管小楷笔，在大字旁写道：

   中外官长，要买白石之画者，用代表人可夹，不必亲驾到门。从来官

   不入民家，官入民家，主人不利。谨此告知，恕不接见。

   他把笔重重一掷，回到了躺椅上，苍白的脸上泛起了红晕，呈现出一种神圣不可侵犯的神情。

   他叫来了门人，说：“把这条纸贴出去，贴得牢固一点。”

   李苦禅沉思了一下，规劝着：“这样写，方便吗？”他实在为他老师的安危担心。这个告示摆出了一副挑战的姿态，太刺眼了，日本侵略者杀人成性啊！

   白石站起来，把纸条给了还在迟疑之中的门人，坚定地说：“快贴出去吧。有什么不方便的，反正我什么都想过了。画就是不卖与官家。卖买自由嘛，我为什么卖给他呢？至于南纸店卖给谁，我不管，反正，到这里来的，一概不卖。”

   他知道这样做，可能会给他带来什么样的后果，但是，他是顾不了这些了。

   “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”此时此刻，他想起了林则徐这著名的两句诗。国难当头，他也已经是古稀之年，无法奔赴沙场，效命祖国了。但他决心以自己的特殊方式，进行特殊的抗争。

   在这之后，他又在门外室内贴了声明、告示：“绝止减画价，绝止吃饭馆，绝止照相。”在“绝止减画价”下面，加了小注：“吾年八十矣，尺纸六圆，每圆加二角。”“卖画不论交情，君子自重，请照润格出钱。”表明了自己与黑暗的恶势力决绝的姿态。

   二月初四日，午饭后，宝珠照应好白石午睡后，出去买块布，准备给他做件内衣。因为天渐渐暖和了，白石的那几件内衣已经破旧，早就想添置些，他一直不同意，今天，她下决心不告诉他，自己去办。

   跑了几个商店，回到家里，已经是下午四时了。她轻轻地推开房门，只见白石早已坐在画室的躺椅上，眼泪汪汪，上不住地淌着。她一下呆了。不知发生了什么事，赶快丢下手中的布，跑了过去，急切地问：“怎么啦？出了什么事；”

   白石无言以对，只是悲痛欲绝地流着泪，默默地把手中的信，递给了宝珠，泣不成声地说：“她走了。”

   “谁？是春君大妈妈了”宝珠睁大了眼睛。她简直不敢相信。但是，信是长子良元写的。陈春君逝于阳历正月十四日，她确确实实地走了。

   宝珠忍不住一阵心酸，悲痛万分，热泪纵横。

   春君在人世间度过了七十八个春秋。她十三岁到齐家，与白石患难与共，备受艰辛，毫无怨言。白石一生的事业，饱和着她的血汗，她的愁苦与欢乐。可以说，没有她，他也不可能成就他的艺术事业。她的贤惠，她对他的一往情深，使他镂骨铭心，永志难忘。如今，她先他走了，这怎不令他心推欲碎呢！

   在沉静中，他点上了灯，移步到画案前。宝珠知道他要干什么，含着泪，为他理好纸，磨着墨。白石提笔疾书，一口气写下了一联挽联：

   怪赤绳老人，系人夫妻，何必使人离别！

   问黑脸阎王，主我生死，胡不管我团圆！

   宝珠把挽联轻轻地夹在铁丝上，她请白石吃点饭，白石什么也吃不下去。他让宝珠早点去休息，自己又坐了下来，沉思了片刻，写下了一篇祭文叙述了春君的一生，接着写道：“吾居京华二十三年，得诗画篆刻名干天下，实吾妻所佐也。吾于贤妻相处六十八年，虽有恒河沙数之言，难尽吾贫贱夫妻之事。今年庚辰二月之初，得家书，知吾妻正月十四日别吾去矣，伤心哉。”

   写着写着，热泪又上不住地滴落在纸上，沾湿了祭文一大片。夫妻风雨几十年，他不能在最后的一刻，守在身边，这多么使他深深感到遗恨啊！

   他写不下去了。往昔几十年间的慕幕往事，清晰地浮现在眼前。

   宝珠没有走，一直在画室的一角饮泣着。她想起，她迈进齐家的第一天，怀着惴惴不安的心境，开始了一种完全陌生的生活。她不知等待她的，是一种什么样的命运。春君作为白石的原配，到底会怎样对待她？她们能和睦地相处下去吗？

   在最初的岁月里，这种担心时时环绕在她的脑际。随着时日的推移，她发觉春君有一颗善良、质朴的心。她处处关心她、爱护她，情同姐妹。在她生育第一个孩子时，春君不顾年老体弱，千里迢迢赶到了北京，精心地照料她坐月子，亲自买菜，为她做可口的饭菜。为了使宝珠休息好，也同样为了使孩子健康地成长，春君把未满月的婴儿接到自己室内哺乳。她真挚地爱白石，也爱宝珠，她希望宝珠能代替年迈的她，照料好远离家乡几千里的白石。

   这个家庭里，由于春君的善良、贤惠、豁达、大度，从没有出现过旧社会大家族内部那种尔虞我诈的争斗。他们融为一体，患难与共，都用自己真挚的爱，温暖着对方，而在这中间，春君表现了一个农家女子多么善良、美好的品格呵！

   宝珠和春君相处的时间，远远比不上白石。但是，此时此刻，她对于春君的怀恋、思念，对于春君去世所感到的悲痛心清，是丝毫不亚于白石的。

   天际已经泛上了鱼肚白，时钟指向了五时四十分。从昨天中午开始到现在，白石粒米未进，她劝了几次，无济于事。她觉得他一夜之间消瘦了许多，背似乎也更驼了。看到这，她鼻子一酸，把早已做好的荷包蛋，再次送到白石的面前：“吃一点吧，垫垫肚子。要弄坏身体的。’

   他呆呆地坐着，好象什么也没听见。过了好久、好久，才慢慢地说：“你准备些钱，一起去邮局汇回去。”

   “我去就行了，你休息一会儿。”

   “我一定得去。这是我对她最后的一点心意。可惜迟了点。”说着，眼睛里又飘着泪花。

   款和信，是宝珠进邮局去办理的，白石在门外呆呆地站着。不一会儿，宝珠出来了，搀扶着白石说：“叫一辆车回去吧。挺远的。”

   白石摇摇头，默不作声地走着。拐过胡同口，远远看见自己的家门口站着两个人，一个胖胖的穿着浅灰色西服，瘦个子的穿着长衫。两人同门人好象在争论什么。白石很纳闷，赶紧走上前去问：“你们干什么？”

   “我们是找齐先生的，看看他老人家。”胖子仔细打量了一下齐白石，堆下笑来。

   “先生尊姓大名，找齐白石有什么事？”

   胖子一听这口气，忙问：“你莫非就是齐老先生？我姓朱，这位姓李。”胖子高兴地指着瘦子，介绍着：“刚才门人不让进，想不到在这里碰上齐先生，三生有幸，三生有幸！”

   白石看了一下门首上贴的告示，看着渐渐围拢过来看热闹的路人，说：“到屋里谈谈吧，既然碰上了。”

