    一二 

   “有一点儿。”唐突然压低了嗓音，加快了速度，吉姆知道他妈妈暂时出了门。“我又做了个梦，”他说，“是——”，低语戛然而止，又恢复了正常的音调，“以后。”

   “以后告诉我吗？”

   “是的。”

   “好，唐，那么我们明天见，十点，我的办公室。”

   “好，再见警长。”

   “再见。”

   “再见。”吉姆挂上电话后感到坐立不安，他知道自己是个成人了，又是警长，应该早已除却了多年前儿时的恐惧，但他还是害怕不已。他办公室的窗子一片漆黑，里面映出自己的影子，这使他想起上一周前所做的一个极端可怕的梦。他猛地站起来。贾德森和皮特都在楼前值班，这整个后楼就他一个人。他眼前又浮现出两个农夫被害的惨状，以及塞尔威夫人泥乎乎的脸和沿惨白的嘴唇流淌而下的雨水。他迅速穿过办公室向门口走去。

   外面的大厅里有一种轻轻的窸窣声。

   吉姆站定身子，一动不动，身上每根神经都紧绷起来，他细细听着，头保持不动，但所能听到的只有自己心脏剧烈跳动的砰砰声。接着窸窣声又响起来，窜过大厅向楼后而去。他拔出枪，明白这声响决不是出自人类，但又希望是自己错了。他数了五下，猛地打开门。

   大厅里的灯熄了，到处漆黑一片，他持枪在手，向前紧跑了两步。大厅冷嗖嗖的，不正常得冷。空气中弥漫着下水道和烂菜的气味。他跑过墙角……与贾德森撞个了正着。

   “天哪！”他失声喊道。

   “怎么了？”

   “你见到什么东西从这儿跑过去了吗？”

   “什么？”

   “一个小小的，黑黑的，发出一种……窸窣声音的东西。”

   贾德森盯着他问，“像什么？老鼠？”语调中满是困惑。吉姆搔一下头皮说，“你见到这儿跑过去什么东西没有？”

   “好。”吉姆将枪放回套中，他明白手下忧虑的眼神，便笑笑以示自己很好。“我只是太累了，我想。我觉得看到了什么东西跑过我的门口，但又不知道究竟是什么。大概我该回家睡会儿觉了。”

   贾德森点点头说，“大概是。今夜我和皮特在这儿，有情况和你联系。”

   “好，”吉姆说，“等验尸报告出来后，我们这儿就谁也别想睡安稳觉了。”

   “别这么想。”

   他拍拍贾德森的背，“对不起撞着你了。”

   “没关系，警长。”

   吉姆回办公室取钥匙，他明白他可能真是太累了，似乎有点失态，他希望贾德森不要认为有什么问题。但确有些问题很严重，他还没有证据，没有什么能准确证实他的惊惧，但他有一种强烈的直觉，兰多发生的一切决非人类所为。他也清楚，尽管如此，他还必须用正常的司法程序来调查一切——这个程序已自行假定好所有情况都是正常的罪犯以正常的犯罪手段操作的结果。或许那样更好。一个相信梦中虚幻的警长是要不得的。

   但唐有关塞尔威一家的梦是灵验的。

   吉姆叹口气。他知道这是不理智的，但他实在想不出这么多事情一下子出现，怎么可能互相没有牵连，尤其在像兰多这样一个年平均犯罪率几乎等于零的小城里。依他看，事实上，这些情况是密切相关的。数名牧民的山羊被屠杀，山羊血被用来涂损镇上的教堂，两名山羊遭劫的牧民自己也为人所害。塞尔威神父也被谋杀，而其教堂是首当其冲被破坏的。噢，不，被谋杀的是他的家人，而他还只是失踪。

   吉姆闭上眼，感到一阵头痛。他很想将自己的恐惧和疑虑向贾德森、皮特、卡尔一吐为快，但又不能。他抓起钥匙和帽子，向门外停车场走去。停车场四周丛生着灌木，他禁不住向里面望望，以期找到点儿蛛丝马迹，接着又停住脚步侧耳听听，最后才打开车门。

   万籁俱寂，看不到一丝风吹草动，他只好满腹心事地开车回家去。

   第9章 意外火起

   教堂的钟声次第响起，招唤人们去做庄严的礼拜，它们略显不同的声调交融在一起，汇成一曲美妙的旋律。

   吉姆向主教派教堂的方向注视着，尽管除了树什么也看不见。他思忖着今天代替塞尔威神父站在讲坛上布道的会是谁，想起主教可怕的态度，他不由皱皱眉。正考虑是不是去教堂看一眼，耳边突然响起消防队的警报声。他竖起脑袋，听了听，卡车似乎正沿梅因大街而行。他绕过桌子，打开步枪柜上的扫描仪。

   “……灰巷。”有静电劈劈啪啪的火星。“据报，火灾发生在约翰·威尔逊家。”一个女人的声音叙说着，“灰巷1234号”。

   威尔逊！

   吉姆跑到前台，“丽塔！”他喊道，“你有昨天来过这儿的那个孩子的地址吗？唐·威尔逊？”

   调度员一脸茫然地说，“有，但我想我已放在你桌子上了”。

   “没关系！你记得他是住在灰巷吗？”

   “我想他是……”

   吉姆出了门，一边摸钥匙，一边奔过小停车场。他打开灯和警笛，将车拐上街道。他又抓过无线电麦克风，调到火灾频道，“我是韦尔登！”他朝麦克风大喊，“请告诉我火灾的最新情况！”

   女人的声音从汽车扬声器中传出，“警长吗？”

   是娜塔利·厄恩斯特，厄恩斯特局长的儿媳。

   “火灾情况怎样，娜塔利？”

   “卡车刚到，报信的邻居说十分钟前，这房子就像炸开似的。”

   十分钟前，他什么也没听到，“那家人怎样？”

   “有人出来，但我们还不清楚是谁。”

   “是个孩子吗？”

   稍一迟疑，“我想不是。”

   前面，他已隐隐看到黄色消防车正挡在路上，浓烟从车前的房子里滚滚而出，阻挡了一些视线。一个戴头盔穿制服的人，或许是厄恩斯特，正站在路中央，指挥着。

   吉姆拉了刹车，跳出车外，径直向消防局长走去。“孩子怎么样？”他喊道。

   厄恩斯特看看他，脸已被烟熏成黑的，“什么孩子？”

   邻居们现在都出来了，一堆堆聚在房前，不安地东瞧西看。吉姆走到离他最近的人群边，朝一个穿着讲究的老人点点头问，“你认识威尔逊一家吗？”

   那人耸耸肩道，“不太认得。”

   “你们谁认识？”

