    四 

   油站主人吐出一日浓痰，正好粘在左边卡车的右前胎上，他若有所思地眯起眼睛瞅着戈登，又吐了口痰，“听说了吗？”他最终问道。

   戈登看了看正在加油的布兰德，然后摇了摇头，“听说什么？”

   克里夫顿狡黠地一笑，露出让烟熏黄了的牙齿，“你认识塞尔威神父吗？”他问，“住在主教派教堂外的？”

   “嗯”。戈登不去教堂，但他认识塞尔威神父。人人都认识。

   “溜了”，克里夫顿言简意赅地说，“他和他的全家。身后留了五千美元的债。”

   “胡说！”，布兰德吼道。

   “我不信。”戈登也说。

   “是真的。”

   “怎么干的？打起行囊，溜之大吉？”

   克里夫顿的眼睛闪着光，戈登看得出他对此津津乐道。“奇怪的是，他们根本没带什么东西走，所有的家具，衣服，一切一切都还在屋里，甚至前门还敞着。惟一不见的是他们的汽车。”

   戈登摇头道，“那你怎么知道他们就不是暂时离开去了什么地方了呢？或家里有什么急事，他们不得不仓促上路呢？”

   “没有。”

   “你怎么知道他们没遇到什么特殊情况呢？”

   “从教堂旁边开车过去。”克里夫顿说。

   “什么？”

   “从教堂旁边开车过去。”

   布兰德将油嘴从油箱里抽出来，挂在油泵后，然后拧紧油箱盖，他走到戈登和加油站主人站立的地方问，“为什么？”

   克里夫顿吃吃地笑道，“你会明白的。”

   布兰德付了老头儿钱，二人回到卡车上，又上了路。“你想马上回去还是到教堂那儿看看？”布兰德问。

   “让我们去查看一番。”

   他们驱车来到小镇的繁华地带，经过K广场，经过山谷国家银行，又向右经过兰多市场，卡车在一小片树林中曲折前行，上下颠簸。一直到医院附近时，道路才又见直，又过了一英里多的路程，他们才来到主教会教堂。

   布兰德停下车。

   你们这些该死的

   这样几个字猛地跃入眼帘——刺目的红色映着褐色砖墙。这些字母足有三英尺高，涂在教堂的北墙上，一滴漆冷冰冰地可怕地滴下来。教堂的两扇高大的彩色玻璃窗已被人打碎，五颜六色的玻璃碎屑散在停车场的砾石间，闪闪发光。

   该死的罪恶的灵魂

   混帐王八蛋

   戈登透过挡风玻璃看到这番读神景象，不觉发根倒立，他的目光落在阳光下正闪闪烁烁的片片彩色玻璃碎片上。他从不曾热衷于去教堂祈祷，但此情此景……

   你们这些该死的

   他将这几个字又看了一遍，目光随下滴的红漆移动，点点红色模糊了墙下方的字母。但他突然意识到那不是漆。

   第2章 失踪的神父

   “是山羊血，”卡尔·库木拉将头探进警长办公室，语气肯定地说，“化验室刚来过电话。”

   吉姆·韦尔登不再揉搓他那发涨的太阳穴，抬头说，“好，卡尔。谢谢。”他慢慢站起来，从桌边衣钩上取下帽子，戴在头上。“等一等”，他说，“卡尔，找一下本地的农牧民，看他们是否丢了羊。”

   卡尔点头说，“好”。

   “噢，你拨一下塞尔威的电话，再给他一次机会。我要去教堂那儿看看我们是否漏掉了什么线索，回来的路上我还打算在医院停一下，看是否有病人看到过什么。”说着，他把枪从墙上取下来，别在腰里，“发现情况马上通知我。”

   “我会的。”

   吉姆环视一下办公室，目光仿佛搜索着什么被遗忘了的东西，他心不在焉地拍着口袋，他明白他肯定遗漏了什么，却又记不起来。他摇摇头。这个案子实在使他心焦，小镇以前从未发生过这类事情——他也从没听说过其它小镇发生过这种事情——所以他拿不准该怎么办，只能自己摸索。他已经和提姆·拉尔逊联系过，提姆将去清洗血迹，清理现场。他也已经和玻璃工通过话，下周他们就会送新窗户来。不过，还是有些事情他没有想周全。

   他重重地叹了口气，跟着副警长出门来在大厅，然后向外面的停车场走去。

   “等一等！警长！”丽塔，坐在交换台旁，突然向他招手道，“主教管区的电话，你想接吗？”

   真巧。

   “是的，谢谢，”他说着，转身回来，“请转到我的办公室，我去那儿接”，他走回办公室，抓起听筒，“喂，我是韦尔登警长。”

   “韦尔登先生吗？我是辛克莱主教。回你的电话。”

   “你好主教”。吉姆的脑海中突然闪过许多念头，他可以先和主教聊聊天，然后切入正题，也可以开门见山，单刀直入。最终他选择了后者，“塞尔威神父今天一天和你有联系吗？”

   “不，没有”。

   “那么你不知道这儿发生的事情吗？”

   主教狐疑地说，“不，出了什么事？”

   “主教派教堂让人毁坏了，不知谁砸碎了所有的窗户，将各处弄得一片狼藉。”

   “主教派教堂？”

   “还不只这些，”吉姆略作停顿，想着下边的话该怎么说。“你看，主教，有人在整个教堂正面……涂满……脏话。”

   “脏话？”

   “用山羊血。”

   电话线那端沉默了许久。

   “今天早上我接到提姆·拉尔逊的电话，”吉姆继续说，“提姆是教堂外的看门人，他对我说教堂被人砸了，并要我尽快赶过去。我——”

   “哪一类的脏话？”主教问。

   “你真的想听吗？”

   “我敢肯定我以前听到过这类脏话，说不定我自己还说过呢。”

   “一共有三行，最顶上的一行是，‘你们这些该死的’，接下来的一行是‘该死的罪恶的灵魂’。最底下一行是，‘混帐王八蛋’。‘你们这些该死的，该死的罪恶的灵魂，混帐王八蛋’写满了教堂正面整个一面墙”。

   主教没有答言。

