    二七三 

   两个人仍旧回到内奏事处去斟酌方子，未开药，先定脉案，李德立与庄守和仔细商量以后，写下的脉案是：“天花三日，脉沉细。口喝、腰疼、懊恼，四日不得大解；

   颈项稠密，色紫滞兢艳，证属重症。”

   “这样子的征状，甚么时候可以消除？”

   “不一定。”

   答了这一句，李德立提笔，继续往下写药名，用的是：芦根、元参、蝉衣、桔梗、牛蒡子，以及金银花等等。方子拟好，捧上荣禄，转交御前大臣伯彦讷谟诂。

   “你看怎么办？仲华！”伯彦讷谟诂坐立不安的那个毛病，犯得更厉害了，一手拿着药方，一手直拍右股，团团打着转说：“是送交六爷去看，还是奏上两宫太后？”

   “我看要双管齐下。”

   “对，”他把方了递了过去，“劳你驾，录个副！”

   录副是预备恭王来看，原方递交长春宫，转上慈禧太后，随即传出懿旨来，立召惇、恭、醇三王进宫。同时吩咐：即刻换穿“花衣”，供奉痘神娘娘。

   三王未到，宫门已将下钥，慈禧太后忽又觉得不必如此张惶，而且入暮召见亲王，亦与体制不合，所以临时又传旨，毋庸召见。但消息已经传了出去，惇王与醇王，还有近支亲贵，军机大臣，不约而同地集中在恭王府，想探问个究竟。

   要问究竟，只有找李德立，而他已奉懿旨在宫内待命，根本无法找他去细问经过，因此话便扯得远了，都说皇帝的体质不算健硕，得要格外当心。独有惇王心直口快，一下子揭破了深埋各人心底的隐忧。

   “我可真忍不住要说了，”他先这样表白一句，“顺治爷当年就是在这上头出的大事。”

   真所谓“语惊四座”，一句话说得大家似乎都打了个寒噤，面面相觑，都看到别人变了脸色，却不知道自己也是如此。

   “那里就谈得这个了！”恭王强笑道，打破了难堪的沉寂，“照脉案上看，虽说‘证属重险’，到底已经在发出来了。”

   “要发得透才好。”一向不大开口的景寿说：“刚才我翻了翻医书，天花因为其形如豆，所以称为痘疮。种类很多，有珍珠豆、大豆、茱萸豆、蛇皮、锡面这些名目，轻重不等。皇上的天花，大概是大豆。”

   “什么叫大豆？”惇王问。

   “颗粒挺大。”景寿掐着指头作手势，“这么大，一颗颗挺饱满的，就叫大豆。”

   ‘那不是已经发透了吗？”

   “对了！所以这算是轻的，最轻的是珍珠豆，其次就是大豆。”

   “这一说，不要紧罗？”宝鋆问。

   “如果是大豆，就不要紧。”

   “那么，怎么样才要紧呢？”

   “医书上说：最重的叫锡面。顾名思义，你就知道了，发出来一大片，灰白的色儿，就跟锡一样。那，”景寿咽了口唾沫，很吃力地说：“那是死证。”

   “不相干！”宝鋆大声说道，仿佛夜行怕鬼，大嗓门唱戏，自己壮自己的胆似的，“脉案上说的是‘紫滞干艳’，跟锡面一点都扯不上。”

   “不过……”

   “嘚！五哥。”恭王抢着打断他的话，“这会儿胡琢磨，一点不管用。明儿个早早进宫请安，看今儿晚上请了脉是怎么说，再作道理。”

   这一说等于下了逐客令。等大家散走，又有一个客来专访，是内务府大臣荣禄，他是怕恭王不放心，特地来报告，说皇帝黄昏时睡得很舒服。李德立亦曾表示，照眼前这样子，虽险不危，他有把握可以治好，就怕发别的毛病。

   “别的毛病！”恭王诧异：“什么毛病？”

   “我也这么问他。他有点儿说不上来的样子，好半天才说，不外乎外感之类。”

   “出天花总是把门窗关得挺严的，那儿会有外感？”

   恭王又问：“明儿进宫，还有些什么仪注？”

   “就是花衣、悬红。”荣禄说，“有人说奏折该用黄面红里，还是顺治年间留下来的规矩。等六爷明儿进了宫再拿主意吧！”

   到了第二天，宫中的景象，大异平时，各衙门均已奉到口传的诏令，一律花衣，当胸恳一方红绸，皇帝的正寝乾清宫，内外都铺猩红地毯。内廷行走的官员，则又得破费，要买如意进献，一买就是三柄，两宫太后和皇帝各一柄。一切都照喜事的规矩来办，但这场“喜事”跟大婚、万寿，完全不同，个个面有戚容，怎么样也找不出一丝喜色。

   病假中的文祥也销了假，一早入宫，先到内奏事处看脉案，然后到军机处，只见李德立正在向恭王回话。

   “大解已通，昨天进鸭粥两次，晚上歇得也安。喉痛已减，皮色亦渐见光润。”李德立的语气，相当从容，“种种证象，都比前天来得好。”

   听这一说，无不舒眉吁气，仿佛心头的重压，减轻了许多。

   “不过，”李德立忽用一句转语，“天花前后十八天，天天有险，但愿按部就班，日有起色，熬过十八天，才能放心。”于是又个个皱眉了，“证状到底如何？”恭王问道，“你的脉案上说，‘证属重险’，重到什么程度？”

   “重不要紧，只怕逆。王爷请宽心，逆证未见。”

   景寿正在看医书，对这些证状特感兴趣，因又问道：“怎么样才叫逆证？”

   “天花原是胎毒所蕴，等发出来，就要发得越透越好，故而发烧、咳嗽、舌苔黄厚、大解不通、小解短赤、口渴喉疼、精神烦躁，都是必有的证象，不足为虑。倘或手脚发冷、干呕、气急、大解泄泻、无汗，就是蕴毒不出，有一于此，皆为逆证。”

   “见了逆证怎么样呢？”

   “那……”李德立悚然肃然，垂手低声：“我就不敢说了。”

   “李卓轩！”恭王倏然存立，握着拳有力地顿了两下，重重说道：“这十八天你片刻不能放松，无论如何不能见逆证，过了这十八天，我保你一个京堂。”

   太医院官员，是雅流官儿，做到首脑，不过五品，若能以京堂补缺，由小九卿而大九卿，进一步就是学士、侍郎的红顶子大员，李德立自然感奋，连声答道：“遵王爷的谕，我必刻刻尽心。”

   等李德立一退了出去，随即便有太监来传旨，两宫太后在漱芳斋召见军机大臣及御前大臣。到了那里，从殿廷中望进去，只见慈安太后默然沉思，慈禧太后在廊上“绕弯儿”。于是恭王等人站住了脚，等太监传报，两宫太后升了座，才带头入殿，趋跄跪安。

   “皇帝有天花之喜，今天好得多了。”慈禧太后说，“靠天地祖宗神灵保佑，这十八天总要让它平安过去。皇帝这两天不能看折，要避风，也不能跟你们见面，中外大政，你们好好商量着办。务必和衷共济，不能闹意气。我们姊妹俩，这两天心里乱得很，外面的事，不便过问，就能问，也照顾不到。六爷，你们多费心吧！”

   “是！”恭王答道，“臣等今日恭读脉案，也传了李德立到军机，细问经过，证象虽重不险，两位皇太后请宽圣虑。”

   慈禧太后是这样暂时委诸重臣，协力治国的打算，但皇帝却另有安排，特命李鸿藻“恭代缮折”，意思奏折应如何处理，仍由皇帝在病榻亲裁，口授大意，由李鸿藻代笔，而实际上代为批示。当然，这不会与军机的权力发生冲突，李鸿藻批折，有“成语”可用，无非“阅”、“知道了”、“该部知道”、“交部”、“依议”之类，决不会长篇大论，自作主张，真的如大权在握。

   这样相安无事的日子，只过了两三天。因为慈禧太后在想，皇帝的症候，即令顺顺利利过了十八天，静心调养，亦得一百天的工夫，大政旁落，如是之久，纵使不会久假不归，而上头一定已经隔膜，同时在这一百天中，有些权力，潜移默转，将来怕难以纠正收回。这样转着念头，内心怦怦然，以前那些每日视朝，恭王唯唯称是的景象，都浮现在记忆中，向往不已，通宵不寐。

   第二天是十一月初七，自鸣钟快七点时请脉，算起来是得病的第八天，天花应该象“大豆”那样发得饱满才是，但细细看去，不如预期。同时切脉，发现了不妙的症候，最可忧的是，皇帝有肾亏之象。李德立内心警惕，认为该当有所透露，于是写了两百多字的脉案，开头是说天花初起，“是重险之后，惟喜阴分尚能布液，毒化浆衣，化险为夷，”写到这里，发现“夷”字犯忌讳，在雍正、乾隆时，是可以丢脑袋的大错误，因而撕去重写，改为“化险为平”，接着又说：“现在天花入朝，浆未苍老，咽痛、音哑、呛咳，胸堵腰酸等，尚未骤减；若得肾精不动，胸次宽通，即为顺象。敬按圣脉，阴分未足，当滋阴化毒。”

   因此开的方子就有“当归”、“元参”、“沙参”等等滋阴的补剂。拟好缮呈，慈禧太后看得非常仔细，看完沉思久久，下了决心。

