    第二十六回 英雄会上来疯丐 比武场中识玉人(1) 

   铁摩勒舌绽春雷，猛地喝道：“铁摩勒在此，有本领的就来捉吧！”台上的卫士做梦也想不到铁摩勒这样大胆，以“首犯”的身份，竟然自行扑上台来，刹那间都吓得呆了。其中有两个胆小的卫士站在台边，被他这一声大喝，猛然一惊，立足不稳，竟然头下脚上的摔了下去。

   羊牧劳呼的一掌劈出，要趁铁摩勒脚未沾台，硬生生把他劈落。铁摩勒喝声：“来得好！”身尚悬空，剑已出鞘，一招“鹰击长空”剑光如练，直刺羊牧劳咽喉，羊牧劳身子一偏，左掌迅即穿出，硬夺铁摩勒的宝剑。

   若论本领，铁摩勒此时已在羊牧劳之上，但毕竟吃亏在身子悬空，使不出全副气力，一剑刺空，未及换招，羊牧劳已抓着他的剑柄，中指点向他的虎口。台前有许多人是认得铁摩勒的，眼看铁摩勒就要大大吃亏，这刹那间不由得纷纷惊呼。

   掌风剑影之中只见铁摩勒以“泰山压顶”之势，竟然和身扑下，这一来羊牧劳即算夺得他的宝剑，也必将给他撞翻。

   这是最凶险的打法，铁摩勒胸前门户大开，羊牧劳本来可以一掌击中他的要害。但铁摩勒敢豁了出去，羊牧劳可不敢真的拼命。他深知铁摩勒内功在他之上，只怕这一掌未必就能将铁摩勒打得重伤，要是给铁摩勒压住，那可就是凶多吉少了。

   高手性命相扑，全凭胆气，羊牧劳胆气一怯，疾忙后退，说时迟，那时快，铁摩勒振臂一挥，长剑疾劈过去，脚步也已站稳在台上了。

   羊牧劳慌忙再退，饶是他闪避得快，剑光过处，也给削去了一丛头发。铁摩勒唰唰唰连环三剑，将羊牧劳迫开，略一踌躇，就要向后台奔去。

   武维扬大怒道：“反了，反了！”他手中拿着尉迟北的金鞭，仓促之间，无暇取出自己的兵器，就用这根金鞭，向铁摩勒猛扫。武维扬身为龙骑都尉，本领也确实不弱，十八般武艺无不精通，这一鞭“回风扫柳”卷地扫来，势捷力沉，委实不可小视。

   铁摩勒反手一剑，只听得“当”的一声，金星四溅，武维扬大吃一惊，他匆忙中以金鞭作为武器，却没想到铁摩勒用的乃是宝剑，连忙将金鞭撤回，幸亏金鞭沉重，只是剥落了一些金屑，未曾削断。武维扬这才放下了心。就在此时，杜伏威也已杀到，杜伏威本领稍逊于武维扬，但他所用的雁翎刀却是御赐的大内宝物，刀剑相交，震耳欲聋，杜伏威虎口酸麻，刀锋却无伤损。

   羊牧劳道：“铁摩勒你纵有三头六臂，今日也要你束手就擒！”他使出“七步追魂”本领，后发先至，铁摩勒刚自出剑招架杜伏威的宝刀，羊牧劳已在刀光剑影之中欺身抢入，双掌齐发，击到了铁摩勒的后心。铁摩勒反手一招“五丁开山”，双方都是用的刚猛掌力，只听得“蓬”的一声，羊牧劳晃了一晃，铁摩勒却已是一个踉跄，险险失了重心，幸而他功力深湛，立即用“千斤坠”的重身法定住，依然架开了杜伏威的宝刀与武维扬的金鞭。

   羊牧劳虽然占了便宜，心中却是暗暗吃惊。要知铁摩勒只不过是以单掌之力对付他，羊牧劳仍然不能取胜，铁摩勒的功力胜过他实在不止一筹。羊牧劳咬了咬牙，心道，“今日若不趁此机会将他除去，后患无穷！”拼着耗损真力，连发追魂七掌！

   毕竟是双拳难敌四手，好汉不及人多，铁摩勒在这三大高手围攻之下，虽然一时未至落败，亦已险象环生。

   忽听得一声长啸，又是一条人影从人丛之中飞起，叫道：“众位英雄，请闪一闪，俺段克邪来也！”

   赴会群豪，十九都是敬重铁摩勒的，他们不敢上台帮手，纷纷给段克邪让路。但也有几个意欲邀功领赏的人，利欲薰心，轻视段克邪是个后生小子，亮出兵器，拦阻他的去路。

   段克邪刚才所站立的地方，与史著梅距离不远，他身形一起，史若梅立即便发觉是他，不由蓦地一惊，又是蓦地一喜，冲口而出，叫道：“隐娘姐姐，快去助他！”

   独孤宇兄妹正在她身边，独孤莹而且还是靠着史若梅的身子的，史若梅猛地冲出，撞到独孤莹几乎摔了一跤，这一瞬间，他们兄妹都是呆了。

   他们认出段克邪就是那晚偷进他们家中、与史若梅且曾交过手的那个人；也就是前几天在路上相逢，助那姓史的“妖女”和他们交过手的那个人。独孤莹一片茫然，奇怪极了。“咦，这人果然是段克邪！史大哥为什么从前口口声声骂他小贼，现在却又是如此着急，要不顾一切地去救他？”她一厢情愿，为史若梅而惹相思，根本就未想过史若梅是个女子。独孤宇却早就有了疑心，这时又听得史若梅叫了那声“隐娘姐姐”，更是恍然大悟，“原来与她一起的这个军官乃是大名鼎鼎的女侠聂隐娘，聂隐娘女扮男装，她叫聂隐娘做‘姐姐’，……咳，这再也不用怀疑了，她果然是个女子，和聂隐娘一样，改装来此赴会的。只可怜妹妹空自痴心一场了。”

   独孤宇道：“妹妹别发呆了，快上去助史姐姐吧。”独孤莹失声叫道：“哥哥，你说什么？史大哥、他、他——”幸亏场中已是乱成一团，无人注意她的失态。独孤宇道：“你还不明白么？她不是你的史大哥，她是段克邪的未婚妻子史女侠史若梅！”独孤莹“啊呀”一声，满怀希望登时似肥皂泡的给人戳穿，怔怔的说不出话来。独孤宇道，“她虽然不是你的史大哥，但到底是和咱们相交一场，咱们自命是侠义中人，讲究的就是‘侠义’二字，她今日有事，咱们岂能袖手旁观？”独孤莹瞿然一惊，压下了心头的酸痛，说道：“不错，不管她是史大哥还是史姐姐，我和她总是有一份交情。”拔剑出鞘，兄妹两双双冲出人丛。忽听得有人叫道：“那不是独孤兄妹吗？”独孤宇抬头一看，却原来是吕鸿秋兄妹二人也赶来了。独孤宇又惊又喜，心道，“妹妹迷梦已醒，吕家的婚事大约可成了。难得他们也是如此义气深重，就只怕连累了他们。”

   正自有一个军官拦着独孤莹的去路，手使独脚铜人，以泰山压顶之势，朝着独孤莹的脑袋猛砸下来，独孤莹剑术本来极是精妙，但她这时心头的酸痛尚未过去，出招不成章法，眼看就要给铜人砸着，忽听得弓弦声响，噼啪一声，神箭手吕鸿春一箭射来，从那军官的后心射入，前心穿出，那军官“扑通”便倒，铜人打得地底陷裂，泥土飞扬。独孤莹吃了一惊，头脑登时清醒。吕鸿春如飞赶来，远远的就问道：“莹姑娘没受伤么？”独孤莹面上一红，说道：“多谢吕大哥。”两对兄妹会合，一同杀出。

   史若梅聂隐娘尚未赶上段克邪，忽听得有一个极为刺耳声音喝道：“你师兄在此，你还敢逞能！”一个形似猢狲的精瘦汉子从人丛中飞起，正是精精儿。精精儿和羊牧劳这班人也是早有勾结的。他纠合了江湖上的一批邪派妖人，齐来参加英雄大会的目标就正是铁摩勒和段克邪。

   精精儿只怕追不上段克邪，给段克邪先窜上台，铁摩勒之围就要解了。他一时情急，也不叫人让路，索性就从众人头顶踏过去，他仗着绝顶轻功，脚尖只要微微点着实物，就可借力再起，决不至于伤了被踏的脑壳。但虽然如此，参加此会之人，哪个不是在江湖上有些身份的？莫说被他踏着脑袋！就是被他从头顶越过的也莫不认为奇耻大辱，登时怒骂之声四起，本来对精精儿这伙人无甚恶感的，亦已敌意大增。

   那几个意欲邀功领赏的汉子，见精精儿赶来，气焰更张，攻得更急。本来以段克邪的本领，要杀他们，易如反掌，但段克邪念在他们同属武林中人，虽是见利忘义，甚为可恶，但也还不忍轻开杀戒，见精精儿来到，登时得了个主意，立即大喝一声，出手如电，抓着了一个使大斫刀的汉子，朝着精精儿摔去。

   段克邪这一摔力道何等猛烈，精精儿若然不接，这人即使不死，最少也要头破血流。精精儿一看，认得这人是奚炳达的小舅子。奚炳达是邪派中一个著名魔头，与精精儿有八拜之交，这次精精儿约了好些邪派黑手助场，这奚炳达也是其中之一。现在被段克邪摔来的是奚炳达的小舅子，精精儿焉能不接？

   这人的大斫刀还没有抛开，精精儿抓着他的脚跟，将他接下，这人也已被摔得头昏眼花，忽觉被人抓着，双手还可活动，一刀就劈下去。精精儿气道：“蠢材，是我！”中指一弹，将大斫刀弹开，再用个巧劲，将他摔出，这才保全了那人的性命。

