    第二十七回 假凤虚凰留笑柄 真心实意化疑云(1) 

   段克邪正是满肚皮闷气，听了史朝英的名字，更不舒服；但辛芷姑毕竟于他有救命之恩，段克邪却不能像铁摩勒那样对她不理不睬。于是说道：“辛老前辈，你要打听你徒弟的下落，应该去问牟世杰。”辛芷姑道：“哦，牟世杰？是那个新任绿林盟主的牟世杰吗？”她僻处西陲，但牟世杰这两年来名头极响，她也还知道。段克邪道：“不错，就是这个牟世杰。”辛芷姑道：“为什么要问他？”段克邪道：“她昨晚已经和牟世杰一同走了。”辛芷姑怔了一怔，满不高兴的问道：“她为什么跟牟世杰跑？是你得罪了她不是？”段克邪板起面孔说道：“我不想在师父面前，说徒弟的坏话。”辛芷姑误会了他的意思，只道段克邪是怨恨她徒弟抛弃了他，哈哈笑道：“朝英爱使些小性子，是有点难以伺候，但年轻人吵吵闹闹，也算不了什么。她脾气过了，自然会与你和好的。”段克邪冷笑道：“我不希罕。牟世杰和她才是志同道合。”辛芷姑误会更深，倒有点为徒弟感到抱歉，“莫非当真是朝英见异思迁？还是她受了牟世杰的诱惑？嗯，这可要待我见了她的面，才好问她究竟真正爱的是哪一个了。”于是说道：“你别烦恼，要是我的徒弟当真对不住你，我自会管教她。你且说，牟世杰和她跑到哪儿去了？”段克邪道说：“我怎知道？总之，他们是已经跑出长安了。”

   辛芷姑心上的一块石头放了下来，说道：“好，你站过一边，切莫上来帮手。待我教训教训这个小猢狲，然后我再给你去找朝英。”

   精精儿不认得辛芷姑，听说她是史朝英的师父，心中也不禁暗暗吃惊，但他骄傲惯了，也不肯示弱，当下傲然说道：“好呀，你既是史朝英的师父，谅非无名之辈，你出言不逊，那只是自失身份。我不和你斗嘴，咱们就来比划比划吧！”

   辛芷姑忽地“噗嗤”一笑，说道：“你不知道我是谁，我倒知道你是谁了。瞧你这副尊容，你是精精儿不是？”精精儿长得猴子模样，最恼人嘲笑他的相貌，大怒说道：“我又不要娶你，你管我是俊是丑？”辛芷姑自言自语道：“我曾听空空儿说过，他有个名叫精精儿的师弟最不成材，今日一见，果然不错。哼，你用那等卑鄙的手段，对付小师弟，居然还敢和我谈论什么身份？我本想割你的舌头，挖你的眼珠的，看在你大师兄的份上，就只打你两记耳光吧！”精精儿气得七窍生烟，喝道：“岂有此理，我倒要看你如何打我耳光？”金精短剑扬空一闪，已先向辛芷姑刺来，辛芷姑竟不理会，出掌就打。

   精精儿惯经大敌，虽然气怒，却并不暴躁，他是“未求胜，先防败”。一剑削出，未曾刺到，中途便已变招，人也移形换位，辛芷姑这一掌在一招中藏着三个变化，只待精精儿一剑削她手腕，她便可以立即反手夺取他的宝剑，左手便掴他的耳光。哪知精精儿机警非常，竟未如她所料。说时迟，那时快，精精儿闪过正面，侧身发剑，辛芷姑掌式中所藏的第二个变化也使了出来，一记“手挥琵琶”，托肘夺剑，左掌中指，又从肘底穿出，点精精儿胁下的“愈气穴”，精精儿喝道：“来而不往非礼也！”短剑指东打西，也向辛芷姑的“乳凸穴”戳来，哪知辛芷姑还有第三个变化，只听得呼的一声，掌风从精精儿的面门扫过，热辣辣的好不难受，可是也还未曾打着他的耳光。

   这个照面一招，精精儿是以两剑换她一掌，虽没给她打中，耳鼓亦被掌风震得嗡嗡作响，倘若按照成名人物的身份，他已是应该认输了。但精精儿怎肯甘心认输，挨她耳光？辛芷姑一击不中，虽占上风，也感颜面无光，她恨精精儿招数轻薄，大怒喝道：“我若在五十招之内，不能痛打你的耳光，江湖上从此没有辛芷姑这号人物！”精精儿不识辛芷姑其人，却听过辛芷姑的名字，这才大吃一惊，“原来这妖妇是无情剑辛芷姑，怪不得如此厉害！听她的口气，她和我的师兄很有交情，只怕也不是假话了。”但他一面害怕，一面却也暗暗欢喜，心想：“一百招之内，我不敢说，五十招之内，她就想打我耳光，哼，哼，那也未必就能办到。我只要挨过了五十招，看她如何落台？谅她这样的身份，说出的话，绝不能收回。那时迫她退出江湖，我精精儿的名头就更加响了。”精精儿的轻功本来极为了得，出招又是快如闪电，当下就采用游身缠斗的战术，决意挨过这五十招。

   这五十招本来很快可以过去，但段克邪却没耐心在旁边等待他们的结果。他心里只有两件事情，一是助铁摩勒突围，二是寻觅史若梅。他把眼一看，见铁摩勒已稳占上风，即使未能即时突围，已决计没有危险。就在此时，远远的听得史若梅的声音叫道：“克邪！克邪！”场中厮杀声，兵器碰击声，噪耳非常，但段克邪一心等待的就是史若梅的呼唤，精神所注，一切嘈嘈杂杂的声音，他可以听而不闻，史若梅的声音他则是立即便听出来了。

   段克邪一跑开，精精儿更无顾虑，有时还抢攻几招。转眼间四十招已过，精精儿数道：“四十一、四十二，……四十四，四十五，嘻嘻，我看你如何打我耳光？四十七、四十八，”突然辛芷姑一个转身，扭头便走。

   这一下大出精精儿意料之外，不由得蓦地里又惊又喜，“哈，她毕竟知难而退了！”待要追上去用说话挤兑她，心里又有点畏惧，一时间踌躇不定。心念未已，忽觉微风飒然，辛芷姑突然间倒行回来，其快如风！高手比斗，绝无以背朝着敌人的道理，精精儿做梦也想不到辛芷姑竟会如此大胆，重来袭击，这一下比刚才的突然退走，还更意外。

   精精儿慌慌张张的一剑刺出，只听得辛芷姑一声喝道：“着！四十九！”就在第四十九招上，“啪”的打了精精儿一记清脆玲珑的耳光！精精儿那一剑刺出，辛芷姑肩头一沉，衣裳也被剑锋划破了少许，但精精儿却没有伤着她。

   辛芷姑那记耳光打得着实不轻，精精儿半边面颊红肿起来，牙根都隐隐作痛，狼狈不堪，哪里还敢恋战，慌忙就向人堆里钻。辛芷姑衣裳被划破少许，自觉赢得也不很光彩，精精儿虽然认输逃跑，她依然紧追不舍，大呼小叫的嚷道：“我说过要打你两记耳光的，还有一记，你就想逃吗？”精精儿平生哪曾受过如此羞辱，何况是在天下英雄之前？真恨不得有个地洞钻进去！他对辛芷姑是又怕又恨，但威风扫尽，却又不敢还嘴，只好没命飞逃。

   场内群豪，有许多人是刚才被精精儿在他们头顶踏过的，十之七八对精精儿都心怀憎恨，这时见他受辱，人人拍掌称快，看见辛芷姑追来，个个都给她让路。有的还在嚷道：“刚才那记耳光，我没瞧见。这次可不能错过眼福了。”唯恐辛芷姑不再打精精儿的耳光。辛芷姑得意洋洋，说道：好，你们就定睛瞧吧。”精精儿轻功本来略在辛芷姑之上，但因人们只给辛芷姑让路，却故意拦阻他，他又不敢再得罪众人，只好以巧妙的身法，专拣人少处绕路而行，这么一来，渐渐给辛芷姑追近。

   这大校场方圆数里，处处混战，辛芷姑在这边追精精儿，段克邪在另一边却没有瞧见，他也没有心情再理会辛芷姑与精精儿的斗争，因为这时他已发现了史若梅了。

   史若梅、聂隐娘、方辟符三人正在重围之中冲击，段克邪叫道：“聂姐姐，史、史姑娘，小弟来了。”他本来要称“史妹妹”的，但当着这么多人，“妹妹”二字到了口边，却不敢说出来。聂隐娘笑道：“梅妹，你刚才还叫着他，怎么现在又不答话了？我们在这里，段贤弟，你快来吧！”

   段克邪不想多伤性命，尽量发挥宝剑的威力，专削官军的兵器，剑光过处，只听得一片断金戛玉之声，顿时间折断了的刀枪剑戟，变成了一堆堆破铜烂铁，遍布地上。官军们发一声喊，四下散开，聂隐娘、史若梅、方辟符三人不怎么样费力，也就杀出来了。

   段史二人经过了许多磨折，忽地在这样的场合重逢，一时间两人都不知要说些什么话好。聂隐娘轻声笑道：“克邪，你知错了么？”段克邪自己没了主意，也不理会聂隐娘是说笑还是认真，便依从了聂隐娘的指点，到史若梅跟前作了个揖，说道：“史姑娘，我一向莽撞，有许多地方得罪了你，请你不要再生气了。”史若梅想不到他真的当众认错，臊得满面通红，也只好还了个礼，说道：“我也有许多不是。过往之事，谁也不必提了。”

