    第三十一回 心慈貌丑成良伴 计毒言甘设网罗(2) 

   盖天仙诧道：“连盟主也不让知道，为什么？哦，我明白了。”作恍然大悟之状，吃吃偷笑。聂隐娘道：“你明白什么？”盖天仙道：“你是怕他被奚族姑娘迷上了，想暗地里来侦察他？你放心吧，那些土女虽然很会撩拨男人，却怎及得上你武功又好，人又美貌？咱们的盟主一向讲究仁义待人，他也绝不是那种负心的男子。”聂隐娘心中凄楚，强笑道：“你别胡猜，我不过是想给他一个意外的惊喜。”盖天仙道：“好，不管你用意如何，我依你就是。我也一向是喜欢捉弄人的，你和盟主开开玩笑，我正可以在旁边看看热闹。”当下聂隐娘换了女兵的装束，便与盖天仙一路同行。

   两日之后，到了吐谷堡，两山对峙，中间有块盆地，奚族土王环山建筑城堡，盆地圈在当中，另外又建了一座内城，史朝义与土王就住在内城里面。聂隐娘观察了这吐谷堡的形势，果然十分险峻，心里想：“若不先收服土王，要攻这座城堡，只怕还当真不容易呢。”

   把守城堡的是奚族士兵，盖天仙在城门外报了姓名，过了不久，只见城门大开，有个旗牌官模样的人出来朗声说道：“大燕公主等下亲来犒军，请你们先到飞马山下扎营。”

   聂隐娘心头一跳，“大燕公主，这不就是史朝英那妖女吗？可别给她认出才好。”

   “旗牌官”将她们带到指定的营地，那是在山下开辟出来的一片平地，原是种夏熟的麦子的，麦子已经收割，临时搭了许多木屋，充作兵营，只有两间较好的砖屋，给盖天仙和她手下的女将居住。盖天仙皱了皱眉，道：“为什么不让我们到城里去住？”那旗牌官道：“内城都已住满燕国大军，你只好暂且委屈一时了。”又道：“大燕公主亲来犒师，给你们的面子可是已经很不小了。”

   盖天仙“哼”了一声，心里很不高兴，“什么公主、娘娘？不过是史朝义的妹子罢了。史朝义残兵败将，依人篱下，还敢妄自尊大，称孤道寡，真是太不自量！我也真不明白盟主为何要与这个家伙联兵？”

   刚扎好营，只听得鸣锣开道之声，一队仪仗队先行，有个骑白马的“女官”报道：“公主驾到，请女将军出迎！”

   聂隐娘一看，果然是史朝英坐在一辆马车上，她大约不知宫车的式样，这辆马车，造得不伦不类。盖天仙忍着气，走前几步，权当“迎接”，便站住等她来了。

   史朝英的态度倒显得很是亲热，走过来就拉盖天仙的手直摇，连声说道：“哎呀，走这么远的路，真是辛苦了你了。盖姐姐，我早就听得你是女中豪杰，难得你来了，咱们可有伴了。”盖天仙淡淡说道：“公主金枝玉叶，我可高攀不起。”史朝英道：“哎呀，这是什么话？令兄和世杰兄弟一般，你还用和我客气吗？”盖天仙思想迟钝，一时尚未想得明白，心里暗暗纳罕：“我哥哥和盟主的交情这又与你我何关。”

   史朝英一张小嘴咭咭呱呱说个不停：“我也有一队女兵，咱们将来可以合起来成一支娘子军，一定不会输给他们男子。哈，姐姐，你这队女兵人强马壮，比我的可又强得多了。”言下之意，便想检阅盖天仙这支队伍，聂隐娘混在大队中急得心里发跳。盖天仙一点不客气的说道：“她们一路没有吃好睡好，走得又累，我正想叫她们歇息，多谢你送了这许多东西来。”

   史朝英似乎有点不好意思，说道：“区区几十头猪羊，几担白酒，犒赏犒赏，算得了什么？没有给你们安排较好的住处，很是抱歉。”盖天仙冷冷道：“我们是来投靠你的，只求有个居处遮蔽风雨，还能不心满意足吗？”史朝英笑了一笑，低声说道：“姐姐不要着恼，这不是我的安排。我和世杰也不是住在城里的。你暂且委屈一时，过不了几天，我担保可以给你们换个较好的地方。”

   原来史朝英和牟世杰带领人马，到来与史朝义合伙，他们兄妹虽然早已失和，不久之前，史朝义且还派人要捉他妹子回去，可是这次史朝英是和牟世杰一同回来，牟世杰是绿林盟主的身份，史朝义正要仗他成事，当然也就不敢对妹妹下手了。不过两兄妹还是各怀鬼胎，史朝义对牟世杰也有几分忌刻，虽是为势所迫，两方合伙，依然各自提防。故此史朝义不让牟世杰的“客军”住进内城，另划防地给他，并不放松监视。

   盖天仙很是奇怪，不觉问道：“怎么，你不是和你哥哥住在一起，却和我们的盟主住在一起的么？”史朝英得意笑道：“我一向就是和世杰住在一起的。”盖天仙心里打了个突，问道：“我们的盟主呢，怎么不见他来？”史朝英又笑道：“我正是代表你们盟主来的。世杰事忙，我来了也就等于是他来了。”盖天仙道：“你和盟主就等于一个人？”史朝英笑而不答，看了看日色，说道：“哎呀，天色不早，世杰还等着我回去呢。明日再来与姐姐相叙。”

   盖天仙虽然心思迟钝，也明白了个六七分，史朝英走后，她正想找聂隐娘来谈，刚回到屋子里坐定，忽地有个女兵进来报道：“卓木伦王子前来要见将军。”

   盖天仙心里正在着恼，“哼”了一声道：“刚刚走了一个公主，又有什么王子来了，可又要我列队出迎么？”那女兵笑道：“这个卓木伦王子可有点怪，他没带随从，自己一个人不声不响的就跑了进来，待我们上前拦阻，喝他止步，他才说出他是卓木伦王子。又说仰慕咱们女将军的大名，非要见见你不可。看他的样子，倒似有几分傻里傻气似的。”盖天仙也是有几分傻里傻气的姑娘，听了女兵的报告，兴致忽然来了，咧嘴笑道：“哈，这倒奇了，我的大名居然传得这么远，连这个什么奚族王子也知道了么？好，他既然不摆架子，我也就见见他吧。”

   盖天仙一走出院子，就见着一个铁塔般又高又大的男子正在那里负手徘徊，背向着她。盖天仙道：“喂，你是这里的王子吗？”那男子回过头来，说道：“你是盖天仙将军吗？”这一回头，两人都吓了一跳，也不约而同的“哎哟”的一声叫了出来。原来这卓木伦王子也是生得丑陋不堪，脸如锅底，双眼朝天。

   盖天仙道：“不错，我就是盖天仙了。你找我何事？”卓木伦唔唔呀呀的怪叫，脚步不住后退。盖天仙道：“咦，你这人怎么的，你有嘴巴没有，怎不说话呀？”卓木伦翻起一双白渗渗的眼睛，瞪了她一会，忽地大笑起来。

   盖天仙道：“你笑什么？”卓木伦王子道：“你当真就是名叫盖天仙么？”盖天仙道：“我一出娘胎就用这个名字，你嫌不好么？”卓木伦道：“好，好得很！我没有读过汉人的书，这几个字的意思我还懂得，嘻嘻，这是不是美貌非常，胜过月里嫦娥的意思？”盖天仙无名火起，也不管他是什么王子不王子，一把就揪住他道：“你是说我生得丑陋，不配用这个名字？哼，你也不去照照镜子，你长得好俊么？我几乎都给你吓坏了！”

