    第三十五回 救命药成催命药 无情剑遇有情人(4) 

   辛芷姑柳眉一竖，说道：“我虽然不想与灵鹫老怪结冤，却也不能示弱于他！我已与他约好比武，焉能失信？他送解药给我，就是信得过我，我若背约，有何面目再走江湖？逃跑之事，请休提起！不但如此，明日我与那老怪单打独斗，也决不许你们插手！”

   史若梅碰了一个钉子，甚是尴尬，但对辛芷姑也不由得暗暗佩服，“她究竟不愧是个成名人物，死生之际，宗旨不移。”

   辛芷站道：“多谢你们关怀，但也不必为我操心了。对不住，我还要静坐一会，你们好友相逢，也应该叙叙了。”段克邪低首沉思，史若梅则拉了聂隐娘过一旁说道：“你那位方师兄呢？”

   聂隐娘自从碰上辛芷姑之后，一直为她忙着，未有工夫想起方辟符，这时听得史若梅提起，抬头一看，只见月亮当头，已是过了三更时分，不禁黯然说道：“我也正在等着他呢！”史若梅道：“他在哪儿？你怎的独自到了幽州，又怎的和辛老前辈遇上了？你约好了方师兄在这里相会么？”原来史若梅以为方辟符尚在军中，是以有此一问。

   聂隐娘叹了口气，道：“说来话长，我先问你，你们又是怎么来到这儿的？”史若梅道：“一来是为了找你，二来是铁摩勒有一封信托克邪送给牟世杰。”聂隐娘道：“你们在路上可有碰到溃兵？”史若梅道：“正是因为大路上有两军追逐厮杀，我们不愿卷入漩涡，才避道而行的。这是怎么回事？”聂隐娘道：“史朝义兄妹火并，奚族土王又要把牟世杰逐出吐谷堡，发生了一场大混战，辟符和我就是在乱军之中失散的。”史若梅喜道：“哦，原来你是和方辟符一同来的。我却还未知道孟光几时接了梁鸿案呢！”梁鸿、孟光是历史上一对著名的志同道合的夫妻，“举案齐眉”就是他们的故事。史若梅将他们比作梁鸿、孟光，问‘孟光几时接了梁鸿案”，也即是问聂隐娘几时接受了方辟符的爱情之意。

   聂隐娘面上一红，说道：“我和你说的正经事儿，你却又来取笑我了。”史若梅在她耳边悄声说道：“男婚女嫁，这正是天下第一等正经事。千金易得，知己难求，你有了知心人还不值得庆贺吗？好，好，你既怕面红，那就说你所要说的正经事吧。我不问你们间的私情了。”聂隐娘说道：“说正经事，克邪带了铁摩勒的信去见牟世杰，只怕也没有用了。”

   段克邪走了过来，说道：“怎么回事？我可以听么？”聂隐娘道：“正要说给你听。”当下说道：“是我先到幽州，辟符随后来的。不错，我已经见过牟世杰了，是作为史朝英的俘虏见着他的。”段克邪大吃一惊，说道：“什么，你作了史朝英的俘虏？”史若梅横他一眼，冷冷道：“好稀奇么，那妖女什么事情做不出来？”

   聂隐娘将事情经过一一告诉了他们，说到牟世杰想如何利用她，后来又如何决裂，以至干戈相见等等情事，段克邪呆了半晌，又气又怒，道：“真想不到牟世杰变了这样的人！”史若梅问道：“那你还去不去见他？”段克邪道：“铁表哥念着往日手足之情，想劝他回头，表哥既把亲笔书信托我送去，有没有用，我也只得再去找他一趟了。”聂隐娘点了点头，说道：“不错，去一趟试试也好。唉，但愿他兵败被逐之后，能接受铁寨主的良言。”

   史若梅道：“克邪去走一趟，好虽是好，但辛老前辈……”

   辛芷姑道：“聂姑娘，你与师兄在乱军之中失散，我也放心不下。你们不必为我担忧，灵鹫老怪说好是明晚来那就一定是明晚来，绝不会在我功力未复之前前来害我。至于精精儿，没那老怪陪他，谅他也不敢再来！我现在功力已恢复了五成，即使他来，我也可以对付他了。”

   段克邪道：“好，不管找不找着他们，明日晚间，我一定赶回此地。黑夜不好乘马，我留下给辛老前辈吧，说不定你用得着。”辛芷姑知他轻功卓绝，脚力实不输于骏马，也就由得他了。当下说道：“多谢你的好意，你赶不回来，也无所谓，反正我是要和那老怪单打独斗。”

   聂、史二女送段克邪出门，史若梅忽地笑道：“你送信给牟世杰，说不定还有机会可以见着你那位史姑娘。可惜她现在已做了牟世杰的新娘子。”段克邪道：“呸，谁还把这妖女放在心上？”

   话虽如此，段克邪一路前走，仍是不禁想起了史朝英来，想起她曾与自己千里同行的往事。这倒不是他对史朝英难以忘情，而是由于史朝英曾给他兴起许多风浪，印象太深刻了。段克邪心里想道：“桥归桥，路归路，史朝英和牟世杰倒是最适合的一对！”回想史朝英给他的那许多麻烦，又是好气，又是好笑。“现在见她倒是不怕她纠缠了。不过，最好是不要碰上的好。”

   段克邪下到山脚，走进一条狭长的山谷，已是五更时分，天将破晓。经过一处树林旁边，忽听得有人声喧闹，段克邪走近去悄悄张望，只见是三个浓眉大眼的汉子，穿着伪燕的军官服饰，正在那里争论。

   段克邪好奇心起，悄悄过去偷听，他身轻如叶，落处无声，那三个军官，丝毫也没察觉。

   只听得其中一个说道：“这是主公的仇人，拿去献给主公，定有重赏。”另一个道：“主公是泥菩萨过江，自身难保，你还能指望他给你什么功名富贵么？依我说，不如送回去给牟世杰。牟世杰对人也宽厚得多。”先头那个道：“哼，牟世杰假仁假义，什么待人宽厚，那还不是装出来的？你别信那小妖精的花言巧语，她如今落在咱们手上，自然是样样答应，一将她送了回去，那时她给你来一个翻脸不认人，只怕你求不到富贵，吃饭的家伙先要丢了。”

   段克邪吃了一惊，听他们的口气，是捉到了一个人，正在商量，是拿去献给史朝义还是献给牟世杰。段克邪暗自寻思，“这人说拿着的是个‘小妖精’，那岂不是个女子么？哎，莫非……心念未已，忽听得第三个伪燕军官哈哈大笑，那两人问道：“大哥，你笑什么？”那军官道：“我笑你们到口的馒头也要送给别人，我笑你们只想寄人篱下，毫无壮志！”那两人道：“依大哥之见，又是如何？”那军官道：“史朝义、牟世杰全靠不住，史朝义固然是泥菩萨过江，牟世杰被土王驱逐，也变成了丧家之犬，咱们何必去投靠他？依我说，不如咱们走得远远的，另自开山立柜。这小妖精么，就让她做咱们的压寨夫人！”那两人道：“好虽是好，可是做谁的压寨夫人？咱们三人如同手足，别为这小妖精坏了咱们的义气。”

   那军官道：“我有一个法子，咱们拈阄摸彩，各凭运气。三弟，你将这根树枝，折为三段，一长两短，拈着长的，就可得压寨夫人。好，二弟，你先拈吧。”

   那两人一人拿阄，一人拈阄，这军官忽地出手，一人给了一刀，疾如闪电，登时把他的两个把弟劈翻，哈哈笑道：“我是大哥，你们竞敢与我抢压寨夫人，做大哥的只好对不住你们了。”

   那军官正在得意狂笑，忽见一条黑影，倏的到了他的面前，喝道：“你想要谁做压寨夫人？那女子呢？”这突如其来的当然是段克邪了。

   就在这时，只听得一个女子的声音已在叫道：“克邪，救我！”正是史朝英！段克邪把眼望去，只见史朝英倚着一棵松树，两人目光，碰个正着。

   段克邪已有几分想到是她，但这时骤然见了，仍是不禁心头一震，登时呆了。那军官怎肯错过时机，一刀便向他劈了下来！正是：

   只道此生恩怨了，谁知陌路又相逢。

   欲知后事如何？请听下回分解。

