    第三十六回 移爱作仇诬侠士 将恩为怨是奸雄(2) 

   士兵们几曾见过如此本领，人人吓得呆了，转眼间段克邪已驰出半里之遥，士兵们惊魂稍定，这才发一声喊，乱箭射去，哪里还射得中？卓木伦叹了口气，说道：“这妖女倒是真有手段，她做了牟世杰的新娘子，还居然使得本领如此高强的年少英雄为她卖命。这少年刚才已是手下留情，没有多伤咱们兵士，也罢，就由她去吧，不要追了。”

   段克邪以剑尖轻刺马背，催马疾驰，跑了一程，那匹马累得直吐白沫，段克邪道：“朝英，你可好了一点？我给你再抢匹马。”史朝英星眸半启，吁吁喘气，涩声说道：“快抱紧我，我坐不牢！”段克邪本来希望她止血之后，精神稍复，自己能够骑马，见她如此，只愁她伤势加重，哪里还敢奢望？只好将她放在鞍前，用一条手臂半拥她的纤腰。

   段克邪虽是心无杂念，但玉人在抱，香泽微闻，也不觉有点害臊，脸上发烧。史朝英的五处伤口，流血是已经止了，血水还不断沁出，脂粉混和血水，香中带腥，变成了一股十分刺鼻的古怪气味。段克邪有说不出的讨厌，但在讨厌之中，却又不禁生出几分怜惜，暗暗责备自己，“她今日已是吃够了苦头，送佛要送上西天，你既答应救她，在未见牟世杰之前，你总得将她照顾到底。”两人同乘一骑，虽然还是不大“雅观”，但总比背着她跑路要好一些，段克邪也只好如此了。

   史朝英喘着气说道：“走左边这条路，唉，这匹马似乎跑不动了。”中间这条路通向卢龙，那是聂锋进兵的路线；右边这条路通向灵武，那是李光弼进兵的路线。所以史朝英可以断定，牟世杰必定是向左面这条路退兵。段克邪急着赶路，但他们那匹坐骑早已疲累不堪，驮了两个人，更是越走越慢。

   幸喜一路之上，溃兵络绎不绝，有史朝义的部属，有落后掉队的牟世杰手下弟兄，还有附近各处奚族村庄的壮丁闻知堡中有变，赶来救援的。段克邪也不理会这么多，一路抢溃兵的马匹，跑了一程，就换一匹新的坐骑，换了十几匹坐骑，这才跑出了七十多里，日头已经过午了。段克邪焦急不堪，想起了辛芷姑与灵鹫上人今晚的约会，他是答应了辛芷姑及时赶回的，心道，“要是追不上牟世杰，这可如何是好？我总不能抛下朝英不理，今晚岂非要失了辛老前辈之约？梅妹和隐娘姐姐不知我出了什么事情，一定比我更着急了。”想起了史若梅，心里又不禁有点抱愧，“梅妹一向是眼睛里容不下一粒砂子的，若她知我今日之事，只怕又要大发脾气，十天半月，不理我了。不过，我还是对她实说了的好。”

   正在想着，忽见前面尘头大起，远远已可看见大队的军马在草原移动，段克邪大喜，催马疾驰，扬声叫道：“前面可有牟世杰么？”他用的是传音入密的上乘内功，在空旷之地，可以传到五六里外。他不愿意再叫“牟大哥”，也不愿意尊称他作“牟盟主”，只好直呼其名。

   他是希望牟世杰出来迎接，可以尽快的将事情办清楚，交人送信之后，讨了牟世杰的回话，他就可以赶回去了，免得在大军之中，要通名求见，诸多麻烦。他疾马纵驰，离那大队军马有里许之遥，果然便看见牟世杰带了几骑随从，向他跑来，段克邪连忙将史朝英扶下马背，说明迟，那时快，牟世杰已经来到，也下了马。他一眼看见史朝英衣裳破裂，浑身染血的狼狈模样，陡地面色铁青。

   段克邪呆了一呆，心道：“牟世杰面色不对，哎呀，莫非，莫非……岂有此理，莫非他是疑心我了？”心念未已，急切之间也还来不及解释，蓦听得史朝英尖叫一声，已是向牟世杰跑去。牟世杰颤声问道：“英妹，这、这，这是怎么回事？”史朝英倒入牟世杰怀中，也不知哪里来的一副急泪，伏在牟世杰耳边哽咽泣道：“他、他、他欺侮我！”史朝英带泪哭诉，声音模糊，并不响亮，但听在段克邪的耳朵里，却如晴天响起了霹雳，震得他大惊失色，呆了一呆，急声叫道：“史姑娘，你、你说什么？”史朝英双眼翻白，似是一口气咽不过来，竟在牟世杰怀中晕过去了。

   原来史朝英深恨段克邪对她的“无情”，她不能忍受她爱过的男子对她冷淡，对她“侮辱”，刚才她在林中要段克邪救她的时候，曾动以旧情，被段克邪疾言厉色的说了她一顿，这在段克邪自以为是光明磊落，却不知已是大大损伤了史朝英的自尊心。所以结果虽然段克邪还是舍命救她，而史朝英却非但毫无感激之意，反而含恨在心，早已算计要陷害他了。不过，她晕过去却并不是假装的，她受伤之后，一路快马奔驰，深受颠簸之苦，本已奄奄一息，在说这句话的时候，又是愤恨、羞惭、妒忌种种情绪，交织心头，心头所受的创伤比身体所受的创伤更重，一口气说了出来，更支持不住了。

   牟世杰面色铁青，把史朝英交给两个女兵，“唰”的拔出剑来，喝道：“段克邪，你这小贼欺我太甚！”脚踏洪门，一剑就向段克邪刺去。段克邪惊魂未定，待到眼前剑光一闪，才知避开，只听得“嗤”的一声，衣襟已被剑尖穿过，不过，还是避开了。

   段克邪做梦也想不到史朝英恩将仇报，一时间惊惶失措，竟不知如何应付这个尴尬的局面。牟世杰一出手就是连环剑法，剑剑辛辣，段克邪被他迫得紧，不能不全神应付，避了几招，心神反而定了下来，知道了这是怎么一回事了。

   段克邪侧身闪过一剑，叫道：“牟、牟世杰，你听着，是你的妻子受了伤，我在途中相遇，好意把她送来的！”牟世杰咬牙切齿，喝道：“好在她没有死，她还有一张嘴，容不得你骗我！”唰的又是一剑，这一剑凌厉之极，简直就是要一剑取了他的性命！段克邪一个“盘龙绕步”，掣出剑来，牟世杰的剑尖已迫到他的后心，段克邪反手一剑，刚好挡开，要是稍迟片刻，只凭轻功躲闪，那已难免受伤了。段克邪气往上涌，喝道：“你只听她的话，听不听我的话？”

   牟世杰“嘿嘿”冷笑：“谁信你的鬼话！我的妻子难道还会诬蔑你不成？”段克邪连解他三招攻势，这才缓过口气，说道：“牟世杰，你也不想想，我若是欺侮了你的妻子，我还怎敢到来找你？她受了伤，还不由得我摆布吗？”牟世杰怔了一怔，但剑势仍是丝毫未缓，唰唰两剑，又刺过去，喝道：“小贼， 休得花言巧语，我不杀你，难洗今日之辱！”

   牟世杰是个绝顶聪明的人，段克邪所说的这层道理，他岂不能想到？但正因为他想到了，就更感到耻辱，感到妒恨！试想史朝英为什么要诬蔑段克邪？那还不是对他尚未能忘情？为了所求不遂，而对他反咬一口？牟世杰既不能抛开史朝英，为了维持自己的体面，那就不能不把段克邪置之死地了。

   段克邪见牟世杰丝毫不肯听他分辩，招招都是杀手，也禁不住怒气勃发，喝道：“我铁大哥有封信给你，你先看了这封信再说！你若然不肯回头，定要与那妖女同走一路，那就随你划出道来。我定必舍命奉陪！”

   段克邪一个“鹞子翻身”，倒纵出三丈开外，避过了牟世杰的攻势，取出信来，左掌一拍，以劈空掌力，把那封信送到牟世杰面前，牟世杰瞧也不瞧，一招“八方风雨”使将出去，剑光浪涌，一翻一绞，把那封信绞成片片蝴蝶，随风飘散，“呸”的一声，冷笑说道：“铁摩勒说来说去，还不是那番酸臭不堪的道理，我根本就不用看，段克邪，念在往日一段情谊，你自刎了吧。免遭我乱剑分尸之苦！”

   段克邪气得七窍生烟，喝道：“牟世杰，你知不知羞？应该自刎的是你！”牟世杰喝道：“你还要和我动手，好，那就来领死吧！”段克邪怒不可遏，一剑刺去，牟世杰反手一绞，段克邪脚步踉跄，竟被他牵动，险险中了一剑。

