    第四回 自有雄心图大业 只凭一剑斗群豪(1) 

   聂隐娘道：“不错，就是这人。”忽地俯伏身躯，耳朵贴地上，史若梅道：“姐姐，你这是干嘛？”聂隐娘道：“他的对头已来了不少，所以不能来迎接咱们了。”史若梅诧道：“这是怎么回事？”聂隐娘道：“他今晚约了几家对头，在这北芒山相会。现在还未曾动手，咱们正好赶上这场热闹。”原来聂隐娘常走江湖，经验比史若梅丰富得多。她已学会了“伏地听声”的本领，听出了山峰上大约有七八个人正在吵闹。

   史若梅恍然大悟，说道：“啊，敢情这人是你的朋友，你是要我来给他助拳的？”聂隐娘笑道：“不，他从来不要别人相助，哪怕对方来了一百人，一千人，他都是一个人抵挡的！”

   这晚月光皎洁，史、聂二女跑了一会，远远望去，山峰上的情形已经隐约可见。只见一个长身玉立的少年，面向月亮，在他周围黑压压的围着一堆人，史若梅一数，共有八个之多。聂隐娘跳上了一块圆如明镜的大石台，笑道：“这地方正合适，咱们就在这里观战吧。”史若梅道：“刚才以啸声和你招呼的就是这少年人吗？”聂隐娘道：“就是他了，你不见那些人都在围着他吗？”言语之间，似乎很为那少年骄傲。史若梅心念一动，暗自笑道：“这回大约没有猜错了，隐娘姐姐准是从心底里喜欢了这个少年。哈，原来她也有了心上人了。”但见聂隐娘已在聚精会神，准备观战，史若梅也就不便与她取笑。

   忽听得一个人喝道：“姓牟的，你约好了多少人来助拳，等他们到齐了，咱们再动手。免得你说我们恃强凌弱，以众欺寡。”

   聂隐娘道：“这个人就是我所说的那个金龙帮的副帮主了。那次我给他瞧出是女扮男装，他就要抢我，他们人多，我打他们不过，幸亏这个姓牟的少年解救。”

   那少年淡淡说道：“我倒要问你们的人来齐了没有？”那金龙帮的副帮主道：“你是何意？”那少年道：“我并没有约人帮手，不过有位朋友，大约想来看看热闹，你们不必担心。”那人冷笑道：“我们担心什么，担心给你逃跑吗？哈，谅你也插翼难飞！”那少年道：“我再问一次，你们的人到齐了没有？”那金龙帮副帮主道：“来齐了又怎样？”那少年笑道：“来齐了才好动手呀，免得我一个个打发，那多麻烦。哈，倘若你们人还未齐，我还可以再等一会。”此言一出，登时把那些人激得暴跳如雷。

   一个高个子大喝道：“你这小子胆敢目中无人，口出大言，待老子来教训教训你。我也不要别人助拳。”那高个子还没有跳上去，又有两个身材、服饰一模一样的汉子拦在前头，高声道：“杨大哥，请你先让一场，我们太湖帮的人与他仇深似海。”这两人各亮出了一支判官笔，说道：“在座诸位都知道我们秦家兄弟的规矩，不论对方是一个人或一百个人，我们两兄弟都是并肩齐上，言明在先，免得你说我们以二敌一。咄，姓牟的小子你听着：只要你在我们秦家双笔之下过得五十招，我两兄弟给你磕头！”那少年侧目斜视，既不拔剑，也不回答他们的挑战。

   金龙帮的副帮主道：“两位哥儿别争，谅这小子怎能在你们双笔之下过得五十招，只怕三十招就没命了。他一命呜呼不打紧，我的这口闷气可不能出了。还是请你们让我先来吧。”

   蓦地一个军官模样的人物大踏步走上来，声如洪钟，喝道：“你们是些什么人，都不许争！这人是劫了御马的钦犯，我要将他解回京师去的，怎容你们争夺？都退下去，我一人拿他！”

   史若梅悄声说道：“我识得这人，他是虎牙都尉尉迟南，当今天子的禁卫军统领——龙骑都尉尉迟北是他的哥哥。他们两兄弟都是一身好武艺，名闻中外，两人的脾气也差不多。”聂隐娘笑道：“朝廷的将领竟与江湖上的帮会首领同在一起，同向一人寻仇，这倒出奇了。不过，听这尉迟都尉的口气，他与这些强人，似乎是不期而遇的。”史若梅道：“唉，可惜，可惜。”聂隐娘道：“可惜什么？”史若梅道：“尉迟南是一条好汉子，以他的威名地位，和这些人同在一起，纵然是不期而遇，也总失了身份。”

   不说这两姐妹在窃窃私议，且说那一群强盗被尉迟南一喝，都不觉一怔，那高个子也是个性情暴躁的人，他又并不知道这个黑脸军官就是尉迟南，当下便骂出来道：“你这黑炭头在这里摆什么官架子，到了这里，便要依照我们江湖的规矩，你们衙门里的一套收起来吧！惹翻了我，教你先吃一拳！”

   尉迟南大怒道：“岂有此理，你是什么东西？”更不打话，唰的一鞭就扫过去，金龙帮副帮主识得尉迟南，大吃一惊，连忙抢快一步，把那高个子推开，赔笑说道：“尉迟将军，你别生气。咱们今晚是同仇敌忾，有话好商量，好商量。这位杨兄弟不懂说话，你担待一些，担待一些！”

   幸而金龙帮的副帮主把那个高个子拉得快，没有给尉迟南打着。尉迟南那一鞭打中了一块大石头，“吧”的一声响，大石头四分五裂，那高个子看在眼里，触目惊心，虽然性情暴躁，也不敢多说一句了。

   那少年忽道：“诸位别闹，请听我一言。”看他的神气，竟似不把面前这些人当作仇人，反而给他们劝架了。

   尉迟南也觉出奇，说道：“好，且听你这小子要说什么？”那少年道：“尉迟将军，我劝你还是让他们先来和我交手的好。你应该排到最后。”尉迟南怒道：“这是什么道理？你这小子偏袒他们。”

   那少年指着“秦家双笔”道：“你们说与我仇深似海，我倒有点糊涂了，咱们结的是什么仇呀？”那两兄弟“哼”了一声，说道：“你这小子装佯！也好，我就说出来，不是说给你听，是说给这里的几位大哥听，你们听了，就知道我们为什么要争着先上了。”

   秦家老大顿了一顿，继续说道：“上个月我们与海阳帮的人争码头，这小子是外人，偏要来多事，帮海阳帮打败了我们的人，把我们设在太湖滨的十七个分舵都毁了。这不是仇深似海么？”秦家老二补充道：“当时我们两兄弟都没在场，以致本帮吃了大亏。本来我们该先向海阳帮报仇的，但事后我们一查，本帮帮众，十有八九，都是给这小子打伤的，所以我只好把海阳帮搁过一边，先和这小子算账。”

   那少年道：“事情的经过你大致说得不差，但你却把与海阳帮殴斗的原因漏掉了，待我来补说吧。海阳帮是太湖沿岸渔民自组的帮会，你们太湖帮却要勒收渔民的行税，渔民纳给官府的税已经重了，哪禁得你们百上加斤，海阳帮为了保护自己和你们打起来，我不帮海阳帮难道反而帮你们欺压渔民吗？”

   那少年又道：“做强盗也应该不失豪杰本色，哪里不可以找饭吃，偏要去抢升斗小民的口中之食，你们羞也不羞？所以我让你们太湖帮的人每人都挂一点彩，一来是为渔民兄弟出气，二来也好让你们牢牢记着这次教训。我没有打死你们一个人，已经是客气了，你们还敢说我做得不对么？”

   秦家兄弟又羞又怒，正要发作，尉迟南忽地大叫道：“说得有理，做得对！”

   秦家兄弟本已老羞成怒，但被尉迟南这么一说，却也不便马上发作。那少年又指着高个子道：“你呢？我和你该说不上是仇深似海吧？”那个高个子道：“虽比不上杀父之仇，夺妻之恨，但也差不多了。我们要劫的一支镖，已经是到口的馒头，你这小子为什么横加干涉，将那支镖救了？”那少年道：“你老兄大约还不清楚，那支镖是治河总管李阳请长安镖局给他押解的一批饷银，劫不得的。”那高个子道：“为什么劫不得？”

   那少年道：“那批银子是要发放给民工的。这姓李的官儿我也打听过了，还算是个好官。”那高个子说道：“管他是好官坏官，拿银子来怎么用，总之我只认得白花花的银子。咱们干黑道营生的，不抢银子，难道你要我们喝西北风？”那少年笑道：“老哥此言差矣，若是贪官的赃款，你老哥下手，我决不敢道半个不字。但你抢了这批银子，不但民工要饿肚皮，黄河的缺口不能合拢，更会有千万人家妻离子散。你们不劫这支镖银，不见得就要喝西北风，但那千万人家，可真的是喝西北风了。我知道你也是穷人家出身的，怎能只顾自己呢？”那高个子是个戆汉，敲了敲脑袋，说道：“咦，听你所说也似乎有点道理，但却与我们绿林历代相传的规矩不同，你且等我再仔细想想吧。”那少年道：“好，那你就想想吧。”尉迟南听得这少年保护了治河总管的镖银，不禁刮目相看。

   金龙帮副帮主喝道：“咱们是来打架的，不是来评理的，啰哩啰嗦干吗？来，来！来！咱金龙帮三位香主再来领教你的剑法。”他是副帮主兼刑堂香主，另外还带了两位香主同来，听他语气，似乎并不坚持以一敌一了，而是要三人同上。

   尉迟南忽道：“听他说的倒很有意思，听他说说何妨？”

