    第四十回 异国鏖兵伤大将 荒山伏甲困英雄(2) 

   唐朝既定下向回纥求援的“国策”，楚充国所奏当然就遭受了朝廷的驳斥，而且还给他加了一个“处理失当，轻启边衅”的罪名，把他斥革。楚充国回到故里，过了几年，感时伤世，郁郁而终。

   楚平原给她引起这些惨痛的回忆，不觉热血沸腾，悄声说道：“原来你说的是这一件事。我爹爹的部下在这一事件中几乎尽数伤亡，不知你要向我讨什么血债？” 宇文虹霓怒道：“你只知你们的人有所伤亡，我们的人死了多少，你知不知道？”楚平原叹了口气，说道：“说起来罪魁祸首乃是回纥，你们在它控制之下，做出了这件两败俱伤的事情，实是令人痛心，不过我也不想责怪你的爹爹了。”宇文虹霓大怒道：“你还要责怪我的爹爹？你们那些士兵算得了什么，死了一千一万个也抵不上我爹爹一个！”楚平原怔了一怔，道：“什么，你爹爹——”宇文虹霓道：“你还问我爹爹，我爹爹在那一晚给你爹爹杀了！”

   楚平原呆了一呆，心道，“原来是这样糊里糊涂结了仇家。”当下说道：“我爹爹直到死时，还不知曾有误杀令尊之事。当然在黑夜之中混战，双方死伤实是难免，令尊也未必就是家父亲手杀的。”宇文虹霓道：“你爹爹乃是主帅，不论是否他亲手所杀，这笔帐总是要算在他的头上。”楚平原心头怒起，“天下哪有如此蛮不讲理的人？是你爹爹先来偷袭，死了也是活该。”但他一来念在宇文虹霓已是国破家亡，大唐与师陀可说是同受回纥之祸；二来也念在与她乃是青梅竹马之交，这冤家实是宜解不宜结。于是强抑怒火，委婉说道：“你我两家本来交情不薄，当日之事，都是回纥挑拨所致……”宇文虹霓厉声说道：“我不与你谈论国家大事、谁是谁非，我只知冤有头，债有主！”楚平原道：“即使你认定我爹爹是你仇人，我爹爹亦已死了，我愿到贵国，在令尊坟前，带孝上香，代我爹爹赔罪。杀人不过头点地，你也总可以解恨了吧？”宇文虹霓道：“不能，你爹爹死了，还有你呢！我已在爹爹灵前洒过血酒，无论如何也是不能饶你的了！”

   原来师陀国的民风，最是好勇斗狠，父母之仇，子女必须代报，否则便要受亲友唾弃，宇文扶威没有儿子，复仇的担子便落在宇文虹霓身上。子女在被害的父母灵前洒下血酒，这是师陀国最郑重的一种宣誓仪式。那年宇文虹霓不过六岁，她在父亲灵前洒下血酒之后，日夕所受的教导无非如何替父亲报仇。因此尽管她听了楚平原的辩解，也觉得未尝无理，但这仇却还是非报不可。

   楚平原已是极尽低首下心之能事，哪知还是得不到对方的谅解，当也不由得傲气勃发，冷笑说道：“如此说来，你是定要我填命的了？只不知当日枉死的大唐将士，却又向谁索命？”宇文虹霓怔了一怔，道：“这个我管不着，我只知父债子还，我就要向你讨还血债！”楚平原仰天大笑道：“好呀，你既然蛮不讲理，那么我也只得明白的告诉你，这笔糊涂的血债，我可不想代父偿还！你有本领，你就来强讨吧！”

   宇文虹霓柳眉一竖，正要发号施令，叫手下把楚平原生擒，好拿到她父亲灵前活祭。忽地有个汉人军官，越众而出，说道：“宇文姑娘，下官奉命前来，听你差遣，请容我稍尽犬马之劳，将你所要的人犯拿来移交给你。”楚平原觉这话刺耳得很，睁眼一瞪，不觉大为惊异，原来这个军官竟是前任的宫中宿卫统领武维扬。

   楚平原大为奇怪，冷笑说道：“武维扬，你知不知羞？”武维扬道：“知什么羞？”楚平原道：“我与这位姑娘之间的是非曲直姑且不论，你是大唐一位扈从天子的军官，却来听一个外邦女子的差遣，还说要效什么犬马之劳，你丢了自己的面子不打紧，简直是有辱国体，腾笑外邦！”武维扬道：“哼！有辱国体？你知道什么，我这正是奉了朝廷之命！”楚平原道：“咦，这倒奇怪了，请问我犯了哪条国法？”武维扬道：“你犯了上国贵人，就是一个天大的罪！”楚平原侧目斜睨，向宇文虹霓道：“失敬，失敬，我竟不知姑娘是一位上国贵人。”宇文虹霓倒有点不好意思，连忙说道：“我倒无意请贵国协助报仇，这是我母舅有一日与你们贵国的韦大总管谈起此事，他就派了这位武将军来说是帮我办案。嗯，武将军，我只愿按江湖规矩办事，不想惊动贵国官府，就由我与楚相公作个了断，不须你代劳了。”

   原来在回纥灭了师陀之后，宇文虹霓的母舅归顺回纥，在回纥出兵助唐平定安史之乱时，她的母舅也随同出征，官居左将军之职，最近又由回纥军统帅派他到长安来做军务联络使。唐朝天子势力日弱，各地藩镇形同独立，天子号令不出京畿，正要结纳回纥作为强援，是以对一个本属师陀籍的回纥降将，朝廷上下，也争相趋奉。武维扬因那日在秦襄的英雄大会，处置不当，被长乐公主告了一状，官贬三级，从宿卫统领贬作一个普通侍卫，因此他闻知此事，便自告奋勇，请禁军大总管派他来协助宇文虹霓查缉她的仇人。禁军总管也知此事有失朝廷体面，而且只是查缉一个楚平原也无须兴师动众，故此要他秘密从事，只能以私人的身份协助宇文虹霓。

   武维扬一心藉此机会，巴结回纥“贵人”，以图升赏，听得宇文虹霓有拒他帮手之意，连忙说道： “这与江湖上一般的寻仇报怨不同，他是敝国子民，理当由小官捕拿，以尽主客之道。”宇文虹霓道：“好，既是大唐律例如此，我就让你先去拿他。但我可有言在先，要是你拿他不下，我可不管你们的律例了。”

   楚平原这才恍然大悟，“原来我竟是因此负上了叛逆的罪名！朝廷不思湔雪国耻，反而因为惧怕回纥，翻出我爹爹的旧案，将功作罪，糊里糊涂的要我作替罪的羔羊！”思念及此，悲愤莫名，虎威顿发，朗声说道：“我楚家无负朝廷，决不能奉此乱命。你这厮谄媚外人，无耻已极，我不理你是否奉有朝廷命令，你先吃我一刀！”

   武维扬暴跳如雷，“反了，反了！”一鞭便扫过来，楚平原的雁翎刀亦已横削过去。武维扬曾为宿卫统领，武功委实不弱，这一鞭打出，抖起三个圈圈，恍如狂涛骇浪，一个接着一个，疾涌而来，登时把楚平原身形罩住。

   哪知强中更有强中手，楚平原的本领更胜一筹，他这一刀名为“三羊开泰”，也是一招三式，精妙无伦，只听得“当”的一声，他的刀背拍下，解开了一圈，武维扬的长鞭迫得抖直，所蓄的劲道已是消了几分，说时迟那时快，楚平原刀背一翻，反手一挑，又把他的第二圈解了，刀光鞭影之中，楚平原的最后一式沿着鞭梢进削，一刀削过，带起了一道血光，武维扬一根指头给他削下，长鞭脱手。

   宇文虹霓道：“武将军，你已尽本份，我领了你的情了。多谢你给我带路，我已找到仇人，你可以回去了。”声到人到，青钢剑扬空一闪，替武维扬拦着了对方的追击。武维扬贪功受辱，满面羞惭，急忙溜走，连那根镶金嵌玉名贵非凡的长鞭也顾不得拾起来了。

   楚平原凝眸止步，横刀当胸，说道：“小霓子，你的仇家应是回纥，你却来向我寻仇，实是无理孰甚，恕我不能成全你孝女之名！”宇文虹霓只知她父亲是被楚充国杀的，她自小就受到要向楚家报仇的教导，因此，对楚平原所说的道理，一时之间，哪想得通？楚平原话犹未了，她已“唰”的一剑，便刺过来，冷冷说道：“父仇不共戴天，任你如何狡辩，我总是不能将你放过！你小时待我不错，你横刀自刎了吧！我免你灵前碎剐之苦。”楚平原闪过她的一剑，纵声笑道：“小霓子，我不是怕你，我是和你说道理，你既不听，那只有迫我和你动手了！”

   宇文虹霓“唰”的又是一剑刺下，剑光闪闪，连袭楚平原上中下三处要害，楚平原回身滑步，反手一勾，施展大擒拿手法来扣宇文虹霓捏着剑诀的手腕，宇文虹霓那一剑贴着楚平原肋旁刺过，剑招已是使老，她应变也真机灵，身形微侧，将捏着的剑诀放开，立即便是一掌拍出。右手剑也不变招，顺势便是回锋反戳，一圈一带。

   只听得“蓬”的一声，双掌相交，宇文虹霓连人带剑转了一圈，斜退三步，但她那柄长剑回锋反戳之时，也把楚平原的衣裳削开了一道五寸多长的裂缝！

   两人都是暗暗吃惊，楚平原急忙趁着她退步之际，把纳回鞘中的宝刀再抽了出来，宇文虹霓身手之矫捷，竞是不在楚平原之下，楚平原宝刀刚一出鞘，她已是退而复进，先发制人，一招“玉女投梭”，来刺楚平原的虎口。

   以往几次楚平原与她遭遇，楚平原都是尽量想法避战，这次才是真正较量。试出了对方的真实本领之后，心中彼此都是暗暗佩服。字文虹霓心想，“他武功果然是比我高强，我想独自报仇，只怕是万万不能了。唉，真可惜他是我杀父仇人之子。”楚平原则在想道，“她比我年小四岁，掌力只是略输于我，剑法的奇诡却大出我意料之外。一个年纪轻轻的姑娘，能有如此本领，确是世间少见。唉，可惜她蛮不讲理，硬要把我当作仇人。”

   宇文虹霓既是不肯放弃报仇的念头，她又自知本领不及对方，一抢得先手，哪还敢手下留情，当下剑中夹掌，剑剑指向对方的要害，掌势亦是飘然之极，不和楚平原硬碰。

