    第四十四回 太惜宗师偏护短 怒挥宝剑荡妖氛(3) 

   那三个妖人不知辛芷姑“无情剑”的厉害，见又是个美貌的女人，虽知她的功力不凡，也不怎样放在心上。贺兰蒙道：“你这婆娘懂得什么，也来胡说八道！”赫连勃则在笑道：“三哥，这个婆娘年纪大些，正好配你！”

   辛芷姑大怒，无情剑倏的出鞘，喝道：“把舌头给我割下！”剑光一闪，已是向着贺兰蒙刺来。贺兰蒙大吃一惊：“这臭婆娘的本领怎的如此了得？”双掌齐出，要以劈空掌力化解辛芷姑这一招凌厉的剑招。

   辛芷姑取下拂尘，扬空一拂，发出一股劲风，将贺兰蒙的劈空掌力消去，长剑一圈，一招“龙引鼓浪”，连环三式，连袭贺兰蒙上中下三处要害，剑光闪闪，当真是有如惊涛骇浪，疾卷而来。贺兰蒙一记“手挥琵琶”，用的是未损坏的那一只金丝手套，饶是他有手套护指，只听得“咔嚓”一声，右手的食指与无名指又已被辛芷姑削断。但辛芷姑的“无情剑”却也被他弹开，贺兰蒙这才免了杀身之祸。

   辛芷姑一剑未能取了对方性命，便不再追击，倏的转身，无情剑又向赫连勃背心刺到。赫连勃反手一刀，哪知辛芷姑的剑法比段克邪还要狠辣，赫连勃的反手刀碰不上她的剑锋，她的剑锋微微一颤，却已刺中了赫连勃的手腕，赫连勃大叫一声，玄铁重刀脱手扔出。辛芷姑喝道：“还想跑么？”转锋一戳，赫连勃身形刚起，膝盖已是被剑尖戳穿，“扑通”跌倒！

   辛芷姑一脚踏着赫连勃，拂尘在他面颊轻轻一拂，赫连勃“啊呀”一声，吐出舌头，辛芷姑冷笑道：“看你还敢污言秽语！”正要割他舌头，忽听得“呼”的一声，一颗石子不知从哪里飞来，力道大得出奇，竟把辛芷姑的“无情剑”荡开一边，辛芷姑虎口火辣辣的作痛，“无情剑”也险些脱手！

   辛芷姑大吃一惊，心道，“当今之世，是谁有此功力，看来空空儿也还不如他！”要知人还未见，那枚小小的石子当然是从很远的地方飞来的，以辛芷姑这样的本领，竟然闪避不开，无情剑还险些给他打出手去，则这人功力之高，也就可以想见了。

   心念未已，只听得那人已在冷冷说道：“扶桑岛的人自有我来管束，不必你们代劳。”这两句话一说，身形亦已在梅林出现，是一个四旬开外的中年男子，轻袍缓带，举止甚是潇洒不凡。

   这人身形一现，接连有两个“啊呀”声。一个是贺兰蒙的惊叫声，那人轻轻一指，喝道：“站住！”驾兰蒙如奉圣旨，登时动也不敢一动。后一个“啊呀”却是段克邪大出意外的呼叫，原来这个人正是扶桑岛的岛主牟沧浪。段克邪本来正在追击拓拔辽的，见牟沧浪到来，便即停手。

   段克邪惊喜交集，叫道：“牟岛主，是你来啦？这可好了！”牟沧浪淡淡说道：“好什么？十年不见，你的本领才真是好得很了！”段克邪听他语气不对，吃了一惊，连忙说道：“这都是前辈当年指点之功。”

   牟沧浪冷冷说道：“哦，原来你也还记得我昔日指点之功？我只道你早已不把我扶桑岛放在眼内了！”段克邪惶然说道：“牟岛主，这次并不是我敢与你的属下为敌，是他们先来欺负我的。”

   辛芷姑一向心高气傲，明知不是牟沧浪的对手，听得他这么奚落段克邪，也禁不住动了火气，嘿嘿的冷笑几声，说道：“当真是闻名不如见面，见面胜似闻名。可惜这个‘胜’字，却是‘恃强为胜’之胜！”牟沧浪面色倏变，道：“你这话说的是谁？”

   辛芷姑毫不退缩，冷冷的目光与牟沧浪正面相对，说道：“你明明知道我说的是你，还何必多问？扶桑岛又怎么样？武功再高，难道就能不讲理了吗？这三个妖人是你管辖下的什么大小岛主不是？他们来调戏段克邪的未婚妻子，我请问你，段克邪该不该打他们？他们污言秽语的骂我，我该不该割他们的舌头？你倒是说句公道话！”

   牟沧浪面色十分难看，说道：“好，我先还你们一个公道，然后我也还要与你们讲一讲理。请你们先别走开。”辛芷姑冷笑道：“你别担心我们会跑，我们一定在此候教。”

   段克邪心里更是难过，牟沧浪的言语举动实是太过出乎他意料之外了，他暗自寻思，“牟岛主为什么对我生这样大的气？他本来是个侠义为怀，是非分明，令人钦敬的武林前辈，难道这十年来他竟变了？还是他也像他侄儿一样，当年的侠骨仁心，都是装出来的？”段克邪哪里知道，牟沧浪之所以恼他，乃是另有原由，倒并非全然因为他与辛芷姑打那三个妖人，不给扶桑岛面子。

   只见牟沧浪面挟寒霜，眼光似利箭般的从那三个妖人面上扫过，厉声喝道：“过来！”贺兰蒙抖抖索索的说道：“我是听得他们二人发啸呼援，这才来的。我可没有调戏这位姑娘，我也不知道他们的事情。”他是想给自己洗脱关系，但他不敢给另外二人辩护，却等于是坐实了他们的罪状。

   拓拔辽不知牟沧浪是什么时候来的，心道，“要是他早已瞧见了我们的举动，我若说谎，刑罚只恐更是不轻。不如都推到赫连勃身上，反正这件事情，也确是因他而起。”当下便道：“我是赫连勃叫我来的。来的时候，他与姓段这小子已经交上手了。听这姓段的小子骂他的言语，他对这位姑娘不很礼貌，大约也是有的。”赫连勃面如土色，又惊又怒，大叫道：“拓拔辽，你简直不是人！你胆敢在岛主面前胡说八道！”

   拓拔辽撕破了脸，大声道：“我怎么是胡说八道了？哼，哼，我还未曾把你的丑态揭出来呢！我来的时候，你正给姓段的小子打得手忙脚乱，你说这朵花有刺，要我帮你拔刺。你要采的是什么花？你说给岛主听听！”赫连勃大怒骂道：“好呀，你含血喷人，你就忘记了你自己的丑态了。我实话实说了吧。这位小姑娘在梅林里练轻功，我见她身手不凡，是曾上来和她搭仙，这小子误会我是调戏了她，迫我动手，我是打不过这小子，但总还比你高明一些。你来了，不敢惹这小子，也不讲弟兄义气，让我给这小子打得手忙脚乱，你却单独上去采花，如今你竟含血喷人，把这笔帐算到我的头上！”

   这三个妖人都想减轻自己之罪，互相诋毁，辛芷姑忍住了笑，冷冷说道：“一个半斤，一个八两，大哥也别说二哥了。嘿，嘿，牟岛主，你调教出来的好手下，当真是给你脸上贴金了。”

   东海七十二小岛，散处在扶桑岛周围千里方圆的海域之内，遥奉扶桑岛的号令，但究竟不是直接统辖，扶桑岛的岛主也决不能遍巡诸岛。所以七十二岛岛主的行为，牟沧浪也并不是个个都知道得清楚的。辛芷姑把这些妖人都说成是牟沧浪“调教”出来的“手下”，那是把事实夸大了的。但尽管如此，这七十二岛岛主毕竟是归属于扶桑岛的，外间也都是把他们算作扶桑岛这一系的人物。牟沧浪听了辛芷姑这几句刺耳的说话，心里不由得十分难过。

   这三个妖人蓦地一惊，省起了自己的糊涂，不约而同的一齐住嘴。牟沧浪双眉倒竖，目光缓缓的从这三个妖人面上扫过，沉声说道：“扶桑岛的面子都给你们丢尽了，你们还想活么？”手掌一举，正要向贺兰蒙的天灵盖拍下，忽听得有人高声叫道：“叔叔掌下留情！”

   只见牟世杰急步奔来，史朝英远远跟在后面。牟沧浪掌势一缓，这三个妖人“扑通”跪下，齐声说道：“请少岛主念在我们忠心耿耿的份上，赐予活命之恩。”

