    第四十八回 挥剑自惊亲众叛 举棋翻误霸图空(2) 

   辛天雄哈哈笑道：“牟世杰，你睁眼瞧瞧，还有谁甘心受你支使？大伙儿都不要你当盟主了，你还有脸皮自称盟主吗？”

   牟世杰面上一阵青一阵红，可是他犹自不肯服输，冷笑说道：“这么说，你们是要另推新盟主了？”辛天雄道：“不错，我们大伙儿推戴铁摩勒作盟主，你有罪该受惩处，你快向铁盟主磕头请罪吧。”群雄轰然欢呼，一致表示欢迎铁摩勒作新盟主。

   牟世杰双眼火红，大声说道：“且慢，我本来不稀罕当这盟主，但要我如此下台，我可不能让你们称心如意！”辛天雄怒道：“你还要怎么？”牟世杰道：“你忘了绿林相传的规矩了吗？当日我是与铁摩勒比试三场，夺来了这盟主的。今日要我让出盟主之位，可还得依照这个规矩。铁摩勒胜了，我无话可说，甘受新盟主处置！否则，你们叛上作乱，我也不能饶你！”

   这规矩从窦、王两家互争盟主之时定下，行之已久，当时窦、王两家讲究的是以力服人，绿林中人明知很不合理，也只得遵行，老例相沿，传到了牟世杰这届，仍未废止。

   详细的规定是，双方比试三场，得胜者可以连续与对方比试两场，任由他的意思继不继续，败的一方则必须换人。但争夺盟主的候选人则规定必须在三场中亲自比试一场，其他两场则可以派人出阵。

   牟世杰打的是个如意算盘，要知他虽然还有四十二岛主助他，这些岛主武功也很不弱。但与对方的人数相比，究竟差得太远，混战起来，决计讨不到便宜。但若是比试三场，牟世杰自忖还可以有一线希望。第一场他准备挑选四十二岛岛主的第一高手出阵。第二场则由他与铁摩勒交手。

   只要第一场得胜，第二场他就用拖延战术，只守不攻，他估计败是一定要败给铁摩勒的，但只要拖到百招开外，待到他叔父牟沧浪一来，这第二场就一定是可以得胜的了。

   杜百英道：“姓牟的这小子明知不能以德服人，就只好抬出这条规矩了。也罢，咱们就照他划出的道儿吧，让他输得服服帖帖。”铁摩勒想起自己当日让牟世杰作这盟主，只道可以从此消弥绿林纷争，不料今日仍是要与他对垒，心头无限感慨。

   牟世杰道：“桑岛主，你去立个头功。以你的绝世神功让他们开开眼界。”

   群雄一看，只见这人是个五短身材的汉子，相貌也不算怎样奇特，但一脸青气。却是透着古怪，原来这人乃是东海日照岛的岛主，名叫桑石公，所练的武功甚为怪异，本领之高，在扶桑岛属下的七十二岛岛主之中，首屈一指。

   铁摩勒是个武学的大行家，一看此人满脸青气，不觉皱了眉头，心里想道，“看来此人甚是邪门，偏偏空空儿和段克邪都不在这里，我又要留待下一场和牟世杰交手。却教谁去应付他呢？”

   正自踌躇，已有一人走了出来，说道：“铁兄，小弟向你讨令，对付这个妖人。”这人是展元修。他和妻子王燕羽刚好是今早赶到的。

   展元修的父母生前乃是邪派中顶儿尖儿的高手，他自己后来又学了正派的内功，可说是正邪兼通，对各种邪派武功，更是见闻广博。铁摩勒大喜道：“展大哥，第一场由你出马，这是真好不过的了。”

   牟世杰一见展元修出场，认得他就是那晚在悬崖上横空飞索，救了楚平原的那个人，也不觉吃了一惊，悄悄嘱咐桑石公道：“此人功力极深，不要和他硬拼掌力。”

   桑石公丝毫不以为意，哈哈笑道：“少岛主放心，这小子纵有几分本领，又何足惧哉？”大踏步走出场心，“哼”了一声道：“我就是一对肉掌，你用什么兵器？”

   展元修道：“随你划的道儿，你不用兵器，展某自然也是一对肉掌奉陪。”桑石公道：“好，那就接招吧！”二话不说，脚踏洪门，一掌便是当胸劈下。

   展元修见他如此傲慢，勃然大怒，力透掌心，立即还招。

   双掌一接，展无修觉得对方的掌心冷冰冰的，简直不似是血肉之躯，饶是他艺高胆大，也不禁心头一凛，“敢情这是中土失传的修罗掌的功夫？”他小时候曾听父亲谈过这种邪派毒掌，能令人身受阴寒之毒，除非自己功力比对方高出许多，能够在十招之内打败对方，否则时间一长，被阴寒之毒侵入经脉穴道，那便是不治之症。他父亲也只是知道有这门功夫，却不懂如何破解。

   双方交了一掌，桑石公退了两步，展元修则不过晃了一晃。可是桑石公虽然稍稍吃亏，却并未跌倒，足见功力也不是差得很远。展元修吃了一惊，自忖在十招之内，实是极难取胜。桑石公也是吃了一惊，心道：“怪不得少岛主叫我不可和他硬拼掌力。”

   桑石公身躯肥矮，却是甚为矫捷，当下使出一套游身八卦掌的功夫，不待掌力接实，一沾即退，一退复进。如此打法，他掌心所蕴的寒毒，虽然不能迅速侵入对方身体，但却是个有胜无败的安全战术，时间一长，展元修必将因中毒而功力削弱。

   展元修心里想道：“这第一场可不能折了铁大哥的威风。好，拼着得个不治之症，非把这妖人击倒不可！”主意打定，蓦地一声大吼，双臂箕张，掌力有如排山倒海的疾涌出去，方圆数丈之内，都在他掌力范围笼罩之下，桑石公无可闪避，只好硬接了他的一掌！

   桑石公功力稍逊一筹，接一掌，退一步，接连退了五步，到了第六掌，“蓬”的一声，双掌相交，展元修上身微晃，手指也微微发颤，桑石公却已站稳了脚步，不用后退了。

   原来这样剧烈的对掌，侵入展元修体内的寒毒扩散得极为迅速，到了第六掌，只觉血脉都似乎快要冻得凝结了。幸亏他功力极厚，还不致于给寒毒侵入经脉穴道。

   转瞬之间，只听得“蓬”“蓬”两声，双方又对了两掌，展元修退了两步，脸上也开始出现青气。

   铁摩勒看出不对，叫道：“展兄，胜负不必太过看紧，还有第二场，第三场呢！”

   话犹未了，只见展元修一口鲜血喷了出来，蓦地又是一声大吼，跳将起来，双掌以“力劈华山”之势劈将下去，桑石公还了一招“天王托塔”，身躯一矮，双掌向上一推，他只道展元修元气大伤，到了此际，功力已不如他，哪知四掌碰个正着，对方的掌力竟是大得出奇，只听得“喀喇”一声，桑石公双臂齐折，倒了下去！

   原来展元修自忖在十招之内，决计胜不了桑石公，但若一满十招，自己的功力已是封闭不住穴道，势将被寒毒侵入，变了个终身残废，他权衡利害，索性冒险用了邪派中的一种怪异的功夫，最为耗损元气的“天魔解体大法”。

