    第五十二回 翠袖香消留一脉 玉钗缘缔证三生(3) 

   萨巴王公忙道：“你们万水千山，好不容易赶到这儿，怎能明日就走？我们伊克昭盟的规矩，远方的客人来了，最少也得住个十天八天。”

   楚平原笑道：“王公有所不知，我这位兄弟是要赶回去成亲的。只好请你破破例了。”

   萨巴王公这才知道段克邪、史若梅是一对未婚夫妻，哈哈笑道：“原来如此，那我倒不便强留了。”

   香贝格格道：“楚大侠，你不要在这里等候虹霓妹子的音讯吗？你想喝朋友的喜酒，我也想喝你的喜酒呢。”

   段克邪为楚平原着想的也正是这件事情，所以刚才向他示意，并不勉强要他一同回去。

   楚平原面上一红，说道：“这事以后再提吧。如今回纥与吐谷浑的战争尚未结束，西域各小国都受影响。且待太平之后，我再来拜访你们。我的朋友都在南边，隔别已久，我想先回去看看他们。”

   萨巴王公见他说得恳切，也就不再勉强，举杯说道：“好，那么今晚之宴，是接风酒也是饯行酒了！”

   香贝格格笑道：“这也是预祝段公子和史姑娘百年好合的喜酒！”众人开怀畅饮，尽欢而散。

   萨巴王公给他们安排了住处，楚平原与段克邪同一个篷帐。楚平原却不想就睡，说道：“段兄弟，我和你到外面走走。”

   月夜草原另有一番景色，风过处草原似一望无际的海洋，卷起千层波浪。段克邪赞叹道：“天苍苍，地茫茫，风吹草低见牛羊。在草原上才知天地之大，胸襟也自然广阔了。楚大哥，我若是你，我真不想回去了。”

   楚平原笑道：“我倒是想回去的。不过，我很抱歉，只怕赶不上喝你这杯喜酒了。”

   段克邪不觉一怔，道：“你不是说明天和我们一同走的吗？”

   楚平原道：“我不想让多人知道，实不相瞒，我是想到师陀国去一趟，明天出了这个山谷，我就要和你们分道扬镳了。”

   段克邪道：“哦，原来你是想去偷会你那位小霓子，怕人笑你。这是好事呀，我们替你欢喜还来不及呢。”

   楚平原道：“不是我要去会她。昨日她派人给我送信，恰巧在半路遇上的。信上说她有事情要与我见一见面，却不许我说给外人知道。连萨巴王公父女也不能告诉。这事是有点奇怪，但我不能不去。段兄弟，要是我赶不上喝你的喜酒，请你原谅。”

   段克邪笑道：我也抱歉恐怕不能喝你的喜酒呢。她请你见面，还不是等你开口向她求婚吗，这有什么奇怪？”

   楚平原道：“她与萨香贝情如姐妹，若是她真有这重心事，她会托香贝格格向我表达的。但现在她却连香贝格格也要瞒住。”

   段克邪笑道：“楚大哥，你虽然年长于我，却不知女孩儿家的心事。这是她的终身大事，她怎好意思托外人向你表达？催你前去求婚？但其实香贝格格也是知道她的心事的了，你不听得她今晚所说的那些话吗？”

   段克邪有了未婚妻，俨然以情场前辈自居，夸说自己懂得女孩子的心事，楚平原却是半信半疑，他找不出理由驳他，心里却总是觉得宇文虹霓此约有点古怪。但反正自己已经决定前往师陀，也就不去多考虑了。

   第二日，楚平原跟众人一起与萨巴王公告别，出了山谷，便按计划而行，与段克邪等人分手。

   方、聂、段、史两对情侣，在牟世杰夫妻相继死亡之后，对史朝英之死虽也不无叹息，但心中已是没有半点阴影。一路上说不尽轻怜蜜爱，旖旎风光。人逢喜事精神爽，长途跋涉不辞劳，一路春风送马蹄。从风雪漫天的塞外回到中原，正是春光明媚的时节。

   伏牛山上杜鹃花开得遍山红，情侣们心情舒畅，在花香鸟语之中回到山寨。铁摩勒等人已得喽兵报讯，出来迎接。

   段克邪一看，只见空空儿、辛芷姑、夏凌霜等人尽都在场。段克邪见过礼后，笑道：“师兄，你来得好快呀！”

   铁摩勒笑道：“你的师兄师嫂是赶来喝你喜酒的，他们已经来了三天。可是，他们的喜酒，却不等你，我正要罚他们补请呢。”

   段克邪喜道：“哦，你们已经、已经成亲了？”空空儿一世英雄，这时却是忸忸怩怩地说道：“师娘年老，她不想下山，我、我想她老人家欢喜，就在山上拜了堂了。没请什么客人。”原来空空儿因为年过四旬，方始成婚，比少年人更为害臊，怕与段克邪同时举行婚礼，宾客众多，闹起新房，难免要和他这位“老新郎”开开玩笑，那就不知如何应付了。所以取得辛芷姑的同意，就悄悄的先成了婚。

   段克邪道：“师娘身体还好？”空空儿道：“好，这次精精儿很惹她生气，幸好有我这桩喜事，给她解了几分，要不然精精儿只怕没有命了。”段克邪道：“精精儿怎么了？”空空儿说道：“他被师娘废了武功，罚他每天挑水。师娘知道你也将要成亲，嘱你带新娘子去见她。”段克邪道：“这个当然，成不成亲，我都要回去一次，探望她老人家的。”

   方辟符没有亲人，正自有几分怅触，忽听得一个苍老的声音哈哈笑道：“隐娘，辟符，你们料不到我也来了吧？”

   聂隐娘喜出望外，叫道：“爹爹，你怎么也到此间来了？”原来这人正是聂锋。

   聂锋道：“朝廷说我‘剿匪’不力，但因我有平史朝义之功，功过相抵，皇上法外施恩，将我削职为民，这正遂了我解甲归田之愿。”铁摩勒笑道：“若非如此，你爹爹以将军的身份，怎敢到山寨来见我这个强盗头子？”

   聂锋叹口气道：“我少年时很想做个游侠，可惜后来走错了路，跟了薛嵩，想在军功上图个出身。做了这许多年将军，虽不至于滥杀无辜，罪孽也是不小。只好希望你们给我补过了。隐娘，我准备在喝过了段贤侄的喜酒之后，就带你们回去。你和辟符的婚事也该办了。”方、聂二人都是红晕双颊，低下了头，暗暗欢喜。

   空空儿道：“何必分开两处，不如都在这里办了吧？”

   聂锋道：“我的亲友都在家乡，我只有这个女儿，还是让他们在家中完婚的好。他们成婚之后，若要闯荡江湖，我可以任由他们。”

   铁摩勒笑道：“聂老前辈意欲赘婿上门，咱们也不必勉强他在这里办喜事了。不过，这杯喜酒，我们还是要你预先请喝的。”

   原来聂锋虽然是与绿林豪杰结交，但他究竟是做过将军的人，想法也还未能与空空儿、铁摩勒等人相同，他可以让女儿女婿作游侠，却不愿意让他们作强盗。若在山寨里成婚，传出去只怕要惹祸殃，那就非迫他“落草为寇”不可了。铁摩勒也猜到他的心意，是以不愿勉强他。

