    第七回 海外异人图霸业 中原豪杰定雄盟(2) 

   旁边一人笑道：“且别谈摄魂铃了，看他们怎样拼命吧。咦，你瞧，段克邪出来了，莫非他刚刚回来，就要出场替铁摩勒争这绿林盟主？”

   只见段克邪奔出场心，高声叫道：“牟大哥！”牟世杰早已迎上前来，也高声叫道：“段兄弟。”两人握手，哈哈大笑。

   段克邪道：“我听说你来到中原，早就想拜见你了。令叔好吗？我当年曾蒙他老人家指点，得益不少。”牟世杰道：“家叔那次从中土回来，谈起当代的武林人物，对你也是赞不绝口。他还记得你那年只有十岁，但已可以称得上是后辈英雄中数一数二的人物。他很惦记你，叫我一到中土，就要打听你的下落的。可惜我东奔西跑，直到今天才能与你见面。”

   段克邪道：“我也可惜来迟了一步，失了眼福，未及睹牟大哥刚才几场的精彩武功。”有些好事的便喊道：“现在也未晚呀。交情以后再叙，先比比武功，让咱们开开眼界吧！”

   段克邪笑道：“牟大哥，我决不敢在你面前班门弄斧，但我蒙令叔指点，过了这许多年，自己也不知道进境如何。今日幸会大哥，倘若大哥肯予指教，我也是求之不得。”

   牟世杰道：”段克弟别客气，指教二字，我是决不敢当。咱们就彼此印证武功吧。”

   老英雄雄巨元笑道：“两位都不必客气，这是正式比试，并非寻常的印证武功。段小侠是替铁少寨主打第二阵。好，我把话说清楚了，两位就请各显本事吧。”群雄轰然大笑，都说雄巨元的话说得爽快。

   段克邪笑道：“我哪里懂得什么客气，我说的都是心里话。不错，我是替铁叔叔出场争胜，心里不愿意输，但却是准备输的。所以只能说是向牟大哥领教了。”当下掣剑在手，说道：“牟大哥，请恕小弟无礼，先进招了。”他口说“无礼”，其实却正是“有礼”因为他与牟世杰乃是平辈，平辈交手，抢先进招，那就是表示自己不敢以平辈自居，无形中也就是给对方抬高身份。

   牟世杰双肩一晃，退后七八步远，也把剑掣在手中，说道：“好，贤弟请！”他刚才几场都没有动用兵器，显见是对段克邪十分重视。史若梅与聂隐娘全神注视，心中都有点忐忑不安。

   段克邪横剑当胸，未曾动手，先打量了牟世杰一下，只见他立的门户，乃是“无极含一气”的剑式，两手下垂，目注剑尖，脚步不丁不八，站个桩步，凝重非常。当真称得是沉如山岳，静若平湖！

   段克邪心中一凛，想道：“他这剑式渊停岳峙，得想个法子破他才好。”要知高手比拼，胜负只争一着，倘若第一招抢不到先手，就难免要受敌人所制了。

   牟世杰笑道：“段兄弟怎么还不进招？”段克邪已打定主意，蓦然说道，“看剑！”剑光一起，却不正面向他刺来，而是绕着他的身子疾走，登时剑光飘瞥，好似有几十人同时持剑向牟世杰进攻，剑招快得难以形容，旁观诸人，只见剑光，不见人影！

   原来段克邪是想以己之长攻敌之短，他想起牟世杰的叔父牟沧浪当年曾和他的师兄空空儿比过轻功，牟沧浪的其他武功都要胜过空空儿，但只有轻功却比空空儿稍逊一筹，段克邪的轻身功夫，现在也几乎可以赶得上师兄了，他想牟世杰的功夫是他叔叔传授的，决不能及得叔叔，因而便打定主意给他来个快攻，杀他个措手不及。

   但听得一片“铮铮”之声，牟世杰兀立如山，身形未曾移动半步，已解拆了段克邪攻来的三十多招。

   段克邪心道： “他的卸字诀已用得出神入化，好，我再给他来个九虚一实的攻法，虽然占了宝剑的便宜，也说不得了。”原来段克邪使的是他父亲遗留的宝剑，有断金截铁之能，只因牟世杰每一招都恰到好处的卸开他的力道，故此宝剑的威力不显。但两人功力若是相差不远，“卸”力诀就不能对付对方的重手法。

   段克邪刚才用的是闪电快攻，绕身游斗，方法是用得对了，但因为出手太快，一沾即退，剑势就不能刚猛迅捷兼而有之，容易给敌人卸开劲道。现在他改用“九虚一实” 的攻法，身法招式仍是丝毫不缓，甚而比前更快，但在十招之中，却是九个虚招，一个实招，虚招迅捷，实招雄浑，在使到实招的时候，身法手法就要稍微缓慢，但因为十招之中只是夹着一招，所以也并没有影响原来的速度。而且他的那九个虚招，倘若对方防备松懈，也随时可以转为实招，当真是厉害之极。

   牟世杰在剑法上有深湛的造诣，但看他接连使了几个虚招，也不禁暗暗纳罕。段克邪欺身疾进，蓦地使出实招，呼的一股劲风，向牟世杰猛扑！

   这一剑精妙之极，凌厉无伦，群雄看得惊心动魄，聂隐娘固然禁不住失声惊呼，连盖天豪也吓得跳了起来。不料就在这瞬息之间，群雄都还未曾看得清楚，只听得牟世杰叫道：“好剑法，接招！”但见他剑尖一抖，一招“妙手摘星”，已搭着了段克邪的宝剑，往前一指，剑尖直指段克邪胸口的“璇玑穴”。原来段克邪在使到实招的时候，力道固然加强，手法也不免略为缓慢，换是旁人决计察觉不出，但牟世杰剑法通神，别人剑招中最细微的差别他也看得一清二楚，立即把握机会，以快斗快，反守为攻。攻守易势，突如其来，这一回轮到史若梅也不禁失声惊呼。

   说时迟，那时快，就在这间不容发之际，猛听得段克邪一声长啸，身形平地拔起，也同样叫道：“好剑法，还招！”疾如飞鸟，呼的一声，掠过牟世杰的头顶，一招“鹰击长空”，宝剑化成了一道长虹，凌空刺下！牟世杰长剑抡圆，滴溜溜的两个转身，一翻一绞，化解了段克邪的攻势。顿时间两人互争先手，当真是瞬息万变，难以名状，无可捉摸。群雄但觉剑光满场，龙腾蛟跃，已分不出哪个是牟世杰，哪个是段克邪！

   斗了一阵，忽见两人的剑招都渐渐缓慢下来，耳力特佳的人，听得出在唰唰的剑声之中，还依稀有嗤嗤的声响。铁摩勒搓着双手，对杜百英低声说道：“克邪贤侄究竟是经验稍差，且未免太好胜了。”

   原来，段克邪与牟世杰本是旗鼓相当，各擅胜场，段克邪胜在轻功，牟世杰则内力较厚。段克邪聪明绝顶，上场之初，本已打定了“以己之长，攻彼之短”的主意，只因久战不下，遂改用“九虚一实”的打法，拟仗宝剑之利，赢得一招半招，哪知牟世杰经验老到，趁他手法稍缓，立即还攻，将被动的形势扭转过来。这时，他劲力直透剑尖，那“嗤嗤”的声响，便是挥剑之际，激动气流所致。

   牟世杰的剑招越来越慢，到了后来，但见他双目只是凝注剑尖，好似剑尖上悬有千斤重物似的，徐徐的东一指、西一划，与刚才的快打疾攻，大异其趣，但在武学高手看来，却是比刚才更凶险了。段克邪只觉对方的那柄青钢剑沉重如山，压力越大越大，他也只得默运玄功，与之相抗，什么轻灵的身法，迅捷的剑招，都用不上了。

   忽听得“铮”的一声，双剑蓦地相交，寂然不动，过了片刻，两人的身子都好似矮了半截，原来双脚已陷入泥土之中。群雄方在惊诧，铁摩勒忽地跳出场来，大叫道：“不要打了，这一场算作是牟大哥赢了吧！”

   只听得。“当啷”声响，段克邪的宝剑脱手飞出，牟世杰的青钢剑却只胜下半截。原来两人各以内力相抗，牟世杰稍胜一筹，恰好就在铁摩勒说话的当儿，震飞了段克邪的宝剑。可是也正因为他的功力并非胜过段克邪许多，所以在双方运足内力，以重手法相击的时候，他的青钢剑也给段克邪削断了。

