    第十三回 鸾飘凤泊情何忍 虎斗龙争气正豪(1) 

   独孤兄妹坚持不许史若梅上前助战，言语之中情意殷殷，关怀备至，段克邪听在耳中，疑生心底，“若梅在独孤家里住了将近十天，独孤兄妹替她疗治箭伤，难道连她是个女子也看不出来？”疑念一生，不由得心中慌乱，独孤宇折扇倏的一张，向段克邪面门一拨，段克邪闪得稍慢，“嗤”的一声，衣裳被锋利的扇骨撕破了一幅。

   独孤宇一招得手，份外精神，折铁扇倏张倏合，一忽儿当作判官笔来点戳，一忽儿又当作五行剑来刺削，手法利落，身法轻灵，端的有如流水行云，毫无粘滞。他本来是个翩翩浊世佳公子，配上这把折扇，更显得丰神潇洒，俊逸不群！

   段克邪心头郁闷，只感到满不是味儿，忽地想道：“我来的时候，她正在花下徘徊，这么夜深了，她独自在园中作甚？莫非是在等人？”又想道：“怪不得她不理我，这位独孤公子温文俊雅，实是胜我十倍！”心酸失意之中，又不禁自悔自责，再想道：“都是我的不好，我对她误解，对她粗暴，又曾声言与她退婚，她受了这许多委屈，焉能不恨？如今她有了合意的人，我又岂能怪她移情别恋？”他胡思乱想，越想越是当真，认定了史若梅业已变心，最后想道：“大丈夫当拈得起放得下，这位独孤宇也是一位侠义中人，若梅既然欢喜他不欢喜我，我何不就成全了他们？”

   当下一声长啸，倏的飞身而起，独孤宇折扇一点，点了个空，独孤莹一招“举火撩天”，长剑疾刺，段克邪双指一弹，这一次力道使得恰到好处，只听到“铮”的一声，独孤莹的剑锋一偏，恰恰碰着哥哥的折铁扇，就在两兄妹错愕之中，段克邪已飞过了墙头，啸声有如神龙夭矫，飞腾天际，转瞬之间，已在数里开外！

   两兄妹相顾失色，独孤宇道：“此人本领之高，轻功之妙，端的是世间罕见。却不知他何以突然走了？”独孤莹道：“得他走了便好，史大哥，你刚才没受伤吧？”只见史若梅呆若木鸡，独孤莹再叫了一声，她方始听见，木然说道：“多谢你们啦，我没受伤。”其实她这时也正在后悔，段克邪是如她心愿的被她气走了，她的怨气一泄，换来的却是一片茫然。

   独孤兄妹只道她是因“敌人”本领太强，吓得呆了，独孤宇道：“看来此人竟是似空空儿这一流人物，空空儿一击不中，翩然千里，决不再来。”独孤莹道：“但愿此人也是如此。”两兄妹回想刚才所遇的险招，当时身临其境，不知害怕，这时回想起来，都是不觉心中惴惴不安，“倘若再来，真不知如何应付？”

   独孤宇忽道：“史大哥，你到过长安没有？”史若梅道：“小时候到过，怎么？”独孤宇道：“我们还未到过长安，秦襄即将在长安招集英雄大会，咱们不如去瞧瞧热闹，明日动身。”独孤莹“咦”了一声道：“哥哥，你不是本来不想去的么，怎么又改了主意了？”同时又有点奇怪：“哥哥怎么会在这个当儿，撇下当前紧要之事不谈，却忽地提起此事？”独孤宇使了一个眼色，笑道：“妹妹，你不是很想去么？我这是为了你啊！”独孤莹心眼玲珑，登时明白，说道：“不错，这是百载难逢的盛会，不必参加，开开眼界也是好的。史大哥，你放心，秦襄曾有声明，各路英雄，在大会期中，只要不在长安闹事，不管以前做过什么，他是概不追究。想秦襄这样的身份，他说了的话，决不会不算数的。”

   独孤宇又道：“史大哥若然还不放心，小弟家藏有易容丹，可以改容易貌而往。只是那匹御马，可不能再骑了。长安城内，有小弟的几个世交长辈，可以照顾。但小弟还未曾到过长安，到时却要请吾兄带路。”

   独孤莹见史若梅仍是踌躇不语，眼珠一转，笑道：“史大哥怕冒风险，不去长安也罢。我有个姑姑嫁在陇西凤翔，姑丈就是江湖上有名的通臂神拳谷大豪。我有多年不见姑姑了，不如咱们一道，到凤翔走走如何？那儿山水清奇，颇有可观，史大哥即使不想结交朋友，去散散心也好。”

   史若梅怅怅惘惘，哪有心情？但见他们兄妹一再怂恿，也觉有点奇怪，忽地恍然大悟，说道：“多谢你们兄妹处处为我着想，其实你们也不必弃家远走，我一个人走开，也就行了，那人要找也只是找我，想来不至于连累你们。”

   原来独孤兄妹，所担心的正是今后的麻烦，今晚来人的武功太强，他们自忖决不是此人的对手，他们虽然希冀此人不会再来，但却怎能担保？他们并不知道个中原委，做梦也想不到此人就是段克邪，而段克邪就是史若梅的未婚夫。只道这人是朝廷高手，再不然就是史若梅的仇家，总之是对史若梅不利的。他们为了史若梅的安全，也为了避免池鱼之殃，因此决意弃家避难。长安有他们世交的几位老英雄，凤翔有他们的姑丈，这些人都有能力保护他们。他们怕史若梅有所芥蒂，因此不肯明言。史若梅识破了他们的用意，她与段克邪已闹得如此尴尬，同时又知道独孤宇已对自己有点起疑，倘然知道自己是个女子，只怕也有麻烦，那时就是尴尬之上再加尴尬了。在这样的情形之下，史若梅又焉能和盘托出真相？

   因此，史若梅恩量再三，这才吞吞吐吐的说出那一番话，隐隐透露“那人”找的不过是她，决不会连累独孤兄妹，自己一走，便可了之。

   可是独孤兄妹不明真相，却怎肯让她独自离开？独孤宇变了面色，仰天长笑，说道：“史大哥，你也忒看小我了！”史若梅道：“独孤兄哪里话来，我怎敢看小兄台？”独孤宇道：“你若把我当朋友看待，那就该有福同享，有祸同当！你如今已察破了我们兄妹的心意，那咱们就挑开了窗子说亮话吧。你的敌人确是厉害，我们兄妹都打他不过；史大哥，你剑法高强，但箭伤初愈，也未必是他对手。这里是不能再住下去了，目前之计，只有远走避之。我们无力保护你的安全，已是不尽惶恐，你还要说什么连累不连累的话，那就是不将我们当作朋友了。江湖上有句话说得好：为朋友何辞两肋插刀！性命尚且可以牺牲，又何在乎一副家业？”独孤莹情不自禁，也上前牵着史若梅的袖子道：“史大哥，好坏咱们都同在一起，我好不容易将你照料好了，岂能让你再出岔子？”史若梅向她深深一揖，说道：“独孤姑娘的恩义，我永远不会忘记。只是——”她正想委婉陈辞，独孤宇已是打断她的话，朗声说道：“史大哥不必三心二意了，倘要离开，也得等待将来，待探听到铁寨主的确实所在，我们再送你前往。”

   史若梅有口难言，不过，对他们兄妹的情义却也深深感激。独孤莹见她不说话，只道她已转了心意，笑道：“我看还是让史大哥改容易貌，避往长安为妙。一来有热闹可看，二来那人纵是朝廷高手，他也决不会想到，咱们竟有这样的胆子前往长安。只要一到长安，那就可以无妨了。”独孤宇道：“往凤翔也不错。凤翔有咱们的姑丈，更可以放心。”

   史若梅心事如麻，勉强笑道：“往长安还是往凤翔，咱们明日再谈好吗？反正总得待天亮了才能动身。”独孤兄妹听她口气已然答允，心头上的大石这才放下，齐声说道：“对，闹了半夜，也该歇息了。”

   史若梅却哪里睡得着觉，她关上了房门，独倚窗前，只见月色朦胧，荷塘如镜，暗香浮动，疏影横斜，在那花树丛中，刚才自己与段克邪曾经走过，段克邪的影子似乎还在眼前，可是他这会儿人已不知到了何处了！史若梅怅怅惘惘，不由得暗自悔恨，黯然神伤！她倚着窗儿，怅望遥天，也不知过了多久，只见月移花影，斗转星横，不觉已是三更时分，一阵风吹过，有两朵花落入荷塘，搅乱了荷塘月影，史若梅猛地一惊，心里想道：“我不及早打定主意，难道竟任由这大好姻缘，化作镜花水月？”

   史若梅住的这个房子本是独孤莹的书房，纸笔墨砚一应俱全，史若梅想来想去，终于还是决定了留下一封书信，悄悄离开。可是这一封信却很难落笔，改了几次草稿，足足写了大半个时辰，写好了自己一看，还是觉得辞不达意。她最初本来不想隐瞒，把实情完全吐露，免得独孤莹为自己相思，但随即想道：“我与段克邪将来究竟如何，实难预测，要是另有变化，难缔良缘，那岂不是惹人笑话？嗯，我可不能说出我是追未婚夫去的！”“那么，不说此事，只说明我是个女子吧？唔，这也不妥，要是独孤莹当真为她的哥哥向我求婚，那我怎生应付？”史若梅既爱面子，又有顾虑，易了几次草稿，终于还是含糊其辞，写了一段感激独孤兄妹的话，又写了一段不愿给他们添上麻烦的话，再写上一段担保自己走后，他们定然无事，请他们安心的话，最后加上两句“情非得已，日后自明”的暗示，就草草把这封信结束了。

