    第十六回 岂有明珠投贼窟 忍挥宝剑闯情关(2) 

   段克邪更是吃惊，暗自想道：“这人轻功如此高明，难道是我的大师兄来了？”忽听得史朝英幽幽叹了口气。回过身来，说道：“段公子，我不愿意勉强你，但也不能将你放走，你恨我么？”段克邪冷冷说道：“我是你的俘虏，你要怎么样便怎么样，我有什么好说的！”史朝英忽道：“段公子，要是我把你放了，你对我如何？”段克邪道：“我与你本是风马牛不相及，你若不再与我为难，我也不会找你算账。我一离开此地，这段过节，也便抹过不提。”史朝英道：“这么说，我放你走，你就只是应允不再记恨么？”段克邪道：“你还要我怎么样？难道要我向你屈膝求饶？”史朝英脱他一眼，笑道：“岂敢，岂敢。颠倒过来，我向你求情如何？”段克邪只道她仍是旧话重提，立即说道：“大丈夫宁死不屈，我早已说过了，不管你放我也好，不放我也好，我决不能为你出力！言尽于此，随你处置吧。”史朝英秀眉微蹙，如有所思，过了半晌，忽地又叹口气，说道：“段公子，我倒很想放你，可惜我也不能完全作主。好，你再想想吧。我走啦。”

   段克邪思潮起伏，但却不是想史朝英的话中之意，而是想那个轻功卓绝的神秘人物，他本来有点怀疑是大师兄，但倘若真是大师兄空空儿的话，谁人能够阻得住他？他又何须惧怕？为何直到如今，尚未见他再来？倘说这人是史朝英这边的人，却又没有下人敢来偷听“公主”说话的道理。段克邪想来想去，实是百思不得其解。

   一个丫鬟端着一个盘子走进来，盘中有一大碗稀饭，几式小菜，说道：“公主怕你饿了，请你先吃点东西。”段克邪心想：“她倘要害我，那也无须下毒。”他早已把生死置之度外，索性就把那丫鬟送来的东西吃个精光。

   那丫鬟走后，段克邪独坐房中，过了一会，外面仍是静悄悄的不见有任何声息。段克邪心想：“与其等人解救，何如自己设法。”当下盘膝静坐，默运玄功，他精神已好了一些，可是真气仍然很难凝聚，过了一个更次，稍稍恢复了些，但也只是手足能够活动，要想施展轻功逃走，那还是万万不能。

   段克邪正在用功，忽听得外面有人说话，是一个男子的声音说道：“这小子答应了没有？”史朝英的声音答道：“我正在劝他。”那男子冷笑道：“妹妹，我看你也不必多费心机了。我早料到他不会答应的。”史朝英道：“不，再多看两天吧？”那男子道：“他和你说些什么我都已知道了。他已然一口回绝，你还有什么办法？嗯，难道你还想用美色去引诱他吗？”史朝英怒声说道：“哥哥，你胡说什么，你把我当作什么人了？”

   段克邪听了他们的谈话，已知道这人是史朝英的哥哥史朝义，心里想道：“这史朝义的人品当真是卑下不堪，史朝英虽然也不是正派女子，但比起她的哥哥，却总是要好一些。”随即又起了一个疑团，“据史朝英说，她的哥哥是预料我会屈服的，但现在听了史朝义的说法，却又并非这样。那么将我捉来，想利用我作说客，这主意究竟是谁出的？”

   心念未已，已听得史朝义打了一个哈哈，说道：“这么说，妹妹，你并不是爱上姓段这个小子了？”史朝英嗔道：“我不过是想他作我们的助手，你想到哪儿去了？”史朝义道：“这小子武功很强，又是铁摩勒的心腹。只要他肯为我们所用，你嫁给他，那也不坏。”史朝英气道：“哥哥，你越说越下流了，你再这么说，我只好不理你了。”

   史朝义又打了个哈哈，说道：“好，那么我说正经的了，你听着，这小子既然不肯为我们所用，你又不是要嫁他，那还留他干嘛？趁早把他一刀两段，免生祸患！”史朝英道：“怎么，你要杀他？”史朝义也冷笑道：“怎么，你要放他？你知不知道，捉虎容易放虎难？”史朝英道：“再等两天，待我再劝他怎么样？”史朝义道：“不行！这小子本领高强，难保不出岔子。况且——哈哈，哈哈，哼！”史朝英道：“况且什么？是不是信不过我？”史朝义道：“不错，我就是信不过你！你明知他不肯归顺我们，为何又舍不得将他杀了？”

   史朝英气得声音颤抖，说道：“你信不过我，何不将我也一并杀了！”史朝义冷笑道：“你不肯让我杀他，好，你就以为我不敢杀你吗？”史朝英冷笑道：“你连爹爹也敢杀，岂有不敢杀我之理！但只怕你要想杀我，决不能像杀爹爹那样容易吧！”

   史朝义大吼道：“你要做孝顺的女儿，给老鬼报仇是不是？看刀！”只听得“喀嚓”一声，史朝义大叫道：“来人哪！”原来史朝英拔刀比他更快，她的武功胜过哥哥，而且又是先下手为强，一刀就砍伤了她的哥哥！

   段克邪听得他们兄妹火拼，暗叫“不妙”，就在这时，窗子突然无风自开，一个人跳了进来，冷笑说道：“段克邪，你一向不把我这二师兄放在眼内，可休怪我心狠手辣了！”这人正是精精儿，说时迟，那时快，他揭开床帐，拔出金精短剑，一剑就向段克邪插下！

   这一瞬间，段克邪恍然大悟，原来刚才在外面偷听的那个夜行人就是精精儿，想必是他将偷听到的都告诉了史朝义，故而史朝义迫不及待的要来杀他。可是此际段克邪明白也已经迟了，精精儿的短剑已插到他的胸前！

   忽听得“铮”的一声，精精儿的虎口突然一麻，金精短剑拿捏不住，竟然跌落地上。原来段克邪已恢复了一两分功力，他将积聚起来的全身气力都运到中指指尖，蓦地里施展“弹指神通”的功夫，中指一弹，恰中精精儿的虎口。

   这一招得手，实是机缘凑巧之极，一来是因为精精儿太过粗心大意，他以为段克邪中了迷香，已是毫无抵抗的能力，根本就没有防备对方反击；二来也是因为段克邪所处的位置占了便宜。段克邪躺在床上，形势原是极为不利，但他以逸代劳，却巧妙的将不利化为有利。要知精精儿的武功与他相差不远，他只恢复了一两分功力，倘若是正式交手，他怎打得过精精儿？根本就无法近身，当然也决弹不中精精儿的虎口；但精精儿揭开床帐，只伸一只手进来用剑刺他，这就给了他有利的机会了。他有备而战，以逸代劳，精精儿从亮处走进暗处，身子又站在帐外，看不见段克邪的动作，段克邪却看得见他的动作，这么一来，精精儿当然要吃亏了。

   精精儿大吃一惊，心想：“莫非是他已得了解药，故意用诱敌之计来暗算我？”他武功高强，应变极速，一吃了亏，本能的就向后退开，防备敌人攻击。其实这时段克邪正是险到了极点，他气力都已运到中指指尖，其他部份，当真是毫无抵抗的能力，精精儿只要大着胆子，再给他一掌，不论打在任何部位，都可以要了段克邪的性命！但精精儿深知这小师弟的厉害，宝剑又已脱手，怎会有这个胆子。

   精精儿退后几步，却不见段克邪跳起来，正自思疑，忽听得暗器破空之声，史朝英的三支甩手箭已经射到，怒声喝道：“精精儿，你好大的胆子，胆敢闯进我的房里行凶？”

   精精儿何等机灵，一听史朝英的骂声隐藏惧意，心中已是想道：“倘若史朝英已把解药给他，她就无须这么着急赶来救人了。”史朝英那几支甩手箭怎伤得了精精儿，只听得铮铮铮三声响过，三支甩手箭都已给精精儿弹落。

   精精儿笑道：“请公主恕罪，我师弟在你房中，我要管教师弟，那也只好无礼了。”史朝义受了他妹妹一刀，在外面暴跳如雷，大声叫道：“精精儿，你尽管把这贱人和那小子都一剑杀了！朕决不怪你。”

   精精儿对史家兄妹的关系不过是互相利用，他对这两个失势的伪“皇帝”、伪“公主”根本就不怎么尊敬，因此无须史朝义下令，他一打落了史朝英的甩手箭，就立即再向段克邪奔去。

