    第十八回 瓜田纳履嫌难避 道畔凝眸敌意生(4) 

   走了一程，忽见前头有两骑健马绝尘而来，段克邪眼利，远远就认出了马背上的一男一女，不由得蓦地心头一震！

   这对男女不是别人，正是独孤宇、独孤莹兄妹俩。段克邪的目光投到他们身上，登时呆了。那两匹马迎面而来，马蹄就似从他心上踏过，一阵阵酸痛，却又禁不住想道：“咦，若梅呢？怎的又不见和他们同在一起？”

   段克邪只道史若梅早已与独孤宇情投意合，自当形影相随。哪知独孤宇兄妹却正为了史若梅的“失踪”而烦恼。他们这次出门，就是为了要追寻史若梅的下落。

   史若梅那晚不辞而行，虽然留下了一封信，但信中含糊其辞，只说“此事日后自明，隐情此时难诉。”这么一来，就更增加了他们兄妹的疑虑。独孤莹不知史若梅是个女子，一片芳心，早已系在她的身上，独孤宇知道妹妹烦恼，同时他自己也想解开这个疑团，因此就陪了妹妹出来找寻史若梅。长安的“英雄大会”日期已近，他们心想史若梅或者会去趁这个热闹，即使不然，他们在英雄会上也可以碰见许多朋友，大可以打听打听史若悔的消息，总胜于茫无头绪的胡乱追寻。

   独孤宇兄妹此时也已看见了段克邪。两兄妹也是心头一震，不约而同的都是手按剑柄，俱是想道：“不巧得很，这可真是陌路相逢了。”

   双方距离越来越近，独孤宇到底阅历多些，看出了段克邪并无敌意。但独孤莹见他站在路上，似乎一点也没有闪开的意思，心里却难免惴惴不安，暗自想道：“这厮不知是什么身份，唔，看他和这样美貌的女子在一起，纵非朝廷鹰犬，多半也是采花大盗！”

   史朝英却不知他们兄妹是什么人，见段克邪目不转睛的盯着那个女的，（其实段克邪还是对独孤宇注意多些，不过在史朝英眼中，却只是看到段克邪在“盯”那个鲜花般的小姑娘。）那女的也似乎在目不转睛的在盯看段克邪，偶而目光也移到她的身上，但却是一瞥即过，目光中还带有轻蔑的神情（其实这都是史朝英的心理作用）。

   史朝英怒气暗生，心想：“不知哪里来的小妖女，竟敢在路上卖弄风情。好，我且和她开个玩笑，叫她吃吃苦头。”心念未已，那两匹马已到了他们身边，独孤宇骑术精妙，绕道而过，独孤莹收不住坐骑，心中又恼，便大声嚷道：“让开呀！你想怎样？”段克邪如梦初醒，连忙说道：“对不住，我忘了让路了。”身形一侧，让独孤莹从他身边驰过。可是史朝英突然把手一扬，两枚梅花针射入了马腿。那匹马长嘶一声，登时前蹄屈下，几乎把独孤莹摔下马背。独孤莹早已防备对方袭击，却料不到是史朝英出手。

   独孤莹因为心里早有准备，应变也就十分迅速，只见剑光一闪，“唰”的一声，那匹坐骑前蹄着地。独孤莹亦已从马背上飞身跃起，人在半空，一招“金鹰展翅”，剑光如练，已是向史朝英狠狠刺来。

   独孤莹是公孙大娘门下，公孙大娘的剑术当世无匹，独孤莹虽然是师姐李十二娘代师传授，亦已得了师门心法，着实不凡。史朝英最初毫不把她放在心上，还真想不到她出手竟是如此迅捷。只见剑光过处，一缕青丝，已是随着剑风飞扬！

   史朝英被对方制了机先，来不及拔刀招架，独孤莹闪电般的攻了连环三剑，剑剑直指史朝英的要害穴道，登时把史朝英迫得手忙脚乱，岌岌可危！

   段克邪极不满意史朝英给他招惹麻烦，本待不管，但眼见独孤莹剑剑狠辣，他若当真不管，只怕史朝英来不及拔刀，就要毙在她的剑下。段克邪眉头一皱，无可奈何，只好上去给史朝英解开一招。

   邪来得恰是时候，独孤莹的连环剑正使到第四招“玉女投梭”，眼看史朝英决难闪避，段克邪中指一弹，“当”的一声，就把独孤莹的青钢剑弹开了。

   独孤莹又惊又怒，尖声叫道：“恶贼，我与你拼了！”独孤宇虽说是看出段克邪并无敌意，但也在暗暗戒备，预防不测，一听得妹妹的叫声，立即拨转马头，正见着段克邪弹开他妹妹的兵刃，而且就站在他妹妹的面前，两人之间，距离极近，伸手可及。独孤宇一惊之下，生怕段克邪对他妹妹有不轨的行动，哪里还有功夫思索，立即也是一声喝道：“恶贼，看箭！”把手一扬，就在马背上发出两支短箭。

   段克邪正要分辩，蓦觉脑后生风，独孤宇的短箭已经射到，段克邪反手一抄，将短箭接到手中，恰好独孤莹的剑招又已攻到，段克邪随手将短箭一拨，“咔嚓”一声，短箭削得只剩下半寸，几乎伤及段克邪的手指。

   独孤宇那支短箭，射得又劲又准，段克邪可以硬接，史朝英却没有这等功夫，只听得“叮”的一声，饶是她躲闪得快，头上的一支玉簪也给短箭射落了。

   史朝英又惊又怒，这时她已腾得出了手来，摸出了一把梅花针，又想重施故伎，射毙独孤宇的坐骑。

   段克邪倏的转身，一记劈空掌将梅花针尽都打落，瞪了史朝英一眼，横肱一撞，史朝英“哎哟”一声，登时似皮球般的抛了起来，飞出三丈开外。段克邪这一撞用的乃是一股巧劲，史朝英其实毫无痛苦，她失声惊叫，完全是因为这一撞出乎她的意料之外。

   但段克邪那一记劈空掌却是用上了雄浑的内力，他曾与独孤宇交过手，知道独孤宇功力不弱，料想禁受得起。他是为了不让史朝英把乱子闯大，这才把她的梅花针打落的。

   可惜段克邪在百忙之中却没有想到，这一记劈空掌独孤宇禁受得起，他那匹坐骑可禁受不起，给掌风一震，不但奔腾之势倏然止了，而且还后退几步，狂跳起来，几乎把独孤宇掼下马背。

   这么一来，独孤宇也把段克邪的好意当成了恶意，一怒之下，跳下马背，手挥折扇，出手便点段克邪的死穴！

   段克邪轻功卓绝，这时他已用不着再照顾史朝英，当下施展腾、挪、闪、展的小巧功夫，瞬息之间，接连避开了独孤宇的七次点穴。独孤宇的折扇点穴，本是武林一绝，连他的衣角都未曾沾着。

   独孤宇明知对方武功远胜于己，但也正是因此，他拼着“豁了出去”的念头，不出手则已，一出手就是最狠辣的手法，不是点“死穴”，就是点“残穴”。独孤莹比她的哥哥还更恼恨段克邪，她不但像她哥哥一样，一出手就是杀手招数，而且还口口声声骂段克邪作“恶贼”。

   段克邪在他们兄妹联手夹攻之下，也是使出了全身解数，才得避免受伤。心中亦自暗暗生气，“即算是我的同伴不对，先射了你们的马，但你们也无须如此凶狠，一出手就要取人性命呀？”

   段克邪施展了几种身法，都脱不了身，好不容易，才抓着一个机会，冒险从独孤莹身旁掠过，叫道：“住手！”独孤莹紧追不舍，又是一剑刺来，喝道：“恶贼，想要逃么？”

