    一〇七 

   露丝在神色上似乎还不承认，但口气已软多了：“至少他对我毫无表示，你不能冤枉他。”

   “可爱的露丝，你是多么美丽纯洁的女孩子，等他真正向你行动时，你是万难脱出他的魔掌的。”

   “那我也认了，你知道，我们欠他太多了，在我们穷困潦倒差一点要沦为娼妓时，他救了我们。”

   “不！露丝，你是我的未婚妻，我不能忍受你被那头色狼侮辱，所以我要杀了他，为了保护我生命中唯一的一次爱情，我不惜牺牲一切的。”

   他不愧是个出色的演员，说得那么激动、那么恳切，露丝若非心中对他早已有了认识，几乎真会被他感动了。

   不过这个女郎自然接受了唐烈的指点后，早已把自己的表情与行动练习了不知多少遍了。

   所以她不动声色地道：“彼得！为了这个理由而杀人，你做得太鲁莽了，我不能原谅你，你知道你闯了多大的祸，你不是一个冲动的人。”

   契柯夫也知道这个理由太牵强，但这是他打动这个女郎的手段而已。

   他一整神色道：“还有第二个理由，他是龙虎帮的帮魁，是上海滩最有势力的大流氓。”那关你什么事，你又不是中国人？”他跟我、跟你，跟很多我们的好朋友都有关系，他的龙虎帮已经受了领事馆的买通，专为对付我们。”不可能，他一直在帮助我们。”那只是他的伪装，利用我们，把一些热心的反政府人士都吸引过来，一个个地消灭，最近，他不是又暗杀了不少人，都是我们的同志！”不可能，有些是我们自己人干的，那些被消灭的人都是叛徒，是领事馆的间谍。”露丝，你们都受他的骗了，我从欧洲来的，那些人在欧洲都是有名的反共斗士，我相信消息是他提供的对不对？他是欺骗你们，利用你们做刽子手，杀害自己的同志。“他的确能辩善道，居然能想出这个理由来，却不知道凯塞玲他们这个组织是不随便处决人的。每一次行动都经过再三的求证，而且那些叛徒自己也承认了，才忍痛付之处决的，契柯夫的这个解释，正好暴露了自己的弱点。露丝心中对这个人已失望到了绝顶，她也决心给他一个最严厉的处置，在她良心和良知的审判上、宣告了他的死刑。尽管露丝在心中已经把契柯夫枪决了几十遍，但她表面上却没有流露出一丝厌恶。因为唐烈警告过她：“露丝，你面对的不仅是一个恶魔，更是个冷血的枪手，而且他再次跟你见面时，很可能一旁还有掩护的人，因此，你不必冒险去对付他而伤害了你自己。”

   露丝望着那张脸，突然感到非常陌生，但她必须勉强自己去接近他，她拉着契柯夫的手道：“彼得，这个人真有这么坏？”

   “是的，我最近这一阵子，躲在一个英国朋友家中，间接地搜集了许多唐烈的资料，这个人为了钱，什么都可以出卖的，何况我们是无根的异乡飘泊者，他要把我全出卖给领事馆！”

   “那我们该怎么办？彼得，我去通知妈妈和所有同志，我们一起来想办法。”

   “不！不能那样，因为我们同志中可能已有叛徒存在，你不能告诉任何人，只有我们自己想办法。”

   “我们自己想办法，你和我两个人？彼得，你知道他的势力有多大，我们怎么对付得了他？”

   “有办法的，绝对可以有办法的，只要你听我的话，我们就可以对付他了，等我们除掉这个大恶人之后，再向同志们揭开他丑恶的面具。”

   “什么办法呢？彼得，你快说。”

   “你打个电话，约他单独见面。”

   “他会接受我的约会吗？”

   “说得委婉一点，他会来的，甚至于暗示你是多么寂寞，多么内咎，说你想自杀，他那个风流鬼，一定认为有机可乘，就会来了。”

   “我不知道这么做好不好。”

   “露丝，为了我们的将来，为了我们的同志不再受到伤害，你必须这么做。”

   露丝终于在他的说服下，打出了这个电话。

   “哈罗！唐！你在家吗？我是露丝。”

   “哈罗！露丝！你好吗？有彼得的消息？”

   “别提这个人了，我希望他死了，唐！我实在很抱歉，而且也很难过，妈妈和一些同志们都在怪我，说我引起这场灾祸，我真希望自己也死了。”

   “露丝，别傻了，事情与你没关系，我不知道彼得为什么要对我如此，也许只是一场误会，反正也没发生什么，等大家再见面，说开就好了。”

   “不！唐！我不想再见他了，我只想死，不过在死前，我想见你一面。”

   “别傻，露丝，乖女孩，别做傻事，你在那里？”

   “我在一家旅馆中，有一把手枪在我手中，唐！我希望你能在半个小时内来到，否则你就永远见不到我了。”

   “喂！露丝，你不能做这种事，你在什么旅馆？”

   “亚尔道夫旅馆，八○九号房，唐！你快点来，只能一个人来，我的房间可以看到路上的。你若是带别的人来，你将会见到一具体，半个小时之内来，否则也不必来了，通知我的妈妈来收好了。”

   整个电话是在契柯夫的当面打的，他在分机上也听见了每一句双方的谈话，这家旅馆里还有他三个同党，住在隔壁的屋子里。

   契柯夫一来就跟他们联络了，虽然他做得很秘密，但没瞒过细心观察的露丝，这分明是个预谋。

   因此，露丝心中十分坦然，觉得欺骗他也没有任何歉意了。

   唐烈也早有布置了，露丝在兆公园中出现就是个陷阱，他对俄国领事馆施加压力，就是要逼出这头狡狐，狐狸果然入阱了。

   地点是契柯夫选的，唐烈却不在乎。

   这是中国的地盘，龙虎帮的势力是无所不在的。

   契柯夫把露丝带到亚尔道夫旅馆，唐烈已经得到了通知，甚至于做好了监视。

   监视是他们未到旅馆前就已布置完成，当他们走上这条路时，唐烈已能判断他们要到那里了。

   这条路上，有一家外国人开的旅馆，主人是个白俄，跟领事馆颇有联系。可是他们旅馆中的仆役却要用中国人，龙虎帮早已塞了几个人进来，注意着这家旅馆了契柯夫跟人联系，没有逃过唐烈的监视，而且唐烈也下达了一些命令的指示。

   然后，唐烈一个人乘了一辆汽车，一直开向亚尔道夫旅馆来，在门前下了车。

   契柯夫和露丝在上面的窗子里看得很清楚，他果然是一个人来的，没带任何保镳，只叫车夫去停车等候。

   契柯夫冷笑道：“我没说错吧！他果然对你便有异心的，一个碎心的少女，正等待着他的安慰，这对他是个多么难得的机会。”

   “他是关心我，你别把人想得那么坏。”

   “他若关心你，该把你妈妈叫来。”

