    一一七 

   唐烈握住了她的手，猛烈地摇撼了一下道：“安妮，原来你是十九妹，我真是太高兴了。”

   安妮也笑笑道：“你这一号已经在组织里大大地扬名了，我用暗号联系，只是为了使你了解我的身份而已。”

   唐烈笑着道：“我正在考虑着该如何向你开口，既然是自己人，那就好说话了。”

   “我知道你是为了金发丹妮尔那个妖姬来的，别的人大概还搬不动你的大驾。”

   唐烈愕然惊问道：“金发丹妮尔是谁？”

   “有名的国际职业间谍，前几天才来到北京，这次还搭上了威灵顿子爵，大前天晚上参加我的生日舞会。我很注意这个女人，我想她来到中国，必然会有什么阴谋，怎么，你没有听过这个人吗？”

   唐烈道：“我主要的任务是担任国内的行动，有关外国间谍的活动，我一向不太管。除非是组织上通知我，才特别注意那些人，这次我是半公半私，为了剪除俄国的乔布林而来的。”

   “乔布林，就是前天被梁绍光杀掉的那个家伙，这倒好，有人替你行动了。”

   “唉！安妮，你不知道，真正杀他的是我，那场决斗是我刻意挑起来的。”

   他把冒名顶替以及设谋狙杀乔布林的始末说了。

   安妮失声道：“唐烈，原来是你在捉刀，难怪我看那个梁绍光实在不像个人物，怎么能一枪就把射击名手给放倒了？碰上你，那就该他倒楣了，不过，唐烈，你也太冒险了，乔布林是有名的枪手，万一他还你一枪呢？”

   唐烈道：“我对自己的一枪有十分把握，何况我知道他有个自大的毛病，一定会等人先发枪。再者，我在前一天还故意示弱，找人去疏通，请他手下留情，他根本没想到对方能在第一枪上放倒他的。我十分安全，那可以说是一次冷酷蓄意的谋杀。但是有这个方法，才能不引起任何麻烦而公开杀死他。”

   安妮道：“妙极了！那天决斗我也去了，一点都看不出那个梁绍光是假的。”

   “我之所以想到用他的身份，正因为他长得有点像我，临时起意，才想出那个办法。”

   安妮道：“唐烈，你的身份恐怕难以保密了，因为在我的生日舞会上，我看见那个丹妮尔跟梁绍光颇为热络，恐怕会套出你的秘密。”

   唐烈一惊道：“果然是那个金发女人，那就不太妙了，她若是有名的国际职业间谍，小梁就多半是她掳走了。”

   又说了梁绍光失踪的前后经过。

   安妮也讶然道：“那多半是她了，她的母亲曾经在逊清时，在一家王府当家庭教师，她十六岁前，在中国住过十年之久，说得一口好京片子。后来又到了外国，不知怎么，又混到了一个丹麦的伯爵身份，现在是丹麦的女伯爵，风靡国际，很干了几件出色的事。”

   唐烈听了一呆道：“这个女人，把梁绍光弄丢，不知道是打什么主意？”

   “唐烈，这件事你非管不可吗？”

   唐烈道：“是的，在道义上我有责任，而且方子超对他老子也不好交代，我是非管不可的。”

   安妮对那个花花公子梁绍光没有好印象，但是对唐烈的请求却无法拒绝，所以她问唐烈道：“好吧！唐烈，你准备如何地管？由那个方向着手？”

   “首先我们必须确定是否她绑走了梁绍光，以及她来到中国的目的为何？”

   安妮道：“她的来到是在决斗之前，因此可以确定不是为了梁绍光而来，至于她是否绑架梁绍光，我们也只是猜测而已，还无法确定，只不过她涉嫌很重就是。”

   “她住在那里？”

   “英国使馆有一所宾馆，专为招待国内来的要员，威寮顿子爵下榻该处，据我所知，她也住在那里。”

   唐烈道：“不必注意那个地方，翦除掉乔布林，我曾经取得英国驻上海总领事海登的协助与默契。他们也同样地讨厌乔布林采取他们的情报秘密，倒是丹麦使馆值得注意，因为威灵顿子爵即将成为丹麦国王威廉二世的女婿，而丹妮尔又是丹麦的女伯爵，他们之间必然有某种联系。”

   “威灵顿子爵会参与其事吗？他会背叛自己的国家吗？”

   “这个我不敢说，但是我听说威灵顿子爵有可能成为丹麦国王的继承人，那么他对丹麦的利益之重视，一定更超过对自己的国家。而丹麦是一个小国，一直想在中国弄点好处，却又力量不足，所以必须要找个较大的国家联手。目前别的大国都不会理他的喳儿，只有俄国，极力想在欧洲拉拢盟友和支持者，他们就可能搭上线了。”

   安妮目泛神采道：“高论，高论，唐烈，你还说对国际事务不清楚，但是你分析时势却高明极了。”

   “我只是有机会跟一些人接触分析而已，上海没有那么多的使馆，但很多国家都设有领事馆在那儿。领事的地位不如大使馆，却实际负采集情报的业务，而我是执法处的主任，他们有时要跟我协商一下，或是供应我一点消息及给我一些建议的。”

   安妮轻叹道：“我在组织中是负责这方面的，可是我接触的机会却没有你多，判断事情也不如你精确！”

   唐烈笑道：“但你收集到的资料比我客观，我能得到的消息多半是对他们本身有利的。”对一方有利，对另一方就会有损，你能跟各面接触，所获得的资料就十分齐全了，以后我要跟你多作联系，有很多事，还要靠你协助呢！“唐烈一笑道：“那当然没问题，我们是同一个组织的成员，本来就该互相协助的。”

   安妮又道：“我本来对威灵顿和乔布林频频交往颇感到怀疑，这两何人本来是玩不到一堆去的。没理由走得那么近，经你一分析，我才想到他们的微妙关系，只是不知道他们又有什么勾结？”

   “他们的勾结不会是属于私人的，因此乔布林死了，他们的勾结还是会持绩的。目前对梁绍光的失踪，我认为还是在金发丹妮尔身上着手，梁绍光虽是个玩家，却不是不择食的急色鬼，他对很特出的女人才有兴趣。”

   安妮道：“这倒是，尤其是你帮他出了一次大锋头之后，社交圈的女孩子们把他捧成了明星。虽然有些女孩子为了乔布林而怨恨他，但大部份的女孩子都对他很烦心，只要他愿意，他可以抓上一大把。”

   “都是些中国女孩子吗？”

   “是的，外国的女孩子都是乔布林的好朋友，对他不无怨恨，因此，他发现了金发的丹妮尔，十分高兴，两个人谈得十分热络，临分手的时候，两个人在门前长吻，将近有一分钟之久。”

   “是了！梁绍光也不会轻易接受约会的，只有丹妮尔的邀约，才会使他失魂落魄。”

   “你究竟打算怎么办呢？唐烈！”

   “我想来一个以牙还牙，把丹妮尔也绑架过来。”

   “那样子不好吧！她是丹麦的女伯爵，又是威灵顿子爵的贵宾，这恐怕会引起国际事件的。”

   唐烈笑道：“我最不怕引起的就是国际事件，因为这执法处是独立的，国际纠纷让外交部伤脑筋去。丹妮尔既是国际的职业间谍，我相信她失踪以后，也许会引起一些人的不安，但大部份使馆都会保持缄默不开口的，即使他们要抗议，我也会设法叫他们不开口的。”

   “可是事后你又将如何善后呢？”

   唐烈的脸上泛起了杀机道：“没有善后，如果必要时，我就叫她永远失踪。我们并不是民主政治非常开明的国家，对国际职业间谍是深恶痛绝的，即使采取非常严厉的手段，也没人会因此而非议的。职业间谍是每个国家执政者所讨厌的人，有时逼不得已要求助于他们，却要接受他们的勒索。但当他们为对方雇用时，他们就是可怕的敌人。”

   安妮笑道：“唐烈，你似乎对这一个行业没好感？”

   “是的，我讨厌每一个干间谍的人。”

   “但你自己却也在干看这一行。”

