    五五 

   一边的徐荣发连忙拔出腰际的手枪递过去，那是一枝六响的左轮，俗称为莲蓬头。

   徐荣发的这枝枪还非常地考究，象牙枪柄上还镶了宝石，枪管口还铍了一层银，那是一枝供收藏和把玩的枪。

   这一类的枪由于制造精美，不容有一丝的偏差，所以使用时也极少出错。

   唐烈接到枪后，熟练地退出枪轮，检查过其中的子弹后又推了回去，举起来对着金克泉。

   金克泉傲然地站看，他认定唐烈只是做个样子，却不敢开枪，因为他的背后有个极为坚强地后台。

   唐烈却似乎没有跟他开玩笑的意思，砰就发了第一枪。

   金克泉的礼帽从他头上飞了起来，落在脚下，正中间有一个小弹孔，只要低一寸，这个孔就开在他的额头上了。

   唐烈又是砰砰两枪，金克泉只感到两边的耳朵一阵痛热，肩膀上立有鲜血滴下的感觉，连忙伸手一摸，摸了两手通红。

   唐烈的两枪打掉了他两边的耳垂。

   唐烈沉声道：“金三少，我若是再听见你讲一个不字，下一枪就钻进你的嘴里去，打断你的舌头。”

   血的威胁使得金克泉寒了胆，他知道唐烈不是在开玩笑的、是真的敢杀死自己的，因为打伤自己比杀死自己的后果更严重，唐烈敢对自己开枪，表示对方已无顾忌。

   这一吓使他的双腿发软了，情不自禁地跪了下来，恐惧地大叫道：“别开枪！别开枪！我把人带走！”

   这一声叫出口，金克泉就知道自己是一败涂地了，不但输了形势，也输掉了尊严，乾脆赖在地上不起来了。

   唐烈冷冷一笑道：“我知道三少爷是个肯帮忙的人，何况你自己也是龙虎帮里当家的主人之一，送一送来吊祭的客人，本是你应该作的。”

   他回过头来对满地的伤者道：“各位能动的麻烦自己起来上车去，不能动的也麻烦你们扶一把，敝帮四爷叔之丧，承蒙各位前来吊祭，高谊霎深、日后敝帮少不得会有人一一登门致谢，今天就不留各位了。”

   伤了手的自己起来，伤了腿的由人扶看，实在重伤的则由龙虎帮的弟兄抬起，全部送上了那两辆军用卡车。

   金克泉实在不甘心，咬看牙问道：“唐烈！那批动手的和尚是什么来路？”

   唐烈微微笑道：“三少爷问得太奇怪了，和尚自然是请来作佛事的，不过这一批高僧们道行法力很高，要很高的代价才能请得动他们的法驾，三少爷是否有意思照顾呢？”

   “不错！今天同来的这些朋友，恐怕有几个是活不成的了，金某少不得还有麻烦他们的时候。”

   唐烈道：“这个就不必费心了，那些高僧都是修为有素的出家人，最忌杀生，不会杀伤人命的，兄弟大致看过了一下，最严重的也不过是休养半年就能康复的，当然，如果延误了送医，或者是误投庸医把人治死，那可怪不得我们。”

   “不会怪你们的，我只想知道是何方神圣，将来便于请教。”

   “他们是出家人，不理俗务，有人要请他们做法事，都由兄弟代劳，三少爷找兄弟就是了。”

   看样子唐烈是不肯讲的了。

   金克泉无可奈何地道：“唐烈！你一意孤行，可曾考虑到后果，断了我这头的生意，龙虎帮今后可没什么好混的。”

   唐烈笑了一笑道：“三少爷！做生意买卖是讲究双方有利才能长久，你不是唯一的路子。”

   “笑话！少了我这个联络人，你别想再找第二条了。”

   “三少爷！你只是个联络人，不是货主，我们介绍生意固然要有货，但是出货的人也一样缺不了顾客的，你别以为自己有多重要，我立刻就能搭上第二条线。”

   金克泉还想讲话，唐烈沉声地道：“三少爷！那些话慢慢讲，你有一大批的人受伤待治，这些人可是因为你的缘故才受伤的，你存心拖延，难道真想让他们死在车上。”

   金克泉知道唐烈的口才厉害，人明明是被他们雇来的杀手所伤，但经他一讲，却变成自己的责任了，而且再拖一下，真要死了一两个，真会变成是自己存心害死的了。

   他只好忍气吞声地上了车，狼狈地离去。

   在这边的灵堂上，唐烈又成了大家注意的中心。

   尤其是一些来吊祭的上海滩闻人，包括一些外国领事馆的代表和关系人，他们目睹了一场剧烈的战斗，也目睹了唐烈镇定应变的手段，更目击了唐烈的神枪。

   金克泉是上海社交圈的名人，他不但是龙虎帮中要人之一，也兼代表了日本领事馆中的商务，但是在唐烈面前，他丢尽了脸，狼狈而去。

   很多受过金克泉气焰所迫的人，都纷纷向唐烈致意，同他表示倾慕之意手甚至于也有人向他私下连系，希望透过他做一些生意，也有人表示愿意给他适当的支持。

   唐烈一一客气地接待他们，也私下地跟他们作了短暂的接触，订下了一些秘密的约会。

   一直忙到大殓完毕，移灵到庙里暂厝，才空了下来。

   四爷叔的这间别墅就由唐烈接了不来，他把桂花阿九接来做女主人。而且由马三保他们派了些兄弟在这边帮忙门户，那是不属于龙虎帮的，但是龙虎帮的重要人物，却经常在这儿聚会，商讨一些重要的事。

   最重要的一件事，自然是对付那些小门派，那是四爷叔和金克泉的残馀势力，必须加以清除的。

   经过在灵堂上那一仗，这些人已一败涂地，但是仍得防着他们捣蛋。

   不过，唐烈的动作很快，第二天就派人登门了。

   他们带了一笔医药费作为慰问，同时也带了一批人前去，着令他们摆明立场，是接受龙虎帮的归并，还是解散。

   有一两个较为顽强的，可能在金克泉那儿得了什么许诺，居然两条路都不接受，他们表示要独立撑到底，甚至放出话，要找唐烈报一箭之仇。

   唐烈的作法也够狠，当场就叫人劈了那个家伙。

   对方已经受了伤，但唐烈照样下手，这种作风犯了江湖的忌讳，有人颇不以为然。

   但唐烈不在乎，他摆明了话，自己不是江湖出身，不受这些拘束，他办事只有一个原则，龙虎帮的弟兄不受任何人欺负，龙虎帮的敌人，不留丝毫退路，对朋友仁至义尽，对敌人赶尽杀绝。

   劈了两个领头的，其馀的人乖乖地归并了进来。

   最重要的原因则是金克泉没有动静，使得那些人失去了依傍，而龙虎帮则与稻田组搭上了线，照样合作做生意。

   于是，稍明内情的人对唐烈又翘起了大拇指，认为他确有办法，他们原以为日本军部会跟龙虎帮过不去的。

   这中间最不开心的一个人就是曹二小姐了。

   唐烈的地位日形重要，她的重要性相反地减低了，唐烈已很少上她的门，虽然，看起来，她现在是龙虎帮中的全面代表，而且是最高的负责人。

   对外重大的交涉，她可以全面作主，只要她点头答应下来的事，龙虎帮一定妥当地为她办成。

   但她自己明白，她实在没有那么重要了。

