    八五 

   由于龙六之死，却使人们对唐烈更为凛惧了，他的势力与影响力似乎已无所不在了。

   这在稻田姐妹跟他的谈话中可以想像的，那是龙六死后的一个礼拜，稻田美子首次见到了他，笑看问：“唐烈，令表妹已经安全地回来了。”

   “是的，这次多亏杨大哥帮忙，否则我真不知道如何是好，人被藏在龙六家中，我又不能带人去硬抢，那就会跟军部硬干上了，还是杨大哥有办法。”

   “他只能指挥一批土匪，是你把龙六身边的哪批人都弄走的，最后也是你掩护他们撤走的，半夜里，有两条木船悄悄地出虹口离开，那是你的人吗？”

   唐烈笑了：“我是去接我表妹，而且我也不知道他们干了那些事，唉！土匪就是土匪。”

   “令表妹没有受委屈吧！”

   “没有，他们既不敢，也不致于如此，陈金富后来说了，他们有好几个人当年都受过龙六的陷害。江湖恩怨，讲究怎么来怎么去，对付那四个日本人也是出于私人的恩怨。那四个人是军部的便衣，以前整得他们家破人亡。两个男的尤其坏，他们被割断了脖子，杨大哥说，如果军部要追究，他可以提出证据的。”

   美子叹了口气：“唐烈，这次的事件我们感到很抱歉，没能帮上忙，因为军部有一些高级将领在私下支持龙六，虽然也有部份人反对，但是没有他们势力大。我们不是同一个体系，当然更没有权力干涉，我也打电报到东京去说明这件事，东京回电说，我们暂不便干预。”

   “我了解，所以找也没有来找你们帮忙，我相信自己有办法解决的。”

   美子笑道：“我也知道你神通广大，所以在另一方面为你尽力，游说军部另一些人，说这次斗法的结果，你一定会胜利，你又不是我们的敌人，跟你作对是很不智的事。军部倒是有一部份人主张跟你友好，在为你尽力，结果你果然很漂亮的把人救了出来，使得那些人说话有了力量，最近军部人事将会有调动，换来一些跟你友好的人。”

   唐烈一怔道：“我对你们日本军部的人一个都不认识，怎么会有对我友好的人呢？倒是得罪了不少人！”

   美子妩媚她笑道：“我们姐妹是你的朋友，那些跟我们合作的人，当然也会对你友好了。”

   唐烈喔了一声道：“原来是这个样子的，那些人调来上海占领区，以后我们的合作就比较愉快了。”

   “合作是我们跟你的事，军部不会插手的，只不过今后军部不会跟你作对，你也可以放心地在这边出入活动了。”

   唐烈一笑道：“不是我吹牛，任何时间，我都可以在这儿放心地活动，不过军部不再对付我，总是件好事，老实说我也不想整天提防着有人要我的脑袋。”

   “不过，唐烈，你也不能太大意，据我所知，你的敌人还是很多，许多吃过你亏的人，都恨你入骨，他们一有机会，不会放弃对付你的。”

   “我不在乎，任何一个要对我不利的人，都得先考虑一下后果，我的反击手段也是不容情的。”

   唐烈的话中充满了豪情，也充满了骄傲与自信，但更多的却是无知。

   这是一个江湖人的大忌，很多江湖大爷，都是在巅峰的状态时，阴沟里翻船，栽在个小角色的手里。

   唐烈不是一个浅薄无知的人，但他似乎有意在美子的面前，扮演着一个如此的角色。

   唐烈在上海滩很得意，但是他的敌人却开始作有力的反击了，攻击的目标不是他，而是比他更有实力的杨君实。

   杨君实是被入狙杀的，他是到上海来，往闸北火车站前，遭人以手枪连击而死。

   他是应唐烈之约而来的，唐烈也说好去接他的。

   因为日本占领区司令部换来了一批将领，这些军官们跟稻田姐妹较为熟悉，对唐烈也颇为友好。

   唐烈认为可以放心地活动了，所以请杨君实来一趟，有些要紧的事接洽。

   杨君实这个人喜欢故作神秘状，他竟然搭乘了早一班的火车来到，而且只带了两名随员，结果在下车出车站时，被一辆汽车上的两名枪手，连发数枪，有三发子弹击中了他，一发击中额头，几乎是立刻死去的。

   他的随员也一死一伤。

   唐烈接到这个消息，震撼之大，可想而知。

   因为杨君实对他太重要了，不但在事实上是他最有力的支持者，在私交上，也是他的好朋友。

   所以他立刻赶到车站现场，由于死者的身份特殊，当地警方倒是很卖力，除了将伤者送到医院急救外，还将很多目击证人也一并留下侦讯。

   所以当唐烈到达后，事情发生的经过，也有了大致的了解，知道暗算他们的枪手，是乘坐一辆绿色的轿车。

   而且杨君实中枪后，他的随员曾经拔枪还击了几枪，打碎了车窗玻璃，车中人也可能受了伤。

   最难得的是那个受伤的随员，中枪的部位在胸口，他对狙击者的面貌还有点印象，其中一个人的嘴唇上方有颗痣，痣上还长着黑毛。

   这些线索他并没有对警方透露，却告诉了唐烈，特别要紧的一点是杨君实在赴沪前，接到了一封电报。

   那封电报是上海打来的，杨君实接到电报后，脸上带看得意的笑容，吩咐提早两小时，乘早一班的火车到上海。

   电报的内容不知道，谁打给他的也不知道，因为他看过之后，立刻就烧掉了。

   唐烈得到了这些线索，立刻就开始了侦察的工作。

   要杀死杨君实的人太多了，但归纳起来，具有派遣出两名枪手能力的，不外乎两方面，一个是日本人，一个是曹锟方面的手下高级将领，他们极有可能为了争权而排挤掉杨君实的。

   唐烈不放弃各种可能，他从各方面研判要找出凶手来。

   线索看起来很多，但是逐一过滤后，却又似乎不存在了。

   首先是那辆轿车，对方的驾驶技术似乎并不高明，在逃走的途中，又撞翻了一个骑脚踏车的人。

   而且车子还上了人行道，擦在电线上，碰下一大块油漆。

   这样一辆车子应该很好找，而且没多久也找到了，却令人很气，是被凶手抛弃在一条冷僻的巷子里。

   车子上面还有血迹，司机座上有一顶鸭舌帽，这种帽子多半是司机们戴的，这项帽子还是新的。

   车子也查出来了，是一位大富商姨太太的座车，这位姨太太很受出锋头，雇了位女司机开车，那是很别致的事。

   可是昨夜，她参加了一个宴会，女司机兼保镳也跟着去的，会后她又去跟一个小白脸在旅馆约会，那个女司机也跟男朋友开房间去了，车子就被榆走了。

   她们曾报了案。

   唐烈在帽子上找到了几根女人头发，而且也在司机座上闻到一股香水气味，本来以为这是线索，可是他见到了那个女司机，打扮得妖里妖气，身上也擦得香喷喷的，知道这条线索也靠不住了。

   好在还有一点线索，就是那个狙击者的确也受了伤，从座位的血迹判断，那一枪打中了肩膀，穿透而出，伤得颇重，一定会延医诊治。

   他只有发动手下的弟兄，通查上海的大小医院，以及各种跌打损伤的医师，看看有没有这样一个伤者就医。

