    九二 

   这个多情的东瀛女郎，对唐烈一直是在暗恋中，为报答她的多情，唐烈终于想出这个和她披着白纱，同进礼堂的机会，也使她感激涕零。

   因为她在上海，毕竟只是一名艺妓而已，在日本，也只是一名浪人的首领，没有什么地位的。

   可是唐烈把她和一些名媛们放在一起，无形中地提高了她的身价。

   这当然也只有集黑社会与政治权力于一身的唐烈，才能做到这一点，否则那些领事们的千金小姐，才不屑与她为伍呢！

   但唐烈目前的地位，使人无法拒绝他的邀请，何况唐烈还暗中宣布了，在他的婚礼上，将有一位意想不到的嘉宾，他们来了，绝对有好处。

   而在北京，国务院总理在一周前，因为国事操劳而致疚，住进了协和医院的特别房间里静养，杜绝一切探访。

   那几天，他正为某些事情，跟国会闹得不太愉快，人家都以为他生的是政治病，猜测纷纭。

   所以当婚礼进行时，在满堂嘉宾的嘈杂声中，司仪宣布了，“恭请国务院曹总理福证。”

   这个消息的确使每一个人都感到十分意外，而且难以相信，当司仪再度响亮的喊出肃立的口令，隆重的军乐声中，身着元首服的曹锟含笑挥手，步上礼坛时，简直是戏剧化的最高潮。

   那些受邀来采访消息的各报记者惊喜若狂，他们本来觉得这是很无聊的采访，摄影都集中在四位美丽的伴娘身上。

   也有这个奇妙的组合还有点新闻价值。

   但是他们不敢不来，一则是唐热的情面难却，二则是唐烈保证过给他们一个头条。

   唐烈的话不能够不当回事的，他随时可能有意料不到的妙事做出来，何况他的身份与地位又更形重要了。

   但做梦也没想到唐烈安排的是这一手。

   因此，唐烈的婚礼是一项空前的大盛举。

   第二天，每家的报纸都以头条大字，刊出了曹大总理莅沪为部属证婚的消息。

   这是他就任总理以来，第一次到上海，而且是为了这么一个富有人情味的理由，连一向都是在批评他的几家报纸，这次也捧他的场，说了他几句好话，登着他的照片。

   曹老总十分开心，这次他过足了瘾，不但成了万人瞩目的焦点，而且是在和谐而受尊敬的气氛下上镜头。

   以前，只有他在一批请愿学生的举手谩骂下，或是被国会议员攻击得十分狼狈时，才会成为新闻的焦点，绝没有如此愉快。

   在唐烈的安排下，他接受了许多领事或大使的进谒，谈了一些非常重要的公事，也开了一次记者招待会。

   回答了一些冠冕堂皇的问题。

   更重要的是唐烈向他作了些建议，使他十分高兴，对唐烈这个人，他是满意得不能再满意了。

   在回程上，他跟曹铭谈起唐烈时，忍不住道：“二弟，雪芬真是一头猪，一个这么有才华的小伙子，她怎么会瞎了眼睛放弃的，搞了老袁那个宝贝侄子，ｘ他妈的，他连唐烈的一根脚趾头都比不上，不然的话，你是主婚人，我是证婚人，这场婚礼该有多风光，猪！猪。”

   曹老总喜欢骂人猪，所以，他在国会行贿，买通了一批国会议员选出他为国家元首时，领导内阁时，被人讥为“猪仔议员”。

   但他的母猪侄女儿曹雪芬多少还有点骨气的，她听见了曹锟为唐烈证婚的轰动消息后，在家中上吊了。

   她的死不知是抗议什么？是愤怒自己的愚昧、有眼无珠，还是失意于自己的势力失落，没有人知道。

   没有人为她流过一滴眼泪，也没有留下一字遗言。

   倒是唐烈夫妇在知道她的死讯后，感到颇为惆怅，他们的洞房设在她以前的卧室中，不管如何，他们对她都有一份歉意的。

   唐烈之所以有今天的成功，曹雪芬的确是出过相当的力！

   唐烈的密月却并不逍遥，他要做的事情的确太多。

   曹锟回去后，一个个私下召见了他的部属将领，对每人发了顿脾气，大骂了一场之后，又温言慰藉。

   原谅了他们失节的不得已，使那些人在证据之前闭口无语，而又感激涕零，发誓对他效忠。

   所以有一段时间，曹锟的内阁是相当成功的，因为他的每一个命令，都有他的忠贞部属以实力作后盾。

   但这些还是要归功于唐烈的暗中控制。

   那些将领们都有一个私人的代表在上海，这些代表的身份自然是绝对的秘密，他们接触的人也是秘密的，商谈的内容更是秘密。

   但这些秘密都没有逃过唐烈的注意，这儿有一件小插曲可以说明的。

   下午三点钟，在六国饭店的咖啡厅中，一个洋人和一个中国绅士晤谈了十分钟后，两人握手告别。

   洋人留下了一只公事包，装得鼓鼓的。

   中国绅士也颇为得意地提起公事包，准备招呼侍者来结帐。

   两个短打的朋友在门口迎住他道：“萧先生，帐已经由我们主任结过了，主任请你过去坐一坐。”

   “我。不姓萧，你们认错人了。”

   “萧先生，萧秘书，我们以前是在刘军长那儿当过卫士，对你这位舅老爷还会认错吗，请吧！”

   “你。你们主任是那一位？”

   “唐烈，唐主任，他在六二四号房间候驾。”

   “我不认识他，我不去见他。”

   两个人上来夹住他，每人一枝枪已抵在他的胁下。

   一个人沉声道：“萧秘书，唐主任请你过去是给你面子，你敢说个不字，我们就不客气了，活的不成抬死的去。”

   硬梆梆、冷冰冰的枪口对人有一股说不出的威胁，那位中国绅士吓白了脸，双腿软软的，简直是被拖着走的。

   到了六二四号房外，门自动开了，另外两个人把姓萧的接了过去，架进屋里，门就关了起来。

   这间房子很大，大得很阴森、怕人。

   唐烈跷着二郎腿，很轻松地坐在一张大办公桌前，手中却执着一枝雪亮的七首，脸上含着微笑。

   但看在萧秘书的眼中就不同了，他的两条腿开始像筛米似的抖个不停。

   唐烈笑笑，挥手先叫两个架他的人出去，然后用手中的匕首指指身前的一把椅子道：“请坐，你站得太辛苦，手里的皮包也太重，一直抱着太累了，放到桌上，在我这个地方，你可以绝对放心。”

   萧秘书不但没把皮包放下，反而抱得更紧了，这是个下意识的动作，其实没什么作用的，在唐烈的面前，他就是拚了命，也保护不了他的皮包的，可是他已经吓糊涂了，根本不知道自己在做什么。

   唐烈的笑容是很残酷的，但他的动作更恐怖，因为他手中的匕首突然一掷，匕首像电光般的飞出，直刺向萧秘书的咽喉，快得根本无法闪躲。

