    一〇 

   第四章 尼罗河泛滥季第三个月第十五天

   一

   应贺特静静地听着索贝克解释木材销售的事。他的脸非常红，太阳穴上青筋跳动。

   索贝克一向冷静的态度有点把持不住。他原本打算采取高姿态，但是面对着他父亲逐渐皱紧的眉头，他发现自己迟疑、结结巴巴起来。

   应贺特终于不耐烦地打断他的话说：“是的，是的，是的——你以为你懂的比我多——你违背了我的指示——总是这样——除非我亲自在这里监督。”他叹了一口气：“你们这些孩子没有了我会变成什么样子，我真无法想象！”

   索贝克固执地继续说：“有赚取更多利润的机会——我冒了一次险。人不能老是顾小节、小心谨慎！”

   “你根本一点也不谨慎，索贝克！你太急躁、太胆大妄为了，而你的判断总是出错。”

   “我有这机会应用我的判断力吗？”

   应贺特冷冷地说：“这一次你用上了——违抗了我的命令——”

   “命令？我得老是听命令吗？我是个成年人了。”

   应贺特大发脾气，吼道：“谁供你吃，谁供你穿？谁想到未来？谁把你的福祉——你们大家的福祉——一直摆在心头？河水低落，我们面临饥荒的威胁时，不是我安排让食物送到南方来给你们的吗？你真幸运有我这样的父亲——任何事情都设想到的父亲！而我要求什么回报？只不过要你勤奋工作，尽你的能力，服从我的指示——”

   “是的，”索贝克大吼：“我们要像奴隶一样为你工作——好让你能买黄金珠宝给你的姘妇！”

   应贺特欺身向他，气呼呼地。

   “大胆的孩子——竟敢这样对你父亲讲话。你给我当心，否则我会说这不再是你的家——你可以到别的地方去！”

   “如果你不小心一点，我会走！我有一些主意，我告诉你——一些好主意——如果我不是在这里被绑手绑脚的从没机会作主，会为我带来财富的一些主意。”

   “你讲完了吧？”

   应贺特的语气令人心寒。索贝克有点泄了气，仍然气愤地说：“是的——是的——我没什么好再说的了——目前。”

   “那么去看看牛只。这可不是偷懒的时候。”

   索贝克转身，气愤愤地大跨步离去，诺芙瑞正站在不远处，他经过她身旁时，她瞄了他一眼，笑出声来。这一笑可把他笑得气血直往脸上冲——他气得向她逼近半步。她纹风不动地站着，以半闭起的双眼，不屑地看着他。

   索贝克喃喃说着什么，回复他原先的方向。诺芙瑞再度笑出声，然后慢慢地走向应贺特那里去，他正在跟亚莫士谈话。

   “你怎么回事，怎么让索贝克做这种傻事？”他气愤地问道。“你应该预防才是！难道你到现在还不知道他没有买卖的判断能力？他以为任何事情都会像他所希望的那样。”

   亚莫士歉然说：“你不了解我的困难，父亲。你告诉我信任索贝克，把木材出售的事交给他。因此有必要让他自己去判断处理。”

   “判断？判断？他没有判断力！他要照我的指示行事——而你有责任监督他确实照做。”

   亚莫士脸红。

   “我？我有什么权力？”

   “什么权力？我给你的权力。”

   “但是我没有真正的地位。要是我在法律上跟你联合——”

   诺芙瑞进来，他中断下来。她打着呵欠，扭拧着手里一朵猩红的罂粟花。

   “你不到湖边的小阁楼去吗，应贺特？那边凉快，而且有水果和啤酒等着你去吃喝。当然你现在命令都已下完了吧？”

   “等一下，诺芙瑞——等一下。”

   诺芙瑞以轻柔、深沉的声音说：“来吧。我要你现在去……”

   应贺特显得高兴，而且有点害臊。亚莫士在他父亲开口之前很快地说：“我们先再谈一件事。重要的事。我想要请求你——”

   诺芙瑞背对亚莫士，直接对应贺特说：“你在这屋子里不能做你想要做的事吗？”

   应贺特厉声对亚莫士说：“以后再说，我的孩子。以后再说。”

   他跟诺芙瑞离去，亚莫士站在门廊望着他们离去的身影。

   莎蒂彼从屋子里出来，加入他。

   “怎么样，”她急切地问：“你跟他说了没有？他怎么说？”

   亚莫士叹了一口气。

   “不要这么没耐心，莎蒂彼。时机还不——成熟。”

   莎蒂彼愤怒地大叫一声。

   “噢，是的——我就知道你会这样说！你老是会这样说。事实上是你怕你父亲——你就像绵羊一样胆小——你就像小羊一样对他咩咩叫——你不敢像个男了汉一样面对他，难道你忘了你对我的承诺？我告诉你，我们俩我才是男子汉！你答应我的——你说：‘我会请求我父亲——马上——他回来的第一天。’结果怎么啦——”

   莎蒂彼停顿下来——呼吸，并不是因为她讲完了——但是亚莫士温和地插进来说：“你错了，莎蒂彼。我正开始说——就被打断了。”

   “打断？被谁打断？”

   “被诺芙瑞。”

   “诺芙瑞！那个女人！你父亲在跟他大儿子谈正事时不应该让姘妇打断。女人不应该牵扯到正事。”

   或许亚莫士希望莎蒂彼自己能谨守她说来这么流畅的这句格言，但是他没有机会开口。他太太紧接着说下去：“你父亲应该马上跟她说清楚。”

