    二六 

   第十一章 夏季第一个月第十一天

   一

   最后一项仪式完成，咒文也念过了。孟杜，来自恋爱女神海梭之庙的法师，拿起“喜登”草做的扫帚小心地挥扫墓室，一边念着咒文，在墓室门永远封闭上之前，驱除一切魔鬼的脚印。

   然后，坟墓封了起来，所有一切处理木乃伊尸身用过剩下来的东西，一壶壶的盐液、盐和碎布，所有跟尸体接触过的东西，都摆在墓旁的一间小石室里，这个小石室也封闭起来。

   应贺特挺起胸膛，深吸了一口气，松懈下他虔诚的丧葬表情。一切都已按照礼法完成。诺芙瑞已经依俗下葬，所费不赀。(在应贺特看来，是有点过度浪费。)

   应贺特跟已经完成圣职、恢复世俗人态度的祭司们相互客套寒暄。每个人都下山回到屋子里，适当的点心已经备好等着。应贺特和大祭司讨论最近政治上的一些改变。底比斯正快速变成非常强大的一个城市。埃及不久可能再度统一在一个君主之下。金字塔时期的黄金时代可能重现。

   孟杜对尼.希比.雷国王备加推崇赞赏。腐败懦弱的北方极不可能与他相抗衡。统一的埃及——需要的就是这。而且，无疑的，这对底比斯来说，意义重大……

   男人家走在一块儿，讨论着将来。

   雷妮生回顾断崖和封闭起来的墓室。

   “这就是终局了，”她喃喃说道。一股解脱感掠过她心头。她一直在怕她几乎不知道的什么！某种最后一分钟冒出来的喊叫或控诉？然而一切平静顺利。诺芙瑞已依照一切宗教礼俗仪式下葬。

   这是终局。

   喜妮低声说：“我希望是如此；我真的希望是如此，雷妮生。”

   雷妮生转身向她。

   “你这是什么意思，喜妮？”

   喜妮避开她的眼光。

   “我只是说我希望这就是终局。有时候你以为是终局的只不过是个开端。而且这可大大不妙。”

   雷妮生气愤地说：“你在说些什么，喜妮？你这是在暗示什么？”

   “我确信我从来不作任何暗示，雷妮生。我不会做这种事。诺芙瑞安葬了，而且每个人都满意了。所以一切就是这样。”

   雷妮生问道：“我父亲问过你对诺芙瑞之死的看法了吗？”

   “是的，是问过了，雷妮生。他特别强调。要我告诉他我确切的想法。”

   “那么你告诉他些什么？”

   “这，当然，我说是意外事件。还可能是什么？我说，你不可能会认为你家里有任何一个人会伤害那个女孩吧？他们不敢，我说。他们对你太尊敬了。他们可能发发牢骚，但也只是这样而已，我说。你可以相信我的话，我说，绝对没有‘那种’事！”

   喜妮点点头，咯咯发笑。

   “那么我父亲相信你的话？”

   喜妮再度很满意地点点头。

   “啊，你父亲知道我对他是多么的忠实。我老喜妮说什么他都相信。他激赏我，即使你们没有一个人这样。啊，算了吧，我对你们大家的奉献这本身就是一种报偿。我不指望感谢。”

   “你已对诺芙瑞忠实奉献，”雷妮生说。

   “我确信我不知道你怎么会有这种想法，雷妮生。我得像其他每一个人一样听从命令。”

   “她认为你对她忠心耿耿。”

   喜妮再度咯咯发笑。

   “诺芙瑞并不像她自以为的那样聪明。骄傲的女孩——自以为拥有全世界的女孩。好了，现在她得去满足阴府判官的审问了——在那里，漂亮的脸蛋帮不上她的忙，不管怎么样，我们已经摆脱了她。至少，”她摸摸身上戴着的护身符，压低声音加上一句话：“我希望如此。”

   二

   “雷妮生，我想跟你谈谈莎蒂彼。”

   “什么事，亚莫士？”

   雷妮生同情地抬起头看着她哥哥一张温和、忧虑的脸。

   亚莫士沉重缓慢地说：“莎蒂彼非常不对劲。我不明白。”

   雷妮生悲伤地摇摇头。她找不出任何安慰的话语可以说。

   “我注意到她的这种改变有段时间了，”亚莫士继续说下去：“任何不熟悉的声音都令她惊吓，发抖。她吃不太下饭。她蹑手蹑脚的如同——如同她怕见到她自己的影子。你一定也注意到了吧，雷妮生？”

   “是的，的确，我们全都注意到了。”

   “我问过她是不是生病了——要不要我找个医生——但是她说没事——说她好得很。”

   “我知道。”

   “这么说你也问过她了？而且她也什么都没对你说——什么都没说？”

   他强调这句话。雷妮生同情他的焦虑，然而她说不出什么帮得上忙的话。

   “她坚执她相当好。”

   亚莫士喃喃说：“她晚上睡不好——她在睡梦中大喊大叫。她——她可不可能有什么我们不知道的伤心事？”

   雷妮生摇摇头。

   “我看不出有这种可能。孩子们又没什么差错。这里又没发生什么事——当然，除了诺芙瑞之死——莎蒂彼几乎毫不为这件事伤心，”她干涩地加上最后一句。

   亚莫士淡然一笑。

   “是的，的确是。可以说是恰恰相反。再说，她这种情形已经有段时间了。我想，是开始在诺芙瑞死掉之前。”他的语气有点不确定，雷妮生迅速看着他。亚莫士有点坚持地说：“在诺芙瑞死掉之前。难道你不认为吗？”

   “我后来才注意到，”雷妮生慢条斯理地说。

   “而她什么都没对你说——你确定？”

