    三三 

   第十四章 夏季第一个月第二十五天

   一

   随着家人从县法庭那里回来，合伙的文件公证过后，一家人都感到一股欢乐的气息。唯一的例外，无疑的是伊比，他在最后关头，被以太过于年轻的理由，排除在合伙人名单之外。结果他闷闷不乐，一脸乖戾，故意不在家里。

   精神勃勃的应贺特吩咐下去，端一壶酒到门廊上的大酒架上去。

   “你要喝一杯，我的孩子，”他拍拍亚莫士的肩膀说：

   “暂时忘掉你的丧妻之痛。让我们为美好的未来喝一杯。”

   应贺特、亚莫士、索贝克和贺瑞一起举杯一仰而尽。然后有人传话过来说有头牛被偷走了，四个男人全都匆匆赶去查看。

   一个小时之后，当亚莫士再走进院子里时，他又热又累。他走向仍然摆在酒架上的酒壶，舀了一铜杯酒，坐在门廊上，慢慢地啜饮着。稍后，索贝克大跨步过来，高兴地大叫着。

   “哈，”他说：“现在再喝它几杯！让我们为终于确定下来的未来日子喝一杯。无疑的，这是我们充满了欢乐的一天，亚莫士！”

   亚莫士表示同意。

   “是的，的确是。这样生活就好过多了。”

   “你的感情总是这么含蓄，亚莫士。”

   索贝克说着大笑起来，舀了一杯酒，一仰而尽，舔舔嘴唇把杯子放下。

   “现在我们倒要看看父亲是不是会像以前一样死脑筋，或是究竟我能不能改变他让他接受现代的方法。”

   “如果我是你，我会慢慢来，”亚莫士提供意见说：“你总是这么性急。”

   索贝克热情地对他哥哥一笑。他心情好得很。

   “我的老‘慢慢来’先生，”他嘲弄地说。

   亚墓士微微一笑，一点也不生气。

   “到头来这才是最好的方法。再说，父亲对我们非常好。我们不能做出令他担忧的事。”

   索贝克以奇特的眼光看着他。

   “你真的喜欢我们的父亲？你是个温情的动物，亚莫士！现在我——我谁都不关心——也就是说，除了索贝克，索贝克万岁！”

   他又干了一杯酒。

   “小心一点，”亚莫士警告他说：“你今天没吃什么东西。有时候，一个人喝酒时——”

   他突然嘴唇扭曲，中断下来。

   “怎么啦，亚莫士？”

   “没什么——突然一阵痛——我，没什么事……”

   然而他举起一手往额头一擦，满掌湿淋淋的。

   “你的脸色不好。”

   “我刚刚还好好的。”

   “可不要是有人在酒里下了毒。”索贝克笑自己竟然会这样说，一手伸向酒壶。就在这个时候，他的手臂发僵，他的身体突然一阵抽搐，往前倾倒……

   “亚莫士，”他喘息着：“亚莫士……我——也……”

   亚莫士身子往前一倾，双双倒了下去。他发出僵硬的半声喊叫。

   索贝克痛苦地扭曲着。他扬起声音。

   “救命，找个医师——医师……”

   喜妮从屋子里冲出来。

   “是你在叫？你说什么？什么事？”

   她的叫声惊动了其他人，一起跑过来。

   兄弟俩正痛苦呻吟着。

   亚莫士声音微弱地说：“酒——毒——找医师来……”

   喜妮尖声大叫：“又是不幸。这个屋子真的是被赌了咒。快！快！快到庙里去找大司祭莫朱来，他是个经验丰富的优秀医师。”

   二

   应贺特在屋子里的中厅来回走动。他穿着的上好亚麻布袍沾着泥土，凌乱不堪，他既未沐浴也未换衣服。他的脸布满担扰恐惧的神色。

   内院里传来低沉的悲泣声——女人家们对这屋子里的大灾祸的“贡献”——喜妮的恸哭声盖过其他的人。

   一旁的一个房间，传来医师和祭司莫朱对亚莫士施救的上扬声音。雷妮生偷偷从妇女活动区溜到中厅里，被他们的声音吸引过去。她信步来到敞开的房门口，停顿在那里，感到祭司正在引述的咒文有种抚慰作用。

