    二三 

   霍小玉生死酬情郎

   “痴心女子负心汉”。弱女子常把爱情视为生活的全部希望，全心相待，一旦失去，不惜以性命相酬；而男子毕竟还拥有大千世界，追求功名利禄，爱情只是生命中的一种点缀，此可彼亦可，负心事由是而出。唐代宗大历年间，歌妓霍小玉与诗人李益的爱情悲剧，就是对“痴心女子负心汉”的又一个诠释。

   歌妓霍小玉原来出身于贵族世家，父亲是唐玄宗时代的武将霍王爷，母亲郑净持原是霍王府中的一名歌舞姬。因外貌秀美、歌舞动人而被霍王爷收为妾。不料，在郑净持身怀六甲的时候，“渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲”，突如其来的“安史之乱”，打破了郑净持安享霍王爷恩爱的美梦。霍王爷在御敌时战死，霍王府中家人作鸟雀哄散，郑净持带着尚在襁褓中的霍小玉流落民间，开始了贫民生活。

   到唐代宗大历初元，霍小玉已经十六岁了，禀受母亲的资质，长得容貌秀艳，明丽可人；加上母亲的悉心教诲，她不但能歌善舞，而且精通诗文。这时，母亲郑净持落难时从府中带出的首饰细软都变卖用度殆尽，为了维持母女俩的生计，霍小玉不得不承母亲的旧技，做歌舞妓待客。为了女儿的前途，郑氏对待客的尺度把持甚严，仅限于奉歌献舞，为客人助兴消愁，决不出卖身体。这样竭力保住女儿的贞洁，是为了有朝一日遇到有缘人，能名正言顺地为人妻，以获取终身的幸福。这样卖艺不卖身的艺妓，娼门中称为“青倌人”，必须意志坚定的人才能做到。霍小玉虽为“青倌人”，但因才貌俱佳，照样能吸引一大批清雅风流之客，成为颇有声誉的红歌妓。

   这时，有一个青年男子以诗才名满京城，他就是李益。李益是陇西人士，大历四年赴长安参加会试，中进士及第，他在家中排行第十，故人们又称他李十郎。中进士时，他年方二十，才华横溢，尤以擅长作诗而闻名。他的每首诗一脱稿，长安的教坊乐工就千方百计地求来，谱上曲子让歌姬吟唱，平民百姓也都争相传诵，他所写的“征人歌”、“早行将”等诗篇，还被长安无数豪门贵族请画工绘在屏帏上，视为珍品。

   李益生长在苍凉的陇西，那里曾是汉唐的征战之地，当年西汉名将霍去病就曾在那里驰骋拼杀，因而留下了许许多多战争遗迹，最著名的要算“受降城”，它是霍去病在河西走廊接受匈奴投降的遗址。幼年的李益就经常游览这些古代战争遗迹，凭吊那些曾叱咤疆场的古代英雄。这些生活经历，激发了李益的诗情，因此写下了大量的怀古诗篇，气势雄浑，苍劲幽远，例如他的“夜上受降城闻笛”就是这种风格的代表作：

   回乐峰前沙似雪，受降城下月如霜，

   不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。

   除了伤古怀旧的作品外，李益亲身经历了“安史之乱”的战争离乱，因此也写下了不少有关战争感受的诗，他的“喜见外弟又言别”诗写道：

   十年离乱后，长大一相逢；

   问姓惊初见，称名怀旧容。

   别来沧海事，语罢暮天钟；

   明日巴陵道，秋山又几重！

   无限的惊喜与啼嘘、慨叹与无奈，跃然字里行间。霍小玉读到这首诗。直觉感同身受，大为欣赏。而更令她评然心动的还是李益的那首五言绝句“江南词”，只用二十个字，却将闺中怨妇无可奈何的孤寂心情渲染得淋漓尽致，诗是这样写的；

   嫁得瞿塘贾，朝朝误妾期；

   早知潮有信，嫁给弄潮儿。

   多情的女子总盼望与心上人朝夕相守、真心相依；达官贵人、富商巨贾，倘若时时别离，皆不足取。霍小玉阅历无数名门公子、风流雅士，却一直不肯轻易以情相许，就因为要寻觅一个象“弄潮儿”那样守信的情人。透过这首诗，她仿佛看到了一个善解柔情的男子站在诗后，于是在内心深处，牢牢记住了作者李益这个名字。

   后来，经过街坊邱十一娘的穿针引线，进士及第后等待委派官职的李益，来到崇德坊的霍小玉家。两人相见，都对对方十分钟情，于是落座客厅，煮酒欢谈，大有相见恨晚之感。两人才情相投，意趣相合，竟有说不完的话题。这时正值暮春时节，槛外花落遗芳，帘前鸟鸣送爽，气侯乍暖还寒，令人神清心怡，谈兴更浓。直至夜阑人静，两人仍未有告别之意。霍母郑氏在一旁看着这一对情意相投的年轻人，心中漾起喜意，心想：“可怜的女儿总算找到了一个可意的归宿。霍母殷勤地点上两支红烛，重洗杯盘，再添酒菜，在烛光摇曳中，李益与霍小玉洒酒为媒，定下了终身，并一同对天起誓：“永结同心，忠贞不二，海枯石烂，相爱不移！”

   从此，李益留住在霍小玉家，双双对对，同吃同寝，同出同入，俨然是一对新婚伉俪。

   光阴茬苒，转瞬夏去秋来，李益被朝廷授职郑县主簿，主簿是掌管全县的行政钱粮的官员，是仅次于县令的父母官。受印后，李益打算先回陇西故乡祭祖探亲，来年春天东行走马上任，在一切安排停当之后再派人前来迎接霍小玉到郑县完婚，这一路奔波，估计约需半年时间，也就是说，这对情侣必须分别半年整。

   李益获得官位，霍小玉半是欣喜，半是担忧，她好怕李郎此去，远走高飞，再也不会回到她的身边。见李益把今后的打算说得头头是道，霍小玉深恐口说无凭，仍是疑虑重重；李益索性取过笔墨把婚约写在一方素绫上：“明春三月，迎取佳人，郑县团聚，永不分离。”

   霍小玉珍重地收藏起这一份素绫誓约，就象收藏起一份对前途的希望。在落叶送凉的秋夜里，霍家母女设宴为李益饯行，酒意微醺中，霍小玉忽然郑重地对李益说道：“人事变幻，难以把持，虽有海誓山盟永结同心，但等你官高位显时，难免不见异思迁，为妾只求我俩十年之内倾心相爱，等你三十而立之年，任凭另婚高门也不算晚，到时妾当剪发为尼，永绝红尘！”说完泪水无声地洒落衣襟，李益为之感伤不已，自然又把誓言重复了一遍。

   谁知随后事态的发展，竟让霍小玉的担忧成了现实，李益申言再三的誓言也被迎面的事实击得粉碎！李益回乡后，因为功成名就，好生风光了一番，喜不胜收的李家父母忙不迭地替他说下了一门婚事，女方是当地官宦世家卢家的女儿。李益闻说此事，有些为难，硬着头皮向父母禀明了长安霍小玉的情况，李家父母听了大摇其头，反对说：“堂堂进士及第、朝廷命官，怎可以娼门女子为妻，真是岂有此理！”既然父母坚决反对，加之卢家姑娘秀美知书，一派大家闺秀风范，尤其是卢家在朝中有一定势力，对李益的仕途进展大有稗益。如此种种理由，使沉浸在喜悦之中的李益把长安的婚约抛到了脑后，顺理成章地与卢氏结为夫妻，双双前往郑县赴任，夫唱好随，一派和谐美满之象，渐渐把长安绮梦和多情的霍小玉淡忘了。

