     一〇〇 

   “我们也可以在夜里把我们的决定告诉你们。不论是你们还是我们想要把某事告诉对方，都可以先发一枪，继而大声呼喊。对方要给予回答。我的话完了。Howg h！”这个犹他人站起来，几乎不明显地低着头离去了。其他人尾随着他离去。

   “现在我们还是没有弄懂！”老枪手怒冲冲地说。

   “我的弟兄说话太冲动，”温内图冷静地说，“他应该让老铁手说下去。当时滚雷在沉思，正要明白过来。”

   老枪手仿佛已看出温内图对他的责备符合实情，因为他不吭声了。参加会谈的三个人回到其他人身边时，受到了长耳朵的质问：

   “对方参加会谈的是四个犹他人。为什么你们只去三个人？”

   “因为我们的人已够了。”老枪手没好气地答道。

   “可这里还有其他男子汉呢。长耳朵是酋长，如同你们那样理应参加会谈。”

   “废话说得够多了。我们不需要第四个。”

   长耳朵默不作声。倘若他的脸上没有涂抹上油彩，那就可以看出他生气了。总之，他情绪很坏，因为他先被杜乐揭了老底，并且没有让满腔的愤怒大声地发泄出来。之后，老铁手又不许他去剥头皮，从而在他的部族人面前冒犯了他。这个酋长是个胆小鬼，没有胆量公开顶嘴。他那不让人看见的愤懑在折磨着他。

   黄昏已过，很快就进入夜晚。虽然犹他人不敢发动袭击，但是必须采取措施，防患未然，以粉碎意外的偷袭。人们必须派出岗哨。长耳朵自告奋勇，要同他的几个人一道接受这个任务，人们难以拒绝他的请求。

   五名男子同酋长一起组成了一道横越峡谷的防线。长耳朵站在最外面的右侧。满腹牢骚怨恨继续折磨着他。他希望能向白人显示一下：他是一名要人，人们不可冷落他。要是犹他人在暗中策划某事时他能够窃听到，那该多好啊！这个想法使他不得安宁，终于决心要将它付诸实现。他小心翼翼地匍匐前进。但事情并不是如他想象的那么容易，有卵石在他长长的四肢下面滑动。因此，他得把自己的注意力更多地放在身体下面，而不是放在面前。一颗卵石又在他身体下面滚动；与此同时，他的旁边和前边都出现一点黑糊糊的东西。突然两只强有力的手如同铁钳子一般掐住他的脖子，另外两只手也紧紧抱住他的两条胳膊。他的呼吸停止，他失去了知觉。

   苏醒过来时他发现自己躺在两个男子中间，他们用短刀刀尖对着他袒露的胸膛。他的四肢被捆绑着，嘴里被塞进了布团。他做了一个动作，被坐在他头部那一边的人觉察到了。后者将手放在他头上，低声说道：“我们认出长耳朵了。如果酋长明智，你不会受到任何伤害。但倘若你犯傻，就要体会到短刀的利害，你现在在胸脯上可感觉到它们。你可以通过点头让滚雷看出，你是否听见了他的话！”

   被擒获的酋长点了点头。现在，他处在生死关头：他选择了活路，这是可以理解的。

   “长耳朵还要让我们明白：倘若我们把布团从他嘴里取出来，他是否愿意低声说话！”另一个继续探问道。

   长耳朵再次点头，于是布团马上被取出来，然而滚雷仍警告说：

   “倘若你大声说话，你就要去见阎王爷。如果你愿意跟我们结盟，你将分得一份我们的战利品。回答我！”

   战利品！一听到这个词，这个蒂姆巴巴切人脑海里就闪过一个念头。他曾经窃听大熊与小熊父子间的一席谈话，这席谈话现在仍萦回在他脑际。战利品！是的，应该有战利品，但战利品在一场战斗之后还从未分发过！从这一时刻起，他愿卖身投靠犹他人，“长耳朵仇恨并蔑视白人，”他声称，“如果你们协助他，咱们将消灭他们。”

   “也将‘熊’们消灭吗？”

   “是的。但我的斗士们该活下去！”

   “这我们向你保证。但为什么你在这以前是我们的敌人呢？”

   “因为我以前还不知道今天所知道的事。白人如此冒犯了我，以致我必须要他们放血。”

   “这个仇恨你不要忘记。凯·乌努内很快将看到，你说这话是真诚的，还是你想蒙骗他。”

   “长耳朵是正直的，这很快就会向你证实。”

   “那你先说说，白人把我们的酋长当作俘虏留在自己身边，有无此事？”

   “这是真的。长耳朵见到了他们。”

   “这些狗肯定同恶魔结了盟，不然他们就做不到任何其他人都无法做到的事。犹他人的酋长们现在在哪里了”

   “在湖中小岛上的房子里。”

   “谁在看守他们？”

   “一个白人和一个姑娘，她是他的女儿。”

   “情况属实吗？一个男子和一个小妞看得住那么多无畏和显赫的斗士吗？”

   “长耳朵说的句句是实话。你得考虑到，俘虏们是被捆绑着的。”

   “那我们就相信了。好，说下去！湖边有多少斗士？”

   “只有少数几个白人。他们看守着通往银湖的另一个人口。”

   “嗬！穿越这条峡谷的路不是谁一的一条吧？还有另外一条吗？”

   “有。要是你乐意，长耳朵指给你看看这条路。”

   “这条小路在哪里？”

   “从这儿往下走一段路，可以发现在两根石柱中间有一条岩缝，通过这条岩缝，翻越一座高坡后进入一个深深的盆地，那儿有一条峡谷隘路通到银湖。长耳朵跟大熊曾骑马走过这条路。”

   “从这儿起经由这条路到湖那儿需要多长时间？”

   “三个小时。”

   “时间太长！”

   “可报酬丰厚啊。一切敌人统统落到你的手里，你不仅救了你的酋长们和斗士，并且……”

   “并且——说下去！”

   “并且你会发现一种从来还没有过的战利品。”

   “一种战利品？在纳瓦霍人那里？你说的是他们的马和武器吗？”

   “长耳朵说的不是纳瓦霍人，而是两个‘熊’和他们的银湖，湖底下保存着多得惊人的财宝，有大量的金、银和宝石。”

   “这是谁哄骗了你？”

   “没有人哄骗我。长耳朵从大熊和小熊那儿听到的。在一个漆黑的夜晚，我躺在树下，他们俩走过来，在我附近站着，谈起了这宗宝藏。”

   “这些珍宝是怎样进到湖里去的？”

   “很久很久以前，这儿住着的一群人受到压迫，便把这些财宝保存在那里。”

   “珍宝在湖底，该怎样弄上来呢？必须将湖底的水抽干吧。”

   “不。现在湖的所在地，原先是干涸的地方。那一群人建造了一座塔，塔顶就是现在的小岛。他们从这座塔处修建了一条穿越山谷的结实通道，该路通到现在峡谷开始的地方。随后人们又兴建了一座坚实的堤坝，使水无法再向北流。山谷积满了水便成了湖。塔顶作为小岛从湖水中突出来。山谷水满时，水便向南流。那条通道的末端是用石头遮盖住的。”

   “这一切都是真的吗？”

   “毫无疑问。长耳朵曾悄悄地把遮盖的石块挪开，发现了地道，因而深信不疑。地道口处放着一些火炬，用来照亮地道。现在地道从湖底通到小岛，即原先的塔处，其最底下的一层存放着珍宝。同时，地道的开辟也是为了必要时放水淹死在峡谷的敌人。打开地道的一个地方，水便涌进去，倾泻入峡谷里，所有在里面的人都必定被淹死。”

   “嗬！当我们要让白人淹死的时候，这对我们也有用处！”

   “这一招使不得，因为我的蒂姆巴巴切人会一块儿溺死的。”

   “确实如此。但如果一切情况真的都像你讲的那样，白人反正完蛋了。你的话是否真诚，很快会弄清楚的。你愿意现在领我们到湖那儿去吗？”

   “愿意，长耳朵准备这样做。我将分得这些财富怎样的份额？”

   “凯·乌努内经过查实，确信你说的是实话，我就会将份额确定下来。现在为你松绑，并给你一匹马。但一发现你有一丝一毫逃跑的图谋，那你就呜呼哀哉啦。”

   酋长低声下达命令。所有犹他人很快就坐上了马，骑马回到峡谷，起初小心翼翼，以免产生噪音。他们来到白人从峡谷拐进岩石盆地那个地方，并沿着同一方向前进。

