    二七 

   “是的，一位精明强干的家伙，奥萨格人酋长。大叔与我都同他相互传吸了象征和平与友谊的烟斗，我们有义务助他一臂之力。”

   “很好，那我希望他不是等一个，而是等尽可能多的敌人！”

   “别说不吉利的话！这种希望是危险的，因为太容易实现。您也一起下去。酋长在这个地方出现，大叔会惊喜的。”

   “您怎么称呼这个红种人？”

   “奥萨格语叫做梅纳卡·坦卡，意思是：好太阳。他是个富有经验、英勇善战的战士，但不是白人的敌人，虽然奥萨格人属于苏族印第安人。”

   山谷下面，他们发现大叔在生硬地、装腔作势地做诗。他一切都听见了；他之所以这样做，是为了尽可能隆重地欢迎他的印第安朋友。不久，传来马儿的鼻息声，紧接着印第安人出现了。他正处于年富力强的时候，身穿普通的印第安人皮服，上面有几个地方已破烂，另外几个地方沾满鲜血。他没有带武器。脸颊上刺有太阳的花纹。他的两个手腕上的皮肤都被擦破了，他肯定被捆绑过，自己强行挣脱。无论如何，他是在逃亡中，在被追捕。

   尽管印第安人身处危险之中，而且危险迫在眉睫，但他还是慢悠悠地来到这里。他举手致意，没有顾及英国人就从容地用流利的英语对两个猎人说：“梅纳卡·坦卡一眼就认出了他的兄弟和朋友的声音和外形，很高兴能向你们问好。”

   “我们也同样高兴。”驼子比尔答道。

   高个子大叔将双手举到印第安人头上，仿佛他要为他祝福似的，喊道：“在山谷热烈欢迎你／千遍万遍问候你／伟大的酋长，高贵的宝贝／在你朋友们身旁坐下／赶紧吃掉／这剩下的鹿腿吧！”他指指草地，那儿放着勋爵啃剩的鹿腿，其实是一块带着一点儿肉丝的骨头，短刀也无法把肉剔出来。

   “大叔，安静！”驼子比尔命令道，“真的没有时间听你朗诵诗了。难道你没有看见酋长现在是什么处境吗？”

   “被捆绑，然而金蝉蜕壳／为对他有利／潜逃到这里。”高个子大叔答道。

   驼背人掉过头来转向卡斯托尔泊，对奥萨格人说：“这位白人是我们的一位新伙伴。我把你和你的出身介绍给他了。”

   印第安人像同意似的垂下头来，“梅纳卡·坦卡是每个善良的真正白人的朋友。盗贼、凶手都应被战斧砍掉！”

   “你遇见过坏人了吗？”驼子比尔探问道。

   “是的，你们要时刻握着枪杆，因为追捕酋长的人时刻都能赶到这里，虽然他们暂时没有看见你们。他们骑马飞奔，我是靠双腿逃命。我的奔跑和鹿的奔跑不相上下。时而左拐，时而右转，有时朝后跑。我的仇敌妄图把我送进黄泉。”

   “他们人多吗？”

   “数以百计的坏人，白种人称他们为流浪汉。”

   “流浪汉？他们怎么到这儿来？他们到这偏僻的地方干什么？他们现在在哪里？”

   “在森林的一个角落，人们称之为奥塞奇旮旯，但是我们则叫它谋杀的角落，因为我们最著名的酋长和他的最勇敢的斗士在那里被暗害。每年月亮第十三回满月时，我们部族的一些代表就来探访这个地方，在阵亡英雄的坟墓旁演出祭奠亡灵的舞蹈。今年，梅纳卡·坦卡与十二名斗士一起离开了我们的草地来到奥塞奇旮旯。我们前天到达那里，在墓旁扎了寨。我们打算今天举行祭奠仪式，派出两个人站岗放哨。但是白人还是神不知鬼不觉地潜入到我们附近。他们大概见到了我们的脚印和马蹄留下的行踪。舞蹈时，他们突然袭击我们，我们几乎来不及反抗。他们有几百人，力量强大。我们杀了他们几个；他们击毙我们八个。我同其余四人被捆绑起来。我们了解到，今天晚上我们会在火堆旁被拷问，然后被烧掉。他们在坟墓旁边躺下休息。他们把我和斗士们分开，使我无法跟他们说话。我们的仇敌把我绑在一棵树上，派一个白人看守着。但是绳索太不结实。我把它挣断了。虽然绳索深深地扎入肉里，但是好太阳毕竟还是脱了身，利用看守离开的片刻时间，悄悄地溜之大吉了。”

   “你的四名伙伴呢？”比尔追问道。

   “他们仍然在那里。你的意思是说我应该设法把他们带走？我无法搭救他们，不然会与他们同归于尽。所以，我决定赶到布特勒农场，到那儿去请求救援。”

   驼子比尔摇摇头，说道：“几乎是不可能的！从奥塞奇旮旯到布特勒农场，骑马要六个来小时。骑一匹劣马，时间还要长得多。你的伙伴们晚上就要命赴黄泉了，你能在晚上赶回到那里吗？”

   “好太阳的双脚与骏马的蹄跑得一样快，”酋长很自信地保证说，“由于我的逃亡，处决会推迟，他们会竭尽全力把我抓回去。因此，救援将及时赶到。”

   “这个推断可能对，也可能不对。很好，你碰见了我们。现在就赶到布特勒农场去。我们跟你一起去解救你的同伴们。”

   “我的白人兄弟真的愿意干吗？”印第安人高兴地询问道。

   “毫无疑问。不然干什么呢？奥萨格人是我们的朋友，而流浪汉们则是每个老实人的敌人。”

   “但是他们人非常多，我们一共才有四双胳臂和手。”

   “四个聪明的人如果潜入群流浪汉中，就能把几个被俘的人解救出来。老大叔，你说怎样？”

   这个坚强不屈的汉子伸展双臂，逗人喜爱地闭上双眼，喊道：“我喜欢、高兴骑马／奔向白人无赖躺下休息的地方／无所畏惧地／把印第安战士统统解救出来！”

   “很好。您呢，先生？”

   英国人刚把他的笔记本拿出来记上酋长的名字，现在又将它放回口袋里，声称：“当然我也骑马一起去。这是一次冒险活动！”

   “但是，先生，这是一次非常危险的活动！”

   “那更好！那样我多支付十美元，就是说，共六十美元。但是，如果我们骑马，也要为好太阳弄到一匹马！”

   “嗯，是的！”驼子一边答道，一边审视地看看酋长，“嘿，您从哪里搞到一匹？”

   “干脆从跟踪者那里，这些家伙很可能紧随在后面追来。”

   “对，非常对！先生，你们是蛮不错的西部汉子，我以为，我们的合作尚可以。现在只希望我们的印第安朋友有个武器。”

   “我把我的两校步枪中的一枝让给他。就是这一枝！我会告诉他枪的使用方法的。现在不能耽误时间了。我们要设防，追击者一来到这儿，就陷入四面楚歌的境地。”

