    一三 

   然而，有一点却还牵系着龙雄的兴趣。一个亭亭王立的倩影，在他的面前闪现。那就是上崎绘津子。他在高利贷办事处跟她有过一面之雅，在咖啡店里见过一次。她的眸子闪闪有神，不同寻常。秀气而笔挺的鼻子，稚嫩而端正的双唇，脸蛋儿实在是光艳照人！

   难道她也是暴力组织中的一员吗？这个疑窦至少给了龙雄某种类似解救般的感觉。好像船只遇险将沉没之际，突然看见一个美丽的女客，同船的乘客于是妄生迷信，有种错觉，以为不会有什么事的。他们自我安慰，认为只要有她在，就能化险为夷。

   龙雄想到上崎绘津子时，心里无形中也产生了这种错觉，因此对右翼势力的畏惧似乎不复存在了。现实的惶恐彷佛变得遥远，于是他又恢复了勇气。

   这股勇气，当然是为了追究把关野科长逼上自杀绝路的那一伙人，但同时也为了弄清楚上崎绘津子究竟是什么人。从这一刻起，龙雄对案子的追查，在下意识里变得异常热切起来了。

   § 红楼酒吧

   1

   天气已经回暖，暮春之夜竟还有点料峭寒意。

   红楼酒吧，座落在西银座一条热闹的小巷里。萩崎龙雄用肩膀推开一扇滞重黝黑的百也门，走了进去。

   里面烟雾腾腾，遮得灯光昏暗不明。站在一旁的女招待扭过一张白脸，招呼龙雄。柜台在右面，厢座设在里面的尽头。

   龙雄瞥了一眼，座位上都坐满了顾客和女招待。

   两个弹吉他的人，站在那里边弹边唱，有的顾客正搂着女招待合着拍子跳舞。龙雄从他们身后挤过去，坐到柜台前面。酒保在摆着洋酒的酒柜前调鸡尾酒，有两个女招待站在他身旁，一个和服打扮，一个身着西装。

   “你来点什么？”

   眼睛大的一个问。很漂亮，太年轻了，看样子不是这个。

   “威士忌苏打。”

   他要来了一杯掺苏打水的威士忌。这时，三、四个女招待送走了顾客，便走到龙雄跟前。

   “你来了，欢迎之至。”

   龙雄刚喝了几口，一个女招待便挨着他坐下来。

   龙雄端详着她的脸问道：“是女掌柜？”

   女的笑了。

   “对不起，你猜错了，姆妈还要漂亮呢。你瞧。”摇头用眼睛示意。

   厢座里，有三个女的挟着一个顾客坐着。顾客已经醉醺醺的，一只手搂着女的肩膀。看不出哪个是女掌柜，他正要问，其中一个突然把脸转过来，手上夹着香烟，站起身走了过来。

   “你瞧，你瞧姆妈来了。”身旁的女招待说道。

   穿着和服，身材窈窕。比想象的还要年轻，长脸蛋儿，细眼睛。黑地碎白花纹的和服上，系着黄腰带，打扮得十分雅致。她婀娜多姿地走过来。

   “晚安。像是生客呢。”她打量着龙雄，马上又笑道：“啊哟，这么说可别见怪。”又立即对身旁的女招待说，“不仅是醉酒的缘故，也许是上了年纪？我最近常把客人的模样一下子给忘了。”她侧着脸，鼻子的轮廓相当美。

   “姆妈。”

   女招待要站起来，她示意女招待坐下，手指按着龙雄的肩膀。

   “是头一次来吧？”她在龙雄的耳边微侧着头娇声问道。

   “头一次。听朋友说的。这儿生意不错呀。”

   龙雄端着杯子，扭过身来。凑近看，女人笑的时候，眼角上已有细小的皱纹，但脸蛋儿还很光滑。

   “真的？那太高兴了。请多光顾。”

   这时，有三个客人推门进来，女招待在后面左一声姆妈，右一声姆妈的喊着。于是女掌柜便离开龙雄，身旁的女招待也奔到新来的客人那里。

   ——原来如此，她就是舟坂英明的情妇！

   杯子里的冰块磕碰着牙齿，龙雄一面喝着黄澄澄的饮料，一面出神地想着。女人的面影留在眼里了，可是他还想再看一看。

   龙雄一直没有留意，方才坐在一旁同别的女招待说话的客人，此刻正盯住龙雄看。一会儿，他拿起自己的杯子凑了过来。

   “你是头一次来吗？我今晚是第三次。”

   戴一顶无沿呢帽，三十二、三岁的年纪，样子像小职员，喝得两眼醉意朦胧。他刚才一直一个人喝闷酒儿。

   龙雄心中很是游移。

   他固然没有放弃追踪上崎绘津子的念头，可是背景上出现了舟坂英明，事情便有所不同，案子牵扯的面愈来愈广了。三千万元的支票，肯定落在这伙右翼分子手里了。

   龙雄始终以为是山杉喜太郎在操纵支票诈骗犯。看来并非如此。诈骗犯的后台，当是舟坂英明这个右翼头子无疑了。昭和电器制造公司急于想通融一笔款子，山杉是知道的，可以说是他把这个情报出卖给舟坂的。

   所以，山杉也扮演了一个脚色，但是运筹帷幄的主谋是舟坂英明。这个可以想象得出，在R互惠银行这一幕中，自称堀口的支票骗子和几个搭档是怎么一路货色了。议员岩尾辉辅的名片，被他们用来做了手脚。

   龙雄根据关野科长的遗书，了解到了事情的详细经过，并且将要点写在记事本上。至于岩尾议员这张名片的事，龙雄打算过几天去查一下他的来历。

   可是，案子的关键人物，自称堀口的支票骗子，他的长相，关野科长只写了一句：三十来岁，瘦长脸。

