    二九 

   到下午三点半，侦破组断定，濑沼俊三郎律师的失踪，是被人绑架走的。组内有人主张暂不公开，先秘密侦查，但大多数意见认为，仍是公开见报为宜，以期知情者的检举，所以，向记者团发布消息时，已经是四点钟的事了。

   当然，这则消息来不及登在晚报上。那时，龙雄正在昭和电器制造公司里。

   会计科的科长已由其它科的科长接任。

   龙雄把写好的辞呈装在信封里，放到新任科长的面前。

   “怎么回事？”科长将信封里的辞呈抽出一半，惊讶地问。

   “是退职书。”龙雄低头答道。

   “为什么？”旁边有其它科员，科长放低了声音问。

   “身体不大好。公司很忙，休息太久，影响工作不合适，所以，我想退职。”

   龙雄刚说完，科长便凑过脸来说道：“你休息的原因，经理已经同我谈过了。为了关野科长的自杀，经理相当苦恼。说他并不是那个意思。听说经理现在都睡不好。”

   龙雄头一次听到这话。心里寻思，这也许是实情。

   “现在经理不在，这个就暂先放在我这里。”科长把信封放到抽屉最里面说道。

   “那就拜托了。”

   “啊，等事情定下来你再清理桌子吧。”

   到公司里来，也许今天是最后一天，一想到这一点，看见什么都觉得很新鲜，心里不由得感慨万千。

   “哟，你好。”

   “身体好吗？”

   不知内情的同事，见了面便拍着肩膀向他问候。因为龙雄请假，表面上的理由是“养病”。

   忽然一股寂寞凄凉的感觉涌上心头，龙雄大步走出公司的大门。

   公司如果不准他继续休息，那只有退职了。目前丢掉这样一个好差事，不但可惜，简直是荒唐。然而，为了一个目标，为了燃烧起来的信念，绝无退缩的余地。龙雄觉得自己还年轻，在自己的一生里，即便干这么一次蠢事儿，也是值得的。

   黄昏已经降临银座，霓虹灯在闪耀发光。

   龙雄站立了一会儿，望着人群，然后穿过大街，向红楼酒吧所在的小巷走去，脚下响起咚咚的皮鞋声。方才的孤寂感已经淡漠下去，心里开始燃起某种希望。

   3

   龙雄推开红楼酒吧的门，走了进去。与平时稍有不同的是时间还早，顾客寥寥无几，香烟的烟雾也没有往日那么浓烈。

   “您来了。”女招待招呼着说。

   有一位迎上来说道：“这一向少见了。”

   扁平脸，依稀还记得龙雄。

   “请这边坐。”

   将龙雄带进一间空着的厢座里。来得早，座位也有空，三、四位女招待也随着过来。

   “您要点什么？”

   “威士忌苏打吧。”

   “好的。”

   龙雄拿起手巾把儿慢慢揩面，若无其事地拿眼睛向柜台望了过去。有两个穿白制服的男人在柜台里面忙着。年轻的一个以前见过，另一个是生人。

   不对，不是他。酒保已经换过了。眼前的这个，年纪在四十上下，是个戴眼镜的胖子，正在摇晃银光闪闪的鸡尾酒混合器。绝不是原先那个酒保。原先那个三十刚过，瘦长脸，同无沿帽讲起赛马来，眼光好像炯炯然的。

   ——果不出所料！

   龙雄心里把不住怦怦直跳。

   “您很久不来了呢。”扁平脸的女招待说。

   “是啊，生意很忙吧？”

   ——这个中年胖酒保准是新雇来的。原先那个大概辞掉不干了。

   是问呢？还是不问？龙雄心里颇为踌躇。刚坐下便问，会叫人生疑的。

   “托您的福，过一会儿就该高朋满座了。”

   “那敢情好。”

   向周围打量一眼，女掌柜不在。

   “女掌柜呢？”

   “马上就回来，您多坐一会儿。”

   回来？那么说她出去了？去什么地方了呢？——龙雄思索着。终于打定主意开口道：“你们这里好像换了一个酒保。”

   龙雄把脸向柜台那边一扬，装成随便的样子，可是喉咙里梗住一口痰。

   “哎，原先那个辞职不干了。”回答很干脆。

   “哦，什么时候辞的？”这话问得欠冷静。

   “两天前吧？请了假，后来索性就不干了。”

   两天前。——龙雄在心里盘算着，正是在东京站遇见无沿帽的那天，当晚他就被杀了。

   “为什么不干了呢？”

   “不知道。您和山本很熟吗？”

   ——不错，是姓山本。没有说姓堀口。他准是分别使用许多化名。

   “不太熟，但是他人很殷勤，会应酬。现在不知他在什么地方做。”

   “那就不清楚了。当酒保的还不是和我们女招待一样，总要时常换酒吧的。不用多久，就会听人说起，一定又在哪个酒吧里摇上鸡尾酒器了。”

   “说得对极了。”

   这个扁平脸女招待大概也不大知道这个酒保的事，还是不要深究的好。于是龙雄端起杯子，将威士忌苏打送入口中。

   一过八点，顾客就开始多起来。女招待一个一个散开，去找各自的熟客，只留下一个新手，老老实实坐在龙雄的身旁。正好让他一个人冥思遐想。

   龙雄凭直觉，觉得姓山本的那个酒保就是杀害无沿帽的凶手。估计他也一定是自称堀口的支票骗子。骗票据是他的本行，当酒保只是伪装。不，也许当酒保是他的本行，后来逐渐变成了诈骗犯。但背后操纵他的，则是更大的人物。

   顾客越来越挤。不能老是这么一个人干坐着，龙雄站了起来，脑海里还在不停地思索着。

