    三三 

   龙雄估计田村一定是到没有电话的那几家作调查去了。他昨天说过，到中午便能办完。而且还兴冲冲地约好，要去羽田机场，到时他一定会回来。龙雄打定主意，坐着等吧。

   报社的大门，进出十分繁忙。来访的人络绎不绝，形形色色，什么人都有。观察观察可以消磨时间，免得无聊。有的人穿着笔挺，有的则穿着肮脏的工作服。有老人也有孩子，年龄各式各样。他们来这里究竟有什么事呢？所有来访的人都先请传达拨电话联系。接着，有的上楼，有的便败兴而归。其中还有些人是在照片上见过的知名人士。

   女客最使人感兴趣。有位小姐，以为是谁家的千金，硬是把纸塞给从楼上下来的一个记者，叫他十分为难。大概是个酒吧女。女人刚走，记者便向传达说，以后再来，就说他出差不在。还来了一个中年女客，其貌不扬，却架子十足，给恭请到广告科。看样子是广告主顾。

   过了四十分钟，还不见田村的影子。传达室里的光景也看够了，龙雄嘴里叼着香烟，闲来无事，便随口吟了两句诗：

   春日正当午，唯见众生来复去。

   “噢，对不起，叫你久等了。”田村头上汗水淋漓，匆匆走了进来。

   “就走吗？”

   “就走，就走。刚发了一则消息便赶来了。”田村拉住龙雄的胳膊往外走，坐进等着他们的汽车里。

   “羽田。”田村吩咐过司机，便擦着额上的汗。

   “怎么样，查清楚了没有？”龙雄问道。迎面吹进车里的春风拂着他的脸颊。

   “嗯，差不多了。有比这更重要的呢，你知道吗？”田村突然瞪着眼睛问龙雄，“侦破组发布消息，已经找到犯人的线索了。”

   “什么？真的？”

   “真的。各报社同时发了这条新闻。”

   田村说着从衣袋里掏出一张揉皱的纸，上面抄的是这条新闻：

   四月二十五日夜，新宿闹区小巷内发生之凶杀案，凶手并经查明，确为中央区银座西××街红楼酒吧（业主梅井淳子）之酒保。该犯新潟县人，名山本一男，现年三十一岁。侦破组已向全国发布通缉令。作案当晚，该犯即离开住处，不知去向。据酒吧业主称，犯人于一年前由同业某人介绍雇佣，当局现正按此线索进行追查。又悉，此次之得以查出凶手，乃因有人记得被害者原刑警田丸先生所戴之无沿呢帽，并认识山本其人。当日曾见两人在府中赛马场，故而向侦破组出面检举。犯人山本酷好赛马，时常出入中山、府中等赛马场……

   2

   车过品川，在京滨国营公路上飞驰，车速开始加快，从车窗刮进来的风越加强劲了。龙雄凝视着侦破组发布的消息。“凶手为红楼酒吧（业主梅井淳子）之酒保。该犯新潟县人，名山本一男”这段文字，在龙雄眼里格外显得大。他这才知道那个女掌柜名叫梅井淳子。

   “怎么样？”田村盯着龙雄问，“对这个犯人你有什么线索没有？”

   龙雄很难回答。因为他一直瞒着田村，事到如今，也就不便再开口说什么了。但是，故作不知，又实在过意不去，便说道：“我倒没发现是那个酒保，不过，模模糊糊觉得那个人很古怪。”

   “老板娘梅井淳子是舟坂英明的情妇，你是根据这一点推断的吗？”

   “是啊。我上次听说后，时常去那家酒吧观察动静。”

   “你到了酒吧，不觉得那个酒保可疑吗？”

   “我倒没想到酒保身上去。只顾注意常去那里的客人了。”

   这句话半真半假，龙雄觉得很苦恼。田村这样卖力，他感到实在对不住朋友。

   “山本这个酒保是凶手，大概错不了。”田村一边苦着脸在思索，一边嘟哝着。

   一点儿也不错。这只有龙雄知道，可是这个情况，警察也很快便掌握了，他们不愧是内行，龙雄不能不佩服。

   “萩崎，”田村的眼睛在龙雄身上一转，“你注意到这架去名古屋的日航飞机，根据的是什

   （此处有两页缺页，待补。）

   “麻烦你了。”

   田村向站在身后的龙雄示意，匆匆走了出去。

   “开到芝去。”田村说完，这才喘过一口气似的，拿出手帕擦脸。

   “白跑一趟。”他迎着风，瞇起眼睛说道。

   “你找空中小姐，就是为打听乘客的事吗？”龙雄问道。

   “那还用问。难道还有别的意图不成。”

   “你查出头绪来了吗？”

   “差不多。你看，这就是。”

   田村翻开那本看来又脏、又软沓沓的记事本。

   “电话查过，今早又跑了一趟，结果知道这四个人登记的住址不对。头两个人昨晚打电话时就知道不对。”

   “唔。”龙雄拿起本子瞧着：

   1．荒川区尾久××号  高桥庆市（三十三岁）

   2．新宿区淀桥××号  西村好子（二十七岁）

   3．世田谷区深泽××号 前田兼雄（三十一岁）

   4．世田谷区深泽××号 前田正子（二十六岁）

   “后面两个人，今天上午坐车去找过，那个门牌里没有这两个人。我猜是化名。”田村解释说，“可是，看了这个名字，我发现有个共同点，你明白吗？”

   “你是说，这两个男的，年龄与山本差不多，对不对？”

   “对。”田村笑了笑，“我想向空中小姐专门打听这两个人，弄清他们的来历。”

   车从品川向北拐，驶入五反田一带。

