    五四 

   管区主任用眼睛四周扫视了一下，蓦地停在一个陡峭的斜坡下面。在森林的底下，露出一片花岗岩断层。雪白的岩石上，横着一个黑东西。昨天的雨水把树木淋得湿漉漉的，水珠一滴一滴往下滴。透过这片苍翠欲滴的丛绿，可以看见这个异常的情景。

   管段主任开始沿着陡坡往下走，背囊随着身子轻轻地摆动。脚下很滑，山上的流水在草际渐渐流过。他攀援着树根灌木，小心翼翼地往下走。

   走下二十几米，方才还显得很小的物体，此刻在他视野里变得很大了。突出的岩石，峭拔峻险，接连构成几块狭长的平台。有一个人，舒手舒脚，一动不动地躺在上面，紧贴着石头。

   看到此处，管段主任重又顺着斜坡爬上去。他知道，躺在那里的人一定已经死去。倒也不觉得恐怖，他的职业便是在深山密林里巡行。这种事儿已经司空见惯，化成白骨的自杀者，一年里总能遇上几次。

   他走下山，花了不少功夫才到有人居住的村落。村子座落在一千二百米高的山坳里，有二十来户人家。只有一条路通向村里，名叫大平街，接连着木曾谷和伊那谷，位于太曾峰（一四〇〇米）东面一里多路的地方。

   管段主任告诉村里人说，国有林里有个遇难的死人。他自己要去通知派出所的巡警，请村长挑几个青年去抬尸体。说完，他搭上一辆刚从山上开下来的装载丝柏的卡车。

   “发生什么事了吗？”司机问道。头上缠着汗巾，身上发出一股汗臭味儿。

   “没什么，山里有个人遇难死了，要去通知一下巡警。”

   管段主任坐在驾驶台旁，嘴上衔着香烟。

   “噢，八成是昨天刮台风，迷了路，从崖上摔下来的吧？三、四天前报上就预报要刮台风，登什么山，真是胡来！”

   管段主任听司机这么说，心里也在寻思，不错，从那姿势来看，正是从悬崖摔下来的。卡车在蜿蜒曲折的山路上，左迥右弯，终于爬下坡。中途在一爿茶馆饮了一下茶，到达三留野镇上的时候，路上共费去一个半小时的光景。

   三留野派出所的巡警当即把情况报告给木曾福岛警署，那时已经是下午两点来钟了。

   警署派人到现场去验尸，又要耽搁不少时光。那个地方实在偏远，太不方便。警车沿着木曾街南下，蹒跚地爬上大平街，到达木曾峰附近的村落时，早已过了四点。山里日落得早，周围已是一片薄暮景色了。

   管段主任和四个青年在村里等着警方这一行人。来的是一名警察，二名巡警和一名警医。由发现人管段主任带路。没有象样的路，因为昨天一场暴雨，走不多久，一行人身上已经半湿了。

   从大平街到尸体横陈的现场，要走一个小时。现场在深山里面。上了年纪的警察气喘吁吁。

   “那就是了。”管段主任用手指指过去说。

   尸体依旧是原先的姿势躺在那里。一个巡警画地形示意图。另一个巡警和四个青年沿着陡坡下去。

   死者是个四十来岁的男人。穿一件暗绿色衬衣，湿衣服紧贴在身上。

   随后下去的警医指着死人的后脑说：“果然是从崖上摔下来的。”后脑的皮肤有一处裂了开来。

   “先生，没有流血。”一个巡警说道。

   “大概给雨水冲掉了吧？”

   警医一边说一边开始验尸。手上的感触冰冷。推测已死亡有三十小时左右，因坠崖造成的死亡事故。悬崖的高度约三十米。死者还背着一个瘪塌塌的背囊，里面空无一物。打开饭盒，依旧空空如也。

   尸体用带来的橡胶雨衣包好，捆上绳子吊到悬崖上去。然后由四个青年用竹编的担架，扛在肩上抬下山去。天色漆黑，必须打着手电筒照路。树上猿鸣哀哀。一个人便大声唱起歌来。这一带常有狗熊出没。

   尸体运到福岛警署已经是深夜时分。在明亮的电灯光下，警医重新检验尸体。结论是，致命伤为后脑撞在岩石上的裂伤。伤口长二厘米，深五毫米。衣服脱掉后，肘、背、足都有擦伤。是摔下来的时候，在岩石上擦破的。但不知什么缘故，腹部却异常凹陷。从衬衣、裤子、鞋子等，找不到任何线索可以查明他的身分。穿的鞋不是爬山用的，而是帆布鞋，并且大得不合脚。背囊是赭黄色的，又旧又脏，也没有名字。底上沾了许多泥，里面却空无一物。饭盒干净得如同洗过一样，上面也没有任何标记。总而言之，这个四十来岁的遇难者是个身分不明的人。

   “咦？”这时过来看验尸的巡警轻叫了一声，“这个人好像是通令上要找的那个人嘛。”

   上了年纪的警察问道：“是谁？”

   “东京警视厅转发的，有一个人失踪了。好像是什么律师。”

   警察便叫他把那份文件拿来。

   “果然很像。”

   警察按照通令上写的相貌特征和身长等同尸体进行比较。

   “八成就是他。先通知东京吧。”警察吩咐同警视厅电话联系。

   侦破组织接到报告是晚上八点钟的时候，当即通知濑沼律师的家属。律师的弟弟同意前去认尸。因时间不上不下，决定次日晨乘早车动身。不过侦破组这时还半信半疑。

   “跑到木曾山里，坠崖摔死，未免太离奇了。会不会是别人呢？”侦破组长狐疑地侧过头说道。

   然而，组长对这情况仍很重视。如果确实是律师本人，便是案子重大关键所系，所以便派了副手井手警察和一名刑警同去。

   连同律师弟弟在内，一行三人第二天清晨，在新宿火车站乘上八点十分的快车出发。将近下午三点，到达木曾的福岛。福岛警署派人来车站接他们。尸体已经移到市内公立医院。木曾川流过市内，医院附近有座铁桥飞架河上。

   尸体停放在医院的一个房间里。濑沼律师的弟弟一眼看去便叫道：“正是家兄。”脸色顿时变得惨白。

   井手警察又叮问一句：“不会错吧？”

   律师的弟弟斩钉截铁地说道：“肯定没有错。”但是，较之平日消瘦得厉害。

   东京来的警察当场听取木曾福岛老警察，参照五万分之一的地图和巡警画的示意图，详细介绍现场的情况。

   前一天刮过台风，福岛老警察推论说，是当事人遇到强劲的暴风雨不能下山，在深山密林里彷徨之际，失足跌下断崖的。

