    六四 

   “可是，大平街上那趟公共汽车，在木曾峰停车时，下来的那伙人里，有个人不是很像濑沼吗？”

   “还不是他们冒充的！记得吧，其中只有一个人的服装颜色与众不同。帽子、上衣、裤子，全是绿色的。他们是故意做给人看的，以便引人注目。尸体上的服色也完全是一模一样。”

   “冒充的？”

   “可不是。那当口，濑沼正在别处受到监禁，快要饿死的时候。”

   “然而，”龙雄争辩说，“你的假定，有个破绽儿。”

   “什么破绽儿？你说！”田村耸了耸肩膀。

   “犯人为什么要费那么一番周折？这个理由没解释清楚。”

   “理由很简单。”田村满头大汗地应对着，“他们要别人相信濑沼是死在木曾山里的。杀了人，如何处理尸体是个棘手的事。尸体不能随便扔在近处。为此，他们布置一个假象，叫被害者活着的时候，沿路走一程，去死在那里。这种饿死人的办法，乍看下貌似离奇，实则极为巧妙。这一来，不就看不出是他杀了吗？”

   龙雄觉得田村的话确有道理。

   “那么说，他们杀害濑沼，应该在很远的地方了？”

   “是的。”田村的眼睛放出光辉，“我说萩崎，这回这个上吊的，你不觉得同濑沼的死有相似之处吗？”

   3

   田村两眼射出光芒，说这次的吊死事件，同濑沼的他杀有相似之处。龙雄略微考虑了一下说道：“按照你的意思，这是掩饰成自杀的？”

   “不错。”田村回答说，“这个上吊的，不是犯人自杀死的。现在，不知黑池健吉还活在什么地方，正在看热闹呢。”

   “那——”龙雄神情恐怖地说道，“那么上吊的又是谁？”

   “这就不得而知了。我现在还猜不透。照一般无聊的侦探小说的写法，可能另外杀了一个人做为替身，但从现实来说却行不通。”

   两个人都默不作声了。他们正在苦思冥索，上吊的人究竟是谁？那个吊死鬼死了几个月，已经几乎变成枯骨了，一定是将他杀害之后，用绳子给吊起来的。可是到了今天，却毫无痕迹。

   “还有一点相似的是，”田村又开口说道，“同濑沼的情况一样，尸体是从远处，即犯人所在的地方运来的。然后把死者故意弄成黑池健吉自杀的模样。”

   “运来的？现在这季节运尸体可不容易。用什么办法运？乘火车？”

   “不知道。可能是火车。现场同筑场车站很近，可能性很大。”

   田村说完这句话，脸上顿时一愣，彷佛想起了什么事。

   “怎么啦？”

   “没什么。”

   “如果是用火车托运，事情很容易暴露。人家马上会嗅出臭味的。”

   “是啊。”田村心不在焉地随口敷衍。

   “为什么非要假装黑池健吉自杀呢？”

   龙雄一说完，田村便盯住他的面孔问：“你还不明白吗？”

   “明白什么？”

   “你想想看，黑池在新宿冒冒失失杀了人，一伙人不是当即把濑沼律师绑架走了吗？这次仍然如出一辙。警方刚查清杀人凶手的真实姓名，这伙人便感到大祸临头，于是就来这么一手，假装铲除黑池。这一定是在报上公布之后干出来。”

   “是在一星期之前吗？那就怪了。人已经吊死五个多月了。那时黑池刚杀了人，乘日航飞机逃离东京，难道尸体那时就已经准备好，有了替身了？”

   田村轻轻哼了一声，抓了抓头发。

   “你说得有道理。不可能那么快。”

   田村为计穷感到苦恼。他对自己推论中的缺陷，也一筹莫展。

   “这等回头再考虑吧。”他丢下这个问题，接着又说到别的事，“提起替身，我倒想起来，濑沼也该有个替身吧？”

   “你是指公共汽车上那伙登山客里，穿绿衬衣的那个人吗？”

   “对。”田村点点头，“我猜想，扮演那个替身的，是黑池健吉。”

   “什么？黑池健吉扮的？”龙雄睁大了眼睛问道，“你有什么根据吗？”

   “没有。这是我的直觉。黑池这个人不是什么事都干得出来的吗？”

   “嗯。”

   经田村这么一提，龙雄也有这种感觉。

   “不仅如此，我甚至觉得，把那具尸体弄成上吊的样子，也是黑池的作为。”

   龙雄赞同田村这个看法。黑池健吉这个人，确实叫人觉得，他正是这么一路角色。

   “黑池情愿把自己抹掉吗？”

   “反正是假的嘛。”田村说，“自杀就自杀吧，把自己抹掉了，追查、搜捕便到此为止，可以向右转了。”

   “黑池就可以太平无事了？”

   “是的。他又可以换个化名悠哉游哉了。”

   龙雄眼前浮现出黑池在红楼酒吧当酒保时的身影。他的相貌没什么特征，像砂滩里的一粒砂石，毫不出众。谁都不会留意。据见证人的说法，画的模拟照片不大像。他的尊容，见过了立即就会忘掉。

   黑池健吉究竟藏在什么地方呢？关野科长被逼自杀的时候，龙雄一想到犯人还逍遥在这地球上，便愤慨不已。如今，这种感情又在心底翻腾上来。

   黑池健吉究竟在什么地方呢？

   可是，在龙雄的视野里，彷佛在黑池的身旁，同时又浮现出上崎绘津子的倩影。黑池搭日航飞机离开羽田机场时是如此。在瑞浪邮局里也是这样。此时此刻，她一定在他身旁。

   他们到底是什么关系？上崎绘津子仅仅是他们的联络员，抑或同黑池还有别的关系？龙雄觉得两眼发黑。一涉及上崎绘津子，龙雄的心里就格外显得不平静。对于田村，他有种难言之隐，觉得对不起朋友。

   “你在想什么？”田村点了支香烟问。

   “我在想黑池的事。他究竟在什么地方大摇大摆呢？”龙雄回思过来，连忙说道。

   “正是，这一点非追查不可。”田村吐出一口烟，附和着说道。

