    一二 

   “是！”

   他们接着往下看，这岛越看越让人喜欢，四周环山，靠海的方向又全是悬崖峭壁，可是向内呢？又全是缓坡，中央成了三十里方圆的一块大盆地，不管台风也好，风台也罢！内地根本不受影响，足可与四川媲美——天府之国！

   老渔翁道：“这山内是缓坡，正好盖房子，保不淹水，而盆地正宜农牧！”

   然后他划定了住宅区、商业区，以及农牧地带，而且在商业区与住宅区中间还预留了一大片作康乐用地！

   闻玉龙见老渔翁划分得井井有条，不由万分敬佩！

   老渔翁又道：“少侠，请贵手下先在住宅区盖一百户小茅屋！”

   “老前辈，咱们不是已经叫人到内陆去请能工巧匠了么？还盖小茅屋干嘛？”

   “你想想，我同老偷儿有约，他答应两个月内给咱们先招

   一批农垦人员，咱们用你们那怪船接运，十条船来说，一次就可接运千人！他们人来了，你总不能叫他们露宿吧！有一百间，可以住上千八百口子，先有个地方趴风，再叫他们赶建小茅屋，人陆续来，小茅屋陆续建，直到他们来的差不多了，再由他们自己改建大瓦房啊！”

   “老前辈，您真行！”

   “这叫未雨绸缪！你还得调艘铁壳快船，同我去请一位高人！”

   “谁？”

   “书篓子！”

   “啊！东海读书乐，乐开宣乐老前辈？”

   “正是他！”

   “他现在在哪儿啊？”

   “东海小蓬莱！”

   “好！晚辈这就派船，随老前辈去恭请乐老前辈！”

   再说，老偷儿父女自得了老渔翁的差遣之后，带着宝箱，登上一艘改良巨舰，直放浦江口！

   这一日到了浦江口，沿江而上，直到扬州才停船靠岸，这父女二人空手下船，直往扬州最大的宅门——贺府，贺古寒的宅第而去！

   先说这位贺古寒，乃扬州大老，黑白两道共尊的大哥大！家住在扬州最繁华的广陵大街，七开间的大厅房，五层到底！

   门口有四棵百年老树，龙爪槐，另有一对上马石、下马石，门口对面是雪白的八字影壁，两旁各竖着一溜系马桩，就凭这气派，在扬州城也该属一、属二的了！

   不只气派，门口还有四个年青、短打的家丁看门呢！腰中鼓鼓的，带的全是暗家伙，就凭这气势，胆小的人，边都不敢靠，可是这爷俩似乎没放在眼里，直往大门而去！

   这时四个看门壮汉之一，走过来问道：“喂！你们两个是干啥的，也不问问这是什么地方，就乱闯！”

   时破天倒没什么，可惹火了大姑娘，眼一瞪道：“这儿不就是贺古寒的狗窝么，叫他滚出来见姑奶奶！”

   刚才那小伙子还想说什么，可是一见她那样子，硬被她的气势震住了，只好进去通报，见了贺古寒禀报道：“老爷子，外面来了个乡巴佬带个姑娘，小的问他们干啥，那姑娘眼一瞪，直呼老爷子的名讳，叫您去见她！”

   贺古寒一听，就愣了，自语道：“唔！八成老人家同姑奶奶来啦！”

   “对！那姑娘也说叫老爷子去见姑奶奶！”

   贺古寒忙不迭的整衣出迎，一见时老偷儿，也顾不得地下脏，立即整衣下拜道：“弟子不知恩师同师妹光临，有失远迎，请恩师恕罪！”

   时老偷儿倒好说话，笑道：“古寒哪，起来吧！”

   谁知大姑娘却不饶人，道：“贺大员外，你在扬州关着门当皇上哪！”

   “得了，师妹，小兄我可没得罪你呀！”

   “你没得罪我？难道到你这一亩三分地，还得报门而入不成？”

   好？他算明白了，知道看门的得罪了这位小辣椒！忙道：“小子们全过来，见过祖师同师姑！”

   大伙给老偷儿磕头，并口称：“参见师祖！”

   老偷儿道：“罢了，起来吧！”

   大伙又给时姑娘磕头道：“参见姑奶奶！”

   大姑娘说话了：“你们以后对穷人客气点，别他妈的狗眼看人低！”

   老偷儿看不过去了，忙道：“丫头哇，你别得理不让人啦，他们都是晚辈，见好就收啦！”

   大姑娘这才开了金口：“下去吧！”

   大伙如同获了大赦，慌不迭的走啦！

   现在只剩了贺古寒啦，老偷儿道：“我船上有个铁箱子，你亲自去把它押运来！”

   “是！师父！”

   贺古寒带人去搬箱子，不一会回来啦，呈给了老偷儿，老偷儿道：“古寒哪，这箱子全是珍宝，我估计着约值二千万，现在要把它们处理掉，你马上招集几个大城的分舵主前来，我叫他们在各地分散出手！”

   “恩师，全国有钱的人全在扬州，尤以四大盐商，个个身家都有几千万，何必惊动他们？”

   “不！处理这批货要秘密！”

   “恩师，难道这批货……”

   “这批货是盗中盗弄来的！”

   “盗中盗？莫非就是南海一蛟龙的盗中盗？”

   “正是他！”

   “这批东西是您由他那儿偷来的？”

   “不是偷！是我在替他处理！”

   “这……”

   “你不懂，本来我是打算偷他，谁知，半路杀出了个程咬金！”

   “谁？”

   “江湖四友中的老渔翁！”

   “啊！您说的可是渔、樵、耕、读江湖四友中的长江钓鳌叟，余乐水余老爷子？”

   “除了他还有谁？”

   “那他老人家怎么会帮盗中盗？”

   “你知盗中盗是谁？”

   “谁？”

   “当年玄元教主闻啸天的徒弟！”

   “闻啸天？就是那与百花宫结为一体的玄元教主？”

   “正是他！”

   “这个当年甘冒江湖大不韪的淫徒？”

   “咳！到如今我才知道，他其实是个不错的君子，并不是什么淫徒，以前咱们全误会了他！”

   “所以您就帮他的后人！”

   “我帮他是看老渔翁的面子！”

   “钓鳌前辈为啥要帮他？”

   “老渔翁他们四友，一者与玄元教主交情深厚，再者他看中的那个岛，想把他建成世外桃源！”

   “所以他就请您给兑换珍宝！”

   “岂止兑换珍宝，我还要负责招兵买马呢！”

   “哪去招？”

   “黄泛区、淮泛区！不止招他们，那个岛真要变成世外桃源，我还想把咱们扯旗门的总舵也迁岛上去呢！”

   “师父英明！”

   “别英不英明啦，快去通知四川、陕西、河南、直棣各分舵主在一个月内前来见我！”

