    三〇 

   光看这气派，就足够唬人的了！

   这赌场本是前朝一位大官的府邸，门前四棵龙爪槐。门旁一对石狮子，还有上马石、下马石。门对面，一溜八字雪

   白影壁，两旁全是系马桩！门口台阶，就有十多级。朱红大门，铜兽环，光这门口气势，足够吓人的了！门口站着四个彪形大汉，手中虽然没带着兵刃，可是个个紧身短打，露胳膊、网袖子，就跟门神一样！

   再看这所宅子！

   中是住宅，五开间正面，不知深几许？左边是同样深的花园，由外面看，园中还有楼呢！右边是大车门，原来是马厩与车库。

   他们来到门口，一上台阶，就被挡了驾！

   其中一位大汉说了：“三位面生得很！”

   闻玉龙道：“这头一回当然面生，下回不就面熟了么！”

   大汉道：“你们知这是啥地方么？”

   闻玉龙哈哈大笑道：“名满江南的杭发赌场啊！”

   “可有引荐？”

   “引荐？我们又不是求差事，上赌场还要什么引荐？”

   “杭发不同，不接受来历不明的客人！”

   “我们有钱哪！”

   “有钱也不行！”

   “好嘛，把财神爷往外推！”

   另外一个大汉说了：“你有多少钱嘛？”

   “多少钱？买你们杭发这样赌场，十家八家的用不完！”

   “你们别吹，小孩打水——亮亮梢！”

   “哦！要掂掂底啊！好！”他由怀中掏出一把东西，一张是京华钱庄，全国通用的银票！乖乖，一万两！这还不算，另外有两颗龙眼大的猫儿眼，大钻石，一颗足有一寸直径的大珍珠，哇！这岂不成了夜明珠！

   光看这珠子已价值连城了，何况还有二颗几十克大的大蓝晶钻！这下子看门的大汉傻了眼了，真要把财神爷轰走，这干系他们还真担不了！忙一反常态，鞠躬哈腰忙不迭地往里让！

   他们进门一瞧，还有个二门，院中种满了奇花异草，环境还满雅的呢！

   过了二门，又是个小院，打扫得清洁溜溜！

   过去是二层正厅，五开间紧相连的，光线很明亮，厅中放了五张台子，足有七八十口子正在“呼芦喝雉”呢！

   他们一进门，就过来一位十四五岁的小丫鬟，对他们三人请了个蹲安，道：“公子、小姐，在哪桌玩玩？小婢去给您换筹码！”

   噢！这家赌场不用现金！

   时玉镯掏了张二千两的银票，交给了小婢！

   小婢一见是大户，不一会换了黄码一百个，红码二十个！不用问，黄码代表十两，红码表示五十两！

   小婢又问道：“公子、小姐在哪桌上玩？”

   时玉镯道：“我们先看看再说！”说着就给了她一个红码道：“拿去买花戴吧！”

   乖乖，打赏出手就五十两，小婢乐得嘴要没耳朵挡着，能裂到脖子后头去！

   他们一桌桌地看！

   头一桌是大排九，庄家是个生意人打扮，四十来岁，白净净的，两手指还留了长长指甲，推起庄来，斯斯文文的！

   本来大排九在赌场中是最温和的赌了，四张牌配点，分前后方，有和（不输赢）的机会！也称文场！赌的人不多，输赢也不大，他们看了一会儿，到了第二桌。

   第二桌是小排九，一翻两瞪眼，在赌上论，该算武场了！够刺激，好赌的人大多喜欢这个，这桌人特别多！

   再看当庄的，是位花信年华的大妞，人长得跟粉团一样，穿着旗装小袄，露出半截藕也似的小臂，玉手十指，如葱丝嫩笋一般，十只指甲，尖尖的，还涂着蔻丹！

   再看脸蛋儿，柳叶眉，杏核眼，悬胆的鼻子，樱桃小口一点点，不笑不张嘴，一笑不但两酒窝，而且露出编贝似的玉齿，人不但美，而且有股子媚劲，在她这儿赌，别说赢，输了都心甘情愿！

   闻玉龙，本非好色之徒，平时与时玉镯与余慧敏一起相处，虽然壮慕少艾，但发乎情，止乎礼，从未逾分，可是如今一见这当庄的朝他飞眼，就有了生理反射。

   这……还能往下看么？

   时玉镯已有所觉，当时脸一红，道：“玉哥哥，咱们就在这儿杀她几把吧！”

   她……这语带双关，闻玉龙听了之后脸通红，也只好在这桌了！

   刚好，天门这位输光了，让了个位子，他也就当仁不让，坐了下去！

   时姑娘同小慧，对不起，只好站在两旁充哼、哈二将了！

   赌！对闻玉龙本来并不外行，因为在岛上也经常与手下海盗们玩，再加上遇见时姑娘后，加以恶补，已然上段了，今天正好在这儿表演一番！

   谁知，他的段，终究没有庄家段高，不上半个时辰，他的筹码已像梢瓜打驴——去了大半啦！

   时玉镯又叫赌场丫鬟再换二千两！

   结果一样，又是高丽国晋京——送铜啦！

   经过了一个时辰的赌，闻玉龙的筹码已下去差不多了。

   时玉镯道：“玉哥哥，咱们到别的桌上晃晃吧！”

   他们放弃了赌小排九，往别桌去参观！

   女庄家见他输了足有三千两，现在要到别处去，忙飞眼勾魂！

   谁知，闻玉龙真是大丈夫，拿得起、放得下，说走就走，可是女庄家这动作，全落入小丫头眼中！

   小丫头大声道：“嗳也！恶心死了也！”

   好！她这句话，逗得赌客，哄堂大笑！

   也有人顺代吃豆腐道：“唷！小妹妹这么大就吃醋啊，大了怎么得了喂！”

   小慧听了，白了他一眼，可是没发脾气，又惹来个哄堂大笑！

   他们往下看！

   下一桌，是赌摊！也叫压单双，雪白的桌布，上面只写“单、双”二个大字，中央有一大把黄豆，另一个竹板刮子！

   当庄的是个中年汉子，两只袖口卷得高高的。

   因为这赌没法子玩假，赌的人很多！

   原来这赌法是大伙先下好注后，由庄家掷骰子，看是几点，然后用竹板照掷出的点数，一次一次拨黄豆，剩下不够一次拨的时候，看剩的是单还是双，就决定输赢了，这公道，难做假！

   时玉镯问道：“玉哥哥，这是赌运气，下不下？”

   闻玉龙道：“咱们今天把场子上的赌全看看，要下明天再下！”

   “那三千两白花花银子输了就认啦？”

   “三千两算什么，你没听过花钱消灾么！”

   好！他老兄跑赌场消灾来啦！逗得赌客们，又是哄堂大笑！

