    三七 

   大伙边走边谈，不一会到了滕王阁啦！

   上阁之后，就见大厅上挂着王勃的滕王阁序：

   南昌故郡，洪都新府，星分翼轸，地接衡卢，襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越，……虹销雨霁，彩彻云衢，……落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！……

   大伙看完之后，老渔翁道：“王勃的滕王阁序，真可谓千古绝响啦！”

   大伙逛过滕王阁后，在南昌整整住了半个月，在这半个月中，三个丫头的“玄元心法”已有小成！

   【第六章 四人成婚因毒果】

   长沙！历史名城，汉封太子于此，为长沙国。明改为长沙府。长沙西滨湘江，东为丘陵地带，城垣依山面水而建，且拊武、汉之背，交通便捷，地势险要，远在三国时，即为兵家必争之地。

   老渔翁他们到了扯旗门长沙分舵。

   长沙不但是军事要地，而且也是鱼米之乡，民生富庶已极！到处都是美仑美奂的高楼大厦。扯旗门也不例外，比南昌府那儿，可神气多啦！亭、台、楼、阁，跨院花园，真是美不胜收。

   他们一进门，迎门有一块金字横匾“南兴钱庄”。

   伙计见上门一大群，而且男女老少都有，穿着打扮各异，不知什么来路，忙迎上来道：“你几位找谁？”

   程秀玉犯了她那以前贺大少的性子了，道：“找你呀！”

   伙计奇怪的一愣，傻乎乎地道：“找我干啥？”

   “找你干啥？咱们不是外人，是亲戚！一家人！”

   伙计傻愣地又道：“亲戚？一家人？”

   “对！”

   “我怎么不知道，打哪儿叙呀？”

   “关帝庙，对关公你叫他老爷，我也叫老爷！咱不是外人，是姨表亲！”

   她正跟伙计扯，二掌柜出来了，一看，全不认识，也道：“各位是……”

   仍是阿秀答话，道：“我跟你们这伙计是姨表亲，由南昌来，顺带看看他，也走累了，想在他这儿歇歇脚，喝喝水，扰他顿饭吃吃，没想惊动了你大掌柜！”

   二掌柜一听，忙道：“二愣子，你亲戚来了，怎不快让后面客厅待茶，还愣个啥劲！”

   “二掌柜，我不认识他们！”

   “那她怎么说是你亲戚呢？”

   “我也问过她怎么叙！”

   “怎么叙？”

   “她说关帝庙，我称老爷，她也称老爷。”

   “啊……这……”

   老偷儿看这徒孙女闹得差不多了，笑道：“掌柜的，你去叫谢顺来见我！”

   “您认识我们掌柜的？”

   “你不是门里的吧？”

   “什么门？”

   “你叫谢顺来了不就知道了么！”

   二掌柜的还想再问，别看二愣子平时傻乎乎的，这时倒机伶，把掌柜的请来了！

   谢顺一到，见了老偷儿行下了大礼！

   二掌柜站在旁边直发愣！

   谢顺道：“弟子参见恩师！”

   “起来吧！”

   谢顺起来，恭身肃立道：“二弟过来，见过我师父！”

   二掌柜这才知道，他是结拜大哥的师父，忙给老偷儿磕头道：“晚辈不知道是老爷子来了，恕罪恕罪！”

   “快起来，快起来，我可不敢当！”他接着道：“阿顺，我给你引见几位高人前辈！”一指老渔翁道：“钓鳌叟余老前辈！”

   谢顺忙行了大礼。

   老渔翁道：“少侠少礼！”

   老偷儿又一指酒丐道：“丐帮武帮主！”

   仍跟南昌一样，武帮主以常礼相见。

   然后介绍岛主闻玉龙，仍以平辈礼相见。

   最后谢顺对时玉镯道：“师妹长大了，也文静多啦！”

   时玉镯道：“七哥，我几年没骂你，讨骂呀！”

   这一来，大伙哈哈大笑，气氛轻松多啦。

   谢顺转头对程秀玉道：“表妹好！”

   程秀玉一愣道：“七叔，我怎么成你表妹啦？”

   “老爷庙叙的呀！”

   大伙又哄堂大笑！

   谢顺又道：“你怎么改了女装？”

   “七叔，我认祖归宗了，现在叫程秀玉。”

   “你认祖归宗啦！恭喜、恭喜，不过……”

   “七叔，不过什么？”

   “想起你爹娘，我就心痛，当时敌势太强，我同师父都插不上手，最后只救了你一个，托大师兄抚养！门里武功平平，没法子帮你报仇！”说着泪眼模糊。

   “七叔不必如此，我如今蒙余爷爷收在身边，点拨武功，他是如今武林泰斗，想来不出几年，我定能大仇得报，更何况玉哥哥正传我‘玄元内功’心法呢！”

   “这么说七叔恭喜你啦！”

   “谢啦！嘻嘻！”

   小慧过来自我推荐道：“我叫王子丹八哥，也叫你七哥吧！”

   “小妹妹是……”

   时玉镯忙代答道：“她是余老前辈的乖孙女小慧！”

   二掌柜看大伙站在门口，忙道：“请各位客房坐吧！”

   大伙这才到了内院大厅。

   好嘛！这大厅可真够气派，五间厅房整个打通！一切几案桌椅，全是花梨紫檀的，而且案子上的摆设，更是秦砖、汉瓦，上了谱的古董玩具！

   乖乖，光这客厅就得花上几万两白花花银子！

   老偷儿道：“老七呀！你以前这分舵不是这样的，同时这也有违门规呀！”

   得！一上来官腔就捺上了！

   谢顺含笑回道：“恩师，您以为这是门里的？其实全是二弟的家私。”

   “噢！你把人家的搬来充壳子啊！”

   “才不呢！是二弟存咱们这儿的。”

   “你结拜了个二弟，我怎么不知道？”

   “弟子与二弟结拜，是钱庄开业之后的事，还不到半年，你当然不知道！”

   “怎么回事？”

   “分舵奉大师兄之命，兼营岛上南兴钱庄之后，忽然长沙发生了一场大火，他家本来也是开钱庄的，这把火波及了他家，恰巧我有事，带了几个兄弟路过遇上了，救了他，也抢救了这些古玩出来。他的家人全毁了，就剩了他，因他是钱庄少东，对钱庄比我懂得多，我把他留下了，同时结为兄弟！”

   “噢！原来是这么回事啊，我说门里头怎么会出了空子！（空子乃非江湖人之意）”

   “恩师这趟来长沙……”

