    四 

   “像刀不叫刀，叫剑？”

   “是！他们的剑，同我们的刀一样，刀身弯而一面有刃！”

   “那他们怎么会叫剑呢？”

   “八成因为他们的倭刀刀身跟我们的剑一样吧，刀身窄而长吧！不过他们的刀身约有两分厚，柄长而直，是用双手握的！”

   “啊！这是什么刀？有什么奇招妙术么？”

   “晚辈只发现他们只有两招！”

   “两招？”

   “不错，只有劈和扫，可是他们只叫一个字！”

   “什么字？”

   “斩！”

   “斩？”

   “对！他们叫斩，有所谓‘听风斩’和‘无双斩’等等！”

   “不用问，这听风斩和无双斩该是派别了？”

   “不错，听风斩全是瞎子，他们叫盲剑客，属于听风流，无双斩是普通武士，也叫无双流！”

   “那他们的刀剑之术，有什么特长？”

   “他们的特长，就是一个快字，所谓敌不动，我不动，敌一动，我先动，抢机先，以快字解决问题，所以也称作‘一刀斩’！”

   “这么说，这倭寇们深得武功要诀‘养气、持志’了！”

   “嗯！八成是，他们比斗就是要一刀解决！”

   “那少侠对倭寇这么清楚，该有办法对付他这一刀斩喽？”

   “晚辈不才，倒是有个笨法子治他们这一刀斩！”

   “大巧若拙，笨法子不见得是真笨，笨法子务实，乃是最科学的方法了，说说看，有啥好法子？”

   “他们出刀，必定要到四合一才出手！”

   “哪四合一？”

   “他们先心与意合，然后意与气合，直到气与力合之后，方才出手攻击，所以才能一发中的！”

   “那你怎么破法？”

   “晚辈天生有股子蛮力，跟他们硬碰硬！”

   “结果呢？”

   “晚辈自出道以来，对付倭寇，还没失利过！”

   “哈哈哈哈，你要有一次失利，今儿个也就没你闻玉龙啦！”

   二人同时哈哈大笑，然后老渔翁道：“少侠真行，这叫一力降十会！”

   “不然晚辈怎能称‘盗中盗’呢！哈哈哈哈！”

   “哦？你这绰号还有说乎？”

   “老前辈，晚辈这‘盗中盗’，乃是海盗中的海盗，专门打劫这群海盗的，不管东洋的倭寇，西洋的海盗船，以及沿海的中国海盗，晚辈是一概通吃啊！”

   “好！胃口不小！那万一碰上硬点子怎么办？”

   “用计呀！您别看西洋海盗个子大，他们是光长身量不长心，没心眼，大笨牛一个！”

   “怎么说法？”

   “西洋海盗船跟我们东方的船不一样，高、瘦、长，有桅而无帆，桅顶上挂一面黑色骷髅旗，他那船却是铁壳的，挺结实，船头甲板上还有门红衣大炮，好厉害，要让他打中一发，我们的船非碎了不可！”

   “那你们遇上西洋海盗可怎么得了？”

   “使计呀！”

   “使啥计？”

   “西洋海盗打劫，有一定步骤，遇上之后，他们先升旗子，意思是叫你停船，你不听，他们就轰你一炮，可是炮弹全落在你的船前面，你再不听，他可就轰船啦！”

   “那你怎么办？”

   “我一见海盗船升旗了，马上就叫他们落帆停航，等他们来！他们一见我们落篷，就不会开炮，把船靠过来，我这时就叫伙计们把所有的金银财宝全搬到甲板上，箱子打开来，意思是等他们来搬！”

   “那以后呢？”

   “等他们的海盗船与我们的船靠到一起，我们就不怕了！”

   “为什么？”

   “因为那红衣大炮，打远不打近，尤其他的船高，我们的船低，两船靠一起，那玩艺成了一堆废铁！”

   “好计谋！”

   “老前辈夸奖了！”

   “可是两船靠在一起时，他们手中就没兵刃了么？”

   “有啊！而且是火器呢！”

   “火器！”

   “是啊！”

   “什么样子？”

   “您别看它只是个短铳，威力可大呢！”

   “怎么大法？”

   “它轰一铳，面积有锅盖大，那铁砂子可以穿透铜板，人要捺上一家伙，非被打烂了不可！”

   “那你又怎么对付的呢？”

   “嘻嘻，诡计嘛！”

   “啥鬼计？”

   “我们见到海洋盗船，马上就落篷停船，先使他们失去敌意，等两船靠一起时，又见我们船上的金银财宝全堆在甲板上，意思是等他们来取，他们这时眼里只有财宝，对我们人就没敌意了！”

   “对！看起来全是顺民嘛！”

   “他们的船比我们的船高足有一丈多，可是这群海盗，久惯为盗，自有他们的法子，每个盗船上全有几十条绳子，全用绳子溜到我们船上！我们这时全高举双手表示投降，他们见我们全投降了，不再注意，注意力全在财宝上了，我这时再用内力，以师门绝学‘隔空刀’割破一袋珠子，珠子是圆的，滚的满船面都是！这——大伙还不抢么？”

   “对！珠子又小又值钱，这下有热闹看了！”

   “可不么，这一来搬银子的全不搬了，去抢珠子，海盗头儿制止无效，没法子，最后他掏出火铳，放了一铳，这下子才制止住了，嘻嘻！”

   “那以后呢？”

   “哈哈，我在那海盗头子火铳放过还没来的及再装药，我就把他俘住了！”

   “好！擒贼先擒王！”

   “我手下哥儿们，一见我制住了海盗头，一轰而上，把这群小海盗全制服啦！”

   “他们不是有火铳么？”

   “火铳只头头有一只，其余的海盗用的全是弯刀，不过这西洋弯刀又与倭刀有别，倭刀，有锷没护手，手柄长，要用双手握。

   这西洋刀，有护手，单手握，比我们的宝剑还轻，他们用起来跟倭寇完全相反，倭寇用刀，讲究的是‘稳、忍、狠’，而西洋刀法是两腿蹦蹦跳跳地不停前进、后退，左闪右躲的，手中刀还不停的逗招！”

   “这么说他们的刀法好像是没下盘！”

   “可不么，飘的很，一个扫堂腿就全趴下啦！”

   “这么说西洋海盗不可怕喽？”

