    五三 

   书篓子对四个丫头道：“快去尿尿！”

   尿尿？四个丫头全惊异得不得了！

   书篓子慎重道：“现在不尿尿，等一会坐半天轿子，非得尿轿不可！”

   四个丫头一听，全跑厕所去硬尿，尿不出来，挤也挤出一点来！

   她们回来之后，厅外两厢，吹鼓手（乐队）已经来了，正在那儿吹小调呢！

   正在这时，外面有人报时道：“吉时到！”

   不但鼓乐齐鸣，鞭炮也连珠而放！

   书篓子道：“丫头们上喜轿啦！”

   这时刚才报时的那位大声喊道：“新人上喜轿！”

   四个丫头上了轿之后，一路连吹带打地遍游了岛主的几大社区，再回来的时候，已经中午了。

   这时老偷儿他们全在大厅等，他见喜轿居然是八抬，问道：“乐老前辈，喜轿不是四人抬么？”

   “岛主大婚还是什么四人抬，我没叫他们打造龙车凤辇就是好的了！”

   司仪这时大声喊道：“吉时到，新人下轿！”

   这时自有岛上妇女，自愿充任喜娘的一群，双双对对搀扶新人下轿，进入大厅！

   这大厅真够太，集了三四百人，还松宽宽的呢！

   新人一下轿，两厢又细乐悠扬了！

   司仪又唱了：

   一拜天地！二拜高堂！夫妻交拜！送入洞房！两厢动乐，礼成！

   其实两厢的吹鼓手，一时一刻也没停啊！直到礼成之后，才算告一段落！

   他们入了洞房之后，外面大摆宴席！

   新郎倌，除了陪姑娘坐了一会儿帐之后，又出来谢棚！

   谢棚？是干啥？

   原来谢棚在那年头就是出来敬酒的意思！

   好！岛主，新郎倌敬酒，大伙还不灌么？

   两百桌流水席，全岛中邻长以上，有头有脸的全来了，一桌桌敬！流水席还得来回敬！一桌不用多，只一杯，就得敬上千儿八百杯，别说全喝到肚子里，就是倒，也可以装满一水缸！

   可是人家闻玉龙，到那桌都那么“阿沙力”，酒到杯干，毫无难色，大伙看岛主，真是海量！

   其实他喝了那么多酒，肚子里一滴也没存下！

   那酒哪去啦？

   全被他以真气、内力从毛细孔蒸发啦！

   就这样，一连热闹了三天！

   按说三天后该安静下来啦！

   谁知，才不呢！更热闹啦！

   怎么搞的？

   原来老偷儿从内陆请来的演艺人员，轮翻前来献艺！

   他们全都热情感人，岛主能不接受么？

   于是一档、一档的接连演出！

   头一档就是由河北吴桥杂艺团担任演出的“双狮献瑞”，向岛主夫妻贺喜！

   棒着一档、一档地上演！

   小苛尔沁从头一档锣鼓一响，人虽然坐在大椅子上，可是两只脚，就不停地踩着鼓点动！直到场子上演出秧歌舞，她再也忍不住啦，进场参加了舞蹈！

   大伙一见岛主夫人参加了秧歌舞，起哄叫好之声，震破了席棚，最后大伙竟不约而同要求岛主夫人单独表演一场！

   小苛尔沁宜属苗人，表现欲特强，还真的一个人跳了一场“苗女弄杯”，全岛居民才在兴高采烈中散去。

   喜事过了，正事该办了吧！

   这天闻玉龙去见书篓子，见面之后，闻玉龙道：“老前辈，喜事也过去了，晚辈想再去内陆找寻家师母！”

   “嗯！岛主孝心可嘉，不过……”

   “老前辈，不过什么？”

   “兹事体大，得从长计议！”

   “老前辈，我……”

   “嗯！等不及了可对？”

   闻玉龙尴尬一笑，点了点头。

   “按说凭你的孝心，我不该拦你，可是……”

   “前辈，可是什么？”

   “你是岛主，岛上的问题还有许多要你处理呢！”

   “自从老前辈协助岛务以来，岛上已是安和乐利，还有什么问题！”

   “我问你，咱们岛上的宗旨是什么？”

   “老前辈，再晚当初是以自治、自由为主！”

   “那宗教信仰呢？”

   “我本想以佛、道为主，可是又念及这些洋人，宗教信仰不同，我对宗教信仰采取开放政策，他们爱信什么教，就叫他们信啥教，岛上根本不管！”

   “那好，现在岛上有人在传‘衣冠教’！”

   “老前辈，衣冠教是个什么教？教义是什么？”

   “没有教义，他们说信他这教，死了以后可以上天堂，不信他们这教，死了一定得下地狱！”

   “这事您怎么知道的？”

   “老偷儿不是从内陆请来一批演艺人员么？”

   “前几天他们不还来了个全套的么！”

   “对！说相声的那个王老五哇，来跟我说，他们演艺人员中，有一半入了‘衣冠教’！”

   “王老五他怎么知道这么清楚？”

   “他也入了教哇！”

   “您以为他们这衣冠教有啥不对么？”

   “不对，它利用人性弱点，谣言惑众！”

   “怎么个谣言惑众法？”

   “王老五跟我说，他是岛民王大娘介绍入教的！”

   “王大娘？”

   “对！据我事后了解，她在黄泛区老家的时候，就是靠说媒拉牵为生，属三姑六婆之流！”

   “那她怎么介绍王老五入衣冠教的呢？”

   “王老五说，这王大娘对他说呀！”

   “他说啥？”

   “她说，王老五啊，你这灾难可不小哇！”

   “王老五有灾难她怎么知道？”

   “她对王老五说呀，你们这说相声的呀，嘴太损了呀，逮住谁挖苦谁，而且拿神仙开玩笑哇！”

   “老前辈，依晚辈看，说相声的，该是为民喉舌，反映民间疾苦，贪官恶霸的不仁不义，怎么叫挖苦，我就听过一段相声，叫汉唐争！”

   “汉唐争？汉朝和唐朝差了几百年了，怎么争法？”

   “那说相声的是为了反映山东巡府的老太爷，横行霸道，编出了这么一出汉唐争！”

   “你说说，我听听，也齐开眼！”

   “是这样的，山东巡府的老太爷过寿，把所有演艺人员叫到府上去做堂会，排出来的戏码是‘千里走单骑’！”

   “好戏！红净戏！唱、念、做、打都有！”

   可是唱着唱着，寿星老不愿意听了，站起来道：“全别唱了，把管事的给我叫来！”

   管事的来了一问：“老太爷，您有啥事？”

   寿星老问道：“你们唱的这是麻戏？”

   管事的道：“红净戏，千里走单骑！”

   老太爷道：“我问你，关公是哪的人哪！”

