    六四 

   “老子不管什么江湖道义不江湖道义，你们要不留下一半，那就全留下啦！”

   “你们凭什么？”

   褚佩回头叫道：“斧来！”

   小喽罗立即送上两把板斧！

   褚佩接过，一震双斧，厉喝道：“老子就凭这个！”

   朱玉龙站起来道：“我们三个人拜山，依江湖礼数，寸铁未带，你居然仗势欺人！”

   “欺负你又能怎么样！”

   老渔翁哈哈一阵敞笑，道：“褚寨主，你欺人太甚，我打渔的今天倒要试试你的斤两吧！”

   说完，一抖手中拐杖，立成了丈余长的钓鱼杆，同时招手道：“来！来！我就凭这根钓杆，接你几招！”

   褚佩大吼一声道：“老兔崽子，你这是找死！”

   二人说打，就打了起来，可是褚佩万没想到，自以为天下无敌的两把板斧，居然被老家伙的一根钓鱼杆给挡住了，使出了吃奶的力气，也攻不进去，幸亏老家伙这钓鱼杆只守不攻，还能勉强支持！

   冉看朱玉龙，赤手空拳的对付二、三、四，三位寨主，已是险象环生，只有闪躲的份，无回手之力！

   二寨主看出便宜来啦，叫道：“老三、老四，咱们加把劲，先毁了这小子，再整那老家伙！”

   这一来，朱玉龙所受的压力更大，所幸老渔翁那根钓鱼杆，每在他危急的时候，就会神来一杆，帮他解围，就这样，他们才支持了下来！

   再说，在化子离开山寨，找到镖师，见着大家，把拜山弄僵的事，向大家一说，大家全认为问题严重，尤其是朱玉龙的四位夫人，更是急得要命，立即抄起家伙，奔向山寨！

   总算老偷儿还沉着，没乱了套，忙代朱玉龙下令道：“趟子手全留下，镖师留下一半，由武帮主带着守镖，其余各位，随我去山寨，接应局主！”

   大伙照老偷儿分配的去做，接应局主的，刀枪并举，一面喊杀连天而上！

   单说四位夫人，拿刀带剑，领头往山上跑，一到山寨里面，就见广场上夫君与三名贼寇，正打得火热！

   时玉镯知老公拜山没带兵刃，这次她多带一把剑来，一到战场，立即加入战团，同时叫道：“龙哥，接剑！”

   抖手一甩，剑身如虹，直奔个郎而去！

   朱玉龙见来了救兵，心神大定，又见老婆掷剑过来，翻身握入手中，这一来，他可咸鱼翻身了，大吼道：“这儿有我，你们快去杀那些个虾兵蟹将，记住，狠狠地十，一个不用留，没一个好东西！”

   他四个老婆领命，到处追杀四散了的喽罗！

   喽罗一见这四个母大虫，还不跑哇，只恨爹娘少生了两只脚，全部四散奔逃！

   命大的，往山寨后方跑的，全跑脱了！

   命衰的，往山下跑，正好与老偷儿带的镖师碰个正着，而这群镖师又正在求表现，结果这群贼寇，被人家砍瓜切菜般地，全收拾了！

   现在再表朱玉龙，刚才赤手空拳周旋三个寨主之间，受尽了窝囊气，现在老婆给他送了剑来，这才如虎添翼，大展雄风，没多久，三个匪寇，就全叫他劈了，回头一看老渔翁，拿着钓竿，还在与褚佩游斗呢！

   大声道：“爷爷，您还不快把他收拾了！”

   “玉龙啊！我老人家已几十年没开杀戒啦，他，我留给你啦！”说完，抽身走啦！

   再说褚佩，一见山寨已成了这个样子，心早凉啦，一见老渔翁抽身，正想溜，万没想到，朱玉龙的剑，也泰山压顶般地劈了下来！

   可是再想用双斧架，已来不及了，忙用懒驴打滚，想滚出界外，没想到朱玉龙的剑太快，一道白光将他腰斩成两断！

   朱玉龙望着褚佩的尸首冷笑道：“人心不足蛇吞象，现在我的镖全给你，你又有啥用？”

   战争结束之后，老渔翁在战场看了一圈，道：“很好，很好，咱们的人无一伤亡，而击毙了匪首褚佩和三个大头目，连其余的匪徒也杀死了十八个！大伙还是先把他们挖个坑埋了吧，不然还得惊官动府，搞不好咱们还得跟着打官司！”

   老偷儿也帮腔道：“对！埋了就一了百了！”

   众镖师就用手中兵刃，挖了个大坑，埋了个肉丘坟！

   等一切整理清洁后，老偷儿道：“咱们寨子里头去看看！”

   朱玉龙道：“岳父，匪首死了，匪徒跑了，咱们还到寨子里去看啥？”

   “看啥？他们在这儿开山立柜，垛子窑能没有金银财宝么？”

   着啊！匪窝里那能没有金银财宝！

   大伙全去找财宝，只有老渔翁一个人，在寨子里乱逛，被小慧看到了，问道：“爷爷，您逛什么？”

   老渔翁自言自语道：“不错，不错！很好，很好！”

   “爷爷，什么不错不错，很好很好哇！”

   “丫头你不知道，咱们由岛上带来的金银财宝，暂时不能带京城里头去，这儿正好存放！”

   “爷爷，咱们带来的钱，为什么不能带京里去呢？”

   “傻丫头，咱保来的镖，进了京可以交镖，可是自己带出来上千万的财宝，总不能放在店里头吧！所以我认为放在这个寨子里最安全！”

   这时老偷儿他们把在山寨里搜到的金银珠宝，全堆在了大寨的分赃聚义厅！

   豁！真不少，算算足有几十万两，足见这群贼寇，做了不少孽！

   朱玉龙问道：“爷爷，您看这批赃款怎么处理？”

   老渔翁道：“跟咱们来的镖师，每人发一千两，趟子手同赶车的，每人五百两，剩下的列册封存，留作赈灾、济贫之用！”

   “好！我这就去叫车来拉！”

   “不用拉了，叫我们的镖车全赶到寨子来吧！”

   “您要干啥？”

   “我要过过山大王的瘾！”

   小慧噗嗤一笑，道：“龙哥，你真笨，咱们保来的镖，到了北京可以交镖，那咱们自己带来的金银财宝往哪儿交？”

   “噢！小慧，你真聪明！”

   其实，她也是现买现卖！

   山下的镖车，全赶进了山寨，自己的财宝全卸下来安顿了！所保的镖货，仍留在车上，准备进京交镖！

   今天大伙就住在这寨子里啦！

   翌日！

   天一亮，大伙全到了山寨的聚义厅！

