    八一 

   老渔翁道：“你这点、线、面如何安置，讲来听听，也好让大家先有个谱！”

   “老爷子，咱们以往不是把内陆分四个区么？”

   “不错呀！钱庄名字不已经取好了么，南兴、北益、东辅、西成啊！”

   “对！咱们南兴总号在扬州，贺老大做得有声有色，北益的总号就设在这儿，咱们得加速展开！”

   “怎么展开法？”

   “赶快设分号啊！”

   “你打算全设在哪儿？”

   “山东济南府、江苏徐州府、河南开封府，这样南北不就全连起来么？”

   “嗯！好！那东西呢？”

   “咱们岛在东南，东辅的总号就设在岛上吧！至于分号么？”

   老偷儿问道：“分号你打算设在哪儿？”

   “分号我打算设在沿海口岸，像宁波、福州、厦门、广州等处！”

   “行，由你来办，那西方呢？”

   “西方总号我想设在西安，分号分设太原、宝鸡、兰州、剑阁、成都、昆明、贵阳等处？”

   老渔翁道：“西方幅员太大了！”

   “老爷子，您的意思……”

   “我的意思，不如把太原划归北益，西成只包括西安、宝鸡同兰州，而在成都另设一号，管辖剑阁、昆明同贵阳几处分号如何？”

   大伙一致认为划得好，于是问道：“那东、南、西、北之外，它该叫啥？”

   几经研究，最后决定，就叫“西南”吧！

   地点决定了，那细部问题呢？

   老渔翁负责调度资金。

   老偷儿负责钱庄人手。

   老化子负责镖局，同时负责江湖动态调查以及传递消息，这一来扯旗门与化子帮，可算全体动员了！

   这时百花门的刺玫瑰提出了问题，道：“那我干啥？”

   朱玉龙道：“师娘，您随我们到岛上安养啊！”

   刺玫瑰道：“不！我还年轻，一可以做点事！”

   谁也想不出，叫她干啥好！

   老渔翁忽然道：“玉龙啊！既然已经知道你师母她们娘俩要进王府，怎么在金殿没求皇上下令各王府查报？”

   “爷爷，您有所不知，在当时孙婿也曾有过这种想法的，可是后来一想，这么做并不妥！”

   “有什么不妥的？”

   “您想啊，我师娘当初说进王府走走，是想利用王爷们的身份地位，替先师报仇，可能进王府当下人么？

   她们苜坡族又没贞操观念，可能是以侧王妃入府，这么多年下来，也说不定当了王妃，我要请皇上下旨查，一旦查出来，您叫老王爷的脸，往哪儿放啊！”

   “嗯！你顾虑得很有道理！”于是他又转对刺玫瑰道：“海棠啊，你想不想找到你们宫主啊？”

   “老爷子，想啊！都快想死喽！”

   “那你就专门在内城各大玉府中去找吧！”

   “老爷子，我跟他们又不认识，一进门不被人家给打出来才怪呢！”

   “你丫头笨哪，不会想办法么？”

   “有什么法子好想，我听他们说，普通百姓，连内城大门都不许进，何况去各王府？”

   “说你笨，你还不认账，你是南靖王的师娘，九门提督他有几个胆子，敢不叫你进内城？”

   “老爷子，他们又不认得我，空口无凭啊！”

   “明天叫玉龙传九门提督带九门的门官来见，你见见他们不就认识了么！笨得跟驴似的！”

   “嘻嘻，我哪儿有您老人家聪明，聪明得跟猴子似的！”

   好！她们爷俩斗上了口啦，弄得大伙哈哈大笑！

   刺玫瑰接着又道：“老爷子，我纵然能够进入了内城，无因无由的也不能够乱往王府闯啊！”

   老渔翁想想道：“这倒是麻烦事！”

   时玉镯插言道：“爷爷，一点也不麻烦！”

   “唷！你丫头有什么高见？”

   “爷爷，我哪有什么高见，不过笨法子倒有一个！”

   “你也别卖关子啦，快点说，说出来大伙也好研究、研究！”

   “爷爷，咱们不是要开珠宝银楼么？”

   “是啊！咱们珠宝不全由扬州一带采购了，带来了么？”

   “爷爷，咱们先开珠宝银楼，由我师娘出任女老板，再由玉龙哥引荐一两位王爷与王妃，内城不就全搭上线了么！然后由我师娘带着珠宝，到各府邸向王妃郡主们去推销，这么一来，岂不就可以寻遍内城各府了么！”

   老渔翁一听道：“嘻——你丫头还真有一套啊！好！咱们先在珠宝市，收购一家珠宝店，然后扩大营运，打入内城，好叫海棠替你们去找师母她们娘俩！”

   翌日！

   朱玉龙应他几位皇弟之邀，作首度的兄弟会！地点虽在顺王府，可是主人却是罗汉请观音，由他十个弟弟具名！

   当他到了顺王府，他这群弟弟们，全都冠带相迎！

   他今年才二十四岁，最大的弟弟也不过二十，封了顺王，最小的才十三岁，也封了王，小小瘦瘦的，居然戴了王冠，披上蟒袍，走起路来跟衣架子一样，十分滑稽，非常好笑！

   彼此兄弟相认，相互见礼，然后是宫式宴会，十分拘束别扭！

   席间，朱玉龙道：“何幸生为皇子，天生富贵！”

   顺王道：“何其不幸生为皇子！”

   朱玉龙听了一愣，忙问：“三弟有说乎？”

   “二哥，你虽然生下来就漂泊，可是如今你却可以迎养惠太妃，母子长相厮守！而我们几个，虽然生在深宫，长在深宫，可是自从呱呱坠地，就离开了母亲！直到如今，每个月只准朔望进宫会母，母子相会还只准一个时辰，尤其有几位弟弟，生母未被封妃，连见都不许，直到生母死了，都未再见一面！”

   “皇上仁德，会这样么？”

   “二哥！大哥虽然仁德忠孝，可是在他当皇上以前，她们都死啦！直到大哥继位之后，才把曾生过皇子的宫娥彩女，晋封太妃的！”

   “那我娘呢？”

   “惠太妃在先皇生前就是妃子，如今是首位太妃，当午比纪妃（皇上生母）地位还高呢！”

   其中一个年龄较小的王爷道：“怪不得二哥一见皇上，就被封了南靖王！”

   朱玉龙问道：“兄弟，你是老几？”

   “我是小八！”

