    九〇 

   “嗯！过去的就算啦，如今你们来得好，我这儿正发愁呢，京师咱们已不设舵，在这儿钱庄我正找不到人手，所以没法子我自个儿兼。如今你们来了，正好！你就接北益钱庄经营吧，其他人，由你按能力分配任务，下面人手不够时，请丐帮京城分舵支援，总号与扬州的南兴，和西安的西成总号，切取联系，这些都是岛上的事业！”

   “弟子遵命！”

   “咱们这北益总号资本是五百万，等下我叫管账的移交给你们，你们尽快同山东济南、江苏徐州、河南开封几个分舵联络，叫他们各开北益分号一处，资本暂订一百万两！”

   “是！弟子马上办！”

   老偷儿与他们办了移交。

   移交刚办好，朱玉龙同京华班的老鸨子带着秋月就来！

   朱玉龙一见老偷儿忙道：“岳父，我在京华班，给秋月姑娘赎了身，身价五万两，您叫他们给称银子吧！”

   老偷儿二话没问，就带着老鸨子到账房取银子！

   红花堂主刚上任就来了买卖，问道：“五万两白银，算算，五三一七五，有三千一百七十五斤，你拉的走么？”

   老鸨子当时愣了，光顾送秋月这丫头，雇了辆四轮马车，顶多只能拉一千斤，三千多斤，怎么办？

   这位红花堂主又说了：“你要是要黄金，四十两白银折合一两黄金，可以付你黄金九十三斤十二两，你这马车就可以拉了！”

   她想了想，黄金体积小，值钱，可是露了白，一被抢，全泡了汤，真不知如何是好！

   这位堂主又说了：“你要放心，可以给你开票子，不但北益钱庄兑现，就连南七省的南兴钱庄，也见票付现！”

   老鸨子想了想，这钱庄是南靖王开的，在北京开张虽然没几天，可是凭南靖王这三个字，也不止只值五万两，于是决定要票子，财，才可以不露白！

   红花堂主，叫司账给她开了五张一万两的银票！

   老鸨子高高兴兴地，坐着原来马车回去了！

   一切弄完了，朱玉龙带着秋月，见过所有的人！

   大伙则报以异样的目光，心说，你已经有了四个如花似玉的老婆，怎么？封了王爷之后，竟又去弄了个窑子姑娘？

   老渔翁实在忍不住了，问道：“你弄她来，跟她们姐几个……”

   朱玉龙哈哈大笑道：“我的丈人爷（岳祖父），您想哪儿去啦！这秋月姑娘，乃宦门之后，而又是位才女，琴、棋、书、画、诗、酒、花，无一不精，不幸沦落烟花……”他说到这儿，故意卖关子！

   这时，他那四个老婆的心，可全提到嗓子眼啦！

   四个人都在想，论年貌，谁也比不上她，老公所提的琴、棋、书、画、诗、酒、花，除了酒以外，其它的，谁也不行，这一来，三千宠爱，恐怕全被她夺了去啦！

   心里面，全酸酸的！

   朱玉龙看了笑道：“我是想，替她赎身之后，找一年貌相当的青年才俊，为她择婿！”

   四个丫头，这才放下了那颗悬着的七巧心！

   老渔翁点头道：“原来是这么回子事！哈哈哈哈！”

   朱玉龙又对老偷儿道：“岳父！”

   “啥事？”

   “在京华班，除秋月外，另外尚有三名才女，我已交待三弟顺亲王，代为择配赎身，身价银子我答应北益出。”

   “这儿的事，我已交待给红花堂主了，等下我跟他说！”

   “是！岳父！”

   翌日！

   一大早，朱玉龙就带着师娘刺玫瑰，进了内城，来到顺王府！

   顺亲王一听二哥来了，忙整衣出迎！

   一见面，朱玉龙介绍道：“老三，这是我师娘！”

   顺王爷不知如何称呼，只喊了声：“老人家！”接着以晚辈礼相见！

   刺玫瑰忙裣衽为礼，急说：“王爷，小女子可不敢当！”

   朱玉龙道：“老三，我今天带师娘来，主要是让你们二人认识、认识，将来她做珠宝生意，你也好在内城各府，推销一番！”

   “二哥，你放心吧，你师娘也就是我师娘，将来我会叫弟妹，带她到各府内宅走动的！”

   “好！愚兄多谢了！”

   他们哥俩聊了些闲话！

   朱玉龙说的是江湖中事，顺王爷听得惊奇不已！

   顺王爷则说了些宫中琐事，朱玉龙也感到新奇！

   中午家宴，内眷全见了！

   宴罢，朱玉龙同刺玫瑰回到了钱庄！

   老渔翁道：“在京里该办的全办了，咱们该迎请你娘——太妃回岛了吧？”

   小慧听了，嘴撅得可以拴个驴！

   老偷儿见了笑问道：“慧丫头，回岛是好事，你干嘛不高兴啊？”

   “时伯伯，咱们来北京这么多天，连北京最有名的天桥、八大胡同都没逛一趟，多冤哪！”

   老偷儿笑道：“要逛还不简单，老要饭的是北京通，由他带着，让你们把北京逛遍了再走就是了么，何必不高兴！”

   “时伯伯，真的？”

   “我老人家还会骗你们么？求化子伯伯给你们当向导嘛！”

   老化子忙双手乱摇道：“我的偷儿祖宗，她们逛天桥，我老化子带路，义不容辞！可是哪有姑娘家逛八大胡同的？”

   小慧不服道：“八大胡同，那么有名，女人怎么不能逛？”

   “姑奶奶，那是男人乐园，女人禁地呀！”

   程秀玉道：“化子伯伯，我们可以穿男装去呀！”

   她在扬州一直穿男装，才有这个建议！秋月说话了：“启禀王妃，那是个肮脏的地方，也是女人的火坑！”

   程秀玉还是不服道：“你们什么清吟班不是讲究什么琴、棋、书、画、诗、酒、花么？”

   老偷儿道：“总之，你们不能去，就是不能去！”

   好！他施高压了！

   程秀玉两手＿摊道：“不能去，就不能去吧！”

   大伙见她这动作，哈哈大笑！

   最后决定，老化子带她们去逛天桥！

   天桥！

   在北京外城东南角，靠近天坛，可以说是个平民市场，像南京夫子庙，开封相国寺一样，不但百艺杂陈，而且五行十作全有！

   老化子带领这几位丫头来到了天桥，虽说袁姑娘同秋月都是老北京了，可是这天桥从未来过，反倒是时玉镯上次随父进京请杂艺人员，来过一趟，现在反而成了半个向导，带领着大家，先看卖小吃的！

   北京的点心，有名的八大件，细孛孛、糖麻花等等！

   她们到了一个精美细点八大件的摊子上，那是现炸、现卖，她们看那八大件中的糖炸双脆的小麻花，非常有兴趣，一人买了一包，一面走，一面用手抓着吃！

   这……她们那像王妃，简直是飞妹、阿飞型的！

