    九六 

   老渔翁在这群人中，虽然功力最高，可是人久在长江流域，对江北人士全陌生得很，可是老化子却眼皮子杂，一见这老者，就是一愣，可是他还不能传音入密对朱玉龙讲，只好向老渔翁道：“前辈，这位乃是齐鲁大侠，白道中响当当的人物，唯—缺点，就是疾恶如仇，容易上别人的当，您老传音给岛主，让他保住这位老侠的面子！”

   老渔翁听了，只好传音道：“玉龙，对齐鲁大侠，千万要手下留情，顾住他的颜面，以免事态闹大！”

   朱玉龙并没回答，只点了点头，表示知道了！

   这位老侠，往场子上一站，冲朱玉龙一抱拳！

   朱玉龙也献剑还礼！

   老侠道：“老朽王祯，今日双方比斗，贵方来了也不少，何不叫他们下场作一了断！”

   朱玉龙道：“敢莫是齐鲁大侠当面？”

   “不敢！阁下认得我？”

   “久闻齐鲁大侠乃白道中响当当的人物，今日怎么也跟匪寇混在一起？”

   “阁下错了，要知道，路不平任人踩，历代以来，江湖似与官家扯不上关系，也没听说哪朝、哪代曾有过王爷出巡，要武林人跪接跪送之理，弘治皇竟然下此圣谕，是可忍，孰不、可忍？”

   “王大侠请听我说！”

   “阁下不必说了，你要认为江湖人物好欺，就叫他们过来，放手一搏吧！”

   朱玉龙还要说，可是老渔翁对他传音了，道：“这老儿倔得很，跟他讲不通啦，只有叫他吃点苦头，可是不能伤他面子！”

   朱玉龙得了指示道：“在下说什么，王大侠也听不进去，不过，江湖倒也有条规则，江湖理凭功力，在下想以一己之力，接受各位挑战，因为这是各位针对我来的，与其他人无关，在下就是累死，也不要别人插手！”

   王祯骂了声“大言不惭”！可是心里却十分佩服朱玉龙的勇气。

   二人献剑行礼，打了起来！

   一交手，朱玉龙就感到对方剑有粘力，不禁心中暗竖拇指，叫了声好，齐鲁大侠四字，的确不是浪得虚名！

   这时朱玉龙也只好全力以赴！

   双方剑来剑往，足足打了半个时辰！

   外行看，齐鲁大侠的这支剑，使尽了八面威风，把朱玉龙裹在剑光之中。

   可是这位老侠，此时真是有苦说不出来，他的攻势虽然凌厉，但是人家守得非常严紧，可说滴水不漏，而且蓄势待发，只要他的攻势稍有缓缦，就可能遭对方凌厉反击。

   朱玉龙本想顾全他的面子，谁知他死缠猛攻，没法子，只好显显功力，叫他知难而退，于是在防守中，偶尔抖抖剑花！

   第一次，他抖出了五朵，看在王祯眼中，心说，你小子不过如此，我加把劲，就能把你拾下来！

   谁知，他加把劲后，不但没拾下来，对方反而又抖了抖剑，这次竟然七朵！

   老侠客自忖，剑花七朵，我也办得到，何况他打斗了半天，体力消耗不少，自己有必胜的把握，又加紧攻了上去！

   朱玉龙被逼无奈，一连两抖，居然一次八出，一次九如！这老儿才知人家只守不攻，是给自己留脸，于是叹了口气道：“少侠神技过人，老朽输得心服口服！”

   老渔翁怕他脸上挂不住，忙出来道：“这次双方平手，还有哪位上？”

   花四爸这边，大伙明明看着老侠的攻势凌厉，怎么认败服输？当然很多人不服，纷纷出来邀战！

   朱玉龙这边，就有几位镖师出来道：“岛主歇歇，这群家伙，交给我们料理吧！”

   “不准你们插手，不论今天他们是单打独斗，还是群殴，全由我一个人包了！”

   花四爸今天约来的人，有很多是白道大侠，听了之后，不禁暗竖大拇指，朱玉龙果然英雄，全不肯群殴！

   可是黑道人物，却不管这么多，一哄而上！

   朱玉龙见了，怒气冲冲，眼露凶光，满脸煞气，就要大开杀戒！

   老渔翁看了一惊，忙传音道：“玉龙，小惩大戒，不可伤命！”

   朱玉龙经老人家当头棒喝，才隐去了杀意，一阵乱劈风的剑式，把这群黑道人物杀得不是伤手，就是伤腿，再不就是少了个耳朵，这一来，把全场全震住了！

   朱玉龙这时手拿宝剑大喝道：“有种的只管来！”

   神态威猛，不亚天神！

   来？谁还有那么大的胆子！

   正是：

   单剑斗群豪，齐鲁英雄同丧胆；

   仁义过天高，江湖豪杰尽低头！

   他们离了花家寨，继续往南走，就到了微山湖了！

   这时振东侠兄弟，得了信，率门下弟子迎了出来，见到车驾之后，他率先跪了下去，道：“草民侯庭，率门下弟子，恭迎王驾！”

   朱玉龙在马上看见之后，连忙滚鞍下马，亲自搀扶，并道：“在下实不敢当，老前辈请起！”

   大伙起来之后，把车驾迎入庄中！

   朱玉龙道：“小可迎母返里，怎敢劳动前辈如此大礼？”

   “王爷说哪里话来，既有圣谕，草民与王爷又有一面之交，岂敢失礼！”

   “可是有很多江湖同道，拿圣谕当废纸呢！”

   “岂敢、岂敢，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，既有圣谕，谁敢抗旨？”

   “实不瞒前辈说，小可接到圣谕，为时已晚，圣谕既下，无可挽回，这才尽量避开州、县、府、道，免他们迎送之烦，谁知，在花家寨与花寨主等人相遇，未容小可解释，就起了冲突！”

   “王爷，既然知道有些江湖中人，不服王化，草民也就实话实说啦！”

   “前辈请讲！”

   “江湖人是尊英雄，敬光棍，吃软不吃硬，用官威压人，至死不服，草民收到了好几张武林帖，都是相邀一起抗拒王命的！草民一想，与王爷相交一场，怎能反目相向，故而没有参加！”

   “多谢前辈谅解，说实在的，在下乃先皇之后，金殿认亲，皇上赏了个爵位，本叫我留在朝中，我坚持迎养生母。临行前，才收到旨意，家岳祖看了之后曾说，这旨意坑惨了我们，可是圣旨既下，哪有收回的？这一来我们江湖路上，可是步步荆棘啦！”

   “王爷武功盖世，仁义过天，何不让江湖同道都知道！”

   “前辈，怎么使他们知道法？”

   “举行一次武林大会呀！”

   老化子在一旁道：“对！这倒是个好办法！”

   老渔翁也认为这是化解与江湖结怨的唯一办法。

