    一二 

   那马四姑见他真恼了，不由吓得大惊失色，便拉住他的衣襟道：“二大爷，您别怪我，真教罗九把我气糊涂了！”

   那老头儿道：“你站起来，你站起来！”

   连说了两句，那马四姑还赖着不动，老头儿呕了一声，提起拐棍在马四姑腿上只一拨，马四姑怪叫一声道：“二大爷，我起，我起，别打！疼，疼！”

   老头儿咬牙恨道：“快起来，不然，凭我跟你死鬼娘的交情，打死你也过。”

   这时马四姑不敢回言，挣扎着要起。罗九在旁边搭讪着过去要扶，被马四姑一口浓唾沫喷得倒退了两步。她便自己挣扎着起来。那老头儿向外一指，高声道：“有什么事家里说去，别在这里现眼。快走，快走！”

   马四姑看了他一眼，又狠狠目列了罗九一下，便一步步的向外挪。罗九低头下气，跟在背后，不声不哼的走。那老头儿又把拐棍乱拄着嚷道：“快，快，快走！”

   马四姑吓得几哆嗦，忙应道：“走呢。”

   说着脚下便加快了。于是乎马四姑押解着罗九，老头儿又督促着马四姑，三个人作一队下楼去。

   楼上座客望着他们的后影，唱起哄天彩来。这时园子的执事人等，才高喊着众位落座压言，台上的玩艺又接着演唱，才慢慢压下观众的喧哗。如莲在后台把这幕丑剧看得个满眼，笑得肚肠子都疼。但是自己笑定回想，依然心里肮脏得难过，便回头向怜宝道：“娘，咱们走吧。”

   怜宝点点头，拉了如莲的手，才要向后台的后门出去，一个后台管事的郭三秃子转过来，陪笑道：“您娘儿俩走么？要是大姑娘没有大不舒服，千万早场也上，别再歇工。只说今天白日大姑娘没来，台下问的人多了，散的时候还有人说闲话。您娘儿俩个只当捧我们！”

   怜宝明知道郭三秃子怕如莲因为方才的事害臊，明天告假不来，所以给一个虚好看。才想到开口回答，如莲把怜宝的袖子一扯，将她拉到屋角，附耳悄悄说道：“我明天就告长假，您回复他吧。”

   怜宝也低声道：“你这又何必！”

   如莲道：“我说这样就这样，明天打死我也不来。”

   怜宝笑道：“傻孩子，这是同谁怄气！好吧，就依你。好在唱也再唱不了几天，包银唱不足月，就退给他们也不要紧。”

   说完，又返身把郭三秃子叫到一边去说。如莲见怜宝说着话，郭三秃子忽而皱眉，忽而哀恳，忽而叹气，最后只听怜宝高声道：“这实在对不过掌柜们的，往后遇机会再补你们的情吧！”

   说完也不管郭三秃子，只招手把如莲叫过，后着她的手就走出门。郭三秃子直送下了楼梯，怜宝回头道：“不劳远送，该退回的包银，明天就托人送来。”

   郭三秃子摆手道：“您送回来我也不要，只当我送给大姑娘买双鞋穿。”

   怜宝谦让了几句，便谢了一声。娘儿俩别了郭三秃子，就雇洋车回家。

   上了楼，如莲便一头倒在床上睡，闭着眼一语不发。怜宝摸了摸茶壶，还不甚冷，斟了半碗，送到如莲嘴边。如莲摇摇头，还是不睁眼。怜宝自己喝了，坐在床边，笑道：“喂，你别睡，我看见了！”

   如莲突然睁开眼道：“看见什么？”

   怜宝笑道：“他。”

   如莲道：“他是谁？”

   怜宝道：“姑爷。”

   如莲坐起来道：“谁的姑爷？”

   怜宝眯着一只眼笑道：“还有谁的？我的！”

   如莲听了，立刻又躺下，把眼一闭道：“我知道您没好话，不理您了。”

   怜宝笑道：“你起来，我和你说正经。”

   如莲依旧闭着眼道：“您说，我听得见。”

   怜宝道：“我问你，他姓什么？”

   如莲道：“姓周。”

   怜宝道：“叫什么？”

   如莲道：“不知道，就知道行七。”

   怜宝这时才明白过来，笑道：“这孩子跟我调皮，看我拧你。”

   说着就向如莲乳际伸手，如莲怕痒，在床上打了个滚躲开，格格的笑道：“您别闹，我说，我说。”

   怜宝叉着腰含笑看着她道：“说，说！”

   如莲道：“他姓陆。”

   怜宝又问道：“叫什么？”

   如莲道：“我忘了问。”

   怜宝笑道：“看你还是讨没脸！”

   说着又要动手，如莲急忙拉住了怜宝的手，口里央告道：“实在我不知道，等我过天问来再告诉您。说真个的，您看他这人怎样？”

   怜宝点头道：“真不错，连我看了都爱，别说闺女你！”

   如莲又闭上眼道：“您爱给您，我不要。”

   怜宝笑道：“瞧你这孩子说的混话，实在的，我有了这样一个姑爷，也不枉我苦了前半辈子。”

   如莲听娘说到这里，立刻脑里涌出了惊寰的音容，便合着眼细想，再不愿开口了。怜宝还要逗她说话，想着如莲此刻是得意忘形，又是女孩儿家，口没遮拦，不难慢慢探出情形，不想如莲却装起睡来。怜宝又要去胳肢她，如莲软声央告道：“我真困极了，有什么事，您先闷这一夜，等明天早晨再说。好娘，您饶了我吧！”

