    三四 

   说着就攒拳挽袖，奔向前去。若愚和罗九等连忙拦住。那王铺头才要喊有人闹笼，（闹笼者谓犯人在囚笼中酗闹，狱中沿为此称，日久习而不察，虽囚不在笼中，每逢暴动，亦呼曰闹笼。）还没喊出来，周七已撞向他跟前，脸对脸狠狠的问道：“你喊，我先掐死你！我问你，二十四号的铺头高阎王，你认识不？”

   王铺头以先见周七奔过来，很觉胆怯，及至听他说出高阎王，疑惑他是银样蜡枪头，没大拿手，要替朋友圆面子，就又傲然道：“怎不认识！”

   周七冷笑道：“他是你们这里最凶的吧？”

   说着把胸口一拍，张开大嘴道：“你打听打听，他那兔子耳朵是谁咬掉的？”

   王铺头听了愕然，想了想才明白，忙问道：“你姓什么？”

   周七道：“啊啊，你还用问？大爷姓周！”

   那王铺头眼珠一转，立刻换了一脸笑容，把脖儿一缩道：“你是周七哥？怎不早说！这块儿提起你来，谁不挑大拇指？我早想同你交交，可惜缘分太浅，没见着面。今天是天

   凑人愿，该我姓王的认识露脸朋友。来来，周七哥，咱坐下慢谈。”

   方把周七让得坐下，又向若愚把手一摆道：“和周七爷一案的，咱都是过命的好朋友，提钱就是骂人，您快收起来。”

   说完却不自禁的又对钞票看了两眼，自己咧着嘴皱皱眉，若愚看得十分好笑。

   这时周七被王铺头一阵软攻，倒弄得有力没法使，又自己转不过圈来。若愚忙把他叫到旁边，咬耳说了许多话。周七还自摇头，若愚又厉色说了几句，周七才白鼓着嘴躲到一边。若愚仍旧把洋钱和衣服送过去，向王铺头道：“我这周七哥向来有嘴无心，你们认了好朋友，是你们的缘分。可是我的话不能说了不算，这钱和衣服还请你收下，小意思，用不着推辞！”

   王铺头抵死不收，又说了许多场面话。若愚却非要他收下不可。王铺头原是望着洋钱眼红，但还怕周七不饶，便一面推辞着，一面眼睛看着若愚，嘴却努向周七。若愚心下明白，便道：“我们周老七方才是跟你玩笑，他敢挡咱们交朋友？”

   那边周七也说道：“该收就收，何必装假。我要管闲事是王八蛋。”

   王铺头这才放心，便红着黑脸将钱收下，和若愚又叙了若干话，把照应的责任都揽到自己怀里。这头一阵闹过去，王铺头自然竟力向这般人围随，这八个人也暂且随遇而安，才都略得宽怀，纷纷谈说被捕情形。有的还自解心烦，苦中寻乐，哼两句二簧，唱几段梆子。王铺头又给买进来许多零食纸烟，连鸦片烟也预备了，内中有几个烟鬼更高了兴，便都包围着一盏烟灯，轮流吸食。大家说说笑笑，谈古论今，闹得十分有趣。罗九更高谈嫖经，刘玉亭又诉说赌史，个个都似身无所累，心有所安，倒把满室囚徒，变成了一堂宾客。最妙的是大家只顾高乐，却没有一个谈到善后的办法，看样子似乎都在这里得了佳趣，更不再作出狱之想。只有周七从和王铺头闹过以后，便倒在铺上，翻来覆去的睡。

   若愚躲到壁角，自去低头沉思。熬到黄昏以后，王铺头又买了一瓶酒和许多水饺，请大家在铺上地摊儿吃。饭过茶罢，（读者阅至此处，必以为描写过当，犯人之享受，似不能如此舒适；但当年军阀时之习艺所，积弊绝深，犯人只须多财，所欲无不能办，至有犯人召妓至所内侍寝之事，言之更足骇人听闻。但自十七年革命军抵定平津后，立即大事改革，现久风清弊绝矣。）周七喝得半醉，却不睡了，只望着若愚长一声短一声的叹气。若愚问他何故，他又木然不答。这时旁人正说笑玩乐得高兴，王铺头也正对着刘玉亭讲说二十年前天津混混儿的轶事，和自己入狱的经过，说得眉飞色舞，大家都听得入神。忽然周七跳起来，大声发话道：“众位，众位，停会儿清谈。”

   说完见还是人声历乱，又着力把铺用拳一拍，拍得烟灯倾灭，碗水翻流，大家这才闭口无声。只见周七拧着眉道：“众位，咱进是进来了，可还想着出去？”

   大家听了相顾无语。若愚才要说话，被周七肘了一下，忙又闭口不言。周七又接着道：“众位，你们英雄，不在乎打官司，我周七更拿打官司当解闷，可是这一回事另当别论。你们别觉着这儿舒服，要知道舒服的是人家何大少的钱，不然早就尿坑旁边闻臭味去了。现在既是非得大家交齐钱才能一起出去，这大家该商量商量，该怎么个办法。这工夫再不能藏奸，谁有主意谁说。”

   众人听了仍是默然无语。周七便向罗九道：“九爷，你向来是自称有财有势，这回真遭上事，要看真个的了，你想法怎么拨治拨治！”

   罗九黑脸爆起紫花道：“寻常说话，谁也有粉往脸上擦，短的了吹牛腿。我通共才有多少钱，经得住这些日胡花？实告诉你，我欠了遍地的债还不算，家里外头，算到一处，只剩百十块钱，还有一件皮袍没当，说瞎话是窑姐养的。我也想开了，出去也眼看着挨饿，不如蹲在这里，还省得债主逼命！”

   周七拉笑了一声，又问刘玉亭，刘玉亭也告了半天穷，丑着脸承认是穷光蛋，自己拼着坐牢。

   周七再看其余的人，都是市井无赖，一向在赌局里找零钱混饭吃，更没指望，不由急得横跳，满眼含泪的叫道：“完了，一群不要脸，全能豁出去。你们死了，本来都没人哭，掉到臭沟里也没人捞，别忘了还有豁不出去的呀！人家何少，只因到我那里闲坐，被了咱的累，如今人家把罚款都缴了，教咱们牵连着出不去，这可怎么办？你们把狗脸一腆，满不在乎，蹲在狱里还吃喝着，倒是美事，我姓周的可怎么活呀！”

   闹着更红了眼，凶光四射，好像就要疯狂，忽然又大叫道：“我有主意了，你们这群东西，连我也算上，今天全别活，拿把刀先把你们都宰了，我自己再自杀，死个一干二净，剩下何少自己，自然放出去！对对，好主意！我周七有出手的，死也要对得住人。”

   说完就像抓小鸡子似的抓住了王铺头，教他给找快刀。王铺头见他像凶神附体，挣脱不开，正在没法。若愚忙赶过把周七拉住，叫道：“周老七，你闹可对不过我！你坐下听我说。”

   周七倏的眼泪流下来道：“何少，我不是人，你待我这样好，我倒害你坐牢监。你别管，反正我想法叫你出去！”

   若愚按住他道：“你真是混人，也太瞧不起我！统共咱们八个人，你一个罚六百，我们七个三百，一共才两千七，我已经缴了三百，要再拿出两千四来，不是大家都能出去了？不胜似宰七个人救我一个？再说我要拿不出来也罢，我拿这几个还不吃力呀！你怎就想不开？”

   周七听了，猛然自己左右开弓打了自家两个嘴巴道：“这样我更不是人，真拿好朋友当冤孽，为我的事教人家破这们大财，对得起天，对得起地，你有钱也不能这样花，怎就这样肉头捣霉？不成，我不干，还得依我的主意！”

   若愚道：“周七，我要急了，你就不配耍光棍，耍光棍的要把眼光放开，不能低头看见鞋袜，抬头只瞧到自己的眉毛。我拿钱把大家赎出去，谁能一出牢门就绝气身亡？再说望后大家本乡本土，谁也离不了天津地，日子长着呢！不许你们日后再补报我么？”

