    三五 

   这时刘玉亭从旁听出便宜，便劝道：“何少说的对呀，日子比树叶还长，何少现在救了咱们，咱们将来再补报何少，大小事都不能看一时，周七哥怎这般……”

   话未说完，早被周七冷不防打了个满脸花，打完指着脸骂道：“不要脸的话你真能说，亏你是泥鳅的儿子，见窝儿就钻！大家惹了祸，一个捣霉的承当，敢则便宜，还有脸检好听的说呢！我早看出来了，就凭咱们，咱们这几块发财有限倒运不轻的臭料，只求以后不再麻烦何少就够了，还有日子补报人家？好好，何少有钱，愿意修好，你们把口脸往裤裆里一夹，就跟着出去。我周七多少还有点儿人味，不能跟你们一块儿现世！你们请，我是绝不出去，宁可死在这里！”

   若愚笑道：“周七你又混了，你不是为我么，咱们是一串上的，你不出去，我还得陪你受罪，你非得牵连我到底不成？好，我就等着跟你一同罚苦力。”

   说着倒装出生气的样子。周七此际才知自己一片侠肠，竟是左右受制，本来为心里愧对若愚，才生出急智胡闹，然而被若愚这一譬解，才知自己的好心看着失败，除了破费若愚以外，再无别法，不由得把感恩抱愧怜人怨己的心，都迸成一副热泪，那么大的个子，竟像小孩儿般的倒在铺上抱头痛哭起来。若愚见他一片血诚十分肝胆，在这种万恶社会里胡混了半世，竟还不失赤子之心，真为衣冠士夫所万不能及，心里十分对他感激。王铺头听得明白，也在旁暗暗挑起大拇指。罗九刘玉亭等一干人，却都感觉出惭愧，个个低着头没趣，倏然屋中从喧闹中变成沉寂。

   恰巧这时所里人员过来巡查，见各人都自枯坐闷卧，规矩得很，只照例吩咐王铺头几句，就算查过去了。若愚等公人走后，忙拉周七坐起来，向他道：“起来，你也不怕旁人笑话，这大岁数还装小孩儿！”

   周七拭泪道：“怕谁笑话？我哭的是自己良心，眼睁真对不住您么！”

   若愚笑道：“这有什么对不住？还是那句话，莫只顾眼前。你不会将来补报我？”

   周七撇嘴道：“你也是给我解心宽，将来也是我求您的时候多，您用我的时候少。本来你一个阔少爷，哪辈子用得着我！错非我出去给您当下人，或者拉车，算是我报恩的……”

   若愚不等他说完，忽然哈哈笑道：“你倒别这么说，说我用不着你，眼见我立刻就有求你的事。”

   周七猛然跳起，头动手舞的道：“真的么？有事何少你说，我周七给你卖命！”

   若愚笑道：“你别咆噪，不只求你，在座的人除了王铺头以外，我全要奉求。”

   话才说完，众人已全围拢来，七嘴八舌的道：“何少吩咐，我不含糊，我干。是打架，是杀人？您要死的，要活的？要胳膊，要腿，要脑袋？您说，咱出去就干！”

   说着竟有几个人把眉毛都要挽起来，装腔作势的，仿佛在这狱里就能冲锋陷阵，举鼎拔山。周七却拦住道：“先别吹气冒泡，何少有事也不是这个。他规矩老实的公子哥，向不惹人，也没人惹他。”

   说着又转脸向若愚道：“您说说，到底是什么事。要用人拼命，不必兴师动众，只交给我周七，包管脆快！”

   若愚笑道：“瞧你们这乱，坐下坐下，不是打架。听我细说，我一烦周七哥，二烦罗九先生。其余几位也得给我帮帮衬！”

   罗九听了才要挺身装不含糊，却被周七推得滚到铺后。他自向若愚道：“你果真有事，必不是寻常口舌，定有说处。好，你慢慢细说，我们再计较。”

   又向众人道：“听何少说，别搀言，谁噪，我就是一拳头。”

   说完立刻满屋寂静，大家都屏息不声。

   若愚这才向周七道：“我不是跟谁闹气，不过是自己为难。我这件事，论起来你还是祸头呢！”

   周七大惊道：“怎的？我……我……”

   若愚道：“不许你说话，索性容我说完。你不是有个女儿么？”

   周七张着大嘴道：“哪里的事，谁不知道我光棍，从哪块地上冒出女儿来？”

   若愚用眼一瞟刘玉亭，又接着道：“哼，你没女儿，那个冯怜宝是你什么？”

   周七才有些醒悟，道：“哦哦，不瞒你，她算我媳妇，可是这里面还有细情。”

   若愚笑道：“冯怜宝是你媳妇，那末她的女儿是你什么？”

   周七跳起来道：“是不是？好事不出门，臭事传千里。我就这点儿丢人的事，就全嚷动了！你说的是那个如莲哪！”

   说着一看罗九道：“那个小浪丫头子，为她方才可赌局里还挨了一顿窝心骂。可是这丫头我不承认是我的。你想，我媳妇十九岁跑出来，今年四十一，那如莲才十八岁，怎能算我的种！”

   说着又向若愚道：“这些臭事没提头，这个如莲怎样？你朝我说怎的？”

   这时罗九闹道：“我明白了，何少一定和我一样，也受了这娘们的气。要出气打窑子，有我一份。”

   旁边的人也跟着鼓噪起来。周七瞪着眼道：“要打，你们随便，别拿她们当我的亲人，我早恨透了她们。要把那一老一小替我宰了，我更谢谢。”

   若愚连忙摇手止住道：“不为这个，你们细听，事由儿长着呢！”

