    三六 

   说着就把自己的表弟陆惊寰如何迷恋如莲，如何与他的新妇不和，惊寰如何挨打受监禁，那贤良的新妇如何为自己受冤枉，自己如何的解劝表弟失败，如何应允了新妇，要给他们重圆破镜，如何到现在还没办法，自己如何的烦闷，都从头至尾的说完。再看众人，个个脸上都现出迷惑的神色。周七更是说不出的糊涂，就搔着秃头问道：“您说的全是人家的家务，用我们赶哪一辆车呀！”

   若愚一笑，抚着他的肩膀道：“因为是家务难办，所以才要烦你们几位。我们那位表弟，现在所以执迷不悟，闹得家宅不安，全是为你那个女儿，要没有你女儿，他自然容易回心转意。如今只好釜底抽薪，给他们断绝往来。我早知道，这件事从惊寰那边办是没法，只能向如莲这面儿下手。”

   说到这里，周七把脑袋一拍道：“我懂了，你交给我，马到成功，明天出去就动手，包你永断葛藤。”

   若愚诧异道：“你懂了什么？偏又聪明起来！”

   周七道：“不是给他们断了么？我出去把如莲连她娘全宰了，岂不干净痛快，算给你表弟除了害，也省了给我现眼！”

   若愚正色道：“周七，你到底不算个人，教我怕祸，说不说就是杀七个宰八个。您请吧，我不敢烦你，只当我没说。”

   周七见若愚动气，忙下气道：“怨我卤莽，我说的不对，还是您出主意，我照办。”

   若愚道：“这不是好，你要明白，给我办事别反而害我。照你一说，岂不给我惹祸？你要真捧我姓何的，就从头至尾依着我，不然就作为罢论，我去另烦好朋友！”

   周七急了道：“何少别说这戳人心的话，从此我要不依你一点，教我出门被汽车撞死，再骂我八辈的祖宗！”

   若愚见已把这只猛兽制得服贴，心才稳定，又抚慰他几句，便接着向众人道：“我办这事，为的是亲戚。众位替我办事，为的是朋友。为人可要为到底，第一口角要严密，不可随处嚼说；第二办事要稳，不能卤莽惹祸。现在先说我定的计策，周七原是那如莲的爹，不管是不是亲的，只要跟她娘是夫妻，就有权办事。听说周七是和怜宝翻过脸，如今为我的事，还要老着脸回去给如莲当爹。”

   周七听着搓手道：“难难，她们那臭窝我真不愿去。再说又闹过脸，有什么脸再去？我不……”

   若愚才要向他譬解，那周七已反过嘴来道：“行行，我去，谁叫是给你办事呢？命都能拼，脸皮怎不能厚！”

   若愚一笑，又接着道：“你回去就掌起当爹的威权，不许那如莲和姓陆的见面，就是办不到，反正搅局你总会啊！就告诉你女人，说这姓陆的是拆白党，教她从旁净说破话，你再出来混横。只照着这个办法去干，纵不给他们弄断了，也差不多。你能办么？”

   周七想想道：“能能，我只尽力去办，成不成不敢保！”

   若愚道：“这就很好！”

   说完又向罗九道：“这该劳驾你了，你的差使又舒服又如意，你不是爱那如莲么？请你从此无昼无夜的上她那里去起腻，拼命打搅。每遇见姓陆的，就跟他争风吃醋，能多带朋友助威风更好，到吓得他不见面算完。这没什么难的，你总能担起来！”

   罗九苦着脸摇头道：“不成不成，头一宗我没钱了。”

   若愚道：“我有呀，明天出去到我家去拿。”

   罗九道：“钱还不说，那莺春院的掌班郭宝琴我不敢惹，要到她那块去搅，简直自找倒霉！”

   这时刘玉亭从旁搀言道：“巧了，这一节你更放心，这如莲挪开莺春院了。不但挪了店，而且挪了部。前天我上普天群芳馆听玩艺，还听了她一段《百山图》，现在可真红的冒烟咧！我恍惚记得她是在忆琴楼。”

   罗九听了，才松心笑道：“这不成了，谢谢何爷，赏我这个美差。”

   若愚也笑道：“罗九先生，再告诉你句痛快的，你把真本领掏出来干去，要磨得这如莲跟你从良，连身价我都管！”

   罗九更喜欢得头晕涎流，先自躲到一旁，自去构造他脑里的空中楼阁。

   若愚见大局已定，便向刘玉亭几个人道：“正角已派定了，你们几位倒没有大不了的事，只烦你们拿出捣乱的本领，轮着班的装作了流氓，每天到这忆琴楼的左近去巡视。好在地面上官人你们也都熟识，要遇见我那姓陆的表弟，就装着要向他群殴，把他吓跑了就完。他本是少爷班子，经不起吓，有这么三番两次，大约就不敢走那块地方了。你们要不认识他，明天我给个像片看，那人漂亮得出奇，一看就能记住模样。”

   刘玉亭等众人，原本是穿街跳巷抛砖弄瓦的无赖，遇见这等量才器使，自然都承认不迭。若愚分派已定，又对众人嘱托道：“众位听明白了，我这是希望这个表弟学好，不是欺负他，你们可留神，别教他真受了屈，害我对不住人！”

   此际众人已明白了全局，也就同声答应。

   若愚就托王铺头觅来笔墨，先办理赎款出狱的手续。因为自己家里没有男人，旁的长辈亲友处又不便丢丑，只可写封信给惊寰，写明被捕的原委，托他到自己家里去办两千四百元，直去法院，去缴同案八人的罚款，款缴上去，这里自然开释，无须到习艺所来探视，千万不可告知姑丈等语。写好便托王铺头明早派人送到陆家。王铺头便寻个所丁来办妥了。

   若愚这里派兵遣将已毕，自想这次被抓，原是飞来横祸，不想在狱里竟得着意外的机缘，倘或真能从周七几个人身上成功，把自己痛心在怀的事儿解决，教惊寰和他女人重行和好，就花几千块钱也不为冤，想着颇有些心旷神怡。罗九等也因度过难关出狱在即，更都眉开眼笑。大家说谈一会，已到夜静更深，便横躺竖卧的睡倒。过了一会，忽听隔室有幼童啜泣的声音，时作时止，还有人低声恫吓。大家听着尚不以为意，王铺头那里却自语道：“这不得好死的，又缺德了！”

