    四九 

   如莲冷笑道：“还用你得罪，不得罪还这样呢！我从那天就猜透了，当初我在莺春院里就跟你说过，你已中了我娘的眼毒，要留她的神。到如今不是应验了？实告诉你，我看这些人全是我娘邀出来的，连周七也是我娘找回来。这是八面安下天罗地网，专对付你一个。”

   惊寰听了害怕道：“谁想这里面有这些事？那些人多们凶，要打我还不把我打死！”

   如莲笑着推他道：“傻人，他们跟你无仇无恨，打死你干什么？不过只要吓唬你不敢见我的面，给我娘去了心病，就算完了。要不然怎么不上你家里去打你，单在忆琴楼和我家里找寻你呢？”

   惊寰听了才明白，却又焦急起来，搔着头道：“要这们说，他们八面挤罗，咱们没法见面了。”

   如莲哼了一声道：“就这么说吧，你要也是个无赖子呢，还没什么，拼着跟他们打架拼命，还不定谁把谁压下去。你又是个公子哥儿，怎能把新鞋踏臭狗屎？自然要怕他们，怕他们就不能见我。咱就是躲了他们，我再挪到旁处去，他们也会跟去呀！”

   惊寰听了霍的跳起，咬牙道：“这可怎么办，怎么办？”

   不想跳得太猛，把头撞在楼梯下面，起了个大疙瘩。如莲忙把他拥到怀里，抚摩着他头上的伤痕道：“看你这沉不住气，疼不疼？”

   惊寰咬牙摇头，如莲又接着道：“怎么办？我有办法，我可顾不得你了。”

   说着落下泪来，惊寰正闭目忍疼，忽觉颊上一阵冰凉，抬头看才见如莲哭了。就掏出手帕去替她拭泪，不想手还未伸出，自己的泪也涌出眶外，只可相对着凄惶起来。如莲哭着道：“从那天以后，我才知道自己天生命苦，不必强巴结。你想你家不准你要我，我家里不许我近你，这还有什么法子？天呀！我如莲并不是求什么大富大贵，只求嫁一个意中人。当一个破姨太太，就这么难啊！”

   惊寰见她这样，又想起自己家里的难处，更自苦在心头，再没法用话向她抚慰。

   如莲哭了一会，自己搵干了眼泪，改作很坚毅的态度，两手玉指相钩着说：“我早把主意定了，四面八方都没了活路，嫁你是不易了，你爹挡了我一面墙，我娘又跟我动这辣手，我还活什么？就抛开你不论，我娘当初是许我嫁你的呀，如今又坏了肠子，我要不给她个人财两空，教她后悔一世，我如莲算白活了这们大！”

   说完又抱着惊寰哭道：“哥哥，哥哥，妹妹要抛下你走了，咱这一辈子算没夫妻的命，我死后有灵，一定跟阎王爷求个来世……”

   说着已哽咽得不能做声。惊寰从听得如莲要死的话，早已呆了，只傻了般的望着她，不哭不语。如莲又哭道：“哥哥，你走吧！咱只见这一面，以后你也不必想我，只在闲着的时候，勤拿笔写我的名字，那我……我……”

   惊寰忽然绷着脸坐起，把如莲一推，如莲猛一惊，立刻哭声停止。惊寰喘着粗气道：“你是要死么？是真要死么？”

   如莲抹着泪道：“你管呢！死不死有你什么？反正你明天听信。”

   惊寰惨然一笑，蹲起身来道：“死，哭的那样子！好，咱一块儿死。你说我傻，你更糊涂，要死还哭什么？我早想着这一层，今天可遂愿了。”

   如莲听了愕然，看着他说不出话。惊寰笑道：“我活了这们大，只爱你一个人，寻常只怕你不属我，跟了别人。如今咱俩一块死，你算整个的归了我，再不怕旁人来抢。再说咱俩搂着一死，这才是真正的同命鸳鸯，就是你将来嫁了我，过个白头到老，还不算死的这么有劲呢！这可不是我狠，你死我不拦着，因为我觉着这是得意的事。好，旁的别说，咱先商量怎么死。”

   如莲见他说得真挚，知道不是笑谈，心里虽然感激，脸儿却已变得蜡白，摇着手道：“你别搅我，你死我不死，我可不缺这种德。你有爹有娘，又有妻子，在你家关系多大！平白地跟着我这们个臭娘们一块死了，你家里怎么办？你想想，我不是损阴德么？你就是死了能安心么？再说你跟一个小窑姐儿并骨，别觉着是露脸，这是给你老陆家现眼呢！你细想想，跟我搅和怎的？”

   惊寰听了更不犹疑，只握住她的手道：“你拦我也是枉然，人要是想死，就顾不了许多。譬如我现在害了暴病，立刻要死，难道还能思前想后，自己问问当死不当死？便是不当死也照样要死呀！莫说是我，就说袁世凯，人家是一国的大总统太皇上呢，关系多重，说死也就死了，更别说我这一个十九岁的小孩子咧！”

   如莲听着才要分辩，惊寰又抢着道：“事到如今，连家里带外面，逼得我实没路了。便是你不死，我不能见你的面，早晚也是死。就是现在你不教我一同死，我回去也是自己死。咱们既好了一场，落得亲亲热热死在一处呢！死后也好手拉手儿过鬼门关，省得你

   的魂儿等我，我的魂儿赶你。好妹妹，平日我总为你受磨折，临死这一会儿，你就别再磨折我了。”

   如莲听了低头不语，半晌才抬起头，却从腮边涌出十分的笑意来，耸着肩儿道：“反正我是要死的人，用不着八面顾的圆全。这可是你愿意死，将来可别后悔呀！”

   惊寰道：“这们说，还算你勾引我？论起寻死的意思，我早就有，你可是到今天才起的意，我才是你的勾死鬼呢！”

   如莲又把惊寰抱住，妮声道：“哥哥，你愿意跟我去？”

   惊寰点头。如莲道：“你要不愿意，我怎能逼你？你如今真跟我死，知道我心里多们喜欢。咱们搂着一闭眼，再也不离开了，从此脱了相思的苦。哥哥，你这样一个人，跟着我一同死，你不委屈死？”

   惊寰抚着她的须发道：“我还怕你委屈呢！”

   如莲把樱唇湿湿的向惊寰颊上一吻道：“我还委屈？天知道，这会儿我要美死咧！咱这们一搂，这们一死，嗳呀，你是我的，我是你的，他们谁也干看着。寻常我自己知道自己身分，我不肯说，可是哪个女子不吃醋？我本知道你有个太太，闭眼想到你跟你太太怎么好，我就从心里冒酸水，可也不过在心里忍着。如今快死了，再不怕你笑话。我搂着你死，这个好男人到底属了我，我打败你太太了。”

   说着不觉眉开眼笑。惊寰指点她道：“瞧你这高兴，哪像个寻死的？”

   如莲抿着嘴道：“死也挡不住我高兴，本来心里痛快么！好，别只空嘴说，咱死是死定了，到底怎么死呢？快想个妥当法子，要死就得死成，别教人再救活了，倒没意思。”

   惊寰想了想道：“现在天气正热，水里也不冷，咱搂着凉凉渗渗往河里一跳，倒干净呢！”

   如莲牙咬着唇儿想了一会儿，轻轻拍手道：“我想起来了，还是吃大烟，死了也教我娘看看，只为她抽大烟，逼着女儿去赚邪钱，到底结果在大烟上。”

   惊寰道：“也好，可是要现买去。再说上哪里去吃呢？”

   如莲道：“还用去买？这楼上要多少没有？”

   说着又想了想道：“在哪里吃，就要害哪里跟着打人命官司。”

   又眼珠一转道：“咱就在这楼上吃，教我娘谁也赖不着。”

