    六七 

   如莲哀哀的道：“从去年出门，只回来一次，以后有半年没见面，去年冬天来信，说在南满站开了烟馆，事情很忙，暂时回不来了。”

   国四爷怕她方遭失恋之痛，又生忆母之情，伤心过甚，生出毛病，便又陪她坐了好一会，安慰了许多言语，直到天光大亮，方才辞别。临行时并约定今晚十二点以后，定教那个人来，先完了惊寰这一面，别的事以后再谈。如莲答应着，又叫住国四爷，正色谆嘱道：“您见了那个人，务必告诉他，他是唱戏的，我这也是约他来唱戏。我无论怎样向他胡说混闹，他只许口里答应，不许生别的念头，有别的动作，您明白了。”

   国四爷点头答应，自己走出，暗笑如莲这样的恳求我，不过是为要一个唱戏的来一趟，看外面还许疑惑她好姘戏子呢，谁知里面竟是件惨事啊！国四爷只顾暗笑如莲，哪知楼下打更的伙计，替国四爷开门以后，也在暗笑国四爷，这样风烛残年，还彻夜的流连花丛，痴迷不返，真是不知死的老荒唐鬼儿，又哪知道他此来并非倚翠偎红，倒是行侠作义呢！这真是：乃公目自高于顶，任尔旁观笑破唇。天下滔滔，正不必一一和他们理会，只要我行我素，管什么人后人前？然而这种涵养，也十分不易哩！莫发牢骚，书归正传。

   如莲送国四爷走了以后，又伏在床上哭了一会，抬头见玻窗已全变成白色，屋里电灯的光也渐渐由微而黄，光景十分惨淡。忽自觉目眶隐隐作痛，便立到穿衣镜前，照了一照，自己猛吃一惊，见脸儿黄黄的又透出惨绿色，好像才害了一场病，颊边的笑涡也似乎消失了，两眼都略见红肿，而且红肿之外，还隐隐围着青黑的圈儿。看容貌几乎和数日前已前后两人，仿佛长了五岁年纪，而且长袍的领儿也像宽松许多，以先领子原紧附着颈儿，如今中间竟可伸进两个手指。如莲看了看镜中人，叹了一口气，知道自己已糟践得不成样子。忽又想起有三四日未曾合眼，每夜除了转侧，就是哭啼，日里还勉强打精神去迎来送往，只这几日便已憔悴到这般，自知要长此糟践下去，死也并非难事。便念到方才允了国四爷自己不再寻死，可是要真到没法活的时候，虽不能投河觅井喝大烟，去寻痛快的死，可是这样慢慢也死了人啊！想着心里便见多了一层主意。

   这时她又看到案上的剩粉残脂，瓶花手帕，在在俱有惊寰的手泽可寻。忽然想到惊寰只有明天的一面了，今天他虽恨了我，可是他心里还在将信将疑，明天定要来看个分明，可是从明天以后，虽是生离，眼看便是死别。他从此回家温存他的太太，一世也未必再想到我，便是想到我，也只于痛骂几声。想到这里，心中一阵感触，无意中低唱起那探晴雯鼓词的两句道：“到他年若蒙公子相怜念，望天涯频频唤我两三声。”

   唱完又自惨然道：“只求他不骂我吧，有唤我的工夫，还去唤他的太太呢！咳，我如莲实在完了，平常太不知惜福。同他玩了这十来个月，就不知折去我多少福分。可惜那种可心的日子，我居然糊里糊涂的度过，也没细细的咀嚼滋味，以后再想那种日子，做梦也梦不到了。可是人家惊寰，只要和他太太和好，夫妻俩你疼我我爱你，什么乐子没有呢？哦哦，惊寰以后倒舒服呢！不过这里只毁了一个如莲罢了。”

   说着举目瞧见墙上空白之处，便霍的跳起，从立柜里把惊寰的照片取出，举着脸对脸的说道：“哥哥，咱俩就只这一点儿缘分么？相思病就害了三两年，如今在一处凑了没几个月，就又完了。哥哥，不怨你，只怨你妹妹如莲命穷，没福嫁你。”

   说着鼻子酸了，眼泪像雨点般落在像片玻璃框上。如莲却似毫不知觉，又把小嘴儿一鼓，摇动着下颜，像哄小孩儿似的叫道：“啾，哥哥你还笑么？（按惊寰照片系作笑容者。）哥哥，你笑，你永远笑，我愿意你笑，有该哭的事全归妹妹哭。你一世总笑吧！只求你笑，妹妹哭死也愿意。”

   说着就像发狂似的抱着像片吻了几吻，又把照片中人的脸儿贴到自己泪痕相界的颊上，直着眼儿忙了一会，又自语道：“我傻了，烟花柳巷里，真还讲的那样子冰清玉洁？偏我又当贞节烈窑姐了！认识惊寰这些日，不只你没沾过我一下，简直连那些话都没说过一回。还是去年在我家里吃大烟的那一天，我忍着臊跟你说一句，可恨也被周七闹成了虚话。我如今只恨周七，若没有他，我们俩就先在阳世成了夫妇，接着到阴间去过日子了。从那天以后，我还觉着日子长着呢！谁知又出了横事，昨天真要留下你，结个今世的缘分，你竟狠着心走了。你走也好，不然更不得开交。”

   便又把照片瞧了半晌，忽然笑道：“哥哥，跟小妹妹睡去。”

   说完就把照片挟拢在臂间，好像挟着个人一样，竟自上床。其实只翻来覆去的过了正午，并未睡着。

   到三点多钟，邢妈进去收拾屋子，见如莲还抱着照片假寐，听得脚步声，就睁开眼，吩咐邢妈，说自己有病，不能起床，凡有客人来，一律向他们告假。邢妈答应着，又问如莲吃什么东西，如莲怕连日不食，被人起疑，就随便说了几样菜。到做好端进来时，如莲趁邢妈不在屋里，各样菜都夹了些，放在饭碗里，又把饭碗整个的泼在床下，便算把饭吃了。

   这一日如莲只头不梳脸不洗的睡在床里，有时高唱几句，有时大笑几声，到不笑不唱时，就是面向床里流泪呢。熬到晚饭后，忆琴楼中，楼上楼下，人来人往，如莲在屋里倒不做一声。那邢妈向来知道姑娘脾气不好伺候，也不敢上前问长问短。

   到了将近子夜时分，邢妈忍不住又走进屋中，如莲正面向里躺着，忽然在黑影里问道：“几点钟了？”

   邢妈答道：“十一点多。”

   如莲一转身，霍然从床上坐起，高声叫道：“是时候了，打脸水，姑娘上妆。”

   说着便跳下了地。邢妈见如莲无故高起兴来，心里极纳闷，又不敢问，便依言打来脸水。如莲教把屋里电灯尽皆开亮，自己洗罢脸，便坐在梳妆台前，涂脂描眉，着意的理妆。邢妈站在旁边，从镜里见她似乎笑得合不拢嘴，觉得姑娘这时喜欢，说话或者不致再碰钉子，便陪着笑脸道：“姑娘病好了吧？我瞧您真高兴。”

   如莲回头瞧瞧她，点头道：“高兴么？真高兴！你不知道我心里多们喜欢呢！”

   邢妈才要接着巧言献媚，如莲猛又叫道：“邢妈妈。”

   邢妈答应了一声，如莲满面堆欢的道：“你知道我心里喜欢，怎不给我道喜？”

   邢妈道：“我知道姑娘有什么喜事呀？”

   如莲把手里的粉扑一抛道：“你只给我道喜，我就赏你拾块钱。”

   邢妈虽知道她是取笑，但仍假装着请了个安，口里说道：“给大姑娘叩喜。”

   如莲拍手哈哈一笑，伸手从衣袋取了一叠钞票，看也不看，便抛给邢妈。邢妈接过，笑着数了数道：“不对呀！这是二十块。”

   如莲扭头道：“多你也拿去！姑娘高兴，不要出手的钱。”

   邢妈暗笑姑娘必是受了什么病，只好收起道谢。如莲又正色道：“不用谢，快出去告诉伙计们，陆少爷来，别往这屋里让，先让到旁边咱那客房。”

   邢妈听了仿佛要说话，立刻又咽回去，看了如莲一眼，就出去吩咐了。

   这里如莲梳洗完毕，又在旗袍外罩了件小马甲，重在镜前一照，更显得叶叶腰身，亭亭可人。那脸上的憔悴形容，也已被脂粉涂饰得看不出来，依然是花娇玉润了。装梳才毕，看钟已过了十二点，如莲知道时候到了，好似昔日的死囚，到了午时三刻一样，却在没到时候以前，心里塞满了惊惧悲伤忧虑种种的况味，所以放不下思量，免不了哭泣。及至时候一到，自知大事将了，棋局难翻，拼着把身体尝受那不可避免的痛苦，心里变作万缘俱淡，百不挂心，只闭目低头听那造化的拨弄。

