    七二 

   惊寰大喜回家，对新妇说知此事，仿佛已请到活神仙，只要神仙驾到，立刻手到病除。新妇此际因丈夫回心见爱，对前途生了无穷的希望，也自怕死贪生起来，更盼着早脱沉疴和心爱的丈夫唱随一世，自然闻语欣然。当夜惊寰又宿在新妇房里，给她温药调羹，实际当了看护夫。

   到了明日，一过午后，惊寰便派郭安雇辆汽车来接那名医，盼到上灯时候，名医才姗姗而来。先让进书房，吸了半点钟的鸦片烟，才去诊脉。诊过以后，又回到书房，坐在椅上，看着笔墨，沉吟了半晌，方绺着胡子道：“兄弟没拿手的病，向来不敢开方。这位病人，是思虑太重，心血交枯，早已转了痨病。你要在前一个多月，请明白人治，还有几分把握。如今……”

   说着瞧瞧惊寰，又道：“兄弟开方也是没用，请您另请高明。”

   惊寰听医生口气不好，立刻颜色更变，忙又追问道：“您瞧还有挽救么？”

   那名医笑道：“挽救，怎能没有？不过兄弟实在才疏识浅……”

   话只说到半截，便立起拱拱手，表示告辞。惊寰没法只得送出，仍派郭安用汽车送回。惊寰才知新妇已入危险，心里的悲痛自不必说，但对新妇还不敢露出神色，到夜里仍用旧药方煎药给新妇吃，虚报说是这名医所定的方剂。又过一日，惊寰仍不死心，又约来本埠一位名医黎桐冈先生。这位黎先生虽没辞开方，但所说的话和那位太医院长也大同小异，惊寰更凉了半截。

   开过方子，惊寰送医生出了门，自觉满腹辛酸，便在门口呆呆站了一会。忽听巷口有人喊道：“看朱媚春的新闻一个铜子。”

   惊寰听了，心里一动，就将卖报的招呼过来，买了一张，拿着走回院里，且行且看。翻到里面，才在小新闻里寻着一段标着二号字的题目，是“春莲之爱”，而后又一行小题，是“门当户对妓姘伶”。惊寰脑里轰然一声，料道说的定是那件事了，便赶紧向下看，见正文是：“忆琴楼之名妓冯如莲，花容月貌，秀丽天然，北里胭脂，无出其右。惜其对待客友，松香有架，草木无情。人以其桃李冰霜，亦加原谅，故琵琶门巷，依然不断游骢。讵知妮子近来大改故常，与男伶朱媚春姘识，鹣鹣鲽鲽，双宿双飞，一日不见，如隔三秋，大有终身相倚之意。此事满城风雨，尽人皆知。素日拜倒石榴裙下者，亦皆醒悟，已无愚人再往报效。恐其生意从此一落千丈，而朱媚春亦将名誉破产云。”

   惊寰看罢，心想这段东西，虽然似通不通，却天然是天津才子派的笔墨，可还说得情真事确。这件事一传出去，如莲的生意怕要坏了。又想到报上说这事满城风雨，尽人皆知，看起来只有我一个混虫，一直蒙在鼓里。若不是那天活该看破，还不知教她骗到几时。一阵气愤，便把报撕作一圈，扔上房去。正是：天下有情痴，姑屈君掩书一哭；人间无限恨，莫嗤我取瑟而歌。后事如何，且听下面分解。

   §第八回 千金市骏骨明身世夜月返芳魂 一殡出双棺忏业冤春风回旧梦

   话说惊寰自经了这情场剧变，心儿划了条绝大的创痕，原想捧着这残破的心儿，请自己的太太去收拾补缀。怎奈新妇虽承受了他的请求，可惜事与愿违，偏又病入膏肓，眼看不起，反在惊寰的新创之下更涌起旧创。所以此际的惊寰，只有悲伤愧悔，对于那辜情负义的如莲，虽然在风前月下，偶然还搁不下思量，但再联想到朱媚春，便切齿痛恨一番，随即恝置断念。

   最难堪的就是看着辗转床第的新妇，以前是冷落经年，把她抛得像个寡鹄，如今虽厮守度日，可怜自己眼看又要变成鳏鱼。纵然觅尽奇方，照旧毫无生理，惊寰成日守看新妇，还须强颜为欢，谋她眼前的安慰。但想到这偎在自己怀里的可怜人，不知何时就要奄然化去，从此一别茫茫，再无见日，心里的惨伤，直是无可方喻。后来在无可奈何之中，勉强自己开辟出一条路径，便是一面照样竭力觅医救治，一面把自己所有的爱情，都偎献给她，希望她即使到不起之时，也在灵魂中带着自己的爱情逝去。

   因而从此以后，惊寰就将看护的责任，全自担负起来，药物羹汤，莫不亲手调量，寒暖眠食，更为加意看护，稍有闲暇，便坐到新妇床前，和她说些闲话，讲些故事。还时常呢呢的谈些爱情，故意说到将来她病好后，夫妇间的行乐计划，恩爱约章。凡是惊寰心里所能想到，嘴里所能说出，全一一的表示出来，以求那新妇开颜一笑。那新妇见这心爱的丈夫如此体贴温存，深情厚貌，这原是自己早已绝望的事，如今竟在意外得来，岂有不喜心翻倒？这时知道若能病好离床，前途都是乐境，所以也有时忘却痛苦，偶作欢容。那惊寰看到这种情形，还疑她心境渐开，回生有望。哪知新妇已深入痨瘵之境，五内俱伤，四肢渐败，绝非精神娱快所能修复，只熬时候罢了。

   惊寰服侍病人，直到了七月，他只全神注定新妇，惙惧着不定哪日要发生死别之悲，便把旧梦全忘，脑里已不存如莲一些余影，更没工夫念到那旧时腻友，下落何方。每日只想着新妇死后，自己该怎样归宿。有时若愚夫妇同来探病，问知情形，也只得相对唏嘘，扼腕咨嗟而去。转瞬又进了八月，过了中秋，已是金风瑟瑟，吹面生寒。病人遇了节气，更加重步，眼看就要临危，请来许多医生，都劝不必枉投药石，教病人多喝苦汤，须先预备后事，恐怕已等不到九月。

   惊寰听了比自己将死还为伤痛，知道和她夫妇一场，只有这几天相见了，只得守一时是一时。人世的时光，再没比这时珍贵，便掬着万种伤心，更日夜腻在房里，去珍重那永别以前的少许光阴。还要对新妇陪着笑脸，连眼圈儿都不敢稍露微红。可是每一瞧到新妇已呈死象的脸儿，心里便刺痛不已，真是一看肠一断了。这样居然熬了几日，到了二十一那天，又赶上是惊寰母亲的寿辰。在合家恼丧之中，自然不待宾客，可是有几家内亲，照样前来祝寿，若愚夫妇不待言也在其中。

   这日惊寰见新妇精神转旺，两颊红鲜，目光有神，说话也似添了气力，以为她病势减轻，便也出去应酬。戚友知道本家正有心事，都不多坐，只若愚夫妇被老太太留住说话。这时老太太因新妇已是眼前的人，把戚友女眷都拦住不教看视，若愚夫人自然也不能独去。到晚饭时，老太太因家里只有母子二人，男女仆妇都不当用，一旦丧事出来，一定手忙脚乱，若愚夫妇是至近内亲，应得帮助，便留他夫妇住几日。若愚夫妇晓得老太太意思，即时应允。若愚夫人便派人立刻回家去取随身东西，安置在上房西间，和老太太住连房。

   晚饭过后，若愚夫妇到西间歇息，惊寰也要回去看护新妇，被若愚夫人悄悄叫住道：“表弟，你在这屋陪表哥说话，我去瞧瞧病人。”

   惊寰凄然道：“您不必去，她就是三两天的人，嫂嫂留个忌讳。”

   若愚夫人摇头道：“我不讲究这些，姐妹好了一场，怎来了不去瞧她？”

   惊寰无奈，只得陪若愚同坐，任她自去。

   过了半点钟工夫，见若愚夫人也恰从新妇房里，垂着头怏怏的出来。惊寰无意中叫了一声，若愚夫人抬头看见他，忙又把头低下。惊寰在月光中已瞧出她泪痕满面，知道情形不好，怀着满心恐惧，也不敢问。若愚夫人走过几步，又自站住，犹疑了一下，才叫道：“表弟。”

   惊寰忙赶到她面前，若愚夫人用那悲悯的目光瞧着他，半晌才道：“你不必上厢房去了。”

   说着沉了沉，又道：“表弟妇……你也不必伤心，生死有命，她这是回光返照，至迟不过两天，快预备吧！你的心尽到了，不必再守着她。”

   说着鼻孔一酸，就掩着泪走进上房。

