    四四 

   “是的。”

   “您知道她非常希望她丈夫死去吗？”

   “我实在不知道这类事情。”

   “爵爷，我要直截了当地问您了，您是不是很快要与简·威尔金森小姐结婚了？”

   “如果我决定与什么人定婚，报纸上会登出来的。我认为您的问题太鲁莽了。”他站起来说道，“再见。”

   波洛也站了起来。他低着头，显得很窘迫。他摇着头，结结巴巴地说；

   “我并不是——我——我请您原谅……”

   “再见。”公爵又一次略提高声音说道。

   这回，波洛是作罢了。他做出绝望的姿态，我们便离开了。这种逐客方式让人下不来台。

   我为波洛感到难过。他平素那种轰炸式质问行不通了。

   在默顿公爵面前，一位伟大的侦探比一只黑甲虫还微不足道。

   “进行得真不顺利。”我同情地说，“这个人真是顽固不化。你究竟为什么要见他呢？”

   “我想知道他是否要和简·威尔金森结婚。”

   “她是这样说过的。”

   “啊！她是这么说。但是，你要注意到，她属于那种为达目的，什么话都会说的人。她也许决定要嫁给他，但是他——可怜的人——可能还未看出实情。”

   “不过，他可是不客气地将你逐出门了。”

   “他回答我的样子，如同回答记者一样。是的。”波洛笑着说，“但我清楚了。我清楚了目前的情形。”

   “你怎么知道的？通过他的态度？”

   “不是。你看他在写一封信吗？”

   “是的。”

   “那么好，我在比利时当警察的时侯。曾发现倒认文字是很有用的。他在那封信上写什么，要不要我给你念念，我最最亲爱的简”所崇拜的、美丽的天使。我如何来形容你对我的重要？你受了这么多的苦！你美好的天性——”

   “波洛！”我叫道，得这种方法不地道，阻止他。

   “他就写到这，那美好的天性——惟有我知。，

   我感到很不自在。他倒对自己的行为感到一种天真的喜悦。

   “波洛，我喊道，你不该那样，看他人私人信函。”

   “黑斯廷斯，专门讲傻话。说我。不该做，件已经做了的事不可笑吗？”

   “这不是儿戏。”

   “我没在玩游戏。你知道的。这是严肃的，斯廷斯。不管怎么说，不该用这么个词——做游戏。别再这么说了。我觉得这词早不用了。年轻人听了会笑话的。是的，果你说‘做游戏’或是‘不公平’，孩子们听了会笑你的。”

   我缄默不语。波洛做出这种事，可不能轻松地接受。

   “根本没有必要，”他说道，如果你对他说你受简·威尔金森之托去了埃奇韦尔男爵那里，就会用另一种态度待你的。”

   “啊！我不能那么做。简·威尔金森是我的主顾。我不能将主顾的事说给其他人听。我是受秘密委托的。说了可就没有名誉了。”

   “名誉？”

   “是的。”

   “但她要嫁给他了，不是吗？”

   “那不等于说她在他面前没有一丝秘密了。你关于婚姻的观念是很古老的。不能那样，你所建议的，我不能那么做。我得顾到自己做侦探的名誉。你知道，名誉可是个严肃的词。”

   “唔，我想这个世界要由各种名誉构成的。”

   第十九章 贵妇人

   第二天早上的贯客来访可算是整个事件中最令人意想不到的。

   我正在房中，波洛两眼发亮地走了进来。

   “我的朋友，我们有客人来了。”

   “是谁？”

   “默顿老公爵的遗孀。”

   “真想不到。她要干什么？”

   “如果你和我一起下楼，我的朋友，你会知道的。”

   我连忙照办。我们一起进了客厅。

   公爵夫人身材矮小，高高的鼻梁，长着一双小眼睛。尽管她长得矮小，但还不能叫她矮腿鸡。她虽然穿着毫不时髦的黑衣服，但她浑身上下无不带着贵族气派。她给我的另一个印象就是，她具有那种近乎残酷的个性。她的儿子是消极的，而她却是积极的。她的意志坚强无比。我可以清晰地感觉到她身上散发出的意志的波浪。毫无疑问，不论与谁打交道，她都会处于统治地位。

   “您是赫尔克里·波洛先生吗？”

   我的朋友鞠躬致意。

   “公爵夫人，愿为您效劳。”

   她看了看我。

   “这是我的朋友，黑斯廷斯上尉。他帮我办案。”

   她眼睛里流露出片刻怀疑，然后低下头，表示默许了。

   她坐在波洛让给她的椅子上。

   “波洛先生，我是来向您咨询一件很微妙的事的。我必须要求您，对我今天讲给您的事，绝对保密。”

   “夫人，那不必担心。”

   “是亚德利夫人与我讲起您的。从她讲您时的态度，以及对您的尊重，我觉得您是可能帮助我的人。”

   “请放心，夫人，我会尽力的。”

   她还是犹豫不决。最后，她才好不容易说明来意。她说起来意的那种单刀直入、简洁明了的方式，使我联想起那个值得纪念的晚上，在萨伏依饭店简·威尔金森的令人吃惊的态度。

   “波洛先生，我想请您确保我儿子不要娶简·威尔金森，那个女演员。”

   波洛就是惊讶，也会尽力不表露出来。他若有所思地望着她，并不急于回答。

   “夫人，您能否更具体一些，您想让我做什么？”

   “那很简单。我觉得这场婚姻会是个悲剧。它会毁了我儿子的一生。”

   “夫人，您这样认为吗？”

   “我十分确信。我儿子有很高尚的理想。他对世上人情世故懂得很少。对于身份相当的小姐，他并不在意。他认为她们头脑简单，举止轻浮。但是，这个女人，我承认，她很漂亮。她有令男人倾倒的魅力。我的儿子已经被她迷住了。我曾经想让他们这种关系自然发展，随着时间长了，自然就冷落下来了。好在她是有夫之妇，不能自由再婚。但是现在，她的丈夫死了——”

   她突然停下不说了。

   “他们要几个月以后结婚。我儿子的终身幸福危在旦夕。”她更断然地说，“波洛先生，必须阻止他们。”

   波洛耸耸肩。

   “我不能说您不对，夫人。我同意，这场婚姻不会合适。但我能做什么？”

   “您该做些事。”

   波洛慢慢地摇着头。

   “是的，是的，您得帮助我。”

   “夫人，我恐怕没有什么办法可行。我得说，您儿子不会听任何反对那位女士的话。另外，我不认为能有多少反对她的话可说。我想要从她的过去发掘出什么不名誉的资料，恐怕不好办，因为她一直——我们得说——很小心的。”

   “我知道。”公爵夫人沉重地说。

   “啊！您在这方面一定已经调查过了。”

   在他热切的目光下，她有一点脸红了。

   “波洛先生，为了不让我儿子娶她，没有什么我不能做的。”她又着重重复了一遍，“没有什么。”

   她停了停，又接着说。

   “钱没问题。您要多少报酬，尽管说吧。但是，您必须阻止这桩婚事。您正是担任此项工作的合适人选。”

   波洛慢慢地摇摇头。

   “不是钱的问题。我实在爱莫能助——我就会向您解释一下原因的。而且，我也可以对您说，我看不出能有什么办法。我没办法帮助您”爵夫人。如果我给您一些建议，不会认为我无礼吧？”

   “什么建议。”

