    五九 

   “我不能那么说。我不习惯他这个人。就是这样。他不认真。不过我不否认他挺讨人喜欢的。他能花言巧语骗住你。我倒希望杰拉尔丁对一个有骨气的人感兴趣。”

   “比如默顿公爵？”

   “我不认识默顿公爵。不过，无论怎样，他似乎对自己的身份职责看得很认真。但是他正追那个女人——那个宝贝的简·威尔金森。”

   “他的母亲——”

   “噢！我敢说他的母亲是愿意他娶杰拉尔丁。但母亲又能怎么做呢？儿子总是不愿意娶母亲想让他们娶的女孩。”

   “您认为马什小姐的堂兄喜欢她吗？”

   “就他现在的处境，喜欢不喜欢没什么关系。”

   “那么，您认为他会被判刑吗？”

   “不，我不这样认为。我认为不是他杀的。”

   “但他还是会被判刑？”

   卡罗尔小姐没有回答。

   “我不能再耽搁您的时间了。”波洛站起来说，“顺便问一下，您认识卡洛塔·亚当斯吗？”

   “我看过她的表演。非常聪明的。”

   “是的，她很聪明。”他似乎又陷入沉思。“啊！我将手套放在桌上了。”

   他伸手从桌子上拿手套的时候，他的袖口挂住了卡罗尔小姐的夹鼻眼镜的链子，一下子把眼镜碰掉了。波洛将掉到地上的眼镜和手套拾起。连连道歉。

   “我再一次抱歉，给您添麻烦了。”他说，“可我还以为会找到一些去年埃奇韦尔男爵与人争执的线索呢。所以我询问巴黎的问题。我恐怕这是不成立的。但是杰拉尔丁似乎很肯定不是她的堂兄杀的人。她相当肯定。好吧，女士，晚安。再一次抱歉，真是打扰您了。”

   我们走到门口，卡罗尔小姐的声音又把我们叫住了。

   “波洛先生，这不是我的限镜。我戴上看不清东西。”

   “怎么？”波洛吃惊地盯着她。然后他脸上露出了笑容。

   “我真笨！我弯腰拾手套时，将自己的眼镜掉了，后来拾起了您的，结果把两副眼镜弄混了。您看，这两副有多像。”

   双方将眼镜换过来后，面带笑容地互相告辞了。

   “波洛，”我们出去后，我说道，“你根本不戴眼镜的。”

   他对我笑笑。

   “好厉害！你很快就看出来了。”

   “那是在卡洛塔·亚当斯手提袋里的眼镜。”

   “对啊。”

   “你为什么认为那可能是卡罗尔小姐的？”

   波洛耸耸肩膀。

   “她是与本案有关人士中惟一戴眼镜的。”

   “但眼镜不是她的。”我思索着说。

   “她这么说的。”

   “你这个多疑的家伙。”

   “一点不是。一点也不是。也许她说的是真的。我认为她是在说实话。否则，她也许发现不出是换过的眼镜。我的朋友，我的手法是很机灵的。”

   我们在街上有些漫无目的地踱着。我建议叫一辆出租车，但是波洛摇头反对。

   “我需要思考，我的朋友，步行能有助于我思考。”

   我不再说什么了。那个夜晚很闷，我也不急着回家。

   “你说巴黎的问题只是伪装吧？”我好奇地问道。

   “也不全是。”

   “我们还没有找出首写字母是D这谜团的答案。”我思考着说，“奇怪，与案子有关的人首写字母。无论是姓，还是教名，都没有是D的。除了，噢！是的，除了唐纳德。罗斯本人。但他死了。

   “是的。”波洛低沉着声昔说，“他已经死了。”

   我忽然想起另外一个傍晚，我们三个人一起走。同时，我又想起一件事来，不觉倒吸了一口凉气。

   “天哪！波洛，”，我说，“你记得吗？”

   “记得什么？我的朋友。”

   “记得罗斯提到十三个人在宴会上吗？他是第一个站起离席的。”

   波洛没有日答。我如常人一样，当迷信应验时，觉得很不安。

   “真是奇怪”，我低低的声音说，“你不得不承认这很奇怪。”

   “呃？”

   “我说这件事很奇怪——关于罗斯，还有十三。波洛，你在想什么？”

   让我惊讶，同时我得承认也让我觉得讨厌的是，波洛捧腹大笑，久久不停。一定是什么事让他觉得相当好笑。

   “你到底笑什么？”我尖声地问。

   “噢！噢！噢！”波洛喘着气说，“没什么。我想起了前几天听到的一个谜。我来给你讲。什么东西两条腿，一身毛，叫起来像狗？”

   “当然是鸡了。”我厌倦地说，“我小时候就知道。”

   “黑斯廷斯，你知道得太多了。你应该说‘我不知道。’然后我说，‘是鸡。’那么，你再说，‘但是鸡不是像狗一样叫的。’最后我说，‘啊！我加上这一句是想把谜语变得更难些。’黑斯廷斯，假如说那个D字的解释就是如此，你感想如何？”

   “真无聊！”

