    九 

   “很奇怪，是吧。当然那个时候我根本没想到这件事和我有什么关系。但是，后来我又在洛杉矾遇到他。没留胡子。而后在芝加哥，嘴上留着胡子。眉毛有些不同了。以后在一个山村里，我又见到了他，像个无业游民。我开始怀疑了。”

   “这是很自然的。”

   “后来，晤，就有点奇怪了。毫无疑问的是他像影子一样跟着我。”

   “太奇怪了。”

   “可不是吗。而后我知道他是在盯梢了。无论我走到哪，他都跟到哪。就在我附近，每次都化着不同的妆。幸亏有那颗金牙。我总是能认出他来。”

   “啊！那颗金牙！幸亏了。”

   “是啊。”

   “马丁先生，恕我冒昧，你和那个人说过话吗？问过他为什么总跟着你？”

   “没有。我没问过他。”那个演员犹豫了一下，“有一两次我本打算问他的，但是考虑一番后我还是决定不去问他。我觉得，如果我那样做，只会让他警惕，而我什么也问不出来。很可能他们知道我已经注意到他后，会派另一个人来跟踪——一个我不认识的人。”

   “是啊！一个没镶有用的金牙的人。”

   “一点不错。我可能想得不对，不过，我就是那样想的。”

   “那么，马丁先生，刚才你说到“他们”。他们，是什么意思？”

   “这只是顺口说说而已。我也不知为什么我就猜测隐隐约约地有。他们，在幕后操纵。”

   “你有什么理由这样认为吗？”

   “没有。”

   “你的意思是你不知道谁在跟踪你，也不知道因为什么？”

   “一点儿也不知道。至少——”

   “说下去。”波洛鼓励地说道。

   “我想起来了。”布赖恩慢慢地说道，“不过，您可要注意，这只是我自己的猜测。”

   “先生，猜测往往是正确的。”

   “这与两年前在伦敦发生的一件事情有关。尽管这是一件小事，但却很难解释，也很难让人忘怀。我对这事始终是百思不解。原因只是在那个时候我根本找不出什么恰当的解释。我就想这件事会不会和被跟踪有关系。但是我是无论如何也想不出为什么这两者有联系，又是如何有联系的。”

   “也许我能知道。”

   “是的”是您要知道，”布赖思又有些窘迫了，我觉得很窘，为我不能告诉您事情的原委——我是说现在还不能告诉您。但是一两天以后，许我能告诉您。”

   波洛用探究的眼光看着他，得他不得不破釜沉舟地说下去。

   “您知道，和一位女孩有关。”

   “啊！一定是这样！是一个英国女孩吧？”

   “是的，至少——您怎么知道？”

   “很简单。你说现在不能告诉我，要等上一两天。也就是说你要征得这位年轻女士的同意。因为她是在英国国内。另外，当你被人跟踪时，她一定是在英国，因为如果那时她是在美国，你当时就可以就近找到她。所以。她近十八个月来是在英国，那么我不能断言，但至少她可能是英国人。这个推理还不错，是吧？”

   “当然！波洛先生。现在我问您，如果我征得了她的允许，您能替我调查吗？”

   接着是一阵沉默，波洛心里似乎还矛盾着。最后他说道：“为什么你不先去她那儿而来我这儿呢？”

   “唔，我是想——”他犹豫了一下说，“我是想劝她把事情弄清楚，我是想让您把事情弄清楚。我的意思是说，由您来调查这事，就根本不需要太张扬了，不是吗？”

   “那要视情形而定了。”波洛冷静地说。

   “您是什么意思？”

   “我的意思是，如果和犯罪无关的话——”

   “唤！这件事与犯罪无关。”

   “也许有关，你不知道。”

   “但您会为她——为我们，尽力的。是吗？”

   “那是自然。”

   他沉默片刻后说道：“告诉我，那个跟踪你的人有多大年纪？”

   “啊，还是很年轻的，大概有三十岁吧。”

   “啊！”波洛说道，“这可值得注意了。对了，这使得整个事件更有意思了。”

   我盯着他。布赖恩·马丁也望着他。我肯定，他说的这些话的用意，我俩都没琢磨透。布赖恩眉毛挑了挑，示意问我。我则摇了摇头。

   “是的。”波洛低声地说，“这使得整个事情更有趣了。”

   “他也许岁数更大一些”，布赖恩说道。“但我不这样认为。”

   “是的，是的。我肯定你的观察力是很强的，马丁先生。很有趣——真是很有趣。”

   马丁听了波洛令人迷惑的话一愣，茫茫然好像不知往下该说什么、该做什么。他开始讲一些无关紧要的话题。

   “那天的晚宴真有趣。”马丁说，“简·威尔金森是世界上最专横的女人。”

   “她很筒单地看事情。”波洛笑着说，“在某一时刻，她只能看到一样东西。”

   “她还总是能够达到目的。”马丁说，“我真不知道人们是怎样忍受她的。”

   “我的朋友啊，面对一个漂亮女人，人们的忍受力是极强的。”波洛眨着眼睛说道，“如果她长着扁扁的鼻子，蜡黄的面孔，油腻腻的头发，那么，她决不会像你所说的。达到目的。”

