    二六 

   西门华道：“正是！”左手一搓，击在刀格上的那条绳子就断了下来。

   西门锦那边即时站起身子，手中已多了一把一模一样的弯刀。

   沈胜衣也站起了身子，横移两步。

   到现在他仍然瞧不出有何不妥之处。

   难道这西门兄弟真的凭本身武功堂堂正正与自己决一生死？

   沈胜衣不大相信。

   因为无论他怎样看，都觉得西门兄弟不像是那种人．他也希望自己看错。

   毕竟明枪易挡，暗箭难防！

   西门兄弟看见沈胜衣停下了脚，便自交换了一个眼色。

   西门锦旋即一声轻叱：“上！”

   两人同时举步，缓缓向沈胜衣迫去。

   房间并没有多大的地方，西门兄弟都只须上前四步，便挥刀可及。

   两步已走过，他们仍继续追前，也全都没有要动手的表示。

   迫近到什么地步他们才肯动手？

   看见西门兄弟这样迫近，沈胜衣已知道有些不妙。

   以他过去的经验，这样接近，一动手必分生死。

   虽然他并不清楚西门兄弟的武功深浅，亦不在乎这样拼命。

   只要西门兄弟是真的立心拼命。

   西门兄弟却显然另有企图。

   在未弄清楚他们的企图之前，沈胜衣并不喜欢他们这样迫近。

   西门兄弟当然不会迁就他！

   第三步。

   沈胜衣突然喝道：“到此为止，再接近莫怪我剑下无情！”

   西门兄弟恍如未听，说话间又再迫前了半步。

   沈胜衣不再犹疑，左手剑刺出！

   刺到一半已变成两剑，一剑左刺，一剑右刺，左右刺向西门兄弟的右肩。

   两剑几乎同时刺到。

   出手迅速，简直就像是那柄剑在刹那中分成了两边，他的左右手各握一边，左右刺出去一样。

   也几乎同时，西门兄弟各自猛一声暴喝，一步标前，挥刀斩下。

   两柄刀亦都是斩向肩膀，一左一右。

   刀势诡异迅速。

   那份迅速与沈胜衣比较却仍然有一段距离，但毫无疑问，已可列入高手之内了。

   既然已可以列入高手，在沈胜衣的剑刺出之时，他们亦应该看出是绝对不能够与沈胜衣斗快的了。

   可是他们仍然斗快一样，不去闪避沈胜衣刺来的一剑，反而挥刀斩向沈胜衣。

   这只有一种结果。

   他们的刀还未斩下，沈胜衣的剑已刺在他们握刀右手的肩膀上。

   除非他们的肩膀坚硬如铁，剑刺不入，否则挨上一剑，手中刀根本就无法再斩下去，甚至脱手坠地。

   难道他们刀之外，还兼练金钟罩铁布衫之类的功夫，已经将浑身肌肉练得刀枪不入？

   果然是那种结果！

   西门兄弟的刀才斩到一半，沈胜衣的剑已刺在他们的肩膀乏上。

   铮铮的两声异响。

   沈胜衣那两剑竟然都像是刺在金铁之上！

   剑尖刺破了衣衫，到此为止，再不能够刺进去！

   没有血！一滴也没有。

   西门兄弟显然并没有受伤，手中的刀当然也没脱手坠地。

   刀势当然也没有停顿。

   沈胜衣刹那间终于知道是怎么一回事，但已来不及抽身闪避了。

   西门兄弟诡异的刀势已封死了他的身形！

   他左手那只剑的剑势却还未老死，第二剑一刺刺不入西门华的肩傍，便向上一挑，架住了西门华下斩的一刀！

   他整个身子同时向西门华那边拍了过去。

   西门华那一刀之内，竟然隐藏着七个变化！

   刀斩至一半，呛的刀锋一震，变成七刀！

   他快，沈胜衣更快！

   “铮铮铮”的那七刀全都斩在沈胜衣的剑上。

   沈胜衣连挡七刀，就硬硬将西门华迫退三步。

   他非将西门华迫退不可，也只有这样，才有空位闪避西门锦的攻势。

   西门锦那一刀斩下，比西门华居然还多了一个变化！

   刀之外还有掌，他左掌配合刀势，猛一掌拍向沈胜衣的胸膛。

   沈胜衣身形如鬼魅，也就利用那三步的距离，闪开西门锦的八刀一掌！

   好厉害的身手！

   西门锦刀掌落空，也不由自主的脱口一声“好！”

   一个好字出口，他拍空的左掌，突然一甩，“嗤”一声，一支闪光的钢针袖中射出，射向沈胜衣的胸膛要害！

   他这支左掌，离开沈胜衣的胸膛只不过尺许！

   沈胜衣虽然眼利，临场经验也丰富，看西门锦的动阼，已知道他是用暗器暗算，却已来不及闪避。

   他应变的灵敏到底非同小可，那刹那之间，半身已一偏，让开了胸膛要害，右脚同时踢向对方的小腹！

   “哧”地那支钢针射入了沈胜衣的右肩，沈胜衣的右脚亦同时踢在西门锦的小腹上。

   西门锦实在想不到沈胜衣那刹那之间竟然还能够以脚反击，不过即使想得到，也避不开的了。

   彼此的距离实在太近，沈胜衣那一脚的迅速并不在他那支钢针之下！

   但无论如何，如果想得到，那一脚也许不会像现在挨得那么重！

   他暗算得手，欢喜都还来不及，整个人已给沈胜衣踢得飞起来。

   一飞逾丈，撞在窗旁那张桌子之上。

