    一二八 

   “嘿——嘿！您真敏锐，敏锐。什么您都会注意到！真是个会开玩笑的人！正好碰到最富有喜剧性的那根弦上……嘿——嘿！据说，作家当中只有果戈理最具有这个特点。”

   “是的，只有果戈理。”

   “是的，只有果戈理……最愉快地再见。”

   “最愉快地再见……”

   拉斯柯尔尼科夫一直回家去了。他是那么心烦意乱，那么困惑不解，回到家里，倒在沙发上，就这样坐了一刻钟的样子，只不过是在休息，竭力想让思想多少集中起来。他不想去考虑尼古拉的问题：他觉得，他吃了一惊；尼古拉的供词中有某一点是无法解释的，令人感到惊讶，现在他无论如何也无法理解。不过尼古拉的供认是千真万确的事实。这一事实的后果他却立刻就明白了：谎言不可能不被发觉，到那时就又会来找他的麻烦。但是至少在那以前他是自由的，他必须为了自己采取某种行动，因为危险并未过去。

   不过危险达到了什么程度呢？情况开始清楚了。他草草地大体上回想了一下刚才会见波尔菲里的情景，不能不又一次吓得浑身发抖。当然，他还不知道波尔菲里的所有目的，不能了解他刚才的所有打算。但是这场游戏中的一部分花招已经暴露出来了，当然，谁也不能像他那样清楚，波尔菲里走的这“步”棋对他来说是多么可怕。再稍一进逼，他就可能完全暴露自己，那可已经是真的暴露无遗了。波尔菲里了解他性格上这种近乎病态的特点，一眼就看透了他，采取的行动虽然过于坚决，却几乎是很有把握的。无疑，拉斯柯尔尼科夫刚才已经过于暴露了自己，不过毕竟还没接触到事实；这一切还只是相对的。不过现在他对这一切理解得对不对，对不对呢？他是不是理解错了？今天波尔菲里到底想得到什么结果？今天他是不是当真作好了什么准备？究竟是什么准备？他是不是真的在等待什么？如果不是尼古拉使事情发生了出乎意外的转折，今天他们到底会怎样分手呢？”

   波尔菲里几乎把他手里的全部牌统统都亮出来了；当然是冒险，不过他都亮出来了，而且（拉斯柯尔尼科夫一直好像觉得）如果波尔菲里手里当真还有更多的东西，他也会把它全都亮出来的。这“意外的礼物”是什么呢？开玩笑，还是什么别的？这有没有什么意义呢？这后面是不是隐藏着什么类似事实的东西，真正可以证明他有罪的东西？是昨天的那个人吗？他钻到哪里去了？今天他在哪里？要知道，即使波尔菲里掌握了什么真正的罪证，那当然也是因为昨天那个人的关系……

   他坐在沙发上，低下了头，胳膊肘支在膝盖上，用双手捂住了脸。全身仍然在神经质地颤抖。最后，他拿起帽子，想了想，向房门走去。

   他多少有点儿预感，至少今天，他几乎肯定可以认为自己没有危险了。突然，他心中几乎感到一阵喜悦：他想赶快到卡捷琳娜·伊万诺芙娜那里去。要去参加葬礼，当然已经迟了，不过去参加酬客宴还来得及，而在那里，他立刻就能见到索尼娅了。

   他站下来，又想了想，嘴角上勉强露出了痛苦的微笑。

   “今天！今天！”他暗自反复说，“是的，今天！应当这样……”

   他刚想开门，房门却突然自己开开了。他颤栗起来，赶紧往后一跳。房门慢慢地、轻轻地打开了，突然出现了一个人——昨天那个人从地底下钻出来了。

   那人在门口站住了，默默地朝拉斯柯尔尼科夫看了看，往屋里走进一步。他完全和昨天一模一样，还是那副样子，还是穿着那身衣裳，然而他的脸上和目光中却发生了很厉害的变化：现在他看上去好像有点儿闷闷不乐，稍站了一会儿，深深叹了口气。就只差他没有同时用手掌捂住脸，把头歪到一边，不然就完全像一个乡下女人了。

   “您有什么事？”吓得面无人色的拉斯柯尔尼科夫问。

   那人沉默了一会儿，突然向他深深地鞠了一躬，几乎是一躬到地。至少右手的一个手指碰到了地上。

   “您这是做什么？”拉斯柯尔尼科夫惊呼。

   “我错了，”那人轻轻地说。

   “什么错了？”

   “我怀有恶意。”

   他们两人互相对望着。

   “我很恼怒。那时候您去那里，也许是喝醉了，您叫管院子的去警察局，还问起那摊血，可是没有引起他们的注意，都把您当成了酒鬼，我觉得很气愤。气得觉都睡不着了。我们记住了您的地址，昨天到这儿来过，问起过……”

   “谁来过？”拉斯柯尔尼科夫打断了他，霎时间记起来了。

   “也就是说，我得罪您了。”

   “那么您是住在那幢房子里？”

   “是啊，我就住在那里，当时和他们一道站在大门口，您忘了吗？我是个手艺人，就在那里干活儿，好多年了。我是个制毛皮的工匠，小市民，接了活儿，拿回家里去做……我最恼怒……”

   拉斯柯尔尼科夫突然清清楚楚回想起前天在大门口的那幕情景；他想起，除了两个管院子的，那儿还站着好几个人，有几个是女人。他想起，有一个人的声音提议把他送到警察局去。说话的人的脸像什么样子，他记不起来了，就连现在，他也没能认出来，不过他记得，当时他甚至回答了一句什么，还转过脸去，面对着那个人……

   那么，可见昨天的那场恐惧就是这么来的。最可怕的是想到，为了这样一件微不足道的小事，他当真几乎毁了，几乎毁了自己。可见，除了租房子和问起那摊血，这个人不可能说出任何别的东西。可见，除了这些呓语，波尔菲里也没有掌握任何事实，除了可以作不同解释的心理状态，波尔菲里那里并没有任何真正的证据。可见，如果不再出现更多的事实（不应该再出现更多的事实了，不应该了，不应该了！）那么……那么他们能拿他怎么办呢？即使逮捕他，又能用什么来彻底揭穿他呢？而且，可见波尔菲里只不过是现在，只不过是刚刚得知租房子的事，而在这以前，他并不知道这回事。

   “这是您今天去对波尔菲里说……说我去过那儿吗？”他高声问，这个突然产生的想法使他吃了一惊。

   “哪个波尔菲里？”

   “侦查科科长。”

