    一六一 

   “我正想对你补充一句，可是你打断了我的话，我要补充的就是，刚才你说不打听这些秘密，这些不能让人知道的事情，你的这个决定是很对的。暂时你先别管，请别劳神。到时候你会全知道的，确切地说，就是到必要的时候。昨天有个人对我说，人需要空气，空气，空气！现在我想去他那里，去弄清楚，这话是什么意思。”

   拉祖米欣站着，陷入沉思，心情激动，在考虑着什么。

   “这是个政治阴谋家！一定是！他正处于采取某一决定性步骤的前夕，——这是一定的！不可能不是这样，而且……

   而且杜尼娅知道……”他突然暗自想。

   “这么说，阿芙多季娅·罗曼诺芙娜常来看你，”他一字一顿地说，“你呢，要去会见一个人，这个人说，需要更多的空气，空气，而且……而且，这样看来，这封信……也是从那儿来的了，”他仿佛自言自语地断定。

   “什么信？”

   “她收到了一封信，就是今天，这使她惊慌不安。很不安。甚至非常担心。我跟她谈你的事——她求我不要说。后来……后来她说，也许我们很快就会分手，随后她又为了什么事情热烈地感谢我；随后她就回到自己屋里，把门锁上了。”

   “她收到了一封信？”拉斯柯尔尼科夫若有所思地又问了一声。

   “是啊，一封信；可是你不知道吗？嗯哼。”

   他们两人都不说话了。

   “再见，罗季昂。我，老兄……有一个时期……不过，再见，你要知道，有一个时期……嗯，再见！我也该走了。我不会去喝酒。现在用不着了……你胡说！”

   他匆匆地走了；但是已经出去，已经几乎随手掩上了房门，却又突然把门推开，望着旁边什么地方，说：

   “顺带说一声！你记得这件凶杀案吗，嗯，就是这个波尔菲里经办的：谋杀那个老太婆的案子？嗯，要知道，凶手已经查明，他自己招认了，还提供了一切证据。这就是那两个工人，那两个油漆匠当中的一个，你想想看，还记得吧，在这儿我还为他们辩护过呢？你相信吗，那几个人——管院子和那两个见证人上楼去的时候，他和他的同伴打打闹闹，在楼梯上哈哈大笑，这都是他为了转移别人的视线，故意做出来的。这个狗崽子多么狡猾，多么镇静！让人难以相信；可是他自己作了解释，自己全都招认了！我上当了！有什么呢，照我看，这只不过是一个善于伪装、善于随机应变的天才，一个从法律观点来看善于转移视线的天才，——所以没什么好奇怪的！难道不可能有这样的人吗？至于他没能坚持到底，终于招认了，这就让我更加相信他的话了。更合乎情理嘛……

   可是我，那时候我却上当了！为了他们气得发狂！”

   “请你说说看，这一切你是怎么知道的，对这件事你为什么这么感兴趣？”拉斯柯尔尼科夫问，看得出来，他很焦急。

   “这还用问！我为什么感兴趣！是你问我！……我是从波尔菲里那里知道的，也从别人那里听说过。不过从他那里几乎了解了一切情况。”

   “从波尔菲里那里？”

   “从波尔菲里那里。”

   “他……他的意思呢？”拉斯柯尔尼科夫惊慌地问。

   “关于这件事，他对我作了极好的解释。按照他的方式，从心理学上作了解释。”

   “他作了解释？他亲自给你作了解释？”

   “亲自，亲自；再见！以后还要跟你谈点儿事情，不过现在我还有事。以后再说……有一段时间，我以为……没什么；以后再说！……现在我干吗还要喝酒呢。不用酒，你已经把我灌醉了！我真的醉了，罗季卡！现在不用喝酒我就醉了，好，再见；我还会来的，很快就来。”

   他走了。

   “这，这是个政治阴谋家，一定是的，一定是！”拉祖米欣慢慢下楼去的时候，完全肯定地暗自断定。“把妹妹也拉进去了；像阿芙多季娅·罗曼诺芙娜这样的性格，这非常，非常可能。他们见过好几次面……要知道，她也对我暗示过。根据她的许多话……她的片言只语……和暗示来看，这一切都只能是这个意思！不然，对这些错综复杂、一团乱麻似的情况应作何解释呢？嗯哼，我本来以为……噢，上帝啊，我怎么会这样想呢。是的，这是我一时糊涂，我对不起他！这是他当时在走廊上，在灯光下把我搞糊涂了。呸！我的想法多么可恶、不可宽恕而且卑鄙啊！尼科尔卡招认了，他真是好样的……以前的所有情况，现在全都清楚了！那时候他的病，他那些奇怪的行为，甚至以前，以前，还在大学里的时候，他一向都是那么阴郁，那么愁闷……不过现在这封信又是什么意思？大概这也有什么用意。这封信是谁来的？我怀疑……

   嗯哼。不，我一定要把这一切都弄清楚。”

