    九八 

   第四章

   一

   “莫非这还是在作梦吗？”拉斯柯尔尼科夫又不由得想。

   他小心谨慎而又怀疑地细细端详这位不速之客。

   “斯维德里盖洛夫？多么荒唐！这不可能！”最后，他困惑不解地说出声来。

   对这一惊呼，客人似乎一点儿也不感到奇怪。

   “我来找您有两个原因，第一，想和您认识一下，因为我已久仰大名，我听到的都是关于您的好话，而且很有意思；第二，我希望，也许您不会拒绝帮助我做一件事，而这件事直接关系到令妹阿芙多季娅·罗曼诺芙娜的利益。由于她对我抱有成见，没人引见，我独自去找她，现在她可能根本不让我进门，而有您帮助，情况就完全不同了，我估计……”

   “您估计错了，”拉斯柯尔尼科夫打断了他的话。

   “请问，她们不是昨天刚到吗？”

   拉斯柯尔尼科夫没有回答。

   “是昨天，我知道。因为我也不过是前天才到。嗯，至于这件事嘛，罗季昂·罗曼诺维奇，请您听我说：为自己辩解，我认为那是多余的，不过请您告诉我：在这件事情上我真的犯了那么严重的大罪吗，也就是说，如果不带偏见，客观公正地评判的话？”

   拉斯柯尔尼科夫继续默默地仔细打量他。

   “我在自己家里追求一个无力自卫的少女，‘卑鄙地向她求婚，从而侮辱了她’，——是这样吗？（我自己先说了吧！）不过您只要想想看，我也是人，etnihilhumanum……①总之，我也能堕入情网，我也会爱上人（这当然是由不得我们的意志决定的），于是就用最自然的方式表达出来了。这儿的全部问题就是：我是个恶棍呢，还是牺牲者？嗯，怎么会是牺牲者呢？要知道，我向我的意中人提议，要她和我一道私奔，逃往美国或瑞士的时候，我可能是怀着最大的敬意，而且想让我们两个人都能获得幸福！……因为理智总是供爱情驱使；我大概是更害了自己！……”

   ①拉丁文，引自古罗马剧作家杰连齐亚（约纪元前一九五——一五九）的喜剧《自我折磨》。引文不正确，原文是：“我是人，凡是人所具有的东西，没有一样是我所没有的。”这句话已经成为箴言。

   “问题完全不在这里，”拉斯柯尔尼科夫厌恶地打断了他，“您只不过是让人感到讨厌，不管您对，还是不对，哼，她们不愿跟您来往，会把您赶走，您请走吧！……”

   斯维德里盖洛夫突然哈哈大笑起来。

   “不过您……您倒不会上当受骗啊！”他非常坦率地笑着说：“我本想耍点儿手腕，可是，不成，您恰好一下击中了要害！”

   “就是现在，您也还是在耍手腕。”

   “那又怎样？那又怎样呢？”斯维德里盖洛夫坦率地笑着说：“要知道，这是所谓bonneguerre①，兵不厌诈，耍这样的花招是可以的嘛！……不过您还是打断了我；不管怎么着，我要再说一遍：要不是发生了花园里的那档子事，什么不愉快的事都不会有。玛尔法·彼特罗芙娜……”

   ①法文，“真正的战争”之意。

   “就连玛尔法·彼特罗芙娜，据说也是让您给害死的？”拉斯柯尔尼科夫粗暴地打断了他的话。

   “这您也听说了？不过怎么会听不到呢……嗯，对于您提出的这个问题，说真的，我不知道该怎么对您说才好，虽说在这件事情上，我绝对问心无愧。也就是说，请不要以为我怕什么：一切都完全正常，无可怀疑：医生检查，发现是死于中风，这是因为她午饭吃得过饱，把一瓶酒几乎全喝光了，饭后立刻就去进行浴疗，此外没能查出任何别的原因……不，后来我考虑了一段时间，特别是在路上，坐在火车车厢里的时候：这件不幸的事……是不是我促成的，是不是我使她精神上受了刺激，或者是由于什么别的诸如此类的情况？可是我得出结论，这也绝不可能。”

   拉斯柯尔尼科夫笑了。

   “那您何必这样不安呢！”

