    一零三 

   钟一豪道：“王兄认为到哪里去较好？”

   王大康摸摸脑袋，尴尬笑道：“俺们是从崂山来的，对这附近并不熟，钟副盟主最好问问别人。”

   钟一豪望向麦小明道：“麦小兄弟近几月来，连番出谷多次，也许曾看到合适的地方？”

   麦小明略一沉吟道：“离迷踪谷口外大约十几里路的山脚下，有座庙宇，规模不小，但因年久失修，据说僧人不多，咱们是否可以搬到那里去？”

   余亦乐忙道：“那座庙我也到过，名叫白姑寺，寺内有一座白姑塔。因为寺庙周围是一片丛林，所以地点很隐密，如果住在那里，确实是个好地方。”

   钟一豪立即下了决定道：“好！为了隐密，咱们入夜后便出发。”

   就在当天天晚，群豪们果然离开了万月峡的万月堡，

   这次他们并没带上次那么多东西，把上次带来的那些东西，大部分留在万月堡，由李茂代为保管，他们当然十分放心！

   出了峡口，由麦小明和余亦乐带路，不到三更，便已到达白姑寺，

   白姑寺的住持僧人法名悟尘，年在五旬上下。

   这里原有二十几名僧人，自从三年前胡柏龄在迷踪谷建立天下绿林总寨后，因为这座寺庙离迷踪谷谷口只有十几里路，当地以及附近居民便多数不敢再往白姑寺烧香还愿，因之，寺里的烟火便一蹶不振。

   再加上不少僧人因担心被迷踪谷的绿林人物加害，便纷纷求去。如今，白姑寺除住持悟尘外，只剩下三名弟子。

   这三人法名分别为普凡、普济、普渡，是住持悟尘教出来的弟子，因之，才不忍离去。

   钟一豪等十一人到达时，普济和普渡都睡觉了，只有住持悟尘还带着大弟子普凡在佛殿诵经。

   他们一见来了这么多劲装疾服佩刀带剑的人物，都不免吃了—惊。

   钟一豪连忙抱拳一礼道：“方丈受惊了。我们是打迷踪谷来的！”

   岂知他不说是从迷踪谷来的还好，这一表明身份，越发把悟尘师徒吓了一跳。

   当下悟尘双手合十，高诵了一声佛号道：“各位英雄施主，敝寺一向并未惹着各位，各位深更半夜闯进敝寺，莫非？……”

   群豪这才明白必是迷踪谷一向声名不佳，竟然使得连出家人都有些惧怕。

   其实他们早该想到，在一般人心目中，绿林人物只是些占山为王的盗匪，根本不可能有好人在内，善良百姓又有谁愿意和这种人物接近呢？

   余亦乐向来形相较为斯文，随即也深深一礼道：“贵方丈可能误会了我们，我们虽然是从迷踪谷来的，但却并非坏人。”

   “那么各位英雄施主……”

   “我们是想暂借贵寺住上几天，绝不损及贵寺一草一木。”

   王大康接着道：“而且日后必有重谢，即使要我们重修庙宇，也无所谓。”

   悟尘犹豫了半晌，只好颔首道：“既然如此，贫僧现在就命弟子整理房舍，以便招待各位英雄施主住宿。”

   说着，就要吩咐普凡去叫醒普济和普渡帮忙整理房间。

   钟—豪道：“不必了！现在已是三更，我们就凑合着在大殿休息到天亮，天亮后再自己动手整理。”

   这使悟尘反而有些过意不去道：“那不太委屈各位英雄施主了？”

   钟一豪道：“这样的生活，我们已经过惯了，方丈用不着操心。”

   于是群豪们便进入大殿休息。

   悟尘打发普凡，回房睡觉后，自己也留在大殿相陪。

   他的目的，不外是想探听一些迷踪谷的消息，在外界人的眼中，迷踪谷无疑是一处颇为神秘的地方。

   其实，群豪虽然进入大殿，却没一个想睡的。 一来大殿供的是神明，在神明面前横七竖八的睡觉，谁都知道是件不礼貌的事；二来有悟尘陪着，他们照样也是想了解一下白姑寺的情形。

   双方谈了一阵，悟尘已渐渐明白迷踪谷内竟是分为两大派系，也知道了钟—豪等人是因为不能见容于霍元伽才离开迷踪谷的。

   钟一豪忽然心中一动道：“方丈法名悟尘，可认识—位法名悟明的师父！”

   悟尘哦了声道：“钟施主怎会知道悟明？悟明正是贫僧的师弟！”

   悟尘因和群豪谈了甚久，经钟一豪的介绍，对群豪的姓名都已弄得很清楚，

   钟一豪忙道：“这样说方丈也是少林出身了？”

   悟尘颔首道：“不错。贫僧当年也是由少林出来的。钟施主为什么忽然提起贫僧的师弟悟明，莫非和他认识。”

   钟—豪不答反问道：“方丈既是出身少林，必定知道少林有十八铜人，而十八铜人之外，更有一人负责领队，等于是十八铜人的指挥。”

   悟尘道：“少林的十八铜人闻名天下，贫僧出身少林，岂有不知之理，听说目前的十八铜人指挥，正是敝师弟悟明，”

   钟一豪道：“不错，正是他。可惜现在的十八人，已经有一半不在嵩山少林本寺了！”

   悟尘吃惊道：“他们到了哪里？据贫僧所知，十八铜人是从来不离开嵩山本院的，即使离开，也绝不可能只离开—半。”

   钟一豪道：“他们确实是走了一半，而且是由贵师弟悟明带走的。”

   悟尘越发吃惊道：“真有这种事？钟施主是听谁说的？”

   “不是听说的，是亲眼看到的。在场的各位，也都亲眼看到的。”

   “悟明带着九名铜人到哪里去了？”

   “迷踪谷！”

   “真的？钟施主不是开玩笑吧？”

   “这样的大事，怎可与方丈开玩笑。实不相瞒，我们正是被那九名铜人赶到这里来的。”

   钟—豪随即把今天在万月峡的经过叙述了一遍，但他并未提起庞士冲。

   悟尘呆了半晌，才喃喃自语的道：“悟明怎会做出这等欺师灭祖大逆不道的事来？”

   钟一豪道：“那自然是犯下了少林的规戒，他才不顾一切的这样做！”

   悟尘皱眉又叹口气道：“悟明就是要逃跑，也该一个人走，居然带走了九名铜人，这事若传扬出去，岂不丢尽少林在武林中的颜面，悟明这种做法，实在太不应该，贫僧身为少林弟子，义不容辞、责无旁贷，现在正是为师门效力的时候！”

   钟—豪愕然道：“方丈可是有什么打算？”

   悟尘这时神色显得异常肃穆， 一字一字的道：“贫僧要冒死进入迷踪谷，向悟明晓以大义！”

   钟一豪急急说道：“方丈千万使不得，你若进入迷踪谷，等于羊入虎口，白白送上一命，即使悟明不把你怎样，霍元伽也绝对放不过你！”

   王大康也跟着劝阻道：“钟副盟主说得对，方丈千万不能冒险，明知去了非死不可，为什么偏偏要去送死呢？”

   悟尘颇为激动的道：“敝寺离迷踪谷最近，若贫僧不做这件事，又有谁去做呢？贫僧不入地狱，又让谁入地狱呢？”

   钟一豪正色道：“如果入地狱就能完成得了心愿，那当然入地狱也无什么不可，但入地狱只是白白送上一命，那又何苦？”

   只听余亦乐道：“方丈能有这番心意，已经不愧是少林弟子了。在下倒想出一个办法，也不失为两全之计。”

   悟尘道：“余施主有什么高见？”

