    一零五 

   他想下塔再和钟一豪、余亦乐谈谈，但又预料一定谈不出什么头绪，因为这两人是群豪中的首脑，为顾全大局，绝不会采取任何冒险行动。

   于是他决定先找苗素苓，探测一下她的心意。

   苗素苓住在宝塔的第六层，和麦小明隔得最近，看看同层的文天生已经睡着，便一个人悄悄的来到第六层塔。

   钟一豪早有规定，入夜之后，除了供奉蛇神的第一层塔外，其余各层都不准点灯，尤其上面几层，规定得更为严格。

   当然，这是为了保持隐密，以免暴光的原因。

   不难想见，苗素苓也不曾睡着。

   她见一个人影由下层蹑手蹑脚溜了上来，立即低声喝道：“什么人？”

   麦小明也低声答道：“是我，麦小明。”

   苗素苓连忙由铺上坐起道：“麦公子有事吗？”

   麦小明道：“如果没事，我怎会这时候来找你。”

   “请坐！”

   麦小明随即也在地铺上坐下。

   “你可是为我姐姐的事而来？”

   “令姐为了我们大家而被打进地牢，我当然不能坐视不管。”

   “你是否又见过钟副盟主和余先生？”

   “我若去见他们，何必再来找你！”

   “为什么不先去见见他们？”

   “他们顾虑的太多，若见了他们，咱们就无法单独行动了！”

   “你可是要不顾危险去救我姐姐？”

   “令姐不顾自身安危救了我们，我现在冒险救她，正是应该的。”

   苗素苓似是颇为激动，默了一默道：“就你一个人去，那实在太危险了！”

   麦小明道：“若只顾怕危险。那还做得成什么事？我来找你，就是要看看你的意思。”

   苗素苓不觉感动得流出了眼泪，真恨不得上前拥抱麦小明，以表达内心的情意。

   只听麦小明道：“你怎么不说话？”

   苗素苓强自抑制着激动道：“连你都肯不顾一切的救我姐姐，我是她的亲妹妹，当然也要去，不过……”

   “苗姑娘还有什么顾虑？”

   “当然有顾虑，我是担心此去不但救不了我姐姐，连我们两人也要自陷罗网。”

   “我方才说过，顾虑太多，反而做不了事。明知山有虎，偏向虎山行。难道我们就不能绝处逢生？”

   “好！我决定随你同去，你打算什么时候行动。”

   “救人如救火，事不宜迟，咱们现在就走，我的剑和软鞭都已经带在身上了！”

   “可是咱们下塔时，很容易被他们发觉。”

   “用不着—层一层的下去，每级塔都有一个塔窗，咱们尽可由塔窗跃下地面，神不知鬼不觉，如果行动顺利，说不定天亮前就把令姐救回来了。”

   苗素苓摸黑着好装，取出兵刃道：“这就走吧！”

   麦小明道：“塔窗很小，无法两人同时跃下，待我先下去以后，你再下来！”

   他说着，爬到窗口头下脚上，双肩一抖，人已轻飘飘的落下地去，连半点声音都不曾发出。

   当他侧落下地来不久，便听一阵衣袂飘风，苗素苓也落下地来，而且着地时也是无声无息。

   这使麦小明犹如服下—颗定心丸，因为这次行动，为了脱围和使敌人难以追袭，轻功比武功更为重要。

   苗素苓的武功，已是一流高手，难得连轻功也超凡脱俗。此番纵然营救苗素兰不成，至少不致被对方生擒活捉。

   两人很快便穿出树林，来到郊野。

   这时尚不到二更，天上并无月亮，对他们来说，反而容易保持行动的隐密。

   虽然天上无月，但以他们异于常人的视力，照样可以看出十余丈外。

   “麦公子，你对路径很熟吧？”

   “我在迷踪谷足足待了三年，当然路径很熟。”

   “我是指迷踪谷内的各处关卡。”

   “述踪谷内的各处关卡和禁制地区，我都了如指掌，不过为了行动顺利和隐秘，还是要找拦阻较少的地点通过。”

   苗素苓又开始激动，轻咳了声道：“麦公子，我真不知该怎样感谢你！”

   麦小明也觉出苗素苓的声音有异，耸了耸肩道：“现在别说这些，等救出令姐以后再说！”

   苗素苓鼓足勇气道：“到那时候你要我怎样谢你？”

   麦小明顿了顿道：“你只要向我说声谢谢就成了，我还能要你怎样谢呢？”

   “难道？……”

   “苗姑娘要做什么？”

   苗素苓突然紧跟几步，一把将麦小明紧紧抱住道：“麦公子，我……喜欢你！”

   这突然的举动，反而使得麦小明有些不知所措，却情不自禁也把苗素苓紧紧搂住。

   说起来麦小明也算是个多情种子。从前，他对谷寒香一直心存爱慕，只是对方是自己的师嫂，而自己年纪又太小，当然不敢有任何表示。另外，他又暗暗爱慕着苗素兰，也是因为彼此年龄相差太多，只能把这份盛意藏在心底。

   至于苗素苓，因容貌和苗素兰颇为相似，虽然年龄也比自己大，却大不了多少，如今她竟主动投怀送抱，麦小明岂有不动情之理。

   不过，麦小明和一般风流成性的纨绔子弟不一样。其他方面，他一向天不怕地不怕，敢做敢为，唯独对男女间之事，反而十分拘谨含蓄，这也正是他令群豪重视和赏识之处。

   这是他有生以来第一次和异性发生如此亲密的举动，自是有种说不出的感受。

   渐渐，四片火热的嘴唇，也胶在一起。

   许久许久，他才轻轻推开苗素苓道：“我们还是继续赶路吧！”

   苗素苓也是第—次和异性有着如此亲密的接触，起初是情不自禁，到这时才觉出娇羞难当。

   好在是夜间，若换了白天，她真会无地自容。

   正因如此，当他和麦小明不再拥抱后，竟呆在原地，久久不动。

   麦小明催促道：“苗姑娘，怎么还不走？”

   苗素苓如梦初醒，但却像喃喃自语的道：“你不该再叫我苗姑娘了。”

   麦小明心里一动道：“你想要我叫你什么？”

   “你自己心里有数，还要问我吗？”

   “那就叫你苗姐吧！不过在人多的地方，还是称呼苗姑娘的好。”

   “由你吧！现在我就跟你走。”

