    一一一 

   第二十五回 铩羽而归 

   显然，这局面是在霍元伽得到天机大师进谷的消息后便有预谋。

   此刻铜人阵，因为只剩下九名，即使无人指挥，也照样可以运转自如，因之，悟明还是紧紧的随在霍元伽身旁。

   天机大师和天觉大师，此刻早已气得一佛出世，二佛涅磐，几乎连话都说不出。

   霍元伽呵呵笑道：“两位老禅师，这局面连霍某也大感意外，该怎样处置，也只有请二位自行决定了！”

   天机大师双目神光如电，怒扫了阵后八人一眼道：“他们那些人是做什么的？”

   霍元伽道：“他们都是迷踪谷新近来的客人，霍某实在是无权约束他们。”

   天机大师冷然道：“霍盟主不妨问问，他们究竟准备做什么？”

   霍元伽立即望向崆峒四魔道：“四位为什么忽然亮出兵刃，站在这里？”

   老大毒魔阴天琳道：“难道盟主还要问吗？”

   霍元伽故作茫然道：“不问怎么明白？阴兄还是快快讲出来的好！”

   阴天琳道：“理由很简单。少林寺的悟明和九铜人都是投奔迷踪谷来的，我们则是迷踪谷的客人，如今少林派人来捉拿悟明和九大铜人，霍盟主居然不管，这事我们实在看不过去，只好自己来管一管了！”

   霍元伽故意皱了皱眉道：“阴兄这样做，只怕霍某对少林两位大师方面没法交代。”

   阴天琳冷笑道：“那是你自己的事！霍盟主，实对你说，我们弟兄五人也是有意投奔迷踪谷，如你今不能保护诚意投奔贵谷的悟明师和九大铜人，我们为他们声援又有什么不可？”

   霍元伽耸了耸肩，目光扫过天机、天觉两位大师道：“事情闹到这种地步，霍某也实在无能为力了。”

   这时麦小明早已怒火难禁，望着天机大帅高声道：“别听他们的，这崆峒四魔早就归降了谜踪谷，另有一魔被人削去—条左臂，所以今天才没露面。”

   霍元伽两眼眨动了一阵道：“这位老弟凭什么这样说话？”

   麦小明哼了声道：“在下说的有什么不对？”

   他已事先服了变音药，所以声音也和从前大大不相同。

   这一来，霍元伽越起疑心，麦小明声言崆峒五魔已归顺了迷踪谷，也许是猜想之词，但五魔中有一魔被斩断左臂对方又是如何知道的呢？

   霍元伽想到这里，不由面泛杀机，喝道：“这位老弟信口开河，危言耸听，不知是何居心？”

   麦小明冷冷—笑道：“如果霍盟主能把鬼魔巫道全找来，他若左臂还在，那时在下情愿任凭霍盟主处置。”

   霍元伽太阳穴剧烈耸动了几下，望向天机大师道：“这老弟究竟是什么人？”

   天机大帅不动声色道：“老衲先前已对霍盟主说过，他们两个，都是敝寺的俗家弟子，霍盟主可认为他有什么不对？”

   “这人胡言乱语，口出不实之言，分明是不怀好意！”

   “他说另有一魔已断去左臂，霍盟主就该把另一魔找来，只要证明他所言不实，老衲自当当众按门规惩治于他。”

   “他们五义中的老二，因为有事，根本就不曾到迷踪谷！”

   “那就无法断定老衲这位俗家弟子所言是否不实！”

   忽听毒魔阴天琳吼道：“盟主用不着和这小子啰嗦，既然他是冲着我们五义来的，最好这事就让我们自己解决！”

   麦小明昂然朗声道：“那最好不过，你们是想联手出击，还是要跟在下单挑？”

   阴天琳本来就没把麦小明放在眼里，若对付一个少林名不见经传的俗家弟子便要联手出击，将置“五义”颜面于何地，

   当下阴森森一笑道：“好小子，居然口出狂言，阴某对付你这样的四个还差不多。”

   阴天琳刚要跃身过来，却听老四剑魔司太平道：“这点小事，交给兄弟了，你老大只管在后面坐镇。”

   司太平话未说完，人已倒提长剑，摇摇摆摆的走了出来。

   麦小明反而沉住了气，望着天机大师道：“师父，就让弟子出去试试如何？”

   天机大师早已听说麦小明武功出众，在钟一豪等人里面是第一号战将，为了看看他的身手，当然也就颔首同意。

   麦小明随即也手提长剑，缓缓走了出来。

   其实司太平正是看准了麦小明用剑，才抢着要自己出阵。

   他能被称作剑魔，自然是因在剑法上造诣不凡，以剑制剑，正是他的拿手绝活。

   麦小明微微一笑道：“司太平，是由你先出手，还是由在下先出手？”

   司太平眨动着一对鼠眼道：“你小子怎知咱叫司太平？”

   麦小明道：“有道是好事不出门，恶事传千里。你这老王八蛋恶名昭彰，在下不聋不瞎，又怎能不知道？”

   司太平—听对方居然称自己王八蛋，暴吼—声道：“老子就让你先出招！”

   麦小明笑道：“如此说来，你爷爷就不客气了！”

   他话声甫毕，缓缓向前又走了几步，一副吊儿郎当的模样，接着长剑一举，斜斜的劈了下来。

   看来麦小明是故意如此。

   他的用意，不外是先松后紧，若一开始就施出杀手锏，很可能会招致对少林方面不利的后果，他不能不顾全大局。

   上次他在万月峡，曾独战刀、剑双魔，早知剑魔功夫高低，如今只战剑魔一人，当然没把他放在心上。

   司太平一见麦小明好像只是三脚猫把式，出剑势道，好象乡下人锄头锄地一样，不由心里暗笑，因之，也不用出真功夫，只是抡剑向来剑上格去。

   只听“当”的一声，双剑一接，麦小明一声怪叫，竟被震出好几步，而且，还不住咬牙咧嘴。

   司太平冷笑道：“小子，刚才你癞蛤蟆打呵欠，口气不小，你到底学过剑法没有？”

   麦小明喘着大气道：“不管学过没学过，反正在下已经接了你这王八蛋一招！”

   “你还敢骂人？”

   “骂了是赚的。”

   司太平一咬牙，终于使出了他的剑法绝招“天魔十二式”，刹时间寒芒闪烁，光影翻落，把麦小明完全笼罩在一团剑气之中。

   不过他剑招出手之后，才觉得这样未免小题大作，对付一个有如乡下人般的平庸之辈，何用如此铺张。

   但见麦小明左闪右躲，怪叫连连，完全陷入手忙脚乱之境。

   奇怪的是司太平不论剑势如何绵密凌历，却始终伤不到他。

   司太平—口气把“天魔十二式”施展完毕，怔了怔道：“你小子究竟用的什么身法？居然没伤在老子的剑下？”

   麦小明笑道：“孙子打爷爷，若伤了爷爷，那还成什么体统？”

   司太平只气得牙根发痒，猛起—剑，直向麦小明当头劈去。

   双剑一接，火星直冒，司太平当场向后摔出五六步，几乎拿桩不稳。

   麦小明并未追袭，横剑冷冷一笑道：“王八蛋，你还称的什么剑魔，连在下这乡下人都不如，干脆买块豆腐撞死算了！”

   司太平实在忍不下这口气，略一喘息，便又攻了上来。

