    一一五 

   胡柏龄道：“我倒希望先听听你们的。”

   钟一豪随即详细叙述了一遍。

   麦小明也把两次出谷以及今天随天机、天觉两位大师与霍元伽会面铩羽而归的情形摘要告诉了胡柏龄。

   不过他暂时并未提起曾遇到一个黑衣蒙面女子颇似谷寒香的事。

   胡柏龄听得十分入神，时而激动，时而叹息，最后深深吁了口气道：“没料到霍元伽竟是如此胡作非为，一意孤行，居然连你们这些人也容纳不下。”

   钟一豪道：“好在一切都已成为过去，如今盟主复出，他又怎敢不让出盟主之位？”

   这时王大康和文天生也已到来，王大康叫道：“俺现在就问问盟主，什么时候带俺们回迷踪谷？”

   岂知胡柏龄竟低下头去，默然不发一语。

   麦小明情不自禁问道：“胡师兄，你怎么不说话了？”

   胡柏龄深深一叹道：“说出来恐怕让你们失望，”

   麦小明两眼直眨的道：“莫非那位老前辈不准再回迷踪谷去？”

   胡柏龄透着颇为无奈的神色道：“你猜对了！师父不准我再涉足绿林。”

   “你为什么一定要听他的？”

   “我这一条命，完全拜他所赐，又怎能不听他的？”

   “他为什么不准你涉足绿林？总该有个理由吧？”

   “他老人家的话必须遵守，我又怎好问理由。”

   忽听余亦乐道：“盟主，既然你必须遵守那位老前辈的吩咐，属下们自然不敢勉强，属下现在只求你一件事。”

   “余兄有话请讲！”

   “盟主方才说过，那位老前辈给了您三个月假期，您是否可以带属下们到迷踪谷一趟？”

   “去做什么？”

   “只要您一现身，霍元伽必定会乖乖的把盟主之位让出，迷踪谷是您一手建立的，您总不能眼看着让他胡作非为吧？”

   “就算霍元伽把盟主之位让出，又打算让谁来做呢？”

   “当然是该盟主重行复位，万一您不方便，交绐钟副盟主暂时代理亦可，反正我们都是您的旧属， 一定会尽力将迷踪谷日益发扬光大。”

   胡柏龄摇头苦笑道：“我何尝不是这样想，但我若进入迷踪谷，岂不等于违犯了师父的规戒？何况师父临走时，还交下一件事要我去完成。”

   余亦乐哦了声道：“那位老前辈交代了盟主什么事？”

   胡柏龄道：“帅父要我去找他老人家的一位师弟。”

   “那位老前辈的师弟在哪里？”

   “据师父说，我的这位师叔可能在天台万花宫。诸位想想看，天台山离这里遥遥数千里，来回一趟，至少要去掉两个月时间，更何况是否在天台万花宫，目前还无法确定。”

   “盟主要找的这位前辈的大名，盟主必定清楚。”

   “我的这位师叔叫三妙书生，诸位是否曾听说过？”

   余亦乐心头砰然—动道：“这么说来，盟主现在的师父，一定是四绝老人了？”

   胡柏龄双目中闪出异采，道；“余兄是怎么知道的？”

   余亦乐道：“这事是上次庞士冲老前辈在万月峡讲述出来的。”

   胡柏龄怔了怔道：“想不到庞士冲竟然如此博知广闻！”

   这时麦小明又迫不及待的插言道：“时间宝贵，用不着再讨论什么四绝老人三妙书生的事，现在我只想问问胡师兄什么时候动身到天台万花宫去？”

   胡柏龄道：“我打算明天一早就动身，所以才在动身之前，特地来看看大家。”

   “还有谁和师兄同行？”

   “当然只有我自己一人。”

   “师兄要不要找个向导呢？”

   “暂时用不着，到了天台山再说吧！”

   麦小明立即毛遂自荐道：“就由小弟随师兄去吧，我是最好不过的向导了。”

   胡柏龄哦了声道；“莫非你对天台万花宫很熟悉？”

   麦小明道：“师兄早该知道，小弟原是天台万花宫宫主佟公常手下的一名使者，后来才投归师父邓秋门下的。”

   胡柏龄喜道：“那敢情好！不过你若离开这里，不知钟副盟主和余兄是否同意？”

   原来胡柏龄已知麦小明这二三年来，武功突飞猛进，目前已是这伙人中身手最高的一个。他若离开，必定对钟一豪等人大大不利。

   钟一豪内心虽也不愿麦小明离开，却也不能不同意，忙道：“既然小明兄弟要与盟主作伴前往天台山，那是最好不过。”

   胡柏龄向塔窗外望了望天色道：“我该走了，明天日出之时，小明师弟请到万月峡口和我相会！”

   钟一豪和余亦乐几乎同声道：“盟主为什么不留在这里暂住一宿？”

   胡柏龄道；“我还要回去整理整理。”

   他说完话，不顾众人挽留，径自下塔而去。

   当众人送下塔来，便见胡柏龄双肩一晃，去势如风，很快便在夜空中消逝。

   麦小明道：“师兄应该不会爽约，我也该回去休息了。”

   钟一豪颔首道：“大家都歇息吧！”

   众人便各自回房休息。

   苗素苓在自个儿房间，已然被众人的话声惊醒。

   由于没有接到通知，便也不好出门探问。

   她在房间内思索着，

   自己离开阴手一魔后，已成自由之身，

   当然应该趁此机会增长点见识。

   况且，自认为和麦小明的关系已不平常，

   不只是普通朋友了！

