    一五一 

   胡柏龄不动声色道：“不管如何，他总是我当年手创迷踪谷的旧属，他既然此刻已经知错，我总不该亏待于他。”

   麦小明正要再争论，却听谷寒香道：“小明不必再说了，听大哥的话，不会错的。”

   麦小明只好气呼呼的不再言语。

   胡柏龄吩咐道：“你们三个都起来，我还有很多事情要你们做。”

   霍元伽、巴天义、宋天铎有如死囚得蒙大赦，小心的爬起身来，几乎同时躬身垂手道：“盟主要属下做什么，快请吩咐！”

   胡柏龄道：“大厅外的尸体，马上清理埋葬，余下事再听候吩咐！”

   三人应声而去，

   钟一豪担心霍元伽等三人逃走，忙道：“盟主，要不要再派人监视他们的行动？”

   “不必，他们已知不死，而且仍可复任原职，岂有逃走之理。”

   接着又吩咐钟一豪、余亦乐、范玉昆、文天生、鲍超、洪泽、王大康等人道：“各位现在就到谷内谷外分头寻找少林方面的人，他们都已服过‘向心露’，丧失神智，不可能走得太远，找到之后，就把他们带回聚义厅来！”

   众人随即领命而去。

   这时，胡柏龄的旧属心腹曾数度冒死到万月峡和白姑寺传递消息的李林、赵福也来到大厅向胡柏龄、谷寒香拜见，并告知谷内详情。

   庞士冲道：“现在就由老夫在此坐镇，你们不防趁这机会到谷内各处走走。”

   于是胡柏龄、谷寒香率领在场的麦小明、苗素兰、苗素苓、万映霞，在牛林和赵福的陪同下，展开对迷踪谷的巡视。

   他们每到一处，就有一处发出欢呼声。

   回程时，来到了东海院，只见大门深锁，却有一名喽兵在负责警卫。

   这名喽兵名叫高三，一见胡柏龄等人到达，连忙过来行礼。

   胡柏龄并未命高三开门进去查看，却望着大门上方那“东海院”三个大字道：“这地方是什么时候取名东海院的？”

   谷寒香蹙起双眉道：“小妹在时，这里也不叫东海院。”

   麦小明连忙解释道：“师兄和师嫂有所不知，霍元伽收了—个女的叫许小旦，就把她安置在这里住。因那女的自称是东海来的，所以就把这里取名东海院。”

   接着问高三道：“既然有人在里面住，为什么却又锁上大门？”

   高三道：“禀麦头领，现在里面已经没人住了。”

   麦小明哦了声道：“那女的呢？”

   高三道：“死啦！”

   麦小明不觉一愣道：“是怎么死的？”

   高三道：“上吊死的。”

   “她为什么要上吊？”

   “许仙子老是一个人在这栋楼上，霍盟主又不准男人来，许仙子受不了发了疯，最后便想不开上吊死了！”

   这几句话不打紧，只听得谷寒香、苗素兰、苗素苓、万映霞都已娇面泛红。

   麦小明忙挥挥手道：“别说得这么难听，既然那女的死了，为什么不叫别人来住，空着多可惜，又何必还派人守门？”

   高三道：“霍前盟主本来准备派人来住，但许仙子死后阴魂不散，常常闹鬼，谁都不敢住，只好把这里做为仓库，小的现在是在看守仓库。”

   麦小明笑道：“小心夜晚被那女鬼捉走。”

   高三道：“没关系，晚上是双警卫，有伴就用不着怕了。”

   当胡柏龄、谷寒香率领众人再回到大厅时，不觉都吓了一跳，只见大厅地上竟躺了几十个人。庞士冲，钟一豪、余亦乐等人正在来回巡视。

   胡柏龄愕然道：“这是怎么回事？”

   庞士冲道：“你所要找的人，除了少数几个死的，全找回来了，只有少林叛徒和一个叫高嶙的不知去向。”

   胡柏龄立即也和谷寒香、麦小明巡视了一遍。

   天禅、天望、天机、天觉四位大师全在。另外便是悟尘、普凡、普济、普渡以及罗铮、丁一魂、张敬安和二三十名少林弟子，连那九名铜人也在内。

   胡柏龄看了一阵道：“他们怎么都躺在地上，好像已经人事不知。”

   庞士冲道：“老夫已经给他们每人喂下一粒解药，他们都必须昏睡十个时辰，大约明天早上才可醒来，醒来之后便完全复原。”

   胡柏龄一皱眉头道：“这么久的时间，让他们一直躺在大厅，只怕不太妥当。”

   钟一豪道：“这里离天星院最近，待会儿属下就命人把他们抬进天星院。”

   胡柏龄道：“这样最好，钟贤弟请再马上交代厨房，今晚在大厅外广场设宴庆功，所有兄弟，全体参加。”

   当晚，迷踪谷聚义厅外的广场上，席开百余桌，鞭炮及欢腾之声不绝，响遍山谷，盛况空前。

   胡柏龄当真宽宏大量，竟把霍元伽、巴天义、宋天铎三人也安排在首席，庞士冲是当然的坐在最上位。

   另四人便是胡柏龄、谷寒香、余亦乐和钟一豪，连麦小明都排除在首席之外。

   这一顿酒筵，直吃到将近二更，才个个酒醉饭饱，尽欢而散。

   胡柏龄等人仍住在柏龄院，只有庞士冲因须随时检视服下解药的人，便带着麦小明住在天星院。

   麦小明和庞士冲进入天星院刚睡下不久，便听有人轻轻敲门。

   麦小明披衣下床，打开门后，进来的赫然是钟一豪和余亦乐，二人全是劲装打扮，而且腰佩兵刃，不觉讶然问道：“你们二位来做什么？”

   钟一豪低声道：“有事来找庞老前辈和你商量！”

   庞士冲这时也由床上坐起，按口道：“什么事快说！”

   钟一豪道：“庞老前辈可看出霍元伽和岭南二奇仍心怀二意？”

   庞士冲颔首道：“老夫当然看出他们并非直正甘伏，若把这三人留在迷踪谷，总是你们的后患！”

   钟一豪道：“今晚因天星院多住进几十人，晚辈已命岭南二奇和霍元伽合住一室，三个进房后，必定窃窃私议。

   晚辈和余先生来，是想找麦小明兄弟一起到霍元伽窗外窃听他们说些什么。必要时也好把他们一举成擒，免除后患！”

   庞士冲略—沉吟道：“多亏你们想得周到，现在你们就去。若有需要老夫帮忙之处，随时来通知我。”

   麦小明匆匆着好装，佩上长剑，立即随同钟一豪、余亦乐悄悄出了房门。

   霍元伽住在天星院最后一进，后窗外便是围墙，中间只留了一条宽不过五尺的通道。

   钟一豪等人是由外面跃进围墙，再潜到霍元伽窗外。

   里面果然有窃窃私语声传出。

