    三十一 

   第八回 夜途巧遇 

   王大康狠骂道：“王八蛋！你是否不服气？老子最恨的就是你们这些吃软饭的狗东西！”

   离开了跨院。

   鲍超轻咳了一声道：“老三，你是怎么啦？”

   王大康道：“俺还不是好好的！”

   鲍超道：“咱们到这边来，不过是好奇，也顺便找乐子，你却忽然发了狗熊脾气，何苦呢？”

   王大康哼了声道：“俺早就看不惯啦！”

   “既然看不惯，昨晚为什么还要花钱去看？”

   “跟你一样，还不是为了好奇。”

   鲍超也就不再多说。

   回到所住的跨院后，经过一番商议。

   决定不在太原停留，以便尽速赶到北岳迷踪谷。崂山三雄因为还要到太原北方的云中山顺便访友，麦小明和苗素苓只好和他们暂时分手。

   离开太原，麦小明和苗素苓往定襄方向进发。

   这段路有两百里左右路程，必须紧赶，才能不耽误晚间在定襄投宿。

   过了行岭关，太阳已经偏西。麦小明忽然想起有关苗素兰已做了盟主夫人之事， —直尚未告知苗素苓，对苗素苓来说，这是件大事，必须事先让她知道。

   “苗姑娘，你可知道令姊在迷踪谷目前是什么身份？”

   苗素苓见麦小明突如其来有此一问，虽有些惊奇，却并未过分诧异，顺口道：“听说我姐姐从前是跟随胡、谷两位盟主的，胡谷两位盟主死后，她一定仍和你们站在同一方面。”

   麦小明摇摇头：“你猜错啦，令姊现在和我们正是对立的！”

   苗素苓吃了一惊道：“究竟怎么一回事？你快说！”

   麦小明道：“我们迷踪谷分两派，自从胡、谷二位盟主死后，两派之间，更是壁垒分明。”

   苗素苓接道：“我已听你说过，一派以霍元伽为首、他正是目前的盟主， —派以钟一豪为首，也就是你们这一派。莫非我姐姐目前是霍元伽的一派？她怎会不跟你们在—起呢？”

   麦小明冷哼一声道：“令姊目前不但是霍元伽那一派，而且还做了那老王八蛋的老婆，说得好听一点，她已经是位压塞夫人了！”

   苗素苓几乎不敢相信自己的耳朵，啊了一声道：“你怎么不早跟我说？”

   麦小明道：“生米已成熟饭，我再早告诉你，你也没办法让事情改变讨来，”

   “有这种事？我姐姐绝不可能是这种人！”

   “我从前也觉得她不是这种人，但却偏偏做出这种事！”

   “我想其中一定有原因。”

   “当然有原因。”

   “你说什么原因？”

   “那个女人不喜欢往高枝上爬，她见胡、谷两位盟主已死，我们这一派落了势，她当然要投向霍元伽。何况这摇身一变就是盟主夫人，这种好事谁不想干！”

   “可是我姐蛆……”

   “又要说她并非那种人，是不是？”

   苗素苓蹙眉缄默了半晌道：“不管怎么说，等见了她以后，我总会把原因弄明白。”

   麦小明郑重其事的道：“我必须提醒你，将来见了她，一定要谨慎行事，别以为亲姊妹可以无话不谈，一不小心弄出毛病，那就后悔莫及啦！”

   正说到这里，忽听耳边响起一个苍老沉浑的声音道：“小娃儿，你怎么到了这里？”

   麦小明猛吃一惊，抬头看去，不知什么时候，面前丈余之外，竟出现了一名乱发披肩，胸垂长髯的灰袍老者。

   这人赫然是敌友难分的庞士冲。

   麦小明虽和苗素苓一路谈着话，但对周近事物，仍然时时留意。

   而庞士冲却能在他毫无惊觉之下，无声无息出现在面前，内心又怎能不暗生凛骇，

   他心里有数，这位老怪物的武功，尤在阴手一魔之上。

   在他面前，自己绝不能逞强，可见麦小明现在也开始学乖了。

   当下，麦小明停下脚步，抱拳一礼道：“难得又遇上了庞老前辈，老前辈要到哪里去啊？”

   庞士冲大喇喇地瞥了麦小明一眼道：“还没回答老夫的问话，却先盘问起老夫来了！”

   麦小明笑道：“那就先答复你的问话，晚辈是奉命到太原办事，办事已毕，正要赶回迷踪谷。”

   庞士冲似乎无心询问麦小明所办何事，哼了声道：“你要对老夫说实话，若有半点不实，那就别怪老夫手段毒辣！”

   麦小明转了转眼珠，忍不住笑道：“你好像精神不太正常吧？”

   庞士冲吼道：“你说什么？”

   麦小明道：“我刚才说的本来就是实话，如果你还有话要问，也该等我回答以后断明真假再发脾气，你现在一上来就‘周吴郑王’的来这一套，算什么明堂？”

   庞士冲万没料到竟被—个后生晚辈倒打了—耙。

   他虽一向性情高傲，却并非不讲理之人，顿了一顿道：“我问你，你们把谷寒香的遗骸弄到哪里去了？”

   麦小明撇撇嘴道：“姓庞的，你要别人说实话，自己却是个说谎家，这又算什么？”

   庞士冲神色—窒道：“你这话什么意思？”

   麦小明道：“谷盟主的遗体，明明被你带走，你却要来问我！”

   庞士冲神色一变道：“什么？那天你们真的没找到谷寒香的尸首？”

   麦小明道：“谷盟主的遗体被你藏了起来，我们当然找不到。”

   “这话可是真的？”

   “难道还逼我发誓不成？”

   庞士冲呆了半晌，猛地一跺脚道：“这样说来，老夫还是要再回天台万花宫一趟了！”

   “去找什么？”

   “找回谷寒香的遗体，这是她临终前交代的，老夫不能辜负她的嘱托。”

   麦小明见庞士冲真情激动，不像在伪装，吁了口气道：“既然谷盟主的遗体真的不见了，你回万花宫又有何用？”

   “为什么没用？”

   “事情已经过了那么久，谷盟主的遗体早已变成一堆枯骨，纵然不是被人盗走，又到哪里去找？”

   “说的也是，可是……”

   “可是什么？”

   “那夜老夫明明把她的遗体放在路旁一块大青石上，不大一会工夫就已不见，明明是被人盗走。”

   “天台山毒蛇猛兽出没无常，万一谷盟主的遗体是被猛虎野狼叼走了呢？”

   庞士冲听到这里，呆了一呆，颔首道：“说得有理，除此之外，老夫实在想不出其他原因！”

   忽见他双颊一阵抽搐，接着顿足捶胸道：“我真该死！我真该死！一时大意，竟使得她死后尸骨不全，若将来有一天在阴曹地府见了面，让我拿什么向她交代？”

   麦小明见他这副模样，暗觉有些好笑。

   只好安慰道：“事情已经发生了，老前辈自责又有何用，你现在准备到哪里去？”

   庞士冲道：“老夫因寻不着谷寒昏遗体，当然不能回长白山，一路行来，目的是要去趟北岳迷踪谷。”

   “到迷踪谷做什么？”

   “老夫原以为谷寒香的遗体在你们手中，所以才要到迷踪谷，现在已明真相，那就用不着去了。”

   “怎么不见翎儿？”

   “老夫因带着他行动不便，已暂时交与—位好友代为照顾。”

   麦小明心中—动，暗道：“这老怪物的武功高不可测，我何不说动他同到迷踪谷，藉他之力把霍元伽除去，岂不比得到‘向心露’解药更好……”

   他心念转动，立即轻咳了声道：“老前辈既然暂时不回长白山，何不就到迷踪谷一趟。”

   庞士冲道：“小娃儿，你可是想把老夫诱到迷踪谷，再想办法把老夫除去？”

   麦小明不觉啼笑皆非，道：“老前辈想到哪里去了，谁不知道你是位大义凛然的前辈高人。晚辈想请你到迷踪谷去，目的不外是希望你做一件除恶锄奸的事。”

   庞士冲哼了声道：“有屁就痛痛快快的放，少在老夫脸上贴金！”

   “老前辈可知道目前的绿林盟主是谁？”

   “老夫管他是谁！”

   “也许大大出乎你的意外吧！”

