    八十七 

   第二十回 多行不义 

   只听许小旦道：“霍盟主，为什么还不问我？”

   霍元伽道：“你与他们身份不同，应该最后问，现在就轮到你了。”

   许小旦冷笑道：“那就请你先让王三回去。”

   “为什么要王三回去？”

   “待会儿我还有另外的话讲，王三留在这里不方便。”

   王三一听，正好可以趁机走开，忙向霍元伽施一礼道：“小的这就遵命回去。”

   王三走后，霍元伽道：“昨晚发生事情的那片树林，正对许仙子的后窗，仙子应该听到声音，由后窗向外看，居高临下，一定看得很清楚，就请仙子把当时的情形说说。”

   许小旦道：“我当然听到后窗外树林里有打斗的声音。”

   “那一定看清楚了？”

   “可惜我房里点着灯，由明处往暗处看，又怎能看得见什么呢？”

   “他们打斗前后，必定说过话，他们说了些什么，你总该听到了？”

   “我根本辨认不清他们说话的声音，又怎知话是谁说的？”

   霍元伽颓燃吁口气道：“想不到把你们几人找来，也是理不出头绪，仙子可以回去了，”

   许小旦哼了声道：“别忘记我还有话要对你讲！”

   霍元伽茫然道：“仙子有什么话对老夫讲呢？”

   谁知许小旦却又瞥了岭南二奇和毛越一眼道：“他们三位也要出去！”

   霍元伽道：“他们三位和老夫同甘共苦多年，老夫—直把他们视为左右手，你有什么话只管讲！”

   许小旦摇头道：“不！这话只能让你一人听到，我是为你着想。”

   霍元伽只好歉然一笑道：“抱歉！三位就请暂时到外面客厅坐坐，待会儿进来。”

   岭南二奇和毛越只好起身告辞，

   霍元伽催促道：“现在总该可以讲了吧！”

   许小旦蓦地把脸色一沉道：“霍盟主，你就这样对待我吗？”

   霍元伽两眼眨了几眨道：“仙子好像是在对老夫发睥气，老夫是什么地方对不住你？”

   许小旦冷笑道：“这些天来，你一切的一切都对不住我，不信你心里不明白！”

   霍元伽两手一摊道：“你不说我怎能明白？”

   许小旦狠声道：“那我就说，你把我放在东海院里是什么用意？”

   “这是咱们事先讲好经过你同意的。”

   “我同意过什么？”

   “你自愿在那里慰劳本谷的英雄好汉，一晚上一个，”

   “不错！是我自愿的。不过你手下的英雄好汉去过没有？”

   “老夫已经发出四次慰劳令牌。”

   “也不错，前两名根本连人影没见，后两名人虽到，却不如不到，你还有什么话说？”

   霍元伽当真被问住了，半晌答不上话，

   许小旦耸着柳眉，满面冰霜，继续说道：“你让本仙子独守空帐好几天不说，现在居然连慰劳令牌都不发，害得本仙子天天晚上睡不着觉，究竟是什么意思？”

   霍元伽陪笑道：“让仙子多休息休息，不是很好吗？”

   许小旦啐道；“去你的！如果一个人天天不吃饭成不成？本仙子是个有用的人，为什么闲着不用？不用就是浪费，你懂不懂？”

   霍元伽尴尬笑道：“老夫懂，不过老夫真没想到仙子这样需要男人。”

   许小旦道：“本仙子和别的女人不同，每天晚上都不能离开男人，有件事说出来能把你吓死！”

   霍元伽道：“老夫身经百战，什么大风大浪都见过，难道会被一句话吓死？”

   许小旦道；“那我就说了，本仙子有过一晚上找三十个男人陪伴的记录，你信不信？”

   霜元伽猛吐一下舌头，咧了咧嘴道：“仙子和凡人不同，老夫不信也得信！”

   许小旦鼻翅一掀道：“那么你以后打算把我怎么办？快说！”

   霍元伽皱了皱眉，略一犹豫道：“你先回去，老夫一定会给你个圆满交待。”

   许小旦总算没再继续纠缠，悻悻然出房而去，

   岭南二奇和毛越很快又进入密室。

   巴天义好奇的问道：“许仙子究竟有什么重要的事和盟主谈？”

   霍元伽带点无可奈何的意味道：“这女人真不好伺候，咱们现在别再谈她，”

   巴天义在侧座坐下道：“其实盟主用不着查，昨晚的事，绝对是柏龄院的人干的。如果有错，属下情愿把脑袋赌上。”

   霍元伽道：“老夫又何尝不知道是他们干的，但却总该先查出凶手是谁？”

   巴天义嘿嘿笑道：“不用查了，他们人人都可能是凶手，人人都是和咱们作对的。盟主最多只能制住他们的人，却永远不能制住他们的心。”

   霍元伽哦了声追：“巴老弟这话可是对老夫有什么暗示？”

   巴天义森森一笑道：“依属下之意，为了使迷踪谷不再起风波，免除后顾之忧，最好的办法，便是把柏龄院的人统统除去。”

   霍元伽摇头道：“老夫先前不是说过吗？其中有两项顾忌。”

   巴天义道：“盟主所以有所顾忌，不过是担心不能把他们一网打尽，如果能把他们一网打尽，还有什么好顾忌的？”

   霍元伽道：“柏龄院个个武功高强，咱们的力量虽然胜过他们，但想把他们一网打尽，却是万万办不到的。”

   “这方面用不着盟主操心，属下自有办法对付他们。”

   “你有什么办法？”

   “这办法兵不血刃，来个火焚柏龄院。就在今晚待他们熟睡之时，在柏龄院四周布下硫磷火药，纵然他们轻功再好，在四周火起之下，仓惶中也绝难逃生。”

   “可是柏龄院门外警卫是他们的人。”

   “当然要先把警卫除去。”

   霍元伽沉吟了一阵道：“这是件大事，成与不成，在此一举，必须有万全把握，才可展开行动。”

   巴天义道：“盟主放心，这事包在属下与宋老弟两人身上，绝对万无一失。”

   霍元伽又沉吟了半晌道：“只是迷踪谷去了柏龄院的人，实力必定大减。”

   巴天义咧嘴一笑道：“属下还没禀报盟主，马上就有生力军到了！”

   霍元伽喜道：“哪里来的生力军？”

   巴天义道：“崆峒五义，大名鼎鼎，不必属下多说，盟主必是早已知道了。”

   “你说的可是崆峒五魔？”

