     五十七 

   “噢，还没有呢，”法官回答，摸了摸眼镜，“小姐为了你儿子的事，心上有些顾虑；这一类的痴情，给她吃过很大的亏；要花多少代价才能求得一个太平无事，她知道得太清楚了。你敢担保你的儿子的确害了相思病，你除了免得咱们的于絮尔再受什么古鄙式的折磨，并无别的用意，你能这样发誓吗？”

   “噢！我马上发誓。”

   “得了罢，米诺雷老头！”法官把手从裤袋里伸出来，望米诺雷肩上一拍，把他吓了一跳，“别这么随随便便，赌这种口是心非的咒啊。”

   “怎么口是心非？”

   “要不是你口是心非，便是你儿子口是心非：一会儿以前，他在枫丹白露县长家里，当着检察官和另外四个人的面，发誓说他从来没想到他的表姑母于絮尔·弥罗埃。可见你送她这么一笔大款子是别有理由了？我看出你是信口开河，所以亲自上枫丹白露走了一遭。”

   米诺雷看到自己弄巧成拙，不由得呆住了。

   “可是，邦格朗先生，送一笔钱给一个亲戚，成全她的美满姻缘，找些理由来免得她谦让，也没有什么不对啊。”

   米诺雷急中生智，居然想出了一个还说得过去的理由。但他说完了，满头大汗，赶紧抹了抹脑门。

   于絮尔回答：“我为什么拒绝，你已经知道；请你不必再来了。波唐杜埃先生并没和我说明理由，只是对你抱着轻蔑的心理，甚至还恨你，所以我不便接见你。幸福就是我的财产，我可以老实说，用不着脸红；因此我绝对不愿意幸福受到损害，波唐杜埃先生只等我成年了就和我结婚。”

   “俗话说钱可通神，原来这句话是靠不住的，”大汉米诺雷望着法官说。他被法官那副冷眼旁观的目光瞧着，觉得很窘。

   他站起身来，出去了；但外边的空气和小客厅里的一样使他透不过气来。

   “无论如何，总得有个了局才好，”他一路回家一路自言自语。

   “孩子，你的公债呢？”法官问。他看见于絮尔遇到这样一件古怪的事而态度仍旧很镇静，觉得很惊奇。

   于絮尔把自己的和布吉瓦勒的公债券拿来的时候，法官迈着大步在室内走来走去。

   他问：“那蠢汉存的什么心，你可想得出吗？”

   于絮尔回答：“简直说不上来。”

   邦格朗好不诧异的望了她一眼。

   他说：“那么咱们都是一样想法了。哦，两份公债的号码，应该记下来，也许我会丢失：凡事不可不防。”

   邦格朗亲自把两张公债的号码写在一张卡纸上。

   “再会，孩子；我要出门两天；第三天是我开庭的日子，一定回来。”

   当天晚上，于絮尔又得了一个梦，经过情形怪极了。她的床似乎摆在奈穆尔的公墓上，姑丈的墓穴就在她床脚下。白石的墓盖——上面刻的字看得很清楚，——象纪念册的封面一般掀起来，把她照耀得眼睛都花了。于絮尔吓得尖声大叫，墓穴里的医生却是慢慢的抬起身子。她先看见黄黄的脑袋，闪闪发光的白发，四周有一圈光轮围着。光秃的脑门底下，一双眼睛好比两道阳光；医生抬起身子的那个动作，仿佛有一股很大的力量把他拉着。于絮尔心惊肉跳，不住的发抖，身体象一件火烧的衣服，而且，据她事后说，似乎另外有一个她在身体里头骚动。

   她说：“干爹，求求你罢！”

   干爹回答：“还想求吗？太晚了。（可怜的孩子把这个梦告诉神甫的时候，说那声音就是一种死人的声音。）他受了警告，置之不理。他儿子的命马上要完了。倘若他不在几天之内全部招认，把赃款全部退回，他儿子就要死于非命。你把这个去告诉他罢！”

   幽灵指着一行在围墙上发亮的数字，好象是用火写的，说道：“这便是他的判决书！”

   老人重新躺进墓穴的时候，于絮尔听见石盖落下去的声音，接着又听见远远里有一阵奇怪的声音，好象是人马杂沓的喧闹①。

   ①指但羡来遇到车祸的声音。

   第二天，于絮尔筋疲力尽，没法起床。她叫奶妈立刻去请夏勃隆神甫，陪他到家里来。神甫做完弥撒就来了，听着于絮尔说的梦境，不以为奇：他已经肯定盗窃遗产是千真万确的事，不再研究为什么，小梦幻家有这些古怪的梦兆。夏勃隆急急忙忙从于絮尔家出来，赶到米诺雷家。

   “哎哟，神甫，”泽莉对他说，“我丈夫脾气坏透了，不知道是怎么回事。他一向跟孩子一样无忧无虑；最近两个月却叫人认不得了。你看我性情这么和顺，他居然会大发脾气打我，那不是完全变了个人吗？你要找他，就得到山岩底下去找。他整天呆在那儿，不知道干什么！”

   那是一八三六年九月，神甫冒着暑气过了运河，望见米诺雷坐在一块岩石下面，便抄一条小路过去。

   教士走到罪人前面，说道：“米诺雷先生，你烦恼得很。你既然很痛苦，我就有照顾你的责任。可惜我这次来又要增加你的恐怖了。于絮尔昨天夜里得了一个可怕的梦。你的叔叔掀起墓盖，预言府上要遭到不幸。当然我不是来恐吓你的，但你该知道他的话是否……”

   “真的，神甫，我到处不得安宁，便是坐在这些岩石上也不行……我不想知道另外一个世界上的事。”

   “好罢，先生，我去了；我这么大热天赶来不是为了好玩，”

   教士一边说一边抹着额上的汗。

   “他说些什么呢，那老头儿？”米诺雷问。

   “说你的儿子有性命之忧。倘若他说的关于过去的事只有你心里明白，那么你我都没法知道的事，教人听了简直要发抖。你还是退还罢，别为了一点儿黄金断送你的灵魂。”

   “退还什么呢？”

   “退还老医生留给于絮尔的家私。我现在知道了，你拿了三张公债。你先跟可怜的姑娘捣乱，临了又想送她一份财产；你一再扯谎，把自己搅昏了，路越走越错。你手段笨拙，吃了同党古鄙的亏，被他耻笑。你赶快罢。有些聪明的，眼光敏锐的人，于絮尔的朋友们，暗中在注意你。你还是退赃罢！你儿子也许还没受到危险；并且即使救不了儿子，至少能救你的灵魂，救你的名誉。象咱们这样的社会，象这样的一个小镇上，大家你钉着我，我钉着你，没人知道的事，也能被猜到的；你以为能够把不义之财瞒着人吗？得了罢，朋友，一个清白的人不会让我说这么多话的。”

