    一三二 

   黄衫客本来也颇悬心，在听了宇文娇答话以后，不禁暗赞她应对得体。

   卜新亭也于听完话后，点头笑道：“当然，当然，宇文姑娘与黄老弟不论谁能建此奇功，谷主必然感激不尽，予以特别赏赐……”

   说至此处。语音微顿，叹了一口气道：“但这种能令人‘当机立断，的’机会，，恐怕不容易有；因傅天华作事精细异常，他好似布下精妙棋局，我们的一举一动，往往都落在他的预先算计之内。”

   卜新亭语中的“精妙棋局”四字，使黄衫客与字文娇，全都听得心神一震！

   他们不知道这是巧事，抑是卜新亭故意用话暗点？

   这时，卜新亭目注宇文娇，含笑又道：“宇文姑娘不是在照拂风姑娘么？……”

   宇文娇不等他再往下问，便接口说道：“凤妹伤势，业已痊愈，如今正调息行功，期能提早复元，我避免在旁惊扰，遂抽暇来此，看看黄大哥和穆兄弟。”

   卜新亭侧顾黄衫客，含笑问道：“黄老弟，你不是向我请了假儿，与沐老弟一同练功么？如今既已出室，想必大有成就？”

   黄衫客以一种惭愧神色，苦笑说道：“穆贤弟虽欲以绝艺相传，但属下资质鲁钝，领略为难，遂索性放弃，出室护法，让穆贤弟疑，遂满面通红地，立即截断话头自行住口。

   黄衫客看了宇文娇一眼，含笑间道：“娇妹，你想说什么话儿，为何欲语又止？”

   宇文娇目光再扫四外，确定左近确实无人，方自靠近黄衫客的耳边，以极低语音，悄然地说道：“大哥，你方才曾否听得有人，以极上乘的传音功力，在你耳边密语？”

   黄衫客果然谨慎，虽与宇文娇业已耳鬓厮磨，仍不怕费力地，以“蚁语传声‘’神功，绝不容第三人与闻地，对宇文娇耳边，专注答道：”有，有人以传音密语，告知我们机密未泄，但今后一切言行，务须谨慎，免得为山九仞，功亏一篑！“字文娇听说黄衫客所闻，与自己相同，遂也以传音密语，向他问道：“小妹耳中也闻同样密语，大哥以为发话之人，是不是傅老前辈？”

   黄衫客毫不考虑地，便应声以密语答道：“除了这位神出鬼没的老人家外，不会再是别人。”

   宇文娇表示佩服地，叹息一声说道：“我也觉得是他老人家，但不知这位老人家怎能把‘神工谷’的严密风哨，视如无物，而时常藏身在我们周围，加以照应指导？”

   黄衫客笑道i “这就是前辈人物的不可企及之处，要不然傅老前辈怎么当得起武林公赠的‘天机剑客’之称，与我们口中所说的‘神出鬼没’？”

   宇文娇道：“大哥请为穆兄弟护法吧！我仍回去陪伴玉妹，希望他们两人，能在南荒群邪来犯之前，一齐功德圆满。”

   直到此时，宇文娇才不再以玄功密谈，恢复了自然谈话。

   黄衫客点头道：“娇妹应该快回去，玉妹方面，需人照拂，万万出不得丝毫差错。”

   宇文娇闻言，立即向黄衫客含笑为别，转身走去。

   但她才一转身，行未数步耳边便又听得蚊哼似的语音，笑道：

   “宇文姑娘……”

   宇文娇悚然一惊，立即止住脚步。

   耳边密语又起，依然带笑道：“宇文姑娘不必止步，你且慢慢行走，边走边听，才不致引起旁人疑窦。”

   宇文娇只得乖乖听话地，如言举步。

   耳边密语笑道：“我是穆小衡之师即傅玉冰之父傅天华，有桩极重要的事儿，想拜托字文姑娘，希望字文姑娘能慨然应允。”

   字文娇想不到这位老前辈，居然有事要拜托自己，真不禁有点受宠若惊之感。

   她要想答话，并也能施展“蚁语传声”神功，但因不知对方人在何处，故而无从传起。

   万般无奈之下，她只得连连点头，表示愿意接受傅天华的任何拜托。

   傅天华似已看到宇文娇的点头动作，又以传音密语，对她笑道：“‘多谢字文姑娘的义薄云天、慨然应允，我要对你拜托的，不是一桩小事，而是一桩’托孤‘大事……”

   这“托孤”二字，宛如霹雳当头，震惊得宇文娇，愁锁双眉，止住脚步。

   傅天华的蚊哼语音再起，缓缓说道：“宇文姑娘不走也好，你且在右前方的那块青石之上坐下，我对你一倾肺腑。”

   字文娇目光一注，见右前方两三步外，一丛花树之侧，果然有块长条青石，遂走到石边，如言坐好。

   刚一坐好，耳边密语又起，向她问道：“宇文姑娘，关于昔年穆小衡之父穆星衡，怎样身遭惨祸，夫妻双亡，把一座世外桃源似的‘隐贤庄’，化为灰烬之事，你知道么？”

   字文娇仍是连连点头，代表答复。

   傅天华又复问道：“宇文姑娘既知其事，定也知道谁是这场大祸变的罪魁祸首？”

   关于这项问题，不是再以点头作答能尽心意的，宇文娇不禁秀眉双蹙。在脸上现出了惶惑神色。

   耳边密语笑道：“宇文姑娘，假如你想答话，便向你斜对面丈许以外。那丛密密花树之中传声。”

   宇文矫总并知晓了傅天华藏身之处，立即凝聚玄功，向对方指定之处传声说道：“昔日‘隐贤庄’祸变，自然是因为淳于泰这老贼，忘恩负义。谋夺产业而起。”

   她的语音才住，傅天华便叹息接道：“宇文姑娘，你说错了。

   淳于泰虽是一只忘恩负义的贪心豺狼，但引狼入室之人，却是我傅天华，故而我才是害得我恩兄穆星衡家破人亡的罪魁祸首。“这番话儿，使宇文娇听得无语可答。

   傅天华的传音又起，继续向宇文娇的耳边说道：“昔年，我受穆恩兄天高地厚之恩，结果竟替‘隐贤庄’，引进淳于泰这只豺狼，害得穆恩兄家败人亡，照理说来，我是否应该在穆恩兄夫妇绝命之时，相随地下，以死谢罪？”

   宇文娇暗凝功力，传声接口说道：“白子以死谢罪之举，晚辈不敢苟同，你应该负起为穆大侠教抚遗孤，报复深仇之责。”

   傅天华道：“对了，我便是为了‘教抚遗孤，报复深仇’八个字儿，才忍死廿年。如今，遗孤业已长成，大仇也将得报，责任已完。傅天华是否该自赴黄泉，待奉穆恩兄夫妇？”

   宇文娇无法从正面驳斥傅天华的论点，只得秀眉微蹙地，从侧面说道：“不行，遗孤虽已长成，大仇却尚未得报……”

   话方至此，傅天华便自接口说道：“宇文姑娘放心，在大仇未报之前。我会尽量珍惜我这条生命，但在报仇之后，却非立即殉义，追随穆恩兄夫妇于九泉之下不可，故而今日才向宇文姑娘一吐胸臆，表示托孤。”

