    三十五 

   宇文娇也以单掌吐劲，迎着对方凌空虚接来势，凝聚了十成左右玄功内力，反击而出！

   两股内力玄功凌空互撞之下，好似秋色平分，彼此身形根本未动，足下未移，不分轩轾！

   但宇文娇突然发觉对方所发掌风，不单奇热如火，还有一股极淡的桂花香气！

   宇文娇是久历江湖之人，眼珠一转，恍然而悟，挑眉道：" 拓拔老四，你也太歹毒了，休怪我宇文娇要毫不留情。还你一点厉害！" 话落，觑准拓拔蔽智，便把银衫双袖一挥！

   拓拔蔽智以为宇文娇所说要还自己一点厉害，只是抢占先机，争取主动而已。

   谁知宇文娇银袖挥处，并未发出罡风劲气，而是发出了她威震陕南，被称为黑道" 七大厉害暗器" 之一的" 银蛇夺命针" ！

   如今宇文娇所发的" 银蛇夺命针" ，却连五十根都不止！

   数量既多，哪里还分什么方位，她是以" 万花吐蕊" 手法，向拓拔蔽智漫空洒去！

   一来，拓拔蔽智未想到双方已讲好互接三掌之下，宇文娇突施暗器，二来，宇文娇所发" 银蛇夺命针" 的数量太多，使这位大漠凶人，根本无法闪躲！

   拓拔蔽智大吃一惊，只得向漫空洒落的闪闪银光，呼呼击出两掌！

   他是打算先用掌力震飞大半飞针，然后凝聚横练内功护身，就算挨上几根，也不会有什么大了不起。

   这拓拔蔽智的功力确实不弱，掌风劲气，破空狂啸之下，居然被他把那漫空攒射的" 银蛇夺命针" 击落了十之七八。

   但十之七八，虽被击落，其余十之二三，却无法再及时闪让地，完全脱离威胁！

   何况拓拔蔽智练有一身横练，只要挡住面目、咽喉，及罩门要害等处，便在臂上、腿上，中了几针，也未必准会受伤。

   果然，银光敛处，拓拔蔽智是在左臂左肩，左腿一共中了几根飞针。

   针光才一中身，拓拔蔽智便机伶伶地打了个寒颤，跄踉连退两步。

   他是行家，自然知道多年苦练的一身横练功力，已被这细细银光破去，化为乌有！

   不单如此，拓拔蔽智并因中针之处，又凉又麻，遂越发惊魂欲绝地，向字文娇皱眉问道：" 宇文姑娘，你……你的针上有毒？" 宇文娇点头答道：" 我这飞针，若非无坚不摧，并淬有追魂剧毒，怎会有" 银蛇夺命" 之称？" 说至此处，目注拓拔蔽智，冷冷喝道：" 拓拔老四，你究竟是想死，抑或想生？" 拓拔蔽智道：" 好死不如歹活着，宇文姑娘如此问话之意，莫非还要把这" 银蛇夺命针"的独门解药给我么？" 字文娇哼了一声，扬眉说道：" 你若想要我" 银蛇夺命针" 的独门解药，便得先把你的解药给我！" 拓拔蔽智讶然道：" 你要我的什么解药？" 字文娇冷笑道：" 拓拔老四。你不要装糊涂了，你刚才向我发掌之际，业已发出了你兄妹一向炼以害人的" 金粟虫粉" ，连我和黄大哥、沐兄弟、于妹等一并暗算，还以为我不知道么？" 于玉风闻言之下，在一旁笑道：" 宇文姊姊放心，我方才因见这厮神色凶狞有异，遂布起无行罡气，早作预防，那些极为细微的" 金粟虫粉".均被气网裹住，予以绞灭，我和黄大哥、沐二哥，丝毫未被损害！

   " 这时，拓拔蔽智所中针毒，已经渐渐发作，他已站立不住，跌坐在地，口内发出了痛苦呻吟！

   字文娇听完于玉风之言，含笑说道：" 凤妹，你和黄大哥、沐兄弟几人，虽未中毒，我却已被毒虫侵袭，故而非向这拓拔老四，索讨他们独门炼制的解虫药物不可！" 话完，偏过睑去，目注拓拔蔽智问道：" 拓拔老四。你如今业已开始尝到" 银蛇夺命针" 顺血攻心的滋味了吧？快说，到底愿不愿和我互换解药？"拓拔蔽智双手抚胸，苦着脸儿说道：" 愿意当然愿意，但我却怕字文姑娘会食言背信，取去" 金粟虫粉" 的解药，却不把" 银蛇夺命针" 的解药给我！" 宇文娇哂然一笑，挑眉道：" 我虽是妇人女子，却素重言诺，从不食言。我老实告诉你吧，以你们兄妹素行之恶，死有余辜，我们剪除" 大漠五煞" 决心早定，但" 银蛇夺命针" 的解药，却必会给你！" 拓拔蔽智听宇文娇这样说法，遂从怀中摸出一只高约寸许，金黄色的小小玉瓶递过。

   字文娇接在手中，拔开瓶塞，嗅了一嗅，辨明解药无误，方揣向怀中，也向拓拔蔽智递过一瓶红色丹药。

   拓拔蔽智服下丹药，字文娇走前两步，含笑问道：" 拓拔老四，我不曾对你食言吧？你所中" 银蛇夺命针" 的攻心奇毒，如今是否已被药力祛解？" 拓拔蔽智方一点头，宇文娇目中精芒，突然向这大漠凶人，拂袖弹指！ "这一手大出拓拔蔽智意料之外，加上护身横练早已破去，遂被宇文娇的锐啸指风，弹中心窝，立时横尸就地！

   黄衫客也想不到字文娇会来这么一手，不禁脸色一沉，好生不悦，冷然叫道：" 娇妹……" 两字" 娇妹" 才出，于玉凤便娇笑接道：" 黄大哥，你不要怪责宇文姊姊，她事先已向拓拔蔽智说明，药虽必给，恶亦必除，故而并非暗加计算。

   不够光明。只怪那拓拔蔽智，名副其实的灵智闭塞，才听不出宇文姊姊之语气！

   " 字文娇也转过身来，向黄衫客躬身一礼，陪笑说道：" 杀恶亦即劝善，何况" 大漠五煞" 拓拔兄妹，确系万恶不赦之人，倘望大哥对小妹所施权宜手段，能够多加谅解。" 黄衫客犹不悦地，沉住睑儿说道：" 话虽不错，但娇妹既归正途，一切举措，均应以仁义当先……" 沐天仇听至此处，向黄衫客摇首笑道："好了，好了，大哥不要再一本正经地板起脸孔教训了，你应该体会体会我宇文姊姊向你说所的" 权宜" 二字！" 黄衫客听得沐天仇似乎话中有话，不禁一怔，向沐天仇诧然注目问道：" 贤弟，你" 权宜" 二字之中，似乎……" 沐天仇未等黄衫客往下再问，便即笑道：" 大哥，你所占位置，恰好被我所挡，以致未曾注意到拓拔蔽智的阴险毒辣动作！" 黄衫客" 哦" 了一声，沐天仇又笑道：" 拓拔蔽智是藉服宇文姊姊所给解药作掩护，暗暗在颔下胸前取了一件东西，藏在左掌之内，宇文姊姊权宜应变，只有先发制人，除去拓拔蔽智，不让他施展毒着！，，黄衫客闻言，不禁脸上微热，向宇文娇投过一瞥歉然眼色！

