    七十二 

   " 沐天仇见了她这副梨花带雨神态，不禁好生心疼，慌忙把语音尽量放得温和地。向她安慰道：" 风妹，昔年之事，你出生未久，尚在襁褓之中，可说根本与你无关。要你来天良生愧则甚？" 于玉凤颊之上，依然泪珠晶莹地，赧然说道：" 沐二哥不必对我安慰，我如今业已决定最低限度要做到两件事儿，方能把心中愧疚，略释万一。" 沐天仇问道：" 凤妹要作什么事儿，我能够帮你作么？"于玉风摇头答道：" 多谢沐二哥，这种事儿，你却帮不上忙，譬如第一件事，便是我对我爹利用" 龙须追魂令" 的奇异毒力，挟制黄大哥一举，太以不满，誓必寻来爹爹自炼解药，替黄大哥把体内奇毒加以祛解。" 沐天仇也正觉得除了于玉风外，绝无第二个可为黄衫客觅解药之人，遂点头说道：" 风妹这种想法，当然正确，但着手进行时，必须特别小心。千万不可落出任何痕迹，须知你爹爹……" 说至此处，觉得语有碍难。遂把话头顿住，不往下讲。

   于玉风看了沐天仇一眼，蹙眉接道：" 沐二哥，我知道我爹爹是个手段毒辣，心计阴险的一代枭雄，故而必会特别小心，不落痕迹，否则，可能反而为黄大哥带来更大不幸。" 沐天仇道：" 凤妹能够小心便好，你想作的第二件事儿，又是什么？" 于玉凤叹道：""隐贤庄" 庄主穆星衡大侠的夫妻父子，既告惨遭劫数，业已无法补报，但" 天机剑客" 傅天华与他爱女傅玉冰，却还脱劫幸存，我一定不辞踏遍海角天涯，非把他们找到不可。" 黄衫客道：" 找到" 天机剑客" 傅天华与傅玉冰，凤妹又如何呢？" 于玉凤秀眉双挑，目闪神光地，毅答道：" 一方面在傅大侠父女之前，坦承身世，拔剑自刎，替父谢罪，求他们高抬贵手，放过我的爹爹；一方面我以血泪遗书，留致我爹爹，劝他老人家，勘透名利，削发为僧，藉三宝经文，忏悔一身恶孽，并将" 神工谷" 所有产业资财，全数归还傅大侠父女，聊作万一补偿！" 黄衫客静静听完，摇头失笑说道：" 凤妹这种想法。虽然颇见孝心侠骨，但却有些不通。" 于玉凤一怔问道：" 怎样不能？" 黄衫客笑道：" 武林中讲究冤有头，债有主，害死" 天机剑客" 傅天华夫人的，是你爹爹，如何要你自刎谢罪？" 隐贤庄，产业，是穆家所有，你又交还给傅家则甚？" 于玉风又急得珠泪双落，秀眉双蹙地，看看黄衫客、沐天仇，顿足叫道：" 黄大哥、沐二哥，照你们看来。我应该怎么办？难道我对于我爹爹所作神人共愤的忘恩负义行为。就……就不谋补救之策？" 沐天仇闻言，方在沉吟，为于玉凤筹思良策之际，黄衫客因成竹在胸，业已含笑说道：" 当然应该补救，但我认为凤妹在实施补救之前，应先下点功夫，把昔年" 隐贤庄，之事，查察得清楚一点。" 于玉凤妙目双扬，把目光盯在黄衫客脸上，诧声问道：" 还要查察什么？我爹爹不是已自承罪状，对昔日的负义夺产行为说得相当清楚了么？" 黄衫客笑道：" 我是指凤妹可以不着痕迹地，暗中查查，穆大侠夫妇，可有后人……" 于玉凤听至此处，皱眉说道：" 怎么会还有后人？穆星衡大侠之子，比我才大十天，他不是已在烈火之中烧死了么？" 黄衫客道：" 起初还不是以为" 天机剑客，傅天华，和他女儿傅玉冰已死，如今又发现脱劫幸存？可见得苍苍彼天，未必赜赜，祸淫福善，报应无差，穆星衡那等慷慨仁义的一代大侠，或许不会就此永绝香烟，断了后代。" 于玉凤深以为然地，连连点头，说道：" 大哥说得极对，但小妹查察此事，却宛如大海寻针，不知应从何着手？" 黄衫客笑道：" 这事可以从两方面来进行，一方面设法寻找昔年" 隐贤庄" 旧人，询问真实情况；另一方面，则可向于谷主探询，穆、傅、淳于等三家后人身上，有无什么特殊征……" 于玉风苦笑道：" 这事难了，我爹爹严命黄大哥对我保守秘密，不可说出昔年" 隐贤庄" 旧事，我却怎能向他探询什么穆、傅、淳于等三家后人情况？" 黄衫客道："常言道，" 事在人为" ，其实也不太难，譬如凤妹若知于谷主对于某种形相，或是身上有某种暗记之人，特别注意，便可发现蹊跷，旁敲侧击地，设法查上一查，看看是否与此事有关？" 于玉凤听得目光一亮，点头轩眉说道：" 有的，有的，我以前也说过，我爹爹凡是见了耳后有朱砂红痣的俊美少年，都尽量想法杀却，我正为此事，有点想不太通，如今不妨就此着眼地，查上一查。" 沐天仇听至此处，不自觉地伸手向右耳垂后，摸了一下。

   于玉凤目光微注，向他娇笑说道：" 沐二哥，你不要摸，你虽耳后有痣，但那颗痣儿，却是黑的，并非朱砂色泽。，，沐天仇自然知道自己的耳后痣色，本是朱砂，经求请。" 千面灵龟" 乌大寿施展特殊易容，才变成乌黑。

   故而，他也勾起疑念，目注黄衫客，双眉一挑，意欲发话。

   黄衫客早就注意到沐天仇的神情变化，见状之下，略为摇了摇头，并递过一瞥眼色。

   沐天仇虽然不懂黄衫客向自己暗使眼色之意，但知必有原因，只得暂且忍住。

   就在此时，在静室以外，放哨警戒的宇文娇，突然咳嗽一声。

   黄衫客、沐天仇、于玉凤，知有外人到来，立刻移转话头，谈些无关紧要之语。

   转瞬间，一名于成龙的贴身侍仆，扣门进入，向于玉凤躬身禀道：" 启禀姑娘，谷主有请。" 于玉凤道：" 谷主现在何处？" 侍仆答道：" 谷主与潘夫人，现在" 百花亭" 侧的" 逍遥轩" 内，等候姑娘议事。" 于玉凤因与潘玉荷最不投缘，闻言之下，遂秀眉双皱地，略作沉吟说道：" 潘夫人也在……" 黄衫客一旁接[=} 地，向于玉凤含笑说道：" 谷主既命人相请，必有重要之事商议，凤妹赶快去吧！我和沐贤弟就在此等候你。" 黄衫客边说边暗递眼色，暗示于玉凤可以把握这种机会，查询查询适才所研究的" 隐贤庄" 往事。

   于玉凤会意，点头一笑，向黄衫客、沐天仇说道：" 黄大哥，沐二哥，你们与字文姊姊喝点酒，聊聊天吧，小妹到" 逍遥轩" 中，去去就回来。" 说完，站起身形，随同那名侍仆，走出宾馆静室。

   这时，字文娇也走入室中，关上门户，佯作不知地，向黄衫客扬眉问道："大哥，你与沐兄弟和风妹，如此机密地，说些什么？" 不等黄衫客开口，沐天仇便把适才情事，向宇文娇仔仔细细，不厌其详地，叙述一遍。

   叙述完毕，指着自己耳垂后的那颗黑痣，苦笑又道：" 宇文姊姊，于成龙凡见右耳垂后长有红痣的少年人，均若深仇，设法杀戮，偏偏我的右耳垂后，便有这么一颗痣儿，你说巧也不巧？难道我的身世，竟与" 隐贤庄" 发生之事有何关连？" 字文娇趁此机会，在沐天仇心中，略埋伏笔地，娇笑说道：" 天下巧事多呢！或许沐兄弟的身世，不单与" 隐贤庄" 一事有关，并还是此案主角。" 沐天仇失声道：" 我是主角？宇文姊姊，你这句话儿是怎么讲？" 字文娇笑道：" 一来你对自己身世不明，二来你耳后有颗朱砂红痣，恰巧犯了于成龙的忌讳，三来你" 沐" 又与穆星衡大侠的" 穆" 姓同音，怎见得你不就是那位被人救走，脱厄未死的" 隐贤庄" 少庄主呢？" " 沐天仇苦笑道：" 被人救走？就算我是穆大侠的遗孤，在淳于泰忘恩夺产，烈火焚庄的那等险恶的情况之下，却有谁来救我？" 宇文娇道：" 那要问你师傅？" 沐天仇愕然道：" 问我师傅？……" " 当然，你师傅把你自幼抚养成人，自然知道你的真实身世，老实说我对他的" 负心遁客" 之名，早就怀疑，猜测他老人家或许就是使于成龙老魔，最头痛惧怯的" 天机剑客" 傅天华呢！" 沐天仇叹道：" 宇文姊姊，我服了你了，你真会凭空推想。" 宇文娇娇笑说道：" 不管怎样，你师傅总有什么难言之隐，和伤心恨事，否则，他老人家只有你这位爱徒，怎会连他姓名来历都不肯告诉你呢？" 沐天仇突然似有所得地，双挑剑眉道：" 不是，不是，我师傅虽然神秘，必系另有隐情，他老人家绝不是" 天机剑客" 傅天华，宇文姊姊猜得完全错了。" . 宇文娇想不到他竞有如此一说，遂向沐天仇注目问道：" 沐兄弟，你……你怎会突然有此论断？好像并说得斩钉截铁，极有根据。" 沐天仇笑道：" 我觉得宇文姊姊适才的凭空推想，虽也略见巧思。但其中却少了一个人儿，遂根本不能成立。" 宇文娇道：" 少了一个人儿？沐兄弟此言何指？" 沐天仇剑眉轩处，应声接口答道：" 我是说少了一个傅玉冰，倘若我真是穆家遗孤，被" 天机剑客，傅叔父所救，则那位玉冰妹子，却在何处？二十年来，我在" 北天山，中，与恩师形影不离，慢说见过，连提都不曾听他老人家提起过呢！" 宇文娇因时机尚未完全成熟，不愿说得过于明显，遂点了点头，嫣然笑道，" 沐兄弟这种想法，自有道理，但不论怎样，你们师徒二人。身份定甚神秘，便连那" 四灵秘帖" 一举，也神秘得极有趣味。" 字文娇中的" 四灵秘帖" 四字，对沐天仇有所提醒，他突然目光一亮，不禁扬眉叫道：" 黄大哥、宇文姊姊，我好像又可以打开一封" 四灵秘帖" ，看看我恩师有何指示了。" 黄衫客略一寻思，会意点头说道：" 对了，" 眇目张良，卜大总管既然赠送贤弟一件宝衣，等于是贤弟业已获得了" 红龟之甲" ，自然可能拆阅那封" 四灵秘帖" ，看看你恩师指示你怎样运用那难得甲壳。" 沐天仇兴冲冲地，连忙从贴身取出那封上书" 红龟之甲" 的" 四灵秘帖" ，便加以拆阅。

   谁知不看还好，一看之下，竞把沐天仇看了个目瞪口呆，满面惊疑神色。

   宇文娇问道：" 沐兄弟，你怎么神色如此紧张？你恩师他老人家莫非又出了什么难题，要你去做？" 沐天仇摇头一叹，耸肩苦笑说道：" 不是我师傅又出难题，是我真不相信天下竟有如此巧事，大哥与姊姊请看这封" 四灵秘帖"." 他于说话之间，便将手中那封柬帖递过。

