    七 

   黄衫客不敢打扰，只从身边摸出酒瓶饮了两口。

   " 离尘老人" 定了定神，向黄衫客缓缓说道：" 老夫昔年威名甚大，但却嫉恶如仇，凡属作奸犯恶之徒，在我手下，绝无侥幸；也许因为杀孽太重，有干天和，竟连血脉香烟，从此而断！" 黄衫客接口问道：" 老人家是独身未婚？而无子？" " 离尘老人" 一声长叹，神色凄然答道：" 我妻产子后，旬日便逝，我那独子也于甫告成年之际，便断送在凶人手内！" 黄衫客一阵欷嘘，向""离尘老人""问道：" 杀害令郎的凶邪是谁？" " 离尘老人" 道：" 这事要由我说起，当时我易容行侠，酒醉荒山，并误中瘴毒，只剩奄奄一息，却被江洋巨寇" 紫面麒麟" 莫四，路过发现，救入大寨，慢慢调治复原……" 黄衫客" 哦" 了一声，恍然说道：" 原来莫四对于老人家是这样有恩？" " 离尘老人" 说道：" 莫四等我痊愈以后，竟大宴绿林群豪，为我祝贺，我觉得不便再瞒，遂在酒筵之前，揭开本来面目……" " 老人家威名远震，又复嫉恶如仇，这一现出本来面目，岂不是把那莫四等绿林豪雄，吓得魂飞魄散，大煞风景？" " 离尘老人" 点头说道：" 莫四看出所救是位身负绝艺的武林异人，却不知是我，自然弄得尴尬异常；我遂含笑告以大丈夫受人点水之恩，必当涌泉以报，叫莫四尽量提出条件，我愿意为他尽力！" 黄衫客双眉微挑，目闪神光说道：" 大丈夫讲究知恩报恩，老人家当时虽明知莫四是绿林凶邪，也委实不得不有此一诺！" " 离尘老人" 苦笑道：" 莫四老奸巨滑，刁狡异常，当时竟不提任何条件，只称身在绿林，刀头剑底，难免结怨侠义中人，异日万一有犯在老夫手中之时，望老夫能念今日香火之情，对他略加宽恕！" 黄衫客道：" 老人家是怎样答复？" " 离尘老人" 答道：" 我站在侠义人物立场，自然先劝莫四休再为恶，放下屠刀；谁知话才出口，莫四便称只要我能当众立誓，宽恕他以前罪恶，他便立即金盘洗手，退出绿林！" 黄衫客皱眉说道：" 好厉害，好知机的莫四，他既然这么一说。

   老人家便非被逼得当众立誓不可！" " 离尘老人" 神色凝重地，点了点头说道：" 我当众立誓，莫四也当众金盘洗手。解散大寨，声称退出绿林。但等我满怀高兴地回转家中，方知在远出游侠期间，我那独生爱子业已遭人毒手！" 黄衫客听出了其中微妙，向" 离尘老人" 皱眉问道：""老人家，难道那杀害令郎之人，就……就是莫四？" " 离尘老人" 牙关一咬，目闪厉芒答道：" 不是这刁恶老贼是淮？我一方面悲痛爱子之亡，一方面又无法收回当着绿林群雄所立宽恕莫四罪恶誓言，几乎急怒心疯，精神失常地，从此遁世，隐居这" 离尘谷" 内！" 黄衫客听清往事，恍然大悟说道：" 原来我沐天仇贤弟杀死莫四。送来" 紫麟之头，，便等于是代替老人家报复了茹恨多年的杀子之仇！" " 离尘老人" 银须一飘，"哈哈" 大笑说道：" 这颗" 紫麟之头，的价值，对我来说，委实太以巨大，我自然应该设法在三个月内，把所学几桩绝艺，传给沐天仇，作为投桃报李之报……" 语音至此略顿，目中神光一朗，含笑又道：" 但由于沐天仇之师，竞知晓我这桩心中隐恨，足见那位" 负心遁客" ，定是我昔日知交，我倒要想想这故人是谁，为何连对他自己爱徒" ，都有所隐瞒，不肯透露真名实姓？" 黄衫客笑道：" 老人家好好参详这位故人是谁，并好好栽培我这沐贤弟；晚辈寻找" 苍龙之皮" 的三个月时光，并不充裕，我要告辞了！" " 离尘老人" 也不留他，向黄衫客点头笑道：" 老弟万一遇到困难，莫忘去到" 大别山" 的" 大风口" 内，找寻那位"无事不知" 杜百晓，谈上一谈。" 黄衫客喏喏连声，向" 离尘老人" 恭身告别，退出" 离尘谷" 外。

   他出得" 离尘谷" ，根本未去别处，却是毫不犹豫地，直奔" 大别山" 中。

   黄衫客如此举措，自然有他的想法。

   他认为离尘老人，要以三月的光阴，对沐天仇传授绝艺，作为报答，自己也曾受这位义弟的救命大恩，理应利用沐天仇向离尘老人习艺的这段时间内，帮他设法寻得" 四灵秘帖" 中的" 苍龙之皮" ，至少，也要把这" 苍龙之皮" ，究竟是什么东西？藏于什么所在？弄出一个头绪，才好对沐天仇有点交代！

   既然如此，则不算太短的三月光阴，对自己并不太够。

   因为以四海之大，八荒之广，倘若盲目奔驰，到处乱跑，则这区区九十天，可能一事无成，转瞬即逝。

   与其于寻得头晕脑胀，剩下不多光阴时，再去" 大别山" ，还不如开门见山地，先去找这" 无事不知" 杜百晓，向他求教有关苍龙之皮" 各事，才好把这三月时光，充分利用，或可略获成果。

   黄衫客有了这种想法，遂绝不自傲，于拜别" 离尘老人" ，离开" 离尘谷"后，便毫不犹疑地，直奔" 大别山" 而去。

   他是镇日仗义行仁，奔走江湖的中原侠士，故而" 大别山" 对他倒并不陌生，乃是黄衫客旧游之地。

   但" 大别山" 范围颇广，黄衫客昔日虽曾游历过，却不知所谓" 大风口" ，是在山中何处？

   根据" 离尘老人" 所言，那位" 无事不知" 的杜百晓，既因多言贾祸，隐居避世，则这" 大风口" ，多半是在" 大别山" 深处的人迹难到所在！。

   黄衫客作了这项臆断，遂迳入深山，并尽挑自己昔日未曾经行的险秘所在寻找！

   山势既险，人迹自稀，偶而遇上一两个腰腿矫健的樵夫，加以探询，也都答称不知" 大风口" 这个地名。 .黄衫客无可奈何，越走入山越深！

   终于，他在一座两崖相对的峡谷之外，听得" 呼呼" 锐啸，并觉得谷中山风的劲势特强，吹得令人透不过气来，有点窒息之感！

   黄衫客心中一动，暗自皱眉忖道：" 这谷中风势好强，是不是自己所寻的"大风口" 呢？" 他一面疑思，一面正待举步进谷，加以察看之际，耳边又听得从右侧上方，传来了" 丁丁" 伐木之声。

   黄衫客偏头向右侧上方看去，一片歌声，随之又起，侧耳细听，唱的是："三十年前，爱买剑、买书、买盅。

   凡几度诗坛争敌，酒兵争霸。

   春色秋光如可买，钱悭也不曾论价。

   任粗豪，争肯放头低，诸公下？

   今老大，空嗟讶，思往事，还惊诧。

   是和非未说，此心先怕。

   万事全将飞雪看，一闲且向贫中借。

   乐余龄泉石在膏肓，吾非诈！" 黄衫客听完歌声，浓眉一挑，自语说道："这阙" 满江红，的词意相当，粗豪壮直，显得这樵子决非俗人，我去寻他请教请教！" 因那歌声，和" 丁丁" 伐木之声，是从右侧高崖的半腰传下，黄衫客便略提真气，向那崖壁半腰纵去。

   上约十余丈后，果然发现一个白发樵夫，正在樵径之旁，挥斧伐木。 "黄衫客一抱双拳，向那白发樵夫叫道：" 老人家，在下有礼！" 白发樵夫背向黄衫客，仍然继续伐木，对他不作理会。

   黄衫客走到近前，再度抱拳笑道：" 老人家，在下有件事儿请教，老人家可否指点？" 白发樵夫缓缓转过身来，是位满面皱容的清癯老人，年龄总在七八十左右。

   老樵夫先向黄衫客上下略一打量，含笑问道：" 尊驾有什么事？

   我年老耳沉，听话不大清楚，你要多多担待一点j"黄衫客道：" 老人家可知这" 大别山" 中，有个地方叫做" 大风口" 么？" 老樵夫目注黄衫客，指指自己耳朵表示未听明白。

   剪衫客只得大声重述，并索性把那" 大风口" 三字，在…壁上写了出来。

   这回老樵夫却连连点头，伸手往擘下山谷，指了一指。

   黄衫客心中大喜，知道自己找到地头，遂又复抖高语声，向老樵夫连写带问道：" 老人家可知道这名叫" 大风口" 的山谷之中，住着一位杜百晓老人家么？" 老樵夫又复点头，并伸手也在石壁上有所书写。

   黄衫客见这老樵夫表示知道杜百晓，正自满怀高兴，但目光一注山壁，却又立蹙双眉，把心中高兴情怀。化作一片愁绪！

   原来那老樵夫伸手在山壁苔藓上，所写五字。竟是" 杜百晓已死" ！

   黄衫客起初看得立蹙眉峰，但因另有所见，遂眼珠一转，双眉略展。

