    八十 

   他吃惊之故，是自己乃以十成真力发掌，却不知对方是以多少真力应敌。

   假如对方是以十二成全力应战，则自己功力，可以比对方高出一筹有余。

   假如对方也是以十成应战，则双方功力，只在伯仲之间，自己纵或稍强，也强不多少。

   假如对方是以九成力施为，则其内家修为，岂不还要高出自己之上？

   熊古香一向极为自傲，认为除了" 九指醉客" 许中阳，暨淳于泰化身的于成龙外，在当世武林之中，已无敌手。

   谁知今日才受了潘玉荷重托，尚未走出" 神工谷" ，便遇着如此厉害人物。

   就在熊古香心中吃惊之际，那黑影中人，突然发话厉声说道：" 尊驾功力不弱，是当世武林中一流高人，为何竟效鼠窃狗偷之辈，潜入" 神工谷" 内，莫非尊驾就是我家于谷主惦记已久的" 天机剑客" 傅天华么？" 熊古香听完这段话后，方知对方是于成龙手下之人，不禁失笑说道：" 尊驾是于谷主手下么？我们真所谓" 大水冲倒龙王庙，一家不认识一家人了" 了。" 暗影中人也" 咦" 了一声，讶然问道：" 我们自己人么？" 神工谷" 中，好像还不易找得如此高明的武林人物。" 熊古香笑道：" 我不必报姓名了，你不妨亮着火折，看上一看。

   于谷主应该对全谷上下的执事人物，说过我的形相。" 话音甫落，暗影中人便失声惊叫道：" 我明白了，尊驾难道竟是被谷主所供奉的" 静楼" 二老之一？" 随着话声，有一点火星从暗影中人的手上弹出，飞向壁间，把壁上所设的巨大油灯点着。

   油灯一着，秘道大明，熊古香目光注处，看见对方是个眇目黑衣老者，不禁想起于成龙曾对自己说过，他新近获得一个绝好帮手之事，遂含笑问道：" 尊驾是否就是统揽" 神工谷" 各种事务的卜大总管？" 这眇目黑衣老者，正是卜新亭，他见了熊古香的形相，立即猜出对方来历，礼貌十分恭谨地，抱拳躬身，陪笑说道：" 属下正是卜新亭，因谷主一再吩咐，" 静楼" 二老清保之处，不容人妄加惊扰，故而到职以来，未去拜谒，尚请熊老人家见恕卜新亭失礼之罪！" 熊古香暨惊于卜新亭的功力之高，又对他的谦恭态度，十分欣赏，故而连连挥手，含笑说道：" 卜兄千万不可用这种" 属下" 之称，你是于谷主的左右手，我与许中阳老儿，则是他的高级食客，故而，我们之间，最多不过是平等地位，卜兄千万不必太谦……，，卜新亭仍然神态恭敬地，躬身说道：" 连谷主都对两位老人家十分恭敬，属下怎敢在称呼方面，有所逾越……" 熊古香不等他再往下说，便自笑道：" 我已把话说明，卜兄再谦便假，我们照一般江湖通例，以兄弟相称便了。" 卜新亭见熊古香其意甚诚，只得抱拳道：" 卜新亭恭敬不如从命，请教熊兄为何突离" 静楼" ，连夜出谷，究竟有甚要事？" 熊古香笑道：" 关于雷远岑二总管断去一腿，潘玉龙老弟惨遭乱刃分尸之事，卜兄身为" 神工谷""总管，不会不知道吧？" 卜新亭道：" 当然知道，当时小弟正奉陪谷主在" 逍遥轩" 中饮酒，先是信鸽飞来，简报凶耗，然后便见潘夫人回谷，细说傅天华行凶之事……" 说至此处，目注熊古香，扬眉问道：" 熊兄夤夜出谷，莫非就是为了此事？" 熊古香点头答道：" 适才潘夫人亲自来静楼，泣诉经过，我遂受她重托，出谷试为潘玉龙老，缉凶雪仇，卜兄有指教么？" 卜新亭笑道：" 熊兄出谷缉凶，小弟则在谷内密查。但愿皆有所获，否则，便让傅天华那厮，太以张狂得意的了。" 熊古香心中委实想问问卜新亭适才与自己对掌之时，是用了几成真力？但又有点问不出口……

   卜新亭发觉熊古香欲语不语，含笑问道：" 熊兄想说什么？" 熊古香趁机笑道：" 适才在暗影之中，我不知道卜兄挡路，鲁莽出手，不知卜兄有否……" 熊古香" 哦" 了一声，接口笑道：" 熊兄武功委实惊人，方才小弟提足全力，接挡来势，仍被震得进退两步，脏腑间一阵翻腾，如今据我忖度，熊兄可能也顾虑到秘道中或许是自己人，只在那一掌上，使了八成劲吧？" 熊古香听他已出全力，心中略慰，遂索性稍加吹嘘地，向熊古香微笑说道：" 卜兄莫要过分看高了，我因觉出对方功力不俗，在那一掌之上，已用了十成真力，只留下两成，防身待变而已。" 语音至此略顿，目注卜新亭，笑了一笑，又道：" 卜兄，我要出谷，身边却未带谷主任何命令……" 他话犹未了，卜新亭已猜出熊古香是要询问自己，他身边并无于成龙任何命令，自己可否准其出谷？

   故而，在听了未带任何命令之际，不等熊古香再往下说，便自接口笑道："熊兄说哪里话来？谷主平日便一再严嘱属下，凡属" 静楼二老，所至之处，宛如帮主亲临，熊兄再如此问我，岂不令小弟……" 说到" 小弟" 二字，突然顿住话头，从身边取出一枝长约七寸的龙形金针，向熊古香含笑递去。

   熊古香被他弄得莫明其妙地，皱眉问道：" 卜兄，你既说我在" 神工谷" 内，可以随便通行，却又给我这根" 金龙特令" 则甚？" 卜新亭笑道：" 小弟有两层用意，第一，免得有" 神工谷" 的岗哨属下，因不识熊兄尊颜，或许冒犯虎威；第二，万一熊兄在谷外发现敌人，有所需要之时，可以随时调集人手。

   熊古香听他这样说法，遂把那根" 金龙特令" 接过来。

   熊古香接过" 金龙特令" 扬眉笑道：" 不是熊某自诩，对付个把" 天机剑客" 傅天华，大概还不须调集人手，但为了减少自己人方面的无谓误会，这根" 金龙特令" 倒也不无用处。" 卜新亭道：" 熊兄请把这根金针，插在胸前，本谷之人，一见便知，不致再生任何误会的了。" 熊古香如言把这金针插好，便向卜新亭告别而去。

   但是他才行了两步，卜新亭又突然叫道：" 熊兄止步。" 熊古香止步回身，目注卜新亭道：" 卜兄还有什么指教？" 卜新亭神色惶恐地，一抱双拳说道："小弟怎敢当熊兄这样说法。我是觉得傅天华决非一人，必有党羽，这批人非仅与谷主是势难两立的深仇大敌，此次向潘玉龙、雷二总管等所施手段也太狠辣。熊兄出谷后，若是有所发觉，对于这等人物，手下不必宽容……" 熊古香" 哈哈"一笑，点头接口说：" 卜兄无须叮咛，熊古香不是心慈手软之辈，我一向对敌人决不容情，何况这次还受了潘夫人的再三重托？" 卜新亭笑道：" 还有一件小事，就是小弟与谷主，曾在这秘道出口处，设有一座" 迷踪阵图" ，其通行口诀是左四……" " 左四……" 两字方出，便被熊古香以一阵" 嘿嘿" 冷笑打断。

   卜新亭惶然瞠目，方欲问话，熊古香已把脸儿一沉，向他冷冷笑道：" 卜大总管。你把熊某当作了三岁孩童，以为我会被阵图困住，走不出这" 神工谷" 么？" 不单语音冰冷，并把称呼也由相当客气的" 卜兄" 改为了官腔十足的" 卜大总管" 四字。

   卜新亭脸上一阵惭惶，赶紧抱拳躬身，熊古香却又语音转为温和地笑声又道：" 这些年来，我在" 倚红楼" 中，虽然倚翠偎红，享尽温柔，但也被那些女娃儿的玉腿酥胸，粉脸雪股，略淡雄心，稍淡英气，今日，在寻着傅天华及其党羽，正式活动之前，恰好藉着卜兄与于谷主所布精妙阵图，先行舒散舒散筋骨，看看我熊古香是不是脾肉已生，宝刀已老？" 说完，略一转身，未见任何作式，便倏然向前移出三丈多远，从容步入那壁上油灯灯光所难照及的暗影之中。

   卜新亭神态异常恭谨地，抱拳肃立，目送熊古香离去。

   但等熊古香去远，踪影不见之后，却也把嘴角一披，以一种只有他自己听得见的语声，喃喃说道：" 老儿休狂，卜新亭纵是饭桶，于谷主却胸罗万有，学究天人，我倒要看看你是否真能轻易通过这综合天工人力的" 迷踪秘阵"." 自语一毕，他也顺着熊古香所走方向，缓步走去。

   熊古香适才有心炫耀，是施展轻功之中最最上乘的" 缩地身法".在这种身法之下，虽然不能说是瞬刻千里，但百把里地。却着实用不着半个时辰，便可到达。

   熊古香足足走了约半个时辰，尚未把那既无人扰，也无灯光的黑暗秘道走完。

   起初，他心中忖道：" 这秘道好长，必系依着自然形势所建，否则，不知将费却多少人力……

   但，这" 倚红狂士" 的意念才动，突然觉得不对。

   因为自己在这半个时辰之中，虽非拚命疾驰，但至少在先前一段时间以内，却是施展了看来从容。其实却是快捷无比的" 缩地身法".换句话说，就是自己与卜新亭分手之后，业已约莫走了三四十里路程。

   熊古香陡然脸上一热，心中一惊！

   因为他知道不对，怎么可能有长达三四十里的人工开山秘道？

   除非造化神奇，能在接连几座大山的峰腹之中，有此洞穴，绵互相连，便是自己由于粗心大意，业已进入卜新亭所谓的" 迷踪阵图" ，而不自觉。

   熊古香惊心之下，赶紧细看道路情况。

