    八十五 

   司马平收起水壶，咳嗽一声，继续说道：" 在下抱着满腔热望而来，但到了" 终南" 以后，几乎踏遍了所有峰崖涧壑，也未发现有关" 昊天二宝" 半点踪影。" 熊古香道：" 司马朋友是在何种情况之下，与那花天富相遇？" 司马平笑道：" 这事说来甚妙，我难寻找" 吴天二宝" 不着，却遇见一个罕见怪物，名叫" 紫琵琶蛇" ……" 花花僧坐在一旁，听得接口朗声说道：""" 琵琶蛇" 已是绝毒之物，闻听人言，它成了" 紫色" 以后，更能嘘气杀人，厉害无比。" 司马平向花花僧看了一眼，点头说道：" 大师说得不错，那种" 紫琵琶蛇" ，能在一丈距离之内，嘘气射毒，中人无救，大师不妨猜一下，在下是用什么方法？除这" 紫琵琶蛇" ？" 花花僧沉吟道：" 此蛇既然毒性极烈，难以近身，司马施主大概不用兵刃掌力。是在一丈以外，施展暗器除它。" 司马平摇了摇头，向他含笑说："大师猜得上路，但却尚不完全正确。" 花花僧" 哦" 了一声，正自寻思，熊古香业已笑道：" 我大概猜出来了，司马朋友是用你身边所带的" 七寸墨蛇" ，去对那" 紫琵琶蛇" ，加以克制。" 司马平听了，连连点头，尚未答话，熊古香又复笑道：" 我并可以触类旁涵，据以推测，大概就在" 七寸墨蛇" 大展神威、除却" 紫琵琶蛇" 之际，那位花天富也就骤然出现。" 司马平向熊古香把双手拇指一挑，由衷赞道：" 尊驾真是料事如见。太以高明……" 熊古香笑道：" 司马朋友莫加谬赞，请说下去。" 司马平道：" 花天富现身以后，便自报姓名，说是他那对" 七寸墨蛇" ，颇有兴趣，要我慨然割爱，送他一条。" 花花僧皱眉接道："这花天富的要求，太不上路，" 七寸墨蛇" 是司马施主苦心调教豢养的罕世灵物，怎肯平白无故地，送给萍水相逢的陌生之人？" 熊古香道：" 正因如此，双方才会成立了交换条件。" 司马平颔首道：" 花天富也明知我不肯平白送他，于是便在我双眉方蹙之下，继续宣称，他并非无故索赠，而是附带有以" 昊天匕""再造九还丹" 等" 昊天二宝" ，作为这交换的优厚条件。" 熊古香道：" 倘若司马朋友果能就此寻得" 昊天二宝" ，则这交换条件。自甚优厚。但司马朋友却怎会相信那花天富不是乱编谎话，胡说八道的呢？" 司马平笑道：" 一来对方把藏宝潭水左近地形，暨秘道迷踪阵图等，说得头头是道，听不出丝毫迟顿捏造情况，二来我那" 七寸墨蛇，，囊中共有七条，送他一条，不算什么……" 花花僧接口笑道：" 话虽如此，但那花天富若是仗着伶牙利齿，骗了司马施主，却是天大笑话。" 司马平把他那鹰勾鼻，耸了一耸，目闪厉芒说道：" 司马平生平气量甚狭，睚眦必报，倘若那花天富当真骗我，我和他这笔账儿有得算的。" 花花僧道：" 你们已然分手，司马施主纵想寻那花天富的晦气，恐也无从寻起。" 司马平狞笑道：" 不然，只要那花天富尚在" 终南山" 内我可于不知不觉中，取了他的性命。" 花花僧念了一声佛号，向司马平诧然问道：" 于不知不觉之中，取人性命，未免太以艰难，莫非司马施主，来自" 勾漏" ，竟精擅苗瑶等族的诅咒魔魇之术？" 司马平摇头笑道：" 我不会什么诅咒魔魇，只是可以利用我送给花天富的那条" 七寸墨蛇" ，以及我囊中尚存的六七条" 七寸墨蛇"." 花花僧苦笑道：" 司马施主请说得明白一点，洒家弄不懂其中奥妙？" ，司马平尚未答话，熊古香一旁笑道：" 司马朋友是不是打算利用这种异种毒蛇的同类气机感应，把其余六条放出，让它们自动去找送给花天富的？" 司马平对于熊古香的敏锐心机，好生敬佩，点头答道：" 正是如此，只要花天富人未行出百里之外，必被找到，那六条" 七寸墨蛇" ，发现同类困在生人身上，定将发难，花天富岂非便将在不知不觉之下，糊里糊涂地断送性命？

   说至此处，目注熊古香扬眉问道：" 如今我要请问尊驾，那花天富所说，有关" 昊天二宝" 之事，是否骗我？" 熊古香笑道：" 此事是真是假，一时之间尚无法判断……" 司马平诧声问道：" 是真便真，是假便假，尊驾为何说出此时尚无法……" 熊古香不等司马平的话完，便即接口笑道：" 因为寒潭与秘道两者，是确有其地，但潭中究竟有无" 青昊匕" 与" 再造九还丹，等" 昊天二宝" ，却在花花大师下潭寻察之前，谁也不敢断言。" 花花僧道：" 司马施主已将与花天富相遇经过，详细见告，如今尊驾该见示姓名来历了吧？" 熊古香笑道：" 我姓熊，生平最爱在脂粉堆中打滚，与大师的" 花花" 二字可称" 同好" ，大师能猜得出我是谁么？" 司马平早就在暗中捉摸这武功奇高的蓝衣文士路数，闻言之下，正自寻思，花花僧已愕然失声叫道：" 姓熊的成名高手不多，难道尊驾竟是洒家最景仰、心中渴盼一见、却苦无机缘拜谒的" 倚红狂士" 熊古香老人家么？" 熊古香被他这几句话儿，倒也奉承得相当高兴，目注花花僧，点头笑道：" 大师既然猜出我的身份，定也可以……" 语音至此，略略一顿，目光一扫壁间那只业已有毁损的" 铁木鱼" ，含笑又道：" 大师定可也猜出，我适才所说，要送你一件比" 铁木鱼" 价值百倍的东西，究竟是什么了？" 花花僧惊喜欲狂，面带希冀之色说道：" 是……是不是熊老人，家所擅的" 房中秘诀" ？" 熊古香点头笑道：" 正是，除了这册完全讲究" 降龙伏虎凤倒颠鸾，的" 房中秘诀，以外，我还赠你一瓶为数约百粒的" 铁汉锁阳丹，，这对大师来说，可称享受不尽，足以抵得过那只蠢然无灵的" 铁木鱼" 了吧？" 花花僧站起身来，合十当胸，连连称谢地说道：" 熊老人家哪里话来？你是洒家钦佩已久的前辈高人，慢说还有厚赠，就这亲誉，业已足慰生平。区区一只" 铁木鱼" 算得什么？老人家若是再提，便使洒家汗颜无地的了！" 司马平也想不到会遇到这等隐世已久的高明人物，也向熊古香恭维不已。 

