    八十七 

   " 勾漏之鹰" 司马平目送卜新亭的背影，扬眉说道：" 这位卜大总管，看来精明能干得很。" 熊古香道：" 不单精明能干得很，。身文才武学，委实世罕其匹，难怪于谷主把他倚为左右手了。" 说至此处，忽然想起一事，向司马平问道：" 司马老弟，" 眇目张良" 卜大总管，成名于八闽一带，距离你" 勾漏" 地区，并不太远，你原先认识他么？" 司马平道：" 不认识，对于这位" 眇目张良" ，我是久闻其名。

   木识其人，今日一见……" 说到" 今日一见" 之际，司马平双眉忽蹙，顿住话头，未再说将下去。

   熊古香问道：" 司马老弟为何语音忽顿，不说下去？你久钦未识之下，今日见了这位" 眇目张良" ，有何感想？" 司马平欲言又止，打了一个" 哈哈" ，含笑说道：" 卜大总管是人中麟凤，否则也不会获得于谷主暨熊老人家的如此赏识，司马平今日识荆，正所谓" 闻名不如见面，见面胜似闻名" 的了。" 熊古香何等人物，听出司马平语意中，仍有未尽之处，但因彼此新交，遂也不便追问。

   左旋右转，绕出秘道，到了背崖面潭的" 四海厅" 前。

   卜新亭准备了一条可容四人坐卧的中型轻巧快船，已在潭边等候。

   " 倚红狂士" 熊古香边自登舟，边自向花花僧笑道：" 花花大师，这泓潭水，水质特殊，一般均属常流，只有潭心水眼的寻丈周围。是不是急漩太多，鹅毛沉底？" 熊古香点头答道：" 花花大师猜得不错，潭心共有数十漩涡，但均其径尺许，只多不大。" 花花僧笑道：" 熊老人家有所不知，这些急漩，在表面看来，虽是数十小漩，但越往下便越会合并，到了最后，可能合并成一个或是两个巨型涡，漩涡范围当在桌面大小，威力就显得极惊人了 ." 熊古香目注花花僧，含笑扬眉问道：" 大师精识水性，可知这些往往能吸入吞没整只舟船的大小急漩，成因安在？" 花花僧丝毫未加考虑思索地，应声答道：" 成因在于潭心太深，并可能下通某地，成为水源。" 卜新亭点头道：""弱水" 一说，或可如此解释，但"寒潭" 二字，又应怎讲？" 花花僧仍然毫不迟疑地，缓缓答道：" 水到深时质自寒，潭水既然最深，定比他处更冷，何况还有另一可能……" 卜新亭一面命船夫解缆催舟，一面向花花僧笑道：" 大师所认为的另一可能，又是什么？尚请见告，俾令卜新亭大开茅塞。" 花花僧笑道：" 卜大总管太谦，洒家所谓另一可能，是指潭心水眼之中，或许潜伏有什么体质奇寒的罕世怪物。" 卜新亭皱眉道：" 这潭水之下，难道也会有罕世怪物？……" 话犹未了，花花僧便自接口微笑说道：" 昔年洒家在东南太平岛左近，便见过一条" 天寒玉带蛟" ，那蛟穴周围，就是水质特殊，奇寒彻骨。

   卜新亭向潭水中指了一指，扬眉笑道：" 潭中若是有蛟，怎会如此平静，除了潭心漩涡，舟船难近以外，似乎从来未曾出过事呢！" 花花僧道：" 有蛟也不一定不平静，这等怪物，往往蛰眠水底，除非先行遭遇巨大震动侵袭。才会不顾一切地，出世兴风作浪。" 卜新亭点头笑道：" 敬闻高论。前面便是潭心，我命船夫下锚。

   大师也该饮烈酒，换水靠了。" 花花僧闻言，立刻把僧衣脱去，上下精光地换上了一件黑色水靠。

   这水靠不单全黑，并黑得闪闪发光，是由颈后套转，把整个人身，一齐包没只剩下两只眼孔，和口鼻通气之处。

   熊古香" 咦" 了一声，向花化僧问道：" 花花大师，看来你这件水靠，真是罕世奇珍，大概除了御寒贴身之外，还可略避刀剑掌力？" 花花僧取过一瓶烈酒。边自狂饮，边自点头笑道：" 熊老人家真好眼力，这是" 千年鲨皮" ，再经药汁泡制，除了宝刀宝剑，暨太高明的罡气掌力之外，确实不但便于潜水游行，亦可防身度厄。" 卜新亭见花花僧顷刻之间，便已饮尽一瓶。不禁点了点头，含笑赞道：" 大师真好酒量……" 花花僧又取过另一瓶烈酒狂饮，笑道：" 要想利用酒力，从体内发热，抵御奇寒，非如此急饮不可，其实洒家酒量，不算太强，像这等烈酒，有个三五斤下肚，也就醉了。" 卜新亭笑道：" 能饮五斤烈酒之人，已极罕见，大师上来以后，倒可与本谷一位绝顶高人，比较比较，谁是当世第一？" 花花僧听出兴趣，目注卜新亭问道：" 卜大总管。你所说的另…高人是谁？"卜新亭伸手指着熊古香微笑答道：" 就是与熊兄身份相同，极受谷丰尊崇的许老供奉。" 花花僧喃喃自语，把" 许老供奉" 四字，反复念了一遍。霍然目光一闪。挑眉问道：" 姓许的酒量极宏高人，当世武林中，莫非就是业已隐迹多年的" 九指醉客" 许中阳么？" 不新亭尚未答言。熊古香已自笑道：" 不错，正是那个终日无酒即病的许老醉鬼。" 卜新亭一旁凑趣地，向花花僧笑道：" 大师平素参"欢喜" 之禅，此番遇着了能在" 色" 中得道的" 倚红狂士，熊兄香兄，日常酒量极宏，又遇着了号称" 干杯不醉" 的九指醉客许老供奉，真所谓两获同好，不虚此行的了。" 花花僧目光微闪，念了声佛号说道：" 洒家对于酒境盖世无敌的。九指醉客" ，委实钦佩已久，少时还请卜大总管为我引见晋谒，能陪许老人供奉畅饮一番，便与拜识熊老人家一样，是我花花僧的莫大光彩。" 卜新亭冷眼旁观，觉得花花僧的脸上目中，似有一种极为奇异，难以形容的神色，一闪立收。

   他虽有此发现，但也不便探问，只是点头笑道：" 许老供奉最遗憾的事儿，便是在" 神工谷" 中，找不着匹敌酒友，大师若去静楼，定被许老供奉拖住不放，最少也要叫你陪他饮上三日五日。" 说话之间，花花僧已把另一瓶烈酒，也喝得？吕滴无存，蓦然身形长处，一式" 长箭穿云" ，向空中纵起了两丈三四。

   他身材虽甚高大，但施展轻功之际仍显得相当灵活，足见这位不忘酒色的"神力罗汉" 一身武学着实不弱。

   花花僧纵起空中，等到势尽以后，双臂一分，头下脚上地，便向潭心扑落。

   等到即将入水的刹那之间，挺身合掌，刺波而入，只不过翻起了少许浪花而已。司马平看在眼中，不禁嘴角微披，轩眉一笑。

   熊古香为他斟了一杯酒儿，含笑问道：" 司马老弟笑些什么？

   是笑花花大师所表现的轻功身法，不太高妙么？" 司马平道：" 这位大师，习狎东海波涛，恁重身躯入水时，只激起少许浪花，显然名不虚传，水性极好。但他轻功方面，慢说难望熊老人家与卜大总管项背，也未必强得过我这精习" 七禽身法，的" 勾漏之鹰" ，何苦不知藏拙，迹近卖弄地，要先行纵起空中，然后再入水呢？？

   熊古香嘴皮一动，正待发话，卜新亭已失笑道：" 司马兄，这一点你看错了，花花大师不从船边下水，先要纵起空中之故，并非卖弄身法，而是想省点力气。" 司马平听不懂卜新亭之言，愕然追问道；" 省点力气？卜大总管此语何意？司马平愚昧难明，尚乞不吝指教。" 卜新亭笑道：" 要解释此事，必须先明白一点，就是凡欲潜下深水之人，不精水性者，惧怕漩涡，精水性者，反而喜欢漩涡。"司马平起初一怔，但略加思索后，也就恍然有所领会地，点头说道：" 卜大总管说得对，精通水性，到了相当程度之人可以顺着涡流漩转之势，自动下潜，确实省力不少。" 卜新亭道：" 顺漩转落，固然省力，但若想横越漩涡，却需大费力气，并非一般俗子可以作到的。" 司马平点头道：" 这是当然之理。" 卜新亭指着潭心数以百计的无数急漩，含笑说道：" 司马兄如今该容易明白了，适才花花大师，倘由船边下水，必须横渡穿越不少急漩，方能到达漩涡中心，找着主流，顺势潜入，但在纵起半空，身形略一屈伸之下，却可直穿中心。卜新亭遂觉得花花大师，并非在我们面前，卖弄轻功，只是不知潭底有无凶险情况，想尽量省点劲儿，免得耗费太多精力。

   司马平" 呀" 了一声，满面惊佩说道：" 卜大总管如此观察入微，真是高明得紧！" 熊古香斟了一杯酒儿，向司马平笑道：" 司马老弟，我刚才曾对你说，这位卜总管是于谷主的臂助奇才，文才武学，盖世无双……" 话方至此，卜新亭一抱双拳，谦然道：" 熊兄，你这样说话，便是挖苦我了，卜新亭纵或于文武两道，略有所通，但在于谷主和熊兄许兄" 静楼二老" 的中天朗月之前，却是弱火萤光，微不足道。" 熊古香笑道：" 卜兄，你在于谷主面前，因有隶属主从关系，不妨尽量谦虚，但在我和许中阳老醉鬼面前，却无须过分客气。我总觉得你深藏若虚，胸中所学并未完全流露，改天找个时间，倒要好好和你切磋切磋研究研究。" 卜新亭道：" 小弟向熊许二兄，领取教益，自是万分荣宠之事，只是谷主若知我惊扰二老静修，恐怕要怪罪呢！" 熊古香饮完杯中酒儿，一阵大笑说道：" 静修？静修个屁！许中阳是修在糟曲之中，我熊古香则修在女人肚子上面。虽然于谷主笼络得法，各投所好。但在我风流梦觉和许中阳沉酣酒醒之时，仍不免为寂寞所侵，暗兴髀肉复生之叹！故而，明日我见了于谷主后，首先建议他把那座"静楼" 拆掉，我和许中阳蛰伏多年，在这江湖多事之秋，也该活动活动筋骨的了。" 卜新亭笑道：" 这是于谷主终日企盼，而不好意思开口的大好消息。许见熊兄倘若早出" 静楼" ，那" 天机剑客" 傅天华也未必敢来此寻衅，潘玉龙老弟暨雷远岑雷二总管，更不致惨遭劫数了！" 熊古香双眉略蹙摇了摇头说道：" 未必，傅天华连于谷主都敢招惹。又何惧许中阳和我这一个酒鬼、一个色狼……" 语音一一顿，面色更转深沉地，继续说道：" 何况我虽尚未与傅天华作甚正面接触，却已觉得这位" 天机剑客" 名不虚传，作起事来，每每暗蕴玄机，深沉得令人难以捉摸。" 司马平一旁听得高挑双眉，接口叫道：" 熊老人家，那傅天华既然如此厉害，何不} 上我放出" 七寸墨蛇" ，试上一试？" 卜新亭抚手赞道：" 司马兄放蛇之计，是个绝好办法。" 司马平道：" 只要傅天华人在百里之内，我的"七寸墨蛇" ，彼此间闻气机必有感应，倘若出其意外一举成功，岂不为于谷主消除了心头大患？" 熊古香含笑说道：" 好，如今我们先注意花花大师下潭取宝之举，不论" 昊天二宝，有无，等船儿摆岸后，便请司马老弟放蛇，你若建此奇功，真不知要怎样感激？怎样对你答谢？" 司马平答道：" 彼此江湖同道，" 答谢"二字未名太俗，司马平这次能结识熊老人家这等盖世高人……" 他刚刚说到" 盖世高人" 四字，熊古香手指潭心，向卜新亭扬眉叫道：" 卜兄，潭心水下，似有异响，是不是花花大师回来了？" 卜新亭笑道：" 除了花花大师以外，潭水中决无别人，自然是他回来，只不知究竟有无" 昊天二宝" 以及能否到手而已。" 一语方落，波光翻处，花花僧露头出水。

