    二十九 

   第六章 出其不意

   白马镇外，刁家骡马栈的矮围墙内，那个足可以圈住四五百匹骡马的大院子，如今已聚集了近百名白马第二分堂弟兄，没有人说一句话，大院子里静静的……

   白马镇第二分堂两位副堂主“快刀”包公度与“大龅牙”李淦二人正忙着查对人员。

   远处，白马镇内传出五更梆子声，堂主高威也立刻把房中睡的“鬼使”陶勇唤醒：

   “陶堂主，五更天了。”

   陶勇一惊而醒，便立刻把睡在通铺上的十几名弟兄叫醒过来——

   走到大院子里，陶勇问道：

   “高兄，已召集多少弟兄了？”

   高威道：

   “夜半找人不易，有些不在住的地方，目前尚未凑足一百名。”

   这时第二分堂两位副堂主走来，“快刀”包公度道：

   “堂主，一共是九十三名弟兄。”

   高威点点头，道：

   “好，我们上路。”

   陶勇对高威道：

   “高兄，我这里能同敌人一拼的，尚有十七人，加起来也正好一百一十人，由你统一指挥了！”

   于是，十名第一分堂弟兄，便立刻插入队中，就在高威的一声命令下，一行便走出刁家骡马栈。

   天更黑了——

   天黑表示黎明之将来临。

   是的，这群“百灵堡”属下弟兄，如今一个个愤怒填膺，杀气腾腾，自从他们得知总堂口被唐山黑虎寨血洗以后，早已忍耐不住的要戮力一拼——

   现在，他们终于有了泄忿机会。

   这时，他们也到了一座山岗上，东出的阳光当头洒下来，洒在大地上，也照得这群来自白马镇的弟兄们一个个满面红光。

   山岗上有座庙，斑剥的庙门紧紧的关着，庙前面有个小广场，有一半场子上长着茅草。

   地方是凄凉了些，高威却对身边陶勇道：

   “陶堂主，我们在此等着，把大部分人马掩藏在庙内，你以为如何？”

   陶勇摇摇头，道：

   “不妥，不妥。”

   高威道：

   “陶兄，这地方叫‘土地庙岗’，距离白马镇已经三十多里了。”

   陶勇道：

   “别忘了，黑虎寨那个姓凤的女人可搁下话，要我们接她在五十里外。她若五十里处不见你我，你想她会对我们怎么样？”

   高威道：

   “大不了一拼。”

   陶勇道：

   “但那会坏了二当家的计划。”

   “咯嘣”一咬牙，高威沉声道：

   “只等照上面，你看我怎么收拾那臭娘们！”说着，他高声叫道：“弟兄们，快把肚皮填饱，吃饱了打仗才有力量。”

   弟兄们各人皆随身带着干粮，歇腿的时候啃吃些，再上路就准备拼杀了。

   庙前场子上，“百灵堡”弟兄们也只歇了约一盏茶光景便又上路了，这次他们走得可快，一鼓作气的便走了十里路。连着三座山岗下面，路两边全是种着玉米高粱，才不过二尺高的玉米地，已呈现着绿油油一片。

   迎面一条绕着山岗的弯道上，突然出现一批青装紧衣大汉，没有蒙面，但一条青巾却绕在脖子上，更显出这批仁兄们的粗狂凶残模样。

   是的，这正是黑虎寨的人马——

   为首的一个三十左右的女子骑在马上，有个大汉还为她牵马，“秦川四煞”紧紧的跟在她的马后。

   她，当然是“笑罗刹”凤依依。

   高威与陶勇对望一眼，立刻命自己弟兄站到路边，显然是个让道巷迎的场面。

   对面，马上的凤依依把手高举，她的人马便立刻也停下来不前——

   双方相距在十丈远。凤依依已冷冷望着高威这边，轻声向马后的“秦川四煞”，道：

   “你们看他们的这种架式，像是来归顺我们黑虎寨的？”

   “秦川四煞”老大，“飞鸽子”路万里，道：

   “不像。”

   凤依依道：

   “路万里，你怎么说？”

   路万里道：

   “既来归顺，怎还携带兵刃？”

   一边，“秦川四煞”老四，那个灰面年轻壮汉丁泰，道：

   “大哥说得不错，我看他们那种模样，准不是来向我们归顺的。”

   银铃似的一声笑，凤依依道：

   “等我把陶勇、高威二人叫过来，你四人立刻下手，杀了他二人，我们一举便搏杀他们的手下。你们清楚，我对于一个没有原则也不忠的人，一向没好感。”

   虬髯大汉白鹰点头，道：

   “对，就这么办！”

   就在这时候，对面高威已抱拳，道：

   “是黑虎寨二当家的吗？在下白马镇高威，昨夜得了这信息便立刻赶来迎接二当家。请问我们还有位传信弟兄，他可还在？”

   “笑罗刹”凤依依道：

   “原来真的是高堂主亲来迎接本座，看来你们果真有投入我黑虎寨的诚意了。”

   陶勇也高声道：

   “百灵堡已不存在江湖，辖下十八堂口无一处能与贵寨一较长短，倒不如投效黑虎寨图个安身立命。”

   仰天一声笑，凤依依道：

   “识时务者为俊杰——凤依依接纳你们了。”

   陶勇立刻又道：

   “二当家可否把我的那位弟兄放了？”

   凤依依心中冷笑，暗自道：老娘面前想耍花招，简直就是不自量力。

   心及于此，淡淡一笑，道：

   “已是一家人，当然要放人。”

   遂高举左手，道：“把人放了。”但她却又低声小语的对路万里道：

   “你去放人，动作要慢，等我把高、陶二人赚过来，你便立刻动手先做了那小子。”

   点点头，路万里道：

   “二当家，错不了的，我把那小子带到前面来，你叫对面姓陶的过来领人吧。”

   路万里到了队后面，他先解去黎耀精的身上绳索，立刻就把黎耀精带往凤依依马后——

   黎耀精笑对凤依依，道：

   “二当家，小子的话不差吧，他们全来迎接你二当家的去白马镇呢。”

