    三十二 

   不错，凤依依早听人言，“百灵堡”的二堡主，“追魂老六”君不豪是个三十出头而未娶妻的孤家寡人一个，武功不俗人又生得逗，早想会一会姓君的，如今却是和他在这种光景相遇，就算他娘的有缘份也变得冷嗖的了。

   如今，面对着这个腰插一长一短双剑的人物，不用问，猜也猜得到他就是“百灵堡”二当家，“追魂老六”君不豪。

   妖媚地一笑，凤依依抖然面泛桃花，顾盼生姿地伸手一拢鬓发，道：

   “唷，来的可是百灵堡那晚溜之乎也的君爷吗？怎的不前不后不捡地点地这时候冒出来了，怎么的，也是来向我投顺的？”

   对面，当然是“追魂老六”君不豪。

   原来他们四十几人自那个干沟边出来后，弄得人人脏兮兮的一身屎尿，一行便在黑虎寨的人走去以后，立刻找了个小水沟洗去一身脏臭。

   君不豪看看天色，又算算时辰，早就领着四十个兄弟们潜来附近的山岗后面——

   依照君不豪的计划，最好是在一场厮杀中，双方人马杀得难解难分的时候，自己便立刻率领四十个弟兄围杀过去。这在搏斗上有个说词，就是援军一到，土气提高，相对的，也是给敌人制造惊慌。

   然而，君不豪在暗中观察许久，就是不见双方人马混战，显然，黑虎寨必然占着上风，否则，他们早就以压倒之势冲杀过去了。

   “追魂老六”君不豪见“笑罗刹”凤依依迎上来，他并不感到惊异，冷冷地望向远处的斗场，道：

   “凤依依，你那四个相好，手底下还真有两下子嘛。”

   凤依依嘻地一笑，道：

   “君不豪，你在胡说了。”

   君不豪道：

   “是吗？江湖上盛传必有因，做都做了，有什么好害羞不敢承认的！”

   凤依依仍然笑容如风吹杨柳地道：

   “君不豪，你该听过一句话吧？”

   君不豪道：

   “你说来听听。”

   凤依依抿抿俏嘴，道：

   “耳听为虚，眼见为实呀！”

   君不豪一笑，道：

   “有风就有影，你说呢？”

   凤依依暗中在错牙，但却仍然笑道：

   “我同我的手下有一手，这事你可是躲在床下面看得见听得清？”

   哈哈一笑，君不豪道：

   “这是什么话，君某是个十分识趣的人，你同别人相好管我鸟事。你放心，即使被我撞见，也会及时闪一旁，我连噜一眼也不会。哈……”

   远处传来凄厉的叫骂声，那是陶勇的声音。

   君不豪道：

   “熊霸、任三成。”

   只见身边的八尺大汉熊霸与“花豹子”任三成二人并肩而出地施礼道：

   “属下在。”

   君不豪指着远处，道：

   “冲过去，接下陶堂主与包公度二人。”

   熊霸、任三成吼道：

   “遵命！”

   熊、任二人刚腾身，便见一团绿影飞扑向二人。

   熊霸的“八角锤”尚未递上，空中已传来一阵“丁当”声不绝于耳……

   响声未止，自空中而地上，然后又见空中，就在二次响入空中时候，两条一灰一绿人影倏分而各自落回原地。

   “笑罗刹”凤依依落地一甩秀发，道：

   “君不豪，你想拾便宜？”

   君不豪望着熊霸与任三成扑向远处，心中一宽，笑道：

   “去你的，似你这种骚得不能再骚的烂货，谁会捡你的臭便宜，瞎说！”

   凤依依与君不豪只那么双起双落的一招之间，双方各劈出三十七刀，又至踢二十四腿，谁也没占到对方便宜——

   而凤依依指的便宜当然是指熊霸与任三成二人了——

   现在，凤依依在听了君不豪的话以后，她并未生气，反倒是抿起小嘴，故作俏憨之状地道：

   “我说君爷，别那么缺德的黑嘴黄牙乱损人，成吗？”

   君不豪一笑，道：

   “谁又耐烦同你这没有裤带的女人闲磕牙的，你美吧。”

   凤依依仍然在笑：

   “听听，听听，说着说着又来了。你怎么知道我没裤带，过来，我让你好生瞧瞧，免得你把奴家真的当成青楼卖俏的女人了。”

   君不豪一笑，道：

   “凤依依，你果真拉起衣衫来，王八蛋不看仔细，不过这对君大爷来说没什么，倒是你豢养的‘秦川四煞’只怕要吃酸味了。”

   伸出净又红的舌尖润了一下俏嘴巴，凤依依面不改色地俏笑道：

   “姓君的，如果你下定决心，抱定志向的想投到姑奶奶的石榴裙下，姑奶奶便一视同仁，怎么样？”

   君不豪突然哼了哼，道：

   “凤依依，你这个道上知名的人尽可夫骚狐，淫荡邪恶透顶了的卖家烂货，你在君爷面前就少卖风骚，少来狐媚，我不吃你这副妖娆形态，相反的，除了强调你的低贱无德之外，委实没有半点令人赏心悦目了。”

   眯眯眼已见放大，俏面上神色在转变，终于凤依依的脸上罩上了一层寒霜，她尖嗥地道：

   “姓君的小子，你更不是个好人，典型的无赖汉加上横啃一方的枭雄作风，拆穿了你们那批家伙并不比我黑虎寨高尚多少，简直就是半个皮钱不值。”

   “哼”的一笑，君不豪道：

   “本来的见面一场打，没得费了我的一番精神先同你嘀咕这么一阵子。”

   立刻，因为双方的言语一僵，气氛顿时又紧张起来，双方的人已在呼吸中嗅到那种熟悉的血腥味，而这种无形中凝聚的血腥，便刹时间令在场每个人全体会到了。

   于是——

   悄无声息地，斜刺里一溜寒电便射了过来。

   右手长剑，“丁”的一声戳了出去，君不豪已发觉凤依依这女人的青月刀果然犀利，且身法也十分超绝。

   斜身狂翻三个跟斗，凤依依便在腾翻中，立刻又是二十七刀杀来。

   君不豪再以右手长剑横截，而左手短剑也老实不客气地推出三十二剑。

   君不豪双剑翻飞如电，语音却又冷冰冰道：

   “嗯！你是说我比起你豢养的四个禁脔？没登上床怎的便知君大爷高招？”

   凤依依暴劈七刀闪身掠开，妖媚地一仰头，道：

   “凤大姐不会看走眼，君弟弟，你说呢？”

   君不豪咬牙逼近，边嘿嘿笑道：

   “如果你能逃过今日一劫，他日我必叫你如愿。”

   凤依依忽地一个上腾，青月刀撒出一片冷芒，宛如一大块银河陷落般罩向君不豪，边还咯咯笑道：

   “亲弟弟，你怎的说得我心痒痒又麻酥酥，我……”

   凤依依的话声未落，君不豪的子母剑抖然展开绝妙的剑招，一百二十八剑几乎就在同一时间内全推向凤依依——

   轻闪疾退不迭，凤依依尖声惊叫道：

   “好没良心的，难道你真的不给大姐一个机会？”

   君不豪步步紧逼，且口中大笑，道：

   “我在给你搔痒止馋，你怎的尽闪躲？”

