    六十二 

   水火道：

   “从姓君的两次行动看来，他所率领的十二个人物也必是‘百灵堡’各堂口的高手，否则他们绝不会那么顺利的两次得手。”

   “笑罗刹”凤依依道：

   “我与姓君的对过阵，他那些能上台面的也不过三五个人物而已。”

   “笑罗刹”凤依依所说的人物，当然指的是陶勇、熊霸、任三成、高威、包公度、李淦几人。

   “百窍通”水火摇摇头，道：

   “应不只四五个人，也许……也许……”

   凤依依柳眉一紧，道：

   “也许什么？”

   水火道：

   “也许他们这种厉害角色以后会越来越多。”

   铁石心怒喝道：

   “所以我要你尽快设法找上姓君的。”

   水火道：

   “我会的，姓君的言明要我们放掉胜小玲，我在想，可否来他娘的一个将计就计……”

   “叭”的一掌拍在破桌面上，铁石心厉喝道：

   “什么样的将计就计？别忘了少朋同他老子的作风是一模样，段姬儿是我喜欢的女人，她不喜欢我铁石心，我便囚到她人老珠黄的直到她死为止……”

   铁石心口中的段姬儿正是山寨后面被囚在山洞石牢中的姬儿，“百草岭”“嚣庐”的胡仙心上人。将近三十年，段姬儿就是被囚在黑虎寨——

   现在——

   铁少朋又把胜小玲囚在那石牢中，胜小玲年轻俏丽，她那绰约风姿，正浓浓地吸引着这位黑虎寨少寨主——

   当然，铁少朋心中十分明白，一旦胜小玲放出石牢，她必然会千方百计为她的父母，为整个“百灵堡”报仇，因此，他要像驯服一头花豹般把胜小玲囚在石牢中，直到——

   直到胜小玲甘心情“不”愿的放弃报仇。

   不过铁氏父子心中可也明白，因为有个段姬儿就是宁死不从的先例，谁敢说胜小玲也不会？

   而段姬儿，那位原本生得色艳桃李，天香国色，肌质晶莹而又千娇百媚的大美人，就在铁石心初次遇到后，便千方百计自胡仙处掳到手，却又因美人的对他不屑一顾而令他由爱生恨。

   最初三年，铁石心便同他儿子铁少朋是一样的每日都会在那石牢栅外目露迷惘的望着心爱的美人儿——

   那种难以令人理解的意境，促成铁石心的内心在蜕变，当然，那是一种可怕的蜕变——

   于是，他把爱慕变成了虐待，每十天他便要给段姬儿一顿鞭打，直到段姬儿身上的伤结痂、褪落，那又将是铁石心快要再对她另一次的鞭打了。

   现在——

   黑虎寨这座豪华的聚义大厅上，“百窍通”水火十分小心的向铁石心提出他的构想。

   “当家的，首先，胜小玲来之不易，她不可一日离开石牢。”

   点点头，铁石心道：

   “这是先决条件，少朋若看不到那丫头，他难保不会发疯。我是他老子，当然清楚这点。”

   “笑罗刹”凤依依道：

   “从前我们担着二十四色大礼前去‘百灵堡’提亲事，姓胜的来他娘的一句什么‘凤女岂配犬子’，生把我们的媒人逐出‘百灵堡’，如今胜小玲那丫头还不是落在我们手中？而少寨主并未把那句话搁在心上，还是每日坐在石牢外面发呓怔的看着他的心上美人，就凭这一点，我们也不会再把胜小玲放出石牢，除非她如同老水说的答应嫁给少寨主，而且就在那石牢里献出她的身子，哈……”

   大把头“黑金刚”巴少雄咧着大毛嘴巴，道：

   “奶奶的，老子听过，好像是关二爷曾经说过那句‘凤女岂配犬子’的话，他这是狗眼看人低，立刻便招惹上失荆州败走麦城，最后落个断头，嘿……”

   “百窍通”水火缓缓道：

   “闲言少提，我这里得把我心中设计的说出来，此事重大，总得大伙合计合计！”

   “飞天虎”铁石心道：

   “你说。”

   水火干咳一声，道：

   “简单的说，就是张网捉鱼。”

   凤依依笑笑，道：

   “网怎么张？鱼儿怎么会上网？”

   水火道：

   “先说张网——”他伸手往西指，接着又道：“九十里处有个‘松伯山’，你们大概都知道吧。”

   “飞刀”齐步前笑笑，道：

   “那地方狼最多。”

   点点头，水火接道：

   “不错，狼最多的地方也最是荒凉，如果要把姓君的十二个一网打尽，那地方最是适当。”

   “飞天虎”铁石心急问道：

   “快说出你的方法！”

   “百窍通”水火立刻便把他的计谋说出来，而且还以手在大桌面上勾画着，直到所有的人连连点头称妙——

   最后，他哈哈一笑，对“笑罗刹”凤依依，道：

   “二当家，这诱饵的任务可得委屈你了。”

   “咭”的一笑，凤依依道：

   “看我的，只要把姓君的十二人诱入网，有什么委屈不委屈的？”

   两只大巴掌用力一拍，铁石心道：

   “那就快，找人快去布置，我不能再叫姓君的王八操折腾我们了。”

   十里沼的钟馗破庙里，“追魂老六”君不豪靠墙坐在一堆草秸上，他低声问道：

   “官堂主的伤……”

   正在闭目养神的官永立刻仰起身来，笑道：

   “二当家，属下这点伤早好了。”

   “追魂老六”君不豪笑笑，又对进门口地上坐的“大狗熊”阿万，道：

   “阿万，你胯骨的伤……”

   阿万一跳而起的拍拍伤处，道：

   “十几天了，早就落痂了。”

   “追魂老六”君不豪道：

   “天亮以前我们离开十里沼，这地方可不能被黑虎寨的眼线踩到。”

   一边，陶勇问道：

   “二当家，这次我们准备往哪个地方趟？”

   君不豪道：

   “往黑虎寨西面摸去，距离黑虎寨西面不到五十里处，有个市集叫泰山镇，我们去那里。”

   陶勇道：

   “二当家，距离黑虎寨太近了吧？”

   “铁汉”张召也道：

   “听说泰山镇有不少人与黑虎寨有勾结……”

   君不豪一笑，道：

   “而且黑虎寨的第一分舵就设在泰山镇。”

   陶勇道：

   “对我们来说不是更危险？”

   “追魂老六”君不豪冷笑道：

   “别忘了，我们干的就是危险事，我要以出其不意的手段，叫姓铁的日子过得心惊肉跳！”

