    七十 

   凤依依一脚把房门踢上，沉声道：

   “你们这四个畜生，连一个夜晚也熬不过的打起野食来了，真叫我失望。”

   脸上灰青的丁泰便立刻蹭到凤依依身边，道：

   “小丁可是把那女子当成二当家哟。”

   “叭”的一个嘴巴，凤依依怒道：

   “好生给我歇着，明日一早我们去找那姓君的去。”

   虬髯一抖，白鹰道：

   “有姓君的消息？”

   凤依依道：

   “这把火就是姓君的放的。”

   “独臂阎王”石厚道：

   “他好大的胆子。”

   摸着红得发烧的脸，丁泰骂道：

   “姓君的早不来晚不到，老子们正在快乐，他却来泼凉水，奶奶的，非找他不可。”

   他这话凤依依有同感，但她只是冷哼一声便回房而去。

   天亮了——

   其实天早在三更天便亮了，因为褚家油坊的火仍在燃烧着，从浓烟中你可闻嗅得到有着花生芝麻的香味，上百担的油要想立刻扑灭又谈何容易？

   这里原是“黑虎寨”的第一分舵，舵主“七爷”褚天彪能在这泰山镇上独当一面，大部分是靠他的那张娃娃脸。黑虎寨的二当家“笑罗刹”凤依依便极力在铁石心面前推荐他，其实这儿距离唐山五十里，快马一个时辰便到，只要凤依依一想到褚天彪，她便会赶来这泰山镇。

   不过这次她可不是来会旧情人，而是带着使命，也就是那天聚义厅上大伙设计的，要活捉君不豪。

   现在，桌面上放着吃的，凤依依低声对“秦川四煞”道：

   “东西两条路，我们该往哪条路上追？”

   路万里啃着烧饼卷酱肉，“呜呜”地道：

   “西去唐山，姓君的只怕不会往那条路上走，属下猜，他八成是往东去了。”

   凤依依道：

   “我失去一次捉他的机会了。”

   路万里道：

   “那王八蛋，也逃不掉的。”

   凤依依那双眯眯眼一瞪，道：

   “可见他就是在我们面前既得逞又潇洒的溜了！”她一顿又道：“我一进城，你四个就迷了心窍，要不然你们也许就能发现姓君的……”

   “秦川四煞”互望一眼全不敢多言。

   凤依依冷冰冰地道：

   “快吃吧，完了我们往东追追看。”

   白鹰咬咬牙，道：

   “二当家，他们还是十二人？”

   一瞪眼，凤依依道：

   “怎么，你怕他们人多？”

   白鹰大毛嘴一咧，嘿嘿笑道：

   “我怕他娘的那条腿，一朝兜上干，老子就拿他们的脑袋祭我的大板斧！”

   凤依依一紧双眉，道：

   “姓君的只领了十一人便已毁了我们两处分舵，更将百名运粮弟兄搏杀殆尽，我怀疑他们这十一人不简单……”

   路万里点点头，雷公嘴憋得几乎变形，道：

   “不过，二当家高估敌人，但也不能轻看我兄弟。”

   凤依依道：

   “这几年跟着我，你们‘秦川四煞’的那点道行我清楚，不过我还是在想万一他们全是厉害角色，我还真怕失去了你们四个——”

   “独臂阎王”石厚嘿嘿笑道：

   “二当家，说句你一定爱听的话，我四个死心塌地跟着你，那是因为你哪方面都行，嘿……如果黑虎寨没你在，只怕我兄弟早走他娘的了。”

   凤依依哼了一声，道：

   “丁泰，找小二备马，我们要走了。”

   路万里忙低声道：

   “不进城去跟褚掌柜打声招呼？”

   凤依依摇摇头，道：

   “油坊烧了那是他的事，该怎么向当家报告还用不到我。再说，我也不想叫当家的知道我在泰山镇上，那会叫当家的不高兴！”

   丁泰叫小二去拉马，突见一个油坊兄弟匆匆的奔进客栈，见凤依依五人在座，忙走向凤依依，道：

   “属下给二当家行礼。”

   凤依依面色一寒，道：

   “什么事？”

   那汉子低声道：

   “舵主派小的来向二当家报告，火已经灭了。”

   凤依依不等那汉子话说完，立刻道：

   “房舍东西全烧光，火当然会灭。”

   那汉子忙又低声道：

   “舵主要小的传话，他要跟二当家一同回唐山。”

   凤依依骂道：

   “糊涂蛋，哼，他想叫我替他分担责任。”她顿了一下，又道：“回去告诉他，我另有要事，去追姓君的了，叫他自己琢磨着办吧。”

   那汉子不敢多言，立刻施礼退出客栈。

   凤依依还真怕褚天彪再找来，等到汉子走远，便立刻起身对路万里四人，道：

   “我们走。”

   凤依依当先上得马，泰山镇外的这条小街上她才驰出没多远，沿着柳河边的官道上正有一骑驰过来，双方相隔二十丈，但对方的那骑马，却突然就地一个大旋身立刻便往来路上又奔驰而去……

   凤依依未看清马上的人，但她直觉的发现对方可疑。

   后面，路万里已高声道：

   “那人的模样有些熟。”

   凤依依厉声道：

   “追！”

   立刻，五匹快马风驰电掣般往河边去。

   前面马上面，是的，正是“花豹子”任三成。

   任三成绝对想不到竟会这般巧合，他才正要往街头过来，便见一女四男各骑大马驰来，再细看，可不真的是冤家路窄。

   任三成十分清楚，自己绝不是凤依依的敌手，更何况她身边还有四个嗜杀的恶魔。

   于是，他连多想一下也没有，拨马回头就走。

   现在——

   两下里相距不过十几丈，而“花豹子”任三成还不时的回头看，越看他就越发的心焦……

