    九三 

   在这八项里，“埋、疑、拉、打”四项结合，能发挥更大的杀敌作用。埋时无论单雷、群雷，都要根据地形与敌情，有计划地埋成阵势，以迎击敌人；但又必须运用智力迷惑敌人，使敌人判断不清楚，陷入雷阵。光是这样还不能够操有完全的主动权，还必须有拉雷或打枪的配合——即是枪雷结合，枪雷夹击，或诱或逼，使敌混乱，处于被动。这样密切结合，就产生了地雷在战术上的进攻的性能。如此去进行破击、围困、袭击、特别是伏击，便会发生更大的作用。

   关于爆炸的组织形式，主要有四种：除了变工爆炸外，一种是以联防区为范围，以围困据点为中心，而建立起的轮流出击活动班、基干队。再一种是以行政村为单位而组织的机动爆炸队，平时准备，战时使用。具体办法是由各自然村抽出一定数量的坚强民兵，按条件分编为侦察、射击、爆炸三个组，合称爆炸队。第三种以自然村为单位，组织一个或几个爆炸组，这是各自然村变工爆炸的骨干，他们在指挥部的统一指挥下，活动于村内村外，埋设爆炸，保卫村庄。不脱离群众，不吃公粮，并与各变工组的爆炸有密切联系。

   为了防止敌人的破坏，一切有关地雷爆炸的情报必须严守秘密。否则非但炸不到敌人，甚至可能被敌人利用来炸了自己。因此，军工厂制造地雷的技术与产量，组织雷阵具体的办法等，都应保守秘密。

   爆破运动也是只有在人民战争中才能出现。而这一运动的广泛开展，又更加丰富了人民战争的战术，使得人民战争大放异彩。

   四、汾阳战斗

   一九四四年，晋绥边区军民继续贯彻执行“把敌人挤出去”的方针，英勇进行战斗。仅上半年就拔掉敌人七十多个据点。抗战第七周年的战绩是：战斗一千四百二十次，毙伤敌伪四千六百一十七名。有一个例子，可以说明战斗的激烈、频繁和战果：驻临南三交的敌独立混成第三旅团第九大队第二中队，五月份中队长桥本中尉负伤，由龟川接任；龟川又于七月在三交战死；继任的大元于八月五日受伤，八月十九日二次出扰被南口子民兵打死了。不久，三交便被挤掉了。

   这一年晋绥边区有很多出色的战斗，八月十二日离石官庄塬军民并肩战斗，歼敌百余，毙敌司令官齐藤、情报官阿部。战斗英雄陈学曾白刃战斗中一连刺死七个敌人，村民群集山头喝彩助威，在火线上冒险抢救伤员。对于牺牲了的十八位烈士，人民像对自己的亲人一样收殓，送葬时全村戴孝，献祭香表礼品，吹奏哀乐。其场面是很感人的。

   最大的一次战斗，是九月十四日至十七日进行的汾阳战斗。

   汾阳是同蒲路上由平遥起始的一个支线的终点，又连结着太原到汾阳、汾阳到离石的两条公路，是敌人侵略山西的一个重要的战略据点。敌人每次对我解放区进行“扫荡”，汾阳都是集结重兵的一个基地。

   打汾阳是由八分区部队完成的。八分区司令员是从冀中跟我一起到晋绥的王长江，政委罗贵波，王长江未到八分区时罗贵波兼任司令员，他们都有丰富的军事指挥经验。

   九月十四日夜里，八分区主力部队配合游击队，以突然的行动袭击敌人的飞机场和火车站，使守备的敌人措手不及。战斗不到一个小时，即把敌人全部击溃。我军即在敌人的飞机场和火车站放起火来，几十里外都看见火光冲天，彻夜不息。

   十五日夜，我参战部队一齐投入战斗。一部奇袭敌人的火柴公司，守敌虽有戒备，但经我军英勇突击，大部被歼灭，一座火柴公司又在大火中化为灰烬。城南大营盘的敌人和西北协和堡的敌人，几次出犯。企图增援，都被我警戒部队打退了。我军乘胜攻进大营盘毙敌十余人。另一队袭击协和堡，射杀敌人哨兵。一处警戒部队，继续把飞机场、火车站彻底烧毁以后，又袭击汾阳的东关、南关。敌人惊慌失措，都不敢露面。这时，我摸进敌人电灯公司的部队，掷弹筒、手榴弹一齐轰炸，发电机全部被炸得粉碎。

   十六日夜晚，我军攻击汾阳外的重要据点协和堡。先以奇袭，纵深强攻，猛冲进碉堡把敌人杀死，把武器夺过来。两个受伤的日军做了俘虏，伪军全部缴械。还有一支游击队乘胜把伪区公所和合作社解决，二十多个伪组织人员，全部束手就擒。战斗一直延续到十七日早晨，胜利结束。

   综合这次战斗，我军攻克汾阳敌人的外围据点协和堡，袭击大营盘，火烧敌机场、火车站、火柴公司，烧毁碉堡四座；俘日军二名、伪军三十八名，伪组织人员二十余名，毙伤敌伪五十余名；缴获掷弹筒一个、轻机枪一挺、步马枪五十余枝、短枪三枝、子弹数千发，其他军用品一百多个驮子。我军阵亡排长崔永海以下三名，伤九名。

   当时中外记者参观团正好赶到这里，他们目睹了这一次胜利的战斗。他们登上靠近汾阳的山上，俯视城关战火，拍下了激战的情景。担任合众社和英国《泰晤士报》、国家广播公司驻中国记者的美国著名作家和新闻记者哈里逊·福尔曼，在他所写的《来自红色中国的报告》一书中，专章记述了汾阳战斗，是客观的，真实的，也是热情赞扬的。他写道：

   我们把马匹和行李留在后面，加入到部队的行列里，夜行军翻过山头来到距汾阳城只有五英里的小村子。在暗淡的菜油灯下，罗政委说明了这次行动计划：决定在凌晨三点钟发起进攻，烧毁汾阳飞机场的设备，炸毁城市附近的发电厂，毁掉东门外的火柴厂和汽车站。如果日军出城，便同他们交战，进而把城攻下。除了这些一般的命令外，这次战斗的指挥员还得随时抓住一切可能袭击的机会。

   一营日军——大约四百人左右——驻防在城内，附近的若干据点还有三百多日本守军。此外，还有七百人左右的伪军。这样一来，这次出击就不是打了就走的战斗了，它的任务是袭击飞机场、发电厂、火柴厂、汽车站，并诱使日军出城。八路军准备在城外同等条件下同他们作战。

   在漆黑的夜里爬上一条滑溜溜的石路到山顶的望地点，真使我们困苦不堪。他们说不到一英里，但是我想他们的意思必定是指垂直的一英里和水平的一里格（一里格约合三英里）。山顶非常冷，刺骨的夜风掠过山峰吹向我们。当我们到达的时候，一小队卫兵已经坐在那儿，披着薄薄的日本军毯发抖。这只是入冬刚降初雪，华北严冬的时候，这一地带的雪很大。

