     十五、我们的眼睛看到了真正的奇观（2） 

   “那你看吧，”查伦杰说。”你们大家都知道，我们没法子爬下去，也没有通道。我们也不能造任何形式的桥，让我们回到我们从那儿来的石峰。当我看到那个地面喷气时，我想到了气球。这儿你看到了，我造了一个。”

   这时候气袋胀得好大了。

   整个主意使约翰勋爵感到高兴。“聪明的老家伙，对不对？”他小声跟我说，而后大点声问查伦杰，“吊舱怎么样了？”

   “吊舱我下一步考虑。我计划的是怎么样制造气球和把它拴结实。今天我让你们看看它的升力。”

   当他这么说的时候，他把那根主绳在胳膊上绕了三圈，用刀割断了拽着气球的几根绳子。

   我们的探险队还从来没有经历过比这次更大的危险。气球以惊人的速度射向天空，刹那间查伦杰双脚离地，被气球带了上去。我连忙伸出胳膊抱住他上升的腰，而我自己也被带了起来。约翰勋爵搂住我的腿，但是我觉得他也离开了地面。刹那间我脑子里出现一幅图画，几个探险者在他们考察过的土地上，象一串香肠在飞着。但是幸好，绳子不够结实，虽然这飞艇的升力象是无穷的。一阵奇怪的响声，我们人压人地倒在地上，身上满是绳子。当我们能够站起来的时候，我们看到远远的深蓝色的天上，一个黑色的小点。

   “好极了！”查伦杰叫道，搓搓他的胳臂。”一次非常成功的演示！我原来还没预料到会有这样的成功。先生们。我保证一个星期内，第二个气球就会准备好，你们可以期待回家旅程的第一阶段是安全的，舒适的。”

   直到现在我照事情发生的情况，写下了全部经历，如今我要结束我的叙述了。我们安全地下来了，虽然用了一个根本没想到的办法，而我们大家都没出问题，六个星期或两个月后，我们会在伦敦了。

   就在我们用查伦杰自制的气球冒险后的当天黄昏，运气来了。有一个人，从他那里我们得到对我们打算回去表示同情的迹象，那就是我们救过他命的年轻的头领。只有他一个人不想违反我们的意志而把我们留在陌生的土地上来。那天黄昏，他下到我们小小的营地，递给我一片树皮，庄严地指指他上边的那排山洞。他把手指头放在嘴唇上做了一个手势，表示这是秘密，就走了。

   我们把这片树皮拿到火光前，一齐仔细研究起来。树皮里面有用线条构成的图，我把它复制在这里：

   “我相信不管它是什么，对我们来说是重要的，”我说。“他给这个的时候，我从他脸上看出来了。”

   “我肯定猜着了，”约翰勋爵叫道，“瞧这儿！纸上有多少个记号？十八个，好了，我们头上的山脚上有十八个洞口。”

   “他给我的时候，往上指了指山洞，”我说。

   “好了，这是山洞的图形，是一张地图。而这里有个叉，叉是干什么的？它似乎是给那个比别的洞都深得多的山洞作的记号。”

   “一个可以走得过去的山洞，”我叫道。

   “我相信我们年轻的朋友解开了这个谜，”查伦杰说，“假如山洞走得通，在另一端这个相应点出来，我们离下面不会超过一百英尺了。”

   “行，我们的绳子比一百英尺还长呢！”我叫道。

   “洞里的印第安人怎么办呢？”索摩里问。

   “我们头上哪个洞里没有印第安人，”我说。“都当仓库用。我们马上上去，看看究竟是怎么回事？”

   我们每个人拿了一根火炬，走上台阶，进到在图上做了记号的洞里。洞是空空的。当我们进到了离洞口很远的地方，才点着了火炬。我们急切地沿着通道匆忙地走着，但是很快一堵石壁出现在我们面前。通路断了。

   我们站看，望着这个没想到的障碍。

   约翰勋爵望着地图。“右数第十七个，左数第二个，是这个洞。”他说。

   我看着那个记号，忽然间我高兴地叫起来。

   “我想我明白我们的错误了，跟我来，跟我来！这个洞标志出有个分叉，在我们点着火炬以前，黑暗中我们把分叉的地方走过去了。”

   果然象我说的那样。我们回去了，找到了岔路口，沿着另一个通道走下去。忽然，在黑暗中，我们瞧见在我们前面一道暗暗的红光，我们向红光跑去。

   “月亮！”约翰勋爵叫道。“我们过来了，伙计们！我们过来了！”

   确实是那轮满月，悬崖上的出口没有窗户大，但对我们来说足够了。下去也不大困难，靠我们的绳子帮助，我们是下得去的。我们高高兴兴地回到我们的帐篷，为第二天夜晚做准备。

   第二天，当黑夜降临的时候，我们已为出发做好了准备；我们把东西弄到石级上，而后站着，回头望着那块神妙的地方。

   两小时后，我们和我们所有的行李，都回到悬崖的脚下了。查伦杰的行李是我们唯一的困难，我们把它留在下来的地方，立即动身去找赞波的帐篷，清晨很早的时候，我们到了那里。令我们吃惊的是。平原上有十来堆火。营救的人已经到了，从河上来了二十个印第安人，带着绳子和造桥用得着的一切东西。最低限度当朋天我们开始回亚玛逊的途中，带我们的行李是没有困难了。

   就这样，我结束这篇报道了。我亲爱的麦卡德尔先生，我希望不久握着你的手。

