    一一二 

   她这一动作，使得暗中偷窥的云霄，心中微微一荡，不由暗骂了一声道：“真个骚骨惑人，十足的浪蹄子。”

   阎罗刀胡标笑道：“能得与名花为伴，胡标自是高兴，但是须先请姑娘随我兄弟走一趟关外。”

   黑衣女郎道：“哟！跑那么远呀！不是太费事了么？但不知那是为了什么？”

   粉面五通佟昌接口道：“请姑娘去见我家教主！”

   黑衣女郎秀目一翻，唇角微撇，似笑非笑地瞟了佟昌一眼，突的又咯咯笑道：“哟！你们还有教主，但不知是什么称呼呀？”

   她这一声一颦一笑，立时把个粉面五通佟昌闹得浑身有些儿个不自在，暗道：“嘿！真是骚！”

   阎罗刀胡标接口道：“本教乃小北极赤身正教，教主人称通天神魔高斯哈赤……”他话未说完，那黑衣女郎已笑得花枝乱颤，喘着气道：“这个名字真不好听，为什么叫狗屎好吃？难道你们都是吃狗屎长大的呀！”

   她这么一说，阎罗刀胡标可就挂不住了，冷喝一声道：“臭婆娘，你竟敢辱骂我家教主！”

   黑衣女郎笑意突敛，倏地一瞪眼，道：“咦你发的什么模时，不是你说的狗屎好吃吗？”

   粉面五通佟昌插口道：“废话少说，你到底是否打算跟我弟兄走，说清楚点。”

   黑衣女郎笑道：“我却是有意去关外一趟……”阎罗刀胡标道：“那就一同上路。”

   黑衣女郎道：“但我怕那狗屎难吃！”

   佟昌道：“那是你不愿意去了？”

   黑衣女郎道：“除非你们能显出点颜色，使我心服口服，否则谁愿意跑那么远去吃狗屎。”

   胡标口哼了一声，嗖地抽出了朴刀，喝了声道：“你能接下我这阎罗三刀，大爷就放了你。”喝声中，抢刀纵起，一式“刀劈山裂”方将砍下。

   半空中忽听一声娇喝道：“凭你也敢在这儿耍刀，躺下去！”

   噗通一声，那阎罗刀胡标真个的凌空摔落，口张处，喷血如箭，双腿抖了几抖，立时气绝。

   随着那胡标倒地的瞬间，一红影同时飘然下降。

   隐身材上的云霄闪眼看去，见是个红衣女郎，心中不同一震，暗道：“好身法！”

   红衣女郎悄生生地朝地上一站，面向那粉面五通佟昌道：“喂！你可识过我红海棠吗？”

   其实用不着她自我介绍，就看她那一袭红衣，也就能猜个差不多。

   粉面五通佟昌见对方如此身手，早已惊得呆住了，闻言呆呆地道：“久……久仰！久仰！”

   黑衣女郎噗哧一声笑道：“告诉你，我就是黑芍药。”

   佟昌忙不迭躬身道：“是的，久仰！久仰！”

   黑芍药道：“瞧你这人还不十分坏，放你一条生路，快点滚吧！”

   粉面五通一听人家叫他滚，无殊皇恩大赦，身躯打着躬，口中连道：“是的！是的！”

   后退已有五七步远，才摹地翻身亡命逃去。

   红海棠眼望着佟昌逃走的背影，缓缓地道：“他们是哪一路的人物？”

   黑芍药笑道：“哟！闹了半天，你把人家两个宰了一个，结果还不知人家是谁呀！阎罗刀死得够冤。”

   红海棠一瞪眼，娇叱道：“如不是你这浪蹄子请我帮忙，我怎会出手，事情是你惹起的，我又怎会知道？”

   黑芍药笑道：“你倒推得干净，可知已惹出祸来了么？”

   红海棠娇嚷道：“祸事？我才不怕呢！不信有人敢找上大蝎教来。”

   黑芍药道：“那怕什么？须知天蝎教如今已势压武林，声震江湖，可是就怕一个人……”红海棠秀目连眨了一下道：“你指的可是那云霄？”

   黑芍药微微点了点头道：“是的，那小子真是我们一大克星。”

   红海棠笑道；“没有那样严重，我看他早晚都得成擒。”

   黑芍药微微点了点头道：“恐怕不容易吧？”

   红海棠道：“有什么不容易的，三大武林世家，大巴山早已归顺，云门谷不是也完了吗？只剩下一个梅岭绿萼庄，教主已派了鬼王谷马震天率领三十多位高手，已给它围上了。早晚也是树倒猢猴散，他云霄强煞也不过是一个人。”

   黑芍药道：“还有天山那两个老鬼替他撑腰呢。”

   红海棠道：“你说的可是那癫老头和穷叫化子吗？告诉你吧！他们如今已中计被困在枉死城了，今生只是难再现世啦。”

   她这一说，把个隐身树上的云霄，惊得身躯一震，几乎栽了厂来，赶忙一提气，方始稳住了势。

   任是这样，也震得树枝籁啦一声轻响。

   二妖女何等机警，闻声倏地一转身，齐声喝道：“是谁？”

   “哇！”一只夜鸟，穿枝而出，斜飞向另一棵树上。

   红海棠阵了一声道：“该死的乌鸦，吓了我一跳。”

   两人也不再多说了，各自纵起身形，飞纵而去，大树上却怔住了个小侠云霄。

   他感到有一种绝望的大力，坚压向心头，一时不知该如何是好……云门谷真的是完了，敌人又将攻击的箭头，指向了梅岭绿萼庄，自己爹爹的生死不明，师父又中计陷在了枉死城……寻父？救师？

   究竟应该何去何从呢？

   他倚在大树叉丫上，瞑目沉思，实在难以抉择！

   “哇！”倏的又响起一声夜鸟高鸣。

   他猛地睁开眼来，念头一转，忖道：“于情于理，当然是救父要紧，师父虽然陷身枉死城，一时间不会丢掉性命，绿萼庄也足挡得住马震天。”

   这般一想，精神生振，反手间看了看身后太阿神剑，扬国打量了一下眼前情势，墓地一顿足，直向那天一庄扑过去。

   穿过树林，眼前有一片庄院，地极大，房屋栉比，有一间楼宇高出众屋之上，甚是显眼。

   他扫目又朝四下打量了一眼，猛地一顿足，跃上屋面，施展开轻身绝技，踏瓦疾向高楼扑去。

   庄院中虽然设有伏桩暗卡、打更巡哨之人，但是云霄的身法何等神速，那些人即使能够瞧见也只能见到一道灰影划空而过。

   此际正当三更将了，四更初临，人人都在正好梦甜，故此，他毫无阻拦地一直跃到楼边，还未被人发觉。

   云霄也真算得是艺高人胆大，他一跃上了高楼，如入无人之境，竟朝一道门户中闯入。

   原来这是一间厅堂，与门正对着的又是一道门户，穿过去乃是一道走廊，廊外乃是这庄院后花园。

   春暖花开时节，站在这楼上，即可将园中景致一览无余。

   此际园中灯火通明，有几个人在呼叱喝叫。

   云霄机警的隐起身形，暗中向下窥视。

   但见在一棵古柏树的树身上，捆着一个人，围树也站着好几个人。

   等云霄看清楚那些人时，惊得他张了几张嘴，几乎脱口大叫起来。原来下面那些人，他全都认识，一个是瘟疫道人诸无缘，一个是贪墨师爷文非，一个是毒手病夫松九，另一个青衣怪人，乃是千山雪魃阴寒。

   这些人倒并不会使云霄吃惊，他惊的是那树上所捆之人，竟然是他父亲老侠云靖。

   云靖此时的情形十分狼狈，衣服破碎得已难蔽体了，露出皮肉部分，全都现出乌黑色的伤痕。

   由此可见，他一定受了不少折磨，其他那不会露出皮肉面衣服破碎之处，定也受伤无疑了。

   父于连心，云霄一见老父折磨成这个样儿，眼泪早已盈眶而出，钢牙咬得格格乱响，恨不得立即跳下楼去，把那几个人一剑劈死，方消心头之恨。蓦地传来了贪墨师爷文非声音，尖嗓于还有点沙哑，实在不顺耳已极。

   他道：“咱们已试过各种手段了，无奈这位云门老侠，真有股丈夫气，硬是不肯屈服，这样的硬汉令人好人敬佩！”

   云靖哼了一声，表示出心中忿怒。

   云霄但觉热血涌上胸臆，怒发冲冠，心忖：“不管此地还有多少高手，非得出手一拚不可。”

   瘟疫道人诸无缘阴恻恻一声冷笑道：“任他云靖意志坚决，贫道也有些不信，只要咱们打算让他死，我看他决撑不下去。”

