    一三一 

   第二十七回

   “两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”

   云霄同着小叫化舒元、姑娘柳蝉三人，在大雪山请下来了干痴百愚双奇，由灌县都江口上船，顺流而下。

   一路上看不尽的山和水，赏不完的大小礁石。

   不几日的工夫，小船穿进了蜀江楚峡，回看巫山十二峰，但见秋雨蒙蒙，江水起雾，好一幅泼墨山水图。

   黄昏时分，船到了秭归，略为停泊，立又乘满空明月，起舟而下。

   此际，明月斜照江心，清光如画，江风阵阵，夜凉如水。

   江面上静荡荡的，不见半条船影，只听波打船舷，响起潺潺之声。

   深夜行舟，虽然月色如画，总嫌有点荒凉之感。

   舒元倏地惊叫一声道：“大哥，你看那是什么？”

   云霄注目看去，只见一条细小黑影，由左岸截江断流，斜驶而来，不由惊讶道：“咦！奇怪！好像是一只船呢！”

   舒元道：“我看有些不像，小船怎么会是一片细长影儿？”

   柳蝉笑道：“不是船，为何可以横江断流而渡……”那怪物体来势甚快，就他们这几句话的工夫，已然驶近，从飞波洪涛中，冒出来全身，真的是一只小船。

   就是那船形状古怪，窄窄长长的，最令人触目惊心的，就是船头两舷那一双大铁桨。

   船前后各有一人，后面坐的是一个十三四岁的小童，船头上站着一位老人，须发皆白，人却很精神，手持双桨，拨浪如飞，横冲浪头，凌波而渡。

   微一起落之间，那小舟便像急箭一般，拦腰射到。

   云霄方正惊异，忽听一个小童口音，喊道：“姐姐！”

   柳蝉闻声首先惊觉，细朝那小童看去，原来不是别人，乃是自己的胞弟柳春。

   再看那老头，柳姑娘忍不住急喊一声道：“爷爷……”那般上老人正是狂叟柳元善，闻声哈哈笑道：“我算计着你们也该到了。”

   说话间，两船轻轻靠在一起，柳蝉早已纵跳过去。

   柳元善道：“你们全过来吧！我这船是铁壳铁桨，比你们这条船要结实得多，走起来也快速得很。”

   云霄笑道：“我们两船并行不可以吗？”

   柳元善道：“你小子不懂得，前途荆棘正多，说不定还有一场好热闹呢。”

   云霄闻言不禁一怔，回头看了舒元一眼，双双跳上了铁壳船。

   柳元善扫了众人一眼道：“大雪山那两个老东西呢？”

   舱中响起了千痴上人的声音道：“你老柳不知我有个晕船的毛病吗？”

   跟着铁壳船的舱中，发出百愚上人的声音道：“我老古怯水，早已过来了。”

   柳元善哈哈笑道：“你们还是老毛病，怯水的先逃，晕船的挺尸，还不快过来？不然我就不管了，让仇湄娘把你给抓了去。”

   千痴上人呻吟了一声道：“你老柳真厉害，好吧……”一语未了，小船倏地微微一晃，铁壳船的船顶上，已站起了一人，正是那千痴上人金不问。

   柳元善笑道：“看你这老痴，都快七八十岁的人了，还是童心未混，露出这一手给谁看。”

   三位老人一阵大笑，千痴上人下了船篷，百愚上人也钻出了船舱，寒暄已毕，就各在船头上坐下。

   此际，云霄也丢开了自己所乘之船，跟着也坐在了舱门口。

   百愚上人道：“柳大哥，莫非前途有事，怎么深夜迎来？”

   柳元善道：“骚狐狸的耳朵还真尖，云小子上大雪山的事，竟被她探听出来，已在这江面上，设下了十面埋伏。”

   千痴上人道：“你们这样作，是打算干什么？”

   柳元善笑道：“因你当年和骚狐狸那段孽缘未了，请你去再续前缘……”千痴上人把头一缩，摇头道：“我痴老儿现在不行了，打算留下这点本钱多活几年哩！”

   云霄惊异地道：“天蝎教既在江面上设下十面埋伏，我们何不弃船登岸而行呢？”

   柳元善笑道：“你云小子莫非怕了他们……”云霄道：“癫仙的徒弟，还不会那样废物！”

   柳元善道：“那我们为什么要躲他们，须知我这一双铁桨未老，今夜打算要它一显威风呢。”

   他说着抬头看了看天色，又道：“此时天色还早，你们不妨先睡一会，养好了精神，待会儿好和贼羔子们周旋。”

   云霄摇了摇头道：“难得今夜月白风清，我可舍不得负此江上明月，只可惜没有酒……”船尾上的柳春，突然接口道：“云哥哥，你不是很喜欢我们那里的竹叶青吗？我已替你带了来，还有半只卤鸡。”

   云霄一听说有酒，豪兴大发，立即引发了他那狂性，哈哈笑道：“好兄弟……”接着朗声唱道：“人生几何，良日苦多，有酒当醉，击舷而歌——钢掉兮铁桨。击空明兮诉流光，耿耿兮于杯，扫妖氛兮剑气……”歌声方落，哗然一声长啸，冲霄而起。

   啸声清越，草木震动，山鸣谷应，震得江水潺潺翻波。

   狂叟柳元善似也激发了豪情，双手带起一对大铁桨，拨动得船行如飞，浪花如雪，随着那铁桨的起落，水花由两舷掠过，又暴雨一般地洒下。

   当铁壳船破浪冲出很最厉害时，真似雨大蓬雪花银浪中夹着一条飞鱼，朝前猛冲过去。

   正然飞行间，忽见正前方不足二十丈左右，江面上现出一列沙洲，芦苇丛生，波涛暗涌，水流湍急，形势甚是险恶。

   舒元越看越奇怪，忙问云霄道：“大哥，你看江中那片沙洲，好奇怪啊！怎么长蛇一般横拦江上，船只怎么过得去呀！”

   狂叟柳元善朝前一打量，急道：“各人快出舱来，准备迎敌，贼羔子们真的在这里埋伏下了。”

   一声未了，就见那横江的沙洲角上，嗖的飞起一支火箭，亮光闪了几闪，转眼而没。

   柳元善哈哈一阵狂笑道：“贼羔子们，老像见不得人的鬼魂，有种的只管来，我老头子手下早痒了。”

