    一五九 

   薛玲突地变了脸色，冷冷地道：“你不是追踪而来吗？怎么又猜测了？”

   云汉惶恐地道：“是的！是的！但是在追到武胜关时，竟然失去了他的行踪，所以……所以……”薛玲冷叱一声道：“从信阳去武胜关是朝南走的，你怎么会追到西面来了，简直是胡闹吗？是不是别有企图？”

   云汉这一来更是慌了，连忙伏身跪在地上道：“小的不敢……不敢！”

   薛玲哼了一声道：“瞧你这份骨头，我料你也不敢，还不快回汛地！”

   云汉闻言，无疑是奉到了皇恩大赦，磕了一个头，爬起身来，朝着那三人一招手匆匆而去。

   薛玲眼望着云汉等人走得远了，方才转向高斯哈赤道：“高斯教主，你怎么和他们打了起来？”

   别瞧这位通天神魔那么凶悍的人，见了这位长春公主薛玲，竟然瞬时驯如羔羊般垂首躬身道：“姑娘！这全怪我，没想到他们是自己人！”

   薛玲道：“打都打过了，自己人又怎么样，你现在且随我去一个地方。”她说着一转身，人又跨上车去。

   车汉子一抖缰绳，抡起长鞭，“唰”的一声响，两马拉起轿车，飞奔而去。

   小北极的赤身教主通天神魔，竟然跟在车后健步如飞。

   柳春见状，直晃脑袋道：“奇怪，那么凶的汉子，会怕一个大姑娘！”

   云霄哈哈笑道：“这有什么稀奇的，大莽牛还怕小牧童呢。”

   柳春大眼眨几眨，突然道：“云哥哥！快走，趁那姑娘不在，咱们快出关！”

   这是个大好机会，两人哪肯耽搁，一阵疾奔，转眼间就出了武胜关，入暮时分，他们就到了龙驹寨。

   可是，并没有敢多停留，又跑了一个更次，就在白杨店住下。

   第二天一早，黎明即行，又是赶到天黑，住在了鲍坡镇。

   眼前，他们已是到了地头，依着云霄的主意，立刻就去一探红庙——即那枉死城的入口处。

   但被柳春拦住了道：“云哥哥不要慌嘛！我猜咱们一进去，可能要个三几天，不养好精神怎么行？”

   云霄思讨了一下，以为柳春这孩子，可能因人小力薄，已耐不住疲累了，所以就点头答应。

   他们在小店中住了一天，可就是寸步未出房门，除了吃饭和大小便之外，就在房中打坐调息。

   可是，此际在这条通往武胜关的驿道上，却显得比往常不同得多了。

   快马扬尘，一阵飞驰过去，一阵又奔过来。

   马上人一个个都是悍强的汉子，意味着在这一带，将有一场恶风暴雨。

   关在房中的两个人，因为是在打坐养神，所以听觉非常灵敏，虽明知敌人必定是发觉了自己行踪，可也没有放在心上，只是互相微笑了一下。

   转眼间，已是初更时分了。

   两人方收拾好行装，正打算动身夜探枉死城……忽听房外有人大喝一声道：“臭小子，我看你准是被鹞鹰啄瞎了眼珠，竟找到大爷的头上了。”

   云霄一惊，心道：“这不是小叫化舒元的声音吗？琴声观偷跑，却来了这里。”

   心念动处，又听一人叫道：“这小要饭的是云霄的前站，只要收拾了他，不怕姓云的小子不出面。”

   这个声音也很熟，他听出来是黑心书生胡满的声音。

   于是，他暗中一扯柳春，两人从后窗窜了出去，翻身上房，往下看去。

   就见小舒元，一柄软鞭，正和一人拚命搏斗，那人正是黑心书生胡满。

   此时，西厢房门口，又出来一人，是个淡妆少女，手中持了一柄剑，不言不动，凝目看着场中动手的两人。

   云霄心中惊讶地暗叫了一声：“咦！那不是施姑娘吗？她怎么也到了此地？……”他一念未了，上房屋顶上又出现了一人，一袭白衣，冷冷地站在房脊上，宛如是一团积雪，目光只一触到，立觉一股寒气袭来。

   柳春惊讶地悄声道：“云哥哥，出了妖怪啦！”

   云霄道：“那不是妖怪，他叫千山雪魃阴寒，练的是玄冰功……”他话未说完，阴寒已是嘿嘿一声冷笑，纵身落地，亮出了黑霜剑，扑向舒元。

   施琳姑娘娇叱一声，长剑一顺，窜了上来。

   他这一发难，就听四外墙上房上，噗噗噗，也纵下来七八位天蝎武士，抡开手中兵刃，寒光霍霍，立将小叫化围得密不透风。

   东厢房上的云霄见状，悄向柳春道：“春弟该出手了。”

   柳春道：“你呢？”

   云霄道：“我现在还不能露面。”

   柳春闻言，朝着云霄一挤眼，微笑道：“我知道了！”

   话声中，就见他小身子一顿一长，好一式“燕子掠波”，轻飘飘地落向东院中。

   院中动手的人，谁也搞不透这小孩是哪一方面的探手，但又见他小小年纪，更没将他放在心中，仍然各拼各的，杀成两堆。

   柳春身落院中，他也不加入任何一方。

   只是闪动着两只大眼，在打量眼前的形势。

   小叫化舒元一支软鞭，虽舞得风也似的紧，但被十几人围攻，形势是相当的危急。

   不过这小要饭的相当滑溜，虽然处于劣势，眼前还不致会吃亏。

   柳春在约略估计了一下眼前情势之后，认为最迫切支援的是施琳那一方面。

   因为她虽然是一人对一人，一剑个一剑，但较功力，她可比人家差得太远。

   此际小叫化舒元已然发现了柳春，忙喊道：“春弟，你来啦，云大哥呢？”

   柳春道：“他也就快到了，元哥哥加点劲呀！”

   两人这么一答话，那些天蝎武士心中可就发了毛。他们全知道云霄的厉害，只要他赶到了，太阿剑下，不知要有几个人丧命。

   在这时有一位天蝎武士，瞧出了便宜，他看柳春年岁不大，心忖：“先把这小孩儿干掉再说，就是等姓云的来了，自己命丧剑下，也够了本。”

   念头一动之际，倏地一顺手中鬼头刀，猛喝一声：“小娃儿，看大爷送你回老家吧！”

   声出人动，疾扑柳春。

   在狂叟柳元善口中赞许的鬼娃儿，岂是个木头人，他早已防着这一手了。

   就在那一名天蝎武土扑到的瞬间，小柳春微笑不动，蓦地一扬手，打出了一物……在这同时，另外四名天蝎武士，也和方才那人同样的想法，刀、棍、剑、尺，皆一齐递到。

   柳春扬手打出一物之后，身形突地后仰，一式“咫尺天涯”，从对方兵刃下面一滑而过，却又从四人身后窜起。

   锵啷啷，四个人闹了个互拼。

   那被柳春打中面部的，也在此际，发出了一声惨叫。

   就见他血流满面，身形晃了两下，栽倒地上，入眼一看，就知准活不成了。

   原来他被柳春一颗飞蝗石，打碎了额头骨，已然脑浆迸裂。

   小叫化舒元墓地大喝一声道：“春弟，这一手够漂亮的，干净利落……”柳春嘻嘻笑道：“舒哥哥，你可小心着点哟，他们用的这可是疯狗阵，别被咬上一口……”话声中，人已纵起，长剑一式“天际流萤”，划出一道银虹，笔直冲向了千山雪魃。

   那四个扑空而闹成互拼的天蝎武士，一招之下，全都各有伤损，气得怪叫连天，各自一顺兵刃，又待朝柳春扑去。

   舒元倏地笑喝一声道：“朋友，你们走不得，咱们还是玩咱们的好！”

