    二九 

   在这时，总舵果真的出了事，欧阳清已被总舵中几位叛帮的舵主，还有一百多名排帮弟子，其实里面有大多数是天蝎教徒伪装的，少数人也是被裹胁附从，包围在忠义堂上。

   在他身边仍是忠心不二的，只有沈宗培、冯建中两位舵主，他们各率领二十名弟兄，和那些叛徒们战在一起。

   此际在人群中，忽然现身出一个年轻人，一柄长剑确属神出鬼没，竟没有能近得了身。

   沈、冯两位舵主见状，立即舍了那班叛徒，双扑那青年壮士。

   但两人造诣没有那人高，不到十个回合，沈宗培左臂已被剑划了一道口子，冯建中的右肩，也被刺了一剑，虽然未伤肩骨，已不能握住手中刀了，只有用左手，仍然拚命猛扑。

   欧阳清一见那青年壮士，心中一怔，他认得出那正是云门世家未来的五代传人云汉。

   云汉也怔得一怔，他也认得出乃是他老世伯欧阳清，有心不和他动手。

   但是，就在他微微一怔的瞬间，沈、冯二位已领着弟兄，转扑向另一处了，而且欧阳清也走下厅来。

   他这时只有暗中一咬牙，昧起来良知，狂笑一声道：“你来得好，太爷正要拿你祭剑！”

   欧阳清一听，不禁火冒三丈，冷笑了一声，道：“好畜生，今天我要与云门一整家风，接招啊！”

   喝声中，抡起一对护手钩，尽展平生所学，与云汉打在一起。

   论功夫，欧阳清是比云汉要高上一筹，同时他生性疾恶如仇，一见自己素常最疼爱的侄儿，竟然也丧心病狂，投了天蝎教哪得不气。

   于是，一出手就施展出狠绝的招法，有时根本就不管对方的兵刃攻向何处，护手钩仍然直奔对方要害递出。

   云汉本就有点情怯，加以功力也赶不上这位老伯，所以不到二十个照面，乃走了下风，渐渐地不行了。

   可是在混战中，天蝎的高手，一个个地露面，形势是越来越不利了。

   冯建中左臂又被扎了一枪，他明白自己不能再战了，便高喊了一声道：“帮主，弟子冯建中先走一步了！”

   喊声一出口，拼出最后一点力，将身前一名叛帮舵主吴登龙劈死，然后横刀自刎而死。

   沈宗培在重重包围之下，仍如煞神一般，近于疯狂的砍杀。

   云汉一面动手，一面高喝道：“你们退后围住他们，放箭！”

   沈宗培听了，心中不由大惊，明白要是那样，自己就只有挨射的份儿了，再无还手的机会。

   暗中一咬牙，便命自己身边的几个弟兄，合力向敌方人群中冲去。

   常言道：“一人拼命，万夫难当。”何况他们这十几个人，无异十多只猛虎，一阵冲杀，叛徒们死伤了不少，但是沈宗培和他那十几位弟兄，也终因四面受敌，力战而死。

   欧阳清眼看着大势已去，他纵声大笑，一招逼退了云汉，身形倏地倒纵回去。

   云汉高喊一声：“你走得了吗？”

   他一声未了，欧阳清猛一转身，双钧一分，两名叛徒的脑袋都添了个窟窿，左脚飞起，又踢中一名叛徒的前胸，胸骨立断，人也被踢出去一丈多远。

   跟着，他又双钩全交右手，左手取出来两粒磺磷弹，揉去蜡皮，抖手打向人丛。“轰”的一声响，烧得那群教徒们一阵号叫连天。

   这时把个云汉惊得呆了，却怒恼了那位背叛排帮的领导者刑堂舵主双头蛇桑天良。

   他纵过来，抡起左手练子点穴极，缠住了欧阳清右手的双钩，右手点穴镢抡起来，砸向欧阳清的头顶。

   欧阳清向右一闪，探左手攫住了练子，但那极头仍然砸在左肩上，疼得他身形一晃，桑天良却突然撒手，右掌向欧阳清左胸推来，口中喝道：“我来送帮主归位！”

   欧阳清眼见对方一掌推来，他并不躲闪，容对方的右掌发出了一大半了，前胸反而向掌迎了上去，冷哼一声道：“你还不配！”

   桑天良一见欧阳清迎掌撞来，心思：“你欧阳清这不是找死吗？”

   心念动处，右臂上贯劲，掌力又增强不少。

   他却没有料到，这正是欧阳清与他同归于尽的打法。

   就在他挺胸迎掌的时候，右手的双钩挂进了对方的左肋。

   “哎……呀呀！”两声惨叫。

   欧阳清的一个身子，被桑天良一掌推出去八九尺远。

   桑天良也被欧阳清的双钩，在左助下，撕裂了碗大的一个窟窿，两人全都痛昏了过去。

   就在两人双双倒地的瞬间，双钩震飞的那一支练子点穴镢飞抛出去老远，正又打在那发怔中的云汉腿上，他也是“哎呀”了一声，转身就往外跑。

   这一招伤了三个人，场中人都看得呆了，一时不知所措。

   欧阳清就有那么狠，他拚出最后的一点内家劲力，从地上一跃而起，两大步走到桑天良身前手起钩落。

   桑天良一颗脑袋，也被削离颈项。

   他仰天一阵大笑，方要横钩向咽喉上抹去，陡地一石飞来，击钩脱手，跟着一人高声喊道：“兄弟，何必出此下策，老哥哥来了！”

   跟着就见从山口危石上，飞纵而来一人，已然跑得满身大汗了。

   欧阳清瞪眼一看，认出来是当年老帮主踏波无痕奚平，张口喊了一声：“老哥哥，我……”话未说完，张嘴吐了一口鲜血，人却向后倒去。

   奚平一个箭步窜了过来，探手一托，抱住了欧阳清，哀衷地道：“兄弟，都是哥哥害了你……”是以话未说完，老泪纵横，竟然失声痛哭起来。

   这一来，那班被胁从投敌的排帮弟兄，立被感动得天良发现，发一声喊，掉转过来枪头，杀向了混入的天蝎教徒。

   在这时，那看守仓库的一位舵主，和两位头目，一见忠义堂起火，以为帮主完了，就点燃了仓库，率领弟兄一路苦战，冲下山来。

   二人一想，要报仇除了云门世家之外，没有人挑得起这付重担，于是就连夜奔来了云门谷。

   此际火势蔓延得遍及整个西陵峡，黑烟遭山风一吹，弥漫了半个天。

   踏波无痕奚平见状，知道酉陵峡不能再停了，就从地上抱起来欧阳清，飞奔下山，找到了自己的小船，向虎牙山而来。

   云门世家四代宗主云靖父子听了那守护仓库舵主述说，早已忍不住热泪盈眶了。

   云霄道：“爹！我们还是赶快点去才好，最低限度也能给欧阳清伯父收个尸呀！”

   云靖点了点头，父子们方收拾了一下，还没有出门，又是一个壮汉进来禀道：“门口有一个老人家，说是叫奚平的求见。”

   云靖闻言又是一怔，立即跑出门去一看，认得是踏波无痕奚平，忙上前见礼道：“老哥哥！累你也跑一趟，欧阳哥哥的尸你收起了吧？你要晚来一步，我这就动身走了。”

   奚平道：“你们是怎么知道消息的？”

   云靖道：“有一位舵主和两位头目，带伤跑来云门谷，我才知道欧阳兄出了事。”

   奚平道：“其实欧阳兄弟他并没有死，不过受伤很重，我已送他来了，现在车上。”

   云靖闻言，忙即一声吆喝，唤出来云霄、云超、云超三兄弟，奔出门去，从一辆车上抬下了欧阳清，就送到云靖的书房中去。

   一面又让奚平进屋，跟着三位小兄弟也向奚平见过了礼。

   奚平一面还礼，一边翻眼问道：“老弟！我记得你不是有四位公子吗？还有一位呢？”

   云靖叹了一口气，道：“老哥哥！实不瞒你，这就叫家门不幸，出了逆子。”

   奚平冷哼了一声，道：“你说说看，是怎么一回事？”云靖道：“我那第二个儿子云汉，老哥哥是见过的，在两个月前，他失踪了，后来霄儿从天山回来，说起隐居在谢坪的雷天化，才知道小畜生投入了天蝎教。”

   奚平闻言面色方始缓和下来道：“是这样的。”

   云靖道：“莫非那小畜生已闯出了什么祸事吗？”

   奚手道：“岂但是祸事，挑了我那西陕峡，策反排帮总舵的舵主，打伤了帮主欧阳清，全是他一个干下的绝活，这一来，你们云门世家更可以名震四海了……”他话没有说完，云靖扑通一声，跪了下去道：“老哥哥！这些事云靖实不知情，既然逆子闯下这样大祸，这定当把他捉回来，听由发落，云靖这里先请了。”

   奚平见云靖这个样子，知道自己又把话说得重了，忍不住老泪纵横，探手搀起了云靖，道：“这又怎能怪得了你，大丈夫免不了妻不贤子不孝，只要你知道就行了，眼前的事，还是设法去救回来那欧阳兄弟的爱女才是……”天下就有这么巧事，又是话未落地，一个壮汉进来禀道：“门口有位叫韩翊的老头，同着男女三四个人，要见大爷。”

   云靖闻言，忙向云霄招手道：“霄儿！你去看看去。”

   云霄应声走出门来一看，认得出是巧手方朔同着杨海平、施琳二人，另外还有一位形色狼狈的姑娘，看着有点面熟，一时却想不起是谁来。

   韩翊等三人一见门内出来的美书生，正是在阿房宫救他们的那位，由不得惊噫了一声。

   施琳道：“啊！你就是那个什么落拓江湖一狂生呀！原来是云家的人。”

   杨海平蓦地一拍掌道：“我真笨！家在虚无缥缈中，不就是天上的云吗？可就没想起来……”那位姑娘翻了一下眼，探手抓住了云霄，道：“你是……霄哥哥？”

   云霄闻言一怔，抬托起那姑娘的脸，仔细地一看，发狂般叫道：“啊！你是霞妹妹呀……”他这一声惊叫，许是声音大了些，惊动了屋中人，当先跑出来了云靖，就只喊了一声：“霞儿！苦了你了。”

   这位姑娘就是欧阳清的独生女欧阳玉霞，她还认得出云靖来，就只喊了声：“叔叔！”人已哭倒在地了。

   随后，屋中又来了奚平，他们又免不了一场流泪，在云霄力慰下才止住泪水，方始让客进屋。

   云霄先引着欧阳王霞和施琳二人进入后宅，去见他母亲周氏夫人。

   前厅中的韩翊，却和奚平是老相知了，本来在平常见了面，都要先玩笑一阵，此际却满怀着满腔心事，大厅中显得有些沉闷。

   忽见云超慌慌张张跑进来，叫道：“爹！二哥回来了！”

