    三三 

   花蕊夫人道：“对了，你可知道教中的规矩？我是教主！我是一教里的主宰，你说这些，你！你你，已犯了该死的罪。”

   她说完这几句话，似是过度紧张，过分情急，已微喘着伏在云汉的身上。

   云汉轻抚着她的背，背上的一层薄罗巾，早已下了地。

   “乖，不要害怕，我是教主，可以杀了你，也可以饶恕了你。”她的语气又突然间缓和了，似是惟恐寒了他的心。

   那个懵懂的年轻人，更是心痒难熬，意马难拴，心如打鼓般猛跳不已，晕陶陶的如腾云一般。

   冷不防，猛地一探手，简直似人猿那么野，把她往怀里一楼。

   花蕊夫人噗哧一笑，道：“你真行，真有胆气，哦——别抱得我太紧。”

   云汉发狂般地道：“我不管你是不是教主，我是爱定了你，亲爱的，亲……”晨钟响亮声中，两人都长吁出了一口气，如释重负。

   花蕊夫人更是满面桃花，懒懒举五臂，半遮脸，似有些怕羞，但那心上波浪已平。

   云汉却突地揽住了她的脸，战抖着道：“夫人，在教里，我现在犯了冒犯教主的死罪，但宁死，我也不能不爱你……”花蕊夫人笑了，轻轻点了他一指头，道：“你今后爱不爱我，那是你的事，我要不要治你的罪，是我的事，不过你要记住一点，咱们的事，不可被那些护法尊者知道，那样他们会对你不利。”

   云汉闻言陡地一怔，他竟没有想到这一层上，慢慢地松开了手。

   花蕊夫人见状也是一怔，道：“怎么？你恨他们吗？”

   云汉摇头，缓缓地道：“不！夫人！给我一条路走。”

   花蕊夫人有些儿羞臊，乌发掩面，玉肘遮脸，声细细，情绵绵地道：“我不都给你了么？你还要我怎样，云汉。”

   云汉道：“从现在起，我只有三条路可走，第一条是我自己去死，第二是你治我的罪，把我杀掉，第三是你爱我，永远地爱我！”

   花蕊夫人把手一抬，注视着这莽撞的年轻人，轻叹了一口气道：“傻孩子，你就这样认真吗？”

   “嗯！”云汉哼了一声。

   花蕊夫人道：“这三条路都是可走的路，死和爱是一样的肯定，人间没有半死，也没有半爱，但你疏忽了一点。”

   “哪一点？”云汉愕愕地问出来一声。

   花蕊夫人又是一声轻叹，道：“唉，你但知一往情深，可知道我的年龄比你大出多少呵？”

   云汉迷们的道：“能大出多少，最多也不过两三岁，我看着你比我还小呢！”

   花蕊夫人笑道：“傻孩子，说实在的，我的年龄可以做得你老祖母……”云汉陡地又是一张臂，抱住了她道：“那我叫你娘好啦！”

   花蕊夫人笑道：“我的名字叫湄娘，就叫我湄娘好了，不过要我两人在一起时，有外人时不准叫。”

   “湄娘！”云汉试着叫了一声。

   “嗯！”花蕊夫人答应了一声。

   “哼！”就在这时，窗外不知什么人冷哼了一声。

   花蕊夫人闻声陡地站起身来，是怨？是恨？谁知。她斜睨了云汉一眼，身形一闪，出房而去。

   房中又回复到寂静，且还有些冷，云汉仍然呆望着屋顶，想想夜来的事，如梦似幻。

   天地已大亮了呢！阳光都映上了窗，难怪她急着要走，多贪欢，有损她教主的尊严。

   蓦然间，玉磬敲得当当响。

   怎么？教中又出了什么大事，这是教主要升坛了吗？

   云汉不能老是躺着了，立即慌忙起身，不漱洗，行朝外厅上跑。

   厅中早有七八个人，高高列坐，他们全都是中年以上的人，身上装束各异，甚至有僧有道，有五有俊，但没有一个不是武功高强之辈。

   厅后门口有个门户，垂挂着珠帘，似乎可以看到，隐隐有人站在帘后。

   又是一声玉磬“当”地一声，厅中所有的人，都肃然站起身来。就见那帘后的人影，拨帘走了出来。

   云汉就觉着心中猛地一跳，暗叫道：“她……她不就是昨夜的人儿吗？”

   出来的正是那花蕊夫人，婀娜地走到上首太师椅上落座，身前左右分立着十二花姬。厅中那几位中年人，都向她施礼后，高呼了声：“宗主！”她仪态大方地微微颔首，道：“各位请归座。”

   云汉呆呆地望着她发怔，却见她媚眼儿一瞟，示意要他在旁边传上落座，他像似失去了意志，悄悄地坐下。

   花蕊夫人向座上众人，扫了一眼，媚态横生，缓缓地道：“我今天要当众宣布一事，就是选拔护花使者云汉，升为座前护法尊者，诸位可有意见？”她这一件事情的宣布，在场的人无不感到惊讶，但又全都默默无言。

   花蕊夫人那秋水般明澄的目光，望着那呆坐着的云汉，微微一笑，露出一排洁白的口齿，真个的妖艳绝伦。

   云汉却有些迷茫，神情痴呆，连双眼也瞪直了。厅中一片沉寂，显然大家是一时没有了主意。

   坐得最靠近上首的一个武士打扮的彪形大汉，忽然站起身来，粗豪地道：“我反对！”他这一句话，说得声音既大，而且有点气势汹汹的，登时之间，全厅人的目光，又都投在了他的面上。

   花蕊夫人闻声，神情也突然变得阴冷已极，扫视了众人一眼，冷冷地道：“说出理由来！”

   那人道：“根据教规，须得立下大功三件，方能升为护法尊者，还得接下所有尊者三招。”

   花蕊夫人微哼了一下，慢声道：“本教再兴之初，当以威伏江湖为重，一举而使排帮披靡，云汉此功可抵得过吗？”

   那大汉方一迟疑，花蕊夫人接着道：“你这位潍上太岁杜雄进入本教，可立下几件大功？”

   杜雄闻言一瞪眼道：“就算他大功已建，我们每人这三招，他得接下吧！”花蕊夫人漫笑了一声，道：“好哇！不过当你坐上尊者之位时，可否也能接过人家三招？”

   杜雄又是一瞪眼，无言可答。

