    四八 

   出水蚊单伯通双刀立向两旁一撇，招变“双龙闹海”，分由左右，疾扎敌人的两肋。

   可是先机已失，他慢得一步，双刀扎下，已失去了人影。

   就在这么一瞬间，单仲立倏地失声一叫，就见他那手中长剑，脱手飞坠出去一丈开外。

   文非就有那么心狠手辣，直如电光石火般，就在单仲立叫声甫息，他旋身一转，左手反掌一式“倒打金钟”，扫打出去，同时之间，右手的折扇，也封住了单伯通的双刀。

   单仲立在松手抛剑的一刹那，想不到敌人会反手一击，方一怔神，已吃文非一记重手法，劈胸打着，立即觉得眼前一黑，喉头一甜，惨呼出来一声，一口鲜血，狂喷出来，翻身栽倒地上。

   单仲通一听到那声惨叫，兄弟连心，自然关切，扫目一瞥，已看到单仲立倒卧在血沪之中，笃定是死多活少。

   他不禁心中大恸，神志一慌，手上也自然一慢，文非手中折扇“哒”地一合，点上了他胸前的“华盖穴”。

   须知那“华盖穴”，乃人身五脏之华盖，怎经得住内力的一点。

   单伯通立觉得胸口一甜，就知不好，赶紧运气相抗。

   可是，碰上这涟水四妖，怎能容得？

   贪墨师爷文非哈哈大笑，跟着踏前一步，折肩迎头敲下，打中了他顶心的“百汇穴”，单伯通大叫一声，也撒手尘寰了。

   此时那赶浪水蛇单叔全，虽然肩头受到了重创，但因那是外伤，并无大碍，功力仍在。

   他躺在横枝之上，眼见两个哥哥，转眼之间，尽皆命丧敌手，还有个不心痛的，狂叫了一声，立从树上跌了下来，滚在地上，人已晕了过去。

   乾抽浪子藏能一见，笑了一声，道：“哈，还有一个！”

   笑声中，身影一晃，就窜了过去，用脚尖一钩，将单叔全踢得滚了几滚，抬起一脚，就将踏下。

   无常西施勾红陡然叫道：“浪子，不要忙！”

   乾坤浪子藏能闻声，放下了脚，但却踩在单叔全的身上，回头道：“西施打算怎样，想招个女婿吧？”

   勾红道：“我们得追出那温玉钵呀，如果都打发了，岂不是白费了半天力……”此时雨势早住，乌云如万马奔腾般，向四处散了去，青天重现，白日亦越显得光彩夺目。

   那赶浪水蛇单叔全被乾坤浪子这一阵折腾，人已醒转过来，闻言豪放地一阵大笑，道：“你们要问那百酿温玉钵吗？早已在路上被马震天老头夺回去了……”“胡说！”乾坤浪子藏能喝叱了一声，脚下一用劲。单叔全狂叫了一声，喊道：“救人呐……”他这一声喊，夹杂着痛苦的悲号，真可说是声闻数里，惨厉已极。

   无常西施勾红过去踢了一脚，喝道：“你鬼嚎个什么劲！”

   单叔全睁目大喝道：“我们那阳三英今天全毁在你们四妖手中，只怕你们也难下这梅岭。”

   “放屁！”乾坤浪子藏能又喝叱了一声，将脚下猛地向下一压……单叔全张嘴喷出一口鲜血，仍在狂啸不已，藏能一扬手中那粉红绢帕，向下一扫，单叔全问哼了一声，人也死去。

   黑心书生胡满哼了一声道：“浪子，你不该杀他的！”

   乾坤浪子媚眼一翻道：“那是为了什么？”

   黑心书生胡满道：“留他一个活口，也好叫他替咱们四海扬名，让天下武林知道‘涟水四妖’第二次又出世了。”

   无常西施勾红接口道：“对！咱们这两次出世．行独要扬名天下。”

   “对！要扬名天下，威震武林！”贪墨师爷文非接了一声，跟着就振吭大笑起来。

   他这一声笑，引起了三人的同好，也跟着大笑起来。

   笑声如迅雷忽发，空山寂寂，听起来令人惊心动魄。

   正当他们笑声方歇，倏地传来一个冷冰冰的声音，道：“别那么得意，只怕你们下不了梅岭，出不了梅关。”

   四妖闻声大惊，一齐转头望去，见身后不知什么时候来了三人，并肩而立，站在一株老梅树下。

   当中一位，是个白发老妇，左右各站着一位如花似玉的紫衣女郎。

   那老妇一见四人转过身来，冷冷地道：“你们可知道这是什么所在吗？”

   贪墨师爷文非又是展合了下手中折扇，“唰——哒——”一声响，嘿嘿笑道：“你方才不是说过了么？这不就是梅岭吗？”

   那老妇道：“你们既知是梅岭，竟敢来此撒野，分明瞧不起我们绿萼山庄。”

   无常西施勾红怪笑一声道：“有什么瞧得起瞧不起，我们涟水四妖这二次出世，第一就是要在江湖上立威，小小梅岭又算得了什么？”

   乾坤浪子藏能接口道：“咱们就先拿这梅岭绿萼庄开刀，然后再找云门谷去斗一斗云靖。”

   “凭你们也配！”

   云霄眼见四妖那样狠毒，心中早就忍不住了，但他想起师父的告诫，强自捺下了心头气愤。

   这又一听那乾坤浪子藏能提到自己头上，哪还捺得下，才纵身而出，冷冷地开言。

   藏能闻言转头一看，见是个年轻书生，斜眼一瞟，道：“哟！

   还有一个小雏儿呢！”

   他说着甩起一条手臂，扭扭捏捏走上前两步，又道：“小兄弟，你叫什么名字呀？”

   这一句话，喊得香甜，同时还不断抛着媚眼。

   但是入在云霄耳中，看在小侠眼内，真有点恶心，冷冷地道：“小爷姓云名霄，正是云门谷云家的人，你总听说过吧！”

   藏能闻言脸色一变，仍是阴阳怪气地道：“哟！你这可是自己送上门来的呀。”

   他话音未落，手中粉红绢帕向上一扬，软绵绵的，一股强烈的药味，直扑云霄面门。

   别看他那条粉红绢帕软柔无力，实则这位人妖乾坤浪子的一身功夫，可非等闲。

