    六三 

   第十三回

   月，西沉；星，稀疏；天，微曙。

   青灵谷中一片荒草地上，躺着两人，是一男一女，还都年轻。

   远远传来一声声的狼嚎，凄厉刺耳。

   那一青年书生，在地上转动了一下身躯，发出了一声痛苦的呻吟。

   “哎——哟——”

   那一紫衣女郎翻转了一下头，道：“霄哥哥！你没有死吗？”

   青年书生正是云霄，他闻言苦笑了一下，道：“现在是还活着，只怕等不到天亮……”紫衣女郎也正是梅岭双娇梅影，她征了一下，道：“那为什么呢？”

   云霄道：“你听到那狼嚎没有，咱们就得喂了狼！”

   他一语未了，“呜——”远远又响起了一声狼嗥。

   梅影闻声，由不得心中着了慌，在地上滚动了两下，似在极力挣扎，打算站起来。

   但是，她全身已失去了劲力，哪还爬得起来，头方一抬，就有一股逆血涌起，闷哼了一声，人又倒了下去。

   云霄见状，叹了一口气道：“梅姑娘！你不要怕，狼来了，我叫它先吃我好啦！”

   这本是一句傻话，一只凶残的野兽，怎能和人打得商量？还不是择肥而噬，管什么你先我后……但，这句傻话，出在了放浪不羁的云霄口中，只是一种宽心话儿，入在了梅影姑娘的心中，却使她心底深处，涌起了一股无可名状的温馨，甜甜的，脸儿也有些发热。

   她娇嗔道：“亏你还是癫老头儿的徒弟，难道你只学会了嘴皮上的功夫，能耐到哪里去了，连个自救之道也没有吗？”

   云霄轻叹了一声道：“我已被花仙仇贞的三阴玄冰毒功击伤，就是大罗神仙也无回生之术……“三阴毒功？”梅影没等云霄把话说完，先就惊叫了一声，身形往上一起，没费多大劲，竟然坐了起来。

   “咦！”她不禁更惊异了……

   她方才要打算起来，怎奈力不从心，如今竟起来了，怎不惊异，脱口咦了一声。

   云霄不知她为什么发出惊叫，还以为姑娘是心惊那阴毒功呢！

   于是，接着又道：“这有什么值得惊讶的，须知这三阴毒功，属于偏激一派的内家上乘武功，比起那五毒手、赤煞掌一类的毒功，有过之而无不及……”梅影听云霄错会了意，没好气地道：“哟！竟有那么厉害呀！”

   云霄道：“那是当然的啦，如被击中，毒浸入体内经脉之中，过了十二个时辰，连治都难……”梅影姑娘咯咯一声娇笑道：“你在自说鬼话哟！我问你，受了毒伤之后，有什么感觉？”

   云霄道：“四肢绵软，奇寒难耐，凛抖而死！”

   梅影道：“你目前有这种感觉吗？”

   云霄道：“冰寒侵肌透骨，我早就忍不住了。”

   梅影闻言，伸了伸两条玉臂诧异地道：“我怎么没有这样感觉。”

   云霄道：“你只是被她袖风击伤，怎比得我和她内力拚搏。”

   梅影道：“这么说来，你真的无救了么？”

   云霄默然无语轻叹了一声。

   梅影道：“霄哥哥！你可是叹气了么？”

   云霄仍是默然，过了一阵，方缓缓地道：“当今之世，除了我帅父之外，只怕没有人能治得了我这伤……”“那却不见得，除非你自愿求死。”

   他一声未落，陡然遥遥传来了这一句话，云霄惊得一侧身，忍不住呻吟了一声，梅影却已站起身来。

   小姑娘虽然惊疑而起，乃是受了潜在着的反抗本能的支持，但她身形却稳不住势，连打了两个踉跄，压制不住胸中伤势，大咳一声，吐出一口鲜血。

   幸而身前有一棵树，她这时只可扶树而立，动也不动，如果妄动，必定会晕倒在地上。

   遥遥又响起那个清脆的声音道：“小姑娘，我看你的伤势也不轻呢？赶快坐下来……琴儿！快去把那两人请上来。”

   又是一个娇脆的声音，咯咯笑了两声道：“娘啊！男女授受不亲，女儿怎能去扶一个臭男人呢？”

   先前那声音，咯咯笑了两声道：“我看你成了女书呆子啦！

   眼前是救人要紧，怎能被人礼所拘，别小家子气了，快去扶他上来吧！”

   声音来自一座峰顶，遥遥传下，听得清晰逼真。

   此际，太阳已然爬上了山头，照射之下，也看得十分清楚。

   就见那峰壁陡峻立，许是经年不见阳光之故，遍生绿苔，平滑如镜，连一株草木都没有。

   端的是造物主的“鬼斧神工”，天然的一项奇观，高达有五十余丈，宽可四十丈，宛如一柄大刀，从半空中疾砍下来，将其余土石树木，又扫除净尽，只剩下这片大石壁。

   从峰顶上翩翩翱翔，飞飘下来一位白衣女郎，乍看去，宛如似一只仙鹤凌空飞舞一般，眨眼间，已到了云霄跟前。

   云霄在初闻人语声之际，就感到惊异。

   因为在他身卧处周围，两边全是密林古木，前后则是陡岭峻峰，而人声却从峰上传来，不说峰高数十丈，就是相距也有三五十丈远。

   但是对方不但能听清楚自己的话，而且传声过来，更是那样的清晰。

   由此判断，可知对方的武功造诣，已到了如何境地了，竟然可以“干里听音”，“百丈传声”，他哪得不惊疑。

   就在他方寻思间，那白衣女郎已到了跟前。

   他注目一看，更是惊疑，由不得失声惊叫了一声：“咦？是你……”白衣女郎冷冷地道：怎么？你认识我……”她这一句话，把个云霄问得目瞪口呆，凝目看着对方，心中暗道：“她不是薛玲吗？怎么不认得自己了？”

   白衣女郎被他看得有些发恼，倏地秀后一竖，娇叱道：“你看什么？如不是我娘吩咐我不准伤人，我先挖下你这两只狗眼！”

   说着话，莲足起处，踢向了云霄的腰穴之间。

   云霄张了张嘴，没有哼出声音来，人却昏了过去。

   白衣女郎从地上先抓起云霄，跟着又一挟小姑娘梅影，纵身而起，直向峰上奔去。

   梅影虽然受伤也是不轻，但她此际并未昏厥，只觉着自己一个身躯，随着那白衣女郎的纵跃之势，忽高忽低，耳边呼呼风响，宛如腾云驾雾一般，两边草物，闪电般向后急退，足见对方轻身功夫造诣之高，真个是世所罕匹。

   不一阵工夫，已上到峰顶，这里是一个石洞。

