    二一 

   大树大剌剌的道：“既然如此，这盟主之位就先让贫道与老秃驴两个当当，其余诸位可有异议？”

   群豪素知他俩能耐，倒也不敢胡乱答言，“河北大侠”公孙羽干咳道：“二位俱是方外之人，何必捡这苦差使干呢？巡社成立之后，自有务须借重二位长才且又不必太过操劳之处……”

   大树一翻白眼，冷冷道：“抗金大业，人人有责，分什么方内方外？老夫手底下有的是本领，好歹总比那些黄口竖子强得多！”愈说愈口沫四溅，竟将自己的人品武功，机智谋略都吹上了天去。

   燕怀仙搔头不已，寻思道：“十五年不曾见过的嘴脸全都露出来了，这两人竟也是师父一流！师父贪财，还有理可说，他二人却贪图什么，若贪的是权势，两河‘忠义巡社’这种组织吃苦有分，享福没门，有什么好争的？”

   却听身边夏夜星咕噜道：“这两个家伙，那时看着就知不是什么好人。你们汉人哪，好东西真的不多！”

   燕怀仙只能勉强应了声：“人嘛……”心底直觉得世间最不可思议的莫过于“人”了。

   大树道长好不容易吹嘘完毕，吹得连自己都信以为真，陶醉不已。“五台三杰”之一的社太师却重重哼道：“大树，你我之间素无瓜葛，本不该与你为难，但此次组织巡社对抗金国是何等严重之事，岂能容你轻率乱搅？”

   大树眼中隐隐涌出一股凶气，冷笑道：“你们几个一心拥护叶带刀师徒，却又是何意？难道就不嫌轻率？”

   杜太师道：“叶带刀师徒在两河一带的声名，用不着我多说，大家心中自然有数。至于手底下的本领，谁高谁低，根本无关紧要。”

   大树眼见群豪纷纷点头，心知若不露点颜色给大家看看，决计无法服众，当下掣出背上长剑。“杜太师，你我习武之人，怎能说功夫无关紧要？显是敷衍诡辩之词。今日之会，若无人能胜过我手中长剑，我这盟主是当定了！”

   杜太师脾气本就不好，那看得过他如此目中无人，一领禅杖，走入场中。大树道人剑势早起，犹如一把飞针，分从十三个方位袭向杜太师周身大穴。

   众人仅只瞧他这一剑，便已目瞪口呆，夏夜星却哼道：“只会胡吹大气，那天碰到我爹，还不跟个乖儿子一样？”

   自从她来到鹰愁峰之后，燕怀仙还是首次听她提到她爹，忽地心想：“夏紫袍如今却在作什？会不会正在到处找他的女儿？”

   却听夏夜星又低呼一声：“五哥，你快看看那牛鼻子老道的剑法！”

   燕怀仙依言望去，只见大树剑势连绵不断，骠狠之中仍不失灵动意味；杜太师的禅杖则又重又长，挥洒开来，声威甚是骇人，但战局若拖欠了，再强的气力也非衰竭不可。

   燕怀仙虽然从小便认得大树道人，却未见识过他的剑法，此刻细细一瞧，也不由大感纳闷。

   夏夜星道：“他这路数竟跟师父有点相像……”

   燕怀仙猛然想起那夜大树、枯木唤夏紫袍做“二师兄”之事。“这其中究竟有何牵扯？”隐约觉得一股怪异之感袭上心头，又不禁接二连三的打起寒颤。

   场内大树道人一剑快似一剑，尽朝杜太师禅杖织成的网中去钻。仕太师禅杖愈使愈慢，剑尖穿刺出的破洞便愈来愈大。庞僧正、吕善诺二人心焦如焚，又不好出手相帮，只急得原地跳脚。

   另听大树暴喝一声“着”，长剑剑脊贴住禅杖下缘，游蛇一般直滑进去，杜太师只当他想削自己握杖手指，忙运力下压，不料剑尖借着杖身轻轻一弹，反指向他左胁，正是死角所在，说什么也解救不了。

   却见一丸黑影疾射而来，正撞在剑身上，紧接着就听得一声大吼：“牛鼻子，你给我滚远点！”

   众人错愕回望，只见后方的一个窑洞木门一开，大步走出“流星飞龙”叶带刀，铁胎弹弓兀自擎在手中。

   众人原都以为他身患重病，所以才不出来见人，不料他竟突然现身，虽然乱发蓬松，神情委顿，眼中尽是血丝，却并无半分病容。

   智和心道：“还以为他快病死了哩，原来只是躲着，老小子的花样可真不少。”

   大树、枯木脸色齐变，互打了个眼色，大树便哼笑道：“叶兄，咱们也不是外人，这盟主让你当或让我当，还不都是一样吗？”枯木立刻阴森森的接了一句：“若硬是想跟咱们争，咱们嘴里可说不出什么好转的话！”

   群豪均暗自好笑：“这和尚倒天真，谁还怕你骂人哪？”但燕怀仙、桑仲、梁兴听在耳中，却只觉此言隐有威胁之意。“莫非他俩也知师父的底细？万一真抖出来，师父可完啦！”

   却见叶带刀布满血丝的眼中射出两道凶狂之光，盯住他们好一会儿，忽然戛戛大笑：“不好听的话人人会说，我还怕输给你们不成？”

   这话也似别有所指，燕怀仙不禁又忖：“他们两个难道也有什么见不得人的把柄落在师父手中么？”

   但闻叶带刀破嗓大喝：“别的都休提起，你们要看本领，我就让你们看个够！”弃弓在地，右手一翻，猛然间光华乱射，直将正午阳光都冲开了一道裂缝。山崖边两只老鸦正自昏睡，蓦地惊醒，扑翅向空飞去，却突然断作四丬。叶带刀刀势不歇，横扫而过，大树、枯木连忙向后跃退，脚落实地，才觉肚皮凉飕飕的，低头一看，原来衣衫已被横割开了一道口子。

   大树骂道：“你他奶奶……”话说了一半，只觉得裤子直往下掉，忙伸手扯住--竟连裤带都被刀风割断，肚腹肌肤更是隐隐作痛。

   群豪并不知此刀来历，却都是识货行家，早被这一刀之威唬得楞住了，隔了好一会儿，方才哄雷般爆出一片惊异赞叹之声。

   大树、枯木脸色灰败，双双一跺脚，转身出谷而去。

