    五六 

   原来燕、李二人被水权昏了头，一旦醒转过来，几根麻绳又怎能奈何得了他俩？

   李宝却也学夏猫儿刚才的榜样，跳起双脚，在他肚皮上跺了两跺，边自吼道：“杨老么，老兄弟来了，还不快滚出来亲热亲热么？”

   寨内大院之中本聚着不少兵卒，眼见不知打从那儿跑来两条野汉，公然行凶撒野，当下齐发一声喊，挺着器械汹汹杀来。

   李宝、燕怀仙放声大笑，指东打西，冲南闯北，搅得寨中鸡飞狗跳不已。李宝一路荡开人众，直奔中央“聚义厅”，蓦见厅内闪出一条人影，手起刀落，径劈李宝头顶。

   李宝将身一偏，右掌在那人面前虚晃了晃，左脚抽冷子飞起，正踢在那人持刀手腕上。

   那人功夫底子倒也满扎实，纵然挨了一脚，兵刃竟未脱手，急急向后跳开。

   李宝这才瞧清那人相貌，顿时楞了楞，讶道：“你不是齐定兄弟么？”

   原来此人本也是太行红巾头领，名换“铁板凳”齐定，五、六年前跟随兄长“铁秤铊”齐实投降金国，不料今日却在此处露面。

   李宝一时摸不清他现在究属何方阵营，转了转念头才道：“听说令兄与武渊、贾敢二位头领已被金狗所害，昔日太行兄弟都愤慨得很，有朝一日必将讨还这笔血债。”

   齐定脸色一阵青白交替，勉强挣道：“家兄不守‘大金国’法纪，被判罪处死，也没什么好怨的。”

   李宝心忖：“这小子还在为金人效命哩！”当不得胸中恶气勃发，抢身进步，一拳击向齐定面门。这下含怒出手，真有撼山摧崖之威。

   齐定那敢硬接，连连后跃，李宝却放他不过，大步抢前，蓦觉斜刺里一股罡风扑面而至，劲道沉猛阴寒，竟有顶尖高手的气势。

   李宝心下暗惊，拳锋陡转，和来人对了个结实，双方俱皆一震，各退出四、五步远。李宝凝神望去，只见那人颧骨高耸，眼窝深陷，不似中原人氏，想起他掌力中暗含阴森冷意，心头不禁一动：“从前听得师父说，东北有‘长白’一派，路数诡异，经年吸取高山云岭之气，掌力阴寒难当，莫非这家伙就是‘长白’中人？”

   寻思未已，又见大厅中并肩走出二人，生得同样相貌怪异，将李宝团团围在中间。

   李宝暗忖：“‘长白’派应与金国是同路人，又怎会与齐定那厮同在老么寨中出现？”愈想愈觉不对，那三人却已发动攻势，六只手掌同时猛击而来。

   李宝那还客气，翻腕拔出钢刀，一阵狠劈猛砍，顿时把对方气焰给压了下去，但那三人也非易与之辈，并不亮兵刃，只不断在外围游走，伺隙递出几掌，相互应援。

   李宝渐渐感到一层无形的冰网在身周逐步成形，一点一点的把自己紧紧围裹在内，六道掌力中的阴寒之气愈显凛冽，简直有若北地刮来的旋风。

   李宝心知这样打下去，自己非被困死不可，忙不迭拉开嗓门嚷嚷：“五郎，快来，这几个小子还真不好惹哩！”

   那三人嘿嘿冷笑，倏然一齐加劲，六只手掌穿透刀幕，袭向李宝周身六处大穴。

   李宝哇哇怪叫，忙乱得左支右绌，只觉一股比冰山还要冰冷的肃杀之气卷天盖地，搂头直罩下来。

   交战中的四人同时透心眼儿里打了个寒颤，抬头看时，只见一条大鵰也似的人影遮没日头，猛扑而至。

   李宝哈哈大笑。“好！要比冷？看谁比谁冷？”

   那三人面色陡变，打声忽哨，三绞剪般一齐迎向燕怀仙，几乎把长年练出的阴猛寒功全都用上了。

   但听一声砰然大震，空气蓦地散裂开来，碎冰一样四下飞溅。燕怀仙激越长笑，仰身翻向天空，那三人欲如损石一般下落，李宝趁机钢刀连挥，从他们腰间斩过，幸亏那三人惨败之余尚有力闪躲，“喳喳”裂帛脆响里，腰间衣衫宛若飞蝶四处翱翔，肚腹上仍不免被割出了一道血口。

   李宝笑道：“小子们，耍够了没？若还不过瘾，大爷再陪你们走几招！”

   却闻大厅内突发一声娇叱：“泼季三，莫吹大气，小妹陪你玩玩！”电闪光激，一条娇俏人影倏忽已到李宝面前。

   燕怀仙半空中急叫：“三哥，让开！”猝然下扑，和来人对了一掌。

   李宝只觉扑簌簌一阵粉屑似的东西落了满头满脸，用手一摸，竟真的摸了一满把冰粒。

   只见紧密接合的人影两下站定，燕怀仙对面站着的那个狂美绝伦，艳光四射的人儿，却不正是行踪如谜的九师妹夏夜星？

   李宝此时已然确信金国必与杨么有所瓜葛，又见燕怀仙站在夏夜星面前跟个傻瓜一样，不禁气得七窍喷火。“原来这群师兄弟都是些没出息的东西！”

   当即拉开嗓门大吼：“老么，你给我滚出来！”吼了两三声，只没人应，拔步便往厅内冲。

   夏夜星却一闪拦在他身前，笑道：“三哥，来者是客，你这客人未免太霸道了点吧？”

   李宝怒道：“要你这个丫头啰唆什么？小师……”想想觉得叫她“小师妹”实在不对，结巴了几下，却又换不出别的称呼，只得道：“让开让开，女孩儿家尽拦在人家面前，羞也不差？”

   夏夜星笑道：“本都是一家人嘛，羞什么羞？”

   李宝哼了一声，还未答言，已听一人接道：“贤妹说得不错，本都是一家人，有话慢讲，何必急于一时？”接着便见大厅内施施然走出一人，猿臂蜂腰，天生一张娃娃脸，眉目间却隐含精悍之气，正是将近八年未见，如今已被大宋朝廷视作巨寇大敌，发动了全国四分之一兵力，必除之而后快的“火哪咤”杨太。

