    五八 

   夏夜星又道：“这些日子来，可真把你累坏了。杨钦那边的消息如何？”

   杨太恨恨的道：“那个混蛋东西，已向岳大头投降了。”

   夏夜星叹了口气道：“那岳大头诡计多端，威胁利诱，无所不用其极。我看三哥、五哥这回也没安着好心，定是来替岳大头卧底做奸细。”

   燕怀仙心弦一绞，止不住一股恶怒涌上胸腔，悄悄伏近，只见杨太正盘坐在一间小屋内，靠壁一座神龛，香头点点，上供一幅画像，修目长髯，颇有几分道气。

   燕怀仙心忖：“画像中人大约就是钟相老爷了。”

   倾耳再听时，却闻杨太笑了笑道：“那也未必。三哥、五哥只不过怀着劝我归降的念头罢了。”

   夏夜星哼道：“大宋朝廷从来就没给过他们什么好处，却跟条狗一样的忠心耿耿，真是天生的奴才！么哥，还是你看得清楚，姓赵的一家压榨了天下百姓两百多年，早就该叫他们滚蛋了。”

   杨太目注画像，缓缓道：“宋国国典专以儒术治人，一味抬高官吏、儒生的地位，却把农夫工匠踩在脚下。钟老爷当年最看不惯官吏、儒生、僧道、巫医、卜祝这五类人，一律杀无赦。此举虽苛，但钟老爷的心思我最清楚，不过是求个世间公平罢了。近年来我只没收田主土地，或令田主出纳租课，一般百姓则无税赋差科、官司法令，其实也是为了均贫富、等贵贱。不料宋国朝廷竟骂我‘妖说惑众’视我为眼中钉，殊不知此乃天理当然，民必乐从，再有钟老爷神灵在天保佑，百万宋军也不放在咱们眼里。”

   夏夜星沉寂半晌，道：“宋国虽无半个良将，但毕竟人多势大，军粮充足。岳大头提兵前来不到两个月，已招降了黄佐、全琮、刘申、杨钦等人，再这样下去，恐怕不妙。么哥，单只洞庭湖一地的力量终嫌薄弱，还是得接受外人的帮助才行。”

   杨太静默了一会儿，忽道：“小师妹，直到今天我还没问过你来此的用意为何。你该不是来替金国当说客的吧？”

   湿润的夜气中，只闻夏夜星的声音柔如丝缎。“么哥。你怎么说这种话？这么多年了，你还不明白我的心么？么哥，打从我踏上‘鹰愁峰’的时候开始……”

   燕怀仙再也忍耐不住，大步抢到二人面前，厉声道：“兀典，你这几年愈变愈不像样！你身为汉人，却替金国卖命，只因你际遇不同，倒也怪你不得，但你一个二十多岁的大姑娘家，满口谎言、挑拨离间、威逼色诱，还尽干些无耻之事，可真叫人寒透了心！”

   夏夜星面色一变，冷冷道：“姓燕的，你说话凭良心，我干了些什么无耻之事？”

   燕怀仙哼道：“你有脸问，我还没脸讲哩！”

   夏夜星柳眉倒竖，倏地站起身子。“你说！我到底做了些什么？”

   杨太一旁拦道：“五哥，小师妹的为人，咱们都很清楚，何至于像你所说的那么不堪？”

   燕怀仙冷笑道：“你当真清楚么？那些下流的勾当根本叫你连想都想不到！”

   夏夜星嘶声道：“燕五！你……你胡说！”气得浑身簌簌发抖，几乎部快吐不出气儿。

   杨太皱了皱眉道：“五哥，小师妹一介女儿之身，名节何等要紧，你可不能随便含血喷人。”

   燕怀仙暗忖：“老么多半为她所迷，连我也信不过了。”嘴中道：“我有没有冤枉她，她自己心里有数。”

   不料夏夜星却忽然平静下来，嫣然一笑道：“燕五，你吃醋了么？”

   燕怀仙直如被尖针戳中了痛处，立刻怒吼出声：“我吃个屁！”

   夏夜星淡淡道：“你吃屁？那很好啊。”

   燕怀仙踏前一步，戟指着她，厉声道：“我问你，五年前你夜入秦桧府中，有没有这回事？”

   夏夜星脸上并不现惊慌之色，定定的望了他一回，才道：“有又如何？”

   杨太不禁偏头看了她一眼。燕怀仙又道：“你不但夜入秦府，还夜入秦桧的侍卫首领房中……”

   夏夜星道：“又如何？”

   燕怀仙双目怒突。“你还跟他干下了不可告人的丑事！”

   夏夜星依旧定是的望着他，不发一言。燕怀仙喘了口气，转向杨太道：“你可知那侍卫首领是谁？正是咱们的师祖‘战神’孟起蛟！”

   杨太那里想得到世间竟有这种事，不禁楞住了。夏夜星却又笑了笑，道：“五哥，你晓得的事情真不少嘛。”猛个掉头就走，边道：“可笑！卑鄙！”

   燕怀仙怒气已然攻顶，喝道：“你说谁卑鄙？你今天非把这件事交代清楚不可！”一把抓向她后背。

   夏夜星回手一掌击来，势道虽然沉猛辛辣，却毫无着数可言，被燕怀仙随手一格，封挡在外门，右掌搭住她肩膀，只一扭转，早将她擒在手中。

   夏夜星不再挣扎，回过头来冷笑道：“燕五，你想怎么样？你杀了我好了！”

   “你这……”燕怀仙气得举起手来，直想刷她几个巴掌。“你到底还有没有廉耻？”

   夏夜星脸上挂出鄙夷的神色。“你这人好生奇怪，我爱跟谁就跟谁，你管得着？什么叫廉耻？你们汉人的规矩，男人女人难道不许在一起的么？你们不生孩子的么？”

   燕怀仙反而一怔，心想：“是了，我凭什么管她？她已经二十三岁了，不再是小姑娘家。男女之间本勉强不得，我如此大张旗鼓，倒真像是在吃醋了。我燕五郎纵算不得英雄好汉，也不能为了个女子颠三倒四。”这么一想，心头顿时宽松许多，但终究觉得事有蹊跷，顿了顿道：“你跟我师……你跟孟起蛟干了些什么事，我当然管不着，但你如果只是想利用他……”

   夏夜星冷笑道：“他若甘心被我利用，你又管得着了么？”

   燕怀仙胸口一窒，硬是被堵得说不出话。

   夏夜星忽然从袖中抖出一把短刀，塞到燕怀仙手里。“燕五，你杀了我。”

   燕怀仙望着她似笑非笑，如梦如雾的脸，不禁呆住了。“这女人究竟在想些什么？”燕怀仙束手无策，竟不知是谁擒住了谁。

   一抹狡黠笑意闪过夏夜星的眸子，眼底同时亮了起来，原来是刀尖上的光芒映入了瞳仁之中。

   天色已明。

   薄纱似的晨光下，湖面如同罩上了一层轻烟，氤氲恍惚之间，数百个小黑点正悄悄逼近。

   夏夜星叫道：“么哥……”

   杨太转眼望去，方自一楞，寨栅上守卒的吆喝已传入耳鼓：“官军来了！”

   杨太霍然色变，回首盯着燕怀仙，恨恨道：“你果真是来卧底的！”

   燕怀仙急道：“没这回事……”

