    三九 

   凯茜向她瞪了瞪眼。安沿通道往回走去，装作好像什么也没有发生。凯茜垂下眼睛看着柜台里的艺术书，非常窘迫，非常害怕遇见艾伦的眼神。她发现他的手已经停住，没有在翻书页；她闭上眼睛，愿意这是一个梦，愿意这并不是真实的。

   她咽了咽气，强迫自己往上看，准备在艾伦脸上看到迷惑、嘲笑，甚至窘迫。她没有准备在那里看到有什么轻松幽默的表示。“嘿，在谈论我吗？”他发出爽朗的笑声，“好吧，既然我们已经谈到了这个题目，今天晚上吃晚饭时您打算干什么？”

   这也是不可能发生的事。

   “没有什么事。”她发觉自己这样说。

   “想去随便吃点什么吗？”

   她确实需要时间为此做些准备，把事情想好，计划做出她自己的反应，选择她自己该说的话，但是她知道她做不到。内心做了一个又一个的方案，进行练习和校订，直到其完美时为止，但是现实生活要求迅速做出选择，立即做出决定。

   她发觉自己本能地点了点头。“行吧。”她说。

   “行，那么就约定了，”艾伦合上书朝她那里推了推，“现在我该走了，但是我想要这本书，您可以给我留着吗？”

   “没有问题。”

   “您需要我留下姓名或任何其他什么东西吗？”

   “我知道您的姓名。”凯茜说。

   “好，”艾伦摇摇他的头，指着他的前额说，“阿尔齐默尔，七点左右我来接您？”

   “我五点下班。”

   “我可在您家里见您。”

   “行。”凯茜拿了一支笔，撕了一张纸。

   “我已经知道您的地址”艾伦说，“我去取过您的报告，记得吗？”

   凯茜笑了：“阿尔齐默尔。”

   “好，至少我们有些共同点，”他看了看他的表，“该走啦，晚上见。”

   “好吧。”

   “再见，”他说，“凯茜。”

   她看着他从门里走出去，意识到自己又一次脸红了。他向她挥了挥手，她也向他回挥了手。

   事情发生得实在太快。看来她都无法使自己平静下来，她突然确信自己又做了一个错误的决定。她不应该答应他今天晚上和他一起出去。她对这个人还不了解。他是一名警察局侦探，还上过天主教教会学校。那就是她所知道的有关他的情况。

   他是一名警察局侦探。

   一名警察。

   那是一个令人害怕的角色。在警察周围她从来都没有感到轻松过，虽然艾伦看来并不很像一个警察，根本不像一个警察，事实上，她知道接受他的邀请很愚蠢，很轻率。

   雷莉小姐？我有些不好的消息。

   她觉得有点紧张，她来回地走着，走向柜台的另一头，试图放松一下。如果他们没有什么共同点，怎么办？如果结果是他们并不喜欢对方，怎么办？

   安回来了。小心地蹑手蹑脚地沿着通道走过来，就像一头饿狮一样。她脸上是一副殷勤而又悔悟的模样。但是在其背后，凯茜感觉不到高兴和满意。“对不起。”她说话的声音有点像戏剧中含羞的小姑娘。

   凯茜看了看她。她想向安发脾气，但是她发觉不能这样做。说到底，她是感激她朋友的，虽然她并非可以接受一切。不管他是否是警察，她喜欢艾伦。“不，你不用道歉。”凯茜说。

   安笑了。“好，那我就不道歉了。我知道你不够肯定。你只是需要一个推动力，而我就是给了你这样一种力量。但是，如果你对此感到不愉快，我还得说声对不起。我没有想伤害你。”

   “我知道，”凯茜叹了口气，“这样，今天晚上我就有一个约会。”

   “我知道这件事，”安兴奋地说，“我看出来啦！”

   “我没有把握，是否该去？”

   安感到震惊：“为什么不去？”

   “我说些什么呢？我甚至还不了解这个人。如果我们没有什么共同点，怎么办？”

   “你付你的钱，碰碰运气吧。”安说。

   凯茜只是望了望她。

   “瞧，第一次约会总是有些事情可以谈的。那就是你要提出所有的问题，查明这个家伙肮脏的过去，这就像试镜头。如果他通过了，你可以和他再一次出去。”

   “如果我通不过，怎么办？”

   安摇摇头：“你必须从正面考虑。”

   一个顾客走进了商店，这是一名中年妇女，她寻找杰克·科林斯写的最新图书，安走过去到硬书皮的小说区找书。凯茜停在前柜台，想从正面地考虑一下。她喜欢艾伦·格兰特，她想他也喜欢她，但是她不能摆脱困扰的感情，总是觉得犯了一个严重的错误。

   四

   从书店里走向汽车的时候，艾伦并没有十分把握，他为什么要请凯茜·雷莉出去，特别是在这个时候。是的，她有迷惑力，而他也想更多地了解她。她也有一种怕羞几乎畏缩的特性，这使他产生一种好奇心，让她走出阴影，重新振作起来。但是，对于社会上老于世故的女人，他在过去也都约会过。然而，现在这些谋杀案还没有破案，凶手也逍遥法外；他知道，实际上他没有空闲的时间去追求一位这样的女性。这是一些好机会，而他却必须取消他已经预约的一半约会。在平时，有些事情对警察来说是真实的，但是在一些重大案件未破的情况下，这些事情的真实性就要受到一半怀疑。经过三四次以后，凯茜会由于理解而对他表示灰心，进而再也不愿见他。这样的情况以前发生过，但那是他一生中压力还明显的小得多的时期。

   但是他还是想和她出去。

