    九 

   05

   我没有什么后顾之忧，向我的仇敌报复轻而易举；各方面情况都促使我这样做。帕希昂斯对我家的恶言秽语已经足够了，甚至用不着提起对我人身的侮辱，而这一点我瞒着不敢实说。我只消一透露，七个莫普拉一刻钟后便会骑上马，沉醉于对这样的人杀一儆百的行动中：他没给他们缴纳过租金，吊死他以儆效尤，他们觉得再好不过。

   事情并没有走得这么远，我不知道怎么回事，要求八个人对一个人复仇，对此我感到难以抑制的反感。我正要这样做的时候（我恼怒时，曾经下过决心），连我自己也说不清和解释不了的正直本能控制住我。或许帕希昂斯的话不知不觉在我脑子里产生一种有益的羞耻感。或许他对贵族正确的咒骂，使我看到某些正义的思想。一句话，或许我至今看作虚弱和怜悯的行动，自此暗暗地开始显得较为庄重，不那么可鄙。

   不管怎样，我保持沉默。我仅仅殴打西尔万，惩罚他把我扔下，逼他对我的不幸遭遇守口如瓶。这痛苦的记忆蛰伏起来，将近秋末，有一次我同西尔万在树林里游荡。这个可怜的西尔万十分眷恋我；尽管我很粗暴，只要我一离开宫堡，他就总是跟在我屁股后面。他保卫我，反对他所有的伙伴，认为我只不过有点爱冲动，却一点儿不凶。正是人民大众温和忍让的心灵造成大人物的傲慢和粗野。我们正在捕捉百灵鸟，我穿术展的侍臣总是在前边探望，这时朝我走来，这样说：

   “我瞧见驯狼的人同捕捉鼹鼠的人来了。”

   这个警告使我浑身战栗。但我感到有种愤恨在我心里起反作用，我径直迎着巫师走去，兴许因为他的同伴在场而有点放心，这是莫普拉岩的一个常客，我设想他应该尊敬我和帮助我。

   那个捕捉鼹鼠的人叫马尔卡斯，以捕捉石貂、黄鼠狼、老鼠和其他危害居民和当地农田的野兽为业。他的手艺不仅使贝里地区受益，每年，他都周游拉马尔什、尼韦尔内、利穆散和圣通日，独自一人行走在心地善良的人都欣赏他的才能的地方；无论在古堡，还是在茅屋，处处他都受到款待，因为这门职业总是卓有成效，在他的家族中，从父亲到儿子都以诚实为本，他的后代莫不如此。他有蛰居的地方，这门手艺一年到头都有保证。他走南闯北像地球旋转一样有规律，可以看到他在确定的时期重新出现在同一个地方；前一年，他就是由同一条狗和同一把长剑陪伴在身，经过此地的。

   这个人物就其类型来说，同巫师帕希昂斯一样令人感兴趣，而且更加滑稽。这个人爱发火，忧郁，高大，干瘦，骨骼突出，动作缓慢，举止庄重，喜欢思索。他沉默寡言，用单音节回答问题；可是，他从不逾越绳规尺矩，礼节周到，只说几句话，便将手举向帽尖，以表示谦恭。是他的性格使得他这样？还是在浪迹四方的生涯中，担心出言不慎而失去众多顾客中的几个，才使他采取这种明智的保留态度？别人一无所知。他能在家家户户留宿，白天能走进家家的谷仓，傍晚能在每家厨房的炉火旁占个位子。他无所不知，尤其因为他沉思凝想的神态使人在他面前十分随便，而且他从来不会将这一家的事搬到另一家去。

   要是您想知道这个人物给了我多么强烈的印象，我会告诉您，我见过我的几个叔叔和我祖父煞费苦心才能让他说话。他们想从他那里知道他们仇恨和嫉羡的对象，圣赛韦尔堡中的于贝尔·德·莫普拉先生家中发生的事。尽管堂马尔卡斯（人们称他为“堂”，是觉得他的举动和傲气像个破产的西班牙贵族），我说，尽管堂马尔卡斯在各个方面都是难以捉摸的，但“强盗”莫普拉一家总是不放过机会，进一步哄骗他，希望从他那里掏出一些有关“大头棒”莫普拉的情况。

   谁也无法知道马尔卡斯对任何一件事的态度；目光短浅的人设想他不屑有想法。而帕希昂斯却好像被他迷住，竟至于能陪伴他周游几星期，这就使人猜想，他神秘的模样中蕴含魔术，而不仅仅是他的长剑和灵活的狗神奇地使鼹鼠和黄鼠狼就范。人们悄声地谈论仙草，他用仙草使多疑的野兽出洞，落入陷阱；人们只觉得这种魔法不错，没去想他会用来犯罪。

   我不知道您是否看过这类狩猎。它饶有兴味，尤其在放草料的阁楼里，人和狗一齐爬上楼梯，以惊人的迅速敏捷地在木板上奔跑；狗嗅着墙洞，司猫的职责，埋伏起来，追逐猎物，直到落入猎人的长剑下；猎人乱戳草捆，用长剑穿透敌人：这一切，堂马尔卡斯庄重地大模大样地指挥并完成，我敢担保，既很奇特，又饶有趣味。

   待我看见这个忠实的朋友时，我以为可以冒犯一下巫师，便大胆走近去。西尔万赞赏地瞧着我，我注意到，帕希昂斯没料到我会如此大胆。我假装走近马尔卡斯，同他说话，以便冒犯我的敌人。他看到这情景，轻轻拉开捕捉鼹鼠的人；他将沉甸甸的手按在我头上，心平气和地对我说：

   “最近您长大了，我漂亮的先生！”

   我的脸涨红了，我轻蔑地后退，冲他说：

   “小心你的所作所为，粗坯，你该记得，要是你还有两只耳朵，完全是因为我发慈悲。”

   “我的两只耳朵！”帕希昂斯苦笑着说。

   他暗示我家族的绰号说：

   “您想说我的两个腿弯吧①？耐心！耐心！平民要割断的既不是贵族的腿弯，也不是他们的耳朵，而是他们的头颅和钱袋，这日子也许不远啦……”

   ①jarrets（腿弯）同coupe－jarrets（强盗）的后半个字相同。

