    二九 

   “因为她希望您变得有知识，而您呢，您却不愿意。啊！我这个可怜的帕希昂斯，如果我像您这样的年纪，如果我每天能关在房里两小时而不憋气，如果我遇到的人都关心我的学习，如果有人对我说：‘帕希昂斯，这是昨天做好的事；帕希昂斯，这是明天要做的事。’那多好呀！罢了！我得自己找到一切，时间要那么长，还没找到我想知道的东西的1/10，我便会老死。听着，我希望您娶上爱德梅，还有一个理由。”

   “什么理由，善良的帕希昂斯先生？”

   “那就是：拉马尔什和她不般配。我跟她说过，是的！也跟他说过，跟神甫和所有人说过。这不是个男子汉。他香喷喷，像整座花园一样；我宁愿要一丁点欧百里香。”

   “说实话！我也不喜欢他。但是，如果我的堂妹爱他呢？嗯，帕希昂斯？”

   “您的堂妹不爱他。她以为他善良，她以为他真心实意；她搞错了，他欺骗她，他欺骗大家。我一清二楚，这个人没有这个（帕希昂斯将手摁在自己的心口上）。这个人总在说：‘我品德高尚！我属于不幸的人们！我大智大慧，属于人类的朋友，等等，等等。’我，帕希昂斯，我知道，他会让穷人饿死在他的宫堡门口。我知道，如果有人对他说：‘献出你的宫堡，吃黑面包，献出你的土地，当兵去，那么，世界便不再有不幸的人，像你所说的，人类就会得救。’这个人就会说：‘谢谢，我是我的土地的领主，我对自己的宫堡并不感到腻烦。’噢！我了解这些假好人！跟爱德梅截然不同！您不知道这个！您爱她是因为她像草地上的雏菊一样美丽，而我爱她是因为她像照亮大家的月亮一样美好。这个姑娘肯献出她拥有的一切，不戴任何首饰，因为靠一只金戒指，你可以让一个人生活一年。要是她在路上遇到一个孩子脚受了伤，她就会脱下自己的鞋给他，自己光脚走路。您看到，她是个直心肠的人。如果明天圣赛韦尔的村民簇拥而来寻找她，对她说：‘小姐，您生活够富裕了；把您的东西赐给我们吧，如今轮到您干活了。’她就会说：‘很对，我的好孩子们。’她会高高兴兴地赶着畜群到田野去！她的母亲也一模一样；您瞧，我认识她年轻时的母亲，就像她眼下这样，也像您这样！那是个能干的女子，又仁慈又正直。据说您也是这样。”

   “唉，不！”我回答，被帕希昂斯的一番话说得感动了。“我既不仁慈，也不正直。”

   “您还没能这样做，但这写在您的心上，我知道。有人说我是巫师，多少是这样。我能马上了解一个人。您还记得有一天您在瓦利代的蕨草地上对我说过的话吗？您跟西尔万在一起，我跟马尔卡斯在一起。您对我说，一个正直的人争吵过后会复仇的。对了，莫普拉先生，如果您不满意我在加佐塔楼向您表示的歉意，那就说出来。您瞧，这儿没有人，不管我多么年迈，我的手腕仍然像您一样有力；我们可以较量一番，这是与生俱来的权利；尽管我不赞成这样，但我从不拒绝向提出要求的人赔礼道歉。我知道，有的人如果没法复仇，就会郁闷而死；我如今在对您说话，为了忘掉我受到的侮辱，非得五十年以上……当我想到这一点时，我对贵族的仇恨便苏醒了；我认为内心里原谅了某些人简直就是犯罪。”

   “我非常满意，帕希昂斯先生；相反，我感受到您的友谊。”

   “啊！我愿助您一臂之力！善良的青年人！啊，莫普拉，鼓起勇气吧。听从神甫的劝告吧，他是一个义士。尽力讨您堂妹的喜欢吧，她是天上的一颗星星。认识真理，热爱人民，憎恶那些仇恨人民的人；时刻准备为人民作出牺牲……听着，听着！我知道我要说什么；做人民的朋友吧。”

   “人民比贵族好吗，帕希昂斯？既然您是一个智者，那就真心诚意地说出真理。”

   “人民胜过贵族，因为贵族压榨人民，让人民受苦！不过，也许贵族不能永远使人民受苦。您必须知道这一点；您仔细观察过这些星星吗？它们不会改变，总在同一个位置上，再过一万年仍然会喷射出同今天一样的火焰，可是再过一百年，兴许不到一百年，地球上却会大变特变。要信赖向往真理的人，要信赖不让强权者盛气凌人的样子吓住自己的人。穷人受够了苦，将会起而反对富人，宫堡纷纷倒塌，土地将被分掉。我看不到这情景了，但您会看到的；在这个花园里，将有十间茅屋，这十户人要靠收入为生。再没有仆人、主人，也没有农奴、领主。有的贵族会狂呼乱叫，只向武力让步，如果您的几个叔叔还活着，他们就会这样做，德·拉马尔什先生也会这样做，即使他会唱高调。有的贵族会慷慨地行动，比如爱德梅，比如您，如果您听从理智的话。那时，爱德梅的丈夫是个普通人，而不是花花公子，对她将是好事。贝尔纳·莫普拉为了养家，学会把犁，或者猎取好上帝的野味，这将是好事；老帕希昂斯将躺在坟墓的草下，不能向爱德梅回报他受到的照顾。别耻笑我说的话，年轻人；这是上帝的声音在这样说。看看天空吧。繁星平静地生存着，什么也不能扰乱它们永恒的秩序。大不吃小，没有哪一颗星星冲向它的邻居。同样的秩序笼罩着人们的时代将会来临。恶人将被上帝的罡风席卷而去。莫普拉大人，练好您的腿脚，好始终站住，扶稳爱德梅；帕希昂斯在提醒您，他只希望您万事如意。但也会有人总想作恶，那就得让好人成为强者。”

   我们一直来到帕希昂斯的茅屋。他的小院的栅栏前站住，一只手撑住栏杆，另一只手比比划划，说得斩钉截铁。他的目光像火焰一样闪光，他的脑门汗水涔涔；他的言论中有些强有力的东西，像老预言者的话那样，而他的服装胜过平民的朴素，越加提高手势的豪爽和声音的热忱。曾几何时，法国革命使人们明了，人民中自有滔滔雄辩的口才和无情的逻辑力量；此刻我所见到的对我非常新颖，给我强烈印象，我的毫无规律、毫无节制的想像被卷到童年时迷信的恐怖中。他向我伸出手来，我怀着比同情更强烈的恐惧顺从了这一召唤。加佐塔楼的巫师将血淋淋的猫头鹰吊在我头顶上，这情景刚从我眼前掠过。

   11

   我精疲力竭，第二天醒来时，昨天的事恍若梦境一般。我觉得，爱德梅对我提到做我的妻子，是想用骗人的诱饵，无限延宕我的希望；至于巫师的话产生的效果，我一回想起来便感到深深的屈辱。无论如何，这种效果已经产生了。这一天的激动在我身上留下不可磨灭的痕迹；我已不再是昨天的那个人，我永远不应重新完全变成莫普拉岩的那个人。

   日上三竿，一早上我都用来弥补一夜未眠的那几小时。我没有起来，却已听到院子的石子地上响起德·拉马尔什先生的马蹄声。每天他都在这时来到；每天他都同我一样早地看到爱德梅，甚至在她想说服我，相信她属意于我的那一天，他也在我之前冷冷地吻到这只属于我的手。想到这件事，我不免满腹狐疑。如果爱德梅真想嫁给另一个人，而不是他，她怎能忍受他守在身旁呢？兴许她不敢把他支使开，兴许该由我来这样做。我不知道我进入的社会圈子的习俗。本能促使我沉湎在满怀激情之中，本能在大声说话。

   我匆匆穿上衣服。我脸色苍白，衣冠不整地走进客厅；爱德梅也脸色苍白。上午雨蒙蒙，凉丝丝。大壁炉里已生起了火。她埋在高背靠椅里，一面打盹，一面烤她那双小脚。在生病的日子里她就是这样慵倦麻木的。德·拉马尔什先生在房间的另一头看报。看到昨天的激动使爱德梅比我更加疲惫，我觉得自己的气消了，走近她无声无息地坐下，动情地瞧着她。

   “是您吗，贝尔纳？”她对我说，一动不动，也不睁开眼睛。

   她的肘支在圈椅扶手上，双手优雅地交叉着，托在下巴之下。那时节，妇女们几乎一年四季双臂半裸。我看到爱德梅的手臂上有一小条橡皮膏，不禁卜卜心跳。这是一道轻伤，昨天我在窗口的铁栅上划破的。我轻轻掀起一直垂落到肘上的花边，她打盹儿使我胆子大起来，我将嘴唇贴到这令人心疼的伤口上。德·拉马尔什先生可以看到我；实际上他在看我；我蓄意采取行动。我渴望跟他争吵起来。爱德梅在打哆嗦，脸涨得通红；随即又恢复肆无忌惮的揶揄神态。

   “说真的，贝尔纳，”她对我说，“今儿上午，您像个宫廷神甫那样风雅。昨夜您没有写下几首情诗吗？”

   这种嘲弄古怪地侮辱了我；但轮到我变得自信。

   “是的，昨夜我在教堂的窗口旁写了一首，”我回答，“如果写得不像样，堂妹，那是您的过错。”

   “您要说，这是您受到教育的过错。”她激动起来，说。

   她天生的傲岸和活跃显露出来时使她比任何时候都更加风姿绰约。

