    一三 

   白素想了一想，苦笑：“这种空泛的问题，可以一直讨论下去，不如说些实在的……那个在姚教授生命最后几天和他在一起的人，竟然没有在姚教授丧礼上出现，是不是很不寻常？”

   我承认这种现象确然有些不可解释，我道：“是有些古怪，不过很容易解决。”

   白素扬了扬眉，我道：“只要去找姚董事长问一问，就可以知道为甚么了！”

   想起姚董事长的那副德性，白素忍不住笑了笑，道：“这一点姚女士也明白，不过我看姚女士宁愿去找郭大侦探，也不敢去问她的父亲！”

   当时我也哈哈一笑，只当白素是在说笑。却不料姚女士真的去找小郭，要小郭找人，这是后来我才知道的事情。

   却说姚女士那次来了之后，就没有再出现，而姚教授的丧礼完了之后，报上还陆续有有关的新闻报导，引人注意的是姚董事长以相当大的一笔资金，成立了一个基金，这个基金将会每年颁发巨额奖金给在语言文字学上有成就的人士，奖金就用姚教授的名字来命名。

   这是很有意义的事情，使我对姚董事长的印象略有改变。

   §四、应该出现者没有出现

   然后又有抛撒骨灰的仪式，很多人参加：报上有详细的报导和图片，一艘大游艇出海去，在骨灰撒向大海的时候，看到姚女士哀伤的脸，和姚董事长的悲切神情。

   我看看报纸，忽然笑了起来，向白素道：“你来看，这不是小郭吗？”

   白素道：“我已经看过了，确然是他。”

   我笑：“他去轧这个闹猛做甚么，大侦探行事越来越神出鬼没了！”

   白素没有立刻响应我的话，过了一会，她才道：“我想他是去等“那个人”，希望“那个人”会在这个场合出现。”

   我用力一挥手：“要找“那个人”，不必转弯抹角，只要问姚董事长就行了。”

   白素没有再说甚么，又过了一会，她问道：“有一个人：在丧礼中应该出现而没有出现，在撒骨灰的仪式中应该出现，也没有出现，你有没有注意到？”

   我怔了一怔……白素的话十分无头无脑，我实在不知道该如何回答才好……老实说，我甚至于还没有弄懂她的这个问题。

   我只好反问：“是甚么人应该出现而没有出现？”

   白素先笑了笑：“我也是胡思乱想，可能一点意义都没有，只是觉得又增加了一项不寻常的事情而已。”

   我向她深深作揖：“娘子请直说，不要打哑谜了。”

   白素道：“根据小郭所得到有关姚董事长的家庭资料，姚董事长有一个儿子，也就是姚女士的弟弟。这位先生为甚么不参加他伯父的丧礼，而且姚女士也根本没有提起过他，这不是很奇怪吗？”

   白素注意到了这一点，确然非常细心，可是我并不觉得怎么样，我摊了摊手：“或许他为人低调，或许他不喜欢参加，或许他和姐姐感情不好，或许……总共可以有八百多个原因！”

   白素学着我：“或许是。”

   从这之后，姚教授的名字就很少再在报上出现，很快的我们也把事情淡忘了。

   一直到将近一个月之后，那天我和白素从外面回来，在门外就看到小郭的车子，进屋子之后，看到小郭一见到我们，就霍然起立，神情非常凝重。

   我和小郭相识那么久，当然可以知道有严重的事情发生，我向他做了一个手势，示意他太紧张了，有事情可以慢慢说。

   小郭吸了一口气，道：“事情有意料之外的发展！”

   我又好气又好笑：“甚么事情啊？”

   小郭连忙道：“就是姚女士说她伯父遗体的头……”

   不等他说完，我就大喝一声，不让他再说下去。

   小郭显得非常之不知所措，白素却道：“不要紧，他不想听，说给我听。”

   我叫了起来：“嗨！这不是搞对抗吗？”

   白素很心平气和，道：“你早已放弃，我却没有，一直在进行调查。”

   我“哈哈”一笑：“查到了些甚么？”

   白素微笑：“到现在为止，甚么也没有查到……”

   我打断了她的话：“将来也不会查到甚么！有一句成语，叫作……”白素也打断了我的话：“叫“捕风捉影”是不是？这捕风和捉影，岂不是卫斯理先生的看家本领吗，是甚么时候开始有了改变的？”

   小郭看着我和白素拌嘴，一声不出，白素牙尖嘴利，我几乎为之语塞，我吸了一口气：“捕风捉影，也得有风和影才是！”

   白素道：“风和影有的是，只是你不愿意去捕捉而已！”

   白素居然如此坚持，非常出于我的意料之外，当时我尽量令自己心平气和，迅速地将事情想了一遍。

   确然，如白素所说是有些“风”和“影”——例如姚女士的那种古怪的感觉，例如“那个人”，例如姚董事长要亲自处理遗体，并且坚决不让任何人接近——等等都使人感觉十分古怪。

