    二七 

   正因为他的说词太完美了，所以使我们感到一切全是经过精心准备的结果，目的自然是为了消除我们心中的疑虑——这就反而更使人感到他确然想掩饰些甚么。

   这说明白素的“攻击”，还是相当有效。

   白素笑了笑，在她的眼神之中我可以接收到“看我再进攻”的信息。

   所以我非但不打岔，而且加倍留意。

   只听得姚董事长问：“对于这保安系统：两位也有所知？”

   白素道：“这系统是我们的两位好朋友所设计，确然是到目前为止，世界上最好的保安系统。”

   就在那一剎间，我看到了姚董事长的脸色微微变了一变。真是不到十分之一秒的时间，若不是我在事先加倍注意，根本就不可能觉察！

   然而这时候我却捕捉到了这个变化——这种神情上的变化说明白素的话在姚董事长心中引起了相当程度的冲击。而白素当然是故意这样说的，目的是要姚董事长在听了之后，立刻想到：保安系统是你们朋友的设计，要是其中有漏洞，你们一定会知道！

   这就是令他脸色起变化的原因——他还是唯恐我们会突破保安系统。然而他既然准备带我们上去，凭甚么还会有这样的忌惮？

   由此推论下去，就可以有进一步的结论。

   §八、向空气发拳

   这进一步的结论就是：这次他带我们上去的行动是一个烟幕！

   他的目的是企图通过这个烟幕行动，来消除我们心中的疑虑，使我们不再追究下去。

   而事实上，他还是很害怕我们会继续追究，所以才会对白素的话有这样的反应。

   由此可知他确然有不可告人之事在进行。

   我和白素剎那之间取得了共识，都不动声色——看姚董事长下一步的安排是甚么。

   这时候已经进入了大堂，还没有到上班的时候，大堂中人并不多，警卫彷佛也少了很多。姚董事长带着我们走向那部通向顶楼的电梯。

   电梯门还没有打开之前，姚董事长道：“请两位先来让计算机进行扫描，以确定两位可以进入的资格——两位既然对系统有认识，当然知道这是必须的手续。”

   我和白素点了点头，都装出一副十分感兴趣的样子来当真是尔虞我诈，至于极点。

   他既然如此演技精湛，我自然不妨努力配合，所以我就看来傻乎乎很高兴地道：“好啊！经过计算机确认之后，我们就等于领了通行证，以后可以自由出入了。”

   姚董事长老奸巨猾，居然只是呵呵笑着，对我的话不置可否，他心中多半在想：好，欢迎你来，看看你被抓住了关在玻璃笼子里的时候是甚么模样！

   说话之间，电梯门打开，姚董事长先让我跨进去，站了一站，然后换白素进电梯，前后不到三秒钟，我非常用心留意，也没有发现计算机确认镜头在甚么地方。

   后来戈壁沙漠告诉我，在电梯上下四面，有超过一千个镜头，每个镜头都可以起作用，由于镜头很小，又藏在单面透光设备之后，所以我无法发现。而计算机在确认之后，也可以随时取消，戈壁沙漠对我的“演出”，劣评如潮：“你做戏做得太过份了，像个白痴，姚董事长当然知道你在假装！”

   我辩护：“我就是要他知道我并不相信他！”

   由于后来事情发展，并不如我预料，所以戈壁沙漠对我的话报以冷笑，神情非常不屑。

   这且不去说它，却说当时我和白素在经过计算机确认之后，就和姚大湖父女一起进入电梯，姚董事长在进入电梯之后，将手放在电梯门旁，看来像是很随便的按了一按，电梯门就关上，开始上升。

   这时候姚董事长对着我，可是他的身体语言却明显之极地在告诉我：看到了没有！要鉴定掌纹才能启动电梯，刚才计算机对你的确认，只不过是允许你可以进来而已，你根本无法令电梯上升！

   由于我早就知道戈壁沙漠的设计是如何精密，所以这时候也并不感到如何意外。

   电梯一直向上升——姚氏大厦高七十二层，我们要去顶楼，自然要花不少时间。

   等到电梯停下，门一打开，我和白素不由自主，发出了一下惊叹声，原来电梯门打开之后，我们看到的是一个很大的空中花园，布置极其精雅，花木扶疏，水池掩映，竹亭秀立，雀鸟和鸣。

   园景已经十分动人，更难得的是，放眼望去，视野无际，不但整个城市都在眼下，而且远处山海隐隐，趁着蓝天白云，又是朝阳才升，霞光万道，更是气象万千，还没有跨出电梯，就像是已经进入仙境一般！

   我由衷赞叹：“好景致！”

   姚董事长走出电梯，带我们在一条碎石道上向前走，边走边道：“为了使大哥生活舒适，我算是尽了力量，可是并不讨好，大哥一点都不喜欢这样的布置，说是满园铜臭、俗不可耐、做作之极、幼稚莫名！哈哈！”

   白素立刻向我眨了眨眼，我当然知道她在说：“听听，姚董事长借他兄长的话在骂你哩！”

   我才说了“好景致”，姚董事长就说了这样一大套，当然是冲我而来，我虽然生气，可是也无可奈何，不能发作，十分窝囊。

   白素道：“姚教授是大学问家，胸中自有万水千壑，不是我等俗人所能企及。”

   姚董事长像是相当感慨，连连点头：“是啊！是啊！”

   姚女士也叹了一口气：“真可惜，随着伯父的去世，他毕生精力所经营的学问，也随之而逝，恐怕再也没有人可以和他相比了。”

   姚女士的感叹，听来并没有甚么特别——有大学问的人死了，人们都会有这样的感叹，都会说某某人的去世，是他生前所研究的学问领域中的一大损失。

