    五 

   姚女士吸了一口气：“伯父临终的时候，我父亲在他的身边，看着他咽气，等我得到了消息，赶去的时候，他已经过世，我从小和他的感情就十分好，是他教导我做学问必须全力以赴才可能有成绩的道理，所以我对他的去世，感到很难过，在他的身边，望着他的遗容，不肯离开，是我父亲把我硬拉开去的，在那时候，我并没有感到任何异状。”

   她说得很认真，我却听得颇为不耐烦。因为她所说的一切，平常之极，完全不构成她要来找我们的理由。

   人死了，只要不长出绿毛来变成僵尸，还会有甚么异状？

   白素连连向我使眼色，示意我不要打岔。

   只见姚女士皱着眉，想了一会，继续道：“等到我再次看到他的遗容时，已经是在殡仪馆了，他被放在冷冻房间内，身上盖着被子，只有头部可以看到，我看他的时候，隔着冷冻房间的玻璃门，我感到他——他的样子，看起来——古怪——总之是很不对劲——好像——好像——好像——”

   她说了三遍“好像”，可是究竟好像甚么，她却又迟疑着说不出来。

   听到这里，我再也忍不住了，我大声道：“整理遗容的化妆师，通常都会把遗容化妆得古里古怪，看起来很不自然。”

   姚女士望着我摇头，对我这种合情合理的解释，并不接受。我没好气，问道：“那你在怀疑甚么？”

   姚女士口唇动了动，欲言又止。白素道：“不管你怀疑的事情多么荒谬，都不要紧，且说来听听。”

   白素已经说得再明白都没有：不管她想说甚么，都可以说。可是姚女士的神情不但迷惘，而且还有一种显然因为不知道怎么说才好的痛苦。

   这时候我也可以肯定，事情一定非常不寻常，不然就算姚女士的表达能力再差，也不应该有现在这个样子。

   不过我同时又在想，事实上不可能有甚么不寻常的事情发生，因为通过放置遗体的冷冻房间的玻璃门，任何人都可以清楚地看到遗体，如果有异常的情形，人人都会发现，没有道理只有姚女士一个人才有发现。

   想到这里，姚女士还是没有开口，我自然而然摇头，表示对姚女士不以为然，姚女士很困难的迸出了一句话来：“不关化妆师的事情，我觉得——我觉得——”

   她说到这里，霍然起立，涨红了脸，道：“他的头，伯父的头，不是他的头！”

   这句话显然是她鼓足了勇气才说出来的，说了之后，她甚至于连连喘气，由此可知她心情的紧张和激动是如何之甚。

   我们都对她说话的诚意，毫无怀疑，可是那对于我们要听懂她的话并没有帮助。

   她那句话，总共十二个字，全听到了，可是整句话是甚么意思，却不明白。

   我和小郭苦笑，白素侧着头，道：“你的意思是：他的头部看起来不像是他的头？”

   姚女士连连点头，白素又道：“是哪一部份看起来不像？是整个头部的形状呢，还是脸容不对？”

   如果不是清楚知道这位姚女士的背景，这时候我就算不将她轰出去，至少也会离开，不再听她的胡说八道。难得白素耐性如此之好，还在和她慢慢分析。

   姚女士想了一想，道：“我——说不上来，总之——我看到的不像是伯父的头。”

   我实在憋不住，纵笑起来：“太难理解了！”

   谁知道姚女士反应激烈之极，伸手在茶几上用力一拍，勃然大怒，厉声道：“要是容易理解，还用得着来找你们吗？”

   我给她的反应弄得目瞪口呆，白素站了起来，挡在我的身前，道：“你别生气，实在是因为我们不明白你的意思，不要紧，总可以说明白。”

   姚女士苦笑：“对不起，我太冲动了。”

   §二、那个人不知道是甚么人

   她虽然说了“对不起”，可是气氛还是很僵，一时之间大家不知道说甚么才好。

   姚女士很着急，双手挥动：“并不难明白，就是他的头，看起来不像他的头——我在前一天还曾经近距离面对他的遗容，当时就完全没有那种感觉。”

   我还是感到听姚女士的话，像是腾云驾雾一样，我向小郭圣去，看他的神情，感觉显然和我相同。

   确然，如姚女士所说“其实并不难明白”，只不过是“他的头看起来不像他的头”而已。可是接下来却有八百多个问题可以问，这些问题在我喉咙中打转，甚至于发出了一阵古怪的声响。

   白素在这时候反手抓住了我的衣服，用力扯了两下，她当然不是和我在玩耍，而是强烈的示意我不要出声。

   若不是白素同时已经向姚女士问出了我想问的问题，我一定按捺不住，白素问道：“你所谓“不像”是指头部形状不像，还是脸容不像？”

   姚女士很认真地想了片刻，却叹了一口气，摇了摇头，回答是：“我说不上来……都不是……我真的说不上来……”

   听她这样说，说的简直不是人话！可是看她的神情，却又无论如何不像是在开玩笑、消遣我们。

   白素又扯了一下我的衣服，还在很耐心地问姚女士：“这样说来，是一种很难表达的感觉，那么你在有了这种感觉之后，首先想到的是甚么？”

   姚女士对这个问题，连想都没有想，脱口就道：“我立刻想到他的头不是真的头。”

   她的话本来就极端莫测高深，而这句话更是起亚里士多德于地下，只怕一样听不明白。白素当然不能例外，她怔了一怔，追问：“你的意思是……”

