    三二 

   “多倒楣，”导演说，“全首都最美丽的女人，一个小号手竟然就把她全部占为己有，一年到头把她关在囚笼里……”

   “得啦！”摄影师说，他就是那个穿破旧毛线衫的青年。“咱们去庆贺一下！”

   他们觉得他们正在向一个光彩照人的女王大献殷勤，在他们把贡品投进她的金库前，她冷淡地瞟了它们一眼，这个金库已经装满了别的不屑一顾的礼物。然而，她抓住了他们的恭维，象一个跛脚姑娘感激有一只臂膀可以倚靠。

   12

   奥尔加继续说个不停，而雅库布心里却老占着一个念头，他刚才把毒药给了一个陌生人，她随时都可能把它吞下去。

   这件事发生得这样突然，弄得他措手不及，他还没有意识到就已经发生了。

   奥尔加还在抱怨地讲她新近的经历。雅库布在内心试图使自己相信，他并不真想把药管给那个姑娘，而是她自己逼使他这样做的。

   这种想法一经产生，他就意识到这是一个虚伪的借口。他本来可以利用上千种可能性，拒绝那个姑娘的要求。对她的无礼，他本来可以用自己的无礼加以还击，然后平静地拿走最上面的那片药，把它放进自己的口袋。

   而且，他虽然缺乏镇定自若这样做，但他仍然能够追上她，坦白承认这只药管里含有毒药。说到底，解释整个事情是怎样发生的，这并不会太难。

   可是，他却坐在这里，坐在一张桌边听奥尔加说话。这时，他本来应该去追那个护士，还有时间，竭尽全力去救她的性命，这是他的责任。那么，他干吗还坐着不动？

   奥尔加仍在说话。他不知道他干吗继续坐着。

   他决定他必须立即站起身，去寻找那个护士。他试图想出一个方式向奥尔加解释，他必须马上离开她。他应该向她吐露整个事情吗？他感到他绝不会那样做。如果那护士在他有机会制止她之前已吞下了这药怎么办呢？他能让奥尔加知道他是一个凶手吗？即使他及时找到了那护士，他怎么能向奥尔加证明他犹豫很久才行动是有道理的呢？他怎么能解释他到底为什么要让那个女人拿走药管呢？在任何一个旁观者狠里，刚才那几分钟的犹豫已经足以证明他犯有谋杀罪！

   不，他肯定不能向奥尔加承认。但是，他应该对她说什么呢？他怎样为自己突然从桌边跳起来，跑到某个地方去作解释呢？

   但是话说回来，他对她说什么又有什么区别？他干嘛忙于说这些废话？一个生命处在危险中，奥尔加怎么想又有什么关系？

   他明白他的考虑是毫不相干的，每秒钟的犹豫都会增加那个护士的危险。实际上，已经太迟了。在此期间，他一直在拖延，她和她的同伴已经远远离开了饭馆，他甚至不知道到哪里去找他们。他怎么能猜到他们去哪里了？往哪个方向去了？

   但是，他也完全意识到这只是又一个借口，迅速找到他们会是困难的，但并非不可能。要做一些事情并不太迟，但他必须在太迟之前立即行动起来！

   “今天从我一起床，就一直很倒霉，”奥尔加在说，“我睡过了头，早饭去迟了，他们不想再供应我。浴池里尽是那些愚蠢的拍电影的人。我多么希望今天一切都顺利，因为这是我们在一起的最后一天。你不知道这对我的意义有多大，雅库布，你知道它对我的意义有多大吗？”

   她俯向桌子，紧握他的手。

   “别担心，结果一切都会好的。”他强打精神说，不能把思想集中在奥尔加身上。一个声音不断地在提醒他，那个护士的手提包里有毒药，他要对她的生死负责。这声音突出地响个不停，但同时又非常微弱，仿佛发自无底的深渊。

   13

   克利马沿村中大道开着车，他断定这次请茹泽娜乘他的豪华小汽车，不会产生任何有益的结果。茹泽挪表现出执拗的冷淡，拒不让自己受到哄骗。小号手长久地陷入沉默，终于，当沉默变得太压抑时，他说：

   “你会来听音乐会的，对吗？”

   “我不知道。”她回答。

   “请来吧。”他说。即将到来的音乐会作为一个谈话的借口，暂时让他们忘记了争吵。他试图描述那个医生敲鼓时的一个逗趣形象。他决定把同茹泽娜决定性的摊牌延迟到晚上。

   “我盼望在音乐会后见到你，”他说，“这就会象上一次我在这里演出……”这话一说出口，他就意识到话里的含义，“象上一次”就意味着音乐会后他们将互相做爱。上帝，他怎么完全没有想到这个可能性？

   真奇怪，但在此之前，他全然没想到可以和她再睡一觉。她的怀孕已经悄悄地，不引人注意地改变了她，使她变成一个与烦恼和焦虑联系起来，而不是与性爱联系起来的人，的确，他曾对自己说，他应当对她表示爱，他应当吻地、爱抚她，他认真地试图这样做，但只是作为一个姿态，没有任何肉体的意味。

   当他想到这里，他意识到对茹泽娜的身体缺乏兴趣。是他过去几天造成的最大疏忽。果然，现在一切都非常清楚了（他对那些他曾请教过的朋友们很生气，因为他们没有提醒他注意到这一点）：他和她睡觉是绝对必不可少的！毫无疑问，这姑娘突然表现出来的，他已证明是很难打动的冷谈情绪，正是由于他们身体的长久分离所引起的。他拒绝这个孩子——她子宫里的花朵——就是拒绝她怀孕的身体。对他来说，这就更有理由对她的肉体表现出兴趣，挑起她少女的身躯去对抗她母性的身躯，使前者成为他的同盟。

   结束了这个分析后，他感到心中产生了新的希望。他挤压着茹泽娜的肩膀，靠得更近，“我讨厌咱们吵架。我们别着急，一切结果都会好的，主要的是我们在一起。让我们把今天晚上留给我们自己吧，它将会和上一次晚上一样美好。”

   他一只手扶着方向盘，另一只手搂着她的肩膀。在他体内的某个深处，骚动着对她裸体的渴望，这给了他愉快，肉欲也许会证明是一个他能最后和她沟通的共同语言。

   “那我在哪里和你见面？”她问。

   克利马明白，在音乐会后同她会面会引起公众看出他们的亲密，但这实在没有法子。“音乐会一结束，就到后台来见我。”

