    四二 

   他并非没有过迷人的女人，可对他来说，她们的魅力总是表面的。驱使他接近女人的是复仇的渴望，或者是悲伤和不满，或者是同情和怜悯。对他来说，女性世界和他祖国的生活苦剧完全相象，在这个世界里他既是受害者又是迫害者，他经历了许多痛苦挣扎，却很少体味到牧歌的情调。然而，这个女人似乎远离这一切，远离他的生活，她来自外界，不知从哪里一下子就冒了出来。她不仅作为一个美丽的女人，而且作为美的本身出现。她使他明白了这是可能的——此时此地——各种各样的生活和为了各种目的生活；明白了美胜过正义，胜过真理，胜过真实，胜过必然，是的，甚至胜过得到它，它超越其它一切，而他却永远失去了它。她最后一刻出现在他面前，只是使他看到，他一直认为自己知道一切，体验了生活所提供的一切，这是多么愚蠢。

   “我羡慕你。”她说。

   他们一道穿过公园，天空是蔚蓝色的，灌木丛是黄色和红色的，它使雅库布再一次意识到，这是毁灭了他过去所有事件、记忆和机会的一个火的象征。

   “没有什么可羡慕的，现在看来我完全不应该离去。”

   “为什么不应该？你突然发现你对这地方产生好感了吗？”

   “我发现我对你有了好感。我很喜欢你，非常喜欢。你太美丽了。”

   他还没有明白怎么回事，这话已经说出口了。他顿时想到他可以告诉她一切，因为再过几小时他就要走了，他的话决不会有什么后果，不管对他还是对她。这突然发现的自由使他晕眩。

   “我一直象个盲人那样活着，一个盲人。现在，我第一次认识到有美这样一种东西，可我却让它从我身边溜掉了，”

   她使雅库布想到他从未进入过的领域，音乐和艺术的世界；她似乎与一簇簇燃烧的树叶融合在一起，她那优美的步态、银铃般的声音唤醒了他，他不再把那些燃烧的树叶看作是火的信息或象证，而只是美的狂喜。

   “我愿尽全部力量得到你。我愿意抛弃一切，改变我的整个生活，因为你，并且为了你。可是我不能，因为我的确不再在这里了，我昨天晚上就应当动身的，今天在这里的我实际上只是一个闲荡的幽灵。”

   呵，是的，他现在明白了为什么遇见她是对他的恩赐。这次邂逅发生在他的生活之外，在他的命运以外的一个地方，在他的个人经历的相反一面。这使得与她的谈话更加容易，直到他逐渐认识到，虽然如此，他还是决不可能告诉她他想说的一切。

   他碰碰她的胳膊，指着正前方；“斯克雷托医生的诊所就在那里，你得上到二楼去。”

   克利马夫人久久地探视着他，雅库布吸收了她的目光，那目光象雾朦朦的地平线一样柔和、湿润。他再一次碰碰她的胳膊，转身走开。

   他回头望了一眼，看见克利马夫人正一动不动地伫立着，注视着他。他又转回头几次，她仍然站在那里目送着他。

   7

   候诊室里挤满了二十来个紧张不安的人，茹泽娜和克利马找不到地方坐下。墙上装饰着绘有劝阻妇女做流产的大幅广告画。妈咪，你为什么不想要我？一个画头标题问道，下面一张儿童床里是一个微笑的婴儿。广告画的下部突出地刊着一首诗，那里面写着一个胎儿央求他的母亲，不要让人们把它打掉。那胎儿允诺以无穷的幸福作为报答：如果你不生下我，妈眯，当你临死的时候，谁的手臂来抱着你？

   其它广告展示了欢笑的母亲推着婴儿车的照片，还有小男孩正在撒尿的画。（它使克利马感到撒尿的男孩是分娩不可抗拒的一个理由。他曾看过一部新闻短片，表现一个害羞的小男孩愉快地撒尿。整个电影院里响着女人们快活的窃窃感叹声。）

   等了一阵，克利马决定敲敲诊室的门。一个护士伸出头来，克利马提到斯克雷托医生的名字，几分钟后，医生出来了，递给克利马一份需要填写的表格，并要他耐心再等一会儿。

   克利马把表格按在墙上，开始填写申请表：姓名，出生年月，出生地点。茹泽娜帮助他。接着他填到这一行：父亲的姓名。他畏缩了，看到这个羞辱的称呼白纸黑字地摆在面前，并在上面签上他的名字，这是可怕的。

   茹泽娜看着克利马的手，注意到它在发抖，这给了她很大的满足。“接下去，写呀！”她说。

   “我应当署谁的名字？”克利马悄声说。

   她发现他非常胆怯，恐惧万状，她对他充满轻蔑。他害怕一切，害怕责任，甚至害怕署他自己的名字。

   “你是什么意思？你应该写上谁的名字，我想这很明显。”她说。

   “我只是认为这无关紧要。”克利马说。

   她不再理睬他，她深信这个怯懦的男人伤害了她，惩罚他使她感到愉快。“要是你打算成为一个说谎的人，你和我最好还是断绝来往。”她说。在他签上他的名字之后，她叹息着加了一句：”我实在不清楚我到底要干什么……”

   “你是什么意思？”

   她盯着他那张恐惧的脸，“在他们把他从我身上打掉之前，我仍然可能改变我的主意。”

