    四三 

   8

   她坐在一把扶手椅里，她的大腿跷在桌上，试图读一本侦探小说，这是她为在疗养地令人厌烦的居留预先买下的，但是，她不能专心在这本书上，她仍在想着前一晚上的谈话和事情。她对发生的一切感到满意，尤其对自己感到满意。她终于成了她总想成为的人：不是男人欲望的受害者，而是她自己历史的创造者。她完全摒弃了雅库布派给她的单纯的受监护者的角色，相反，她使雅库布变得同她自己的愿望一致。

   此刻，她想到自己是优雅、独立和勇敢。她凝视着自己的腿伸展在桌上，紧紧地包在工装裤里。当她听见敲门声时，她活泼地回答说：“进来，我一直在等你！”

   雅库布走进来，显得有点忧郁。

   “喂！”她把腿换下来前抢先说。雅库布好象有点激动，这使她感到高兴。她站起身，在他的脸颊上轻轻吻了一下。”你想待一会儿吗？”

   “不。”雅库布用一种悲伤的声调回答，”这次真的要告别了。我即刻就要动身，我想我愿最后一次陪你走到浴池去。”

   “好的。”奥尔加欢快地说，“我很想走一走。”

   9

   雅库布头脑里全是克利马夫人的美丽形象，同奥尔加度过的夜晚留给他不安和慌乱，他不得不克服某种厌恶来向她告别。然而，他一点也不愿流露出这些情绪。他对自己说，他需要表现得非常得体，一点不能让她知道，在和她做爱时，他发现自己的愉悦和快乐是多么少。绝不能允许有任何事破坏她对他的记忆。他做出一副严肃的样子，以一种忧郁的腔调说一些最平常的话，不断触碰她的胳膊，抚摸她的头发。每当她盯着他的眼睛，他总是试图尽可能装出一副垂头丧气的表情。

   她提议他们也许有时间在某个地方停下来，去喝它几杯。但是雅库布想尽可能简短地告别，因为他感到这经验让人厌倦。“道别是这样悲伤，我不想延长它。”他说。

   当他们走到澡堂门口时，他伸出手握住她的双手，深深地凝视着她的眼睛。

   奥尔加说：“非常感谢你来看我，雅库布，昨天晚上很美好。我很高兴你终于不再担当我的爸爸，而是变成了雅库布。这实在妙极了，不是很妙吗？”

   雅库布终于明白了原来他什么都不明白。这个敏感的姑娘认为昨晚的做爱不过是场乐趣，这可能吗？她仅仅是出于肉欲的驱使，而没有感情吗？那一夜之爱的愉快回忆胜过了终生分离的悲伤吗？

   他吻了她。她祝他一路顺风，然后转身朝浴室宽敞的大门上去。

   10

   他已在医务所前面来回走了约摸两个小时，他变得越来越不耐烦了。虽然他不断提醒自己决不能再闹一场，但他感到他的自我控制力已快到了尽头。

   他走进大楼。疗养地是一个小地方，人人都认识他。他问看门人看没看见茹泽娜，看门人点点头说，她乘电梯上楼去了。电梯只在顶楼即四楼停靠，下面两层楼得走楼梯上去。这样，弗朗特就可以把他的搜寻缩小到四楼的走道了。这里一边是许多办公室，一边占着一个妇科诊疗室。他沿着第一条过道走去（他在那里看不到一个活人），然后怀着这儿不欢迎男人来的不愉快感觉，搜寻第二条过道。他看见一个面熟的护士，便向她打听茹泽娜。她指了一下过道尽头的一扇门。那门开着，几个男人和女人聚集在门口。弗朗特走进去，又看见几个女人坐在里面，但是，小号手和茹泽娜不在那里。

   “你们有没有看见一个年轻女士，一个头发有点金黄的年轻女士？”

   一个女人指着诊室的门：“他们在里边。”

   妈咪，你为什么不想要我？弗朗特读道，看着别的画着嘻嘴而笑的婴儿和撒尿的男孩的广告。他一切都明白了。

   11

   屋子中间占据着一张长桌子。克利马和茹泽娜坐在一边，面对着他们的是斯克雷托医生，夹在两个健壮的中年女人之间。

   斯克雷托医生瞟了一眼申请人，用一种不赞成的姿态摇摇头，“看着你们让我伤心。你们知道为了让那些想要有孩子的妇女恢复生育力，我们费了多大的劲？而你们有了——年轻，健康，成熟的人——可你们却自愿想放弃这生活中最珍贵的东西。我想把这点讲得很清楚，这个委员会的目的不是鼓励堕胎，而是控制它们。”

   两个粗壮的己婚女人咕哝着表示赞同，斯克雷托医生又继续他对申请人的劝告。克刊马的心怦怦跳动，他猜测斯克雷托的话不是有意针对他，而是说给委员会那两个同事听的，她们凭着自己母腹里所有庄严的权利，憎恨请求堕胎的年轻女人。但是，克利马害怕这番话会软比茹泽娜的决心。几分钟前，她不是暗示她的决心还没有下定吗？

   “你们想要为什么而活着？”斯克雷托又说，“生活中没有孩子就象一棵树没有叶子。要是我有职权，我会完全禁止堕胎。你们俩不关心我们的人口率正在年复一年下降吗？当然了，这个世界上没有一个国家能把它的母亲们和婴儿们照顾得更好！没有一个国家能确保一个新生儿有一个更安全的未来！”

   两个委员会成员又一次赞同地咕哝着，斯克雷托继续说下去：“我们这位朋友已经结了婚，现在却要对不负责任的性行为的全部后果而烦恼，但是，你以前就应该想到这一点，同志！”

   斯克雷托医生沉默了一阵，然后再次转向克利马，“你没有孩子，现在请诚实地告诉我：你真的会由于这个问题同你的妻子离婚吗，为了这个未出生的孩子？”

   “这不可能。”克利马回答。

   “我知道，我知道，”斯克雷托医生叹道，“我接到一份精神病学报告，大意是说克利马夫人正患有自杀意向，这孩子的出生会危及一个人的生命，毁灭一个婚姻，并再产生一个未婚的母亲。我们能做什么呢？”他再一次叹息，接着拿起笔，签署了表格，并把它推给两个己婚女人。她们也叹息着，在下面签上她们的名字。

   “履行这道程序将在下周星期一早晨八点。”斯克雷托医宣布道，示意茹泽娜可以离开了。

   一个健壮的女士转向克利马，“你留在这儿一下。”茹泽娜离开后，她继续说：“堕胎并不是象你想象得这么简单，它会带来大量失血。由于你的不负责任，你将使茹泽娜同志失去她的血，你只有偿还它才公平。”她把一份表格推到克利马面前，说：“在这里签字。”

   困惑的小号手服从了。

   “这是一张自愿献血的申请表。你可以去隔壁房间，护士马上就会给你抽血。”

