    二〇 

   这位姑娘确实理解我的音乐；酒井打从心底觉得喜悦。

   “今天的作品是什么风格？”

   “唔，该怎么说呢？从手法来说，是以高弦和管乐为主，低弦的持续音为副……”酒井开始热心的说明曲子的结构、主题和动机。这位少女就像在听喜欢的电影明星说话一样，热心地侧耳倾听酒井发表伟论。

   开演前的铃声响起，走廊上的人潮开始熙熙攘攘的回到演奏厅内。

   “开始啦！”

   “是啊！”酒井觉得谈话时间结束得太快，有点遗憾。

   “我们进去吧！”

   俩人踏步走进演奏厅。酒井很想约她散会后再聊一聊，可是想到自己的年龄、外貌，以及家有妻室的事，不敢自讨没趣。

   “如果方便的话，”少女在入口处停住脚步：“散会后，我们继续聊聊好不好？”

   “好啊！”

   “那么，我在外边等您！”

   “在出口处？”

   “不，”少女想了一下：“在外面的公园裹。出口的地方人太多，很难找。”

   “没问题。”

   酒井带着做梦的心情回到座位上，觉得血液往睑上涌，心跳加速。连他也不明白，到底因为自己的曲子将被演奏，还是那位少女的缘故。

   演奏会在安哥声中，结束于“蓝色多瑙河”。酒井随着人潮走出演奏听，感觉一种从未尝过的幸福感包围着自己。刚才的演奏充分的呈现出他的作品意图，听众的反应不俗。虽然途中有人无聊的咳嗽，大部分的听众却在津津有味的洗耳恭听。

   酒井认为，这是值得纪念的一夜。假如他的“无止境”能够引起评论家注意的话，他的作品就有更多被演奏的机会了。不过，目前已有足够的时间充实这一晚了。那位姑娘在哪裹？酒井在人潮中寻找她。他想早点知道她对自己作品的看法。这一瞬间，他觉得那位女性的感想比任何评论家更重要。

   人潮往前面的上野车站方面分散。酒井出到外边后，回头望望会馆的建筑物，这才踏步走向很少人走的碎石道。她说要在公园会面。

   她还没来。冷风从衣襟吹进身体裹。已经九点前后。天气实在寒冷，但酒井一点也不在意。双脚踩在沙砾碎石道上，他的心却是兴高采烈。

   背后传来踩碎石的翌音。回头一看，那少女穿着黑色大衣站着，比穿蓝色洋装的姿势显得更有女人味。

   “嗨！”酒井笑着说：“正在等你哪！”

   “让您久等啦！”少女稍微环视四周。“我们找个可以谈话的地方吧！”

   “好，先到车站再说。”

   正要举步时，少女说声“等一下”。

   “怎么啦？”

   “对不起，袜子松了……我想调整一下，请您转过头去一会好吗？”

   “喔，好的。”

   酒井掉头背着少女，用鞋尖无目标的在碎石上踢着……突然感觉背部很痛，赶快回头。发生什么事？少女的表情突然变硬，掉头就走。酒井目送她的背影离去，为什么？为什么一声不响离开了？

   背部愈来愈痛。酒井反手一摸，晓得有东西刺在那裹。那是什么？突然膝盖脱力，他跪倒在碎石上，视野模糊起来。顿时醒悟，那少女刺了自己一刀。为何？为什么会那样？在酒井找到答案以前，他的生命已经停止活动。

   § 第八回 潜入峰岸家

   “什么事？这么晚了。”

   “命案！请你来一趟好吗？”

   “什么地方？”

   “上野。文化会馆旁边。”

   “这回有什么问题？”

   “刀子！”

   远藤重新握好听筒，突然睡意全消。卷川刑警的声音又响起：“跟圣诞节的K酒店命案同样的刀子！”

   “我马上来。”

   挂断电话后，远藤走进盥洗室洗睑。头还很重，眼睛却明亮了。回到卧室时，发现灯亮了，妻子洋子坐在床上。

   “你要出去？”

   “唔。”远藤脱掉睡衣，开始在衣柜裹找衣服。

   “都半夜了……”洋子不服气的说：“干嘛一定要你去？还有那么多年轻力壮的在呀！你也不年轻了！”

   远藤沈默着穿长裤、长袖衣和袜子。再找衬衫。他忘了是放在第二还是第三个抽屉。洋子叹一口气站起来。

   “穿这么薄的袜子不是太冷了吗？换双厚的吧！”

   远藤看着妻子把自己的袜子、衬衫、领带和手帕一件一件摆在面前，动作快得像玩戏法。这是几十年夫妻培养出来的习惯造成的。

   穿上西装时，洋子一边替他绕围巾，一边从后面替他套上大衣：“手套在你的口袋裹，出去外面记得穿上。”

   “唔。”远藤点点头：“我走了！”

   五十二岁的远藤彻夫，东京警察厅的老前辈。已经做了十年警长。凭功绩和实力才爬到这个地位，只是不善社交和处世，大概会以警长身分退休。但他本身绝对不会不服气。与其坐在办公室里承担棘手的任务，他宁可东奔西跑，到现场调查和四处查案。

   出到冬夜的寒风裹，妻子的话在耳边回响。确实已经不再年轻了。几十年前初出道时，可以三日三夜不吃不喝的在雨中埋伏，那个时候有的是年轻和热情做本钱。现在光有热情，却无法医治满身的风湿和神经痛。

   但是，这次不能不去。膝盖关节很痛，还可以忍受得住。他叫了一部的士。上车后对司机说：

   “上野的文化会馆。”

   “这么晚了，那裹还有什么节目？”司机好奇的问。

   “有点热闹看。”说完，他靠在座位上闭目养神。

