    二七 

   “几时离开的？”

   “大概是八点半吧！”

   死亡推定时刻是八点半左右，发现尸体是八点四十五分。

   “林医生一个人？”

   “不，跟一名年轻小姐一起。”

   “请你详细的讲一遍。”远藤压抑内心的激动说道。

   女侍应表示，昨晚林和那女的一起来过，林突然觉得不舒服，在女的搀扶之下离开咖啡室。

   “那女的今早也来了？”

   “是的。跟他一起离开。”

   “怎样的女子？”

   “唔……二十二三岁，娇小玲珑的，很漂亮哪。脸色苍白，穿一件黑色的短褛。”

   就是那个女人。远藤深信不疑。不可能连续艾次都是偶然。他准备做拼图，发给报馆通缉她。

   “请你明天来一趟警察署，我们想做拼图。”

   “好，知道了。”

   远藤觉得这位女侍应比其他证人值得信赖。

   “那位……林医生，会不会是自杀？”

   “他是背部中刀而死的。怎么啦？你知道什么？”

   “不。只是觉得那样死对他是好事……”

   “好事？”

   “他患了癌症，只有两三个月的命哪！”

   远藤不由跟卷川面面相觑。

   “真的吗？”

   “是的，我们时常交谈。他常开玩笑说，自己是在倒数时间过日子。他真能忍耐。我觉得他很可怜……”

   凶手知不知道这件事？行凶对象是个不必动手就快死去的人。

   “谢谢你。”远藤说：“也许明天还要请你再说一遍。”

   “知道了。”

   “请你把姓名和地址告诉我们吧！”

   女侍应在卷川刑警的记事簿上写上“森田晴江”和住址，交给远藤。

   “森田君，明天十点左右请来一趟，说找远藤。”

   目送远藤和卷川离开后，女侍应微笑了，那是一种胜利的微笑，冷酷的嘲笑。

   三天后，晚报登出大大的拼图，打出“美貌杀人狂”的夸张标题。那张拼图不像治子，也不像雅子。K酒店的侍应和文化会馆的几个目击者，都说不太记得那位神祀少女的样貌，整个拼图的制作过程可说全是依照“北风”的女侍应提供的资料做成的。

   “那么，我走了。”她向经理道别，走出北风咖啡室。

   雅子不想继续装扮森田晴江下去。事情过后一个礼拜，她就借故附近发生命案觉得害怕而辞职。她这样说，没有人不谅解她。况且她不想跟警方纠缠下去，以免失策。

   十点半了，寒风袭人，这禀比城市中心低三度，该是结冰度的气温了。

   雅子走去车站的路上，在陆桥附近停下来。陆桥的栏杆上，有位少女倚栏而立，望着底下的铁路，正是那位跟林医生一起的少女。

   一瞬间，各种谋算在雅子的脑中盘旋。然后，她假装漫不经心的走近穿黑短褛的少女。

   “请问……”

   少女转过睑来。起初想不起她是谁，之后恍然记起：“你是……那间店的侍应？”

   “是的。跟林医生在一起的，是你吧！”

   “不错，是我。”

   “警方正在找你哪！”

   “我看到报纸。那张拼图并不像我！”

   “说的也是。”雅子微笑。“人的记忆并不可靠。”

   “你不怕我么？”

   “怕什么？”

   “我，可能是杀人凶手啊！”

   “凶手不是你。”

   穿黑短褛的少女惊讶的看着雅子。“为何那样想？”

   “因为你不像会杀林医生的人！”

   少女的眼泪突然涌出：“是的……那么好的人……究竟是谁？”

   “别哭。”雅子把手搭在她的肩膀上。

   少女忍住眼泪说：“那晚，我在这儿遇到他的。”

   “这儿？”

   “你看。”铁路那一端出现一盏红灯，愈来愈清楚。

   “那是特快火车吧！”

   “我想跳下去，那人恰好经过……”

   “原来是这样的。”

   “一个快死的人了，为什么还会遭人杀害？”

   火车愈来愈靠近了，发出震耳的振动声。

   “我是不是应一该去一趟警局？”

   “唔，也许应一该吧！”

   “请你陪我去，好不好？”

   “当然，没问题。来，擦干眼泪吧！”

   雅子递了一块手帕给她。

   “谢谢。”

   少女用手帕擦眼睛之际，雅子迅速蹲身下去，把她的双脚抱起，用力往上一提。一转身，少女瘦弱的身体就越过栏杆，坠落到铁道下面去。特快火车轰然辗过。

   § 第十一回 新助手

   远藤十分头痛。在第三杀人现场附近撞火车自杀的池上治子，一点也不像拼图的人。警方记录上写着，治子是大麻中毒者。“北风”的女侍应确定说是她无误。其他两名协助制作拼图的证人也咬定是她。连续凶杀案，表面上就因此以凶手畏罪自杀而闭幕。

   远藤坐在警察厅的办公室裹沈思，桌上放着池上治子的记录文件。对他而言，事件还没有完，还有太多疑问。治子染上毒瘾，过着自甘堕落的放荡生活。是个孤女，自小开始叛逆。不过，一名面熟的中年女警告诉远藤，治子绝不是坏女孩，绝对不会杀人。

