    一〇七 

   岌岌可危的太极道长，就好似有意造成此一局面，以便险中取胜一般。眼看业已力竭的下降之势，在手中长拂一挥之下，宽大的道袍突然被一股不知来自何处的无形劲气鼓然撑起，丑煞明知有异，一个收式不及，掌切处，如触无物！太极道长云拂回扫，丑煞立被震出六尺开外。

   众人一声轰呼未已，身躯踉跄的丑煞右手反挥，九点黑影已形如莲蓬般脱手射出。疾赛流星，电奔太极道长胸前九大要穴。众人失声惊喊道：“追魂弹！”

   但听太极道长沉声喝道：“如何来，便如何去！”

   云拂猛挥，九点黑影立被一股至刚之气反震回去；去势之疾，较来时有过之而无不及。丑煞尚未及转身，背后已中三弹，一声闷哼，噗通栽倒。

   灰衣驼背老人正好转过脸，这时点头自语道：“武当在三十年之内，不会有人超过这老道了！”端坐寂然的众语大师，长周微微一轩，侧目向老人瞥了一眼，欲言又止。灰衣老人视如不见，调脸又向殿外望去。

   脏叟古笑尘这时忍不住喂了一声道：“老哥子，底下该轮到台端露一手了吧？”

   灰衣驼背老人淡淡一笑道：“差不多快了。”

   脏叟古笑尘冷冷笑道：“一定很精彩。”

   灰衣驼背老人摇摇头道：“包输不赢！”突然眼望前方，皱眉自语道：“好！古大侠一言成谶，真正的麻烦来了！”

   原是太极道长因为师侄一尘道人系死于丑煞追魂莲子弹之下，蓄意以其人之道还治其人之身。刚才一拂之力，看上去并不怎样，实则已是全身数十年功力所聚。丑煞未防及此，弹穿皮肉，竟及内腑，倒地不久，便即气绝身亡。当下由右侧护殿跃下两名锦衣壮汉，将卫煞尸身抬去后殿。

   太极道长不愧一代名派掌门，虽然全胜一阵，这时却依然回至先前讨战的地方，凝目捧拂静立，并未因私怨已了而抽身后退。西边宾席在一阵惊叹之后，这时也已回复平静。

   云殿上蓝衣坛主自丑煞倒地，一直仰望着殿顶，不言不动。直待全殿寂静下来，这才缓缓放落视线，目注太极道长，阴声说道：“武当绝学，果然不同凡响。”最后一个响字刚出口，立即仰脸沉声喝道：“五鹰可以下场了！”

   “五鹰”就是眉山天毒叟自是无人不知。就因为这一点人人清楚，蓝衣人此令一下，众人不由得大为诧异起来。

   龙坛十三金鹰的排名次序，显然是以武功成就为准。眉山天毒叟固为一代魔枭，但他排名于丑煞之下，其武功不及丑煞，殆无疑义。如今武功高的丑煞都已败亡，蓝衣人纵非“金判”化身，但他既获风云帮帮主赏识，权领一坛之主，当非泛泛之辈；武功成就应在十三鹰之上固不必说，智识见闻也应超人一等才对。他如今这样做，岂不令人奇怪？

   灰衣驼背老人皱眉自语在蓝衣人令发之后，脏叟古笑尘微微一怔之下，不由得一声轻哼，不屑地瞥了云殿一眼，脱视着灰衣老人冷笑道：“原来这就叫做‘麻烦’？高明，高明！”

   灰衣驼背老人欲语还休，摇摇头，轻轻一叹，没有开口。

   这当口，那位一向眼高于顶的眉山天毒叟，已在千百对眼光注视之下，大刺刺地踊身跳落云殿。既未卖弄下殿身法，脸上也无特别表情。落地后又摇摇摆摆的向前走了几步，这才和太极道长对正。

   太极道长等对方站定后，像先前一样，云拂一举，沉声说道：“眉山大侠请了！”

   眉山天毒舆眼中绿光闪闪，仰脸道：“例不可破，道长但请出招无妨！”

   太极道长目光至处，忽然将云拂还插身后，口中说道：“眉山大侠掌法为当今一绝，贫道理应在掌法上向大侠请教。”

   眉山天毒叟无可无不可地仰脸淡淡接道：“都可以。道长闭关十余年，据说大罗掌已悟透十成。老夫有幸，正好趁此机会领教领教。”

   太极道长道声：“好说。”跟着又是一声：“有僭了！”双掌虚合，如运太极，左脚微踏复收；跟着右脚一探，右掌护胸，左掌向前轻轻推出。大罗掌起手式“遥叩紫府”。

   天毒叟静立不动，容得对方掌势临近，左掌一亮，便往来掌正面贴去。太极道长这一招原是可虚可实，现见对方有意硬接，豪意突兴，长髯无风自动，由虚变实，力道猛然增至七成。天毒叟一声阴笑，一只有掌顿时暴涨一倍。两掌接实，一声闷响，二人均是身不由己的各自退出三步！

   脏叟古笑尘直看得眼中一亮，失声低呼道：“真有这等事？”惊呼出口，忽感失言似的轻轻一咳，同时以眼角迅瞥了灰衣老人一眼。这时的灰衣老人，脸正仰着，似乎全未注意。脏叟见了，这才稍稍安心。

   哪知此刻的灰衣老人并未闲着，他脸仰着好似在望天沉思，其实一双眼角却正全神贯注在远处的云殿之顶。原来此刻云殿上面那位蓝衣坛主，也没有注意斗场，他跟灰衣老人一样，得空便朝殿处望去一两眼。这时殿下打得难解难分，他却招手喊来一名锦衣壮汉，不知吩咐了一句什么话，锦衣汉立即退入后殿不见。

   蓝衣坛主待锦衣壮汉退去，又朝殿外扫瞥了一眼，默默点头，似甚安慰。

   灰衣老人眼角一溜，也随着朝殿外望了一眼，微微颔首，好像有所领悟。

   由于斗场中已由慢打变成快攻，战况正烈，因此云殿上的蓝衣人以及礼席上的灰衣老人这一番奇异动作，谁也没有注意。

   转眼之间，十招已过。战况虽烈，但优劣之势仍然未分。

   原来天毒叟一身所长尽在双掌，别看他身躯矮小，但掌力之雄浑，却极惊人。尤其那股亡命相扑的狠劲，更是令人皱眉。一招一式，在于势不两立，只进不退，处处不惜两败俱伤，通令对手除了硬接硬拆之外，别无缓冲余地。

   太极道长先还谨守着“立不败地，先求自保；行有余力，用以攻人”的名训，尽量避免玉石俱焚，能闪则闪，能让则让。但一个人的容忍终究有限，最后发觉这种打法不但太过吃亏，而且也觉太不像话。一声无量寿佛，无名火不由大炽。当下双掌一紧，立即改守为攻。眨眼工夫，已硬接下三掌。

   掌力所至，满殿风生。第一掌双方各退一步；第二掌天毒叟多退半步；第三掌太极道长退出三步，天毒叟却退出五步有余。由于太极道长的改变战略，战情业已渐趋明朗。硬拆硬架的三掌交换下来，天毒叟的脸色顿转铁青。

   说时迟，那时快！但见天毒叟身形甫稳，腰身一挫，猛地由正面窜上。双掌在一声厉吼之下，同时外翻。掌风所至，势如排山倒海。太极道长双肩微矮，双目神光迸射，双掌如摩似抚，于胸前虚虚圆合，接正来势，也将双掌同时向外猛推而出。

   这时双方全力一击，也是胜负攸关的最后一击。有如两山对塌，轰然一声巨响！巨响声中，天毒叟的身躯凌空飘起，仿佛断筝迎风，倒射两丈之遥，砰然一声，摔落地面。而太极道长也似醉酒一般，摇摇晃晃直退至礼席前不远，方始勉强定摆站住。狂热的欢呼，如春雷般爆散开来：胜了！胜了！太极道长不愧一代名派掌门，又胜一场了！

