    一二七 

   武维之皱眉应了一声：“是呀！”星目数转，突然变色顿足道：“糟！我们统统上当了！”

   脏叟神色一紧，忙问道：“上什么当？”武维之听如不闻，走不是，留也不是的就地连转了好几个圈子，忽然蹲下身子，以手指在地上画起图来。

   脏叟惊疑不置，凑过去一看，见地上画的，只是一个简单而不规则的空心三角。不禁莫名其妙，皱眉喃喃道：“这什么意思，老弟？”

   武维之往地一坐，自语般恨声道：“你料得不错，他们不去北邙啦！”

   脏叟手向地上一指，皱眉迟疑地道：“是的，从他们分别奔向西北的情形看来，他们可能已无赴会诚意了，不过，你老弟现在画的这个三角形，又代表什么呢？”

   武维之在右下角虚圈了一下，仰脸道：“这一角，代表我们现在站立的地方。”

   脏叟不甚了解地点头唔了一声。武维之又在左下角虚圈了一下，接着说道：“这一角，将是该帮西行的大部分人马，抵达后转变方向的地方，我们姑且假定它是长安。”

   脏叟点点头，又唔了一声，武维之手指移到三角尖端，恨恨接道：“所谓分道，不过是一种烟幕罢了。而这里，殊途同归！两线会集之一点，很可能便是该帮新的总坛所在地！”

   脏叟遥眺西北天边，凝眸喃喃道：“那一边，会是什么地方呢？”

   武维之俯首沉思片刻，突然跳了起来道：“快走，我知道了！”

   脏叟匆匆回过脸来道：“什么地方？”

   话尚未完，眼角人影一晃，武维之已如飞奔向渭水河边。头也不回地，在衣袂破空声中留下两个字：“仇池！”

   二月初七、初八、初九……三天来，一群有男有女，有老有少，总数约莫在三十上下的诡秘人物，正拥卫着一顶绿绒软轿，向陇西趱程疾行。经马鬼坡，越五丈原，过扶风，奔凤翔。

   厚厚的轿幔，深深低垂。大队人马也分分合合，散聚无常。每离开一处不久，即有一名身穿天蓝色长衣、风尘仆仆、双目如电、气派豪壮、神色却透着焦躁的中年人随后追踪而至。由于前面这一群经常分开数批，追踪的金判在头两天中，不知走了多少冤枉路，最后索性改做问轿不问人，才算没有追丢。

   蓝衣人追绿绒软桥，其后又有一名姿色极佳的中年美妇，带着二名三分像人、七分像鬼、无常模样的人物追问蓝衣人的行踪去向。再后来，又有一名黑衣少年跟一名破衣老叫化追问前面所有的人，沿路的住民不禁纷纷议论起来。就这样，像走马灯似的，三天过去了。

   第四天，二月初十清晨，和煦的阳光静静地照在陇西荒原上。仇池耸立于荒原中，遥遥望去，活像一只停止爬行的巨大蜗牛，盘旋而上，雄伟、幽深而苍郁。

   这时，一行服饰各异的武林人物，忽于荒原中出现。行伍中，众星拱月般，簇拥着一顶绿绒软轿。领先奔驰在前的，则是一匹毛色纯黄的追风快马。马上坐的，是一名身材瘦小的紫衣蒙面人，由于脸上垂有纱巾，面目看不甚清楚。

   紫衣人于急驰间，偶尔抬头，瞥见一峰阻道插天。一声轻哦，勒缰拨转马头，同时举臂向后面遥遥挥舞。大队人马轰然发出一阵欢呼，立即四下散了开去。三五成群，到处倒卧着。有的纵声谈笑，有的闭目养神，一个个都为仇池在望而显得宽松起来。两名彪悍壮汉卸落肩上的绿绒软轿，紧挨轿旁，对面席地坐下，同时各自背袋中取出干粮，准备食用。

   就在这时，后面来路上，突然风驰电掣般奔来一条蓝色的身影。来势之疾，无与伦比！仅三五个起落，即已抢至绿绒软轿停放处的五丈之内。第一个发现的，是马背上的紫衣蒙面人。可是，这时的紫衣蒙面人距绿绒软轿最少也有半里之遥，如想迎接，已是万万不及。

   “闯轿，金判一”一声厉呼，荒原中立即陷入一片骚动。

   一条条身形，先后窜出，密如飞蝗。紫衣蒙面人鞭马如飞，也向软轿亡命赶来。说时迟，那时快！容得一名灰衣老者赶至，蓝色身影已进入软轿五尺之内。

   灰衣老者衣襟上绣有金鹰，显系龙坛金牌人物，眼看落后一步，情急之下，双掌齐扬。随着一股强劲掌风，和身向金判后背扑上。金判一声大吼，猛然顿足回身，向身后横劈一掌。掌出处，灰衣老者身躯一歪，踉跄跌出五六步，方始勉强拿桩站住。后至请人见了，目光一直，冲势均都为之一缓。

   怒啸急驰而来的紫衣蒙面人，这时尚在十数丈之外，眼看众人群生怯意，不禁又怒又急地扬鞭暴喝道：“废点子，快！”抬轿的两名壮汉，如梦初醒，双双转身，四掌齐挥，合力向软轿力劈而出。

   金判做梦也没有想到事情会坏在这两名抬轿的蠢货手上！耳听身后一声暴响，不禁魂魄俱飞！急急旋身，已晚一步。绿绒软轿仰天翻倒！轿帘斜卷，一条穿着白衣的身躯，半在轿里，半在轿外，面地俯卧，一动也不动，显已气息全无。

   这时，三十余名风云帮徒，于三丈外排成一个弯月式，紫衣人控马居中，缓缓摘下面纱。面纱取去，露出的是一张妖艳无比的面庞，正是风云帮主彩凤阴少华。

   露出本来面目的风云帮主，朝躺在地下的白衣尸体瞥了一眼，转而注目金判，冷冷笑说道：“一品箫最后竟死于金判的追逼，很意外哟？”

   这时的金判，豪气尽消，万念俱灰！丹凤眼中噙满泪水，身躯摇摇欲坠。他没有理会风云帮主说些什么，也忘了强敌环伺的处境，大跨一步，便在尸旁跪了下去。热泪如珠，滚滚夺眶而出，颤抖着，伸出了双臂……

   就在身心同陷一片空白的金判，双手颤抖着抚上亡友尸身的这一刹那，一件怪事陡然发生。那个“白衣尸体”，不待金判手至，突然一滚坐起。白色衣袖一抖，露出五根瘦黑有如鸡爪般的手指，一屈一弹，五道阴柔疾劲的锐风直奔金判胸前“天溪”。‘人迎”、“气舍”、“灵窗”、“不容”五大要穴。饶你武功通玄，处此情况下，也无招架之力。金判征得一怔，五穴已被分别点中。

   白衣人冷冷一笑，拂衣立起。指划处，一袭白衫应手裂脱，白衫脱去露出一身黑衣，人也陡然矮了一截。伪装一品箫的不是别人，正是风云帮那位太上护法，鬼愁谷主。

   三十余名风云帮徒，一至纵声大笑起来。风云帮主飘身下马，笑盈盈地来至金判身前，媚眼一斜，俯身笑道：“知道吗？金判，此即君子可欺之以方也。”

   金判由于穴道被点，全身真气已散。这时人倚轿架，默默地扫了风云帮主一眼，然后长长嘘出一口气，阖目无力地道：“阴少华，谢谢你了。”

   风云帮主微微一怔，讶道：“你说谢谢我？”

   金判淡淡一笑，仍然闭着眼皮道：“虽然这种手段太过卑劣，但现在证明了一品箫没有死。要死，金判和一品箫也将死在一起。这一点给予韦某人何等安慰，帮主体会不出吗？”

   风云帮主呆了一下，大为扫兴。轻哼着，回身上马，注目冷笑道：“是的，安慰吧！要死在一起恐怕不仅金判跟一品箫你们二位呢！”金判脸一仰，唇角露出一抹冷傲的不屑之色，没再接腔。

   风云帮主马缰一带，正待向众人交代什么时，秋波偶扫来路，突然一声咦，凝眸自语道：“那几个又是谁？”未待别人回答，点点头，接着说道：“噢，雪娘。后面二人呢？对了，大名黑白无常，二个不识抬举、自寻死路的东西！”金判愕然睁目，忽又摇摇头，轻轻一叹，重将眼皮黯然合上。

   风云帮主脸一偏，向着另一匹灰马上的一名身穿红衣、眉目妖冶佻达、年约二十四五的少妇问道：“曹香主，你看来人距此还有多远？”被问话的红衣少妇，正是在紫阳为“天盲叟”饶命放生的那个总坛执法，已故“九尾灵狐”曹九姑的孙女，“小灵狐”曹瑶姬。

   小灵狐稍稍迟疑了一下，注目说道：“似在三至五里之间。”

   风云帮主又问道：“以他们目前脚程，曹香主以为尚须多久方能抵达此间？”

   小灵狐想了想，答道：“可能要半炷香光景。”

   风云帮主遥望着，阴阴一笑，忽又偏脸说道：“三老为天盲老鬼救走，‘七步艾’虽毒，但以人老诸葛符对药物常识之丰富，以及老瞎子一身出神入化的功力，三老复原自在意中。三老再加上天盲老鬼，不能令人无忧。曹香主说得对，可力敌者，则力敌，否则以智取为佳。本座采用香主首策，金判手到擒来，不费吹灰之力。雪娘欧阳皓珠，为无忧子独女，素有凌波仙子之誉，功力不逊金判、一品箫，而远在昆仑三剑之上。以我们现有的实力，虽不足为患，但力拼终不免损折。曹香主尚有良策否？”

   小灵狐俏目滚动，格格笑道：“还不简单，如法炮制呀！”

