    二 

   古园，再度回复了平静，只有秋阳无声地照射着，暖人如醉。

   良久之后，老人缓缓收回目光。他见身边少年低头皱眉不语，不禁伸手一拍少年肩头，轻声笑问道：“孩子，你在想些什么啊？”

   少年一楞，眼角微抬，赧然笑道：“没有什么，师父，我只是在想——”

   老人笑道：“想什么，说呀！”

   少年期期地难以启口，老人目光一转，似有所悟地笑接过：“你在想师父如何算出你姓武是不是？”

   少年不安地笑了笑道：“是的，师父，我一直在想，这真有些不可思议——”

   老人听了，不禁手抚长须，呵呵笑道：“年轻人总是一个样子，一点也沉不住气。你不是已拜我为师了么？……好，我就先把算出你姓武的经过告诉你吧……这样的，今儿早上，城中忽然来了很多很多的武林人物。师父心里纳闷，便信手起了一卦。除了解决几件重大的疑难之外，另外发现了一件事，那便是今天第一个跟师父交谈的人，可能姓武。唔——而后师父遇见了你——咳咳，这，这不很自然么？”

   老人所说，显非由衷之言。因为他一面说，一面又以干咳掩饰着语句的断续。同时，他那种笑声，也是极为勉强。

   少年虽然一面听，一面点头，但脸上却仍流露着一种惶惑不解之色。老人瞥了他一眼，忽有所悟地蔼容问道：“孩子，你不明白什么叫做武林人物是吗？”

   少年摇摇头，静静而低低地答道：“不，师父，这个我知道。”

   老人微感意外地哦了一声，忙又问道：“谁告诉你这些的，孩子？”

   少年低头哑声道：“我爸爸。”

   老人神色一震，失声道：“什么？孩子，你——你见过你爸爸？”

   少年抬起脸，眼圈微红，讶道：“师父，您这是什么意思？”

   老人头一低，忽然狂咳起来，少年情不自禁地起身走到老人背后，为老人轻轻捶打着。片刻之后，老人咳停了，唉声叹道：“唉唉，老啦！真的老啦！”说着，拍拍身旁石阶，调脸向少年道：“师父没事啦！孩子，你坐下来吧！”

   少年坐定后，老人温和地问道：“孩子，你什么时候离开你爸爸的呢？”

   少年低头哑声道：“四年前。”

   老人又咳了一声道：“现在他人呢？”

   少年哑声哽咽着道：“他……他……死了。”

   老人脸上神色凄然，这时伸手放在少年肩头上，轻轻地抚慰了好一会，这才低声带着振作的强笑说道：“傻孩子，别难过啦！人死了，就是死了……知道吗？”他微微一顿，继续道：“师父见你年纪这样小，就单身流浪在外，还以为你从小就没有爹娘，所以一见你说在你懂事之后还跟你爸爸在一起，相当惊讶。是的，孩子，师父刚才就是这个意思。”

   说至此处，老人又咳了两声，和声问道：“四年前，你跟你爸爸住在临汝，是吗？”少年点点头，用衣袖拭着眼角，没有出声。老人神色迫切，声调却用得特别和缓，又问道：“住在乡下，也许是个相当偏僻的地方，是吗？”少年点点头，同时脸一抬，脸上又现讶色，好像说：是呀！您怎么知道的呢？

   身后树上被风吹落几片枯叶，老人这时无巧不巧地调过脸去，刚好避开少年的视线。他头也不回地缓声又道：“就只有你爸爸跟你两人吗？”少年点点头，嗯了一声，头又低了下去。

   少年头一低，老人便转正了脸，继续低声问道：“还记得你爸爸的相貌吗？”

   少年低声应道：“记得，师父。”

   老人顺口接道：“说得出来吗？”

   少年点点头，头仍低着，想了一下，这才低声嘶哑地道：“我爸爸……年纪很大了……跟师父您……差不多……胡子很长，和头发一样白。”

   老人眉峰微微一皱，岔口道：“师父想，你一定很像他，是吗？”

   少年摇摇头，老人漫不经意地哦了一声。少年伤感地道：“不，师父，我不太像他老人家。我问过我爸爸，他老人家说，他老了，他吃过很大的苦，久经忧患，人全变了样。他老人家又说，他年轻时，长得和我完全一样，祖父非常疼爱他，就像他现在疼我一般……师父，我相信我爸……他是一个难得的好老人……就像您老……我们住的地方很穷，很冷落，但是我跟我爸却都很快乐……”

   老人不知为什么原因，一面静静地聆听着少年的述说，一面无声地缓缓摇摇头，神态凄怆。这时双目中精光一闪，好似想及什么，不禁又问道：“孩子，关于武林中的事，你知道得多不多？”

   少年摇摇头，应道：“师父，我并不知道什么啊！”

   老人咦了一声，微讶道：“刚才，你不是说——？”

   少年也似触及什么，蓦然抬脸，睁大眼睛道：“噢，对了！

   师父，我刚刚忘了问您一件事。”

   老人忙道：“问什么？”

   少年眼中露出期待之光，迫切地道：“刚才您老人家说，今天洛阳城中来了很多很多的武林人物。请问师父，其中谁是武林第一人？”

   老人大感意外，张口结舌，几乎说不出话来。挣扎了好一会，方始讷讷地道：“孩子，你——你怎会问到这……这上面来的呢？”

   少年微带喘息地急求道：“不，师父，您先告诉我吧！谁是武林第一人？来了没有？他在哪里？”

   老人瞠目道：“孩子，你——你这是什么意思？”

   少年坚决地道：“我要见他。”

   老人神色微异，沉声道：“为了什么呢？”

   少年被问，神色顿沮，喃喃地道：“这个……我就……不知道了。”

   老人不禁大惑不解起来，皱眉道：“孩子，师父可真被你弄糊涂了。你要见武林第一人，却不知道为了什么要见他。

   这，这，这……孩子，在你心目中，武林第一人……他是谁啊？”

   少年沮丧地摇摇头，好似异常灰心。

   老人耐心地又问道：“孩子，是你爸爸生前吩咐你这样做的吗？”

   少年摇摇头，低沉地道：“爸……没有……这样吩咐。”

   老人眉峰紧蹙，又道：“那么，你怎想起这个的呢？”

   少年低头期期地道：“我……我知道……”

   老人忙接着问道：“你知道什么？”

   少年抬脸肯定地答道：“我知道爸有过这种打算。”

   老人道：“去见一位武林第一人？”

   少年点头道：“是的。”

   老人忙又问道：“你从何得知的呢？”

   少年仰脸闭目，追忆着道：“平常时候，我爸人很好。和颜悦色，好像这世界上没有一件事值得他老人家忧愁。但是，每逢雷雨交作的黑夜里，他老人家就会忽然变了性情……”

   老人这时面寒如铁，双拳紧握，胸前白须无风自动，双目精光如电，射定少年脸上，不稍一瞬。少年如于此际睁开眼来，一定会被老人这副神态所骇。但是，少年不会睁开眼皮的，他此刻似乎正陷落在一片痛苦的回忆中，话到半途，一阵哽咽竟然顿住。

   老人静静而冷冷地催道：“说下去，好孩子。”

   少年痛苦地嗯了一声，闭目继续说道：“那时候，他老人家就会痛饮至醉，然后锁上房门，满屋徘徊，像疯人般地呓语不休，但是，说来说去，数年如一日，始终只是那么两句话……”

   老人再度沉声催道：“两句什么话？孩子……”

   少年吸一口气，苦笑了一声道：“‘唉唉，我到哪儿去找他呢？唉唉，我到哪儿去找他呢？’——翻来覆去，就是这么两句。”

   老人脱口道：“找谁？”

