    二九 

   第五章 黑白无常

   春去夏来，秋往冬至，韶光易逝，转眼之间一年过去了。

   在这一年中，少年武维之先后将各门各派的一十八种掌法完全习完。他因为对当今武林中的人与事所知有限，再加上一条不准问及师门一切的限制，所以在这一年中他仅知道了下面几件事：眉山天毒叟、龙虎头陀是一对可怕的邪道人物，两人的武功比起金判跟一品箫来，差得极为有限。

   其次老人告诉他，以后如果遇上黄山要命郎中崔魂，更应提高警觉。此人武功虽与前述两魔仅在伯仲之间，但此人善恶不分，全凭一己喜怒行事，手段极辣，而那一身剧毒暗器更是令人防不胜防。

   再其次老人告诉他，庐山黄衫客黄吟秋人虽年轻英俊，人品却不甚端正。此人幼丧父母，由他祖父一手抚养成人。抚养他长大的那位祖父今仍健在，德高望重，武功造诣深不可测，是武林前辈三老之一——这点便是老人告诉他不可开罪斯人、也不可与斯人结纳交往的原因。然黄衫客人品如何不端正，老人避而未答。

   末了老人告诉他，当今武林中有两位奇女子，一位叫“梅娘”，一位叫“雪娘”。后者便是他年前在洛阳那家酒楼上曾经见过的那位中年美妇人。所谓“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”——便是缘此而来。至于梅娘何人？雪娘何人？二女是何渊源？上述两句究竟含意何在？老人则摇头说道：“这些事人人可以知道，但做师父的却不能以之当故事说给徒弟听。”老人的语意已很明显，那便是：要想清楚这些事情，你只有将来自己去打听。

   除了上列数事之外，少年已是问无可问，只好就修习的各种掌法向老人探讨，因此在这方面他获益良多。说到他练掌的进境，起先跟习剑法时一样，耗费的时日跟师祖天仇老人差不多。后经老人一再鼓励，他自己也痛下苦功，他终于渐渐脱颖而出，不是超过师祖一天，便是超过两天，最高纪录是三天，但仅有一次。老人对他慰勉有加，心情显得非常愉快。

   可是，这期间少年却愈来愈沉默了。因为他发现老人表面上虽然笑意盎然，但那似乎并非发自老人的内心。换句话说，那是老人为他故意装出来的。好几次，少年看到老人瞑目沉思的神态已比年前更为黯然，一声声的叹息也比年前更为悠长而深沉，老人已完全变了一副样子，好像这然苍老了十年。

   少年每次见了，都悄然避开，心头同时泛涌着一种说不出来的难过。他这样做是因为他无法探问，也不敢探问。他深深知道，一旦老人晓得了他注意到这些，老人虽不致有所责怪，但可以想像到老人的心情只有更加沉重。

   春天又来到了王屋山。满山白雪开始在桃花的笑靥中陶醉、酥融。少年武维之已习练至接在各种掌法之后的三种轻身术中的最后一种。

   这是一个风和日暖桃花盛放三月最后一天的上午。少年以种种轻灵曼妙的姿势，在崖顶树叶间反复起落游走了无数遍过后，始以一个“飞燕掠波”，翩然投落到老人身前。落地之后，气定神闲，星目清光湛然地望着老人。端的一派英秀之气，宛如临风玉树！他待老人含笑连连点完头之后，方跨上一步笑道：“又合格了！谢谢师父，今天好开始本门武功了吧？”

   老人点点头，忽又摇摇头，同时指着少年胸前的一瓣桃花笑道：“合格是合格了，不过这瓣桃花师父看了很不顺眼。师父跟师祖当年习练这套身法，也是春天这个时候，虽然当年的成就都不及今天的你，但师父跟师祖却没有在练完后从经过的地方带回什么，所以你小子最好还得再辛苦几天。”

   少年拂落花瓣，恨恨地踩了好几脚，抬头闷闷不乐地问道：“再几天？”

   “三天——师父正好趋空出山一趟，买点应用的东西回来。”老人说完，头也不回返身进洞而去。

   少年在身后拍手大笑起来道：“哈哈，原来如此。”

   老人身没洞内，遥遥传出笑骂道：“那瓣桃花难道是师父贴上去的么？”片刻之后，老人挟着一只布袋出来了，他朝少年吩咐道：“门户小心，不可走得太远，师父最迟三天就回来。”老人说完便走了。

   少年拔身站到最高处的一块山岩上，直到老人背影完全在坡道尽头消失不见，方怅怅然跳了下来。他选了一块净石坐下，两手支头，心头顿然起了一阵空虚之感。虽然仅是短短三天的别离，他好像都有点忍受不了，几次冲动着想奔去赶上老人。脑中胡思乱想，浑然不觉时间的过去，等他茫然抬头四顾时，天色已黑。就这样，一天过去了。

   晚间，他灯也不点，和衣躺在石床上，睁大眼睛无法入睡。一直反复揣测着：“师父此刻安歇了没有？他到哪里呢？他也在念着我吧？唉唉！我，我该跟他老人家一起下山才对啊！”想着，想着，终于朦胧睡去。

   第二天，又是一个好天气。他上高处眺望了一阵，雪残花艳——但在少年看来，却是触目到处皆寂寞，尤其那笑靥迎人的朵朵桃花，更是令他生气。

   “不然师父可能不下山，就是你！”他恨恨地想着，猛然腾身发掌，朝最近的一株又一株劈去。一刹时满山满谷的桃树都成了他的生仇死敌，招式身法全随树与树之间的距离任意变化，以快疾方便着力为准，口发清啸，纵横奔驰腾落。直劈得满谷生风，漫天飞花如扬血雨。少年愈劈愈起劲，身手愈来愈疾。

   “好，崆峒派的‘怒龙卷风’！”

   对面峰头传来一声低喝。少年没有注意，致未听到，继续发招。

   “好，北邙派的‘玉掌惊魂’！”

   “好，摩天派的‘单掌开碑’！”

   “‘力劈华山’、‘左龙右虎’！好，好！少林绝学‘天慈地悲’！”

   喊声愈喊愈高，少年终于听到了。他心头一凛，蓦然收掌护胸，定身抬头向对面一望。不知打什么时候起，身前三丈远处，业已含笑站定一人。

   来人身穿一袭天蓝长袍，约莫四旬上下，长方脸、直鼻方口。

   修眉凤目，双目精光似电，不怒自威。肤色微紫，英挺中另透着一股豪放气派。来人负手傲然而立，朝少年庄严地微笑着。

   少年因对方出现得突兀，自己事先全无警觉，心中既羞且惭，微有怒意。他本待开口责问一番，但一见对方那种超脱气概，不禁敬意潜生，当下身不由已地垂手朝来人深深打了一躬。

   蓝衣人点点头，哼道：“唔，人虽小，礼貌还周到！”语调老气横秋。

   这一下，少年可火了。他霍地睁目平视，也哼了一声，昂然朗声道：“武维之，本地主人，已向长者尽了地主应尽之礼。现在请教长者尊姓大名，以及长者驾临之意。”

   蓝衣人轻轻一哦，笑道：“你是本地主人？看样子我们之间一定有人弄错了。”

   少个做然一笑道：“武维之自信没有弄错。”接着又是傲然一笑：“如果错的是长者，武维之甚感抱歉。”

   蓝衣人笑容一敛，不悦地沉声道：“除了你，这儿还有没有别人？”

   少年也正容抗声道：“武维之系与家师同住。”

   蓝衣人冷冷一笑道：“现在我再问你，你能不能算本地主人？”

   少年大声答道：“能！”

   蓝衣人斥道：“僭越尊师，罪该万死！”

   少年也冷冷一笑道：“徒为师之继，师长外出，受命者即为一派之主。此处为本派所在之地，在下今日即使以一派之主自居亦不为过，何况地主？”微哂着又道：“长者词严义正，在下异常敬佩，只是尚欠明察而已！”蓝衣人勃然变色，沉声道：“你师父哪里去了！”

   少年忽然发觉了一件事：真能屈人者，理也。理直，气便能壮。现在，经过这番对答，他一点也不觉得面前这位蓝衣人有什么可畏之处，他甚至感到现在的他似乎比蓝衣人还要凛不可犯，其故何在？理直气壮而已矣。

   他因之联想到发怒不过是匹夫之威，理可令人气短，怒却易于激发他人之怒，两者相衡，相去真是不可以道里计。基于此，他一见蓝衣人面色不容，竟然益发心平气和起来。当下微微一躬，朗声答道：“家师因事离山，临去未留行踪。长者如果有事，尽可交代在下。家师日内即可返程回山，届时在下自当详为转答。”

   蓝衣人冷哼一声道：“你师父回来之后，就说五月五我在洛阳等他。”

   说完长袖一拂，便欲调身而去。

