    三八 

   “啊——”忽然有人打了个哈欠。循声望去，原来是角落那个身边放了一只药箱，一直伏在桌上打吨，始终没人去注意的瘦长汉子，正伸着懒腰站起了身，众人心在这一边，仅朝瘦长汉子侧面身影瞥了一眼，又一起转过脸来。

   武维之可不同了，他目光至处，心头突地一跳，呆住了。

   那人高颧骨、削鼻梁、黄皮寡肉；左眼紧合一缝，右眼灼灼如电。他不禁在心底喊道：“啊！糟了，他不正是黄山要命即中崔魂？”听师父说过、此人亦正亦邪，喜怒无常，心狠手辣，视人命如草芥。师父交代过，此人惹不得，真想不到会在这儿碰上。

   他已迅忖道：“此人于此时此地出现，无论如何，总是对我不利。”一想到斯人一身绝毒暗器，连天山白眉老人余桑那等武林星宿，也是凭了一支专破各种暗器的量天尺，才占得上风，不禁心胆为之一寒。当下他也顾不得再向自称“熊耳隐豹”的老者解释，潜运本门大罗神功，目注黄山要命郎中崔魂，不稍转瞬。

   武维之这种神情，令众人大惑不解。于是，众人目光随着他二度射向要命郎中。

   这时，要命郎中缓缓套上药箱，一边踱过来，一边漫声道：“风云帮，龙虎三杀令：不服不顺者杀！不尊不敬者杀！奉令不行，或行而无所成者杀！你们连这些都不知道，我看你们真是寿数该尽了！”

   那位自称熊耳隐豹钱一斑的老者，这时也已认出这说话的是谁，脸色微微一紧，却无惧意。大概他自信没有开罪要命郎中的地方；是以迎着要命郎中抱拳道：“原来是黄山崔大侠，老朽钱某人这厢有利。”

   要命郎中听若未闻，眼皮连撩都没有撩一下。他一迳走到武维之面前，眼望武维之手上那块银牌，抬抬下巴问道：“虎符么？多少号？”

   完了，误会定了！武维之咬牙忖道：“事已至此，误会也只好由它误会了。风云帮一万个不对，但我爹也在里面，为了父亲成为罪人，看来也是天命如此吧？”他心念一定，立即冷冷答道：“十五号！”

   要命即中摇摇头，道：“银牌十五？晤，小辈，小辈！”

   武维之冷冷笑道：“那么阁下是长辈？”

   要命郎中阴阴一笑道：“岂敢，岂敢？”跟着从怀中摸出一块金光灿烂，上面隐约镌着一只飞鹰的金牌；擎在手中朝武维之照了照，仰脸漫道：“龙坛金笔，三鹰飞！”这种演变，真是梦想不到。

   武维之目前虽尚弄不清风云帮内部的辈份如何排列，但先有紫衣少女自称紫燕十三妹，复有要命郎中口中的三鹰飞，已自想到“鹰”、“燕”均是帮中金牌人物，三鹰飞的“三”，十三妹的“十三”，可能跟他手中银牌上所镌的“十五”号性质相同，只是一个排行数字，另外还有个可能：“鹰”属龙坛，“燕”属虎坛，地位相等。

   那么他怀疑地忖道：“那个年纪不比我大的紫衣少女女，她难道竟有着一身与要命郎中相差有限的武功么？”心念电转，只是刹那间的事。

   这时，要命郎中已收回金牌，向他挥手道：“你去吧！有我在，这儿没你的事。”。

   语气如发令，武维之听得好不刺耳。他忖道：“你这个杀人不眨眼的魔鬼，要不是我这条小命还要留着见一次父亲跟师父，小爷不跟你拼了才怪。“旋又忖道：“乐得一走，我还呆在这里做什么？”

   他提起书箱，走得两步；抬头瞥及那钱姓老者惨白的脸色，心下甚是不忍，因此脚下不由很微微的一顿。不过，仅仅一顿，他仍然走出来了。他暗暗叹道：“我留下来除了陪上自己一条命，于事何补？劫数啊！”

   但武维之身子尚未出门，只听到身后一声闷吼，跟着是要命郎中阴冷发冰的声音嘿嘿笑道：“刚才你们说：那些死去的人，也可能有他们该死的理由这句话说得好极了！所以本座留下你们三条命，算是嘉奖。”武维之回头看时，那老者倒在桌边，一枚银镖插在喉管上；鲜血汨汨而出，流满一地……其余的人，呆如木鸡。

   要命郎中慢条斯理地走了出来。他从武维之身边经过时，一拍武维之肩胛，俨然尊长地训斥道：“下不为例！本帮规律严明，以后见金牌鹰燕，要有银牌弟子的礼貌；铜牌弟子见了你们也是一样，知道没有？”说完，哼了一声，并未等待答复，扬长而去。

   武维之跳上马背，一鞭挥下，马儿受惊健步如飞；出得城外，到达无人处，立即掩面痛泣起来……灵宝城远远的抛在身后了。函谷关通往潼关的古道上，一匹健马如飞地奔驰着。

   马上是一位黑衣少年，少年伏身垂首，以袖掩面，双肩不住地抽动，似乎哭泣得异常伤心。

   马蹄翻起滚滚沙尘，沙尘中，时有点点泪水洒落。

   当这一人一骑经过道旁一片树林时，马上少年蓦地扬起满布泪痕的俊脸，神色悲忿凄怆地咬牙一挥左臂。一道耀目银光脱手飞出，咔喳一声，一面小巧玲珑的银牌，立即钉在道旁一棵树身之上。他仰天一声悲叹，右手马鞭同时鞘身落下。蹄声得得，沙尘再度飞扬。人与马，远去了。

   这一人一骑过去没有多久，古道恻现了一人一骑。后来的这过一骑，跟刚才那人一骑差不多；马健，人亦年少。这少年年龄稍长，约莫二十出头，面如敷粉，唇若涂朱，背负长剑，神态洒脱；除了一双奕奕有神的眼睛稍微有点顾盼不定之外，端的是调搅风流，一表人才。

   两个少年最大不同之处，便是前者穿的一身黑，后者则是一身黄。

   黄衫少年驰至道旁那片树林时，忽将马缰一紧，控住去势；同时仰脸深深吐出一口长气，自语道：“唉唉！连奔三夜，也好歇歇啦！”翻身下马，信手一挥，缰绳便在一株树身上绕了三匝。人在树边坐下，摇摇头，叹了一口气，又道：“此去终南，还有那么远，急也枉然。再说，风云帮虎坛座下金牌十三燕，人人绝色，个个倾城，也不过是个耳闻。本侠自闯行江湖以来，见识过的美女已不知多少；那十三个丫头是否能当本侠之意，尚在未知之数，这种赶法，又是何苦？”

   黄衫少年自语完毕，解嘲地笑得一笑，同时仰脸去看天色；游目所及，忽发轻噫。未见作势，身躯业已平地腾起；手伸处，自树身上取下一块银牌。反覆敛视一阵，不禁惊喜地失声叫道：“啊！银符，风云帮虎坛银符。”说着，忽又摇摇头道：“这有什么用？一块银牌罢了，而且是别人的。凭本侠这份人才，老实说，他们请都请不到。像咱今天这样自动前去投效，难道说搏个金牌香主还有问题么？嘿嘿！”

   蓦然他一声唔，嘴角现出一丝好笑。点点头，又道：“不过，拿着它去做那些事也妙。他再度捧起那块银牌，低声念道：“风云十五号：武维之。”一笑上马，临去又是一阵得意的笑，说道：“武维之啊，武维之！咱黄衫客虽与你素不相识，一无仇，二无怨；可是说不得，今后也只好委屈阁下一番了……”

   第二天，黑衣少年出潼关，黄衫少年入潼关。

   当夜，潼关出了人命。死的是一位大家闺秀，死因是：先奸后杀！

   第三天，南乡死了一名美貌少妇。

   第四天，平镇死了一名年轻的寡妇。

   第五天，安荣村死了一名孕妇，一尸两命。

   第六天，保安村也是一尸两命，又死了一名孕妇。

   第七天，双尸双命，新婚夫妇双双毙命。

   逼奸、强奸、先奸后杀，所有的死因全是一样。。

   案系何人所作？无人知道。不过，这个谜底很快给掀开了。第八天夜里，华阴八方镖局的镖师、震天掌杨虎的独生爱女横尸闺房；老镖师躺在门口，血从老镖师胸口汨汨流出，老镖师气若游丝地对家人说道：“那个色徒……在刺我一剑之先，曾给老夫看过一面牌子。他，是个少年人……是风云帮虎坛十五号银符弟子，名叫武维之。”

   “啊！武维之！”

   “啊！武维之！”

   潼关至终南，在短短的十来天之内，一连出了十三宗命案。

   奸，杀，先奸后杀。

   凶徒：风云帮虎坛弟子武维之！

   汉中府轰动了，整个武林轰动了。只有一个人不知道，谁？武维之！

   蓝田一家客栈里，一位黑衣少年病倒了，气喘、心跳、高烧。大夫的诊断是积忧成疾，由风寒引发，并根据病情开下药方。帐房取了药方正待出房，忽然想起什么似地向床上少年问道：“晤，小的还没请教呢，少爷贵姓？”

   “武。”

   “那个武？”

   “武维之。”

   病人吃力地说罢，喘息着闭上双目。因此，他没有看到帐房脸无人色的反应。帐房一惊之下，丢落手中药方，仓惶地退出房门；找着店东，一面慌张耳语，一面不断比着手势。

   店东变颜变色地沉吟着，终于摇摇头，不表赞同。

   帐房发急道：“在我们店里啊！那怎么办呢？”

   店东拿不定主意地道：“让我考虑考虑再说。”

   这一考虑，就是三天。黑衣少年的病况愈发沉重了；他时发呓语，口口声声都是什么终南终南、虎坛虎坛的。听了这些话，店家更加不敢轻举妄动了，病人眼如火球，气息已逐渐微弱，但是，店中一无动静，因为店主仍未考虑出什么处理办法来。

   第五天，少年房中声息全无。一个店伙推开房门一看，摇头说了声：“好了。”飞步便待去报知店主。就在这时候，另一个店伙领着风尘仆仆的母女两人走了过来。

   年长的约四旬左右，一身青布衣裤，青布包头，修眉凤目，极富风韵。那少女年约二八，长相跟那美妇人一样；修眉凤目，秀唇不点自红，双颊小涡漩漾，十分俏媚可人。这时，那少女目光掠处咦了一声，道：“那房里客人出了事么？”接着转脸向中年美妇征求同意地道：“娘，我们去看看可好？也许……”

   中年美妇笑叱道：“你这丫头就是好管闲事！”目中这样说，并无反对之意。

   少女扮着鬼脸道：“像娘啊娘为什么要赶去终南的呢？”

   中年美妇笑叱道：“死丫头！你就会说……”

   少女笑得一笑，人已似小鸟般地向前奔去。两个店伙横身拦阻连连摇手，意似说：使不得，使不得！但期期艾艾地，却又说不出原因来。

   少女秀目一瞪，喝道：“滚开！”纤手一分，两个店伙踉踉跄跄地跌出老远。少女冲到门前向内一看，猛退一步，惊声道：“哦！原来死了人。”

   这时中年美妇也已来到少女身侧，她目注房中，摇着头道：“唉！年纪好轻，真可怜。噫！没死嘛，快……”说着一牵身边少女，奔向房内床前。

   来至床前，中年美妇又朝床上少年看了一眼，立即伸手按在少年露在被外的右手脉门之上。少女见此情形，知道床上少年果然没死，愁惧之色顿即略宽。约盏茶光景，中年美妇收回纤手，低头沉思。

   少女忽自床下捡起一张药方，约略一看，恨恨骂道：“这张药单上没有配药的记号，显然没有用过。见死不救，真像座黑店，姑娘等会儿非得找这些浑蛋算帐。”少女说着，一面将药方递到中年美妇手上。中年美妇看完，眉头一皱。少女道：“娘，您说是不是？假如早点服药，哪会病成这样？”

   中年美妇叹了一声道：“庸医杀人不见血，真是一点也不错。”接着又朝少女苦笑着道：“早点服药？哼！假如服过这种药，这孩子早就没命啦！古人说：“吉人天相！看样子，这孩子福份还真不浅呢！”

   少女接笑道：“遇着娘您当然罗！”大概发觉此刻不是取闹的时候，芳容一紧，忙又改口急急地道：“病得怎样？有救没有？娘，您怎一点都不急？”

   中年美妇微笑道：“没有救还算福份不浅么？”

   少女脸一红，妇人正密道：“郁乃阴火；这孩子外似亢阳，实则是一团至阴之气窒积在心，最忌以凉药攻之。晤，他还似乎身具某种神功；否则若换了平常人，这种火一天也顶受不了呢！”

   少女不解地道：“这就教人不解了，他既有神功在身，又怎会一病至此？”

   中年美妇叹道：“所谓神功，即先天真气；可凭之伤人，亦可伤已。”微微一顿，接着又道：“这孩子一定遭到什么重大伤心之事。年纪轻轻的，娘真想不透什么事竟使他伤心到这种程度。唉唉！雪儿，先拿一颗‘冷香丸’给他眼下，然后照‘道遇散’的方子去街上配一帖药来。”。

   少女取出一只小巧玉瓶，倒出一颗淡红的药丸，一面塞向床上少年口中，一面故作不悦道：“自雪儿在习完本门心诀时服过一颗后，‘冷香丸’一共只剩下两颗。娘看得像宝贝一样珍贵，连上次巫山神女派人来以巫山镇山之宝‘七巧圆’交换，娘都没答应。今天居然……哼！娘说他福份不浅，雪儿，现在是完全相信啦！”。

   中年美妇脱口道：“你丫头哪会懂得？”

