    四九 

   他抑制着一种激动的情感——但他并不知道是一种什么情感——哑声道：“你，你刚才是说，你早知道我今天会来这里？”她摇摇头，微微一笑，又闭上了眼睛。

   “不知道从什么时候开始的——”她闭着双目，微笑道：“我忽然发觉，发觉——我该怎么说呢？嗅，对了，这样说吧，我有两颗心。”指指胸口，浅笑道：“另一颗藏在这一颗的最里面！”面露喜慰骄傲地一笑，又道：“它也是我的，没人知道，我偏爱着它。”

   武维之听呆了，他弄不清楚她在说些什么。她的双目仍然闭合着，这时笑了一下，继续以一种吃语般的声调说下去道：“我从终南山出来的时候，我心中想：这个世界太大了，人海茫茫，我到哪儿去找他？”杏目微启，脾睨一笑道：“我说的他，就是你。”

   武维之怔怔地道：“你在找我？”

   “一定找不到的！”她似乎没有听到武维之的问话，杏目复合，接着说道：“我不断告诉自己，找不到的，这个世界太大了！就在这个时候，忽然有一个声音在我心中抗争道：”不，不！别听它的，你会找到他的，一定会！向前走吧，无论你去哪里，只要你想见他，他就会来。一定的——啊，心底的声音。“她嘘出一口气，又笑了：”从那天以后，我没有让任何人知道我有两颗心，我留着第一个告诉你。“

   武维之怔怔地望着她，一阵凄然，低声道：“姑娘，你没有什么不舒服吧？”

   “我先到临汝，又去洛阳。”她继续说道：“那都是你提到过的地方。我没见到你，但我并不失望，也不难过。我的心在嘲笑我，而我的心中之心却安慰我道：”这些地方找不到他，你不是不知道；相信我，只要你真的想见他，你会找到的。“

   “我当然相信，我回答说。”她又嘘了一口气，苍白的玉容上有了红润：“我要去关外，看着沙漠和骆驼，准备将来向你夸耀。走到这里，我累了，便进林休息。就在刚才我忽然想，能在这儿见到你多好啊！”她睁开眼睛，望着他，高兴地笑道：“想不到，你果然来了。”

   武维之轻轻移开手，坐了下来，不知道说什么好。低头沉默了片刻，始忽然抬头吸声问道：“他们一定折磨过你，是吗？”

   她摇摇头，淡淡一笑道：“没有，他们不敢。”他轻哦了一声。她理理秀发，解释道：“虽然我犯的是死罪，但是我的身分不同；因为我是帮主的义女。”

   武维之啊了一声，想了一下，忽然目中闪光道：“那么，你现在自由了？”

   她点点头道：“是的。”跟着凄然一笑，仰险道：“可以自由三年。”

   武线之忙问道：“三年以后呢？”

   她依然仰着脸道：“让你猜。”

   武维之紧张地道：“重返虎坛？”

   她摇摇头，淡淡地道：“不，回家。”

   武维之怔道：“回家？”

   她又谈谈笑了一下，道：“回老家，回到我来的地方——一切结束，像活得再久的人也终究免不了的结局一样。”

   武维之心头一震，失声道：“三年之后，你仍然难逃一死？”

   她笑了笑道：“三年时间够长呢，他们都是些大傻蛋。”

   武维之怒哼一声，目闪精光，愤然道：“你已经出来了，就可以不再理他们，三年之后你如不回去，他们能将你怎样？”

   她注视着他，笑道：“这一点他们倒没有硬性规定。”

   武维之方感兴奋，她又笑道：“我可以死在任何地方。”

   武维之听得一呆，怔怔地道：“这怎么说？”

   她自注虚空道：“我姓在，小字解语，原是一个来历不明的孤儿。现在，我又回复到本来的身分。”她说完随手拉起一片枯叶，轻轻捏碎；然后将碎叶托在掌心，伸到武维之面前，以另一只手指着碎叶道：“花解语已不复是风云帮的金牌紫燕了。喏，看到么？捏碎这片枯叶，这便是我现在所能使出的气力了。”

   武维之失声道：“他们已废去了你一身武功？”

   花解语苦笑着接道：“同时也赏赐了一颗药丸。”

   武维之一声惊呼，完全明白过来。

   “废去我武功，我不稀罕。”花解语仰险道：“只能活三年，我也不在乎，以前我一直不知道人活着是为了什么，而现在我知道了，是为了希望。也就是说，心中经常有一件有意义的心思盘踞着。可以想想，能这样，生和死就差得有限了！”

   武维之心头一酸，哑声道：“都是我——”

   她伸手拂去他肩上的一片落叶，柔声唤道：“不许你这样说！别人不知道，难道我也不知道？”她说着，幽幽一叹，又遭：“我得到的已比失去的为多，我一点也不后悔呢！”

   武维之说不出此刻心头的滋味，挣扎良久，方强定着内心的激动，仰脸注目问道：“请姑娘告诉我，他们为什么要这样对待你呢？”

   花解悟微笑道：“为了你呀！”武维之听得一怔，她仰脸叹道：“你的武功令他们感到不安，他们为了追查你的师门，因此要利用我在三年内找到你，将功抵罪。”

   武维之忙道：“那样你就可以活下去是不是？”

   “是的。”她点点头，忽又摇摇头道：“哼，我会那样做吗？”

   武雏之促声道：“除此而外呢？”

   花解语叹道：“除非双奇再生，我就可以不死。”

   武维之失声道：“这怎么说？”

   花解语苦笑道：“除了人老的‘南北两极丹’，尚须一种绝世神功打通封闭的百穴，灵丹人人可致，绝世神功何处去求？”

   武线之诧道：“假如三年内我跟你同返风云帮去，他们凭什么能使你复原呢？”

   花解语道：“义母有一种药叫做一元丹，功效与‘南北两极丹’相仿。而义母的一身功力，为我通经畅脉也可游刃有余。”

   武维之暗吃一惊，付道：“风云帮主，那五色彩凤所代表的人物究竟是谁呢？”他想着忍不住问道：“你义母是谁？”

   花解语摇摇头道：“不知道。”

   武维之不解地道：“你是她义女，也不知道？”

   “没人知道。”她低声道：“别问了！知她来历的人，谁也活不下来。”

   武维之哼了一声，本想再说下去，但见对方辞色诚挚而凄楚可怜，不禁大为不忍；因此他顿了顿，改口问道：“你今后怎么打算呢？”

   “没有打算。”她低头道：“你可能有事在身，你走吧！”

   武维之心中一酸，黯然道：“是的，我有事，但我不会忘了你——”顿了顿，又适：“我会时时刻刻记住你的身体。只要能力所及，我一定会为你没法的。”

   她瞥了他一眼，双眸中闪动着感激的泪光；低下头，没有开口。

   武维之深深吸进一口气，迅速将目光移去一边；停了停，这才转脸现出一丝勉强的笑意，低声问道：“离开这儿以后。你就去关外？”

   花解语摇摇头道：“不去了。”

   武维之有点奇怪道：“为什么呢？”

   她拭了一下眼角，仰脸微笑道：“我去关外，原没有什么要紧的事，而现在，我感觉心里很平静，好像一点牵挂都没有；所以我想找个地方安安静静地待下来，安安静静地让日子过去。”

   武维之想了一下，道：“那你准备去哪里找个地方？”

   花解语毫不思索地答道：“洛阳，或者临汝。”跟着望了他一眼，低头道：“因这两个地方你住得最久。”他想说话，但喉头却似有东西梗着。

   花解语低着头，又拭了一下眼角，虚弱地道：“你不必因我误事，有了今天这一面我已满足。如果有缘，以后总会再见的，你说是吗？”声音微颤，低低地又道：“有空时，能常想想我，已经够了。”

   武维之的嘴唇微微塞动，却是仍未说出什么来。

