    八四 

   老头哼了一声，又冷冷地道：“老夫是说今夜三更。”

   武维之又道：“三更准到。”

   老头冷冷地又道：“老夫过去上过当。”

   武维之哂道：“古人云：学以致用。老丈这种宝贵的经验，假如今夜用来对付在下的话，在下愿为老丈保守秘密。”

   老头冷冷地道：“走着瞧，最好现在大家就不分开。”

   武维之微微一笑道：“在下付酒账。”

   老头仰脸冷冷地道：“过了今夜三更，银钱对你尚有何用？”

   武维之微哂着接口道：“到时候假如在下以为付得不太值得，而老丈又并非一文不名的话，三更一过，在下照样可以向老丈如数收回。”

   老头哼了一声，冷冷地又道：“武的就这样决定。”

   武维之微微一笑，接口道：“文的可以提前开始。”

   老头想了一下，仰着脸道：“来到这里的人应该知道诸葛武侯的八阵图。”

   武维之微哂着接口道：“不知道的人应该很少。”

   老头冷冷地道：“有人以为它是演绎自‘风后五图’。”

   武维之微微一笑，接口道：“也有人以为它是取法于‘常山蛇势’。”

   老头冷冷地又道：“马隆曾用以收复凉州。”

   武维之微哂接道：“后魏刁雍也曾凭以击退犯塞之柔然！”

   老头微微一愕，接着又道：“杜牧说：数起于五，而终于八。”

   武维之立即接口道：“洪氏说：重易之卦耳！”

   老头又是一愕，忽又说道：“据说它就在永安宫南的水诸之上？”老头说着，眼角随之瞟来。

   武维之毫不思索地接口道：“另外在沔阳之高平旧垒，以及新都之八阵乡也各有一座。事实上，武侯留下来的八阵图一共有三处。”老头神色微微一变，默然无语。

   武维之应对的神态虽然从容，内心却止不住又惊又怒。他暗忖：“你这老鬼真是太不公平了，问的都是一些冷门题。要不是师父把我关在石室中一年多，岂不早就被你难倒了么？”他见对方语为之塞，暗哼道：“现在该轮到我来了吧？”轻轻一咳，先提醒了老头的注意，然后也学着对方仰起脸，冷冷地道：“老是背历史，实在乏味得很。俗语说得好，三句不离本行。咱们假如再来开始谈些活的问题，不知有人反对否？”

   老头怔了一下，旋即脸一仰，冷笑道：“全才就是全才！”

   武维之仰脸冷笑道：“有人以为风云帮的龙坛坛主和虎坛坛主就是‘金判’跟‘一品箫’本人，真是可笑得很！”

   老头仰脸冷冷接口道：“很可笑——其实他们是昆仑三剑中的司马兄弟。”

   武维之险些脱口惊呼起来。他不胜骇异地暗忖道：“此事在武林中，直到目前为止，尚是一件大秘密，他怎知道的呢？”他不安地又忖道：“难道这老儿真是风云帮中的人物？”唔，不对！他摇摇头，又忖道：“他要是风云帮派出来的，实在没理由跟我缠着玩。再说，他对我知道龙虎坛主身分有问题的这一点居然毫不惊讶，也说明了他与风云帮无关。此人一定另有颇大来头。”这一来，他的警觉更高了。

   武维之想了半天，已想不出再有什么问题可以提出来，正在为难之际，老头眼白一翻，忽然冲着他不屑地哂道：“这也不比背历史有趣多少，是吗？”

   武维之心念一动，仰着脸，突然说道：“据人传说，金判韦公正系‘无名派’天仇老人之后。该派历代始终只收门人一位，单传至今，不知是何缘故？”

   老头漫不为意地接口道：“待失落的那招绝学找回之后，情形总会改善的。”

   武维之心头扑地一跳，人也几乎从座中跳了起来。本门绝学欠缺最后一句心诀，这事除了自己师徒以及父亲一品箫、风云帮主和司马兄弟外，余下再无他人知道。此人道来极是轻松，如数家珍，他是谁？

   武维之在心中迅思一遍，凡是师父对他提到过的武林前辈，他都想过了。这老人生相特别，照理不难一想就得；但是他想来想去，偏是对这老人一点印象也没有，他不由得大为纳罕起来。他强定着心神，又试着说道：“假如那招绝学并未湮没，以金判之成就，早应将它找了回来才对。”

   老头哼了一声道：“‘金判’难道比他师父天仇老人还强？”

   武维之声色不动地又道：“现在情形已经不同。”

   老头点点头，轻哼道：“是的，‘玉砚’出世在天仇老人逝世之后；而今天，只要‘风云帮主’点点头，或是‘金判’本人点点头也就可以了！”

   武维之完全愕住了！老头顾盼间，突然打了个阿欠，伏上桌面，好像不胜困倦，亟须打个盹，小慈一番似的。这在一位功力深厚的武人来说，实在不多见。

   就在这个时候，一阵脚步声，店内又走进了三人。三人两高一矮，身着一式黑色长衫。武维之目光略扫之下，不禁一声轻噫，心情顿然紧张起来。原来进店的三人之中，除了走在后面的两名高个子面孔陌生之外，对走在最前面的一个，武维之却是印象深刻得很。

   但见此人身长不满五尺，双目绿光闪闪，至为阴森伯人。他是谁？眉山天毒叟也就是那个曾在第三届武林大会上，为竟“青榜”废去金刚掌震两川孙义全的一条左臂、复为竞“红榜”而在一招之下就将黑蚊雷坚手腕打断，嗣后又在竟“紫榜”时，跟龙虎头陀相遇，结果弄得双双倒地、吐血不止、以致两败俱伤的家伙。

   使武维之惊讶的，尚不止此。三人衣色一样，固已使人刺眼，而最令人触目心惊的，便是三人衣襟上都以金线绣着一只小巧的金色飞鹰。跟要命郎中崔魂的身分一样，“龙坛”的“十三金鹰”。要命郎中崔魂是“十三金鹰”中的第三号，现在眉山天毒叟是第几号虽不得而知，但从他那副神气上看来，他似乎比身后二人的身份要高得很多。

   他朝老头瞥了一眼，又忖道：“这老鬼无缘无故的打起盹来，是有意回避呢？抑或是无意的巧合呢？倘系着意回避，则更可见他不是风云帮的人了。”就在他疑忖不定之际，耳中忽然传来一阵细语道：“两个高个子，有疤的叫做‘铁面阎罗’，八字眉毛的叫做‘勾魂使者’，是黑道上极负盛名的‘丰都双鬼王’。眉山天毒叟是最前面那一个，他在‘十三金鹰’中排名第五，双鬼工则分居第十一、十二。”

   这是“传音入密”的功夫，来自怪老人。武维之又是一怔。“传音入密”虽是一种很高深的武学，但只要在先天气功方面有了成就的人，并不算太难，问题是老头何以知道得这么清楚？他的目力如此锐利，为什么眼珠上看不到一点黑仁呢？

   武维之心中念转不停，目光却始终没有离开过三人。天毒叟绿眼四下一扫，好似并未看出什么异状。这时大刺刺在一副座头上居中坐下，两手一拱，两眼望天，听凭另外那对鬼工点菜叫酒，自己却只是摆着老大身分，一动不动。

   这时约莫申末酉初光景，天色业已逐渐灰暗下来。老头伏在桌面上，鼻息呼呼有声，像已真的睡去一般。

   武维之独自喝了几杯网酒，目光不时瞥上老头一眼。现在他对这怪老人更感迷惑了，他不断地自问：他到底是什么人啊？正在纳罕之际，耳边忽又响起老头的传音道：“如果老夫没有猜错，你小子应该就是金判之徒！”

   武维之先是微微一怔，但旋即释然。从刚才的一番对答中，老头知道这一点并不稀奇；而他觉得自己是堂堂名门之后，也无掩饰之必要。于是他也聚气凝音，淡淡地答道：“强将手下无弱兵，你早该知道的了。”

   老头轻哼了一声，紧接着又道：“现在可向老夫报告你此行目的了。”

   武维之也哼了一声道：“且等知道了尊驾的身份之后再作考虑！”

   老头微哂道：“老夫可以猜。”

   武维之也哂道：“但没有人告诉你猜得对不对！”

   老头又哂道：“一定对。”

