    四〇 

   举国的百姓寻找了七七四十九天，依旧没有找到该女子，国王便彻底绝望了。他恹恹地躺在床榻上，看着窗外凄黄的圆月，心中十分孤寂。正这时，传来一阵轻微的敲门声，还未待他将身子坐起，那门扇竟缓缓地开了，跟着就闪进一个女子。他侧目看时，一下子就惊喜地蹦起来，这女子不是别人，正是他天天想、夜夜盼，全国百姓找了七七四十九天的女子。女子依旧像先前一样，依旧腮上挂着羞色，依旧那么媚媚地看着他，国王便一把将她搂到怀里……

   从此国王，便无心料理朝政了，每天都耽于香气飘浮的美色之中。这样一来，国家也渐渐衰败下去，百姓的日子愈发艰难了。

   这一日都城出现一位人面狮身的人，要求觐见国王。

   国王得到禀报后，感到很有意思，随之便召见该人。

   狮身人见了国王后，深深施得一礼，之后便说：“国王，我今日来此，就是向您禀报一件事情！”

   “请讲！”国王十分傲慢地说。

   “国王，恕我直言，你身上已经充满了晦气！”

   “晦气？什么意思？”国王瞪圆了眼睛。

   狮身人眨了眨眼睛说：“就是说国王身旁已经潜伏下了魔鬼，它或许每天都在吸你的血液，吸你的骨髓。所以你的面色才晦气！”

   哈哈哈！国王听罢大笑起来：“真是无稽之谈！无稽之谈！

   魔鬼，我身旁哪来的魔鬼？”

   “国王，你前不久娶的那女子，就是魔鬼，她就是罗刹国的一罗刹女，她本来面目狰狞，青面獠牙，可却变成美女来到你身旁，就是来害你的！”

   “这怎么可能呐！这怎么可能呐！”

   “国王，我说的都是实话！”

   “不要再说了，你还不快给我退下。”

   无奈，狮身人看了看左右的文武大臣，只得悻悻地退下了。

   果然不出狮身人所料，第二天清晨，当人们还沉睡在梦乡中的时候，王宫里传来一阵凄厉的惨叫声，侍卫们赶到现场的时候，惊奇地发现国王、王后、宫女等都倒在血泊中。罗刹女已经不见了……

   这样一来，大臣和众百姓就极折服狮身人的智慧，便请他来做国王。狮身人见人们这样信任他、看重他，十分感动，也没再推辞。他做国王后，于的第一件事，就是消灭了罗刹国的全部魔鬼。

   这一下，使得全国的百姓越发钦佩他、敬重他，为了纪念他的功绩，人们就将国名改为“狮子国”。

   曼殊是在赶往“狮子国”的途中听到这一传说的，静目沉思，他非常敬重传说中的狮身人，同时又非常鄙视那个年轻的国王，他觉得他酷似宠爱杨贵妃的李隆基。于是他便想起了白乐天的《长恨歌》，想到此，便操起一截树杈，在细如齑粉的沙地上，大书起来：

   汉皇重色思倾国，

   御宇多年求不得。

   杨家有女初长成，

   养在深闺人未识。

   天生丽质难自弃，

   一朝选在君王侧。

   回眸一笑百媚生，

   六宫粉黛无颜色。

   春寒赐浴华清池，

   温泉水滑洗凝脂；

   侍儿扶起娇无力，

   始是新承思泽时。

   云鬓花颜玉步摇，

   芙蓉帐暖度春宵；

   春宵苦短日高起，

   从此君王不早朝。

   承欢侍宴无闲暇，

   春从春游夜专夜。

   后宫佳丽三千人，

   三千宠爱在一身。

   金屋妆成娇侍夜，

   玉楼宴罢醉和春。

   姊妹弟兄皆列土，

   可怜光彩生门户，

   遂令天下父母心，

   不重生男重生女。

   写毕，他看着黄沙上的大字，觉得十分有趣，扔掉手中的树杈，大笑起来，于是向前走去。

   傍晚时分，他歇息在一个叫“浸”的部落。

   这个部落实在太偏僻了，四周有群山遮挡，茂林覆盖，不仔细辨认，很难发现这里会有人家。部落的人见到他这个远方的客人，异常热情，拿出最好吃的东西款待他，拿出自酿的米酒让他喝。席间，外面传来一阵欢快的锣鼓和歌舞的声音，他便很奇怪，问部落的酋长：“这是干什么？”

   酋长说：“我们这里又有一个老人要升天啦！”

   “升天？”曼殊很不解。

   酋长见他这样惊异，便放下了碗筷，说：“走，你亲眼看看就知道啦！”

   于是，他和酋长从屋中走了出来。

   只见在一个宽阔的空场上，筑起了一座大约能有20米高的台子，台上摆满了鲜花、绿草。台下围满了柴草木头。

   当！当！当！

   伴着三声锣鼓响，赤着上身的人们跳起了部落舞。开始的舞步，还有些轻柔舒缓，渐渐随着情绪变化便狂欢起来，人们的动作，有的像奔腾的雄狮，有的像雀跃的猿猴，有的像欢快的斑马，有的像疯狂的野牛……狂欢进入高潮的时候，台子四周的柴草便点燃起来，熊熊的火焰刹时将天际照得通明，将人们的面庞都映成了红色。

   这时一个白发苍苍的老者在台上出现了，他两眼明亮，面带喜色，蓬蓬松松的胡须几乎无法看清他的面孔，他先是跪了下来，东南西北磕了四个头，随之又拜了拜天，拜了拜地。

   然后又站起身来，在台上狂欢起来。边跳边唱：

   你问哪里生来哪里长，

   哪生哪长有家乡。

   深山生来老峪长，

   鬼门关最后有家乡。

   南海来了起乌云，

   北海来了刮怪风。

   刮倒上方娑萝树，

   刮倒上方太阳山。

   刮得南海翻白浪，

   刮得北海水不清。

   刮得大树连根起，

   刮得小树不留根。

   刮得瓦房不落叶，

   刮得草房起灰尘。

   今日怪风又来到，

   我愿趁此离凡尘。

   离开凡尘进天堂，

   永远才是幸福人。

   唱到这里，他几乎呈现出一种歇斯底里的状态，双臂乱挥，双腿狂蹦，满头的白发也都一起一伏地飞旋，蹦着蹦着，猛听得一声惊叫，老者便扑通一声栽到了火焰之中，随之传来一阵撕肝裂胆般惨叫。

   奇怪的是，跳舞的人们非但没有一丝悲痛，反倒狂欢得越发热烈了。

   “升天啦！”人们欢呼着。

   “升天啦！”人们狂叫着。

   “看到了吧！”酋长瞅了曼殊一眼说：“这老人就升天啦！”

   “升天？”曼殊十分惊恐。

   “是啊。”酋长说：“我们这儿老人到了岁数，都要升天的。”

   “多大岁数？”

   “六十岁！”

   “啊啊！”曼殊表面应承着，内心里却十分惊惧。暗想这太可怕了，这是一种什么习俗啊！

   第二天，他和酋长连个招呼都没敢打，就匆匆上路了。以后他每每想起那个部落，想那熊熊的火焰，心中就一阵战栗。

   抵达斯里兰卡后，他住在了锡菩提寺。寺中袅袅的香烟，悠远钟声，使他产生一种步入佛道的感觉。就在他要潜心研磨经法的时候，由于一个人的突然出现，将他原来的梦想又粉碎了。

