    四一 

   “那大概就是它了。你把电话接上，请他听电话，他一接我就来。”

   青年人立即拿起台上的电话筒，拨起了号码。

   教之助站起来，走到房间角落里的盥洗处，洗了手，然后对着镜子把扭歪的领带拉拉正，将离开那里的时候，再一次把视线投向镜中的领带。这领带不太称心，黄褐色还马马虎虎，可是有横条纹。今天早晨美那子拿出来就顺手把它系在脖子上，现在看起来还是觉得花哨了点，没有风度。美那子总是爱选多少带点红色的东西，然而自己近来却喜欢不显眼的、素雅的。

   直到去年或早些时候，自已对美那子买来的领带还不怎么感到抵触，可是近来每次照镜子都觉得不称心。这与其说是自己和美那子的爱好产生了差异，倒莫如说是自己的爱好偏了。的确，不仅是领带，什么事都越来越难于迁就人了。

   或许人一过五十就会变得固执的吧。不过，领带这种小事还得将就一下，应该尽量不强调自己的爱好，而多尊重美那子，这才是对年轻妻子的礼节吧。

   “电话接上了。”

   听到青年人的话，教之助离开镜子，走到电话机旁拿起话筒，先用手捂住话筒口，吩咐青年人：“马上给我准备车子。”然后把耳机贴着耳朵，“有劳大驾，对不起！我是东邦化工的八代……前几天失礼啦。”语气是平静的，但带着公事公办的腔调。

   马上就传来了对方精力充沛的粗嗓门。“我是常盘，哪儿的话！我才对不起您呐，百忙中还斗胆请您帮忙。”

   “就是为了这件事。”

   “嗬——”

   “想当面和您谈谈。”

   “那我马上就来。”

   “您来？那太过意不去啦。”

   “不，没关系——什么时候方便？到您公司行吗？”对方的语气是爽朗的。

   “今天我要参加日比谷第三工业俱乐部的一个会，十二点半左右可以结束……”

   “那么，一点钟左右来，您方便吗？”

   “好”

   “那么，就决定一点钟。地点呢？我到第三工业俱乐部来怎么样？”

   第三工业俱乐部虽然很好，不过，万一会议时间拖长就不好，最好选别的地方保险。

   “您看有没有别的合适的地方？”

   “那么，在T旅馆大厅等您怎么样？”

   教之助不喜欢T旅馆大厅的气氛，那里经常有外国女郎在游荡。于是常盘大作又建议：“除了T旅馆外，附近还有棉业会馆的西餐厅。那儿怎么样？”

   若去棉业会馆的西餐厅，可能会有熟人在那儿，遇见他们打招呼是烦人的。

   于是常盘大作提出第三个去处：“N会馆六楼的旅馆大厅怎么样？”

   “就决定在那儿吧。”这次，教之助马上回答了。因为N会馆的旅馆大厅从来未去过，没有拒绝的理由。“六楼吗？”

   “是的。我一点正到那儿，在那里一直等到您来，如果会议开得晚，来迟了也没关系。”

   教之助放下了话筒，觉得对方很圆滑。自己都已意识到自己的态度有点放肆，可是对方却还是那么耐心随和地应对着。

   教之助于十二点半开完第三工业俱乐部的会，乘车前在用不着五分钟就可到达的N会馆大楼。走进大楼的旅馆大厅时，离一点钟还差十来分钟。

   铺满红地毯的大厅里放有几套会客用的桌椅。教之助选了最里边的一个沙发。的确，这里是宁静的。墙壁上的装饰；通往二楼饮食部的楼梯的式样；叫人无法捉摸从何处照进来的光线——所有这一切都象电影摄影棚的舞台装置，有点轻浮的感觉。不过，人少安静这一点倒是不错的。对面角落里只有两个外国人和一对日本男女，听不到他们的谈话声和笑声。

   教之助吩咐送毛巾的少女泡杯煎茶来，然后就背靠着沙发，闭上了眼睛。无聊透顶的会议，使他全身都感到疲倦。

   他想今后得把会议稍稍理一理。会议太多了，不仅如此，杂务也太多。眼前来到这里等一个人，也是杂务之一。试验登山绳断不断，本是与己无关的，可以说是尘世里的俗而又俗的事，并不是非干不可，而是不知怎么给强加上的，老是给强加上了再后悔。要是能敷衍了事倒也罢了，坏就坏在自己没有敷衍了事的性格。登山绳的试验也是这样，交给自己就不敢马虎。现在正是要对将要到这里来的人讲清楚，这件事不能马虎从事。为了这，就得把一天只有二十四小时的几分之一花费掉。

   可是，当常盘大作那肥胖的身材一出现在大厅门口，并往自己这边笔直走过来时，他就放下二郎腿，霍地站起来。然后往前走了两三步迎向常盘，并用生就的平静语气说：“百忙中劳您驾，不敢当。”

   “哎呀呀！您已经久等了……请坐。”对方反倒先劝坐，然后才把那肥胖的身躯埋进沙发。“失礼啦。”常盘脱下外套，露出了西服的背心。

   “恕我单刀直入，这就谈谈工作吧。主要是那个试验登山绳问题。费用大约需要一百万，这您知道吗？”教之助说。

   “一百万？那……至少需要那么多吧。好，知道了。就叫他们付吧。”对方满不在乎地回答。

   “还有，我想完全凭良心做试验。这一点，如果万一您有别的想法就不好办，所以……”

   这是最重要的。教之助就是为了讲清这一点才把委托人之一的常盘大作请到这里来的。

   “别的想法是……？”常盘大作吃惊地仰起了脸。

   “佐仓制绳公司想进行登山绳的试验，我看他们是有这样的意图——希望它不断的。”

   “那是有的吧。”

   “尽管有这样的意图，但试验是不由这种意图左右的。这一点希望能事先得到您谅解。”教之助这么说。他的意思是：有话在先，不得后悔。＿

   “您说的是。”常盘大作深深地点了个头。这正中下怀，他一下子热情起来，嗓门开得更大了。“好，您说得好。是这样，是这样！就是要试验登山绳断不断嘛。断了没关系。当然可以断！我完全赞成它断。”

   “不一定会断。断不断要试验才知道。”

   “那当然。”

   “但是，如果断了的话，佐仓制绳公司会不称心的吧。”

   “那是不称心的。不过，让他们不称心也没关系。佐仓这个经理，您认识吗？”

   “认识。”

   “我看这个人是从来没有不称心过的。让他不称心一次也好。这个人……我不大喜欢。总而言之，他是福星高照的人。一下汽车，就有电车等在那里，从电车上下来走到火车站，正好火车进站。他就是这样的人，所以现在爬得这么高，就是因为过去一直这么万事如意，也正是他为人庸俗的缘由啊。学术界、工商界、政界，往往有这号人物。”

   “言之有理——可是，他和贵公司是有密切关系的吧”

   “有。他有许多我们公司的股份。从这一点上来说，我们是兄弟公司。”

   教之助抬起头，察看了常盘大作的脸色，说：“照这么说，您的立场也是不希望登山绳断的罗。”

   “活是这么说。不过，要是断了就让它断吧，毫不碍事。”常盘大作说着笑了起来。教之助不十分理解常盘这个人的立场，但已能够肯定试验可以不受任何人左右——虽然这是理所当然的——因而他觉得会见这个人是有收获的。

   女招待来了。常盘问教之助：“您要咖啡还是红茶？”

   “不，我喝煎茶吧。”

   “那就来煎茶和咖啡。”然后，常盘对教之助说：“上了年纪的人，喝煎茶好。”

   “您还年轻吧？”

   “不，大概和您差不多吧。”

