    六六 

   从柜台那边传来了年轻厨师的问话：“龙虾和螃蟹怎么样？”

   “当然要！还有松蘑呐。近来的松蘑恐怕是上不了台面的吧。温室里的？温室里的松蘑是什么味道，不妨尝尝，恐怕只有砂锅蒸煮的还可以，别的不行吧。再来个鸭脯吧。不，先来个鲷鱼汤。”

   “经理！”鱼津叫了一声。他想，不就此截止，退职金的几分之一就没了。这里的菜以美味闻名，不过，价钱也是第一流的。鱼津时常来，然而，充其量只叫一两样菜，今天请常盘，当然是有特别的打算的。可是，如果让他这样把菜单上的莱挨个儿点下去，那可吃不消。

   “您喝啤酒还是喝别的？”

   “哪样都行。听你的吧、我不管啤酒还是别的酒，都只要一瓶。”

   “那就不喝啤酒。”

   酒壶端过来，鱼津拿起它就给常盘斟酒。

   “别给我斟酒，咱们都自斟自饮吧。这样自在些。”

   “好。”鱼津顺从常盘的话，不再给他斟酒，只管倒满自己的酒杯。“我可以讲话吗？”

   “讲话？”

   “就是和您交谈呀。要不然，说不定您会说：只管喝酒，谁也别讲话。”鱼津说着笑起来。

   “可以交谈！岂但可以，我这个人有这样的脾气，只要有一滴酒精落肚就会变得饶舌。”

   “那一定很厉害的吧？”

   “厉害什么？”

   “要是您饶起舌来的话……’

   “现在不是你在唠叨嘛。不过等会儿可能我会唠叨个没完，何况今天晚上我还要劝你几句呐。”常盘用筷子夹了盛在小碟子里的咸松鱼肠，只两三口就把它吃光了。“这味道很不错，再来一客吧。”

   当鱼津面前已经摆了三个空酒壶的时候，常盘还没有喝完第一壶，菜却一扫而光。他大概特别喜欢那个用酒浸过的咸松鱼肠，面前已经摆上三四个吃空的碟子了。

   正如常盘自己说的，酒精一落胜比平时更多嘴多舌。专和他搭腔的是柜台那边穿着自工作服的肥胖的店老板。这两个年龄相仿的汉子虽是初次见面，却谈得颇为投机，有说有笑，声音之大，以致坐在靠近柜台的几位顾客，常常不由得回过头来看他们。常盘大作说话态度有点旁若无人的样子，然而奇怪的是，并不给旁听者以不愉快的感觉。

   由于这位老板家乡在青森县的十和田湖附近的山村，两人的话题也就转到了十和田湖。常盘说他去过那里两次，可是两次都是到了中途奥入濑溪谷地方的时候，就在公共汽车摇晃中睡着了，所以几乎没有什么记忆。老板听到这里便说：那可惜，要说景色之美，十和回湖还不如奥人濑溪谷。如在那里睡着了，就算不得去过十和田湖啦。于是常盘说：“不光是十和田湖，凡是到了风景好的地方，我就睡。告诉你吧！到了风景好的地方还醒着，那才可惜呐。本来我们这些百姓，平时睡觉是极为穷气的，都好象操劳了一天之后累死了似的，入睡以前想的是工作；半夜醒来不是想钱，就是想着家庭纠纷；然后又象野兽似地睡着。好了，下次你去奥入濑的时候，不管乘小轿车还是坐公共汽车，你睡睡看。有时由于车子震动会把你震醒，车窗外面是一片榉树林，完全是绿色世界。一会儿又迷迷糊糊，下次醒来的时候，车子正驶在一棵好大的七叶树下。它的嫩叶扫得车顶沙沙作响。眺望远处，奥入激的河水溅起白白的浪花。然后又睡着。”

   常盘说到这里停了下来。但又好似想到什么有趣的事似地问老板：“你喜欢能剧①吗？”

   ①日本的一种歌舞剧。

   ②能剧中的歌曲。

   “并不特别喜欢，不过，因为我在学谣曲②，所以……”

   “那好，下次去看能剧的时候，你睡睡看，这和奥人激不同，别有风趣，也是够舒适的，远处传来谣曲，你就在迷迷糊糊中欣赏。咳，够阔气的！”

   鱼津独个儿呷着酒听常盘自鸣得意地吹着。他无法孤单单地一个人熬过这夜晚，恰好常盘的饶舌正可以排遣他这段孤独的时间。

   鱼津只要一个人喝着酒就行了，用不着和常盘交谈。不知怎么的，只要常盘在自己身边，就觉得精神上有了个很大的依托。

   常盘和老板唠叨着，有时也停下来。不过，他不说话的时候，也正是往嘴里塞菜的时候。

   ‘这个螃蟹好吃！”

   “好吃吧。”老板应和着。

   “再来一客吧。”

   连旁观者都会觉得常盘吃得够痛快的。好象任何食物只要一进常盘肚里，都会一个个地变成精力似的。

   然而，到了晚来的两三对顾客走了，老板也因事离开柜台的时候，常盘便趁此机会把脸转向鱼津，和他说起话来：“喂！怎么啦？没精打采的，拿出点精神来吧！”

   “我哪儿是没精打采呀！”

   “别撒谎啦！你在为小坂家乡的事情难过吧。傻瓜蛋！他们爱怎么想就让他们怎么想好了。对，对，你不是说过把系在遗体上的那一截登山绳带回来了嘛，你明天拿来借给我好吗？”

   “后天行不行？”

   “后天也行。”

   “给一个叫做吉川的朋友拿去了。我没碰过它。我怕摸过它以后会引起多余的误会，那是够麻烦的。”

   “你也变得这么神经质了。这也好，你本来太缺乏神经质，现在少许变得神经质点正好。”常盘说着笑了起来。接着又说：“那，后天就把它送到我这儿来。我请八代先生给验一验吧。说不定他会因此产生某种新的看法。”

   “他呀！我看不会产生什么。”

   “别带偏见！我说八代教之助还是算得上学者的。”

   “这我知道。不过，我觉得他对我是不怀好意的。”

   “为什么？”

   “不知怎么，总觉得是这样的。”

   “那是由于你对他没有好感。”

   “没有的事。好吧，不管怎样，我也跟您一道去吧。”

   “你不行。”鱼津刚说要去，常盘立即阻止。“你最好别到八代家去。别再去啦！”

   “好。”鱼津在常盘的厉声压力下，不由得应了一声。他真想问为什么“不要去”，可是不知为什么，他开不了口。

   “好，你只要保证这一点就行。”然后，常盘朝着柜台说：“给我算账。”

   “我来付账吧。”

   常盘一边把手伸进口袋，一边说：“行啦，我来付。”

   教之助七点钟醒来。他感到全身都有点儿疲倦，四肢酸溜溜的。这是平时没有的。他立即琢磨起疲倦的原因来，但没找到肯定的答案。

   前天晚上有个宴会，难得多喝了些酒。可能因此引起的疲劳，隔了一天以后，今天发出来了。即便是宴会，教之助也很少超过自己规定的酒量的。可是前天晚上是自己作东道主，为了劝敬客人，本人只好领头干杯。

   不仅身上酸，可能是心理作用吧，还觉得有点儿发烧。教之助思考了一下今天一天的工作，当他确信了没有非自己去处理不可的事情之后，便决定难得休息它一天。不仅是今天，打从去年以来，他就对身体疲倦很神经质了，略微感到疲倦，就尽量休息。

   教之助下楼，来到向阳走廊，和从厨房里走出来的美那子照了个面。

   “我今天不上班了，可能有点发烧。”

