    六九 

   “看一下？”

   “我有个外行人的想法。我想，要是您看了登山绳的断口，也许会有新的发现。”

   “不会有的吧。”教之助稍稍有些紧张地答道。

   “不能根据断口来判断登山绳是怎么断的吗？”

   “判断不了吧。”

   “是吗？”常盘说着，打开带来的皮包，摸索了一会，从里面拿出了个小尼龙袋。“喏，就是这个。”

   “嗬。”教之助的眼睛被它吸引了过去。

   “要不要打开看看？”

   “您既然特意拿来了，就看看吧。”这时候，教之助忽然把视线投向美那子，发现她的脸上毫无血色，难看地扭歪着，于是便说：“还是放着吧，看了也是一样的。”看来留在遗体上的这一截登山绳，对年轻妻子的刺激太大了。

   “您不看？”常盘吃惊地间。

   “不看了吧。我想看了也是多余的。请您收起来吧。”教之助这么说，连自己都觉得有点儿命令式的口吻，但他想，要是不说得硬点，常盘不见得会就此作罢的。

   “是吗，那太遗憾了。”常盘带着非常遗憾的神色，把装有断口登山绳的尼龙袋放回了皮包，然后爽快地说：“我太冒昧了。外行人是可笑的。我以为用显微镜什么的检视一下，就立即会有什么重大的发现。”随即笑了起来。

   “当然，从各方面对登山绳的断口进行检查的方法是有的。比如检出上面的粘着物，或者研究登山绳断口的断裂状态等等。也可能还有其他种种办法。通过这些办法，也许能在一定程度上阐明断口说明着什么问题。当然在这里是没什么办法的，如果借它两三天，拿到实验室去……不过，我想，即便这样做了，对解决那个登山绳事件也不会有多大作用。同上次的试验一样，只能提供判断的材料。乍一想，似乎判断的材料越多越好，其实并不一定。因为材料越多，越有可能掺进一些引起错误判断的不真实的材料。”

   “那也是……可是照您这个见解的话，科学家这一行就干不下去啦。”

   “不，我们并不因此而不相信科学。我们为摆弄材料的工作而活着，还是觉得有意义的。运用我们所提供的材料的，另有其人。”

   “谁？”

   “大概是天才吧。天才会从各种材料中掌握到真理。”

   “凭直观吗？”

   “归根结底是直观吧。但是如果让不是天才的人去判断，那就糟糕。因为他们会乱搞材料，瞎臆测，从而引出异想天开的结论。象我这种人，就是为了不犯那种错误，所以只相信材料所说明的问题。我意识到自己不是天才，所以一开始就抛弃了直观判断……。只要有所求，管它是登山绳的断口还是别的什么，我都可以检查，可以提供材料。也可以说明材料所具有的含义。但，谁要是从中任意引出结论，那我就苦了。”

   “您……”一直不声不响的美那子，这时抬起头说：“深奥的道理我不懂，不过，如果试验是那么回事，那您上次就不该接受才好。由于那次试验，一般人都普遍认为登山绳是被人故意割断的。”

   “我没说过半点那样的话。只是有人偏要任意引出那种结论才苦了我。我刚才说的就是这问题。”

   美那子半听不听，重复着说：“您不接受它就好了。”

   “不，是我硬要他接受的。”常盘说过之后，大概隐约看出了他们夫妻间的分歧。“今天就此告辞了吧。把您一个好端端的休息天打扰了。”说着就要站起来。

   “有什么要紧的！多坐一会儿嘛。上次的话还没讲完呐。”

   “噢！就是把金钱装坛，埋到院子的那个事情吗？”

   “对，近来我越发深入那种心境了。”

   美那子急着插嘴问：“您说的是什么呀？”

   对此，常盘只是大声笑笑，接着说声“那就……”便起身告辞。

   送常盘出门以后，教之助和美那子不约而同地双双回到会客室，各自坐到原先坐过的地方。

   “对不起常盘先生了。人家可是专程来的呀。”

   “不见得吧，他还会托别人的，只不过先到我们这儿来说说罢了。”教之助说。

   实际上是，教之助刚才看到美那子脸色苍白，为了庇护她，才没让常盘打开那个装着登山绳断头的袋子的，可是他没说出来。

   美那子好象在沉思。过了一会儿，她象下了决心要问清楚似地说：“登山绳到底是怎么断的呢？”

   “单凭上次的试验来说，光有登山绳本身的弱点是不至于会断的。如果验一下刚才这个断口的话，说不定还会得出另一种结果，不过……”

   “那，您给验一下就好了，为什么不验呢。”

   “为了谁？”这时，教之助意识到自己的视线和美那子的视线交织在一起了，而且在空中紧紧缠住，连教之助自己都为此感到奇怪。

   自从鱼津和丈夫无形中产生对立以来，每逢独自一个人时，美那子就感到心灰意懒，没精打采。她坐在饭厅里，什么也不想做。

   上了二楼书房的教之助也多少觉得不好意思了吧，把按铃的间隔拉长了，这是以往少有的。尽管如此，也还时而按按铃，让春枝端上茶。

   美那子有时——一个月里一次或两次——会陷入空虚之中，干什么都觉得厌烦，但从来没有象今天这么严重。当中夹着鱼津的事情，和丈夫这样拌嘴，是以往少有的。这是既无法解释又得不到解决的问题，所以那深沉的苦闷，久久地缠着她。

   她想，也许出去在初夏阳光照射下的马路上走走，心情会开朗起来。有什么需要上街去的事情呢？她想着想着，忽然想起在银座的一家小西装店做过的一件连衣裙，试了样以后没再去过。价钱不贵，让店里送来又不好意思，本来打算哪天去银座时，顺便取回，因此润着至今没去拿。

   美那子决定凭这个借口上街去。一旦决定，她迫不及待地想出去呼吸室外的新鲜空气。于是，走上二楼说：“上银座去两个钟头左右，行吗？我想去拿连衣裙。”

   教之助正仰卧在床上看书。她想这个人怎么净看书、百看不厌！

   “去吧。”教之助应了一声。＿

   他的目光从书本上移开，神色平静，刚才的事情好象全忘了似的。他性情怪僻，嘴碎难侍候，但过后就忘，这是他的优点。但今天美那子眼里的丈夫却是十分骄矜的。“我傍晚就回来。”

   “嗯。”丈夫的眼睛又盯在书上了。

