    一四 

   叶天叹道：“彭老大，我猜你一定想说长江后浪推前浪，一辈新人替旧日人，几年没出四川！想不到江南又出了这么一号人物总是失敬得很，对不对？”

   彭光连连点头道：“对极了，这正是我心里想要说的话。”

   叶天道：“遗憾得很，这种话今天一早就被人抢着用过了，你省省吧！”

   彭光又连连点头道：“嗯，的确遗憾得很。”

   叶天道：“还有一件事，我实在也很替你遗憾。”

   彭光道：“什么事？”

   叶天道：“你那几枚金钱镖，恐怕很难收回来了。”

   彭光淡然一笑，道：“我方才用的只是普通的金钱镖，收不回来也没有关系。”

   叶天道：“那十二枚真的呢？”

   彭光道：“那种货真价实的东西，除非碰到你叶大侠这种人物，否则还真有点舍不得出手。”

   叶天咽了口唾沫，道：“你的意思是说，那些东西很适合用在我身上？”

   彭光道：“的确适合极了。”

   叶天道：“好，你替我好生保管着，将来有机会，我一定把它如数收为己有。”

   彭光道：“没问题，你何时骨头发痒，请随时通知我，我绝对喂得你受不了为止，不过咱们丑话可说在前头，这次我下手可是绝不留情。”

   叶天道：“咱们就此一言为定，你可要小心把它收好，千万不能丢掉。”

   彭光道：“你放心，丢一个，赔两个，到时候保证让你悔不当初。”

   说完，两人相对冷笑。连丁长喜都被他们搞得糊里糊涂，也不知这两人究竟是仇人还是朋友。

   巷外忽又传来一片呼喝之声，毫无疑问，一定是江家父子的手下又已追到。

   彭光抓出一把金钱嫖，在手上掂了掂，道：“三位请便，这里交给我了。”

   丁长喜抱拳道：“如此就有劳彭大哥了。”说着，拖起叶天的手臂就走。

   叶天走出几步，忽然填：“等一等，我还有件事要问他。”

   何一刀满脸不耐道：“小叶，你究竟有完没完？”

   叶天道：“只说一两句话，马上就完。”话没说完，人已到了彭光身旁，附耳道：“彭老大，你知道杨老头儿现在在哪里？”

   彭光道：“当然知道，我刚刚才送他去醉红楼。”

   叶天呆了呆，道：“他去醉红楼干什么？”

   彭光道：“当然是去找小桃红。”

   叶天脸色声音全都变了，道：“他去找小桃红干什么？”

   彭光‘嗤噎’笑道：“像他这种年纪还能干什么？当然是去给你送金子。”

   房里依然亮着灯，脏乱的四周已经收拾得十分整洁。残席剩酒早就撤走，换上来的是一壶上好的香茗。

   小桃红倚窗而坐，窗外万家灯火，杀喊之声早不复再闻，但她仍在眺望着远处，脸上充满了关切之色。

   房门忽然启开，有个人轻悄悄地走进来。

   小桃红头也没回，便已怨声责怪道：“我不是告诉过你们，今晚谁也不准打扰我吗？我很累，我要休息。”

   只听一个苍老的声音道：“如果是小叶的朋友，能不能使你的精神好一点？”

   小桃红吓了一跳，回首一看，更加心惊，原来说话的竟是一个土里土气的土老头，左手拿着旱烟袋，右手拎着个小布包，活像个刚刚从乡下进城的土财主。

   那土老头远远端详着小桃红，两眼眯成一条细缝，笑嘻嘻道：“我想小叶一定在你面前提起过我，我就是他很想见到的那个杨老头儿。”

   小桃红急忙捂紧荷包，惊叫道：“你就是那个……神偷杨百岁？”

   杨百岁依然笑嘻嘻道：“不错，不过你尽管安心，我今天不是来偷东西的，是来给小叶送东西的。”

   小桃红瞄了那小布包一眼，道：“你来送什么？”

   杨百岁道：“其实也不是什么大不了的东西，只是一点点主子而已。听说你跟小叶的交情很不错，你能不能替我交给他？”

   小桃红急忙把窗门、房门通通关紧，又替杨百岁倒了杯茶，然后才坐下来，狠狠地点了点头，算是向杨百岁作了答复。

   杨百岁也不罗嗦，“砰”的一声，将手上那个沉重的小布包摆在矮桌上。

   小桃红咽了一口唾沫，道：“这是多少？”

   杨百岁道：“一百两。”

   小桃红难以置信道：“真金？”

   杨百岁笑道：“当然是真金，这只是我要交给他的十分之一而已。”

   小桃红听得脸都绿了，结结巴巴道：“你的意思是说，你要给他……一千两金子？”

   杨百岁道：“不错，只是现在打他主意的人大多。为了他的安全，我不得不把这些金子分散开。我已经从早就往外送，直到现在还没有送完呢！”

   小桃红急道：“你把金子都交给谁了？小叶知道吗？”

   杨百岁道：“小叶当然不知道，我现在还没有机会见到他。不过我可以告诉你，你不妨把它记下来，偷偷交给小叶，千万不要让别人发现！”

   小桃红又狠狠地点了点头，眼睛一眨一眨地看着杨百岁。

   杨百岁道：“你不要找支笔来吗？”

   小桃红道：“不用了，我的记性一向很好。你只要告诉我一次，我就不会忘记。”

   杨百岁半信半疑地笑了笑，缓声说：“我交给下名园’石掌柜一百两，‘李泰兴，李老太太一百两，‘鼎庐’的小王姑娘一百两，‘德记酒坊，陈小开一百两，‘太白居’钱大姐一百两，‘心园春，曲师傅一百两，‘曹家店’曹老板一百两，加上你小桃红姑娘的一百两，一共是八百两。”

   小桃红道：“还有二百两呢？你打算交给谁？”

   杨百岁道：“我正在想，如果我交给萧家酒铺那个小寡妇，不知合不合适？”

   小桃红“哼”了一声，什么话都没说。

   杨百岁笑笑道：“不过那个小寡妇跟你可不大一样，我担心把东西交到她手上，她会不会转给小叶。”

   小桃红小嘴一撇，道：“那可难说得很。”

   杨百岁又笑了笑，端起茶杯，只嗅了嗅，便已赞不绝口道：“恩，好茶、好茶。”

   小桃红道：“你老人家倒蛮识货。这也是小叶的好朋友城南和记茶庄的林老板送来的，听说是贡茶，市面上根本就买不到：他是特意送来给小叶解酒用的。”

   杨百岁一面喝着茶，一面啼嘘道：“其实小叶的每个朋友都不错，就连好赌成性的陈小开和雁过拔翎的曹老板也绝对本像背信忘义的人，唯独那个小寡妇，是愈看愈不牢靠。我真有点奇怪，凭小叶的身价，怎么会跟那种女人搞在一起？”说到这里，又摇头又叹气，眼角却瞟着小桃红，好像正在等着听她下文。

   小桃红果然醋劲十足道：“就是嘛！那个女人说人品没人品，要学问没学问，长得又不是美若天仙，又不是哪家的千金本小姐。哼，你老人家说说看，她凭哪一样可以配得上小叶？”

   杨百岁听得连连点头，两手忙着点烟，眼睛却仍瞟着小桃红气愤的脸，一副还没有听够的样子。

   小桃红继续道：“最让人受不了的是她那副流里流气的调调，讲起话来老兄老弟的，走起路来一扭一摆的，看上去江湖味道十足，真叫人恶心死了。”

   杨百岁神情一动，道：“你说……那个女人有江湖味道？”

   小桃红道：“是啊！江湖味道重得很，尤其当她端着盘子送酒送菜来的时候，你看她那副胳臂一晃一晃、腰杆一闪一闪的动作，像不像一个跑江湖卖解班子里的走钢线的女人？”

   杨百岁道：“嗯，的确有点像。”

   小桃红道：“岂止一点，简直完全一模一样！我看她八成就是那种出身。像她那种女人，给小叶当使唤丫头我都嫌她粗手粗脚，何况是上床睡觉！”

   杨百岁替她叹了口气，道：“可惜小叶自己不嫌，你有什么办法？”

   小桃红也叹了口气，道：“我就是不服这口气！如果他看上的是鼎庐的小玉，我倒也没话说，他却偏偏迷上那个烂女人，我想起来就窝囊。”

   杨百岁道：“这些话，你有没有跟小叶提起过？”

   小桃红道：“我当然不会在他面前提起这些事，否则他还以为我在争风吃醋呢！”

   杨百岁“叭叭”地抽着烟，眼睛不停地在打转。

   小桃红忙道：“你老人家也不必为难，好在小叶的朋友多得很，再找一两个可靠的也绝对不是难事。”

   杨百岁摇着头，道：“不，我想我还是把它交给那个小寡妇的好。”

   小桃红急道：“你明知道她不可靠，为什么还要交给她？那不是等于肉包子砸狗吗？”

   杨百岁猛抽几口烟，冷笑道：“就算她真是条母狗，我也要砸一砸，不过我得想个办法整整她，叫她知道我杨百岁可不像小叶那么好骗。”

