    五二 

   话没说完，忽然被一声冷笑打断，只听有个人大叫道：“当心！这老家伙真的要赶尽杀绝了！”

   黑袍怪人逐渐向前挪动的脚步登时停住，紧接着身形一晃，已缩到林边，同时也将残月环亮了出来。

   可是也仅仅是亮了一下而已，当他发现叶天自墙角转出时，即刻又收进怀中，一副生怕被他看到的样子。

   叶天一直走到小玉身旁，似乎看也没工夫看那黑饱怪人一眼。

   黑袍怪人却目光如利刃般的紧盯着叶夫，道：“你又来干什么？”

   叶天道：“找你”黑袍怪人冷笑道：“你已经找到了，有什么花样，只管使出来吧’”叶夫诡笑着道：“花样倒没有，我只是忽然想起一件很重要的事，非得马上告诉你不可，免得万一我死得太仓促，到时候来不及交代你，那就糟了。”

   小玉听得不禁笑出声来。

   黑袍怪人脸上当然没有表情，声音却冷得出奇道：“说下来！我正在听着。”

   叶天从土墙上挖出刚刚黑袍怪人当暗器打出的那块尺形生铁，在手上掂动者道：“你看了这块东西，想必已知道那只假的残月环是谁做出来的了。”

   黑袍怪人道：“就算我没找到这块东西，我也猜出一定是你，我方才到你做生意的地方，只不过是想去证实一下而且。”

   叶天道：“你既然是行家，就该知道像这种东西，我一天至少也可以做上十来个，而且保证绝不走样，连分量都可以做得毫厘不差，你相不相信？”

   黑袍怪人对这件事，一点怀疑的意思都没有。

   叶天继续道：“我说这些话，只是想告诉你，像这种东西，我手上已经存了不少。”说着，随手摸出一只，远远地朝着黑袍怪人晃了晃。

   黑袍怪人沉默了一会，道：“你所说的不少，究竟是多少？”

   叶天翻着眼睛算了算，道：“到目前为止，总共是五十六只，当然，明天还会多出几只，后天嘛……当然会更多……”

   黑袍怪人截口叫道：“你做这么多出来干什么？是不是想做生意？”

   叶天摇着头，道：“我不卖，只送。”

   黑袍怪人道：“送给谁？”

   叶天道：“凡是为这批宝藏赶来襄阳的人，我准备每个人送他们一只，让他们带回去做个纪念。”

   黑袍怪人道：“那么一来，恐怕就要天下大乱了。”

   叶天道：“也不见得，而且我想对那批宝藏，也不会造成任何影响。”

   黑袍怪人一副难以置信的语气，道：“如果每个人手上都有一把钥匙，怎么可能会没有任何影响？”

   叶天道：“那你就太多虑了。钥匙不是靠形状，而是靠上面的纹路和齿痕。我所做的那些假的，和真的虽然很像，但纹路和齿痕却完全不同，充其量也只是当暗器使用，绝对不可能变成开启宝藏之门的钥匙。”

   黑袍怪人道：“可是那些人并不知情，如果个个都以为手上拿的是真的，那麻烦可就大了。”

   叶天笑笑道：“这一点倒不必担心，我事先自会告诉他们实情。”

   黑袍怪人凝视叶天片刻，道：“你为什么这样做？是否有什么特殊目的？”

   叶天道：“没有，只是想多交几个朋友。”

   黑袍怪人又是一副难以置信的调门，道：“你费了这么大功夫，只是为了多交几个朋友？”

   叶天道：“是啊，朋友多，好办事，万一有人欺侮我，我振臂一呼就是一大群。那些人武功虽然不济，但结合起来，也是一股不容忽视的力量。”

   黑袍怪人恍然道：“我明白了，原来你是想靠大家的力量家保护你。”

   叶天立刻道：“你错了，我个人的安全绝对没问题，根本就无需人来保护我。”

   黑袍怪人道：“你倒蛮有自信的。”

   叶天道：“在宝藏之门打开之前，这点自信我还有。”

   黑饱怪人道：“你就不怕先有入把你制住？”

   叶天道：“就算碰到这种事，我也不必担心，因为自然会有很多聪明人来抢着救我，包括阁下在内，你说是不是？”

   黑袍怪人冷“哼”一声，道：“那么你的目的究竟是什么？”

   叶天道：“我只想保护我四周那些人。我自己的力量有限，所以才想多找几个帮手。”

   黑袍怪人道：“你这样做，总有一天你会后悔的。”

   叶天道：“没法子，我虽然明知这是下下之策，可是被人逼得非这么做不可。”

   黑袍怪人道：“如果没有人逼你呢？”

   叶天道：“那我也就不必如此大费周章了。”

   黑袍怪人无奈道：“好吧，你且说说看，你四周都是些什么人？”

   叶天边想边道：“我四周的人多得很，像庙口那些生意人，庙里大大小小的和尚、三眼陈七和他那两名弟兄等……都包括在内。”

   黑袍怪人道：“还有呢？”

   叶天膘了小玉一眼，道：“当然还包括一些小字辈的人物在里边。”

   黑袍怪人一怔，道：“什么小字辈的人物？”

   叶天用残月环搔着自己的头皮，道：“所谓小字辈的人物嘛，就是像什么小桃红啊、小寡妇啊，还有什么小玉等等，总之凡是沾上小字的，大概都跟我有点关系。”

   黑袍怪人道：“除此之外呢？”

   叶天想了半晌，道：“到目前为止，差不多也只有这些了。”

   这时暗处突然有个人喊着道：“魔手叶天，你太不够朋友了，你怎么可以把我忘掉？”

   叶天一听声音，就知道是曹老板赶到，急忙哈哈一笑道：

   “谁说我把你忘了？你叫曹小五，当然也包括在小字辈里面。”

   黑袍怪人似乎一惊，道：“曹小五？”

   叶天道：“不错，要钱不要命的曹小五，这个人……阁下有没有听说过？”

   黑袍怪人摇头。

   曹老板这才走出来，道：“那太好了，既然你连我的名字都未曾听过，我们之间就不可能有任何仇恨了。”

   黑祖怪人道：“那当然。”

   曹老板松了一口气，道：“这一来我就放心了。不瞒各位说，我当年结仇无数，最怕的就是遇上一个武功又高、又有权势的仇家，尤其是坠入人家事先已布好了的馅饼里，那才真叫要命呢！”

   叶天听得暗吃一惊，表面上却轻轻松松笑道：“想不到你曹小五也有要命的一天！”

   曹老板：“当年混穷的时候，命不足惜，现在我有了钱，为什么还不要命？”

   叶天道：“是啊，有钱的人总是比较珍惜性命的。”

   曹老板忽然胸膛一挺，道：“不过万一有人找上我，而且那个人的身价又比我高出许多，偶然再玩个一两次命，我曹小五大概还不会在乎！”

   黑抱怪人立刻道：“那倒不必。我这次是为什么事来的，我想大家心里都明白，只要没人挡我的路，我也绝不会节外生枝，给自己添麻烦。我的话说得够不够清楚？”

   曹老板点头道：“我已经听懂了，小叶，你怎么样？”

   叶天沉吟着道：“嗯，我好像也听懂了一大半。”

   曹老板微微愣了一下，道：“还有一小半呢？”

   叶天道：“你不要捣乱，我正在听。”

   黑袍怪人果然继续道：“当然，我这次的事，也难免要借重叶大侠的一双魔手。我虽然没有带来大批黄金，可是我手上的东西却比别人多了一点，所以跟我合作，总比跟那些人合作直接得多。”

   叶天忙道：“你所谓的手上的东西，指的是不是残月环？”

   黑袍怪人道：“当然是残月环，如果没有那种东西做本钱，我还有什么资格跟你叶大侠谈条件。”

   叶天道：“好吧，那你就把你的条件说出来，先让我合计一下，看看是不是比跟别人合作来得划算。”

   黑袍怪人道：“其实我认为现在无论答应你什么，都是空谈，还莫如等把门打开之后，再凭本事谈条件来得干脆。我是直话直说，但不知叶大侠的看法如何？”

   叶天笑笑道：“阁下快人快语，倒也实在不得不让人佩服。”

   黑袍怪人道：“我并不想让你佩服，我只想知道你是否同意我这种说法。”

   叶天道：“其实我同不同意都是一样，老实告诉你，你把钥匙凑齐，你就是不给我一分银子，我也要打开看看。”

   黑袍怪人道：“既然如此，咱们就不必再多费口舌，只希望在看到那批宝藏之前，能够彼此相安无事。至于小玉姑娘跟我这笔帐，也不妨等到看到东西的时候再算，如果我真是她要找的人，到时候拼起命来，岂不是比现在来得更有价值？”

   叶天道：“好！我答应你，在打开那扇门之前，我们绝对不再跟你为难。也希望你能约束手下，尽量避免跟我们冲突，以免增加彼此间的敌意。”

