    五九 

   第十一章 针锋相对

   黯色的门窗，黯色的四壁，连摆设在房中的桌凳橱柜也一律都是黯色，就像曾经被火烧过一般，将房中所有的东西全都烧成了焦炭般的颜色，看上去毫无光泽。

   房中唯一显眼的，便是床上一条原本可能是白色的被单，但现在早已变成了土黄色。

   小玉正睡在那条土黄色的被单中。

   阳光从后窗的缝隙中斜射在床前，也照亮了小玉清丽脱俗的脸。她的眼睛还没有睁开，鼻尖却已开始耸动。

   她突然嗅到了一股似酸非酸、似辣非辣的气味。

   打从夜晚开始，她似乎对各种气味都很敏感，除了满床的汗酸味之外。

   小玉毫不迟疑地跳下床，用被单将赤裸的身子紧紧包住，然后轻轻地打开房门，蹑手蹑脚地走了出去。

   门外是一间堆满材料和各种打造铁器用具的工作室，穿过工作室便是厨房。

   厨房的炉灶尚有余温，像是刚刚熄火不久，灶上一只铁筒里还在冒着热气。筒里煮的竟是染料，那股怪怪的气味，正是从筒里发散出来的。

   叶天是锁匠，怎么会突然染起东西来了？

   小玉小心地将染筒里的东西拎起来，双手撑开一看，竟是昨夜叶天还穿在身上的那件白布小褂，这时已被染成藏青色，只有胸前依然留着两道月牙形的白色，仔细一瞧，赫然是两只形状完整的残月环印，不仅齿痕齐全，而且上面的花纹也极为明显。

   这是怎么印上去的？为什么只有那两只残月环印的部位不沾染料？

   小褂上的水成串地朝下淌，连小玉脚下的被单都已染上了一片颜色，但她却浑然不觉，只呆望着那两道白色的印痕出神。

   过了很久，她才突然想起昨夜在叶天身上嗅到的蜡烛味道，身子不禁微微一额，脱口尖叫道：“蜡染？原来他用的是蜡染！”

   叶天也不知何时已站在她背后，笑着接道：“你这个女人好像还不太笨？”

   小玉霍然回道：“可是蜡染需要高温，你是用什么方法把蜡烛熔化掉的？”

   叶天道：“熔化蜡烛并不需要太高的热度，我若连那么一点热度都没有，我还能算个男人吗？”

   说着，将小玉手上的小褂往旁边一缸清水里一丢，紧紧地把她拥入怀中，同时手掌也开始在她身上摸索起来。

   小玉匆匆朝四下扫了一眼，红着脸道：“你又来了，大白天也不怕被人看到！”

   叶天却一本正经过：“小玉，你误会了，我现在正在试验给你看啊！”

   小玉脸孔忽然变得更加红润，气息端端道：“原来……你练过‘赤焰掌’！”

   叶天轻哼一声，道：“那种旁门左道的功夫，我还不屑于去练它。”

   小玉昂首吃惊地望着他，道：“难道你练的是‘玉佛掌’？”

   叶天笑笑道：“你知道的好像还真不少。”

   小玉道：“可是‘玉佛掌’是少林功夫，你不是少林弟子，他们怎么可能把这种功夫传给你？”

   叶天道：“这是个秘密，现在我还不能告诉你。”

   小玉跺着脚道：“小叶，你太过分了！事到如今，你还不肯相信我？”

   叶天忙道：“我并不是不相信你，而是这件事有关别人的安危，你知道了也没有什么好处。”

   小玉扭着身子道：“我不管！我只认为你我之间不该再有任何秘密，否则我算什么？你说！”

   叶天想了想，道：“好吧，好在我们的立场差不多，你知道了也无所谓。我这套掌法是跟少林寺的一位高僧交换来的。”

   小玉道：“拿什么交换的？”

   叶天道：“他不教，我不开。”

   小玉道：“开什么？”

   叶天道：“关大侠身上的手铐和脚镣。”

   小玉恍然道：“原来那次的行动，少林寺也有份，那就难怪连钱玉伯都抵挡不住了。”

   叶天道：“这是有关少林安危的大事，你可千万不能说出去。”

   小玉叹了口气，道：“我跟谁去说？我是聂云龙的女儿，说了也没有人会相信我，因为我爹早就被他们安上反叛的帽子了。”

   叶天朝旁边的水缸瞟了一眼，道：“就是为了那两只残月环？”

   小玉道：“不是两只，是三只。三个人同时发现的三只残月环和那批宝藏的秘密。”

   叶天微微一怔，道：“你说三个人？”

   小玉道：“不错。”

   叶天道：“那么除了你爹和粉面阎罗曹刚之外，还有一个人是谁？”

   小玉道：“就是当年押解钦犯、身受重伤尚不至死的钱玉伯。”

   叶天道：“照你这么说！钱玉伯也极可能是被曹刚害死的？”

   小玉道：“那还用说！可叹钱玉伯一直把曹刚当成亲信，却没想到最后竟会死在他手上。”

   叶天感叹道：“由此可见那批人太没人性了；为了争权夺利，再亲近的人也照样会下毒手，彼此根本毫无道义可言！”

   小玉冷笑一声，道：“不过这次姓曹的就做得太过分了。钱玉伯踉我爹爹可不一样，人家在京里多少有点关系，听说上面已经有人对他的死因发生怀疑，现在好像正在派人调查中。”

   叶天道：“果真如此，曹刚就应该待在京里才对，怎么还放心跑到外面来寻宝？”

   小王道：“那是因为只有使用大批的金钱，才能把事情平息下来，所以这次他非得到这批宝藏不可，否则不但神卫营统领的宝座不保，只怕连老命都很难保住。”

   叶天道：“好，这次我们就多动点脑筋，无论如何也不能让他得手。”

   小玉道：“但以目前的实力来看，我们恐怕还斗不过他。”

   叶天道：“斗不过他我们可以慢慢想办法，就算施时间，我们也可以把他活活拖死。”

   小玉道：“你未免把曹刚看得太简单了，只要他把那六只残月环凑齐，你想拖一天他也不会饶过你。”

   叶天又是一怔，道：“你说残月环一共只有六只了？”

   小玉道：“是啊，难道你连残月环一共有几只都不知道？”

   叶天强笑道：“我当然知道，我不过是确定一下罢了。”

   小玉道：“而且据我所知，另外那三只残月环的下落已全在曹刚的掌握中，我想很快就会落在他的手里。”

   叶天道：“你放心，就算他把那六只残月环凑齐，宝藏的地点也不是一时半刻可以找到的。日子还长远得很，咱们非把他拖死不可。”

   他缓缓道来，语气十分坚定，似乎极有把握。

   但小玉却连嘴巴都听歪了，斜着眼睛瞄了他半晌，才道：

   “小叶，你到襄阳，究竟是干什么来的？”

   叶天眉头一皱，道；“又是老调重弹，这几年你至少已问了我几十次，你烦不烦？”

   小玉道：“我发誓这是最后一次问你，希望你能老实告诉我。”

   叶天道：“表面是来做生意，其实是在避祸。至于避什么祸，要不要我从头到尾向你报告一遍？”

   小玉道：“那倒不必。”

   叶天道：“你怎么忽然又扯到这个问题上面来？我想你一定有什么特殊原因。”

   小玉道：“我只是有点奇怪，凭你这双巧手，何处去不得？

   为什么偏偏要躲在襄阳？”

   叶天叹了口气，道：“那是因为我发现有很多处境跟我差不多的人都躲在这里，所以我才留下来。万一被抓去杀头，起码也多几个伙伴，总比孤零零的一个人要好得多……”

   说到这里，环抱着小玉的手臂忽然一紧，道：“当然，最主要的还是因为你，如果当初没有碰到你，也许我早就离开了。”

   小玉稍许挣扎了一下，道：“你少灌我迷场，我不是小寡妇，我可不吃这一套。”

   叶天苦眉苦脸道：“其实我说的都是老实话，信不信全在你了。”

   小玉抬头正视着他，道：“那么你留在襄阳，并不是为了那批宝藏？”

