    八〇 

   叶天这时才恍然大悟地笑了笑，道：“丁兄估计得对极了，这件事如果连王头都做不到，其他的人连想都不必想了。”

   丁长喜立刻接道：“所以那张图你一定得想办法弄到。只要你把它交到我手上，你后半生不但大富大贵，而且我保证你的子子孙孙都吃不完。”

   王头脸上的皱纹一扫而光，道：“真的？”

   丁长喜道：“当然是真的。”

   王头咽了口唾沫，迫不及待道：“你们打算分给我多少？”

   丁长直想也没想，便已伸出了一根手指，道：“一成。”

   王头大失所望道：“才一成？”

   丁长喜笑笑道：“这批宝藏庞大得很，一成已经不得了。我们龙府上上下下、里里外外，也只不过才想拿个两成而已。”

   王头道：“其他那七成呢？”

   丁长喜指了指叶天，道：“当然是人家的。寻宝开门、流血拼命都是人家的事，人家当然得多拿。”

   叶天急忙道：“其实我们这边人头多得很，每个人也分不了多少。”

   丁长喜也忙道：“也许连叶大侠自己都分不到一成，你极可能是这些人里拿得最多的一个。”

   王头吐了口气，道：“好吧！我就找找看，但愿还能找得出来。”

   丁长喜道：“记住，千万要保密，知道的人一多，将来分起来就更零散了。”

   王头点头道：“我知道了，不过……万一找不到呢？”

   丁长喜道：“那么那批宝藏也就永远找不到了，咱们也就不必做什么发财梦，以后安安分分地过日子算了。”

   叶天在一旁长嘘短叹道：“如此一来，王头以后的日子可就惨了。”

   王头翻着眼睛，浑然不解道：“叶老弟的意思是……”

   叶天播着头，道：“我跟丁总管年纪还轻，再苦个十年八年还无所谓，可是王头一旦错过了这个机会，以后想要翻身就难了。将来靠几个微薄的退休俸过日子，那可是清苦得很啊！指望儿女回头接济，那种日子就更不好过了，你说是不是？”

   王头终日忙碌，似乎从未思考过这个问题，如今听叶天唏嘘道来，不禁整个愣住了。

   就在这时，忽然有一名捕快自门外匆匆冲了进来，紧紧张张地在王头身边嚼咕了一阵。

   王头听得神色陡然一变，目光炯炯地凝视了丁长喜片刻，又飞快地转到叶天脸上，嘎声道：“是你，一定是你做的好事？”

   叶天摸了摸鼻子，道：“叶某心地一向善良得很，每天做的好事不计其数，但不知王头指的是哪一件？”

   王头道：“就是你送给我的那一件！”

   叶天道：“那不过只是二十两银子，区区之数，王头何必放在心上！”

   王头咳了咳，道：“我指的不是这个，是我家里的那一份。”

   叶天搔着头，回望着丁长喜，道：“丁兄可曾派人到王头家里送过银子？”

   丁长喜含笑摇头。

   王头抢着道：“不是银子！”

   叶天道：“不是银子是什么？”

   王头又匆匆回顾一眼，道：“是那具……黑里透红的东西。”

   丁长喜恍然笑道：“莫非是跟方才包起来的那六份是同样的……礼物？”

   叶天又摸了摸鼻子，道：“好像差不了多少。”

   王头顿时跳起来，道：“你们不会把那六份也送到我家里去吧？”

   叶天立刻摆手道：“王头且莫紧张，那六份送给哪一个，我们一时还没想到适当的对象，如果王头有兴趣的话，那我们就省事多了。”

   王头急忙走到叶天面前，深深作了个挥，差点跪下来，道：

   “小叶，叶老弟、叶大侠，你就浇了我吧！我年老气衰，职位又低，那种大礼，我实在承受不起，你们要送，也应该往高处送……”

   叶天忙道：“哦？依你看，我们送给哪一位比较妥当？”

   王头道：“年纪比我轻、职位比我高的人有的是，你们送给谁都比送给我强。”

   叶天点点头，道：“好吧，既然王头这么说，我们也只好另谋出路了。”

   丁长喜也立即道：“而且以后我们也尽量不给你添麻烦，以免耽误了你的大事。”

   王头道：“那我就先谢了，至于方才所谈的那码事，请二位放心，我就是拼了这条老命，也非把那张东西翻出来不可。”说完，手臂一挥，率众而去，行色十分匆忙，显然是要赶回去处理那具尸体。

   伙计们重又将店门掩上，每个人都在注视着叶天，好像正在等待他下一步的指示。

   叶天却怔怔地站在那里，动也不动。

   丁长喜咳了咳，道：“方才没有经你同意，就替你许出去～成，你不会见怪吧？”

   叶天漫应道：“当然不会，这件事丁兄处理得漂亮极了。如果没有那张东西，就算把残月环凑齐，也未必能找出那批宝藏的正确方位。”

   丁长喜又道：“至于龙府那两成，我只不过是随口说说，叶大侠千万不要当真。”

   叶天依然漫不经心道：“那怎么可以？今后借重龙府和丁兄之处尚多，分给你们两成，我觉得一点也不冤枉。”

   丁长喜微微皱眉道：“你是不是在想该把那六具尸体送到什么地方？”

   叶天摇首道：“那是曹老板的事情，用不着我们来伤脑筋。”

   丁长喜不禁奇怪道：“那你还在想什么？”

   叶天偷偷膘了丁长喜一眼，敲着脑门道：“我正在想，要用什么方法，才能把那两个家伙摆平。”

   丁长喜道：“哪两个家伙？”

   叶天道：“当然是江大少和孙涛！”

   孙涛已经在萧家酒铺坐了整整四个时辰。

   店里店外也早已挤满了人，这些人当然都是跟随江老爷子多年的弟兄。江边上也靠满了船，那些船当然也是江老爷子留下来的，但是不论是人还是船，现在都不再是江家的了，因为凡是在这里的，都绝对忠于孙涛，每一个人，每一条船，都唯孙涛的马首是瞻。

   午后的阳光照耀着滚滚的江涛，陈旧的船只在波涛中摇摆，发出一连串相互撞击的声响。

   而坐在酒铺内外的那些人，却一点声音都没有，每个人的神情都很悲怆，但却没有人流泪，有的也只是从目光中闪露出来的一股愤怒的火焰。

   整个店堂里，只有一个人的表情与众不同，那就是端坐在柜台里的萧红羽。

   她的表情显得十分沉重，那张俏丽的脸上，再也找不到一丝笑容，两只眼睛一直焦急地瞟着门外，充满了期待的神色。

   就在这时，门外忽然一阵乱哄哄的声音，然而那阵声音很快便静了下来，似乎比先前来得更加宁静。

   萧红羽迫不及待地站了起来，跟起足尖，撑着台面，环顾左右道：“这是怎么回事？”

   可是接连问了两遍，竟没有一个人理她，因为每个人的眼睛都在望着坐在里边的孙涛，而孙涛却像老僧入定一般，一点反应都没有。

   直到问到第三遍，门口才有人答道：“我正想问你是怎么回事，你怎么反倒问起我来了？”

   答话的正是叶天，只见他不慌不忙地走进来，一直走到柜台前面，连看也不看众人一眼。

   萧红羽一把将他拉进柜台，跺着脚道：“小叶，你怎么现在才来？可急死我了！”

   叶天一副没事人儿的样子，道：“你急什么？”

   萧红羽嘴巴悄悄朝外面努了努，道：“你没有看到这些人吗？”

   叶天道：“我又不是瞎子，当然看到了。”

   萧红羽道：“他们都是等你的，已经在这里等了几个时辰了。”

   叶天皱眉道：“他们等我有什么用？这种事我已帮不上忙！”

   萧红羽叹了口气，道：“我也是这么说，可是他们就是不肯走，你教我有什么办法？”

   说到这里，孙涛才缓缓地站起来，远远一抱拳道：“阁下想必就是魔手叶天叶大侠吧？”

   叶天忙道：“不敢，原来孙大哥也在这里。”

   孙涛微微一怔，道：“叶大侠认得孙某？”

