    八三 

   萧红羽朝旁边一指。二虎已从厨房探出头来，笑嘻嘻道；

   “听我说的。今天早晨老板娘派我去找你，结果没找到你，却碰上了这件事。那批黑衣人凶狠得不得了，依我看，杨老头和那个姓彭的是凶多吉少。”

   叶天急急追问道：“以后怎么样了，”二虎道：“杨老头和那姓彭的跑得比兔子还快。我追不上，就只好回来了。”

   叶天只得把目光又转回萧红羽的脸上，道：“你找我有没有重要的事？”

   萧红羽一笑，道；“你看孙大哥和江大少这件事，重不重要？”

   叶夫扫了两人一眼，道：“那就得看他们自己的想法如何了。”

   孙涛和江大少两人同时望着叶天，虽然没说什么，但脸上的表情却都很沉重。

   叶天想了想，道：“其实我认为你们根本就没什么好争的，这副担子，你们谁都挑不起来。”

   江大少忍不住道：“这话怎么说？”

   叶天道：“就算没有孙涛跟你争，把水里这几百名弟兄的生计都放在你肩膀上，你接得下来吗？”

   江大少道：“我为什么接不下来？水里有船，陆上有码头，只要大家跟着我苦干，吃饭总还没有问题。”

   叶天道：“你错了。过去船是新的，人也年轻，大家没有什么负担，可以跟随江老爷子苦干，可是现在不同了，不但船已破旧不堪，而且每个人都有了家室，像过去那样系紧腰带干活的日子已经过去了，他们一定得赚更多的钱养家活小。你要想带他们，就得先筹几十万两银子出来，先替他们造船建码头，你办得到吗？”

   江大少道：“这么多钱，我当然拿不出来，但是孙涛也同样拿不出来！”

   叶天道：“孙涛拿不出来，大家没话说，可是你拿不出来就不同了。”

   江大少道：“为什么不同？”

   叶天道：“因为孙涛不欠大家的，你欠！”

   江大少顿时叫起来，道：“我几时欠过大家的钱？”

   叶天叹了口气，道：“江大少，你怎么到现在还不明白这个道理！当年江老爷子把钱交给你，是指望你在陆地上赚了钱，再回头帮水里的弟兄扩充设备的，而那些钱一到你手里却一去不归。你从来没有回头照顾过水里这批苦弟兄，你甚至连你们江家是靠什么起家的都忘记了，你能怪这些弟兄不恨你吗？”

   江大少摊手道：“可是……我的生意也只是表面好看，其实做得也艰苦得很。”

   叶天道：“这就是我今天想告诉孙大哥和在座的各位弟兄的。在陆地上做生意跟水里边完全不同，大把的资金投下去，并不一定马上见回收，而且为了支撑下去，有时非得充面子、摆排场不可，更何况旁边还有龙府跟你寸土必争。你能够拿那么少的本钱，把这块地盘打下来，撑到今天还没有倒下去，已经算是很不容易了，我说得对不对？”

   江大少忙不迭地点着头道：“对，对，叶大侠说得对极了。”

   叶天道：“凭良心说，你江大少实在是个很有头脑的生意人，只可借你的资金太少了，如果再有个几十万两银子，让你把目前的亏空还清，手里还能有点周转金，你的生意就好做多了。”

   江大少唉声叹气道：“那还好说！如果再有个几十万两银子的话，我的局面也不会这么惨，我爹他老人家也就不会这么早死了。”

   叶天没等四周的弟兄作出任何反应，便已大声道：“所以我认为你现在最需要的，并不是这批苦哈哈的弟兄，而是大笔资金。因为你想靠这批弟兄替你赚钱还债，已经是不可能的事了，你就算把他们的肚子勒紧，把所有的破船都卖掉，也解决不了你的问题。”

   江大少道：“这个我早就知道。”

   叶天道：“既然这样，你何不干脆把水里的事业交给孙涛，专心去忙你陆地上的买卖？这样一来，你不是反而轻松得多了？”

   江大少迟疑着道：“可是我们江家这一分，岂不正合了人家的心愿？”

   叶天道：“你是怕龙四爷那边笑你？”

   江大少道：“不错。”

   叶天道；“那你就太多虑了。孙涛根本就不是外人，你们兄弟分工合作，本是天经地义的事，我相信谁也不敢笑你们。”

   江大少瞟了孙涛一眼，什么话都没说。孙涛也一声没吭，只等叶天继续说下去。

   叶天笑了笑，道：“还有一件事，恐怕你们还都没有发觉。”

   江大少忙道：“什么事？”

   叶天道；“这些年龙府给你的压力固然很大，可是你给他们的压力也不见得小，其实他们目前的景况．比你们也好不了多少，只是丁长喜那家伙诡计多端，掩饰得让外人看不出来而已。”

   江大少呆了呆，道：“此话当真？”

   孙涛突然接口道：“这话我也曾经听人说过，只是不太敢相信罢了。”

   萧红羽也接道：“小叶的话，你们应该相信，他最近经常跟龙府的人接触，对他们龙府的实际情况，一定比一般人了解得多。”

   江大少轻哼了一声，道：“这么说，只要我们加把劲，将来哪个难看，还难说得很？”

   叶天道：“可不是嘛？只要你们同心协力，我相信难看的绝不是你们江家。”

   江大少沉叹一声道：“只可惜这笔资金难凑，否则不但我的生意好做，这批弟兄的生财器具也就全都解决了。”

   孙涛也叹了口气，道：“几十万两银子不是个小数目，凑起来谈何容易！”

   两人感叹道来，状似自言自语，眼睛都一直瞄着叶天，显然这些话都是对他说的。

   在场的所有弟兄，目光也不约而同地落在叶天脸上，好像把一切的希望，都已寄托在他身上。

   叶天皱着眉头想了半晌，才吞吞吐吐道：“我这边倒是有个机会，就是不知能不能顺利成功。”

   江大少迫不及待道：“你指的可是那批宝藏？”

   叶天道；“不错。只要那批宝藏能够找到，几十万两银子，应该不算什么大问题。”

   江大少紧紧张张道；“你的意思是说，那批宝藏也有我们江家一份？”

   叶天道；“我是有这个打算，不过你们得跟我好好配合，千万不要给粉面阎罗曹刚制造机会，否则咱们不但宝藏无望，只怕连性命都难保，就象死得不明不白的马大叔和赵登一样。”

   江大少猛地咽了口唾沫，扭头望着孙涛，似乎在征求他的意见。

   所有弟兄们的目光，也同时转到孙涛脸上，显然每个人都在等着他的决定。

   孙涛环视了众入一眼，才道：“好，叶大侠清说，你叫我们怎么跟你配合？”

   叶天道：“首先你们得答应我，绝对不能窝里反，因为只有团结，才有力量，我所需要的就是你们这股力量。”

   孙涛道；“我想这个应该没有问题。”

   江大少立刻接道；“绝对没有问题。”

   叶天继续说：“其次是你们要把龙府的恩怨暂时撇开，只要我们襄阳的人不自乱阵脚，粉面阎罗曹刚就没有可趁之机，因为他对住在红墙里边的那个人十分顾忌，有那个人在，他就不敢在城里放手大干，最多也只能偷偷放放冷箭而已。”

   江大少稍许犹豫了一下，道；“可以。”

   叶天道：“孙大哥这边如何？”

