    二〇 

   图里·吉里亚诺滚进灌木丛中。刚才，他看到敌人血流满面，使他看到了希望。原来他并非软弱无力！他再次使劲站起来，这次两条腿居然听使唤了。他开始向前跑，但仅仅是一条腿迈向前，另一条腿只能在地上拖着。这使他吃惊不小。他的胯下湿热粘稠，裤子全被鲜血浸透了，视线也开始模糊起来。突然，他跑到一块敞亮的地方，他怀疑自己兜了一大圈又回到了原先的开阔地，他想转过身去。他的身子又倒了下来——不是倒在地上，而是倒进一个黑里透红的无底洞中，他知道自己永远地倒下了。

   开阔地带，年轻警察不再扣动微型冲锋枪的扳机，枪声停息了。贩运者从地上捡起一大叠钱，递给另一位警察。那警察用手枪指着他说：“你被捕了。”

   贩运者说：“你们现在只消分成两份了，让我去追吧。”

   两位警察低头看看倒在地上的中士，毫无疑问，他已经死了。子弹打碎了眼珠，眼眶也打烂了。伤口泛出发黄的液体，一只壁虎正把触角伸进去。

   贩运者说：“他受伤了，让我尾随其后追进灌木丛，我把他的尸体找回来，你们就成英雄了。让我去吧。”

   另一位警察拾起图里按中士的命令丢在地上的身份证，他大声念道：“萨尔瓦托尔·吉里亚诺，家住蒙特莱普。”

   “不用去找他了，”另一位警察说，“我们还是回总部汇报吧，那更要紧。”

   “胆小鬼！”贩运者骂了一句。他想把背上的枪摘下来，可看到两位警察正恨恨地看着他。他知道自己刚才的话惹恼他们了。就因为这，他们卸了他的枪，并让他将中士的尸体背上他的骡车，叫他跟着走回兵营去。两个警察走在路上仍是胆战心惊，那贩运者真担心他们的枪走火，他会挨上一枪，除此而外，他倒不太担心。他和蒙特莱普指挥官洛克菲洛很熟，他们以前有交往，今后还会继续来往。

   在这段时间里，他们全都把皮西奥塔忘得一干二净，可是皮西奥塔却把他们的谈话听得清清楚楚。他正手握着尖刀，躺在一个深深的草坑里，等着他们去搜寻吉里亚诺。他打算伏击一人，夺过枪来干掉另一个。他生性凶悍，丝毫未感到死的恐惧。他听到贩运者自愿要去找回吉里亚诺的尸体时，他就把那家伙的相貌牢牢印记在自己的脑海中。听说他们要撤离，将他一人留在这半山腰，他几乎感到扫兴。看到他们将他的驴子拴在骡车后带走，他觉得一阵心痛。

   然而皮西奥塔深知，图里身负重伤，需要救助，皮酉奥塔穿过树林，绕过开阔地，来到他的同伴失踪的地方。矮树丛中，根本不见踪迹，他又沿着来时的路线找了下去，仍是未见踪迹。

   他攀上一块巨大的花岗石，岩石顶部有一凹坑，石坑中有一滩几乎发黑的血，巨石的另一侧洒滴着长长一串鲜红的血迹。顺着血迹跑去，他吃惊地发现，吉里亚诺努张开四肢躺在地上。那支让中士送了命的手枪紧紧地攥在手中。

   皮西奥塔跪下身来，拿过手枪，插到自己的腰带上。这时，吉里亚诺睁开了眼睛，他双眼喷出两道仇恨的光，让人不寒而栗，可他的眼光并非射向阿斯帕纽·皮西奥塔。皮西奥塔高兴得几乎掉下泪来，他想扶吉里亚诺站起来，可他身体太虚弱了。“图里，尽力站起来，我来帮你。”皮西奥塔鼓励道。吉里亚诺双手撑地慢慢直起了身子，皮西奥塔伸出一条手臂抱他的腰，马上觉得手上一阵湿热，他缩回手，拉开吉里亚诺的衬衣，不禁大吃一惊。吉里亚诺的腰部有一个裂开口的大洞！他将吉里亚诺的身体轻轻靠在一棵树上，撕下自己的衬衣，堵住吉里亚诺的伤口止血，再用衬衣的两只袖子拦腰扎紧。皮西奥塔一条胳膊搂着他朋友身体腰部，另一只手抓住吉里亚诺的左手并抬高架了起来，他这样小心翼翼地迈着碎步，带着吉里亚诺稳稳地沿着小道一步一步地走着。远远看去，好像他俩在跳着舞往山下移动着。

   因此，图里·吉里亚诺没去参加圣·罗莎莉节的节日庆典。蒙特莱普的老百姓曾希望这一节日会给他们的小城带来奇迹。

   他也没参加他肯定会赢的射击比赛；他没有参加赛马，比赛中骑士必须用棍或鞭抽打对手的头；他也没看到那些紫色、黄色、绿色的烟花在星空中爆炸鸣响的壮丽场面。

   他从未品尝那些充满魔力的糖，那些糖块用杏仁糊做成胡萝卜、竹笋、西红柿等形状，一尝就仿佛甜得让人全身麻木；或者是糖丝拉成的神秘的传奇故事中的木偶骑士的形象，如罗兰、奥利弗和沙勒曼等，他们的糖制宝剑上有薄荷糖做的红宝石，小块水果做的绿宝石。孩子们把这些东西拿回家，带上床，沉思遐想之后才能入睡。家里，他虽不在，他姐姐的订婚宴会仍继续举行。

   驴和奇骡的交配失败了，他们没有后代。蒙特莱普的老百姓很失望。多年后他们才得知，圣·罗莎莉节在那位赶驴的年轻人身上产生了魔力。

