    四三 

   耐心等待的公爵夫人惊异地发现这位英俊青年很有阳刚之气。她看得出，年轻人被房间的豪华壮美迷住了，她有点气恼，他竟然没注意到她自己的美貌。她想，很可惜他显然是个农民，无法进入她的生活圈子。在她的生活圈子中，适当地调调情并不算越轨。心中有这些想法，她说起话来比平时更迷人了，“小伙子，真对不起，我丈夫不在家。如果是与庄园有关的事，你最好下次再来。”

   吉里亚诺看着她，一种穷人对有钱女人的敌对情绪油然而生。这种人总是依仗自己的财富和地位，在穷人面前摆出一种居高临下、高人一等的架势。吉里亚诺恭敬地鞠了一躬，注意到她手指上戴着一枚光彩夺目的戒指。他以一种嘲讽的语气故作谦卑地说：“此事与您有关，夫人，我叫吉里亚诺。”

   然而，他那谦卑中隐含的嘲讽在这位公爵夫人身上毫不奏效。夫人对仆人们的奴颜卑膝早已习已为常，认为是理所当然的。她是位有教养的人，只对书籍和音乐有兴趣，对西西里日常发生的事情根本无心过问。她也几乎不看当地报纸。她觉得这些报纸粗俗不堪，根本不屑一顾。因而，她只是礼节性地说：“今日幸会，高兴之至。我们在巴勒莫见过面吗？在歌剧院，还是什么地方？”

   阿斯帕纽·皮西奥塔一直饶有兴趣地注视着这一切，听了这话不由放声大笑。他大步走到落地长窗前，不让可能从这边来的仆人进来。

   吉里亚诺对皮西奥塔的笑有些恼火，所幸公爵夫人并未在意。他坚定有力地说：“亲爱的公爵夫人，我们从未见过面。我是一名土匪。我的全名叫萨尔瓦托尔·吉里亚诺。我自认为是西西里的一把手。我今天来看你的目的是请你把你的珠宝首饰捐献给穷人，让他们也能欢度圣诞节。”

   公爵夫人不相信地微笑了。这位年轻人的身影激起她一种奇异的欲望，他不可能伤害她，而他话语中的威胁意味更使她觉得有趣。下次巴勒莫聚会上她要把这件事讲给别人听。想到这儿，她天真地一笑，说：“我的珠宝都存在巴勒莫银行的保险柜里。家里的钱随你拿。愿主保佑你！”她一生中从未有人怀疑过她的话，她从小就不说谎。这是第一次。

   吉里亚诺看着她脖子上的钻石项链，他知道她在说谎，可那件非做不可的事他还是不愿下手。他朝皮西奥塔点了点头。皮西奥塔立刻将手指放进口中，打了三声唿哨。几分钟之后，帕萨坦波就出现在落地长窗旁边。他那丑陋的矮壮身材，他那满是伤疤的邪恶的脸，只有在木偶剧中才能见到。他的脸很宽，几乎没有额头，加上一头又密又乱的黑发，一对高高凸起的眉骨，使他看上去很像一只猩猩。他朝公爵夫人笑笑，露出了满口的大黄板牙。

   第三名土匪的出现终于使公爵夫人感到害怕。她解下项链，递给吉里亚诺。“这下你满意了吧？”她说。

   “不，”吉里亚诺说，“我亲爱的公爵夫人，我是个心慈手软的人。我的同伴们可就完全不同了。我的朋友阿斯帕纽虽说长得很漂亮，可他就像他嘴上的那撇小胡子一样凶残，不知打碎了多少人的心。还有站在窗前的那位，虽说是我的部下，却常常让我做恶梦。你可别让我放纵他们。他们会像老鹰一般掠进花园，把你的孩子抱进山去。还是把其余的宝石给我拿来吧。”

   公爵夫人奔进卧室，几分钟后拿着一盒宝石走了出来。她急中生智，在出来前拣几件贵重的藏了起来。她把盒子交给了吉里亚诺。吉里亚诺潇洒地向她致谢，然后转向皮西奥塔说：“阿斯帕纽，公爵夫人也许遗忘了几件东西，你到卧室去验证一下。”皮西奥塔马上找出了藏起来的宝石，拿出来交给了吉里亚诺。

   这时吉里亚诺已打开了盒子，看到这些价值连城的珍宝，他的心兴奋得直跳。他深知，盒子里的这些东西足以养活蒙特莱普全镇人几个月。更值得高兴的是，这些东西原本就是公爵用从雇工身上榨出的血汗钱买来的。此刻，公爵夫人不停地绞着双手，吉里亚诺又一次注意到她手指上的那枚大绿宝石。

   “我亲爱的公爵夫人，”他说，“你怎么会这么傻，想藏几件起来蒙我？如果一位拼死拼活苦干聚财的小气农民这样做，我不会感到吃惊的。可是，你怎么能拿你和你孩子的生命来冒险，藏起两件东西呢？你丢失这些宝石，不和你丈夫公爵先生丢失一顶礼帽一样微不足道吗？好了，不再多说，快把你手指上的那枚戒指给我吧。”

   公爵夫人泪如雨下。“亲爱的小伙子，”她说，“请让我留着这只戒指吧。戒指值多少钱，我给你多少钱。这枚戒指是我丈夫送给我的定婚礼物，没有了它我可受不了，我会心碎的。”

   皮西奥塔又一次纵声大笑起来。他这样做有他的考虑，他担心一向多愁善感的图里会让她留下戒指。很显然，那枚绿宝石是最值钱的。

   可是，吉里亚诺并没有那份柔情。皮西奥塔会永远记住图里当时的那种眼神。他粗暴地抓过公爵夫人的手臂，从她颤抖的手上抹下那只宝石戒指，接着，他迅速后退一步，将戒指戴在自己左手的小拇指上。

   图里看到公爵夫人满脸通红，双眼噙满热泪，他又彬彬有礼地说道：“看在你念旧的份上，我绝不出卖这只戒指——我自己戴。”公爵夫人审视着他的脸，想找出嘲讽的的神色，然而根本没有。

