    五〇 

   亲王竭力想掩饰内心的恐惧。他欠了欠身，声音低沉地问：“我可不可以取点药，再带几件衣服？”

   特拉诺瓦说：“我们会派人来给您取的。现在必须抓紧时间，警察马上就要到了，我们可没邀请他们参加我们的小小聚会。现在下楼吧，请您走在前面。您可别想跑，四处都有我们的人，虽说您是亲王，可您还是跑不过子弹。”

   在围墙远侧的一个边门旁，有一辆阿尔法·罗密欧牌轿车和一辆吉普在等着。特拉诺瓦推着奥洛托亲王上了阿尔法·罗密欧轿车，其他人登上吉普，两辆车飞速驶上了山路。离开巴勒莫半个小时后，便到了离蒙特莱普不远的地方，车子停下了，所有的人都下了车。路边有座神龛，里面供奉着圣母玛利亚的神像，特拉诺瓦迅速在神像前跪下，在胸前划着十字。亲王也是位宗教信徒，他竭力克制着自己，不去学特拉诺瓦的做法，以免这些人认为他软弱，或者认为他是在祈求他们不要伤害他。他们排成五角星形的队伍，让亲王走在中间，开始走下一段陡坡，接着踏上了一条窄它的山间小道，这条小道一直通向卡玛拉塔山脉的茫茫山野之中。

   他们走了好几个小时，亲王累得不时地要求歇一歇，陪同的人恭敬地表示同意。他们在一块巨大的花岗岩下面坐了下来，开始吃晚饭。有粗面包，一大块乳酪，还有一瓶酒。特拉诺瓦和大家，包括亲王在内，一起分享这些东西，他还抱歉地对亲王说：“很对不起，没什么好吃的。等到了营地之后，吉里亚诺会让你吃上热饭热菜的，或许还有炖野兔肉呢。我们有个厨师，以前曾在巴勒莫的饭店干过。”

   亲王彬彬有礼地道过谢，便津津有味地吃了起来。事实上，他的胃口比平时吃山珍海味时还要好。走了这么远的路，他感到很饿。已有很多年没感到这么饿过了。他从口袋中掏出一盒英国香烟，逐个地让了一圈。特拉诺瓦和伙伴们感激地一人接过一支，迫不及待地抽了起来。亲王意识到他们并未想没收香烟供自己享用，便壮着胆子说：“我得带些药，我有糖尿病，每天都要服胰岛素。”

   令他意外的是，特拉诺瓦对此相当关心。“你为什么不早说？”他问道，“当时我们可以等一会儿嘛。不过千万别担心，吉里亚诺会派人去弄药，明天早上你就能拿到。这点我可以向你保证。”

   “谢谢您。”亲王说道。特拉诺瓦那小猎狗般灵巧的瘦削的身子似乎总是略略弯着，既显得谦恭有礼，又像在时刻提防着什么。他那雪貂似的脸上总是挂着微笑，好像随时愿意倾听别人的意见和要求。亲王明白，他就像一片剃须刀片，既能为人服务，也能置人于死地。吃过晚饭，他们又排成原来的队形，继续赶路。特拉诺瓦走在最前面，他有时会等上几步，和亲王闲聊几句，并安慰他说，他不会遇到伤害。

   他们一直往山上爬着，最后终于来到了山顶。山顶上地方很大，地势平坦，三堆篝火熊熊燃烧着。靠近悬崖的地方，摆着几张餐桌和几把竹椅。吉里亚诺正坐在一张桌子前就着一盏美国军用电瓶灯的灯光看书，他的脚边放着一只装满书的帆布袋，口袋上爬满了壁虎。四周响亮的嗡鸣声不绝于耳，亲工知道这是无数昆虫的鸣叫声，然而，这似乎并没有干扰吉里亚诺看书。

   吉里亚诺从桌旁站起身来，热情地和亲王打招呼，丝毫没有那种捕手对囚徒的架势。但是，吉里亚诺的脸上却挂着一丝神秘的微笑，他想到自己的变化真是太大了。两年前，他还是个贫苦农民，现在，这位整个西西里血统最高贵、最富有的人却落在自己手里，要祈求自己的怜悯。

   “你吃过饭了吗？”吉里亚诺问，“你将要和我们一起呆上一段时间，为了使我们的相聚更惬意，你还需要什么吧？”

   亲王承认自己饿了，并说明自己需要胰岛素和其他的药品。吉里亚诺朝悬崖侧面往下喊了一声，他的一名手下端着一锅热气腾腾的炖菜，沿小道一路小跑过来。吉里亚诺请亲王详细写下他所要的药，并说：“我们在蒙瑞阿勒有位药剂师朋友，不管什么时候他都会为我们开门取药。你明天中午之前会拿到药的。”

   亲王吃完饭之后，吉里亚诺领着他走下山坡，进了一座小山洞，洞里有一草铺，铺上放着一张床垫子。吉里亚诺的两名手下拿着毯子跟了进来，亲王见他们居然有白床单和大枕头，不禁十分惊讶。吉里亚诺见此情景，便对他说：“你是贵客，所以我竭尽所能，想让你短短的假期过得愉快。如果我的手下有谁胆敢对你稍有不敬，请你告诉我。我已严令他们按亲王的礼遇接待您，并充分照顾到您作为一个热爱西西里的知名人士的声誉。现在你好好睡吧，养精蓄锐，明天我们还要赶远路。赎金单子已经发出，警察肯定会出动人马前来控山，我们要走得远远的。”

   亲王对吉里亚诺的热情周到表示感谢，接着便问他的赎金是多少。

   吉里亚诺大笑起来，他那充满青春活力的笑声，他那孩子般的英俊的脸盘，深深打动了亲王，然而，吉里亚诺的回答却让所有的魅力立刻消失了。“你们的政府悬赏1000万里拉买我的人头，如果赎金不达十倍之高的话，是对阁下您的侮辱。”

   亲王先是一愣，接着苦笑着说：“但愿我的家人能像你这么看重我。”

   “此事可以协商解决。”吉里亚诺说。他离开的时候，两名手下人铺好了床后走出洞外坐了下来。尽管虫呜声持续不断，奥洛托亲王还是睡得很香。他已多年没有睡过这样的好觉了。

   当天夜里，吉里亚诺忙了个通宵。他派人前往蒙特莱普，为亲王购买药品。原先他在亲王面前说要去蒙瑞阿勒买药，那只不过是个幌子，接着他又让特拉诺瓦去修道院找曼弗雷迪院长，他想请曼弗雷迪来主持赎金谈判，显然曼弗雷迪会找唐·克劳斯帮忙，唐·克罗斯会从中得到一笔佣金，但院长仍不失为主持谈判的最好的中间人。

   谈判会持续很长一段时间，而且大家也都清楚，一亿里拉不会全额付的，奥洛托亲王确实很富有，可从历史惯例来看，第一次要价往往不是实价。

