    八九 

   费拉从未责备过吉里亚诺。他知道吉内斯特拉大屠杀使吉里亚诺极为震惊和悲痛，这一事件至今仍使他悲怀抑郁。他是从妻子那儿听说的，她听了几个小时关于玛丽亚·隆巴多谈论她儿子的事。过去他们一家是多么的幸福，可是几年前的那个可怕一天，她的一个儿子被武装警察枪击，吉里亚诺为了报仇违背他的善良的天性被迫杀人。从那以后，每一次杀人当然都是不得已的，都是被坏人逼的。玛丽亚·隆巴多为每一次杀人和每一次罪行辩解，当她谈到波特拉-德拉-吉内斯特拉大屠杀时，她却支吾不语了。啊，幼小儿童的身体被机枪的枪弹打穿，毫无防御能力的女人被杀戮。人们会怎样看她的儿子竟然干了这样一件事？他不是穷人的卫士，西西里的斗士吗？难道他没有散发钱财去帮助所有饥寒交迫的西西里人吗？她的图里决不会发出这样一个屠杀的命令。他也曾在黑色的圣母塑象前对她这样发过誓，然后母子俩抱头痛哭。

   几年来，在波特拉-德拉-吉内斯特拉发生的究竟是怎么回事这样一个谜始终纠缠着西斯罗。帕萨坦波的机枪手们在提高射击角度上真的出了差错？难道帕萨坦波仅仅出于他那有名的残忍好杀的天性，为了一时的快乐而杀戮那些人吗？会不会整个事件的策划旨在毁灭吉里亚诺？或许另有一帮人用机枪开的火？他们不是在吉里亚诺的命令下，而是由“联友帮”下达的命令，甚至可能是保安警察的一些人指使的。西斯罗可以怀疑任何人，惟独不怀疑吉里亚诺。因为吉里亚诺要是有罪的话，他生活里的整个世界就会崩溃。他像爱自己的儿子那样爱吉里亚诺，看着他长大成人，从未见他有过任何卑鄙自私，也没见他动过任何邪念。

   因此，西斯罗·费拉在留心观察着。他为其他那些没被卢卡上校投进监狱的秘密成员买水酒。他从“联友帮”之间的谈话中收集只言片语的信息，他们住在镇里，偶尔到他的酒店喝酒打牌。一天夜晚，他听到他们有说带笑地谈论“野兽”和“魔鬼”与唐·克罗斯一起商谈，以及伟大的唐如何使那两个吓坏的人成为低声细语的安琪儿。费拉反复考虑这件事，用他那准确无误的西西里人的思维方式解出了其中的联系。帕萨坦波和斯蒂芬·安东里尼曾在某个时候与唐见过面。帕萨坦波通常被叫做“畜生”，“魔鬼”则是安东里尼的匪名。在远离深山基地的维拉巴镇的唐·克罗斯的寓所里，他们与唐举行秘密会晤究竟干了些什么？他派他的十来岁的儿子带着紧急信件赶到吉里亚诺的住所；两天后他在山里和吉里亚诺举行了一次会晤。他对吉里亚诺讲述这件事。这位年轻人面部毫无表情，仅仅让他务必保密。费拉没有听到更多的话。三个月后的现在，他收到吉里亚诺的另一次召唤，期望听到那件事的其余部分。

   吉里亚诺和他的队伍在群山的纵深处，卢卡军队的范围之外。西斯罗·费拉在夜里上路，在约会点遇到了阿斯帕纽·皮西奥塔，接着被带往营地。直到清晨他们才赶到，发现热腾腾的早餐已准备好。早餐制作精细，摆在铺着桌布，配有银餐具的折叠桌上。图里·吉里亚诺身穿丝绒白衬衣和棕黄色的鼹鼠皮裤子，脚上穿着铝亮的皮靴；头发刚刚洗梳过。他看起来从未如此漂亮过。

   皮西奥塔被打发走了，吉里亚诺和费拉坐在一起。吉里亚诺似乎局促不安。他郑重地说：“我要感谢你给我带来的情报。我们一直在查这件事，现在我明白这是真的。这情报非常重要。不过，我请你来是要谈另外一件事。我知道这将是一件令你意想不到的事情，但愿这件事不会使你生气。”

   费拉吃了一惊，但他客气地说：“你不会让我生气。我欠你的太多了。”

   听到这里吉里亚诺笑了，一种费拉记忆犹新的，当他还是孩子时发出的真挚开怀的微笑。

   “仔细听我说。”吉里亚诺说，“与你商量是我的第一步。如果你不同意，我就不再进行了。别考虑我的土匪头子的身份；我在和你——贾斯蒂娜的父亲——谈话。你知道她漂亮，你肯定能让镇里的许多小伙子围着你的家门转。而且我知道你在小心地维护她的贞操。我必须告诉你，我平生第一次有这种感情。我想和你的女儿结婚。如果你拒绝，我决不再说一个字。你依旧还是我的朋友，你的女儿将会一如既往地在我的特殊保护下。如果你同意，我再去问你的女儿我的想法是否使她中意。如果她不同意，这事就算结束了。”

   西斯罗·费拉听了这一番话后惊呆了，他只能结结巴巴地说：“让我考虑考虑，让我考虑考虑。”他沉默了许久，然后，他彬彬有礼地说：“我宁愿让你做我女儿的丈夫也不会同意世界上其他任何人。我知道我的儿子西尔维奥——愿上帝使他的灵魂安息——会同意我的。”他又开始结巴起来。“我仅仅担心我女儿的安全。假如贾斯蒂娜是你的妻子，卢卡上校必然会寻找一切借口将她抓起来。那些‘联友帮’的人目前是你的仇人，可能会对她做出同样的伤害。而且你必须逃到美国，否则你会死在这儿的山里。我不想让她这么年轻就当寡妇；请原谅我这样开诚布公地讲话。不过，这件事也使得你的生活变得复杂，让我深感担忧。幸福的新郎意识不到陷阱的存在，失去了对敌人的戒备。婚姻可能置你于死地。我这样直言不讳，仅出自于我对你的钟爱和尊敬。这件事可暂且放在一边，等待一个更好的日子，那时你能更详尽地了解你的未来并且更理智地筹划这件事。”讲完话后，他小心翼翼地注视着吉里亚诺，不知是否惹他生气了。

   他只不过使他感到沮丧。他认识到这是年轻人在爱情上的失望的沮丧。这状况对他来说似乎非常少见，以致于他感情冲动地说出：“我并不是不同意，图里。”

