    三三 

   “喂，小伙子，你已经破釜沉舟了，”赫克托·阿道尼斯用他那职业性的口吻说道，“昨晚又死了两名警察，这可不是闹着玩的。”

   他们走上悬崖，皮西奥塔和阿道尼斯打了声招呼。阿道尼斯说：“我一看到这面西西里旗帜，就知道你们准在这儿。”

   皮西奥塔咧嘴一笑，乐呵呵地说：“图里和我连同这座大山一起都已经和意大利隔绝了。”

   萨克托·阿道尼斯严厉地看了他一眼，年轻人自以为是，表明他狂妄自大。

   “全镇人都看到你们的旗帜了，”阿达尼斯说，“指挥官当然也看到了，他们会上来拔掉它的。”

   皮西奥塔蛮横地说：“你总是好为人师。我们欢迎他们来。白天来，他们在这儿能找到的只有这面旗帜，而晚上我们在这儿很安全，天黑以后武装警察要敢走出营房才怪呢。”

   阿道尼斯没有答理他，过去把驴背上的口袋解开了。他递给吉里亚诺一副高倍望远镜，一只急救包，一件干净的衬衣，一件毛衣和一些内衣，一只装有他父亲那架平头剃须刀的剃须刀盒，还有六块肥皂。“这些东西你在这儿会用得着的。”阿道尼斯说道。

   能得到那架望远镜，吉里亚诺感到非常欣慰。他今后几周内要搞好多用品，望远镜是他最迫切想弄到的。他知道，那几块肥皂是他母亲去年积攒了一年才省下来的。

   另一个包里面放有一大块粗粒奶酪，表面还用胡椒点缀着，一块面包，两只大圆蛋糕。所谓蛋糕，实际上就是里面塞满五香火腿片和干乳酪，顶上嵌以煮鸡蛋的面包。

   阿道厄斯说：“蛋糕是拉·维尼拉送给你的，她说她丈夫在山里时她总为他做这种蛋糕，一只蛋糕够你吃一个星期。”

   皮西奥塔狡黠地笑着说：“时间越长，味道越好。”

   两个小伙子坐在草地上，他们将面包掰开，皮西奥塔拿出身上的小刀把乳酪切成小块。他们周围的草地里到处都是虫子，因而他们把食品袋放在一块花岗岩石的顶上。离他们脚下100英尺远的地方有一条清澈的小溪，他们吃完之后到小溪里喝了点水。然后，他们挑了个便于观察山下情况的地方坐下来休息。

   赫克托·阿道尼斯叹息道：“你俩倒是自得其乐，可这事非同儿戏。警察一旦抓住你们，非枪毙你们不可。”

   吉里亚诺平静地说：“要是我抓住他们，我也非枪毙他们不可。”

   听到这话，阿道尼斯非常震惊，看来他们从没想过要别人宽恕。“不要鲁莽，你还是个孩子。”阿道尼斯说。

   吉里亚诺注视了阿道尼斯很久后说：“他们为了一小块乳酪就朝我开枪，他们可没把我当孩子。难道你愿意看到我临阵脱逃吗？愿意让我家人忍饥挨饿吗？你以为我会就这样在山上躲着，让你一袋一袋给我送吃的吗？不，他们要来杀我，我就杀他们。还有，我亲爱的教父，我小的时候，你不是经常给我们讲西西里农民的悲惨生活吗？他们忍受多么沉重的压迫呀！罗马政府及其税官，贵族老爷，还有地主富豪，无不欺压、剥削农民。农民辛苦卖命挣来的工钱连自己都养不活。有一次，我和200名蒙特莱普人去劳务市场找活干，工头们对我们说话就像吆喝一群牛似的，他们说一上午100里拉，干就干，不干拉倒。大多数人还是被迫去干。你说，要是我萨尔瓦托尔·吉里亚诺不站出来充当斗士，还有谁呢？”

   赫克托·阿道尼斯这次真是吃惊不小。做个亡命徒已经够糟了，可做个革命者就更危险了。“文学作品中出现这类英雄人物倒是不错，”阿道尼斯说，“可在现实生活中，这样做只能让你早进坟墓。”他停了停，又说：“你们昨晚的英雄行为又有什么好处？到现在邻居们还被关在监狱里。”

   “我会把他们救出来的。”吉里亚诺冷静地说。他看出教父脸上露出了惊异的表情，他想得到教父的理解赞同和帮助，他知道教父还把他当作那个心地善良的乡村青年。“你应该理解目前的状况。”他停了一会儿，他能准确说清自己的想法吗？教父会不会认为自己自命不凡呢？可他还是继续说道：“我并不怕死。”他对阿道尼斯笑了笑，这是阿道尼斯非常熟悉和喜爱的孩子气的笑。“真的，我自己对这种想法也感到意外，可我现在真的不怕被人杀死。我觉得那是不可能的。”他放声大笑。“他们有野战警察，有装甲车，有机关枪，罗马的那一套我全不怕。我能打败他们。西西里的深山里到处都是土匪，帕萨坦波拉着队伍，还有特拉诺瓦。他们都反对罗马政府。他们能做到的，我一定也能做到。”

   赫克托·阿道尼斯感到既焦急又惊喜。难道吉里亚诺肉体上所受的伤影响到他的大脑了吗？还是他现在的看法和历史上英雄人物如亚历山大、凯撒、罗兰等等的早期思想一致呢？他是什么时候开始做他的英雄梦的呢？是不是和好朋友坐在幽谷中聊天时就开始了呢？然而，阿道尼斯还是若无其事地说：“别提特拉诺瓦和帕萨坦波了，他俩被逮起来了，还关在贝拉姆波兵营呢。过几天就要被押往巴勒莫了。”

   吉里亚诺说：“我会救出他们的，他们会对我感激不尽的。”

