    四 

   “西西里人真让人琢磨不透，”迈克尔微笑着说，“督察可是发誓要抓吉里亚诺的保安警察的头头。”

   唐·克罗斯笑了，笑得短促而机械。“谁能真正理解西西里？但说来也很简单。罗马宁愿让吉里亚诺去美国享福，也不愿他在巴勒莫某个法庭的证人席上高声控告。这都是政治。”

   迈克尔手足无措，觉得很不舒服。这一切都未按计划进行。“为什么维拉蒂督察的意思也是让他逃走？把吉里亚诺处死并没有什么危险呀？”

   维拉蒂督察轻蔑地答道：“那本是我的选择，但唐·克罗斯爱他如爱子。”

   斯蒂芬·安东里尼心怀恶意地瞪眼看着督察。本杰米诺神父突然低下头去啜饮杯中的酒。而唐·克罗斯却严厉地对督察说：“这儿没有外人。我们必须对迈克尔说实话。吉里亚诺手上有张王牌。他有本日记，他说是他的证据。里面他记录了一些证明，罗马政府的某些官员，出于个人目的，政治目的，在他做土匪的年月里曾经帮助过他。那份文件一旦公布于众，天主教民主党政府就会垮台，我们就会将意大利拱手让给社会主义、共产主义者去统治。维拉蒂督察在这点上与我意见一致，即必须想尽一切办法防止这种情况出现。因此他愿意帮助吉里亚诺带着他的证据逃走，这样一来它就不会公布于众。”

   “你见过这本证据吗？”迈克尔问。他在想父亲是否了解这一情况，因为在父亲给他的指示中从未提及这么一份记录文件。

   “我了解它的主要内容。”唐·克罗斯说。

   维拉蒂督察厉声说：“要是我做决定的话，我就杀死吉里亚诺，让他的证据见鬼去。”

   斯蒂芬·安东里尼两眼瞪着督察，脸上明显地流露出强烈的憎恶之情。迈克尔第一次意识到，这个人与唐·克罗斯本人一样，是个危险人物。安东里尼说：“吉里亚诺绝不会投降，而且也轮不到你送他进坟墓，你还是明智点，好自为之吧。”唐·克罗斯徐徐地举起手，餐桌上安静了下来。他根本不理会其他人，缓缓地对迈克尔说：“或许我无法遵守对你父亲的承诺，把吉里亚诺交给你。唐·科莱昂为何自己牵扯到此事中，我不能跟你讲，可以肯定他有他的理由，而且是很充分的理由。可我能做什么呢？下午你去看望吉里亚诺的父母，设法让他们意识到他们的儿子必须相信我，提醒这些可爱的人儿，是我使得他们从狱中获释的。”他略作停顿，“那样的话或许我们能帮助他们的儿子。”

   在逃亡藏匿的这几年中，迈克尔养成了一种动物般对危险的本能的敏感，他不喜欢维拉蒂督察，他害怕凶残的斯蒂芬·安东里尼，本杰米诺神父给他一种毛骨悚然的感觉。更有甚者，唐·克罗斯发出的警报信号一直在他的大脑中鸣响。

   餐桌旁所有的人，甚至连他的兄弟本杰米诺神父在内，对唐·克罗斯说话时都压低噪音。他们身体朝他那个方向侧着，脑袋低垂着，甚至停止咀嚼口中的食物，等着他发言。仆人们围着他，好像他是一轮太阳，卫士们散布在庭院各处，眼光时时注视着他，时刻准备着听从他的命令一跃而起，将每一个可疑目标撕成碎片。

   迈克尔很谨慎地说：“唐·克罗斯，我在这儿完全听你的。”

   唐祈祷般点点他那硕大的头颅，将那双漂亮的双手交叉握在肚子前，用宏亮有力的男高音说：“我们相互之间必须绝对坦率。告诉我，你的关于吉里亚诺脱逃的计划是什么？你要像儿子对父亲一般跟我说。”

   迈克尔迅速扫了维拉蒂督察一眼。在这位西西里保安警察的首脑面前，他决不会坦率。唐·克罗斯立刻明白了。“维拉蒂督察完全听从我的建议，”他说，“他和我一样可以信赖。”

   迈克尔举起酒杯，缓缓喝起酒来。越过杯子，他能看到卫士们如同观众看戏一样注视着他们。他看到维拉蒂督察皱着眉头，甚至唐的说话方式也令他反感，很明显，唐·克罗斯控制着他及他的部门。他注意到斯蒂芬·安东里尼那张长着杀人犯般大嘴唇的脸上也是蹙额不快的样子。只有本杰米诺神父避开他的凝视，低下了头。迈克尔喝完杯中浑浊的白酒，一个仆人马上又斟上了。顷刻之间，他发觉这间庭院是个危机四伏的地方。

   他从骨子里清楚地知道，唐·克罗斯所说的不可能是真话。坐在这张桌旁的任何一个人为什么要相信这位西西里保安警察的头头呢？吉里亚诺会信他吗？西西里的历史上充斥着诡计。迈克尔苦涩地思索着；他又想起了他的亡妻。那么为什么唐·克罗斯会如此深信不疑呢？唐·克罗斯是黑手党的首脑人物。他与罗马有无比强硬的联系，他实际上扮演着罗马驻西西里的非官方代表的角色。那么唐·克罗斯怕什么？只能是吉里亚诺。

   然而唐正在密切注视着。迈克尔竭力摆出一副极其真挚的神情说；“我的计划很简单。我在特拉帕尼等候你和你的手下把萨尔瓦托尔·吉里亚诺交给我。会有一艘快艇将我们带到非洲。当然，我们要带上必要的证件。我们从非洲飞往美国，那儿一切都安排好了，无须常规手续就可入境。我希望能像所说的这么容易，”他停顿了一下，“除非你又有新的计划。”

   唐叹了口气，举杯喝了一口。然后，他两眼凝视着迈克尔，开始缓缓地娓娓道来：“西西里是个充满悲剧的地方。”他说，“没有信任，毫无秩序。有的只是太多的暴力和阴谋。看来你很谨慎，我年轻的朋友，你完全有这个权利。咱们的吉里亚诺也是如此。我跟你说，如果没有我的保护，图里·吉里亚诺根本不可能还活着；他和我就是一只手上的两个手指，可现在他却把我看作是他的仇敌。唉，你体会不到这给我带来多大的悲哀。现在我唯一的梦想是有一天图里·吉里亚诺能重新与家人团聚，并且被拥戴为西西里之王。他是位真正的天主教徒，一位勇士。他的一颗仁慈之心使得他赢得了每个西西里人的爱戴。”唐·克罗斯停了停，喝尽了杯中酒。“然而，现在的潮流对他不利。他在深山中很孤立，只有少数几个人，却要对付意大利派出追捕他的大量军队。并且，他常常被出卖。因此他谁也不信，甚至连自己也不相信。”

   唐冷冷地注视了迈克尔一会儿。“如果我完全从我的内心来说，”他说，“如果我不是爱吉里亚诺如此之深的话，也许我会忠告你，尽管我并不是非说不可。我或许会公正地说，回美国去吧，别带他走。我们即将结束一场与你毫不相干的悲剧。”唐停了一会，又叹了口气。“自然，你是我们的唯一希望，我恳请你留下来，援助我们的事业。我在各方面提供帮助。我绝不会抛弃吉里亚诺。”唐·克罗斯举起酒杯，“祝他长寿！”

