    八五 

   第二十三章

   图里·吉里亚诺最终成功地做出了任何政治家和国家政客所做不出的事。他使得意大利所有的党派联合起来去从事一件行动：消灭吉里亚诺和他的匪帮。

   1949年7月，特雷扎部长对新闻界宣布，组建一支5000人的武装警察特别部队，称作剿匪特队，没有提及吉里亚诺本人。报界立即纠正了政府方面的这种巧妙的闪烁其词，即政府不希望吉里亚诺显得成为众矢之的。它们高兴地赞成和祝贺执政的天主教民主党采取了这样的强硬手段。

   全国新闻界也对特雷扎部长在组建这5000人的特别部队方面的才华感到异常惊讶。这支队伍将由单身汉组成，不会造成寡妇，免得她们的家人担忧害怕。这支队伍里有突击队、伞兵、装甲车、重型武器，甚至还有飞机。小小的匪徒何以抵挡得了这样强大的军队？何况它是由乌戈·卢卡上校指挥的，他是二次大战中意大利了不起的战斗英雄之一，曾与德国传奇将军隆梅尔打过仗。报界称他“意大利沙漠狐狸”，善于游击战，他的战略和战术会搞得不谙此道的西西里农村小伙子吉里亚诺晕头转向。

   报纸敷衍了事地用几小段的篇幅解释了任命弗雷德里克·维拉蒂为西西里保安警察的头。除了维拉蒂督察曾被特雷扎部长选中去协助卢卡上校之外，对于他简直是一无所知。

   恰好一个月之前，唐·克罗斯、特雷扎部长和巴勒莫的红衣主教举行了一次重要的会议。红衣主教告诉了他们关于吉里亚诺那本证据的事，并谈到证据里该死的文件。

   特雷扎部长大吃一惊。这本证据必须在军队完成这项任务之前毁掉。他真希望能够废除为正在组建的特别部队所发出那些命令，但是他的政府受到来自左翼党派的压力太大了，他们一直在叫嚷说吉里亚诺受到了政府的保护。

   对于唐·克罗斯来说：这本证据仅仅使问题复杂化，但决不会改变他的决定。他早已下决心要杀死吉里亚诺；杀了他的六员干将这事使他别无选择。但是，吉里亚诺不能死在“联友帮”或他自己的手中。他是一位太了不起的英雄；谋杀他将会是一件滔天大罪，甚至“联友帮”都不能为之解脱。西西里人的仇恨都将集中到他们身上。

   唐·克罗斯意识到无论如何他自己必须适应特雷扎的需要。毕竟这是一位他想要使之担任意大利总理的人。他对部长说：“当然必须是这样。你的确没有选择，你必须追捕吉里亚诺。不过，在我能够使那本证据失去作用之前，尽量地放他一马，这件事我保证能做到。”

   部长面目严厉地地点了下头。他卡嗒一声拿起内部电话机，命令式地说：“叫督察进来。”几秒钟后，一位高个子，有着一双冷峻的蓝眼睛的人走进了房问。他瘦瘦的，穿着讲究，长了一副贵族式的面孔。

   “这位就是弗雷德里克·维拉蒂督察，”部长说，“我将宣布他担任西西里整个保安警察的头。他将与派到西西里部队的指挥官一起协作行动。”他相互介绍了他们一番，然后向维拉蒂解释了关于那本证据的麻烦以及它对天主教民主党政权的威胁。

   “我亲爱的督察，”部长说，“我要求你考虑一下让唐·克罗斯作为我在西西里的代表。你将给他所有他需要的情报，就像你给我一样。明白吗？”

   督察费了好一段时间领悟这一特别要求。然后，他明白了。他的任务将是通告唐·克罗斯有关进攻部队制订的所有针对吉里亚诺的战争的计划，唐·克罗斯接着将情报转告给吉里亚诺，这样他便能逃脱追捕，直到唐认为结果他的生命不会引起麻烦为止。

   维拉蒂督察说：“一切情报都给唐·克罗斯？卢卡上校决不是个傻瓜，他很快就会怀疑到情报的泄漏，或许不让我出席他的战斗部署会议。”

   “如果有什么麻烦，”部长说，“让他来找我。你的实际任务是搞到那本证据，在这之前，不许伤害和捉拿吉里亚诺。”

   督察的蓝色眼睛冷淡地转向唐·克罗斯。“很高兴为你效力，”他说，“但是我必须搞明白一件事。如果在那本证据毁掉之前吉里亚诺被活捉，那么我怎么办？”

   唐一向直言不讳；他不是政府官员，因此可以坦率地讲话：“那将是不可承受的灾难。”

   乌戈·卢卡上校，这位已任命的剿匪特别部队指挥官，被各家报纸颂扬为机智多谋的入选者。它们连篇累牍地论及他的军事履历、他的战斗奖章、他的战术上的天赋、他的冷静和谦逊的性格以及他对任何类型的失败的憎恶。报纸说：他是一个小牛头狗，将是西西里恶势力的对手。

