    九九 

   第二十七章

   迈克尔、彼得·克莱门扎和唐·多梅尼克一起及早地吃了晚饭。如果他们打算在黎明约会，那么接吉里亚诺的行动就必须在傍晚开始。他们再次审查了行动计划，多梅尼克表示赞许。他增加了一个细节：迈克尔不佩带武器。如果出现差错，保安警察或武装警察抓到他们，迈克尔就不会受到指控，不管发生了什么，他都可以离开西西里。

   他们带了一壶葡萄酒，从花园里摘了一些柠檬，准备出发。唐·多梅尼克和他的弟弟吻别。他转向迈克尔，匆匆地拥抱了他。“祝愿你父亲好。”他说，“为你的未来祈祷，希望你身体健康。今后如果需要我为你效劳，捎信告诉我。”

   他们三人走向码头。迈克尔和彼得·克莱门扎登上摩托艇，艇上全是武装人员。船驶离码头。唐·多梅尼克在码头上向他们挥手告别。迈克尔和彼得·克莱门扎走进船舱，克莱门扎在舱里的一张铺位上睡起觉来。他整整忙了一天，到第二天快黎明时他们才能到达。

   他们改变了计划。原打算在玛赞拉-德尔-瓦罗乘坐飞往非洲的飞机已设作圈套；他们改为乘船逃往非洲。克莱门扎反对乘飞机的计划，他说：他可以用他的人控制公路和这艘船，但他控制不了小小的机场。在附近一带地面太大，飞机易受攻击；它在起飞前容易招惹危险。速度比不上骗术重要，而且海上比空中容易隐蔽。另外，可以采取预防措施转移到另一艘船上，你却不能更换飞机。

   克莱门扎白天忙于调遣一些人和车辆到通往卡斯特维特拉诺的公路上的聚集点；另外一些人去保证玛赞拉-德尔-瓦罗的安全。每隔一小时他派出去一些人；他不想让奸细发觉护送队经过别墅大门时出现不平常的举动。汽车向不同的方向开出，进一步迷惑那些密切注视着他们的人。同时，摩托艇绕过西西里的西南角，停泊在远处水天连接处直到破晓时分，那时它将驶向玛赞拉-德拉-瓦罗港。汽车和人员将等待着他们。从那里开车不超过半个小时便可到达卡斯特维特拉诺，尽管他们还要绕道向北开到特拉帕尼公路上以便皮西奥塔在路上拦截他们。

   迈克尔在一张床铺上躺下。他听见克莱门扎在打鼾，心里既惊讶又钦佩，此人在这个时刻竟然真能睡得着觉。迈克尔想24小时后他将在突尼斯，然后再过12小时他就会和家人在一起了。两年的流放之后，他将有一切自由人的选择，再也不要逃避警察，不再受到他的保护者的规章制度的支配。他可以完全按照自己的意愿做事。不过只要他捱过那36小时。他一边遐想着在美国的最初几天干些什么，身体一边在船的轻轻摇晃下松弛下来，他静静地睡着了。

   魔鬼正昏头大睡。

   这天早晨斯蒂芬·安东里尼要去特拉帕尼接赫克托·阿道尼斯教授，他首先开车去巴勒莫。他和西西里保安警察头子维拉蒂督察有个约会，这是他们频繁会面中的一次，这回督察向安东里尼简单介绍了卢卡上校的这一天的行动计划。安东里尼然后将这情报传达给皮西奥塔，再由他将情报带给吉里亚诺。

   这是一个美丽的早晨；沿着公路的田野被鲜花覆盖。离约会时间还早，他在路旁的一个神龛旁停下抽烟，然后跪在锁上的盒子前，盒里装着罗萨莉圣徒的塑象。他的祈祷简单实用，请求圣徒保护他不受敌人的伤害。下个星期天，他将向本杰米诺神父忏悔并接受圣餐。现在光芒四射的太阳照得他的头暖烘烘的；空气里的浓郁花香扑面而来，冲掉了嘴里的尼古丁气味，他感到很饿。他指望会见维拉蒂督察后在巴勒莫最好的餐馆吃一顿美味的早餐。

   弗雷德里克·维拉蒂，西西里保安警察的头子，怀着一个耐心等待的人所具有的那种道德上的胜利感，总是相信有一个神最终能把他的领域带入正轨，并得到他的报答。近一年来，在特雷扎部长的直接和秘密的命令下，他帮助吉里亚诺逃脱了武装警察和他自己的机动分遣队。他会见过凶残的魔鬼斯蒂芬·安东里尼。因为那一年，维拉蒂督察实际上是唐·克罗斯·马洛的部下。

   维拉蒂出生于意大利的北部，那里的人民通过接受教育提高自己，尊重社会公约，相信法律和政府。维拉蒂在西西里工作的几年使他形成了对西西里人——无论地位高低——存有轻视和深刻仇恨的的观念。有钱人缺乏道德心，他们与黑手党罪恶地勾结起来压制穷人。黑手党假装保护穷人，其实受雇于有钱人去镇压那些穷人。农民们太妄自尊大，因而他们不顾在监狱里度过余生而热衷于搞谋杀。

   然而，现在的情况不同了。维拉蒂督察的双手终于解除了束缚，他的机动分遣队可以放开手干了。人们将会再次看到他的保安警察与愚笨的武装警察之间的差异。

   令维拉蒂吃惊的是，特雷扎部长亲自下达命令：所有那些持有部长本人签署的红边通行证的人都要被拘留起来单独监禁。那些通行证必须收拢集中，特别是发给阿斯帕纽·皮西奥塔和斯蒂芬·安东里尼的通行证（持有那些权力极大的通行证的人可以通过一切路障，可以携带武器，可以避免例行逮捕）。

   维拉蒂准备着手工作。安东里尼正在他的前厅等候他的简况介绍。今天他会大吃一惊的。维拉蒂拿起话筒传唤一名上尉和四名警官进来，告诉他们做好准备以防不测。他自己在皮枪套里插上了手枪，通常在他的办公室里他从不带枪。然后，他派人把斯蒂芬·安东里尼从前厅带进来。

