     十九 

   爱玛笑着否认了。他继续说下去：

   “相信我的话吧，埃尔顿不成。埃尔顿是个非常好的人，而且是海伯里非常受人尊敬的教区牧师，找配偶根本不可能如此冒失。他比任何人对一笔好收入的价值都更加明白。埃尔顿讲话的时候可能很带感情，但是他的行为是非常有理智的。他对自己的权力清楚的就像你对哈里特的权力知道的一样清楚。他知道他是个非常漂亮的年轻男人，也知道不论到什么地方，他都是个非常受欢迎的人。在只有男人的场合，从他毫不保留的谈话中，我深信，他并不想随意抛弃自己。在他妹妹的好朋友家里，我听他对于多年轻女士绘声绘色地谈过话，那是个平均都有两万镑收入的家庭。”

   “我非常感谢您，”爱玛再次发笑说着。“假如我打定主意要让埃尔顿和哈里特结婚，能让我了解这么多事情正是太好了。不过，目前我只想让哈里特陪着我自己。我不打算再给人做媒。我不可能超越我自己在朗道斯宅子的成就我要见好就收。”

   “祝你晨安。”他说着站起身，突然离去。他非常恼怒。替那个年轻人感的失望，为自己是这件事受到激化，还不得不认可而感到悔恨，他深信爱玛在这件事中起到的作用尤其让他感到愤怒。

   爱玛也苦恼了好一阵子，不过她苦恼的原因比他更加暧昧些。她并不像奈特里先生那样，市场对自己感到极为满意，深信自己的意见是正确的，而对手是错误的。他走出去时带着的高傲得意的神态比她的更甚。不过，他的沮丧并没有维持太久，片刻之后哈里特返回来，气氛立刻恢复得相当正常。哈里特在外面呆了那么长时间，已经让她感到不安了。那个年轻人如果去戈达德太太那里与哈里特会面，以自己的方式向哈里特请求，这种想法让她感到惊慌。对这种失败的恐惧构成了主要的不安因素。哈里特回来了，并不是因为那种原因迟迟不归，她于是感到满意，这事不但让她安心，而且是她确信，她做的事情没有一样是与女人之间的友谊和感情相悻的，管他奈特里先生怎么说或怎么想。

   他关于埃尔顿先生的说法让她吃了一惊，不过，当他考虑到奈特里先生不可能像她观察的那么仔细，不可能具有她这样的兴趣，也不可能在这种问题上具备像她一样的观察能力，再说，他实在愤怒中匆匆讲出来的，她于是有理由相信，他说出的是自己心里恶狠狠的希望成为事实的东西，而没有真凭实据。这是必须有她自己来判断，而不能由奈特里先生冒充内行。他当然比她更有可能听到埃尔顿先生相当开朗的交谈；埃尔顿先生在金钱问题上也许不会鲁莽草率从事；他自然会颇为谨慎而不是采取相反的态度。不过，奈特里先生没有谈起战斗般的强烈激情和各种有趣的动机产生的影响。奈特里先生没有看到过这种激情，当然也就像想不到其效果了。可是她却对此屡见不鲜，根本不会怀疑它能克服一切疑虑，合情合理的谨慎不免产生这种疑虑。她相信，超出合理范围和程度的过分谨慎并不是埃尔顿先生的特征。

   哈里特的欢乐面孔和态度感染了她。她回来的时候不实在思念马丁先生，而是在谈论埃尔顿先生和小纳什小姐对她讲的多事情，她立刻兴致勃勃的复述出来。佩里先生曾经去戈达德太太那里诊视一个生病的孩子，纳什小姐见过他，他对纳什小姐说，昨天离开克雷顿公园时曾见到埃尔顿先生，极为惊讶的发现埃尔顿先生正在去伦敦的途中，虽然今晚是桥牌俱乐部聚会的日子，可他计划明天才回来，以前他可以一次也没有错过这种聚会。佩里先生努力劝阻他，说他是最好的桥牌手，没有他的出席大家该多么失望，竭力劝说他推迟一天行期，可是没有奏效。埃尔顿先生决意要走，说是为了一个特别的原因，他要去办个事务，任何事情都不能诱使他推迟。那是一件非常令人羡慕的使命，他本人负担的任务是保护一件极为珍贵的物品。佩里先生不太听得懂他的话，但是，他非常肯定，其中存在一位女士的因素，他也是这么告诉他的。埃尔顿先生当时仅仅镇定自若的微笑了一下，便兴致盎然地驱车出发了。纳什小姐把这一切都告诉了她，还讲了埃尔顿先生的许多事情。纳什小姐还煞有其事的望着她说：“我也不假装知道他去办什么事务，不过有一点我知道的清清楚楚，那就是埃尔顿先生喜欢上的女人准是世界上最幸运的女子，因为埃尔顿先生一个没有人能比的上的美男子，性情有特别宜人。”

   第九章

   奈特利先生可以跟她争辩，但是爱玛心中不会与自己争辩，他一气之下很长时间没有到哈特费尔德宅子来拜访，等到他们再次相见时，他怒气冲冲的面孔显示出，他没有原谅她。她感到遗憾，可她非但不翻然悔悟，反而在以后几天中更加堂而皇之，更加热心地实施起她的计划了。

   埃尔顿先生返回后不久，那幅镶框精致高雅的画像便安全送了回来，挂在起居室的壁炉上方。他站正身子望着它，嘴里称赞不已。至于哈里特，她的依恋之情正变得越来越坚定，越来越强烈，这正是她这个年纪和这种类型的思维模式所决定的。爱玛跟快便感到十分满意，由于埃尔顿先生与马丁先生形成的强烈对比，前者占有极大的优势，哈里特便不再想到马丁先生了。

   她希望改善小朋友的知识面，计划让她进行大量有益的阅读并与她广泛交谈，然而，不轮读那本书，很少超越开始的几个章节，她们的意图往往搁置到明天。随意闲聊比认真的研究更加容易，再想象中设计哈里特的未来，比费心拓宽她的知识面，或者板着面孔做枯燥的练习要愉快的多。目前，哈利特为将来作准备而从事的唯一书面研究内容，便是将自己发现的各种谜语，收集抄写再她朋友制作的四开热压纸张上，并绘制上符号和图案花边。

