    《奔流》编校后记(6) 

   六

   编目的时候，开首的四篇诗[70]就为难，因为三作而一译，真不知用怎样一个动词好。幸而看见桌上的墨，边上印着“曹素功监制”字样，便用了这“制”字，算是将“创作”和“翻译”都包括在内，含混过去了。此外，能分清的，还是分清。

   这一本几乎是三篇译作的天下，中间夹着三首译诗，不过是充充配角的。而所以翻译的原因，又全是因为插画，那么，诗之不关重要，也就可想而知了。第一幅的作者 Arthur Rackham 是英国作插画颇颇有名的人，所作的有《Aosop's Fables》的图画等多种，这幅从《The Springtide of Life》[72]里选出，原有彩色，我们的可惜没有了。诗的作者 Algernon Charles Swinburne（1837—1909）是维多利亚朝末期的诗人，世称他最受欧洲大陆的影响，但从我们亚洲人的眼睛看来，就是这一篇，也还是英国气满满的。

   《跳蚤》的木刻者 R.Dufy [73] 有时写作 Dufuy，是法国有名的画家，也擅长装饰；而这《禽虫吟》的一套木刻尤有名。

   集的开首就有一篇诗赞美他的木刻的线的崇高和强有力；L.Pichon[74]在《法国新的书籍图饰》中也说──

   “……G.Apollinaire 所著《Le Bestiaire au Cor-te'ge d'Orphe'e》的大的木刻，是令人极意称赞的。

   是美好的画因的丛画，作成各种殊别动物的相沿的表象。

   由它的体的分布和线的玄妙，以成最佳的装饰的全形。”

   这书是千九百十一年，法国Deplanch[75]出版；日本有堀口大学[76]译本，名《动物诗集》，第一书房（东京）出版的，封余的译文，即从这本转译。

   拾谷虹儿的画，近一两年曾在中国突然造成好几个时行的书籍装饰画家；这一幅[77]专用白描，而又简单，难以含胡，所以也不被模仿，看起来较为新鲜一些。

   一九二八年十一月十八日，鲁迅

   【注释】

   [70] 指《迟暮》《从深处》《我恨不得杀却了伊》和《译 A．SY－MONS 一首》。在《奔流》目录上总署“石民制”。

   [71] Arthur Rackham：阿瑟·拉克哈姆（1867—1939）英国画家。他曾为《爱丽丝漫游奇境记》《格林童话》等书绘过插图。下文的《Csop's Fables》，即《伊索寓言》，相传为公元前六世纪希腊奴隶伊索所作。

   [72] 《The Springtide of Life》：《生命的春潮》，诗集，英国阿尔杰农·查尔斯·斯温勃恩（A.C.Swinburne）一八八〇年作。

   下文所说“就是这一篇”，指《儿童的将来》，梅川译。

   [73] R．Dufy：杜飞（1877—1953），法国画家。主要作品有《巴黎的花园》《尼斯的海滨俱乐部》等。曾为阿坡里耐尔的《禽虫吟》作插画。

   [74] L．Pichon：比雄，法国作家。下面引文中的G．Apol－linaire，阿坡里耐尔（1880—1918），法国诗人、作家。《Le Bestiaire au Corte'ge d’Orphe′e》，《禽虫吟》，又译《奥尔菲的扈从》。

   [75] Deplanch：德普兰奇，法国的一个出版社。

   [76] 堀口大学（1892—？）：日本诗人、法国文学的研究者。他所译的《动物诗集》于一九二五年出版。鲁迅以“封余”的笔名转译了其中的《跳蚤》一诗。

   [77] 指拾谷虹儿为他自己的诗《坦波林之歌》（有鲁迅译本）所作的插图。

