    一三 

   珠美在观赏电视台拍摄。

   没有大明星是没趣，忍耐忍耐吧。反正无所事事。

   “在干什么？”绫子也走过来。

   这里从酒店走路过来不过几分钟，已是身处树林中了。

   小河细流，河水透明而冰冷。

   电视工作人员把摄影机朝向这儿的风景，心情都很愉快。

   “来，慢慢地走，再慢一点。”

   在指手画脚的是导演。当模特儿的女性在走动着，不是大明星，但在这大隆冬的寒冷中，只穿红色套装。走近一看，发现她脸色苍白，而且发抖。

   “好，OK。”导演扬手，“我想再拍一段。”

   “那个怎么办？”

   其中一名工作人员指着的，像是一间有一半藏在树里的木质小屋。

   “好哇，不错，有乡村风味——喂，镜头转去那边。”

   沉甸甸的摄影机搬了过去，固定在地。

   “你来，到那树阴下。喂，收拾一下那一带的枯枝。”

   工作人员总动员去收拾，小屋逐渐可以看得清楚。

   “你呀，装作去开那道门吧。”

   “要进去吗？”模特儿大声问。

   “不，不用进去。”导演回答。

   “是。”

   模特儿的手搭在门把上。

   “再等一下。光线的亮度——”导演看看光的折射角度，终于颔首，挥挥手说，“OK！来吧！”

   “好冷啊。想想办法呀。”模特儿发出可怜兮兮的声音。

   导演只说：“再忍耐一下吧。”

   旁观的珠美说：

   “当模特儿好辛苦，我不想当了！”

   “无论什么工作，一旦专业化就辛苦啦。”绫子说。

   电视方面好像正式开始了。

   “五、四、三、二、一，开始！”导演喊。

   模特儿的手搭着门钮，站着摆姿势。

   “那小屋是什么？”绫子说。

   “不晓得，总之很旧了，快倒塌啦。”

   “怎么那么简陋——”

   导演又在喊：“打开门，做出假装要进去的样子。”

   “是啦是啦。打开门进去？”

   “如果打得开的话。”

   古老小屋怎么看都不是布景，而是真东西。

   “那么，去吧！开始！”

   模特儿做出下班回家的写字楼女郎模样，打开小屋的门。

   有什么东西……白色物体从里面倒出来。

   “哇！”模特儿的叫声回响在树林里。

   “怎么啦？喂——”

   导演大声喊，模特儿呆呆站着。

   “什么事？”其中一个人走向那小屋，立刻奔回来说：“不好了！”

   “怎么啦？”导演皱起眉头。

   “那间小屋有……白骨！”

   “你说什么？”

   “人的……白骨……尸体。”

   在旁听见的珠美对绫子说：“姊姊，他说的是白骨哦。”

   “嗯……”

   “过去看看。”

   “你去如何？我留在这儿。我不想看什么白骨。”

   珠美急急奔过草地，来到小屋前。

   模特儿吓坏了。一脸灰白，快要晕倒了。

   珠美看出，在门打开时，白骨似乎是被门牵动而倒出来的。

   可是，何以这种地方会有白骨呢？

   小屋说是古老，还不至于是古代遗迹。

   “这是……”导演也跑过来，瞪大了眼。

   夕里子姊姊，到底还是“杀人”啦，珠美想。

   “又杀人啦。”珠美知道夕里子会叹息。

   为了尽快告诉夕里子，珠美立即向酒店奔去。

   剩下绫子一个人，怔怔地说：“发生什么事？”

   谁都不答她，她发出的是空洞的疑问。

   § 第七章 久别重逢

   午后这个时间没客人，很空闲。

   露齐亚把咖啡倒在杯里，靠着柜台慢慢喝。对了，母亲也爱喝咖啡。

   由于母亲太爱咖啡了，无论怎么忙都很拘泥于咖啡的味道，从不让露齐亚替她泡。所以，当母亲生病了，露齐亚一个人经营这间店时，她泡不出好喝的咖啡，结果练习了好久。

   可是，现在她所喝的咖啡，却有“母亲的味道”——是那奇妙的三姊妹泡的咖啡所剩下的。

   当然，她们不是专业厨师，这个味道可能是偶然泡出来的，不过令人惊奇的是，它和“母亲的味道”出奇的相似。

   对露齐亚来说，那是双重的惊奇。其一是那日本女孩泡出这个味道的咖啡，其二是自己丝毫不为那件事觉得懊悔。

   露齐亚环视一下光线微暗的店内情形。欧洲的冬天，黄昏来得早。

   那三个女孩所做的事，令露齐亚受了很大的冲击。

   不单是她们做菜给客人吃而已，而是那种方法很轻松地战胜了露齐亚心中的“堡垒”。

   是的。看见她们三个冒汗干活的情形，不知怎的在露齐亚心里头涌起一股愉快的感觉。那是自从母亲死后遗忘了许久的东西。

   也许没有必要把日本客人赶走了。总的来说，使母亲怀孕后一走了之的只不过是“一个日本人”，不能把责任推到别人身上。

