    三五 

   水科表情沉重，欲言又止地，“那是——”

   这时，有人走进餐厅来了。

   咚哒、咚哒……

   恰好珠美背向门口，她拿杯的手骤然停在半空。

   “妹妹……”

   “怎么啦？你脸都青了。”夕里子惊讶地说。

   “现在，谁进来了？”

   是那个声音——阿关的助手被杀时听见的声音！

   那声音停了，响起一个深沉的说话声。

   “嗨！大家都集合啦！”

   “河上老师。”夕里子说，“散步吗？”

   “哎，这么冷，脚会疼的。”河上拉椅子坐下，“我要咖啡。”他用德语点了饮品，把手杖靠在桌边。

   拄着手杖，脚有点瘸……就是那个声音吗？珠美思索着。

   “好久不见，水科兄。”

   “河上先生，我们都老啦。”水科说。

   “可不是，发生许多故事啊！”

   “嗯，不过，我可以见到露齐亚了。”

   “露齐亚是好孩子吧？”

   “还好。”

   露齐亚笑了。

   “把一切说个清楚好了。”河上说，“水科兄，那是很久以前的事啦。”

   “嗯。”

   “爸爸，怎么回事？”梨香探前身子问。

   水科在众人脸上巡视一遍，说：

   “从前，我在这个市镇杀过人。”

   所有人都沉默不动。不懂日语的女侍应好奇地注视那个光景。

   “一名旅客——以前也来过这儿，他爱上了露齐亚的母亲卡蒂亚。在我和卡蒂亚相爱之后的某一日，那男的来到这市镇。”

   “为争女人的决斗。”河上说，“很罗曼蒂克的故事啊。”

   “在树林中，我和那男的用刀子搏斗。当然，我无意杀人，我也从未用过刀。我以为，只要其中一方受点伤就了事的，可是……”

   “打架打起劲来是可怕的。”河上说，“当时我在场，当着我面前，水科兄的刀刺中男人的腹部——”

   “卡蒂亚什么都不知道。可是，池上他们在现场看到全部经过。”

   “于是向你——”国友说。

   “回到日本后，他们三个发迹了，但在另一方面，他们透过许多不正当手段把公司私有化。他们让我一个人承担那个责任。交换条件，是不把那宗命案告诉任何人。”

   “说不定，须崎加奈子的事也在内？”梨香说。

   “对。她是池上、永田和铃村三个一起包下的情妇。对外公开的说法是，那女的是我的女人。”

   “但爸爸你不是。”

   “爸爸不是。我从未碰过她。虽然我知道她对我有好感。”

   “好极了。”梨香松一口气的样子。

   “水科先生，”国友说，“那是他们三个袭击你的理由吧。他们怕你被逮捕后，把内情讲出去不方便。”

   “正是这么回事。”水科点头，“可是，我没告诉内子有关卡蒂亚的事，当然也不能说出杀人的事，我只能接受一切事实逃之夭夭。”

   “当你太太去世后，他们又怕你会说出一切，于是追踪到此——永田一到日本就被警方拘捕啦。”国友说。

   “还有，”河上插话，“你并没有杀人。”

   水科一脸狐疑地看河上。

   “那是什么意思？”

   “确认决斗对手之死亡的是我——他并没有死。”

   “你说什么？”

   “大家撤离之后，我把那人带去医生那里。他捡回一条命，从此跑啦。”

   水科哑然。

   “为什么你……”

   “因为我也喜欢卡蒂亚的缘故。”河上说，“我嫉妒你，我想，一旦你因决斗而错手杀死人的话，你就会离开这市镇的。但——卡蒂亚不舍得，结果你留下来了。”

   “河上先生……我不知道。”

   “在你来以前，不，自卡蒂亚结婚时起的事。”河上微笑，“那时我还年轻。”

   “在她丈夫离开之前？”

   “对。卡蒂亚和她丈夫，时常在这附近不远的湖上泛舟。”河上说，“有一天，船沉了，丈夫行踪不明。大家说他被埋在湖底的泥沼里，没浮上来。其实不是。”

   沉默了半晌。

   “那副白骨……”夕里子低语。

   “对。卡蒂亚的丈夫，是我杀的。用刀。”

   咖啡来了，河上津津有味地喝了起来。

   “尸体被发现是纯粹的偶然。这里的人太悠闲了，根本不会到处去找。没想到，到了今天才被发现……”河上摇摇头，“她丈夫的尸体，应该还被我的刀刺着。而且衣服还破破烂烂的留存着吧。二十年前的事了，事到如今才被人叫凶手，真对不起。”

   “在那货车中杀人的也是你。”

   “他们来问我，白骨藏在什么地方。那男的过来打我，我又错手用了刀子。很不幸的事——阔别二十年，又做了。”

   河上叹息。

