    二十四 

   木兰花停了下来，安妮的眼中，闪耀着光辉。

   她急急地道：“兰花姐，黑手党的独创语言，自然只有一种，只有黑手党的高级人员，才会使用那样的语言，是不是？”

   木兰花点了点头。

   安妮又道：“兰花姐，黑手党东方支部的负责人朱英——”

   木兰花是何等聪明的人，安妮一讲出朱英的名字来，木兰花立时也想到了，她不禁发出了一下欢欣的呼叫声来。

   她忙问道：“刚才的通话有录音？”

   安妮也高兴地笑了起来，因为那是她首先想到的，而且是极有用的办法，安妮想到了朱英曾使用那种语言，而朱英目前是在警方的看管之中，“兄弟姊妹号”虽然远在欧洲，但是和本市警方，仍有直接的无线电通讯的联系！

   那也就是说，将维龙和另一个不知身份者的通话录音，播送出去，要本市警方找到朱英来翻译，虽然时间阻隔，但仍然可以明白他在讲些什么了！

   木兰花忙道：“我们还等什么？快和方局长联络！”

   安妮大声答应着，坐了下来，木兰花来到她的背后，双手按在安妮的肩头上，看安妮在无线电通讯仪上，熟练地操作着。

   半小时之后，她们便听到了方局长的声音，木兰花将安妮想到的办法，说了一遍，然后道：“一定要逼朱英将录音翻译出来，只要是大意就行，请指定一个负责的警官，一有翻译的结果，便立即和我们联络，这是一件十分重要的事！”

   方局长立时答应了下来。

   木兰花抚摸着安妮的头发，道：“安妮，你的脑筋，竟比我还要灵活。”

   安妮高兴得涨红了脸，道：“兰花姐，你太夸奖我了！”

   木兰花道：“你应该接受那样的夸奖，安妮，我们两人一定要轮流工作才行，你先去休息，我会在十小时后叫醒你。”

   安妮忙道：“兰花姐，我睡不着。”

   木兰花摇着头，道：“安妮，那是很沉闷的工作，我们可能要等上十天八天，一点结果也没有，也好，等有了第一次消息之后，你才去休息。”

   安妮高兴地点了点头。

   方局长那边的消息，一直到三小时之后才来，可想而知，要朱英翻译那段录音，警方着实化了不少功夫，但是消息终于来了。

   和她们通话的是一位姓徐的警官，那警官说话很简洁，他一和木兰花取得联络之后，便道：“那段对话的录音，是一个人在向总部报告，要总部在干地亚岛，和希腊、意大利两国的境内，留意你，兰花小姐的行踪，假若一发现你，立时设法将你除去！”

   木兰花镇定地听着，道：“还有什么？”

   “没有了，兰花小姐，方局长说，你的处境十分危险，如果没有必要的话，他请你放弃这件事，回到本市来。”徐警官继续说。

   “不，”木兰花立时回答，“我要继续下去，高主任已经回来了，他到达之后，你请他和我通话，我还会继续有同样的录音传给你的。”

   “只管传来好了，朱英已完全就范了！”

   木兰花高兴地搓着手，结束了这次通话。

   安妮虽然还不想去睡，但是在木兰花凌厉的眼光逼视之下，她只好老大不愿意地向外而去，木兰花在接下来的六小时之中，又截到了一次维龙的通话。

   这次进话的时间更短，而在四十分钟之后，木兰花已然知道了维龙这次通话的意思，维龙在报告，一切照常进行，并没有发现。

   木兰花在十二小时之后，叫醒了安妮，她去休息，而当她睡醒，来到驾驶舱中时，安妮立时道：“高翔哥和秀珍姐已经回去了，我将发生变化的经过，和他们大略说了一遍，高翔哥说立时要来。”

   “你怎么回答他？”木兰花问。

   安妮道：“我说，兰花姐的计划，只是她一个人采取行动，来也没有用，而且，别将事情有了变化的消息，告诉秀珍姐！”

   木兰花笑了起来，道：“安妮，你简直可以替代我了！”

   安妮得意地笑着，木兰花又赶她回到卧舱去休息。

   她们两个人，轮流地守在无线电通讯仪之旁，又过了足足七天。

   在那七天之中，她们截得了维龙的每一次通话，也知道了每一次通话的内容，可是，她们等待的消息，一直到第八天早上才出现。

   那天早上，木兰花才醒来之后不多久，安妮经过了一夜的劳顿，打着呵欠，道：“维龙才通了一次话，内容还未曾传来。”

   木兰花道：“不要紧，待我来等好了，你去休息。”

   安妮又打了一个呵欠，直起身来。

   也就在那时，徐警官的声音传来了，他道：“安妮小姐，这段通话的内容，是搜索队方面，缺少一位深海的潜水专家。”

