    二十五 

   安妮和木兰花两人的精神，陡地一振！

   在那剎间，她们两人心中的高兴，实在是难以形容的，只有在长久的等待之后，才获得了自己所等待的消息的人，才有那样的兴奋之感。

   她们两人，异口同声地道：“怎么样？”

   “另一方面回答是可以，他们会派一个深海潜水专家，携带装备，和他们去会合，那深海潜水专家的名字是维娜丽丝。”

   “维娜丽丝！”木兰花更是高兴，“是一个女人？”

   “听名字好像是，这位专家，将在明天到达雅典，然后便由一架小型飞机，载她飞往干地亚岛的伊拉贝特拉城，搜索队方面的人，准备在那里和她会面。”

   “徐警官，”木兰花又紧张地问：“他们的对话，有没有提及那个专家，是不是黑手党的人？”

   “可能不是，因为另一方面提及，那位专家是法国人，是属于世界权威性的组织，海皇潜水学会的会员，是他们早已约好，一有任务，立时可以应聘而来的。”

   木兰花忙道：“谢谢你。”

   这次进话结束了。

   木兰花的眉心打着结，她在十分钟之后，便作出了决定，道：“安妮，我们立时赶到雅典去，在雅典去截住那位专家！”

   安妮的反应十分快，木兰花才讲了一句，她已经按下了掣钮，包围板立时将“兄弟姊妹号”包了起来，以极高的速度向外驶去。

   然后，安妮拉下两根杠杆，船身开始震动，一分钟之后，“兄弟姊妹号”已离开了水面，直冲向半空之中！

   木兰花在起飞的震荡中，坐了下来。

   她还要做许多事，但最要紧的事，自然是先要在雅典机场中，认出那位从法国飞来的潜水专家。那还不难，难的是她如何才能去冒充她！

   黑手党方面，可能在雅典便已准备接机，将那位专家，用小飞机送来干地亚岛，那么，木兰花将根本没有下手的机会！

   当木兰花一想到这一点的时候，她立时改变了主意！

   她沉声道：“安妮，我们飞到巴黎去，我们要在这位专家动身之前就冒充她，从头到尾，那样，才不致露出破绽来。”

   安妮略为校正了航向，“兄弟姊妹号”以喷射机的速度，在空中飞行着，木兰花立时又和国际警方连络，表示她们要在巴黎降落，最好替她们安排在军事机场。并且，请国际警方派人在机场等候，她们一到，就要海皇潜水会会员，维娜丽丝的一切责料！

   国际警方答应了木兰花的请求，半小时后，就通知木兰花可以在第三军事机场降落，到时，有人会在那里接待她们的了。

   木兰花舒了一口气，黑手党纵会在雅典迎迓那位潜水专家，但是他们接待到的，不是真正的潜水专家，而是她，木兰花！

   木兰花的冒险计划，这时已可说正式开始了。

   当木兰花和安妮，走出“兄弟姊妹号”时，正是中午时分，一些法国空军军官，用十分好奇的眼光，望着她们两人。

   但是那些军官，一定奉命不能接近她们，是以他们只是在远处打量着，而一辆小房车，立时载了一名中年人，来到了她们的面前。

   木兰花和安妮进了车，那中年人便递过来一个活页夹，司机转过头来问：“我们到哪里去？”

   木兰花并不立即回答，她打开了那活页夹。先看到了一个十分美丽的金发美人的照片，那就是深海潜水专家，维娜丽丝了。

   木兰花只看了几秒钟，便肯定自己要化装成那样，并不是什么难事，她抬起头来，道：“先请你们派人监视她的行动，然后，带我去化装！”

   那中年人笑道：“那么，你应该到我们的总部去，那里有最好的化装材料，可以完全使你变成另一个人，连你自己也认不出来。”

   木兰花点头道：“好！”

   汽车向前疾驶而去，不一会，便驶近了一幢极大的花围洋房之中，那幢大房子，看来像是什么豪富的住宅，实际上是国际警方的重要所在。

   木兰花曾经到过这里，那是她上次威震巴黎，大破暗杀党的时候，所以她才一下车，屋子中便有不少人涌出来，还有两个年轻美丽的女职员，向她献花。

   木兰花感动地接过了鲜花，将安妮介绍给各人，然后，她便去进行化装，在她进行化装期间，她不断接到深海潜水专家维娜丽丝的消息。

   维娜丽丝将一大批潜水用具，包括了一个人形的铜罩，和一艘小型的榄形深水潜艇，运到机场，她乘搭的飞机，是下午七时起飞的。

   木兰花听着那些报告，同时，档案室中的人，又找出了维娜丽丝许多幅照片来，这位专家是十分出风头的人物，要找她的照片，不是难事。

   几个第一流的化装师，就根据照片，来替木兰托进行化装，他们用配合木兰花肤色的软塑料，来加高木兰花的鼻子。

