    三十三 

   木兰花还没有想出甚么办法来，她已看到那女侍推着餐车，走了过来，木兰花回到了舱中，享受了一餐丰富的晚餐。

   在接下来的三天内，木兰花十分清闲，挖沙船日夜不停地工作，估计每一天，至少可以吸出五千吨以上的海沙来，但是沙层十分厚，至少需要六天的工作，才能再潜下海去，作进一步的观察。

   木兰花吩咐挖沙船上的工作人员注意吸出来的沙中，可曾夹杂着别的物事，她每天要做的事，只是站在甲板上看看而已。

   她没有再看到叶奇，维龙也未曾在她面前再提起叶奇来。

   木兰花和维龙之间，相处得似乎很好。

   一天一天地过去，到了第五天早上，从喷出的海沙中，已可以看到夹杂着不少石块，和一些零星的陶器用具，维龙显得十分兴奋。

   第八天早上，木兰花又再一次地进入潜水铜人之中，潜下海去，在她穿过了珊瑚层之后，她整个人都为之呆了一呆！

   她看到了房屋，那些房屋，虽然还有一大半埋在沙中，但是却是极其完整的房屋，甚至达屋顶，也同样保持着完整！

   这一次，她是携带着水底电视摄影机下水的，所以她看到了甚么，维龙在水面之上，也可以同样看到甚么，木兰花立即道：“维龙先生，你看到了没有？”

   “我看到了！”维龙叫嚷着，“一座城，整整地一座城！请你尽量走动，让我再看看清楚，看看我找到了的那座古城！”

   木兰花慢慢地向前走动着，屋子的一半还埋在沙中，那一半沙，要清理起来，比较困难，但也不是没有法子的，维龙真的已掘到了那古城！

   木兰花来到了一间看来十分宏伟的屋子之前，那屋子有着很多的围墙，木兰花用力推了一推，那围墙就摇幌着，倒了下来。

   围墙的倒坍，令海沙扬起来。她立时听到了维龙的高叫声，道：“别破坏它们。”

   “一推就倒了，先生，它们在海底埋了很多年，并不是新建成的东西！”木兰花回答着，等着海沙又渐渐沉了下来。

   她继续向前走着，直来到了那屋子之前。

   她伸出钳子，在屋子的窗框上拨了一拨，发黑发腐的木头，向上飘了开去，屋子中全是沙，木兰花道：“维龙先生，你可要弄干净屋中的沙，看看里面的情形？”

   “好的！”维龙立时回答。

   木兰花是带着吸沙船的吸管一起来的，她将吸管移过窗口，道：“那就命令吸沙船工作，要用最低的吸力，不然是怕整幢屋子都会被吸走了！”

   木兰花听到维龙在下达命令，不到一分钟，屋中的积沙，便已流进了吸管之中，沙不断流动，吸管的口径虽然不大，但是沙也去得很迅速。

   二十分钟之后，屋中的积沙已去了一大半。

   木兰花不禁又发出了一下惊叹声来。

   她已经可以看清屋中的情形了，一张用大理石造成的桌子，似乎还光整得像新的一样，许多气泡升了起来，引起海水的一阵混浊。

   那自然是甚么腐烂了的东西所发出来的气体。

   可能那是人体腐烂后所发出来的，也可能是别的物事。

   那屋子可能是属于城中的一个富户所有的，因为它很宏大，还有四根云石的柱子，柱子上的花纹，也可以清楚地认出来。

   换着，木兰花又看到了一具雕像。

   那是一个小童的大理石雕像，木兰花用电视镜头，对准了那雕像，大声道：“维龙先生，你看这具爱琴文化的代表作！”

   维龙也发出赞叹声来，维龙的赞叹声，和木兰花的出发点不同的，木兰花是有感于这具雕像的优美，赞美人类早期的智慧。

   但是维龙所想到的却是这具雕像，被运上岸之后，全世界的博物院，都会争相抢购，而他可以开出高得连他自己都难以相信的价钱来！

   屋子中的沙继续被吸走，木兰花看到了，闪闪的金光，那屋子的近地部份，也显露出来了，足有两尺直径的柱墩，那雕像的座，全是金的！

   从那种光亮来着，那一定是纯金！

   木兰花呆住了，光是这间屋子之中，只怕就有五吨黄金——如果那是实心的话。但那一定是实心的，要不然何以能支持整幢屋子的重量？

   维龙虽然只在电视上看到海底的情形，但是他也立即觉察柱墩的闪光，他忙问道：“维娜丽丝，亲爱的，柱墩是甚么制成的？”

   木兰花吸了一口气，道：“黄金！维龙先生，你发财了，我敢打赌，当整个古城清理出来之后，你是世界上拥有黄金最多的人了！”

   “黄金！”维龙叫了起来，“它们每一个足有一吨重！”

