    六 

   “我也没有什么印象。”高翔回答着。

   他拿起了电话，立时和国际譬方的联络员通了一个电话，那位连络员答应，尽快派一位干练的人员，将维龙的资料送来，见面的暗号是：“日落西山”。

   木兰花的心情，十分轻松，因为刚才那一幕，实在是非常滑稽的，可是由于东方在西方人的心目中，一直笼罩着一重十分神秘的色彩，是以那两个人，对自己在一个月之后会死亡一事，竟然深信不疑，他们一定是会依言行事的了。

   高翔看到木兰花轻松的样子，知道木兰花一定是在想着刚才的情形，想起那两个人的怪模样，高翔也忍不住哈哈大笑起来。

   接下来的一天中，他们就在这样轻松的心情下度过。对于木兰花和高翔两人而言，那是极其难得的，他们手拉着手，在林中慢慢地走着，坐在小溪边的草地上，听着蛙呜，又在一些古城堡的废墟中穿来插去，情调真是悠闲而优美。

   一直到了西天泛起了一片红霞，他们才回到酒店。

   在归途中，高翔不禁叹了一口气。

   木兰花只向他望了一眼，像是已知道他的心中在想一些什么，她立即道：“高翔，这样平静恬淡的日子，使你神往，是不是？”

   高翔点着头，道：“我们的生活，实在太紧张了！”

   木兰花停了下来，缓缓向一株大树走去，他们两人一齐背靠在大树上，望着满天的红霞，高翔想了一想，道：“兰花，秀珍也结婚了……”

   他讲了一句，便没有再讲下去。

   他知道木兰花是聪明绝顶的人，他根本不必多讲什么，木兰花就可以在他那一句话中，明白他全部的意思是什么了。

   木兰花低下了头，晚霞映在她美丽的脸庞上，令得她的脸颊上，也起了一片绯红，她足尖踢着树下的小石块，好一会，才道：“高翔，你准备放弃警方的职务了？”

   高翔皱了皱眉，道：“可以放弃，我想，至少要放弃一年半载。”

   “那么，谁来替代你？”

   高翔苦笑了一下，摊了摊手。

   他在警方负担的任务，是如此之重，要找人替代他的职务，自然是一件十分困难的事，而他的心目中，也根本没有合适的人。

   木兰花又缓缓地道：“我的心中倒有一个人，可以替代你的职务，但是现在还不行，至少还有再过一年，高翔，到那时，我们就可以结婚了。”

   高翔的心头狂跳了起来，他和木兰花相识已经许久了，他对木兰花的爱意，木兰花没有理由不知道，他也不止一次，向木兰花提出过他们的婚事！

   可是木兰花却从来也未曾正面答复过他！

   但是现在，木兰花已经给他正面的答复了！

   §第三章

   虽然一年的时间，未免长些，但终究只要一年！高翔兴奋得涨红了脸，他紧握住木兰花的手，木兰花微笑着，高翔俯头，在她的额上，吻了一下。

   他们两人靠在一起，什么话也不说，直到天际的晚霞，渐渐消去，他们才又慢慢地踱回酒店去，那一路上，他们两人心情的愉快，更是难以形容。

   他们才一走进酒店，一位侍者便迎了上来，道：“两位，你们有一位访客，他已来了很久了，正在二楼等着你们！”

   木兰花和高翔两人，都不禁“啊”地一声，他们留恋于岛上的景色，又陶醉于相互之间的感情交溶之中，竟忘了国际警方会派人送资料来！

   他们急忙奔上楼梯，看到二楼的客厅中，坐着一个样貌看来十分忠诚老实的中年人，那中年人见到了他们，立时投以注意的目光。

   木兰花和高翔向他走去，那中年人站了起来。

   高翔和那中年人几乎是同时开口的，他们讲的，也是同一句话：“日落西山！”

   只不过，高翔讲的是英语，而那中年人讲的是希腊语。在讲出了那句话之后，他们两人，一起笑了起来，高翔道：“真不好意思，令你久候了！”

   那中年人伸出手来，和高翔，木兰花握着手，道：“没有什么，能够和两位相识，实在太令人高兴，我的名字是范达。”

   “范达先生，请。”高翔将他带到自己的房间中，木兰花也跟了进来，范达的手中，提着一只扁平的手提箱，看来他是一个很谨慎的人。

   进了房间，范达就将手提箱放在几上，道：“维龙的全部数据，都在这里，两位如果要与他作对的话，那么他是一个十分难以应付的敌人！”

   高翔“噢”地一声道：“他的专长是什么？”

   “很多，”范达回答着，“而最令得我们头痛的事是，他精于化装，他能够在不到五分钟的时间内，完全变成另一个人！”

