    九 

   终于，那少妇成功了，她单独离去，手中提着她的衣箱，那衣箱看来很轻，因为那少妇提着它，一点也不觉得什么吃力。

   这更令得木兰花的信心增加，使她相信自己的判断不错，那少妇根本不是什么游客，而是杀害范达的凶手！

   而她的衣箱中，可能什么也没有，只有范达的手提袋！

   那少妇在独自走下了警局的石阶之后，向前面走出了两步，向前张望了一下，才继续向前走去，木兰花连忙跟在她的后面。

   才跟过了一条街，木兰花便加快了脚步，接近那少妇，那少妇也十分警觉，在木兰花向她接近的时候，她突然转过身来。

   但是，当她转过身来的时候，木兰花已在她的身前了，而且，根本不等她开口，木兰花便已说道：“夫人，卡尔沙大酒店并没有住满人，你的谎话太拙劣了！”

   那少妇陡地一呆，她的神色立时变了。

   木兰花笑了起来，道：“你不妨再来一次尖叫，警局离这里很近，立时会有警方人员赶到的，那时，事情就很有趣了！”

   那少妇的面色，变得十分难看。她的右手提着手提箱，但是她的左手，立时扬起。

   木兰花早就发觉到她左手上所戴的那枚戒指，大得很异样，是以一看到她提起左手，便立时趋前一步，一伸手，托起她的左手。

   就在那一剎间，只听闻极轻微的“拍”的一声响，发自那枚戒指之中，而在那戒指中，也像是有什么东西射了出来。

   那少妇的手腕已被木兰花托高，自她手上所戴的戒指之中射出来的东西，自然也未曾射中木兰花，而不知射到什么地方去了！

   木兰花立时冷笑了一声，道：“你就是用这个方法来谋杀范达的，是不是？范达的数据，当然也在你的衣箱之中了？”

   那少妇的面色，在灯光之下看来，苍白得难以形容，木兰花一转手，将那少妇的手背扭了过来，令那少妇背对着她。

   那少妇低声地呼叫了一下，道：“你……想怎样？”

   木兰花一伸手，夺过了她手中的衣箱，道：“带我到你们的总部去，我想知道黑手党在这里，派出什么人来对付我！”

   那少妇突然转过头来。

   她被木兰花扭着手背，是以，她转过头来的姿势，十分勉强，但是她还是硬转过身来，用一种十分惊讶的神色望着木兰花。

   她的声音之中，也充满了惊讶，道：“你……说什么？黑手党？你以为我是黑手党的？”

   “当然是，小姐。”木兰花冷冷地回答。

   那少妇陡然松了一口气，道：“那么，你弄错了。”

   木兰花冷笑着道：“我弄错？你杀了范达！”

   “我没有杀他……我只不过将他昏迷过去而已！”那少妇连忙分辩着，“我的目的，只是夺过他手中的那只手提箱。”

   木兰花略笑了一笑，事情会有那样的变化，倒是她想不到的，她立即又道：“那么，你要他的手提箱，又是为了什么？”

   那少妇的神情，已镇定了许多，她道：“那手提箱中，有维龙的资料，是不是？我们需要对他作进一步的了解。”

   木兰花立时又问道：“所谓你们，那又是什么人？”

   那少妇并没有回答，而只是又问道：“你……你是谁？”

   “我是木兰花。”

   那少妇一听到木兰花的名字，立时现出了惊喜交集的神情来，道：“我知道你，我们都知道你，你和范达——我明白了，你也是为维龙而来的。”

   木兰花皱着眉，她仍然不明白那少妇的身份。

   那少妇却显得十分兴奋，她道：“你可以相信我和我的朋友，你完全可以相信我们，我会带你去见他们的，你肯去么？”

   木兰花暗中想了一想，就松开了那少妇的手。

   但是，她在松开了那少妇手的同时，顺手将她手上的那枚戒指，褪了下来，那少妇挥了挥手，道：“请跟我来，木兰花小姐。”

   木兰花和那少妇，一起向前走去，他们走出了几条街，在一扇门前，停了下来，那少妇有节奏地拍着门，门立即打开了。

   当那扇门打开来的一剎间，木兰花的心中，也不禁十分紧张。她看到开门的，是一个三十来岁的鬈头发中年人，他用奇异的眼光望着木兰花。

   那少妇已经走了进去，木兰花就跟在她的后面，那少妇进门之后，第一句话就道：“他们全在么，我带了一个好消息回来。”

