    五五 

   在他们下方，约翰支撑起身子，向多莲爬去。他把毯子甩到一边，托起她的上身，把冲锋枪皮带从她的脑袋上套出来，假发滑落在地。但是他管不了这些了，抓过枪、站了起来。

   克里斯朵夫又朝下面门口看去，姑娘站在那里，伸出双臂举向高处，像一个丫字凝固在门槛上。他心中一阵冲动，真想下去，跟她在一起。可是在这张脸，这张美丽的脸庞后面，他看见其他脸对着自己：孩子们那老人般的脸，搂刻着饥饿的痕迹，肤色有黑的、棕色的、浅色的，瞪着苍老的眼睛，嘴边皱纹密布，那是从来没有露过笑意的脸……他还看见了母亲们绝望地、惊惺地眼睁睁看着孩子们在饥饿和干渴的折磨中死去。

   蕾娜特的脸突然碎裂了，天空倒转，大地扑面而来。克里斯朵夫扑倒在马科斯身上，看见山笛那惊奇的眼睛，一道鲜血从他口角流出。

   “克里斯朵夫！克里斯朵夫！”蕾娜特叫喊着跑到草地上，野草散发着一股酸味，“克里斯朵夫！”

   斯高特直升机头朝下栽在地上，螺旋桨掘入泥里，把土和青苔卷入天空。接着一个火苗窜了出来，东一点西一点地燃着了。黑烟滚滚涌出，遮暗了这片小平地；一道耀眼的火光从浓烟中闪起，一声爆炸震撼了天空！

   约翰把冲锋枪扔在罗莲身旁，用毯子盖上。他走了，头也不回，他扔下了一切：罗莲、燃烧的直升飞机和蕾娜特。他连瘸带拐地向北方走。他认识穿过沼泽地的道路，现在只有他认识了。

   “您有什么吃的喝的吗？”麦克波逊问。

   布吕克尔把背包扔在地上，掏出一瓶还剩一点的矿泉水、葡萄糖、奶酪和饼干，挨着麦克波逊半跪下来。麦克波逊从他手中接过瓶子，照料起那虚弱的人来。

   “您扶着他。”麦克波逊吩咐。布吕克尔扶着那个瘫软的人坐起来。

   “他是那个罗莲的朋友。”麦克波逊轻声说，一边把溶解了的葡萄糖一滴滴灌入那半开半合的嘴。

   布吕克尔对约翰怀着一种说不出所以然的厌恶。故而产生不了同情心。他从这张疼歪了的脸上抬起眼睛，朝沼泽地和山峰那边望去。

   “您快看，麦克波逊！”布吕克尔激动地叫了起来。

   他们朝南方那座不远的山脊望去，只见那后面升起一股墨黑的浓烟。

   “他们别是引爆了？”麦克波逊嘀咕道。

   “我得去看看！”布吕克尔说着站了起来。

   麦克波逊劝阻他：“别傻了，您穿不过这片沼泽的……再说谁知道他们会怎么对待您。”

   “他不也是从那里来的吗？”布吕克尔指着约翰反驳道。然后系上了背包带。

   “我们就让他躺在这里吗？”麦克波逊说，“我们还不知道他跑到这里来干什么，出了什么事呢？”

   “您留下来了解好了……我走了。”布吕克尔说。

   “等一等！”麦克波逊叫道。

   布吕克尔转过身来。约翰·特纳坐起来了。他迷惑地看看布吕克尔，看看麦克波逊，看看远处沼泽地，眼光又回到麦克波逊脸上。

   “您是谁？”他吐着气。

   “刑事警察。”麦克波逊回答道。

   这个回答使约翰震惊！他用全身剩余的力气朝麦克波逊脸上踢去，麦克波逊仰面翻倒，在泥浆上打了几个滚；没等他爬起来，约翰已经站起。用掌侧砍在惊呆了的布吕克尔脖子上。布吕克尔摔了个屁股朝天，背包正好枕着他的脑袋。

   约翰撒腿就跑，慌不择路，踏得水花飞溅。他朝北方迅跑，要不是亲眼看见，麦克波逊绝对想不到他会跑得这么快。麦克波逊顾不得布吕克尔，急起直追，边追边喊：

   “站住！不然我要开枪了！”

   他知道警告是徒劳的，于是扣动了扳机。枪声惊动了几只沼泽野鸡，它们在约翰面前振翅飞起。约翰吓得停住了脚步，转过身来，看见麦克波逊越跑越近，而自己的力量已从躯壳中飘散殆尽。绝望使他采取了疯狂的行动。他扑倒在地，拼命搜寻石头，集中到自己面前，然后迎着麦克波逊站起来。

   “我打死你！”他吼着，毫无意义地用左手朝正在靠拢的麦克波逊投掷石头。

   麦克波逊不管这一套，持着手枪慢慢走近，机灵地躲开一块块石头，约翰想要倒退着逃走，但没走几步就跌倒了。他疯狂地用拳头捶打地面，哭泣着，说着谁也听不懂的话，在地上滚来滚去。当他看到麦克波逊离他只有两步远时，吓得一骨碌坐起，脸扭歪了，白如死灰。

   “我只是执行命令，”他抖索着说，“我只是照她的吩咐做。”

   “她是谁？”

   “罗莲，罗莲·德·弗雷斯卡——那是她的计划，是她编排了一切。”约翰叫道。

   “她编排了什么？您在说什么？”

   约翰发现面前这个人根本不知道出了什么事，是他剥夺了自己逃生和躲开这个失败的抢劫行动责任的机会；他还想试试，但是太晚了。现在这个警官已经产生了怀疑，一定认定他是那个集团的一员，参加了罗莲·德·弗雷斯卡绑架事件。

   “我不知道。”他哭着，试着采用令人同情的语调，“我什么也不知道了。我的脑子乱了。是他们把我拉扯进去的，这事与我毫无关系。他们打我。您看看我的胳膊。他们有冲锋枪，明白吗？您知道，用冲锋枪抵在一个人的鼻子底下，这人又有什么办法呢？一切一切，都得顺从……我是无罪的。”

   麦克波逊抬了抬手。

   “既然您是无罪的，那么为什么向我动手呢？”

   “我不知道，我害怕，我就是害怕。您不理解，我知道，您想象不出我经历的苦难。我是无罪的。”

   “蕾娜特·歌得斯密德在哪里？”麦克波逊问。

   “她活着……她活着，我没有伤害她，我没有伤害任何人，我不愿同这件事，同这笔钱有任何瓜葛，我不需要它，真的不需要。”

   “其他人呢？他们在哪儿？”

   “坠落了——随着直升飞机坠落了。”

   “站起来！”麦克波逊下令。

   约翰·特纳艰难地站起，身体摇摇晃晃。

   “您走在前面，领我们到那地方去。”

   “不，我不想回去。”话从约翰的喉咙深处轻轻地挤出来。

   麦克波逊朝约翰脚下打了一枪。约翰开始走了。

   “别胡思乱想引错一步路！”麦克波逊威胁他。

   他们回到布吕克尔那里，正在揉脖子的布吕克尔恶狠狠地瞥了约翰一眼。

   三架直升飞机从他们头顶飞过，飞往烟柱那儿。麦克波逊不去看它们，从风衣口袋里摸出一副手铐，转向布吕克尔。

