    五六 

   “您帮我这个忙好吗？”麦克波逊问。

   布吕克尔没说二话，伸出手，让他把自己与约翰铐在一起。他们踏着咕噜噜响的泥浆向前走，高烟柱越近，烟柱变得越小。他们走上那块夹在山丘中间、立着那幢房子的平地时，眼前是一幅可怕的图景。斯高特直升机的残骸卧在一层白色的泡沫下，活像一头死于一场殊死搏斗的怪兽。

   房子前的空场上停着那三架直升飞机。一个连的士兵包围了这个地区，有几个人在检查棚子里留下的东西。两名卫生兵抬着一副担架跑到直升飞机跟前，小心翼翼地托了进去。

   约翰·特纳站住了。他不肯再向前一步，可是布吕克尔拽着他走。麦克波逊跟在他们后面，他看穿了约翰的伎俩，这家伙挣扎着、叹息着，装着筋疲力尽，摇摇晃晃，想尽办法，就是想离发生不幸的地方远一些。

   麦克波逊发现了曼松和那个滑稽的小个子法国人。他们中间一张座椅上坐着一个女人，也许是个姑娘，她弯着腰，脸在两手中间捂着，被长长的头发所覆盖。

   “是她吗？”麦克波逊问前面。

   布吕克尔回答：“这是蕾娜特·歌得斯密德。”

   “不错，您认识她，”麦克波逊说，“您最好自觉地往前走，约翰，别让人老拽着。”

   曼松看见了他们，迎面走来。匹埃尔依旧待在室外座椅旁；朝姑娘俯着身。

   “你们总算来了。”曼松说，“我真高兴你们的境遇不太坏。”他皱着眉头看看约翰，“这是什么人？”

   “约翰·特纳。”

   “罗莲的朋友！”曼松惊呼，“这下都全了。您是怎么来的？”

   “就是顺着他从这里逃走的原路来的。”麦克波逊回答，“他步行穿过沼泽，让我们给逮住了。他声称他同这里的事情毫无关系。但是他的行动却作出了相反的答案。这里出了什么事？”

   麦克波逊指着不成形状的斯高特直升机残骸。

   “坠毁了，”曼松答道，“要过一个小时才能辨认出死者的身份——如果他们没有完全炭化的话。”

   “罗莲呢？你们救了她吗？”

   曼松笑得很奇怪。他把麦克波逊带到他们听不见的距离外，指着那架军用直升飞机悄声说：

   “她马上就将被运走——到最近的军队医院去。”

   “我不明白。”

   “她是——您还是自己看吧。”

   曼松递上两本护照，麦克波逊翻了翻，摇摇头，递了回去。

   “她和这个集团的成员共事，又在暗中捣鬼。是她看中了这1000万法郎，打算得手后跟她的男友特纳溜掉。为此他们需要弄一个假人质代替，懂吗？为了欺骗其他人。那些人也完全上了当。这两个人差一点就成功了，可是……”

   “现在我明白了，那家伙说的一串废话都是什么意思。”麦克波逊插话，“他把一切责任都推给她。”

   “您来一下。”

   曼松走在前面，麦克波逊跟着他，约翰被布吕克尔拽着朝前走。匹埃尔日视这些走来的人，对姑娘说了句什么。姑娘从手里抬起脸来，看着这些男人。

   约翰突然往下倒，差点把布吕克尔也拽倒了。但是麦克波逊和曼松强迫他站好，推着他朝前去。

   蕾娜特站了起来，身子往前倾。当她看清约翰之后，不禁一声尖叫：

   “凶手！他是凶手！”

   她指着约翰，突然转过身去，一屁股坐在椅子上，悲忿交加，忍不住抽泣起来。匹埃尔一手搭在她背上。曼松和麦克波逊也走到她身旁。只有布吕克尔拖着约翰离开一段距离。当两个士兵走过来把他和约翰夹在中间时，他一点都不感到惊奇。

   “您为什么说他是凶手？”曼松轻轻地问。

   蕾娜特稍稍坐起，掉开脸，朝着房子那边。

   “他是凶手。是他开枪打的直升飞机。”

   “他会不会是想阻止绑架者们拿着钱逃跑呢？”

   这时蕾娜特完全朝曼松转过身来，麦克波逊吃了一惊，她跟照片上的罗莲竟如此相似！

   “他想报复，报复，因为他们不带他走。我看见他在舱口乞求，跪在地上爬。”

   “您知道这些人的名字吗？”

   “不，”蕾娜特看着地面说，然后她抬起头来对曼松讲，“有一个名字我知道。说出来对他也没有关系了，他已经死了。他，叫克里斯朵夫·芬尼根。”

   她掉开头伤心地痛哭起来。

   “您对这个集团的成员是否有好坏不同的区分？”现在是麦克波逊在问。

   蕾娜特点点头，看着这个人，他使她想起托马斯叔叔，因为这张脸和蔼可亲。

   “您不是这样吗？”蕾娜特问。

   “您不喜欢约翰·特纳，也就是被我们抓住的这个人吗？”

   “他？他是所有人中最叫人讨厌的一个。只有一个例外，那个四号小姐更可恶。”

   “您坐在汽车中被带走时，约翰也在吗？”

   “是的。他们都在。只有那个飞行员不在。”

   “您说说您被绑架的经过好吗？”

   蕾娜特叙述起来。她说到被关押的日日夜夜，说到穿过沼泽地的那次旅行，甚至提到她跟克里斯朵夫的谈话。她详细地叙述了最后时刻地下室里的情景，克里斯朵夫奇怪的举动，以及他从房子里冲出去，在她头顶上朝着死亡的飞行。

   蕾娜特说完又哭了。麦克波逊转向曼松。

   “我们要带她去维克吗？”

   “那当然。还有许多问题有待澄清。但是有一点我想趁她还处于内心激动状态时就搞明白。激情使人更易接近实情。”

   曼松在蕾娜特身旁蹲下，抚摸着她的手臂。

   “您认为这笔钱真的会用到他们宣称的那个目的上去吗？”

   她没有看曼松。“当然，”她轻声说，“他多么希望能这样啊。我是相信他的。”

   “芬尼根？”

