    二六 

   叶晓岚道：“恩。”

   胡欢道：“你去找过田大姐？”

   叶晓岚道：“找过。”

   胡欢道：“有没有修理她一顿？”

   叶晓岚道：“我本来想给她点教训的，可是见她哭得比死了娘还伤心，我又不忍下手了。”

   胡欢道：“于是你只拿了刀剑就走，五千两银子一分都没动？”

   时晓岚道：“我是想动，只可惜那些银子已被她手厂分掉了，听说那女人最近混得不太好，她手下已经几个月没拿到钱了。”

   胡欢恍然道：“哦？难怪她把玉流星都卖了，原来是日子混不下去了。”

   叶晓岚道：“她出卖天流星我不管，出卖你却不能轻饶，所以我临走放了一把火，多少也可以替你解点心头之恨。”

   胡欢叹道：“我倒无所谓，我认为她出卖玉流星实在太不应该。”

   叶晓岚诧异道：“为什么玉流星比你重要？”

   胡欢道：“因为玉流星是她的朋友，我不是。”

   叶晓岚一点头，道：“有道理，那把火就算我替玉流星放的吧！”

   胡欢突然将他手臂一抓，道：“现在我也不再怪你，刀剑也不要了，赶紧跟我走，我还有件很重要的事情要你去办。”

   叶晓岚忙道：“等一等。”

   胡欢道：“你还等什么？是不是非把这几锭银子输光才肯走？”

   叶晓岚道：“银子输掉我一点都不心疼，刀剑却非拿回来不可，否则以后我还有什么脸见你？”

   胡欢想了想，道：“你押厂多少钱？”

   叶晓岚道：“一百八十两。”

   胡欢一惊道：“这么多？”

   叶晓岚道：“玉流星那把刀虽然不值几文，但那口剑却有点身价，少说也值个五六百两银子。”

   胡欢怔怔道：“你不会骗我吧？”

   叶晓岚道：“我骗你，难道庄家也骗你？没有个五六百两的价值，他肯押给我一百八—卜两吗？”

   胡欢瞧着地上那几锭碎银子，沉吟着道：“要想赢回来，就得下点本钱，凭这点银子怎么够？”

   叶晓岚眼膘着秦官宝，嘴巴却在胡欢耳旁低声道：“够了，只要有他在旁边就够了。”

   秦官宝一听，回头就想开溜。

   胡欢好像早有防备，一时将他拉住，道：“你想到哪里去？”

   秦官宝惊慌失措道：“胡叔叔，请你高抬贵手，饶了我吧，我们秦家的家规定得清清楚楚，赌钱是要逐出家门的！”

   胡欢道：“谁说要叫你赌钱？”

   秦官宝道：“不叫我赌钱，叫我干什么？”

   胡欢道：“我只叫你听，听音辨点在你们秦家总不犯法吧？”

   秦官宝拼命摇着头，道：“虽然不犯家规，却犯了我十三叔的大忌，万一被他发现，他不剥了我的皮才怪。”

   胡欢道：“你为什么这样怕你十三叔？”

   秦官宝道：“怕惯了，想不怕都不行。”

   胡欢突然笑眯眯道：“你猜你十三叔最怕哪个？”

   秦官宝道：“当然是我二爷爷。”

   胡欢道：“其次呢？”

   奏官宝道：“我二奶奶。”

   胡欢道：“第三个呢？他还怕谁？”

   秦官宝道：“我大伯。”

   胡欢皱了皱眉，道：“第四个呢？”

   秦官宝想了一下，道：“一定是京里的贺爷爷。”胡欢道：“错了，大错特错。”

   秦官宝呆了呆，道：“依你看，他第四个应该怕谁？”

   胡欢指着自己的鼻子道：“我，就是你胡叔叔我。”

   叶晓岚急忙接道：“你猜他第五个怕谁？”

   不等秦官宝回答，就已拍了胸膛道：“第五个就是我，就是你叶叔叔我。”

   胡欢道：“如今有我跟你小叶叔替你撑腰，你还怕什么？更何况你十三叔这几天忙得很，怎么可能跑到这种地方来。”

   秦官宝想了半晌，猛一跺脚道：“这次我拼了，可是以后可千万不能再找我，夜路走多了，总有一天会碰到鬼的。”

   叶晓岚急忙抢着道：“好，只此一遭，下不为例。”

   说话间，手掌一拾，地上的几锭银子已同时飞起，争先恐后地落在他手里。

   秦官宝呆望着他的手掌，道：“这是什么功夫？”

   叶晓岚笑嘻嘻道：“想不想学？”

   秦官宝道：“想。”

   叶晓说道：“想学的话，就把耳朵伸长一点，千万莫要扳错点子。”

   胡欢和时晓岚威风八面坐在赌台旁，面前的银子已叠得看不到鼻子，站在两人身后的秦官宝仍在倾耳细听，一副非把庄家赢垮不可的样子，

   庄家一面拭汗，一面缓缓地摇动宝盒，已经摇了很久，就是不肯放下来，

   就在这时，一个花枝招展的美妇人翩然而出，两只水汪汪的眼睛朝赌台瞄了一眼，姗姗走到庄家面前，道：“小同，你觉得怎么样？”

   庄家苦笑着道：“好像有点邪门，还是老板娘自己来吧！”

   说着，已将座位让出，宝盒也交在那女人手上。

   叶晓岚低声道：“当心点，这女人就是水蜜桃，手法高明得很。”

   水蜜桃人长得美，赌技也高，在西南道上是个极有名气的女人，

   胡欢还是第—次见到她，忍不佳眯着眼睛多看了几眼。

   水蜜桃也正在打量着他们，忽然娇滴滴笑道：“两位是不是保定秦家的人？”

   时晓岚眼睛一翻，道：“哪个王八蛋才是秦家的人。”

