    三三 

   说着，毅然将那只小布袋塞进胡欢怀中，深情款款道：“我现在也把心里的话告诉你吧！打从在山上我吃了你替我采的草药开始，我就下了决心．我这辈子是跟定了你，你要我，我就死心塌地地跟你跑江湖；你不要我，我就死。所以这件东西，摆在你身上和摆在我身上完全一样，你现在该相信我了吧？”

   胡欢道：“我一点也不相信，因为你说的又是一堆谎话。”

   玉流星急道：“我发誓我说的都是真心话。”

   胡欢道：“—句都不假？”

   玉流星道：“一句都不假，你没有看到我连金子都不要了么？”

   胡欢道：“那么我问你，你既然在山顶上就下了决心，为什么在切大姐家里又说就算割下你的脑袋，你也不会嫁给我这种人呢？”

   玉流星嗔道：“那时候我以为自己已死定了，所以才故意那么说的，因为我伯我死掉之后，你心里会难过。”

   胡欢道：“我可以向你保证。我一点都不会难过。”

   玉流星吃惊地望着他，道：“你……真的想叫我死？”

   胡欢淡淡道：“我没说叫你死，我只是不敢要你而已。”

   玉流星迷惘道：“为什么？”

   胡欢叹了口气，道：“因为我这个人太老实，所以我只配要那种又拙又笨、既不会说谎话，也不会骗我的女人。”

   玉流星呆了呆，突然将那柄剑递给胡欢，道：“好，你既然不要我，我活着还有什么意义？反正我的命是你救的、就请你拿回去吧！”

   “呛”地—声，胡欢真的将剑拔出来，身子却疾如闪电般扑向佛像，一剑刺了出去。

   只听佛像后有人尖叫道：“小胡兄剑下留情，找是叶晓岚。”

   胡欢收剑道：“你既然早就到了，为什么不出来？鬼鬼祟祟躲在后边干什么？”

   叶晓岚笑嘻嘻道：“你这出斩经堂还没有唱完，我怎么舍得出来？”

   胡欢道：“我想你一定不是专程来听戏的，有什么事么？”

   叶晓岚道：“我是特地来给你送信的，保证你听了会开心得满地翻筋斗。”

   胡欢想了想，道：“是不是金玉堂死了？”

   叶晓岚笑道：“你千万不要咒他，他现在对我们还有用处，暂时还不能死。”

   胡欢皱眉道：“除此之外，还会有什么令人开心的消息？”

   叶晓岚往前凑歹凑，神秘兮兮道：“你一定想不到，无缨枪江大小姐已经离开北京，朝这里赶来了。”

   胡欢莫名其妙道：“她来不来．干我什么事？”

   叶晓岚道：“谁说不于你的事？这次她是专程赶来救你的。”

   胡欢楞了楞．道：“你有没有搞错，我跟她非亲非故，她凭什么来救我？”

   叶晓岚道：“只怕是你搞错了，你是南宫胡家的后人，怎么说跟她非亲非故？”

   胡欢脸色忽然变得比尚未复原的玉流星还难看，紧瞪着叶晓岚，道；“告诉我，这是谁造的谣？是不是金玉堂？”

   叶晓岚轻轻松松道：“这种事何须造谣？江湖上几乎每个人都知道。”

   胡欢顿足叹道：“唉！我完了，以后再也没有好日子过了？”

   叶晓岚道：“如果你还想有以后，现在只有一条路可走。”

   胡欢道：“哪条路？”

   叶晓岚道：“唯有借重江大小姐的力量，先保住性命再说。”

   胡欢道：“你也未免太高估江大小姐了，她只不过是个年轻女人。枪法就算不错，功力也必定有限，至于她那群徒弟．更是不成气候，她有什么能力救我？”

   叶晓岚道：“但你也不能太低估她的实力，这两年她师徒的名声，存江湖上响亮得很。”

   胡欢道，“那是因为她师徒每个人都有一个强而有力的背景，—般人惹她们不起。”

   叶晓岚道：“我们要借重她的也正是这些、只要有她全力保护你，纵然实力不足与神卫营抗衡，对方动起手来，也必定投鼠忌器，更何况我们背后还有个极具实力的神刀侯支援！”

   胡欢怔了一下．道：“你们几时跟神刀侯搭上的线？”

   叶晓岚道：“今天。”

   胡欢若有所悟道：“我明白了，你们大概是把我卖了，说！你们答应了他几成？”

   叶晓岚怔怔道：“几成什么？”

   胡欢道：“金子。”

   叶晓岚道、“这跟金子有什么关系？”

   胡欢道：“你们不给他金子，他会答应跟你们合作？”

   叶晓岚笑笑道：“你把事情整个想歪了，这次神卫营出动，他们的目标比你还大，只要你把江大小姐抓牢，你叫他们给你金子都可以商量。”

   胡欢道：“我有什么资格抓牢江大小姐？你简直在跟我开玩笑。”

   叶晓岚道：“不是开玩笑，是真的，只要你是南宫胡大侠的儿子，你就绝对有这种资格。”

   胡欢恍然道：“哦？原来你们打算叫我冒充江大小姐的未婚夫，对不对？”

   叶晓岚开心道：“对，这就是我跑来的目的。”

   胡欢道：“这是谁出的主意？是不是金玉堂？”

   叶晓岚道：“你错了，直到现在为止，十三兄有没有找到金玉堂还是个问题，这个主意，完全是我们三个人想出来的。”

   胡欢道：“真的是你们三个想出来的？”

