    五一 

   胡欢道：“后来他们夫妇高高兴兴地带着儿子走了，我却独自留在庙里。”

   玉流星一怔，道：“你留在庙里干什么？”

   胡欢道：“学医啊！”

   玉流星道：“哦，原来你的医道是跟广慈老和尚学的。”

   胡欢忽然一叹，道：“只可惜他第二年就坐化了，如果我能随他多学儿年，或许已可悬壶济世，不必再浪荡江湖了。”

   玉流星忙道：“其实我看你现在的医道也蛮不错了。”

   胡欢道：“差远了，不过你放心，像你这种小伤，大概风还没问题。”

   说着，又是一块热腾腾的面巾换了上去。

   玉流星皱眉道：“哎唷，这一块好烫！”

   胡欢急忙低下头去，想替她吹—吹，岂知匆忙间鼻子正好碰在她乳尖上，脸孔登时又变了样。

   玉流星这次却一点也不回避，依然挺着双蝉，睁着两眼，痴痴地望着他。

   胡次赶紧坐正，干笑两声，道：“你们女人的皮肢真嫩。又怕冷，又伯热，又怕摸，又怕碰，嫩得像豆腐一样，真受不了。”

   玉流星气得头—扭，再也不看他一眼。

   胡欢也不敢再多嘴，只专心替她敷伤，每次的热度都先小心试过。

   过了很久，玉流星转回头，道：“喂！”

   胡欢一惊，道：“什么事？”

   玉流星道：“我问你，像秦十三、叶晓岚和楚天风这种朋友，你究竟有多少？”

   胡欢道：“多得很，—时也数不过来。”

   玉流星停了停，道：“如果再加上我，那不就更数不过来了？”

   胡次道：“可不是嘛。”

   玉流星道：“将来你跟别人谈起我的时候，你会说些什么？”

   胡欢想了想，道：“找会说我有一个女朋友，美得像块玉，快得像流星。所以人家都叫她玉流星。”

   玉流星满意地笑了笑，道：“还有呢？”

   胡欢道：“她不但脸蛋儿美，身段儿也美，皮肤更是光滑的像缎子—样，还有……”

   说到这里．目光自然而然的又停在玉流星坚挺的乳峰上。

   玉流星情急道：“胡欢。我可警告你，这种事，你可千万不准告诉任何人，否则我绝不饶你。”

   胡欢笑道：“好，我不说，我不说。”

   玉流星道，“除了这些，我还有没有其他值得你谈的事？”

   胡欢道：“有，我可以跟人家说，我这个女朋友有个怪习惯。”

   玉流星截口道：“什么怪习惯？”

   胡欢道：“她不太喜欢睡床铺，每天晚上都睡在屋梁上，所以我一直很担心。”

   玉下流星“噗嗤”一笑．道：“担心她摔下来，是不是？”

   胡欢摇头道：“不，我是担心将来她老公一旦心血来潮，夜里想抱抱她，还非得先练好轻功个可。”

   说罢，忍不住哈哈大笑。

   玉流星脸儿又是一红，狠狠地咬了他一口。

   胡欢把子己备妥的膏药替她贴在伤处，然后双手一拍。道：“好了，大功告成．你可以好好睡一觉，晚饭的时候我再叫你。”

   玉流星边整理着衣襟，边道：“但愿到时候你还能叫得醒我。”

   胡欢苦笑道：“你好像对我的医术一点信心都没有？”

   玉流星道：“你错了，我对你任何事都愈来愈有信心，我只是担心此地是不是安全？”

   胡欢皱起眉头，沉吟着道：“奇怪，秦十三这家伙为什么还没来？”

   玉流星道：“是啊！你不是说他会跟来保护我们么？”

   胡欢忽然一笑，道：“也许他早就来了，只是不好意思打扰我们，现在正在外面替我们把风呢！”

   玉流星妩媚地白丁他一眼，嗔道：“你胡扯什么？我们又没做坏事，要人把什么风？”

   话刚说完，胡欢突然以指封唇，做了个禁声状。

   玉流星毫不迟疑地将身于往下一缩，雪白细腻的足踝己将放在床脚下的剑挑向胡欢，同时也把藏在被里的短刀拔出。

   胡欢更快，剑方人手，人已窜出后窗，动作比狐狸还要敏捷。

