    八五 

   胡欢躲在一颗高大的树干下，他入林已大半个时辰，已转换过二十几棵树干，至今仍一无所见，唯一能看到的就是自己一身雪白的衣裳。

   他忍不住又开始咒骂金玉堂，每当转换一棵树干，他就骂一次，前后已骂了不止二十八九次。

   现在，他又打算转到另一棵树下，就在他刚想扑出之际，前面不远的地方陡然传来一声惨叫，静夜中听来，显得格外惊心。

   他毫不犹豫地冲了过去，因为至少他知道那个地方有人，但当他赶到时，一切早已归于沉寂，除了少许血腥气味之外，再也看不见任何东西。

   于是他又咒骂了金玉堂一遍。

   突然，树干后面有个少女道：“您是胡师伯？”

   声音虽然陌生，却是汪大小姐徒弟的口吻。

   胡欢大喜道：“你师父呢？”

   那少女道：“还在前面。”

   话没说完，胡欢已蹿到另一棵树下。

   几乎同一时间，另一个身影也尾随而至，只听一个熟悉的声音道：“师伯，我是李艳红。”

   胡欢顿时松了口气，急忙道：“李姑娘，快带我去找你师父，我有重要的事要告诉她。”

   李艳红“嘘”的一声，道：“师伯小心，那几个硬点子可能都在附近。”

   胡欢突然觉得一阵惭愧，他发觉自己并不如想象中那么伟大，在这种逆境中，表现得反而没有年轻女孩子们沉着。

   同时他也不禁联想起更年轻的秦官宝，他后悔当时没有把他带来，如果有他在场，又何必在乎有没有月亮？

   一想到秦官宝，胡欢立刻将耳朵紧紧贴在地上，结果耳朵虽没有听到什么，眼睛却意外发现一团黑影忽然自天而降。

   他已无暇思索，陡地纵身拔剑，一脚蹬开李艳红，使尽全力地一剑挥了出去。

   惨叫声中，那团黑影结结实实地摔在两人原先站脚的地方，胡欢的身体也已连翻带滚地栽了出去，只听"咚"的一声，脑袋竟刚好碰在一棵冷冰冰的树干上。

   只痛得胡欢整个身子扭成一团，连眼泪鼻涕都淌下来。他双手抱头，心里又在咒骂金玉堂，几乎把所有恶毒的字眼全都骂光，而且他发誓明天非给那家伙好看不可，只要他还能活到明天。

   冷风频吹，枯草轻拂着他的手臂，似慰问，似戏谑，又仿佛在提醒他，教他提高警觉。

   他忽然松开抱头的双手，睁大眼睛，因为他发觉冷风中竟有一股淡雅的幽香。

   眼前仍旧是一片昏暗，只隐隐感到有片灰白的东西正在眼前飘舞。他顺手一捞，竟是一片长裙的裙角。

   一定又是汪大小姐的徒弟。

   他忍痛嘎声道：“你师父呢？”

   只听一个又优雅又柔和的声音轻轻道：“你是浪子胡欢，还是他的朋友？”

   胡欢一怔，猛然抬首，凝视着一个朦胧身影，喃喃道：“你是汪大小姐……还是她的徒弟？”

   其实他分明已知对方是汪大小姐，却不知为何偏要多加上一句。

   汪大小姐并没有立即回答，过了许久才道：“想不到我们初见面，竟会在这种地方！”

   胡欢苦笑道：“这也能算是见面吗？”

   汪大小姐又沉默了一会，道：“现在子时已过，也许月亮马上就要出来了。”

   胡欢恨恨道：“也许那家伙叫我们等的不是月亮，而是明天早上的太阳。”

   汪大小姐道：“你不要心急，我们可以慢慢等的，等到天亮也无所谓，反正时间拖得愈久，对我们愈有利。”

   胡欢一怔，道：“为什么？”

   汪大小姐道：“因为我们还年轻，我们有耗下去的本钱，而他们却没有。”

   胡欢叹道：“你比我有有耐性多了，难怪你能创出如此高明的枪法，又能教出这么多高明的徒弟。”

   汪大小姐即刻道：“我这点成就根本算不了什么，倒是你能运用一张真假未辨的藏金图，竟在短短几天之内，将几个彼此敌对多的门派结合在一起。仅仅这份机智，就不是一般人可以比得上的。”

   胡欢听得心里开心得要命，嘴上却淡淡道：“那也只不过是适逢机会罢了，根本不足为奇。”

   汪大小姐道：“你也不必太谦虚。说实在的，我和我的徒弟们都对你佩服得不得了。”

   胡欢笑笑道：“你的徒弟们佩服我，是因为她们想讨你欢心，而你……”

   一提到汪大小姐的徒弟，他才猛然想起自己的目的，急忙道：“你一共带了几个徒弟进来？”

   汪大小姐道：“五个。”

   胡欢道：“够了！只要我一冲出去，你马上叫她们跟上来。”

   汪大小姐道：“你要干什么？”

   胡欢道：“杀葛半仙和唐老幺。”

   汪大上姐似乎被吓呆了，久久没有吭声。

   胡欢道：“你放心，这是我们早就做好的圈套，绝对不会出间题。”

   汪大小姐道：“那么我呢？”

   胡欢道：“你得替我们挡住申公泰。记住，只能挡，可不能真的拼命。”

   汪大小姐道：“为什么不能拼命？”

   胡欢道：“跟申公泰拼命是神刀侯老爷子的事，我们做晚辈的，怎么可以抢了人家的光采？”

   夜更深，风更冷。

   胡欢坐在汪大小姐的身边，听她轻声细语陈述着许多闺中趣事，几乎忘了身在险境，当然也不会觉得寒冷。

   也不知过了多久，天边忽然闪起一片亮光，刹那间林中变得一片银白，十丈方圆清晰可见。

   月亮终于出来了。

   胡欢精神大振，目光立刻落在汪大小姐的脸上。

   汪大小姐也正在望着他，端庄秀丽的脸庞带着一抹红晕，柔和的眼波犹如醉人的春风，使人当之欲醉。

   胡欢的确有点醉了，不但心跳加快，而且头脑一片昏沉。

   汪大小姐诧异道：“你怎么啦？”

   胡欢晃了晃头，回手将剑抓在手里。

   只听远处有人叫道：“唐老幺，我好像中了毒！”

   那声音显然正是出自葛半仙之口。

   胡欢喊了声：“快！”疯狂般的奔了出去。

   汪大小姐师徒也分别从不同的方向冲出。

   就在胡欢奔近葛半仙藏身之处时，唐籍陡然出现，正好拦住他的去路。

   胡欢好像根本就不把他看在眼里，笔直地向他扑去。

   只见唐籍飞快地取出手套，熟练地套在手上，手套刚刚插入装放毒砂的皮袋，整个人忽然僵住，满脸俱是恐怖之色，刚想张口呼叫，胡欢的剑已插入他的心脏。

   同时葛半仙也被李艳红从树干后面推出来，仰天栽倒在地上，鲜血如箭般喷射出来，转瞬间便已气绝身亡。

   而这时汪大小姐却在连连后退，申公泰一把精钢宝刀威猛绝伦，锐不可当，几次都险些将她的无绥抢震得脱手带出。

   胡欢毫不顾虑地扑上去。

   申公泰没等他扑到，便舍弃汪大小姐，疾如闪电般向他攻来，好像对他比对汪大小姐更感兴趣。

   两人挥刀舞剑，一闪而过，胡欢冲出很远才停下脚步，只觉得大腿猛地一阵剧痛，一屁股坐在地上。

   汪大小姐立刻飞奔过去，道：“你受伤了？”

