    二一 

   “我尽管当时还小，但是什么都懂，在这样的条件下生活的孩子们都早熟。我看见她到他们的房间里去，每一次我都指望能碰到一个英俊王子娶她为妻。而王子们无一例外都是十足的官僚，塞给她一盒糖果或者一束可怜的花，就动身返回管辖地去了。大家都知道我们生活艰难，但是没有一个下流胚帮过忙。所以，我就想帮你，就是这样，没有什么，没有什么别的意思，你懂吗？”

   她小心地抽出手，羞怯地抚摸着奥列格的脸颊。

   “关于别的用意……”她停下来迟疑了一会儿，“是因为脸，是吗？你摸我的脸感到不舒服，是吗？”

   “你说什么呀，伊利什卡，”他忧郁地笑笑，“我只是不希望我妈妈的悲剧在你的身上重演。”

   “就是说，不舒服，”她平静地认定，“不过你别在意，我不觉得委屈，我在寄宿学校就领教过了，现在我变得坚强了，这点事情难不倒我。你的大夫真的能帮助我吗？”

   “我不知道，我不会撒谎，但是我会问的。听说他有些神通，简直可以创造奇迹。如果他肯为你治病，我来付钱，你不要为钱的事不安。”

   “谢谢。怎么样，我们走吧？我要早起床。”

   他们很快把餐具从大厅搬进厨房，伊拉全都洗了，熟练地把剩下的食物放进聚乙烯袋，塞进包里。

   “你经常挨饿吗？”奥列格关切地问。

   “我有用处，”她简短地说。意识到自己出语不当过分伤人，“用这去喂无家可归的野狗，我们楼周围狗太多了。”

   “噢，明白了。”

   当然，说喂狗，纯粹是托辞。奥列格也心照不宣。伊拉从他的脸上看得出来他明白，但是赞赏他善解人意。

   仔细锁好所有的门，放下百叶窗，打开报警系统。他们朝她家的方向走去。

   “你几点钟起床？”奥列格站在她家门口问。

   “5点。”

   “现在已经两点了。你只剩下三个小时的睡眠时间，请你原谅，我出了这么个点子，没有想到你起床这么早。都怪我害得你睡不好觉。”

   “胡说，”她不在乎地挥一下手，“我本来可以不睡觉。我休息两个小时就够了。可现在你怎么回家呢？地铁已经不开了。”

   “我有车，就停在‘格洛利亚’旁边。”

   “为什么不开过来？”伊拉笑着说，“我这张脸还没有坐过豪华轿车呢！”

   “你的智力没坐过，”他笑起来，“也许，我就是想和你多呆一会儿。开车我们五分钟就到了，而步行却走十五分钟。你真的睡两个小时就够了？还是说句漂亮话？”

   “真的，不骗你。”

   “你真走运。这一生中你还来得及做很多事情。既然如此，也许你会请我喝杯咖啡？或者你是害怕？”

   “我怕什么？我的一个房客就在身边，万一有事他不会让我吃亏。只不过，我没有咖啡，我不喝那东西。”

   “那么，有茶吗？”

   “茶有。”

   “糖也有吗？”

   “有。”

   “那你就发出邀请吧。”

   他们乘电梯上楼，悄悄走进黑暗的门厅。从格奥尔基·谢尔盖耶维奇的门缝里泻出一线亮光，房客还没有睡下。

   “伊拉，您一切都正常吗？”门内马上传出他的声音。

   伊拉愣住了，紧紧抓住奥列格的手。

   “是的，我一切都正常。”她大声回答，尽量使声调平稳。

   “我担心了，你没什么事吧，已经两点多了。”

   “一切都正常，”伊拉重复着，“我们一个服务员今天过生日，我们在那里庆祝，所以耽搁了。”

   “这就好，”房客放心地说，“晚安。”

   伊拉踮起脚尖，领着奥列格进了自己的房间。“你坐在这里，我马上放好茶炊。”

   他扶着她的肩膀，把她扳向自己。

   “你有一位关心人的房客。他监督你的道德吧？”

   “不，你凭什么这么说？他什么都不监督。”

   “那你为什么要把我藏起来不让他看见？难道你没有权力带朋友回家来吗？你们这是什么规矩？”

   “什么规矩都没有，”伊拉生气地回答，“我也不是把你藏起来，只是不便让别人担心，他这样因为我而不睡觉，可是他早晨还要去上班。他是个正常的人，不像我这样，他需要睡觉。”

   “其他的人你也是秘密带来吗？”

   “什么其他的人？”伊拉不明白。

   “其他的男人。”

   她的脸上泛起红晕，挣脱他的手。

   “我没有带任何人来过。你胡说些什么？”

   “根本没有任何人？”

   “根本没有，如果你是说这方面……你不要这样想，我是寄宿生，我们在那里受的生活教育是不需要任何男生。”

   “伊利什卡，”他小声说，“别生我的气。不过你老实说，你不想吗？我不会冒犯你，只跟你一起喝杯茶，然后我就回家。”

   她朝旁边看着沉默了一会，接着把目光转向奥列格。

