    三七 

   “听我说，”塔尼卡神经兮兮地低声说，“咚”一下笨重地坐在房间内惟一的一张椅子上，“据说，民警分局的人到你这里来过。”

   “嗯。”伊拉啃着面包点点头，“你听说什么了？”

   “他们问了些什么？”

   “天哪，你操什么心哪？要知道是来找我不是找你。你缠着我干嘛？”

   “不是，伊鲁谢奇卡，你别这么想，我只不过感兴趣。没问我的情况吗？”

   “噢，你也值得他们问吗？”伊拉轻蔑而没好气地说，“如果需要，他们会找你的。”

   “别瞎说。”塔尼卡反驳道，“如果有谁告我占了一间房子，首先应该去找所有的扫街工问清楚，我是不是真的不上班。向你问了些什么？”

   “问什么我答什么。”伊拉打断她，“没有问到你。”

   “确实没有问到我？”

   “看在上帝面上，你走吧。”伊拉发怒了，“有那么一群公牛服服帖帖围在身边，谁会告你？生命要紧。出去吧。无偿为你扫街还不够吗？你还不让人休息。走开，找你的伊里亚斯去吧。你们的晚饭做好了，吃完把碗洗了。”

   “你干嘛生气，伊利诺奇卡？”塔尼卡哀怨地哭起来，“你倒好，你有这么阔气的住房，整整三个房间，可是你只有一个人。你以为，别的人不想有自己的住房吗，而且还在莫斯科？大家都各显神通，在这件事情上所有的手段都是好的。你自己知道，人往高处走。你有什么可怜的，要是我也有自己的使用面积。”

   “让你的使用面积把你噎死。因此别人就该帮你工作？领工资你倒忘不了。”

   “你说什么？”塔尼卡激动地说，“什么工资呀？所有的钱都给了头儿，给了区经济管理局和民警分局了，为了不把我从宿舍赶出去。你不要这样想，我不需要别人的东西。我在工资表上只签个字，所有的钱都给他们了。我就是因此而害怕，当我得知民警分局来人找你时，我以为，有谁揭发我给民警钱，他们开始调查了。现在你知道，怎样同贪赃受贿斗争吗？你怎么啦？发现谁行贿受贿就完了，决不姑息。你就告诉我，不过要说实话：他们问没问这件事？”

   “没有问这件事，你该放心了吧。”

   “到底问什么？”

   “什么也没有问。一边去吧，我说了，让我安静休息一会。我很快又要上班了。”

   塔尼卡嘘了一口气，不情愿地走出房间。伊拉一口气喝干了杯中的“百事可乐”，把没吃完的面包片放回纸袋中。由于同塔尼卡说话，食欲全消，一点都不想再吃了。她在沙发上伸直身子，盖上一块细绒毛头巾。昨天天气突然变冷，傍晚时分房间里变得又冷又干。不，从哪里冒出来像寄生虫塔尼卡这样没有良心的人？不仅不上班，不仅用她那一群公牛吓唬人，竟然还恬不知耻地担心民警分局是不是盯上了她。伊鲁谢奇卡，伊利诺奇卡！过个下贱货。没有别的词来形容她，有意思的是，她怎么知道弗拉迪克叔叔带着一个女民警到她的家里来过了。大概是她用钱买通的那个民警告诉她的。恐怕正是他打发她来打听问了些什么，是不是在了解他的情况。

   过了一会儿，她听见单元门“砰”地一声响，塔尼卡走了。几乎同时，又响起了敲门声。是伊里亚斯吧？

   “伊拉，您同我一起用晚餐吗？”

   这可真是破天荒的新鲜事！他本来是打算同塔尼卡一起吃晚饭的。一般，邀请她上桌吃饭的只有格奥尔基·谢尔盖耶维奇，所有这些穆斯林沙米尔们都没有这个规矩。对她所有的房客有一个不可逾越的条件：对她称“您”，并且保持距离。不能稍有轻薄非礼。否则，不知不觉就会招来麻烦，彼此纠缠不清。至今她一直跟他们保持距离，因此得以相安无事，不伤和气。伊拉费了好大的劲，搜索她知道的礼貌用语。

   “谢谢，伊里亚斯，我已经吃过了，请别费心。”她隔着门大声回答。

   听脚步声向厨房移去。还好，新房客没有纠缠。要不，这种情形多了……伊拉想起自己的第一个房客，阿塞拜疆人纳季克。他老是用自己的饭食打扰她。他说，我不能一个人吃饭，我们不兴这样。我们总是叫在场的人一起上桌。伊拉有一次盛情难却，同他一起坐到桌旁，吃过这顿饭她总算活下来了。他们的民族风味都是些什么？油腻、辛辣，味道很不习惯。而过后纳季克还一个劲地献殷勤说：“你现在就是我妹妹，既然我同你分吃了一个面包。”她太需要当他的妹妹了！今天是妹妹，明天还不知道会编出什么来。得了吧。

   伊拉感到冻坏了。绒毛头巾已经不管用了，需要喝点热茶。她不情愿地从沙发上爬起来，慢慢走进厨房。使她吃惊的是，厨房里干净整洁，伊里亚斯随手洗了碗，连地板也擦了。灶台上放着一只木煎锅，锅里的肉散发着诱人香味，旁边有一只稍小一点的锅，锅里装着焖好的大米饭。伊拉点着茶炊下的煤气，坐在一把椅子上。胳膊肘搁在桌子上，两手支着下巴。几乎与此同时，六吱呀一响，传来小心的脚步声——伊里亚斯从自己的房间里走了出来。

   “伊拉，如果你正饿着，请吃吧。我等朋友们来，做了很多，然而他们不能来了。”

   礼让，再礼让，只有礼让能让她摆脱。

   “多谢，伊里亚斯，我不想吃东西。现在我喝杯茶，发发热，就去上班了。等格奥尔基·谢尔盖耶维奇回来，您最好请他吃。”

   “一定。”伊里亚斯点点头，“请您原谅，发生了塔尼亚这件事情。我没有叫她，她自己来的，并且请求允许她等您，我同意了。我不知道这会让您不愉快。”

   “一切正常。”伊拉微笑着说。

   这个小伙子令她喜欢。他不像前一位房客那样高声大嗓，不拘礼节，随手留下脏餐具、湿地板。

   “她很不放心民警分局。”伊里亚斯用抱歉的声调继续说，“我也以为您有什么麻烦事。您遇到难题了？也许需要帮助？我有一些熟人……”

   “一切正常，伊里亚斯，没有什么难题。谢谢关心。”

   他回自己的房间去了。伊拉赶快喝完茶，犹豫地看了看没吃完的面包片，但是她明白不能吃了，于是重新把纸袋放进冰箱里。

   9点55分，她套上一件暖和的绒线衫，外面罩上短外套，出门去“格洛利亚”。当她下楼梯后快步向十字路口走去时，她的新房客伊里亚斯重新走出房间来到走廊上，取下了挂在墙上的电话筒。

   “是我，”待对方回应后，他说，“她什么也没有说，不论对我，还是对这个女扫街工。”

   “我们大家都疏忽了。”

   外号叫“小圆面包”的戈尔杰耶夫上校气急败坏地在办公室内走来走去，碰到椅子就顺手用力推开。

   “你们大家都错过了！他开始收拾能够认出他的人了。加利娜·捷列辛娜的残疾人疗养院的修女，孩子们住的医院的护士，甚至还有知道他的名字的叶莲娜·罗曼诺夫斯卡娅。怎么能一再得逞？”

