    四二 

   而这个穆斯林请她上餐桌，建议共同用餐，并且关切地问，需不需要帮忙？这不可能。他从来不会如此行事。没有一个真正的穆斯林会这样对待一个女人。但是要知道伊拉不会说谎。如果伊里亚斯行事不合穆斯林教规的话，就是说，发生了什么非常严重的事情。他是在执行什么人的指示。他务必要打听清楚，民警为什么到女主人的家里来。都是些什么样的警察啊！直接到“喀山帮”居住的房子里来了。甚至没有想到采取措施，让他们的拜访不被配角察觉，一帮没脑子的笨蛋！显然没有事先警告伊尔卡保持沉默。

   “毕竟你的房客是些可疑的人。我不是说格奥尔基·谢尔盖耶维奇，他是个正派人，一眼就能看出来。可是这个伊里亚斯……你自己也说过，他是这样的人。可你怎么不怕招来不愉快？”

   “我能招来什么不愉快啊？”伊拉吃惊地说，“我又没有什么可偷的东西，你亲眼看见了，我过的什么日子。我又没有在自己的小屋里藏偷来的东西，也不做任何坏事，我有什么责任？”

   “伊利什卡，也许，你没做一件坏事，可是，如果你的房客被牵连到什么里头，那就会追究你。至少要让你做证。那样你就会有嫌疑。我全明白，你需要钱，但放进屋来的房客，鬼知道是什么人——这也不值得。必须想出更安全的办法。你能向我保证，等这个伊里亚斯搬走之后不再把房间租给可疑的人吗？”

   “保证？”她眯上眼睛，她的脸变了形，那怪样子跟她在寄宿学校时与别的姑娘争吵时一模一样，“向你保证？哈，你是我的上帝，对我关怀备至！你担心，一旦发生了什么事情，无意中会伤及你是吗？可是钱呢？到哪里去挣钱？你来了又走了，今天有你，而明天没有你，你找去吧。再过三个月，你的孩子就要出生，你要开始为他忙乎，会忘记想到我。而我也有三个孩子，虽然他们不是我生的，你记住，对于我来说，这三个孩子是第一位的，第二位是父亲的坟墓，而你排在第十六位。你不喜欢我的房客，把他们当成小路上的一块桌布，我没有雇你，是你自己每天晚上都来的。你若是不来，我也不会花钱雇你。你明白了吗？”

   她加快步伐，头也不回地走到前面去了。出岔子了！奥列格本想使谈话转到“喀山帮”上，结果事与愿违。必须马上和解，现在不是破坏关系的时候。

   “伊拉，你等等！请原谅我笨嘴拙舌说话考虑不周。伊拉，别生气，好吗？”

   他快步追上她，抓住她的手。

   “伊罗奇卡，亲爱的，对不起。你自己决定如何安排自己的生活，对此我无权干涉。我再不，真的，再不给你出馊主意了。”

   伊拉软下来，轻松地笑了——

   “好吧，就这样，原谅你了。”

   奥列格在门洞口边上停下来。

   “你家里今天怎么样？鸡笼子满了？”

   “好像是的。格奥尔基·谢尔盖耶维奇天天在这里过夜，伊里亚斯今天似乎不打算外出。你想上去吗？”

   “如果你不反对。我保证悄悄地，不出声响。”

   “那就来吧。”

   他们悄悄地进了屋。屋里寂然无声，好像没有人一样。空空的房间里漆黑一片。奥列格想，讨人喜欢的体面的邻居大概好梦正酣，伊里亚斯在什么地方闲逛，出门时说不定能碰上他。可就有戏了。

   在房间里，伊拉一句多余的话也没说，就开始熟练地铺床。热斯杰罗夫看着她，为他同这个姑娘在一起时心里产生的令人压抑的怜悯而吃惊。他自己在贫穷中长大，知道贫穷是什么——穿得比别人差，半饥半饱，老是睡眠不足，因为必须天亮前就起床帮母亲做家务。不过他毕竟是男孩子，对于他没有多大妨碍的不时髦的旧衣服，想必会惹恼一个20岁的姑娘，漂亮姑娘穿旧衣服也会减色。

   “听我说，伊利奇卡，”他小声说，“你的做生意的房客不廉价买给你几件剩余的衣服吗？你从他们手里买可以便宜一些。”

   “瞧你说的，”她挥一下手，“我才不找他们买呢！”

   “为什么？”

   “因为，既然你求他一次，人家就帮助了你，往后人家会想，他们有恩于我，总之会成为我的负担。不，奥列什卡，同他需要保持距离。只有这样才会相安无事，我不需要他们的衣服，我就穿自己的衣服。”

   “他们都倒腾些什么？”奥列格似乎是无意地问，“皮货，毛货？或者也许是廉价的针织品？”

   “不知道，也不想知道。”伊拉断然回答，“这不关我的事。只要我不往他们那里凑，他们就不会碰我。谢天谢地。我出租房间几乎两年了，没有发生过一次不好的事。今后一如既往。怎么样？我们是躺下还是讨论我的房客？”

   奥列格明白他对房客的兴趣有点过分，于是赶快脱衣服。或许是这天的天气难受，或许是他累了，不知为什么他特别不想走。同伊拉做过爱之后，他顿感困乏袭上身来，手脚发软，不听使唤，此刻他最希望就是留在这里，在这套房子里，在这个房间里，就在这张沙发床上翻个身睡过去。要睡上十二个小时。不值得奇怪——近两个星期以来，他要么后半夜2点，要么4点钟才能躺下，而起床却同平时一样是7点半，9点准时上班。只有这个伊尔卡才能睡三个小时还觉得完全能够忍受，而他热斯杰罗夫却没有这个能耐。

   但是他不能宽纵自己，这已经是因为伊拉坚持自己的意见：房客们不应该知道他到这里来。他也没有权力让她为难。至于薇拉，早就习惯了他昼夜工作，全部心思都在自己的孕情上，饮食营养、保健、检查、散步和健康的生活方式等等。不过这也好，未来的母亲应当从受孕之初而不是等到孩子出生之后才关心孩子，这还是古代的中国人说的。

   他使尽最后一点力气，勉强从床上爬起来，开始穿衣服，感到散了架似的难受，腿部肌肉直抽搐。这种现象不是好兆头。他手上提着轻便凉鞋，穿着裤子，跟在伊拉的身后走到过道，吻了一下姑娘的面颊，不出声地溜出门。门随后悄无声响地关上了。奥列格换了一口气，穿上鞋，慢慢走下楼梯。这些天来他第一次后悔把车停在了“格洛利亚”旁边。突如其来的疲倦如此强烈，以致前几天还让奥列格高兴的沐浴着夜间凉爽的十分钟漫步，此时此刻对他来说变成了一种苦役。

   但是在外面，他觉得好多了。大概都怪天气闷热，由于闷热他浑身不舒服。热斯杰罗夫精神稍微好转了一些，向“格洛利亚”那边走去时，步子也轻快多了，不再怀疑他肌肉结实的双腿能走完他注定要在罪恶的土地上走的这段路。

   他早已习惯星期六有时星期天也在自己的诊室工作。今天也是星期六，他跟平常一样坐在自己的写字台前，面前摊着一堆纸——报告、资料、化验单、实验结果。不过这堆纸排开整整两个小时没有动。瓦列里·瓦西里耶维奇用漫不经心的目光看了它们一眼，怎么也不能集中思想。

   两个小时前，薇拉打来电话，嘶哑着声音说：

   “奥列格被杀了。”

   她不知道详情。夜里3点钟左右，窗外一声爆炸，她同这幢多层大楼的住户一道醒来。当然，她被吓坏了，爬起床来向街上一看，马上就看到他们的铁壳车库着了火。开始，她甚至没有想到奥列格，还以为是谁炸坏了他们的廉价车库，是纯粹的流氓行为。直到过了半小时，消防队、民警队、急救车来到之后才知道，爆炸正发生在奥列格把车开进车库的时候。

