    四七 

   “那又有什么关系呢？”戈尔杰耶夫冷冷地答道，“您找吧。明天早晨把当务之急的行动计划放到我的办公桌上。”

   已经好几天不见奥列格来了。开始伊拉认为这是很自然的事情。他是有工作的人，还有妻子，而且是身怀六甲的妻子，可能有点小毛病，需要他的照顾。他对她没有任何责任，也没有向她承诺什么。一有可能，他就会来的。尽管已是星期一，是他们该去找那位高明的医生咨询的日子。可是奥列格还是没有来。伊拉稍稍有点生气，但是很快就释然了。及至过了星期二、星期三，星期四也过去了，奥列格仍然没有来。于是，她认了。归根结底，她是谁呀？一个长得不漂亮，穿得又寒酸的姑娘，既没有钱，又没有学历，更没有关系。

   他要她干什么？充其量让他开开心，解解闷罢了。可能，他想起了母亲和自己辛酸的童年，确实有过做一件善事的冲动，但是这种冲动长不了，刚刚点燃就会熄灭，来得快去得也快。而伊拉也不习惯接受旁人的帮助，她从未见有谁给予过她这种帮助，因此也没有抱特别的指望。她自己能够对付。当然，如果脸上这些让她自己看着也觉得非常讨厌的丘疹能够退去，当然也不错，但是既然不行，就随它去吧。凑合着过吧。她自己就能对付。既然对付到了今天，今后也不会差到哪里去。

   星期五，她跟平常一样5点半起床，喝完茶就跑出去扫大街。她扫完街往工具室里收拾自己简单的工具时，看见自己身边站着一个给人好感的宽肩膀男子。

   “您是伊拉吗？”他问。

   “是啊。”她一面关上工具室的门，一面嘟哝着说。“有什么事情？”

   “需要谈一谈。”

   “谈什么？”

   “谈谈您的妹妹。”

   伊拉猛然转过身来，两眼定定地看着男子刮得很干净的脸。

   “奥莉娅？娜塔莎？她们怎么了？您快点说！”

   “请您别激动，伊拉。”他从容地说，“让我们到旁边找个地方坐下来。”

   “我哪儿也不去。”她断然回绝，“姑娘们出什么事了？”

   “没关系，不去就不去。”男子叹了一口气，“您不去，那么我们就在这里谈吧。第一，我们认识一下。我叫尤拉·维克多罗维奇，姓科罗特科夫，民警少校，在彼得罗夫卡工作。在刑事侦讯科。想看看证件吗？”

   “姑娘们出什么事了？”伊拉呆呆地重复着，突然感到一下子腿软手麻。

   刑事侦讯科的人来谈妹妹？是奥莉娅还是娜塔莎？出了什么事？为什么他早晨7点钟来找她谈话？是什么可怕的事情？

   “伊拉，您的妹妹娜塔莎被绑架了。”

   “什么？！”她差点叫了起来，“您说什么？”

   “请镇静点，伊拉，我之所以要同您谈谈，不是为了消遣，如果您惊慌失措，您对我说话就会颠三倒四说不到点子上。请您控制住自己的情绪。”

   “好。”她牙关打颤轻轻地说，“好，马上。”

   科罗特科夫看着摇摇晃晃、脸色苍白发青的姑娘，不禁心怀感激地想起了娜斯佳。正是她昨天晚上提醒他跟弗拉德·斯塔索夫通了电话并跟他商量怎样同伊拉·捷列辛娜打交道才能得到需要的效果。这个姑娘不简单，娜斯佳警告他，性情固执，命运坎坷，如果不知道她的性格，很难适应她。而斯塔索夫认真想了想，回答说伊利娜最主要的是讲求实际。她有个目标，朝着这个目标前进，她全部的生活都服从于这个目标，因此对于她来说，第一位的永远是务实。而情感一般没有意义。为了不让姑娘扯得太远，谈话的时候需要始终帮助她抓住正题，认清目标，对着最终结果和实现目标的具体行动，这样才能使她感到亲切易懂，就应该照此办理。

   “第一，我想告诉您，您的妹妹很安全。”

   “您怎么知道？”

   “您同我一起来想一想，”为了让她放心，科罗特科夫尽量把话说得平缓沉着，“如果您的妹妹妨碍什么人，他们本可以杀害她，但是他们没有加害于她，只是把她弄出了医院。这不可能是以敲诈为目的的绑架，从您的身上敲诈不出什么，这一点是尽人皆知的。她不掌握任何秘密和机密情报，这一点也是尽人皆知的。就是说，谁也不会虐待她，拷问她。我和您的问题是——弄清楚，什么使他们对娜塔莎感兴趣，我们就能查明他们是什么人。我们将找到他们，也就是说，找到他们藏匿娜塔莎的地点，就能救出她，听懂了吗？”

   伊拉的牙齿仍然在打颤，似乎眼看就会散架，但是她的目光说明她听懂了。

   “她什么事都不会有？”她问。

   “我非常希望能够这样。不过，常言道，依靠上帝，自己也别大意。我和您应当想尽一切办法，尽快搭救您的妹妹。同时我想，您应当控制住自己的情绪，开始回答我的问题。不要再哭鼻子抹眼泪了。让我们现在就进入正题。”

   “好的，”她又点点头，“好的，马上。需要什么，您请问，我已经准备好了。我们到那边去吧，”伊拉用手朝邻近一座楼房那边指了指，“那边有条长凳。我的腿有点站不住了。”

   他们走到长椅边，坐在一棵枝叶高张的大树的阴影里。

   “伊拉，您想得起有什么人在什么时候关心过您的妹妹和弟弟吗？不一定是最近一段时间，而是发生不幸之后的整个六年来。”

   “不，没有谁。谁也没有管过他们的事情。”

   “不是有个人经常到医院去看望他们吗？”

   “我不知道他为什么去。他没有到我这里来过，什么也没有问过。我已经对从彼得罗夫卡来的那位女人说过了。”

   对，那个女人。当然，伊拉指的是卡敏斯卡娅。有意思，难道她根本不记得科罗特科夫其人了吗？因为护士阿列夫金娜·梅利科娃遇害后，正是他科罗特科夫同阿娜斯塔霞在医院里。伊拉走近他们，求他们把水果和糖果转交给弟弟妹妹们。难道忘了？照现在的情形看来，是不记得了。

   “伊拉，您记得我吗？”他突然问。

   “不，”她摇摇头，“难道我们认识？”

   “护士遇害那天，儿科不放人进去，是我从您的手里接过了水果袋。想起来了？”

   她仔细看看他，随即又摇摇头。

   “不，我不知道。那个女人我记得，以前她同弗拉基米尔·斯塔索夫叔叔到我的家里来过。可是您，我认不出来。”

   “难道我变得如此厉害吗？”科罗特科夫开玩笑似的惊奇了，“才过去一个多星期，可您却不记得了？”

   “我不记得。当然，记得当时有个男人，但是面孔认不出来了。那真的是您吗？”

   “真的。”

   真是个有趣的姑娘。所有用不着的事情都从头脑里清除出去。实用主义的生动体现。这位叔叔接过食品袋，答应交给孩子们——完事之后，就可以把他忘了。他完成了自己的历史作用，可以休息了。抑或是妹妹失踪的消息使她的精神过分压抑？

   “伊拉，请您努力尽可能确切地回答：娜塔莎哪些方面优于你们大家，您自己、奥莉娅、巴甫利克？我不是指的年龄。”

   “娜特卡最聪明，”伊拉当即回答，“大家都说，她天赋很高。”

   “这个‘大家’都有哪些人？”科罗特科夫警觉地问。

   “医生、护士们。她通过自学掌握了中学的全部课程，我给她弄到她所要的各种教科书。有时候我要跑遍半个城市才能找到。”

   “好，还有什么？”

   “还有……”

   她踌躇了，随即嘴唇颤动着羞怯地微笑了。

   “娜塔莎漂亮。我也不知道，她长得像谁。您看我是这副模样，奥列奇卡也不怎么样。可是娜塔莎美得就像一幅画。”

   “伊罗奇卡，”尤拉亲切地说，“您要明白，坏人早已不再为了漂亮面孔绑架女人了，我们不是生活在中世纪。请您想一想，您的妹妹身上还有什么能使她遭人绑架。被绑架的既不是您，不是奥莉娅，也不是巴甫利克，恰恰是她。”

   “我不知道。”伊拉的声音低得几乎听不清，“您别生我的气，我对您说不出一句有道理的话。我甚至不明白，您想从我这里听到什么。要是您问问娜特卡就好了，她马上就能回答您。”

   “好了，伊拉，我们暂且放下这个话题。我现在就说请求您什么。第一，尽量不要同任何人讨论您的妹妹失踪的事情，这对于您而言应该不复杂，既然您自己说除了您自己，没有其他人关心孩子们。这样，谁也不会来问您什么，而您自己也不要说。说定了？”

   “当然，既然需要这样。”

