    六一 

   “现在一切都在你的手里，姑娘。你让我们看看你能干什么，我们保证为你安排最好的生活，只要你的病体能够适应。”

   “我应该让你们看什么？我有什么能耐？我是个残疾人。”

   “你是一个神童，虽然很少有人能够理解这一点。你在医院时周围的人不能赏识你的才能。我不能也不想向你解释细节，不过你表现越好，你往后的生活也会越好。你记住这一点。”

   “你们把我绑架了？”她在到达的第一天就问。

   “自然啦。不过不必说粗话，娜达申卡。换句话说，我们把你带到这里，为你的不同凡响的头脑安排更为舒适、更为合适的条件。但是你有一点说对了：我们没有让任何人知道也没有征得任何人许可。”

   “你们为什么绑架我？你们想索要赎金？”

   “愿上帝保佑你！”男子哈哈大笑起来。娜塔莎已经知道他叫瓦西里，“什么赎金？你说什么？跟你姐姐能要什么？旧扫帚还是旧铁锹？”

   “但是，难道他们不会找我吗？”娜塔莎慌神了。

   “这也仅仅取决于你。你怎么对待这件事情，它就能怎么转变。现在他们当然在到处找你，但是如果你想的话，也能随时停止寻找。而且这对我个人没有任何意义。让他们找去吧。反正在这里谁也找不到你。”

   “我在什么地方？”她用勉强听得见的声音问，“你们把我弄到什么地方来了？”

   “听着，”瓦西里叹了口气说，“我听说，你是个明事理的姑娘。问一些反正得不到答案的问题有什么意义呢？没有意义。”他自问自答，“看来，你还是不要问了。想一想，哪一样对你更好。让他们找你还是不找。我同时警告你，找不找都一样。找不到你的。但是起码可以做到让你的姐姐不要着急，不要自己想象出一幅可怕的景象。要知道你也担心自己的姐姐，是吗？”

   娜塔莎默默地点点头。暂时她还不觉得可怕，因为她想象不到，是一些什么人，为什么和出于什么目的，拿她制造这场恶作剧。这个瓦西里自己刚才说了，从伊拉那里一无所图，除了旧扫把，就是说，事情既不是为了赎金也不是为了钱，这么说来，谁也不会以杀害她，或者剁掉她的手指和割下她的耳朵来威胁她的姐姐。她从医院谈话、电视转播和书上知道，有时候绑架姑娘是为了把她们卖到外国的妓院去，但是她不适合做这种事情。那么为了移植她的器官而杀死她也不可思议，在她的体内简直没有一个有活力的部位。换句话说，她在头脑中还逐一考虑了所有可能的使她遭到身体损失甚至杀害的原因。

   17岁的娜塔莎·捷列辛娜得出结论，没有什么特别可怕的事情威胁她。在同一家医院里度过六年之后，改变一下环境对她而言甚至很有意思。尽管在她穿着残疾人紧身胸衣的毫无希望的生活中有点惊险。但是毕竟有两件事情让她不放心，伊拉姐姐，她在那里怎么样？大概急疯了。还有，如果她需要医疗救护怎么办？在医院里，当娜塔莎疼得厉害或者心脏病发作时，能给她什么药所有的医生和护士都心中有数。可是在这里呢？有人知道这些吗？会不会娜塔莎第一次服药就因强烈的过敏反应引起窒息而死去呢？

   因此，被绑架以来，她做出的第一个决定就是决不服用任何药品。不论她要为此付出什么代价。她将忍受任何疼痛。最近六年来她懂得了，任何疼痛，哪怕是最难以忍受的疼痛，都不是没有止境的。任何疼痛早晚都会过去，只要尽力忍住就行了。的确有危险，心脏可能经受不住。但是她应该控制自己，因为从现在起她的生命取决于她的控制力。

   第一天，名叫瓦西里的那个人把一个瘦瘦的、不漂亮的黑皮肤女人带进了娜塔莎的房间。

   “这是娜佳。将由她来照料你。娜佳是个有经验的护士，这样一切都会很好。”

   娜塔莎从第一眼就不喜欢她，从黑黑的娜佳看坐在床上的姑娘的那种眼神。这种眼神有什么让娜塔莎蜷缩起来。或许是轻视，或许是厌恶，或许还有什么……

   的确，没有埋怨娜佳的理由，她真的是个有经验的护士，而且做什么事情都手脚麻利，但是与此同时从她紧闭的嘴唇和刻毒的深色眼睛中流露出一股凶狠，让娜塔莎感到不自在。她试图同娜佳说说话，好让她对自己有点好感。也许，哪怕打听点什么。但是这一尝试令人难堪地失败了。护士嘟嘟哝哝回答的是些无论如何都难以理解的话，娜塔莎几乎一句也听不懂：

   “什么问题……被禁止……”

   “她说话真怪。”姑娘心想，“说的莫非不是俄语？我被弄到了什么地方？”

   第一天天黑时，瓦西里又往房间领进来一个年轻人，娜塔莎看他一眼就愣住了。就是他，她梦中的英俊王子，匀称健美，黑色头发，深色眼睛，坚毅的嘴唇上一溜整齐的髭须，他正是她梦见过的人，她将终生爱他。但是她这个残疾人同他注定不能相聚厮守。他的出现使娜塔莎大为震动，以致没有听清楚瓦西里说的头几个字。

   “认识一下，娜达申卡。这是米隆，他将教你学习数学。”

   “你好。娜塔莎。”米隆的声音柔和悦耳，在姑娘听来，他说的话犹如世界上最美妙的音乐。

   她甚至拿不出力气来回答问候，只是默默地点点头，慌乱地舔舔嘴唇。

   “现在是向你解释清楚事情原委的时候了，”瓦西里同时继续说，“你就如我已经说过的，是一个对数学有非凡才能的神童。有人非常感兴趣，想让天才的数学家为他们工作。这些日子他们的代表要来鉴定你的天赋和能力，如果考试结果使他满意，你的生活将会根本改观。你将会在极为优越的条件下生活，挣到很多钱。你甚至有能力帮助你的姐姐。不过，这里有一个相关情况。这些人知道你有很多病。他们想验证你是不是能够工作并且能够相当长远地产生效益。尽管这句话有多么难听，一个人大脑再聪明，倘若他活不过三个月的话，他们也不会出大价钱。因此他们要先考考你的数学，这些人还派来一位医生为你诊察，并对你的身体状况做出结论。他要做一些化验，进行专门研究，对此你用不着多想，只要照吩咐去做就是了。你都听明白了？”

   “不。”她已经从震动中回过神来了。在这位漂亮的小伙子面前无论如何不可以把自己表现得像一只驯服的、利用她孤立无援的处境随便什么人都可以对她呼来唤去的小绵羊。

   “你还有什么不明白？”瓦西里故作宽容耐心地问。

   “要是我不想呢？我不想让一些陌生人买走我，不想住在这里，不想让医生诊察我，我想回家。”

   瓦西里叹了一口气，坐到房间一角的安乐椅上。

   “你想去哪里？回家？”他疲倦地重问一遍，“可是你的家在哪里？在那令人讨厌的医院里，在那个一星期换一次而不是每天换一次衬衣的地方？那个让你吃鬼知道是什么东西的地方？那个你看不见外面的世界也没有任何生活前途的地方？你现在是成年人了，不会不理解你说的话有多么荒谬。你是那可怜的不幸的姐姐的累赘，你和另外两个，奥尔加和巴甫利克，还有你们的母亲。

