    一七 

   迅速更衣后，弥生回到饭厅的桌前。

   父亲龙介摊开晚报。

   “若原先生好不好？”布子问。

   “嗯——他说明年结婚……廿四岁，太早了吧。”

   “怎样呢？”龙介说。“这一带很暗。出入小心哦。”

   “又有小女孩被杀了。”布子皱皱眉。“听说这次被杀的小孩才十岁。”

   “已经五个了？好可怕。”弥生喝着茶汤。“刚才我在外面时，觉得好像有人在身边似的。”

   龙介放下报纸，说：“——肯定吗？”

   “甚么？”见到父亲严肃的样子，弥生反而吓了一跳。

   “你说有人在外面……”

   “没甚么危险的呀，我会很小心的。”弥生开朗地说。“——这茶汤，好好味！虽然若原君请吃的法国料理也不错，却比不上之后的一碗茶汤！”

   布子笑说：“这样讲若原就太可怜了。”

   “——啊，明天还要上班。”弥生伸个懒腰。“洗个澡，睡觉去！”

   电话打来时约下午三点多一点，弥生正在歇一口气的时候。

   拿起电话的是同科的女孩。

   “——弥生，你的电话。”

   “谢谢——喂？”

   “弥生吗？”

   “爸爸？”弥生有点困惑。这是父亲第一次打电话到公司来。

   “你现在在哪儿？好吵哇。”

   父亲的声音背后掺杂着许多杂音。“我在地铁的S车站。”

   S车站是弥生每天乘车的车站，就在这附近。

   “怎么啦？”

   父亲的声音不寻常。“抱歉。详情以后再说。我正被人追赶。”

   “嗄？”

   “我需要逃跑用的钱，你现在身上有多少？抱歉，麻烦你带到车站的剪票处来给我。”

   “爸爸，究竟——”

   “赶快！性命攸关的事！”说完，父亲挂断了电话。

   弥生呆然，不晓得刚才所听见的是不是现实……

   “赶快”、“性命攸关”……

   弥生从抽屉里取出手袋，拿起钱包，对旁边的女孩说：“对不起，我出去一下。”弥生几乎半跑着冲了出去。

   ——从办公大楼的地下室，有条地下通路通往地铁的S车站。

   平时就已经人来人往的，加上今天外面北风强刮的关系，更加拥挤不堪。弥生在人潮中穿梭着赶路。

   剪票处——剪票处。

   弥生把钱包塞进制服的口袋里，环视周围，不见父亲的踪影。

   剪票处明明只有这里才有……

   她在附近走动了一会后，听见有小小的声音喊：“弥生！”

   父亲的脸，从粗柱子的背后窥探出来。

   “发生了甚么事呀！”

   “抱歉。有带钱来吗？”

   “只有两三万圆——”她把钱包里的钱全部递过去。“究竟怎么啦？”

   “我会联络你。那我走啦！”

   水上龙介拍拍弥生的肩，小跑步赶向剪票处。

   弥生呆立在那儿。那不是平时的父亲。

   到底为甚么——正当想着时，声音飞来：“水上，别走！”

   几名大汉往水上龙介围拢上去。

   弥生见到他们扑向父亲，像企图制伏他的样子。

   “住手！”弥生不顾一切地冲上前去，从后面抓住一个男人。

   不知水上是怎样逃脱的，他的大衣被扯破了，但是他成功地冲进剪票处里面，往楼梯直冲下去了。

   “别让他跑掉！”有人怒喊。

   男人们一齐在后追赶。

   弥生被甩开一边，跌个屁股着地，一时之间站不起来。

   “他跳上电车啦！”又有声音喊。

   “到下个车站去！”

   呱哒呱哒奔跑的跫音。

   父亲顺利逃走了……

   弥生终于站起身来。

   “你没事吧？”气喘吁吁地跑来的，乃是刚才弥生一把抓住的对手。

   “——你是不是水上龙介的女儿？”

   弥生这才察觉，他是个溜肩膀，予人温和感的年轻男子。

   “你们为何要捉我爸——”话没说完，见到对方亮了一下的东西。“——是刑警先生？”

   对方把警察证收起来。“我是警察厅搜查第一课的人。”

   “我爸爸……他做了甚么？”

   那位刑警有点难以启齿的样子。

   “最近有五名十岁左右的女童被杀了，你知道吧。”

   “嗯。”

   “你父亲涉嫌跟那些案子有关。”

   弥生觉得脚下的地面崩裂了。“假的！”好像不是自己的声音。

   “肯定是没错了。我们暗中侦查过，准备今天或明天拘捕他。可是被你父亲察觉了，让他跑掉……”

   “爸爸……杀人？”

   发生一连串令人齿寒的命案。几名八岁到十岁的女童受到非礼后遭扼杀的事件。

   而凶手竟是——自己的父亲？

   “我是搜查第一课的片山。”那名刑警报上姓名。“你的公司就在这附近吧。”

   “嗯……”

   “对不起，可以跟我来一趟吗？我想请教你一些事情。”

   弥生几乎陷入梦游症的状态，说：“我工作很忙。”

   “我和你一起去公司，跟你上司解释一下好吗？”

   她这才苍白着脸，用颤抖的声音说：“不——我自己提出早退信好了！”

   “很大的冲击吧。”片山刑警说。“不过，为你父亲着想，还是尽快拘捕他的好。”

   突然头晕袭来，弥生一下踉跄，就这样晕厥在冰冷的混凝土上……

