    一三九 

   静室前，搏斗己近尾声，“逆旅怪客”与“怪丐聂飞”咬牙支持不倒，但出手之间，己失去了章法，所恃者，一股忠义之气而已。

   “住手！”

   喝声传来，“一统会”的高手，纷纷退向两侧。

   出声喝止的，是“桃花姥姥”。

   压力一解，“逆旅怪客”与“怪丐聂飞”再也支持不住，双双坐下地去。

   “桃花姥姥”目光一扫甬道中数十具尸体，皱了皱眉，前欺数步，一掌遥遥击向静室之门。

   “逆旅怪客”与“怪丐聂飞”双双怪叫一声，口血连喷，竟然站不起身来，显然两人已是真元耗竭了。

   “砰！”然巨响声中，静室之门向内倒了下去。

   静室中，兀坐着一个面如冠玉的少年，如老僧入定。

   他，正是周靖。

   “桃花姥姥”冷笑一声，孤身而人。

   “逆旅怪客”与“怪丐聂飞”眼睁睁地看着少主遇险，却无力维护，张口又吐了几口鲜血。

   “桃花姥姥”痴痴地望着浑然不觉的周靖，喃喃自语道：“毁了未免可惜！奇怪，他怎么会在这里？”

   蓦地--

   周靖双目一张，两道森冷的厉光，如电炬般逼射而出。

   “桃花姥姥”被目光所逼，下意识地退了一步。

   周靖缓缓站起身来，由室门外望，俊面陡然变色。

   可能，他恰在此刻功成返元，还不明白身外发生的祸变。

   “桃花姥姥”之所以退了一步，只是一种下意识的举动，她根本不把周靖放在眼下，周靖的绝世风标，的确使这老扶妇不克自制。

   “周靖，想不到我们会在这里碰头？”

   “桃花宫”的遭遇，以后春桃的惨死，闪上心头，杀机从心的深处升起，身形微微一挪。冷森森地道：“不错，真是巧极了！

   “周靖，听说你得到了‘黑箱奇书’……”

   “一点不假，就在这里！”

   说着，朝公后的桌上一指。

   “桃花姥姥”眼中立时爆出贪婪的火花，脸上浮出一抹异样的笑容道：“是真的？”

   “如假包换！”

   “周靖，你想不想做‘桃花宫’之主？”

   “怎么样？”

   “我们合力同参奇书，‘桃花宫’交你执掌！”

   “可惜……”

   “可惜什么？”

   “在下曾经有过誓言要血洗‘桃花宫’！”

   缓缓道来，不带丝毫火气，但却令人闻之股栗。

   “桃花姥姥”面色一变，道：“你办得到？”

   “当然！”

   “你还不忘情于春桃那贱婢，比她强十倍的‘桃花宫’中有的是，你……”

   “住口，‘桃花姥姥’，春桃在引颈而望……”

   “什么，她没有死？”

   “死了，但她尚未瞑目，她等待着今天这样的时刻！”

   “桃花姥姥”嘿的一声冷笑道：“周靖，你想怎么样？”

   “先杀你以慰春桃在天之灵，然后血洗‘桃花宫’魔窟，为武林除害！”

   “哈哈哈哈，周靖，你在做梦，本应原意不想杀你，现在凭你这句话，非杀你不可了，到地下伴着‘地灵宫’的一批冤魂吧！

   周靖心头巨震，难道“地灵夫人”以下全己遭了毒手不成！对呀，未闻打斗之声，也不见半个“地灵宫”的人……

   心念之中，脸上立笼恐怖杀机。

   “桃花姥姥”再贪婪地注视了一眼周靖身后桌子上的那本小册子，阴阴一笑，一掌向周靖当胸按了过去……

   周靖不言不动，恍若未觉，只是目中的杀机更浓了。

   “砰！”

   “桃花姥姥”惊呼一声，连退数步，手腕疼痛欲析，她这一掌，切切实实地按在周靖的心坎上，但却如击在生铁上似的。

   她不相信周靖会有这种不可思议的功力，她想，他也许是穿了能避掌指刀剑一类的甲衣，一怔之后，腾身再进，双掌闪电般抓出，一拿腕脉，一扣“肩井”。

   周靖不闪不避，让对方扣个正着。

   “桃花姥姥”指端用劲，立觉一种极强的暗流，从指尖倒逼而回，登时气翻血涌，不由亡魂尽冒，猛然松手……

   可热作怪，手是松了，但身形却无法挪动，一道奇强的吸力，把她钉在当场。

   她真正的感到事态的严重了，全身股栗，肝胆皆寒，面呈死灰。

   汗珠，从额头，鼻尖捧出，再滚滚而落。

   眼球，由于过分惊恐而几乎突出眶外。

   面上的肌肉，扭曲、颤动。

   断续而变了音的话声，从她口里吐了出来：“你……已……练成了……奇书……武……功……”

   周靖面无表情地道：“不错！”

   门外，“一统会”的高手，一个个惊魂出窍，面色如土，帮触不己。

   两条人影，踉跄奔人室中，齐声叫了一声“少主！”

   他两，正是拼死拒敌护主而重伤的“逆旅怪客”与“怪丐聂飞”。

   周靖一看两人狼狈之状，不由钢牙猛咬，右掌徐徐上扬。

   “桃花姥姥”全身一震，目中露出死亡前那一刻应有的恐怖，像屠刀下的羔羊。

   栗喝声起，“一统会”高手群中，暴出两条身影，扑向室门。

   周靖上扬的手掌向外一翻，一道狂飓陡然涌出。

   两条身影，被凌空震回，倒地而亡。

   其余的高手，面色更加灰败，死亡的阴影，笼罩着每一个在场之人。

   周靖上扬的手，向下拍落……

