    十六 

   就在此刻--

   那少女突地芳容大变，电疾收回抓出的手，向后一抄，侧转娇躯，娇喝一声：“什么人？”

   苍林寂寂，没有半丝反应。

   那少女撒开手掌，掌心之中赫然是三颗松针。

   周靖大感骇然，以松针当暗器，这种身手确是武林罕见，

   少女扔去松针，再度喝道：“什么人？给姑娘滚出来！”

   “吃吃！”

   冷笑声中，一个奇丑绝伦的黑衣女子，幽幽现身出来。

   她，正是名丧江湖的女魔“恨世魔姬”。

   “恨世魔姬”会突然在此现身，的确大出周靖意料之外。

   那少女望着“恨世魔姬”奇丑的面容，骇然退了一个大步，道：“你……你是……”

   “恨世魔姬”恍若未闻，径自走到周靖身前，冷冷地道：“周靖，武林中误会我得‘黑箱’而使你受池鱼之殃，这一点我很抱歉！”

   “这一点在下并不当回事！”

   突然--

   那少支援口发出了一声清脆的长啸，声传四谷。

   “恨世魔姬”冷喝一声：“你找死！”

   娇躯一弹，攻出一招。

   这一招奇诡绝伦，那少女竟然毫无还手之力，被迫得连退三步。

   “恨世魔姬”如影附形而上，双掌圈出了三道弧形。

   一声凄厉的惨叫，破空而起，那少女飞泻三丈之外，仆地而亡。

   周靖看得寒气大冒，这种手法，的确骇人听闻。

   “恨世魔姬”转公道：“周靖，你还能走？”

   “勉强可以。”

   “那就走吧，那老妖精出来倒是惹厌！”

   周靖目光一扫李春桃道：“还有她……”

   “她是谁？”

   “宫中一个侍婢，曾舍命救我，不知她伤势……”

   “恨世魔姬”停了片刻，走过去用手一探，道：“五腑离位，恐怕难以活命了！”

   周靖心头一震，激动地道：“我不能让她就此送命！”

   “你爱她？”

   这话问得大出周靖意料之外，这问题他连想都没有想过，春桃冒死救他脱离魔宫，他自不能弃她不顾，当下尴尬地道：“大丈夫恩怨分明，她对在下有恩，当然不能弃之不顾！”

   “可是她快要死了？”

   “我要尽力救她！”

   “此后，你已是‘桃花宫’水火不容的对头，同时，对方也决计不会放过这叛宫之人，势必派出高手追杀……”

   周靖傲然道：“我会再回来的，我誓必要毁去这座魔宫！”

   “闲话少说，你一定要带她走？”

   “势在必行！”

   “好，我帮你一次忙，走吧！”

   “在下将来会报答的！”

   “现在向谷里走！”

   “为什么不朝谷外……”

   “桃花宫已然告警，你伤重不能快速奔驰，还有这女孩子必须先予救治，至少要延长她几天生命，才能另想他法！”

   “恨世魔姬”一把抱起李春桃，与周靖向谷内奔去。

   谷道迂回，谷里套谷，一个时辰之后，估计已离“桃花宫”数十里之遥，“恨世魔姬”拣了一个隐僻之处，放下了李春桃，再一次探她脉息，摇摇头道：“要她不死恐怕很难了。”

   周靖怆然道：“她可以说是为了在下，才有如此下场，如果不治，在下将终生难忘！”

   “生死之事，岂能强求。”

   “难道世间已没有药能救她不死？”

   “有，但要付出极大的代价。”

   周靖心中一动，道：“无论付出任何代价，只要能救她不死！”

   “恐怕你办不到！”

   “没有办不到的事，前辈说说看？”

   “残人院院主‘三残尊者’有一种稀世之珍，叫‘起死丸’，只要求得一粒，便可救她不死……”

   周靖骇然道：“一谷二院三宫中的‘残人院’？”

   “不错，但代价很大。”

   “什么代价？”

   “求药的人必须加入该院，在胸前刺一‘残’字，然后自残身体的一部！”

   周靖闻言之，不由机怜怜打了一个冷颤，这种代价的确太大，一个好端端的人，要自残而成残废，真是残酷到家了。

   “恨世魔姬”冷冷地接着道：“你办不到吧？”

   周靖的目光，骤然落在李春桃的身上，暗忖，她与自己素昧生平，只为了自己佩有“血心”，她感念“血心主人”曾对她祖上有恩而不惜舍命救自己，难道自己就不能舍成残废而救她？

   心念之中，沉声道：“舍此别无他途？”

   “也许有，但我所知仅此！”

   “残人院在什么地方？”

   “你准备去求药？”

   周靖满面坚毅之色，点头道：“是的！”

   “你考虑好了？”

   “决定了！”

   “恨世魔姬”倏地俯首不语，这情景使得周靖大是惑然。

   久久，“恨世魔姬”抬起头来，眼中射了两缕异光，道：“现在先稳住她的伤势，恢复你的功力，然后再谈其他！”

   说着，从怀中掏出一个荷包，倒出数拉药丸，先撬开李春桃紧闭的樱口，给她塞了六粒下去，然后飞快地连点她十二处大穴，再交三粒与周靖道：‘服下，运动疗伤！”

