    三十二 

   周靖这才恍然何以自己一离“血谷”，马上就被人围困，原来是这么回事。

   “阁下方才说高‘地灵夫人’之命……”

   “不错，请你到‘地灵宫’一行！”

   “为什么？”

   “届时自知！”

   “地灵宫在何处？”

   “会有人带路！”

   周靖冷笑一声道：“可是在下眼前没空。”

   “那可由不得你！”

   周靖怒火倏升，俊目抖露一片煞芒，冷峻地道：“阁下要强人所难？”

   “如果你不答应的话，我想那是必然的事！”

   “只怕你办不到。”

   “不见得！”

   “在下不答应，你出手好了。”

   “希望你还是应承的好。”

   “不！”

   “你要逼要饭的出手？”

   “是你找上我！”

   “好，那说不得只好暂时得罪了！”

   声落，双手斜斜抓出，快逾电光石火，而且中藏玄奥变化，任何人要想躲过或避开这一抓之势，的确很难。

   周靖仗着“玄龟神功”护身，不闪不避……

   虬须怪丐双爪下落，一扣“肩井”，一扣“腕脉”，任何人只要这两处大道被制，势非半身麻木不可。

   周靖任由对方扣个结实，然后猛一挣，脱出对方掌握，“一招残身”跟着施出。

   虬须怪丐惊呼一声，飘退八尺，骇凛无已地瞪视着周靖。

   周靖也凛然不己，因为对方能避过“一招残身”而无损。

   虬须怪丐怔了片刻之后，突地大吼一声，劈出一掌，这一掌之势，有若万钧雷霆，足可撼山栗岳。

   周靖举掌欲封。

   隆然巨响声中，周靖被卷得飞栽两丈之外，撞上一株大树，再落向地面，但他一挺身 又站了起来，俊面己罩上了恐怖杀机，一步一步向虬须怪丐逼去。

   空气骤呈无比的紧张。

   虬须怪丐突地一摇手道：“且慢！”

   周靖以令人股栗的声音道：“你阁下还有遗言交代？”

   虬须怪丐答非所问地道：“你真的是‘霸王鞭周公铎’亲生之子？”

   周靖怦然心凉，他又一次听到有人问及他的身世，当下剑眉一蹩道：“你问这什么意思？”

   “当然有道理，你只说是或不是！”

   周靖反问道：“是又怎样，不是又怎样？”

   “当然有道理！”

   “有何道理？”

   “现在未便相告！”

   “如此在下也是未便相告，请回复‘地灵夫人’，总有一天在下亲自奉访，现在没有空，告辞了！”

   虬须怪丐横身一拦，道：“周靖，这客非请到不可！”

   周靖俊面一寒，杀机再现，沉声道：“你莫非要找死不成？”

   “找死，哈哈，这倒未必，不过，我要饭的不愿与你打！”

   “那你就滚！”

   “周靖，我说一句话，说对了，你跟我走，说不对，各走各道，如何？”

   周靖闻言之下，不由大感惑然，不知这怪乞丐将要说一句什么话，说对了跟他走，这是什么意思，一怔之后，道：“你说说看！”

   “你可不能反悔！”

   “笑话，大丈夫一言九鼎。”

   “好，听着，你右脚是不是少了一个大脚趾？”

   周靖这一惊委实非同小可！这秘密除了他父亲“霸王鞭周公铎”之外，可以说没有任何人知道，而这怪乞丐竟能一语道出，岂非匪夷所思。

   他自己也不知道这大脚趾是如何失去的，从有记忆的时候起，就是这样，他曾问过他父亲，但他父亲也说不出个所以然，仅说从婴儿时起就缺这一趾。

   虬须怪丐紧迫着道：“对是不对？”

   周靖默然点了点头。

   虬须怪丐面色一连数变，身躯竟然微微颤抖，像是这句话的证实，使他激动至极，双目暴射炯炯神光，一不稍瞬地盯在周靖面上。

   周靖忍不住问道：“你怎么会知道在下右脚少了一趾？”

   虬须怪丐一副欲言又止之态，久久才道：“目前未便奉告，现在敬请随在下一道赴‘地灵宫’！”

   语意之间，竟然恭谨异常。

   周靖心中疑云重重，对方不说，他也未便追问，既然答应过人家，说不走也不行，当下慨然道：“好，你带路！”

   “带路，要上哪儿？”

   娇媚森冷的声音传处，一条人影，鬼舵般地现了出来，赫然是一个丑怪绝伦的黑衣女子 手中提了一个巨大的革囊。

   她，正是旷代女魔“恨世魔姬”。

   “恨世魔姬”会突然而此现身，大出周靖意料之外。

   虬须怪丐显然也吃了一惊。

   周靖忙上前两步，施了一礼道：“前辈别来无恙？”

   “恨世魔姬”冰寒如对般的自芒，一扫虬须怪丐，道：“他是谁？”

   “地灵夫人的使者！”

   “你准备上‘地灵宫’？”

   “是的！”

   “你知道对方的目的吗？”

   “这个……不知道！”

   “那你还要去？”

   “我己经答应这位阁下，随他一道去！”

   “我不许你去！”

