    三八 

   哈克开始东一件西一件地拾自己的衣服。他说：

   “汤姆，我希望你也一起走。你好好考虑一下。我们到岸边等你。”

   “哼，你们尽管他妈的都去吧，没什么好说的了。”

   哈克伤心地走了，汤姆站在那里，看着他的背影，心里激烈地斗争着，真想抛开自尊也跟着他们走。他希望那两个伙伴站住，可他们仍旧在慢慢趟着水向前走。汤姆忽然觉得周围如此冷清，如此寂寞。在和自尊作了最后一次较量后，他终于直奔向两个伙伴，一边跑一边喊：

   “等一等！等一等！我有话要跟你们讲！”

   他们立刻站住，转过身来。他走到他们跟前，就把那个秘密向他们亮了出来。他们起初闷闷不乐地听着，等到明白了他的“真正意图”时，便欢呼雀跃起来，连呼“太妙了！”他们说要是他一开头就告诉他们，他们怎么也不会走的。他巧妙地搪塞了过去，其实他担心的是：这个秘密不知道是否能让他们在这岛上呆上一阵子，所以他有意识地守口如瓶，不到万不得已，不亮出这张王牌。

   小家伙们又兴高采烈地回来了，痛痛快快地做着游戏，不停谈论着汤姆那伟大的计划，称赞他足智多谋。他们吃完一顿美味的龟蛋和鲜鱼之后，汤姆说他要学抽烟。乔表示赞同，说他也想试一试。于是，哈克就做了两个烟斗，装上烟叶。这两个外行除了葡萄藤做的雪茄而外，从没抽过别的烟，那种雪茄烟让舌发麻，而且看起来也特别土气。

   他们用胳膊肘支着，侧身躺着开始抽烟，抽得小心翼翼，信心并非十足。烟的味道不怎么样，呛得他们有点喘不过气来，可是汤姆说：“嘿，抽烟有什么难的！我以前不知道抽烟不过如此，要是知道的话，我早就学会了。”

   “我也是，”乔说，“这根本不值一提。”

   汤姆说：“哎，有好多次我看到别人抽烟，我就想我要会抽就好了；可从没想到我能抽哩。”

   “哈克，我也是这样的，是不是？”乔说，“你听我这样说过的，对不对，哈克？要是假话，我任听你摆布。”

   “是的，他说过——说过好多次。”哈克说。

   “嘿，我也说过呀，”汤姆说，“唔，总有上百次吧。有回是在屠宰场。你忘了吧，哈克？当时，鲍勃·唐纳在场，约翰尼·米勒、杰夫·撒切尔也在。想起来了吧，哈克？”“想起来，是有这么回事，”哈克说，“那是我丢掉白石头弹子后的那一天。不对，是前一天。”

   “瞧——我说我说了吧，”汤姆说。“哈克回想起来了。”“我觉得我整天抽烟都没问题，”乔说。“我不觉得恶心。”“我也不觉得恶心，”汤姆说，“我也能成天地抽这种烟。

   但我敢打赌杰夫·撒切尔就不行。”

   “杰夫·撒切尔！嘿，让他抽上一两口他就会一头昏倒。

   不信让他试试看。一次就够他呛的！”

   “我敢打赌他够呛。还有约翰尼·米勒——我倒很想让约翰尼·米勒尝两口。”

   “啊，鬼才不这么想呐！”乔说。“嘿，我敢说约翰尼·米勒干这事最熊。他只要闻一下这味儿就会被置于死地。”

   “的确如此，乔。哎——我真希望那些小子能看到我们现在的样子。”

   “我也这么想。”

   “哎——伙计们，先别提这桩事，以后找个机会，趁他们在场时，我就过来问：‘乔，带烟斗了吗？我想抽两口。’你就摆出一副大剌剌的样子，就像这根本算不上一码事，你说：‘带了，这是我那根老烟斗，喏，这还多一根，不过我的叶子不太好喔。’我就说：‘哦，没关系，只要够冲就行。’然后你就掏出烟斗，咱俩点上火来抽，慢条斯理，让他们瞧个够。”

   “呃，那真有趣，汤姆！我恨不得现在就抽给他们看！”

   “我也这么想！我要告诉他们，我们是在外当海盗时学会的，他们能不希望当初跟我们一块来吗？”

   “嗯，当然希望喽！我敢打赌他们准会的！”

   谈话就这样继续下去。但不久他们就开始泄气了，讲出的话前言不搭后语。后来便沉默不语了。他们吐痰，越吐越厉害。这两个孩子的腮帮子里面的口水如喷泉；舌头底下好像是个积满水的地窖，为了不泛滥成灾，得赶忙把水往外排；但无论他们怎么尽力把水往外吐，嗓子里还是有一股股的水涌上来，连带着一阵阵恶心。此刻，两个孩子看起来都脸色煞白，一副惨相。乔的烟斗接着也掉了。两个人的口水只管喷泉似地朝外涌，两个抽水机全力以赴往外抽水。乔有气无力地说：

   “我的小刀不见了。我想我得去找找看。”

   汤姆嘴唇发抖，吞吞吐吐地说：

   “我帮着你找。你到那边去找，我到泉水旁边看看。不，哈克，不用你来帮忙——我俩能找到。”

   于是哈克重新坐下来等着。一个小时后，他觉得有些孤单，便动身去找同伴。他俩东一个，西一个相去甚远，脸色苍白地倒在林中睡大觉。他看得出他们俩抽烟不太适应，不过现在这种难受已经过去了。

