    五二 

   第二十五章 掘地寻宝，空手而归

   生得健全的男孩长到一定的时候就会萌生强烈的欲望：到它处去掘地寻宝。一天，汤姆也突生此念。他外出去找乔·哈帕，但没有找到。接着，他又去找本·罗杰斯，可是他去钓鱼去了。不久，他碰到了赤手大盗哈克·费恩。这倒也不错。汤姆把他拉到一个没人的地方，推心置腹地和他摊了牌。哈克欣然表示同意。凡是好玩的，又无须花本钱的冒险活动，哈克总是乐而不疲的。他有足够的时间，而时间又不是金钱，他正愁着没处花呢。

   “我们上哪儿挖去？”哈克问。

   “噢，好多地方都行哪。”

   “怎么，难道到处都藏金匿银吗？”

   “不，当然不是。财宝埋在一些相当特殊的地方，哈克——埋在岛上，有的装在朽木箱子里，埋在一棵枯死的大树底下，就是半夜时分树影照到的地方；不过，大多数情况下是埋在神鬼出没的房子下面。”

   “是谁埋的呢？”

   “嘿，你想还会有谁？当然是强盗们喽——难道是主日学校的校长不成？”

   “我不知道。换了我，我才不把它给埋起来，我会拿出去花掉，痛痛快快地潇洒一回。”

   “我也会的。但是，强盗们不这样干。他们总把钱埋起来，就撒手不问了。”

   “埋过以后他们就不再来找它吗？”

   “不，他们是想再找的。可是，他们要不是忘记当初留下的标志，就是死了。总之，财宝埋在那里，时间长了，都上了锈。渐渐地等到后来，就有人发现一张变了色的旧纸条，上面写着如何去找那些记号——这种纸条要花一个星期才能读通，因为上面用的差不多尽是些密码和象形文字。”

   “象形——象形什么？”

   “象形文字——图画之类的玩艺儿，你知道那玩艺儿看上去，好像没有什么意思。”

   “你得到那样的纸条了吗，汤姆？”

   “还没有。”

   “那么，你打算怎么去找那些记号呢？”

   “我不需要什么记号。他们老爱把财宝埋在闹鬼的屋子里或是一个岛上，再不就埋在枯死的树下面，那树上有一独枝伸出来。哼，我们已经在杰克逊岛上找过一阵子了，以后什么时候，我们可以再去找找。在鬼屋河岸上，有间闹鬼的老宅，那儿还有许许多多的枯树——多得很呢。”

   “下面全埋着财宝吗？”

   “瞧你说的！哪有那么多！”

   “那么，你怎么知道该在哪一棵下面挖呢？”

   “所有的树下面都要挖一挖。”

   “哎，汤姆，这样干，可得挖上一整个夏天呀。”

   “哦，那又怎么样？想想看你挖到一个铜罐子，里面装了一百块大洋，都上了锈，变了颜色；或者挖到了一只箱子，里面尽是些钻石。你该作何感想？”

   哈克的眼睛亮了起来。

   “那可真太棒了。对我来说，简直棒极了。你只要把那一百块大洋给我就得了，钻石我就不要了。”

   “好吧。不过，钻石我可不会随便扔掉。有的钻石一颗就值二十美元——有的也不那么值钱，不过也要值六角到一块。”

   “哎呀！是真的吗？”

   “那当然啦——人人都这么说。你难道未见过钻石，哈克？”

   “记忆中好像没见过。”

   “嗨，国王的钻石可多着呢。”

   “唉，汤姆，我一个国王也不认识呀。”

   “这我知道。不过，你要是到欧洲去，你就能看到一大群国王，到处乱窜乱跳。”

   “他们乱窜乱跳？”

   “什么乱窜乱跳——你这糊涂蛋！不是！”

   “哦，那你刚才说他们什么来着？”

   “真是瞎胡闹，我的意思是说你会看见他们的——当然不是乱窜乱跳——他们乱窜乱跳干什么？——不过，我是说你会看见他们——用通俗的话说就是到处都有国王。比方说那个驼背的理查老国王。”

   “理查？他姓什么？”

   “他没有什么姓。国王只有名，没有姓。”

   “没有姓？”

   “确实没有。”

