    六三 

   “对，跟在他们后面，是这样的，我想知道他们要干什么坏事——他们那样偷偷摸摸的，实在有点不对劲。我一直跟到寡妇家院子的阶梯那里，站在黑暗里听见一个人在替寡妇求饶，可那西班牙佬发誓破她的相，就像我告诉您和您那两个……”

   “什么，这些是那个又聋又哑的西班牙人说的！”

   哈克又犯了一个大错误！他一直不想让老人知道——哪怕是一点点——西班牙人的情况，尽管他十分小心，可那张舌头就是不听话，似乎有意给他添麻烦，他几次都想摆脱窘境，可老人盯着他，结果弄得他一次又一次露了马脚。随后老人说：

   “孩子，别怕我。我不会伤害你一根头毛。相反我要保护你。这个西班牙人既不聋也不哑，你无意中说了出来，现在瞒也来不及了。你了解那个西班牙人的一些情况，你想隐瞒？相信我——告诉我吧！请相信我——我不会翻脸不认人的。”

   哈克看了看老人那双真诚的眼睛，过了片刻弯过身去，对着老人低声耳语道：

   “那不是西班牙人，是印第安·乔啊！”

   威尔斯曼听后差点从椅子上跳起来，片刻后他说：

   “现在事情全明白了。你当时说什么撕开鼻子，把耳朵弄个缺口之类的事情，我当时还以为是你自己故意编出来的，白人们报仇不会这样做的。可这事是涉及到印第安·乔，那就完全不同了。”

   吃早饭时，他俩继续谈论那事，谈话中老人说上床睡觉前，他和儿子们做的第一件事情是提着灯到阶梯附近看看有没有血迹，结果血迹没看见，倒找到了一大捆子——。

   “一捆什么？”

   这几个字，就像闪电一般快地从哈克嘴中突然脱口而出，他显得很吃惊，嘴唇发白。他眼睛瞪得溜溜圆，张着口在等回答。威尔斯曼吃了一惊——瞪着哈克——三秒——五秒——十秒——然后答道：

   “是强盗作案工具。唉，你怎么了？”

   哈克一下子放松下来，微微喘着气，有一种说不出的如释重负感，威尔斯曼严肃地看着他，显得迷惑不解，然后接着说：

   “是啊，那是捆强盗作案的工具。你好像放心多了。可你刚才怎么突然变了色！你以为我们找到了什么？”

   哈克被逼问得够呛——老人用质疑的眼光盯着他——他真愿用一切来换一个似乎能站住脚的答复——可就是想不出来怎么说好——质疑的眼睛盯得他入骨三分——他不知不觉地想出了理由——这由不得他再三斟酌。于是，他硬着头皮，捏着嗓子说：

   “主日学校用的教材，也许是的。”

   可怜的哈克显得十分难过的样子，不苟言笑，可老人却开怀大笑，笑得浑身上下直发抖。最后，他还说这种大笑就等于到手的钱，因为笑口常开无病无灾。他接着补充道：

   “可怜的小伙子，你脸色发白，气色不正，怪不得，你有点发飘，站不稳。不过会好起来的，我想你只要休息休息，睡睡觉，就好了。”

   哈克一想到自己是只笨鹅，激动得差点露出马脚，他不免有些懊恼。自他在寡妇家的阶梯处听到那两个家伙说话后，就不再认为从客栈中拿出来的包裹里有财宝。不过这只是他的猜想，可他并不晓得——里面确实没有财宝——结果在老人提及一捆东西时，他就沉不住气了。不管怎么说，他还是挺高兴的，至少他现在知道“这捆”毫无疑问不是他要的“那捆”，这下他心里十分高兴，舒服极了。实际情况也都在朝他希望的方向发展。那财宝一定还在二号里，那两个家伙当天会被捉住，关到牢里去，而他和汤姆晚上会不费吹灰之力，就弄到那些金子，根本用不着担心会有人来打搅。

   早饭刚吃完，就有人来敲门。哈克跳起来找藏身的地方。他不想让任何别的人把他和最近发生的事情联系起来。威尔斯曼让几个女士和绅士进了门，道格拉斯寡妇也来了。老人还看见有一群人正在往山上爬——以便好看清楚那阶梯，原来人们已经知道这事了。

   老人只好把晚上发生过的情况向在坐的人讲了一遍。寡妇因免遭迫害，也痛痛快快地把她的感激之情说了出来。“夫人，别提这事了，还有一个人比我和孩子们做得更多，更值得你感谢。不过他有言在先，不让我说出他的名子，要不是他，我们不会到你那里去。”

   大家的好奇心一下子转到了这方面，但老人守口如瓶，只让大家牢牢地记住这事，再由他们传遍全城，可就不说出这人是谁。寡妇知道了一切后说：

   “我上床睡觉，在床上看书，外面吵吵闹闹我却睡着了。你们怎么不来把我叫醒？”

   “我们觉得没那必要，那些家伙不可能再回来，——他们没了作案工具。叫醒你，把你吓个半死又何必呢？后来我派了三个家奴守着你的房子，一直守到天亮。他们刚才回来。”来的人越来越多，老人一遍又一遍地对大家讲晚上发生的事情，花了有两个多小时才算结束。

   走读学校放假，主日学校也不上课，可是去教堂的人却很早就到了。那桩惊人的事情已经是满城风雨。有消息说，那两个坏蛋现在连影子都见不着。做完布道，法官撒切尔的夫人同哈泼夫人一道随着人群顺着过道往外走，边走边说：

   “我那贝基难道要睡一整天不成？我料到她累得要命。”

   “你的贝基？”

