    二一〇 

   心碎肠断的尼珀说道，“他饲养了许多奶—奶—奶牛和猪，我将搭乘驿车去，在他那里住——住下，别替我操心，因为我在储蓄银行里还存有一笔钱，我亲爱的，现在还不需要再去找一份工作，那是我现在做不到，做不到，做不到的，我的心肝女主人！”苏珊说完之后悲痛地大哭起来，幸好皮普钦太太在楼下谈话的把这给打断了。苏珊一听到那，就把红肿的眼睛擦干，可怜地装出快活的样子，呼唤托林森先生去给她雇马车，并帮她把箱子搬到楼下去。

   弗洛伦斯脸色苍白，心情焦急，悲痛，由于害怕会造成她父亲和他的妻子（她的严厉的、愤怒的脸几分钟前对她来说还是一种警告）之间新的分裂，还担心她本人已经在某些方面不知不觉地跟她多年的仆人和朋友的解雇有关系，所以甚至这时她也不敢进行徒劳无益的干涉，只是哭泣着跟着下了楼，到了伊迪丝的化妆室中；苏珊到那里去是向她行屈膝礼，进行告别的。

   “好了，这里是马车，这里是箱子，快给我滚吧，滚！”皮普钦太太在同一个时刻来到这里，说道，“请原谅，夫人，不过董贝先生的命令是不容违抗的。”

   伊迪丝坐着，她的侍女正在给她梳头——她将出去参加晚晏——，这时她脸上保持着傲慢的神色，丝毫也不理睬。

   “这是你的钱，”皮普钦太太说道，她在执行她的制度时和在回忆矿上的情形时，习惯于对仆人们逞凶肆虐，就像她在布赖顿时对那些在她那里吃饭和住宿的年轻人逞凶肆虐的情形一样；比瑟斯通少爷曾被惹得怒气永久不消；“你愈早离开这屋子愈好。”

   苏珊连向皮普钦太太送一次专属于她的眼神的精神也没有；她向董贝夫人行了一个屈膝礼（董贝夫人默默无言地点了一下头，她的眼睛避开了除弗洛伦斯以外的任何人），然后在临别前最后一次地紧抱着她的年轻的女主人，并接受了她的年轻的女主人的临别拥抱。可怜的苏珊心绪万分激动，又坚决忍住不哭，唯恐发出一点哭声会使皮普钦太太听了开心得意；在这紧急关头她脸上的表情呈现出极不寻常的种种变化，真是前所未有。

   “请原谅，小姐，”托林森先生提着箱子站在门口，对弗洛伦斯说道，“图茨先生在会客室里；他向您问候，并想打听一下戴奥吉尼斯和他的女主人好吗。”

   弗洛伦斯像闪电一般迅速溜出房间，急急忙忙地下了楼。图茨先生穿着极为华丽的服装，在楼下正在猜疑她是否可能会来，心情焦躁不安，很急促地呼吸着。

   “啊，您好，董贝小姐，”图茨先生说道，“哎哟我的天哪！”

   这最后的惊喊声是由于图茨先生看到弗洛伦斯脸上悲痛的神色，感到深切的忧虑而发出的；这立即使他中断了吃吃的笑声，变成了悲观绝望的化身。

   “亲爱的图茨先生，”弗洛伦斯说道，“您对我很友好，又很正直，所以我相信我可以请您帮个忙。”

   “董贝小姐，”图茨先生回答道，“您只要说出一件事我可以效劳的，您就——您就会恢复我的胃口，”图茨先生感伤地说道，“我已好久没有胃口了。”

   “苏珊是我的一位老朋友，是与我相识最久的一位老朋友；她突然要离开这里了，而且是孤零零一个人离开，可怜的女孩子。她回到乡下的家里去。我是不是可以劳驾您照顾她一下，把她送上驿车？”

   “董贝小姐，”图茨先生回答道，“您确实使我感到荣幸，这也是您对我的厚道。这证明您信任我，虽然在这之前我在布赖顿的行为真是十足像个畜牲——”

   “是的，”弗洛伦斯急忙打断他，说道，“不——别去想那件事吧。这么说，您肯费神去——走一走？并且当她走出门的时候，您去迎接她？谢您一千次！您使我宽心不少。她将不会觉得自己很孤独凄凉了。您不知道我是多么感谢您，我把您看作是一位多么好的朋友！”弗洛伦斯怀着一片真心诚意，一次又一次地感谢他，图茨先生也怀着他的一片真心诚意，急忙离开了——不过是向后退着走的，为的是一眼也不离开她，直到看不见为止。

   弗洛伦斯看见可怜的苏珊在前厅里，皮普钦太太把她驱赶到那里；戴奥吉尼斯在她身边跳跃着，并竭尽全力威吓着皮普钦太太；他向她的邦巴辛毛葛裙子猛扑过去，而且一听到她的就痛苦地嗥叫着，因为这位可敬的老媪引起他胸中极大的、深切的嫌恶；这时候弗洛伦斯没有勇气走出去。但是她看着苏珊和周围的仆人们一一握手，向她这个居住多年的老家环视了一次；她还看到戴奥吉尼斯跳出去追赶马车，想跟着它跑；他怎么也不能理解，他对马车里的那位女乘客不再拥有任何亲近的权利了。接着，公馆的门关上了，刚才的忙乱过去了，弗洛伦斯的眼泪簌簌地流下，她为失去老朋友而哭泣着，这位老朋友是谁也不能代替的。谁也不能。谁也不能。

   图茨先生是一位忠实可靠的人，他在转瞬之间就拦住这辆单马篷车，对苏珊·尼珀说明了他所受托的任务。苏珊听到以后，比刚才更大声地哭了起来。

   “以我的灵魂和身体发誓，”图茨先生在她身旁坐下，说道，“我同情您！说实话，并以我的荣誉发誓，您对您自己的感情还不比我了解得更清楚。我不能想象，有什么事能比离开董贝小姐更可怕的了。”

   苏珊这时纵情痛哭，看到她那悲伤的情景真是令人感动。

   “我说，”图茨先生说道，“别这样！您知道，至少我知道现在该怎么办！”

   “怎么办，图茨先生？”苏珊哭着问道。

   “唔，到我家去，先吃一顿晚饭再上路，”图茨先生说道。

   “我家的厨娘是一位品格极为高尚的妇女——心地极为慈善，她一定会高高兴兴地把您照料得十分舒适如意。她的儿子，”图茨先生补充介绍道，“在慈善学校中受过教育，后来在一个火药工厂中被炸死了。”

