    二二四 

   吃晚饭的时候，很少说话。弗洛伦斯听到她父亲有时对卡克先生谈一些业务上的事情，并听到他轻声地回答，但是她没有注意他们谈的是什么，而只希望晚饭早早结束。当甜食后的新鲜水果端到桌子上，只剩下他们，没有仆人在旁侍候的时候，董贝先生几次清了清嗓子（这不是什么好预兆），说道：

   “董贝夫人，我想您已经知道，我已向女管家指示，明天有一些客人将到我们家来吃晚饭。”

   “我不在家吃晚饭，”她回答道。

   “宴会不大，”董贝先生装作没有听到她所说的话，不动声色地继续说道，“只有十二个人或十四个人。我的妹妹，白格斯托克少校，还有几个您不大认识的人。”

   “我不在家吃晚饭，”她重复说道。

   “不论我现在欢庆这个纪念日的理由多么有疑问，”董贝先生继续威严地说下去，仿佛她刚才什么话也没有说过似的，“可是，董贝夫人，在公众面前，我们还必须保持体面，遵守这类事情的礼节。如果您没有自尊心的话，董贝夫人——”

   “我没有，”她说道。

   “夫人，”董贝先生用拳头敲了一下桌子，大声喊道，“请您听我说。我说，如果您没有自尊心的话——”

   “我说过我没有，”她回答道。

   他看了看她，可是她回看着他的脸色毫无变化，哪怕就是死神看她的话，她的脸色也不会这样没有变化。

   “卡克，”董贝先生用比较平静的语气对那位先生说道，“您以前充当过我跟董贝夫人之间传话的中间人；就我本人来说，我不打算违背现存的礼节，因此，我劳驾您通知董贝夫人，如果她没有自尊心的话，那么我本人还是有些自尊心的，所以我坚持明天按我原来的安排办理。”

   “告诉您的君主，先生，”伊迪丝说道，“我将冒昧在不久跟他谈这个问题。我将单独跟他谈。”

   “夫人，”她的丈夫说道，“卡克先生知道我不得不拒绝您有这种权利的理由，因此我免除他转达您的任何这种口信。”他看到当他说话的时候，她的眼光移开到别处，他就用自己的眼光紧跟着她的。

   “您的女儿在这里呢，先生，”伊迪丝说道。

   “我的女儿将继续留在这里，”董贝先生说道。

   弗洛伦斯已经站起来，这时又坐下去，用手捂着脸，哆嗦着。

   “我的女儿，夫人——”董贝先生开始说道。

   但是伊迪丝阻止他说下去，她的虽然一点也没有升高，但却十分清晰，响亮，而且加重了语气，就是在旋风中也可以听得见。

   “我告诉您我将单独跟您谈，”她说道，“如果您没有疯癫的话，那么请注意听一听我所说的话。”

   “我有权在我愿意的时间与地方跟您谈话，夫人，”她的丈夫回答道，“我高兴就在这里，就在现在谈。”

   她站起来仿佛要离开房间似的，但是又坐了下来，表面上极为镇静地看着他，并用同样的说道：

   “说吧！”

   “我首先必须跟您说，您的态度中有一种威胁的神气，夫人，”董贝先生说道，“这是您不该有的。”

   她冷笑了一声。她头发中受了震动的钻石跳了起来，颤抖着。有些童话说，当主人处于危险的境地中时，他所佩戴的宝石将会失去色泽；如果她的钻石也是这样的话，那么禁闭在这些钻石中的光线就将会在这一刹那间逃之夭夭，这些钻石也就会像铅一样暗淡无光了。

   卡克低垂着眼睛，听着。

   “至于我的女儿，夫人，”董贝先生接着原先的话头，说下去，“她应当知道，应该避免什么行为，这与她对我的孝顺决不是矛盾的。现在您就是给她提供了一个这种性质的极为生动的例子。我希望她能从这当中受益。”

   “现在我不会阻止您，”他的妻子回答道，眼光、声音和姿势都毫无变化；“即使现在这房间着了火，我也不会就站起来，走开，不让您把话说完。”

