    二六一 

   他似乎意识到，最后这句话是违反他的意愿脱口说出的，就伸出一只手给弟弟，另一只手给姐姐，继续说道：

   “现在我已说出了所有我想要说的话，甚至还超过了。我希望你们理解并相信，我的用意不是言语所能表达的。现在我可以帮助您，而不会妨碍您进行赎罪的努力了（您这种努力已持续进行了这么多年），“因为您今天不是由于您自己的行为而被解除职务的，因此我可以帮助您的这个时间已经来到了，约翰，虽然它是极为不幸、极为悲痛地来到的。现在时间已经晚了，今天夜里我不用再说什么了。不需要我劝告或提醒，您将会保护好这里交给您的珍宝。”

   他说完这些话之后，站起身来，准备离开。

   “可是约翰，您拿着蜡烛在前面走，”他愉快地说道，“不论您想说什么，都别说了。”约翰·卡克心头充满了千言万语，如果可能的话，他真想把它们倾吐出来，使他心情轻松一些；“让我再跟您姐姐说一句话。我们以前曾经单独说过话，而且也是在这个房间；虽然现在有您在这里，显得更为自然。”

   他目送着约翰·卡克出去，一边亲切地转向哈里特，用改变了的、更为庄严的态度，低声说道：

   “您希望向我问一下您不幸成为他姐姐的那个人的情况吧？”

   “我怕问，”哈里特说道。

   “您不止一次那么严肃地望着我，”客人说道，“因此我想我能猜出您的问题。您想问：他有没有窃取公司的钱，是不是？”

   “是的。”

   “他没有。”

   “谢谢上天！”哈里特说道，“为了约翰的缘故。”

   “可是他百般滥用对他的信任，”莫芬先生说道，“他时常为了自己的利益，而不是为了他所代表的公司的利益而经营买卖和投机；他让公司卷入极为冒险的业务，结果时常造成巨大的亏损；他有责任抑制他的老板的虚荣心与野心，并向他指出它们会导致什么样的后果（这是在他的职权范围内可以做到的事），可是这时他却反而时常纵容它们；所有这些事情现在可能不会使您感到惊奇。公司举办了各种企业来扩大它财力雄厚的声誉，并显示它和其他商业公司相比的巨大优越地位；需要有一个沉着冷静的头脑来注视可能发生的毁灭性后果（如果在公司业务中发生了一些灾难性的变化，这就会使这种后果成为可能）。公司经营着涉及世界上大部分地区的许多交易，他是其中的中心人物，只有他一个人掌握着这些错综复杂的业务的线索，因此他可能（他似乎也利用了这种可能）把已经查明的各种结果隐瞒住，而以各种估计和概括来代替事实。可是近来——您能听谨我的话吗，哈里特小姐？”

   “完全听得谨，完全听得懂，”她把受惊的脸孔一动不动地对着他，回答道，“请立刻把最坏的事情告诉我。”

   “近来他好像花了很大的精力来使这些业务经营的结果看得清楚、明白；虽然它们头绪纷繁，但只要查阅一下帐簿，就能使人非常容易地掌握这些结果。仿佛他已决心让老板粗粗一看就能看出：支配着他的虚荣心已给他带来什么样的结局！他一直卑劣地满足他的虚荣心，肉麻地逢迎它，这是不容置疑的。他跟公司业务有关的罪行主要是这些。”

   “在您离开前，我还有一句话要问您，亲爱的先生，”哈里特说道，“这没有危险吗？”

   “什么危险？”他有些迟疑地问道。

   “对公司信用的危险？”

   “我不得不坦率地回答您，并完全地信任您，”莫芬先生对她的脸仔细观察了一会儿，说道。

   “您可以，您真的可以！”

   “我相信我可以。对公司信用有危险吗？没有，没有任何危险。可能会发生困难，严重或不太严重的困难，但却没有危险，除非，是的，除非公司老板不能下决心收缩它企业的经营范围，断然不信公司的状况不是像他经常认为的那种状况，迫使它紧张得超出了它的承受能力。如果是那样的话，那么它就摇摇欲坠了。”

   “不过不必忧虑这一点吧？”哈里特问道。

   “在我们之间可以直言不讳，”他握着她的手，说道，“董贝先生是一位任何人都难以接近的人。他现在的情绪是傲慢，轻率，不通情理，难以控制。但是现在他心烦意乱，十分激动，到了异乎寻常的地步，这种情况可能会过去的。现在最坏的与最好的，您全都了解了。今天夜里我不再讲了。祝您晚安！”

   他说完之后，吻了她的手，然后往外走到门口，她的弟弟正站在那里等着他来；当约翰·卡克想要跟他说话的时候，他高高兴兴地把他推到一旁，对他说，他们很快就会时常见面，如果他愿意的话，可以在另一个时候再说，可是现在时间已经很晚了；接着就迈着轻快的步伐离开了，为的是不想听到感谢他的话。

   弟弟和姐姐坐在火炉旁边谈话，一直谈到几乎天亮；他们瞥见了展现在他们前面的新世界，失去了睡意；他们感到他们好像两个在船遇难中的受害人，好多年以前被海浪打到荒凉的海岸上，当他们无可奈何地安于现状，不再想望有另一个家园的时候，一条船终于向他们开来了。但是另一种不同的焦虑不安也使他们不能入眠。这缕光线冲破黑暗，照射到他们身上，但黑暗仍聚集在他们周围；他们有罪的弟弟的脚从来不曾踩进这个房屋，但他的阴影现正投射在这里。

   不能把它赶走，它在阳光下面也不消失。第二天早上它在这里，中午和夜晚它还在这里。我们将要叙述的这一夜是最黑暗的，也是最不同寻常的。

