    三一 

   “喂，所尔舅舅！”沃尔特冲进店铺，喊道，并且从这时起，整个晚上都是没有条理地、上气不接下气地说着。“这真是一件奇妙的遭遇！董贝先生的女儿在街上迷路了，一位老妖婆把她的衣服都抢去了——是我找到的——把她领到我们家里来，让她在我们家的客厅里休息休息——请看这里！”

   “我的老天爷！”所尔舅舅吃惊地往后退缩，靠在他所喜爱的罗盘盒子上。“这不可能！唔，我——”

   “是的，其他任何人也都不曾遇到过这样的事情，”沃尔特预料到他还要说的话。“没有任何人会，没有任何人能遇到这样的事情，你知道。请到这里来！帮我把这张小沙发抬到壁炉旁好吗，所尔舅舅？——请做几盘菜——给她吃点晚餐好吗，舅舅？——请把这双鞋子扔到炉栅底下，董贝小姐——把您的脚搁到火炉围栏上烘一烘——它们多湿呀——这是个奇遇，是不是，舅舅？——上帝保佑我的灵魂，我是多么热啊！”

   所罗门·吉尔斯由于同情并处在极度的不知所措的状态中，也同样觉得很热。他轻轻地拍拍弗洛伦斯的头，劝她吃，劝她喝，用在炉子上烘热的手绢擦着她脚上肿痛的地方，眼睛和耳朵则跟着他的火车头般的外甥转，脑子里糊里糊涂，什么也不明白，只觉得他不时被那位兴奋的年轻人在房间里奔来窜去的时候碰着、撞着；那位年轻人想一下子完成二十件事，但却一件事也没有完成。

   “请等一会儿，舅舅，”他拿起一支蜡烛，继续说道，“我现在到楼上去，穿上另一件短上衣，然后我就出发。我说，舅舅，这是不是一件奇遇？”

   “我亲爱的孩子，”所罗门说道；他前额上架着眼镜，衣袋里装着很大的精密计时表，一会儿跑到在沙发上的弗洛伦斯那里，一会儿跑到客厅里各个角落的外甥那里，一直在他们中间跑个不停，“这是极不寻常的——”

   “是的，但是，舅舅，请——弗洛伦斯，请——你知道，晚饭，舅舅。”

   “是的，是的，是的，”所罗门立刻往一条羊腿上砍了一刀，仿佛他是在给一位巨人筹办宴席似的。“我会好好照料她的，沃利！我明白。亲爱的宝贝！当然，饿坏了。你去准备好。天主保佑我！理查德·惠廷顿爵士三次担任伦敦市长！”

   沃尔特登上很高的顶楼，又从上面下来，并没有花很久的时间；但在这段时间里，弗洛伦斯经受不住疲累，已经在壁炉前面打盹了。平静下来的时间虽然只有几分钟，但它却使所罗门·吉尔斯镇静下来，稍稍安排一下，使她舒适一些；他把房间的光线弄暗，又把炉火跟她遮隔开来。因此，当男孩子回到客厅的时候，她正宁静地睡着。

   “好极了！”他低声说道，一边把所罗门紧紧地一抱，抱得他脸孔都变了样。“现在我走了。我得带一块干面包片，因为我饿极了——还有，别喊醒她，所尔舅舅。”

   “不会的，不会的，”所罗门说道。“漂亮的孩子。”

   “确实漂亮！”沃尔特喊道。“我从来没有见到过这样的脸孔，所尔舅舅。现在我走了。”

   “很好，”所罗门大大宽慰地说道。

   “我说，所尔舅舅，”沃尔特在门口探进头来，喊道。

   “他又在这里啊，”所罗门说道。

   “她现在看上去怎么样？”

   “很幸福，”所罗门说道。

   “太好了！现在我走了。”

   “我希望你真的走了，”所罗门自言自语道。

   “我说，所尔舅舅，”沃尔特又出现在门口，说道。

   “他又在这里哪，”所罗门说道。

   “我们在街上遇到低级职员卡克先生。他比过去更加古怪了。他跟我告别了，但却跟在我们后面，一直跟到这里——

   这真是一件希奇的事情！——因为当我们到达店门口的时候，我向四周看了一下，看到他不声不响地走了，就像是一位护送我回家的仆人或一条忠心耿耿的狗一样。现在她看上去怎么样，舅舅？”

   “像先前一样漂亮，沃利，”所尔舅舅回答道。

   “不错，现在·我走了！”

   这一次他真正走了。所罗门·吉尔斯没有吃晚饭的胃口，他坐在壁炉的对面，望着熟睡中的弗洛伦斯，构筑着许多异想天开的空中楼阁；在朦胧的阴影中，在所有仪器的旁边，他看上去就像是一位戴着威尔士假发，穿着一套咖啡色衣服的魔术师；他已施行了魔法，使孩子睡着了。

   在这同时，沃尔特正向着董贝先生的公馆前进，这样快的速度是从街头租用的马车很少能达到的；可是他的头每隔两三分钟还要从窗子中往外探出一次，急不可耐地催促着车夫。抵达旅途终点后，他从马车中跳出来，气喘吁吁地把他的使命向仆人通报，然后就跟着他直接到了图书室；图书室里七嘴八舌，一片混乱，董贝先生，他的妹妹，托克斯小姐，理查兹和尼珀全都聚集在那里。

   “啊，我请您原谅，先生，”沃尔特急急忙忙向他跑去，说道，“但我很高兴向您报告：一切都好，先生。董贝小姐已经找到了！”

   这男孩子面容坦诚，头发飘垂，眼睛闪耀，气喘吁吁，心情喜悦、兴奋，与坐在图书室椅子上、正对着他的董贝先生形成了奇怪的、截然不同的对照。

   “我跟你说过，路易莎，一定会找到她的，”董贝先生稍稍转过头来，对那位与托克斯小姐一道哭哭啼啼的夫人说道。

   “请通知仆人们，不必再去找了。带消息来的这位男孩子是我们公司里的年轻人盖伊。我的女儿是怎么找到的，先生？我知道她是怎么丢失的。”这时他威严地看着理查兹。“但她是怎么找到的？是谁找到她的？”

   “唔，我相信是·我找到董贝小姐的，先生，”沃尔特谦虚地说道，“至少我不知道我能自称有确实找到她的功劳，先生，但是我成了一个幸运的工具——”

