    一零二 

   “喂，我们换个题目好不好？”

   “为什么？你怕我爱上你吗？”

   “我不怕，却只是不想，因为我好比风中残烛，每一刹那都有熄灭的可能。”

   “唉，沈神通，请告诉我，我该不该杀死严温？”

   沈神通大吃一惊，望望石室铁门，外面似乎没有任何人。

   因此他真心实意的替麻雀嗟叹一声，道：“别提这种事，如果鸡婆婆听见，不但我没命，连你也靠不住。”

   麻雀摇头说道：“鸡婆婆绝对不会对付我的。但严温却会，他是个非常邪恶冷酷残忍无情的人。”

   “但你绝对不可以杀死严温。”沈神通想了一下，终于给她忠告：“小麻雀，你年纪还轻，你可以经得起任何打击，但是世上有些事情是绝对不可以做的。”

   “我不明白，我恨他，我想起就觉得他很恶心。”

   “那是另一回事，可是你不要忘记，他是你的主人，他可能是你的丈夫，也可能会是你的兄长。”

   “如果你觉得如此已没有意义，已活不下去，反正你已决定放弃一切，你为何不悄悄地离去（死掉之意）？”

   “你为何一定要做些什么事情：难道一个人失去生命之后，还能够回顾欣赏你所做过的事情么？”

   麻雀瞠目道：“没有人跟我讲过这种话，我也从未想过死亡以后的事。”

   沈神通道：“大多数人避免不去想到死亡。更多的人一切思想不论幽深或者壮阔，不论卑俗或高雅等等，当思想走到‘死亡’界线时就自然止步收回。”

   麻雀问道：“你有没有越过死亡界线继续想下去？”

   “我也没有，因为你只能用生前的欲望感情，用现世间的学问智慧，去推论想像死亡以后的情况，但你会觉得自己荒谬可笑，而且你绝想不出一个所以然来。”

   沈神通停歇一下，又道：“我记得有一首歌词，那是向亲爱的人说的话，他说‘当我死去的时候，别为我唱悲伤的歌，我也许还记得你，我也许把你忘记。’你瞧，悲伤之歌固然不必，报仇之举更是多余，因为你不一定还记得世间之事。”

   麻雀轻轻道：“但歌词也说‘我也许还记得你’。既然可能记得，许多事情就变得有意义多了。”

   “这话不错，可借你永远不知道现在的你，将来会有怎样的变化？这是我们在实际生活经验中时时发生的，所以虽然今天你非常痛恨某一件事，但明天明年，甚至十年八年之后，你敢说你仍会痛恨么？你可能变成很喜欢很赞美。”

   麻雀眼中露出迷惘神色，她走入如此复杂变幻人生，而不幸碰上荒诞人物，不幸掉入离奇可怕的情网……

   “我该怎么办？不杀他难道要杀死自己？”

   她声音听来含有严肃意味，她一定不是开玩笑。

   以她的年纪，以她的行动性格，也许她非有一条路走不可，否则她真的可能自杀。

   沈神通道：“如果你忽然失踪，严温会不会知道原因？”

   这句话是替哑女人问的。哑女人带麻雀偷窥严温秘密这件事，麻雀如果尚未透露，当然对哑女人很有利。

   麻雀摇摇头，道：“他还不知道，但他有财有势，有很多女人也有男人，他不会在乎我失踪的。”

   “他对你的感情特殊，我敢担保这一点，所以你忽然失踪一定可以使他痛苦一阵。”

   “然后虽然他能找到别人代替你，可是他将永远很难过，因为他想不通以他的英俊潇洒，以他的财势地位，何以你会弃他而去。”

   麻雀离开时还带着深思表情，她同时又觉得奇怪，何以会把心事全盘托出？还向沈神通请教呢？她为何敢信任沈神通？

   严府在外表上并无异状，其实内里十分紧张，虽然还在大白天，但各处门户各处通道都有巡逻守卫。

   这些人都是大江堂精选的子弟兵，曾受过严格训练，个个手底都有几下子，算得是一支相当强大厉害的力量。

   严温坐在巨大书房角落的太师椅上，他认为一个时辰之前舵主秦三七被杀，继后那恶人谱上有名的陈归农则被李宽人、罗翠衣合力诛除。这些经过确十分精采，所以他直到现在眼中仍然闪动兴奋光芒。

   书房中还有少人，大江堂的香主李宽人、罗翠衣，舵主五湖钓叟包无恙、燕人张慕飞，还有一个走路像滑水似的哑女人，一直斟茶倒水等等。

   他们在这一个时辰中已有不少消息等到手。

   所以李宽人首先道：“秦三七虽然不幸死于陈归农刀下，但我们总算也报了仇，秦三七的葬礼要缓一缓才能办，要等到我们应付完这些强敌才能举行葬礼。”

   罗翠衣苦笑一声，说道：“现在已经查出的五个人，每一个都是十分厉害的强敌，秦舵主葬礼迟点举行也好，说不定还有人陪秦舵主先走一步，我是不是太示弱了？”

   包无恙摇头道：“如果有人竟会误会罗香主是害怕示弱，这个人必定是全世界最没有脑筋最愚蠢的人。”

   严温本来好像想发表评论，忽然，闭口无言，大概他不想做没有脑筋愚蠢的人吧？

   张慕飞没有开腔，一来地位稍低那么一点点，二来他素来沉默寡言。

   李宽人道：“我们杀死陈归农之事，虽然报了仇出了气，却也种下祸根。”

   别人都好像能了解他这话包含的意思，但严温的确不明白，幸而他的身份可以任意询问。

   “为什么是祸根？”

   李宽人道：“因为我们显示了有击败他们的力量，但也告诉他们不可单独对付我们，否则很可能就得到陈归农的下场，何况，联手夹攻甚至群殴是我们先做出来的，所以，他们亦不必顾忌江湖评论耻笑。”

   罗翠衣道：“他们若是肯联手对付我们，我们任何一个人都抵挡不了他们两个人夹攻，他们若是走单，我们有两人出手夹攻的话，他们也受不了。”

   包无恙道：“据我所知，神枪门‘镜里移花’赵任重和‘拨云踏雪’李逍遥不但住在同一个客栈，而且看来已有联手默契，另外那个一直在大江南北游荡，忽邪忽正的‘猛将’朱慎，更是个头痛讨厌的人物。”

   严温问道：“这个‘猛将’朱镇是不是外功极佳脾气暴躁的那个朱慎？”

   包无恙道：“就是他。”

