    一五零 

   “两位小姐心肠仁慈而又侠义，你除了这个理由，还有其他说法么？”

   刘双痕叹口气：“没有了，但我只希望没有做错。”

   “你大概没有做错，如果你还要金算盘帮你联络黑夜神社之人，又如果你仍然要住在野趣园的话，你既不能翻脸，又不能把那两个女人收容在房间里，她们要吃东西，要洗澡，要衣服，最要紧是还要人保护，你们做得到哪一样？”

   崔怜花道：“听起来我想救出她们，竟是很愚蠢，很冲动了？”

   “每个人的作风不同。”沈神通笑得很温柔，“你们并没有错，试想那两个女人过的什么日子？她们怎可能不感到度日如年，感到痛苦无比？但你们想采取的却不是最好的方法。”

   他用脚尖拨拨地上那团揉碎的菊花，又说：“如果你们坚持要见李红儿，亦不是最好方法，因为李红儿很可能像这菊花一样，忽然变成毫无用处，毫不值得观赏的垃圾。”

   沈神通知道已经说服这三个年轻人，暗中透口大气。“不过如果两位小姐不叫她出来，而是进去瞧瞧，则不但可以，甚至我还希望你们可以助她一臂之力。”

   崔怜月道：“我们能帮助她？她有什么危险？”

   “李红儿在练功，这门销魂手的功夫很像小幻天的摇魂夺魄，同时也很像你们花月楼崔家多倩箫至阴至柔的路子，所以当她可能发生危险时，你们一定多多少少可以帮忙。”

   崔怜花轻叹一声：“你算不算是天下最渊博的人？”

   沈神通立刻摇头：“至少我还有师父，其实除了家师之外，天下还有很多异人高士，只不过他们深自隐晦退藏，所以世上很少人知道而已。”

   崔家双姝果然由于好奇心，迅快走入房间观察李红儿情形，所以外面只剩下沉神通和刘双痕。

   刘双痕先开口：“请告诉我，吕惊鸿既然是小幻天家派中人，我应该怎样对付她？”

   “小幻天家派任何功夫都以激起对方七情六欲为主，但大自然剑法却是取法自然运行之理，其间不能掺杂任何感情，所以你们天生就是不能相容的死对头。”

   “这一点我知道，问题是寒家剑法能不能克制她呢？”

   “这不是相克的问题，而是依靠你们修为造诣才分得出强弱胜败，如果她造诣比你高明，比你深厚，她可能轻易克制你，使你变成她裙下不二之臣，你比其他任何门派之人更无法逃脱，更无法突破这种命运。反过来也一样，如果她功力火候比不上你，你随手一剑就可以杀死她。”

   刘双痕十分慎重寻思。唉，形势实在凶险得远远超出意料之外，本来以为黑夜神社是敌人，但谁知吕惊鸿才是真正最可怕的敌人，我的功力造诣能不能胜过她？用什么法子可以测度得出呢？

   沈神通接着说的话又使刘双痕惕然震惊。沈神通说：“小幻天秘传神功到某一可怕阶段之后，性格会发生变化，出现类似疯狂情况，我看吕惊鸿已经达到这种阶段，所以她不但武功很厉害，而且性格一定更为可怕。”

   性格上发生了变异，分裂和错乱等缺陷的人，不问可知一定很难打交道，而且非常危险，何况吕惊鸿既有武功而又美丽？

   她有武功，意思是说她本身已经非常不好应付，而美丽又具有驱使男人（当然指武功高强之辈）为她卖命之魔力，这样子的敌人谁敢招惹呢？

   “尤其是你。”话锋已直接指向刘双痕身上，“如果我们是普通朋友，我会劝你们提高警惕多加小心。”

   “假如不是普通朋友，而是你的子侄你的兄弟呢？”

   “我会叫你逃走，当然你逃不了多远，跑得了和尚跑不了庙，但逃走并不是投降认输，而是攻击的开始，你只不过使她认为你逃走而已。”

   “你要我争取时间以及使形势弄得混乱？唉，你的智慧使我佩服得五体投地，我自从见过她之后，就一直寻思筹算，好不容易想出一点眉目，但你却一眼就瞧出所在。”

   “我比你稍占优势的是：我是局外人，是旁观者，以你的智慧、胸襟、气度，就算大自然剑法不能达到第五层，也一定可以达到接近突破的边缘，到了这种境界已经能够对付吕惊鸿了，我希望有人能够帮助你，我希望你能够稳操胜算。”

   稳操胜算谁不想呢？但却又谈何容易？刘双痕轻轻叹口气，春风楼目前已没有比我更出色的人，我刘家以及花月楼崔家这回简直已是孤注一掷，如果我和怜花怜月铩羽败亡，春风花月楼等于在武林除名。

   唉，我就算争取到一点时间，又有什么用处？稳操胜算真是谈何容易？

   沈神通眼中闪过湛明智慧的光芒，他显然已想通了一件事，但他却反而泛起苦笑，为何我替别人想办法想得通，总是好像不费吹灰之力。但我自己的事却蹉跎拖延，却时时有一筹莫展之苦？

   在命运之前，我真的如此不济？如此不堪一击？

   “你马上去看一个人。”沈神通终于对刘双痕说：“他是一位法师，是真正的出家人，法号净意。”

   刘双痕没有法子掩饰得住惊讶：“你知道我没有别人可找了？你知道净意法师可以帮助我？他究竟是什么人？”

   “他是真正的出家人，老实说我不知道他能不能帮你，也不知道用什么方式试探，但至少你去见他没有损失。”

   世上往往有很多奇怪巧合事情发生，纵是最平凡的人也会碰到，只不过有时你知道而有时不知道而已。

   刘双痕马上动身，他决定碰碰看。沈神通说得不错，就算没有收获，至少也没有损失。

