    一五二 

   另一方面生命含摄死亡，死亡也含摄生命，这原是变幻现象的两面，由于生和死永远找不到开始，也找不到终点。所以好像轮子一样不停流转循环，至于推动的力量，就是我们亲自做成累积无量的因果，形成无限巨大，无限复杂的业力。

   人类智慧还不能计算，也不能洞晓每一个因果的关系，所以对未来之事，既无法避免亦无法前知。于是看来命运好象早已注定，好像无法更改，但从另一角度看，因果既然都是我们自己做的，岂不是等如命运也是自己注定的？

   净意和尚忽然发觉程杰、李威已迫前数步，都举着刀带着狞笑，当下已知道弱点被他们抓住了，现在无论如何杀机都已激发不起，但不要紧，我还可以抵抗，只要打倒他们，并不一定非得杀死他们不可，不过我得找件兵器，最好是木棍之类。

   他眼光四下一转，忽见门口不知何时出现一个英俊青年，左肋下挟着一把形式古雅的长剑。微笑说道：“你是不是想找一根木棍防身？”话声中居然抛了一根三尺的短木棒过来。

   净意和尚一手接住，讶问道：“你是谁？”

   程杰、李威一听他们互不相识，当然想先知道来人身份，所以也不作声，只摆出一副流里流气的凶恶形状。

   英俊青年的笑容似乎很坦白纯洁：“我叫陶正直，只是个过路人。”他说：“我不明白你是怎么回事，你明明掌心里已扣着暗器，为什么不出手？你真是不肯杀人？”

   净意和尚轻轻叹口气。

   陶正直又说：“你难道不知道如果你不杀死他们，他们会杀死你？何况还有你那个徒弟，更何况你徒弟还有家人。”

   李威冷冷道：“姓陶的你莫非没有家人？”

   “老兄你用不着威胁我。”陶正直笑容也变得冷冷的：“你们知不知道这和尚是毒药暗器高手？他暗器上的毒一定厉害无比，至少可以见血封喉，他可能手上刚好没有解药，所以不敢使用，因为他不想杀人。”

   净意和尚大惊变色，喃喃道：“陶正直，陶正直，我好像没有听过这名字？”

   林长寿瞪目大叫道：“师父，杀死他们，不要怕，快杀死他们……”

   这是因为陶正直提起家人，而程、李二人也并不隐瞒会向他家人报复之意。

   陶正直的话很奇怪，使程杰、李威二人都暂时忍住不动手。他说：“这和尚还有秘密，你们想不想知道？”

   “他的秘密就是他很虚弱，如果他三棒打不倒你们，他就只好跪下认输，任凭宰割了。”

   净意和尚的表情等于用言语证明一样明白，我只想不通的是陶正直究竟想怎样，陶正直外表声音笑容都使人觉得坦白纯真，使人觉得是个好人，但何以又好像生怕程、李二人杀不死我，所以特地指出我心理和生理的弱点？

   程杰、李威都咧嘴狞笑，笑得既可厌又可怕。

   但突然笑容冻结变化，李威似乎还不如何使人觉得，程杰却变得极之剧烈，由于本来狞笑时嘴巴略略张开，所以连舌头已掉出来竟也不知道。

   程杰是忽然看见一件万分奇怪也万分恐怖的事，奇怪的原因是看见李威胸口忽然出现闪亮剑尖，剑尖由衣服里透出，足足伸出大半尺才停止。任何人当然都不可能由胸口往外面生长出锋利剑刃，所以绝不是像树木一样长出来，而是这把剑从后背刺人，穿透了身躯才由前胸突出。

   假如此剑从别人身上透出，那倒没有关系，程杰不是没有杀过那种好人，绝不会见到杀人场面惊骇昏倒，可是从李威身上生长出剑刃意义就不大相同了。

   李威毫无疑问必是瞬间就完全死亡，故此面部还残留着僵硬笑容。

   陶正直声音温和有如朋友闲谈聊天，清清晰晰送入每个人耳中：“和尚不敢杀人，但我却敢，你们难道都想不到这一点？”

   他稍稍停歇一下，又说：“我不但敢杀人，而且最喜欢杀坏人，你们连和尚都欺负，我猜想定是坏人，你们是不是呢？”

   程杰虽然自知是百分之百坏人，但这时决不可以承认，但他摇头动作还未做出来，背心要害感到一阵尖锐剧痛，他甚至能感到剑尖刺过肌肉骨骼内脏等而由胸口透出。

   他果然看见胸口也长出剑尖，这一刹那他已带着惊恐进人杳冥死亡国里去了。

   陶正直一脚就将两具尸体踢出殿外天井，提着还滴血的剑微笑着走近净意和尚。

   看来他等着接受净意和尚的道谢，但净意和尚决不能赞扬他杀人，所以只好含含糊糊地说：“谢谢你解围救难。”

   陶正直笑容一点也没有变，但手中剑光一闪，忽已刺中林长寿右眉，林长寿痛得大叫时，陶正直已经一脚把他踢出六七尺之远。

   林长寿虽是痛得头昏眼花，但同时也愤怒得全身冒汗，大喝挣扎而起想要拼命，谁知喝声既低沉微弱，全身也没有气力，连坐起也不能，更休提出手拼命了。

   “我若是一剑一剑慢慢刺死他，你还敢不敢杀人呢？”

   净意和尚叹口气，但觉这个外表英俊说话温文的青年根本不是人而是恶魔，以佛门戒律来说，杀死恶魔当然不同于杀人。

   七位一组的毒砂悄悄由袖管跌落掌心，唉，可惜我多年已疏于练习，更可怕的是现在全身外劲内力都很有限，所以威力一定比不上从前一半。

   但他短棒出手时仍然极为迅疾，棒尖直向陶正直小腹戮去，当然他的杀着是在左手中的七粒毒砂。

   短棒居然顺顺利利戮中陶正直小腹，不过想不到的是陶正直的剑也有如毒蛇在同一时间刺中他左掌，因此净意和尚当然撒不出毒砂了。

   陶正直的微笑和声音仍跟刚才一样。“我识得的独门暗器手法至少有二十种，听说小幻天家派毒药暗器虽然厉害，但却只有‘含沙射影’手法可以跟神女宫九种暗器手法相提并论。”

