    四十二 

   “烟波江上使人愁” 第一章 十年刀上泪 临风洒向谁 

   天空虽然已经晓白，但朝阳未探出头来，便永远浮动迷蒙昏暗味道。

   在校场点将台上，晓风猎猎吹动许多人的衣袂，最初是水柔波的衣裳飘飞得最好看也最令人情迷意乱。幸而不久宫妆高髻眉目如画的“云鬟雨鬓”南飞燕也出现了，才使人感觉回到世间，神魂也安定了很多。

   该到齐的人（包括陶正直在内）都到齐。

   陶正直躲在最不受人注意的最远角落。现在打死他也不敢再捏那小和尚的脖子了。因为他已经知道这个小和尚敢情正是当今少林七大高手之首的一尘大师了。人家的童子功已练到全身可以缩小为童子，功力之深厚真可骇死人，陶正直不敢再无礼招惹。

   微尘（山凝之）仍然作俗家打扮，熊背虎腰，英风飒飒，自然而然有股潇洒味道。

   他发觉南飞燕今天特别注意他，因而忽然有一阵子心神不定。

   只因南飞燕这个女人不但美艳绝伦，而且身材玲珑巧妙，武功则是当世有限几个高手之一。老实说山凝之宁可跟呼延逐客甚至刀王蒲公望决斗，也不愿对手是南飞燕。

   何况她古怪得很？更何况她是个“女人”？

   呼延逐客在晨风中挺立宛如石像，气势坚强信心十足，“悲魔之刀”连鞘握在左手，刀鞘上已经透出森寒的杀气。

   山凝之居然空着双手，而且看来准备用空手对付“悲魔之刀”。

   不过那么多人，包括一尘大师在内，都无人表示诧异或担心抗议。

   因为少林神拳乃是天下闻名的镇山之宝之一，虽然“神拳”只是一个总称，其实还可分为“大力金刚拳”，“隔山打牛”，“大天星”，“小天星”等等。但总而言之，所谓“神拳”就是练成一种劲道可以隔空伤人。虽然威力不能及远，但三五七尺内却比大铁锤还厉害可怕。所以练成这种绝世神功的人，当然不必携带兵刃。

   双方任何话都不必多说，也不必担心这一场决斗会不公平。因为当世高手，在场已经有七个之多。谁赢谁输铁定是一目了然，绝对不对狡辩争论。

   山凝之忽然问道：“雷施主，呼延老师的悲魔之刀真的很可怕么？”

   雷傲候道：“真的。此是异邦古国重宝，实是不同凡响。可惜呼延兄离家太久，隐光蹈晦潜练太久，反而不能完全发挥此刀威力。”

   这几句话大是不合党理。古往今来任何练武之人如果能离弃妻儿等一切埋首苦练，当然只有精进之功而无荒疏之弊。何以呼延逐客反而不能发挥此刀威力？

   雷傲候解释道：“这把‘悲魔之刀’一定是性如烈火之使用，才可以发挥巅峰威力。呼延兄自己取名‘逐客’，抛弃妻子情断义绝，‘忍’则有之，‘性如烈火’就一定不可能的了。”

   山凝之微笑道：“呼延老师，真是彼此彼此半斤八两。敝寺有些武功也很矛盾。如果不是具有冷酷狠毒心肠之人，永远到不了巅峰。但佛门弟子以‘慈悲’为怀，所以练起这些神功就一定大打折扣了。”

   人人都很用心聆听，没有人表示不耐烦。因为现在任何一个人敢开口的话，这些话当然必是极有份量极有价值。

   南飞燕忽然问道：“严北、蒲公望，如果你们联手对付一尘和尚的话，我应该赌那一边赢那一边输？”

   “刀王”、“血剑”联手之威自是可以震惊天下，少林七大高手之首的一尘大师缩缩脖子伸伸舌头，应道：“贫僧当得望风而逃。但他们两位当世顶尖人物难道真会联手对付我？南姑娘你这种想法有没有离谱了一点？”

   严北和蒲公望神色丝毫不变，连眼珠都不转一下，但他们都心中有数。由于已经答应过南飞燕的条件，所以如果她提出要求，他们非联手不可。莫说对手硬如“一尘”，纵是第九流武师他们也不能违约而不出手。

   南飞燕笑道：“他们固然是当世顶尖人物，但我也是。我一定证明给你看的。啊，我可能话太多了，应该让他们动手决战啦……”

   于是，气氛忽然凝重而又寒冷，水柔波簌簌发抖，身子缩成一团。

   山凝之大声道：“雷施主，贫衲落败并不在乎胜败生死，却想知道如果贫衲落败那一刹那，毕竟会看见何等景象或征兆呢？”

   雷傲候露出迟疑神色。呼延逐客知道他的意思，立刻说道：“雷老板尽管说，兄弟也非常想知道。”

   雷傲候才道：“不但是局中之人，即使是局外之人也看得见一个明显征兆。如果任何人忽然看见‘悲魔之刀’刀尖，那两颗金刚钻，居然变成真的眼泪那种景象，微尘大师，那时你已经输了，而且你绝对无能为力，无法自救。换言之，你非死不可了。”

   人人都升起好奇之心，都想瞧瞧这种奇异景象，但当然这是勉强不来的事，甚至连山凝之自己也禁不住好奇。但他当然不肯为了看这奇异景象而故意落败。

   雷傲候四下看过众人，知道已无人会再开口了，忽然大声喝道：“准备……开始……”

   只见刀光宛如掣电，一道道电光忽然纵横闪射照亮整个点将台。但同时之间拳风急荡发出闷雷似的声音，可见得拳头的威势竟是拳攻而刀守。

   少林神拳果然名不虚传，果然是人间罕见绝艺，尤其是山凝之有一拳击中刀身（正确说法是尚有两尺之遥），居然“当”地响，有如禅寺晨钟悠扬远传。

   然而你一定想不到所有观战之人（无一不是高手），对少林神拳只不过赞叹讶异而已。但对那采取守势的“悲魔之刀”，却都或多或少泛起不能克制的惊惧情绪。

   “悲魔之刀”必定具有一种说不出的神秘力量，没有人否认这一点。而尤其是陶正直，他离战圈最远，却偏偏只有他自从刀光一起就沁冷汗，就感到惧意是从骨髓冒出来。

   虽然在这种情况下，陶正直居然还能分心还有本事观察别人，发觉最受魔刀影响之人正是他自己，而最不受影响的竟然是一尘大师和正在出手拼斗的山凝之。

