    三 

   但他的目光仍然没离开王若梅身体，尤其最隐秘的部位，他简直不掩饰贪婪心意，以至王若梅忽然全身发软，发出呻吟声，道：“你快走，快走，我求求你。”

   李二郎那双眼睛从黑巾后闪动射出奇异光芒。身上黑袍忽然解开像蝉蜕委坠，黑袍内没有其他衣物，故此一望而知是男人的裸体。

   王若梅全身微微发抖，眼睛也变得水汪汪，她低声自言自语道：“不，李二郎，快走，这样做太危险，你为何不走？”

   肌肉相触裸体碰到裸体，王若梅双手推拒，但用的力道却连稻草人也推不开，她忽然看见抓捏于乳房上的手，五指纤长白细干净，指甲有如涂油般光亮湿润。

   肌肉充满弹性。

   可是她右手忽然多出一把匕首，锋刃明亮如镜，显然极为锋利。

   修长的大腿突然变成两根铁柱，李二郎不但马上发现背心要害碰到尖锐刀尖，那刀尖却又毫不停顿向要穴刺入。

   就算大罗神仙背处要害被刺中这一刀也活不成，但王若梅双腿忽然不再是铁柱，恢复滑腻弹性。那只匕首掉落床边地上。王若梅闭上眼睛，这种情况中的女性多半闭上双眼，但她眼角却淌出一颗晶莹泪珠，在灯光照耀下闪闪生光。

   过了相当长的时间，李二郎站在床边，手中拿着捡起来的匕首。

   他披上黑袍道：“你全身肌肉的弹性，掌手和脚板的厚皮，还有每个动作，我是早发觉你练过武功，而且还很不错。”

   声音居然是严温，除冷酷味外还含有讥晒。

   严温又道：“但你如何能够瞧出我不是李二郎而是你想杀的人？”

   王若梅不能开口说话回答，因为当她匕首狠狠刺落时忽然全身一麻，连开口讲话都不行，更休提任何有威胁的动作。

   严温声音透过蒙面黑巾又道：“我全身上下唯一可能透露线索，揭破秘密，只有这双手，你很细心，居然能从这双手认出了我，但如果你没认出我，日子过得一定快乐得多。”

   他把匕首伸到王若梅眼前，还用锋刃刮刮她白嫩透红的面颊。

   冰冷的刀锋使人联想到死亡。王若梅眼睛睁得很大瞳孔迅速收缩，流露出心中的骇惧。

   严温道：“别怕，我会叫一个很丑陋，像野兽的男人，很强壮，我要他糟踏你，然后你仍可活下去，如果，你肯永远跟着他。”

   那男人的确很丑陋，突出唇外的犬牙又尖又黄，赤裸黝黑身体好像很污秽，但果然很强壮，由胸口直到下腹长满黑毛，严格一点说，他像野兽比像人还多。

   严温指一指王若梅。那男人便像野兽一样扑上去。

   严温的密室，大概当得上天下最秘密，最坚牢的地方。所谓密室并非只有那么一间密不透风的房间，而是一幢高大的房子，铁质大门之内，有厅房还有天井。天井能透天光和空气，但有八层铁枝焊牢的网严密覆护。

   所以他的密室不如称为密屋。

   密屋内有三条密道之多可以通出外面，其中两条根本不能通行，除非利用预先已备妥的铁铲凿通寻丈泥土才可透出地面。但另一条密道却可通行，出口是一座幽静院落。

   这座院落就在严府后园中，大江堂以及严府任何人都不准踏入这座沁红院，假如他知道沁红院中住着的是血剑严北。

   整个严府占地甚大，房屋连绵衔接，最少可容上千人居住。但严府上下只有五十名仆婢，其余都是护院和严温随从卫士。真正属于姓严的人只有三个，老的是严北（一辈子独身），中的是严温（发妻已亡），小的是严星。

   严星这时只有六岁，由乳娘卢大娘以及十二个丫环传养，住在内宅。

   严府另有密道由外面直通严温书房（不是密室），所有卖身甚至掳劫回来的女子都从密道运入。所以严府大门很庄严干净，两只巨大石狮高踞傲然地看着街上行人。

   王若梅仅仅是由密道运入的第七十八个妙龄少女，她后来死了也好活着也好，都不过像大海中一点小小的泡沫。存在或不存在对于广阔无限的人海全无影响。

   繁华富庶的地方，歌舞升平的时代，黑社会势力必定迅速兴盛，赌。娼是供应养份的两大血脉。此外一些奇异的命案窃案亦往往于此时此地出现。

   但杭州五年来，比任何时期还平静安宁，衙门没有一件未破悬案。全城路不拾遗，夜不闭户。由江洋大盗至无赖地痞之辈，好像忘记了中国还有这个富庶城市。

   原因说来简单，浙省总捕头沈神通本人坐镇杭州。

   沈神通只有四十岁左右，人很和气，身材高瘦，他出身决不简单，是全国钦仰的神捕中流砥柱孟知秋的得意门生之一。他亦不愧是孟知秋得意门生，任何奇怪神秘命案到他手中必是迎刃而解。尤其江湖黑道人物只要踏入浙省地面，一举一动，他都了如指掌，因此没有人愿意轻易招惹如此神通广大的公门强人。越是高手就越懂得这个算盘。

   但即使有沈神通坐镇，杭州城内强奸、抢劫。斗殴、谋杀等案仍然不断发生。这是人性和社会环境关系，与沈神通威望无关。你总不能要一个强奸或谋杀犯，在动手前先考虑到沈神通吧？杭州财势双全的马家，秘密请沈神通前去，马二爷摒退左右仆从，私下要求沈神通秘密侦查一宗奸案也就不算稀奇。

   沈神通踏勘现场，是宅内一座右楼的二楼上，查明二十四名护院武师巡逻时间路线，还有十只灵警凶猛巨犬助阵情形。

   在静室中只有马二爷和他。清香扑鼻的热茶和精致果子点心，点缀些许气氛。

   此时马二爷道：“总座，此案非你亲自出手不可，家兄已向朝廷告假回家省亲，到时定亲自来叩谢。”

   马二老爷的兄长便是马大老爷，官居刑部左侍郎。不但有钱有势，还恰好是沈神通上司。

   沈神通心中叹口气，欠欠身道：“岂敢当得大老爷枉顾，府上的不幸事件，本来就是在下应尽的责任。”老实说即使没有马老爷的权势，即使是普通穷苦百姓，只要沈神通知道了，亦从未有过疏懈不管的。

   沈神通又道：“在下勘查之后，有一点最重要的却无法判断。”

   马二老爷道：“哪一点？我帮得上忙么？”

   沈神通简直叹气出声道：“二老爷当然帮得上忙，但……”

