    九九 

   吟香摇摇头道：“以前很少有人来往……啊，时光不早了，少爷也该安歇了。”

   毕玉麟瞧瞧天色，不，四周屋字，黑沉沉的，浸在夜色之中，不再听到什么，连侵入庄中的夜行人，也没了下文。

   毕玉麟回转卧室，脱衣就寝，只是盘算着明天决心向绿袍神君辞行的事，渐渐也就闭目睡去。

   还是第二个早晨，毕玉麟到黄钟别府，已经第三天了，他昨晚已经决定要离开这里，早餐之后，就吩咐吟香到前面去请吕兆熊。

   吟香去了一回，才匆匆回转，说吕兆熊已经出山去了，可能要晚上才会回来。

   毕玉麟忽然心中一动，问道：“吟香，你到前面去，可曾听到昨晚犯庄的人，后来怎样了？”

   吟香欲言又止，停了一停，才压低声音道：“昨晚来人，武功极高，还伤了庄上不少人，那时老庄主和几位贵宾，还在花园中商议要事，后来正好老庄主邀请的九花娘，及时赶到，才把那人拿下，听说九花娘还受了伤呢。”

   毕玉麟听说昨晚犯庄的人，已被擒住，心头不禁“咚”的一跳，急急问道：“你听说那人是谁？”

   吟香低低的道：“小婢是听伺候少庄主的吟风姐说的，那人好橡是个女的，她……她还冒着爷的名呢。”

   “女的？”毕玉麟沉吟道：“这又是谁？哦！吟香，后来呢？”

   吟香想了一想，忽然哦道：“小婢差点忘了，听说她是茅山毒指的门下，庄上许多人，都是被她用指点伤的，她口口声声要找老庄主报仇，后来……后来九花娘用‘迷魂帕’才把她擒住，才发觉她原来是女的。”

   毕玉麟听说来人是茅山毒指门下，又是个女的，找绿袍神君寻仇而来，那就不是自己义弟孙燕了，心中不觉放下一块石头，一面问道：“九花娘是谁？”

   吟香摇头道：“这个小婢也不大清楚，听说是老庄主邀请来的。”

   毕玉麟皱眉道：“老庄主邀请这些人前来，到底为了什么？”

   吟香娇躯一颤，轻轻道：“这都是老山主的安排。”

   毕玉麟道：“不错，我听到他们时常提到山主，究竟山主是谁？”

   吟香摇摇头道：“小婢从小在这里长大，从没见过老山主，老庄主也来了不久、听说是老山主请他来的。”

   毕玉麟越听越糊涂，但继而一想，自己既然决心离此而去，管他老山主，老庄主，心中想着缓缓站起身来，说道：“既然吕兄出山去了，我去向老庄主辞行，也是一样。”

   吟香突然娇躯一颤，定目道：“少爷，你……你……你要走了？”

   毕玉麟点头道：“我原是出外寻父，因者庄主乃是家父昔年旧友，才和吕兄同来，顺便向老庄主叩问家父下落，其实老庄主也多年没在江湖走动，和家父睽隔已久，我不便在这里多耽下去。”

   吟香突然跪了下去，道：“那么就带着小婢同去，小婢也好在路上侍候。”

   毕玉麟脸上一红，笑道：“那怎么成，我天涯海角，去处无定，再说在江湖行走，带了你也多有不便。”

   吟香泪流满脸的道：“少爷以前不是早已答应过小婢了？”

   毕玉麟只是摇头，一面道：“这事万万不成，你快起来。”

   吟香凄楚站起，拭着泪水，幽幽的道：“少爷既然不便提携，小婢怎敢勉强。”

   毕玉麟不愿和她多说，起身往房外走去。

   吟香急喊道：“少爷，你还是等少庄主回来了再说，这时正是老庄主运功的时候，什么人都见不到他。”

   毕玉麟回身道：“那么老庄主什么时候才能运功完毕？”

   吟香道：“老庄主要过了正午，才能完毕。”

   毕玉麟回身坐下，道：“好，那么我吃了午饭再去。”

   吟香沉吟道：“没人替少爷通报，只怕也见不到他。

   说着，忽然嫣然笑道：“少爷就要走了，小婢替少爷去准备几色可口的菜，也聊尽小婢的心意。”

   午餐时候，吟香果然端着许多菜肴进来，放到桌上，一面笑道：“这是小蝉亲手替少爷做的。”

   第二十八章 鬼蜮岂今始

   毕玉麟瞧她笑容之中，隐隐流露黯然之色，心中也甚是感动，一边吃着，一边不住的夸好。

   饭后，看看时光，已过午时，正待出门。

   吟香跟在身侧，欲言又止，接着轻声的道：“少爷，你要是见到老庄主，千万不可说起早晨小婢说过的话，这中间，每一句话，小婢都是死罪，小婢死不足惜，就是少爷对庄中的秘密，知道的大多了，也有不便……”

   毕玉麟点点头道：“这个我知道。”

   出了院落，便直往后进走去，这条路，上次曾由吕兆熊陪同来过，是以记得，跨进月洞门，毕玉麟不敢擅人，便在阶前站定，躬身说道：“晚辈毕玉麟，有事叩见老前辈。”

   话声才落，只听屋中绿袍神君的声音笑道：“是毕贤侄吗？只管进来就是。”

   青衣侍婢随着掀起门帘。

   毕玉麟应了一声，便跨进房中，只见绿袍神君依然盘膝坐在榻上，急忙上前几步，正待行下礼去。

   绿袍神君和颜悦色的拍拍榻边一把椅子，道：“毕贤侄，你过来坐下，咱们江湖上人，以后用不着多礼，老是这样，反而显得生疏了。”

   毕玉麟依言在他身边坐下。

   绿袍神君瞧着他道：“昨晚饭后，老夫也曾向几位老友，问起令尊消息，譬如邙山鬼叟，和鸠面神翁戚兄，在江湖上，都是盛名久著的人，但他们谁也不知道十二年前之事……”

   毕玉麟道：“晚辈就是为了家父之事，想……”

   绿袍神君没等他说完，摇摇手道：“因此令尊和霹雳剑客段成弼，在十二年前，失踪之后，可见就没在江湖上再露过面，这事，只宜慢慢寻访，总可找出端倪，贤侄也不必过于焦虑。”

   毕玉麟抬头的道：“晚辈此来，就是向老前辈叩别，继续寻找家父下落。”

   绿袍神君微微一怔，接着点头道：“贤侄一片孝心，老夫自然不便挽留，兆熊和贤侄一见如故，他此刻下山去了，尚未回转，你们青年朋友，今后该多亲近亲近，贤侄不妨明天再走。”

   说到这里，从袖中取出“万年温王”，随手递了过来，一面继道：“这方‘万年温玉’，贤侄收了。”

   毕玉麟迟疑的道：“此玉虽归晚辈所有，但晚辈还能作主，老前辈不妨等双腿复原之后，再赐还不迟。”

   绿袍神君脸上闪过一丝狠毒，摇头道：“老夫双腿寒毒入骨，为时过久，连日以‘万年温玉’运功，丝毫无效，只怕已无法复原了，贤侄只管收起来就是。”

   毕玉麟听他这般说法，只得收入怀中。

