    一二四 

   毕玉麟接过铜牌，低头一瞧，只见铜牌正面镌着“武当来宾收剑之证”八个小字，反面是一个大写“壹”字，敢情今天带剑上山的，自己还是第一个人，当下就把铜牌揣入怀中，中年道人随手把长剑交给身后年轻道人，单掌立胸，肃容道：“施主就请上山吧。”

   毕玉麟颔首为礼，便顺着石澄，朝山上走去。哪知刚走了一百来级石磴转过山腰，只听身后传来一声惨叫！

   毕玉麟心头一怔，急忙回身瞧去，但已被挡住视线，心想这里己是武当派境界，谅来不会发生什么意外之事，也就不以为意，继续往山上走去，上清宫依峰而筑，矗立在苍岩陡壁，林木葱郁之间，规模宏大，气象庄严。毕玉麟跨上平台，就见到一座石建牌坊，横额上金字辉煌，写着“敕封真武大帝”六个大字。石铺广场中放着一只巨大金鼎，香烟镣绕，迎面黄墙碧瓦，四扇黄色大门上直竖一方蓝底金字匾额，才是“上清宫”三字。中间两扇大门紧紧闭着，敢情不是重大典礼，或有贵宾莅临，从不轻易开启！通常只从左右两扇侧门进出。毕玉麟堪堪走近右侧门前，门内立即转出一个身穿蓝袍的中年道人，脸含微笑，迎了上来，稽首道：“施主可是进香来的，请到里面奉茶。”

   毕玉麟拱手道：“道长请了，在下受一位老前辈临终重托，有急要之事，千里专程赶来，求见贵派掌教，烦请道长代为通报。”

   那蓝袍道人朝毕玉麟打量一眼，道：“施主贵姓大名，如何称呼？”

   毕玉麟因自己既然化装中年文士，不便说出真名，随口说道：“在下宗玉。”

   那蓝袍道人听他报出姓名，江湖上从没听人说过，但还是恭敬的道：“原来是宗大侠，请到里面奉茶。”说着欠身肃客。

   毕王麟不再客气，举步朝观中走入。

   蓝袍道人领着毕玉麟走进大门，折向右廊，跨进一道腰门，那是一间布置清幽的客室。

   蓝袍道人肃客人屋，一个年轻道人，立时奉上香茗。

   毕玉麟进入上清宫之后，看到许多身穿灰袍的道人，才发觉这蓝袍道人，敢情在观中地位不低。蓝袍道人侧身陪着坐下，才含笑问道：“宗大侠远来敝观，不知受哪位高人重托，能否见告？”

   毕玉麟因万里飘临终之前，说得十分郑重，心想这等大事，只好对他们掌门人才能说出，心中想着，立即拱手问道：“道长道号如何称呼？”

   这自然是问对方是何等身份了，蓝袍道人微微一笑，欠身道：“小道静玄，忝主敝观迎宾事宜，施主有话，但说不妨。”

   要知静玄道人乃是武当四剑之首，武当掌门青阳真人的嫡传首徒，在武当派中，身份不低，他认为只要自报道号，对方定会知道。哪知毕玉麟初入江湖，除了只知道少林、武当，是名门正派，声誉极隆之外，连武当掌门人，都不知道，此时听蓝袍道人说完，不由作难的道：“在下受一位老前辈临终重托，才远道赶来，因此事关系重大，只有见了贵派掌教，才能说出，还请道长原谅。”

   静玄道人含笑起身道：“宗大侠既然说得如此郑重，非见家师不可，请施主在此小息片刻，待小道通报之后，再来相请。”

   毕玉麟忙道：“道长请便。”

   静玄道人打了一个稽首，正待退出，忽然从外面走进一个灰袍道人，迎着他施了一礼，低低说了几句。静玄道人似乎脸色微变，和灰袍道人匆匆出去，毕玉麟只当他们另有要事，也并未在意。不多一会，走进一个眉目清秀的道童，朝毕玉麟躬身道：“宗大侠请到里面去。”

   毕玉麟站起身子，跟着小道童走出院落，是一条白石铺成的甬道，直通后进，两边种着许多花卉，修剪整齐，枝头嫩芽初萌。那小道童脚下甚是轻快，片刻之间，到了甬道尽头，他突然放缓脚步，回身对毕玉麟道：“这里是掌门人接待贵宾之处，宗大侠请！”

   说毕，退后一步，躬身让毕玉麟先行。跨进圆洞门，院中花木枝疏，一排三间，明廊敞轩，清幽已极。小道童把毕玉麟引到阶前，低声说道：“师傅已在厅上恭候，宗大侠请进。”

   毕玉麟跨上石阶，走近门口，从里面迎出一个身穿古铜道袍，容貌清癯的道人，稽首道：“宗施主远来，贫道有失迎近，快请里面奉茶。”

   毕玉麟作揖道：“道长想是掌教真人了，在下久仰之至。”

   老道人把毕玉麟让入客室分客主落座，一面含笑说道：“贫道青峰乃是本观住持，掌教师兄已多年不见外客，宗施主有什见教，和贫道说了，也是一样。”

   原来武当派门下，有许多道观，上清宫，武当根本之地，由青阳真人的师弟青峰真人住持，至于掌门人乃是一派之主，自然不管观中事务，但毕玉麟可弄不清楚掌门人和观主有何分别？听老道人说出掌门人已有多年不见外客之言，心想对方既是本观住持，和他说了，也是一样。心念一转，就拱手道：“在下前在兴国县附近，无意遇到神偷万里飘老前辈，那时他已身负重伤，奄奄一息，临终说有一件极为重大之事，嘱在下赶来武当，向贵掌门人报讯……”

   青峰真人只是淡淡的道：“万老前辈已经过世了，不知他要施主专程赶来，有什么重大之事？”

   他言下之意，好像万里飘哪会有什么重大之事？要知神偷万里飘，一生偷富济贫，在江湖上虽颇有侠名，但像武当派这样领袖武林，以名门正派自居的人眼中，万里飘依然只是个鸡鸣狗盗之辈，那会把他瞧在眼里。毕玉麟眼看老道士神色冷漠，心头微微不快，说道：“道长可曾听说最近崛起江湖的黄钟别府么？”

   青峰真人微微一楞，道：“这个贫道倒听师侄辈说过，隐迹十年的阴魔尚师古，最近在幕阜山中，创立什么黄钟别府，不知万老施主说的重大之事，可是指此而言？”

   毕玉麟冷笑道：“阴魔尚师古，虽有十年不出，但也算不得什么重大之事，只是他的开府黄钟，还有幕后主持之人……”

   这句话使得青峰真人感到有些惊奇，因为阴魔尚师古，在十年之前，已是雄主一方的人物，他重出江湖，已可算得是江湖上一件大事，所以不出一月，早已轰传江湖，想不到还有幕后主使之人，阴魔尚师古俯首听人指挥，那么此人自然更非寻常人物了。他心念转动，脸上还是十分平和，徐徐的道：“不知宗施主说的幕后主使之人，究竟是谁？”

   毕玉麟摇头道：“这个是谁？在下也不知道，只是阴魔开府黄钟之后，已有许多魔头，应邀在黄钟聚会，这些人中，包括：邙山鬼叟……”

   青峰真人吃惊的道：“邙山鬼叟罗语也会亲自赶去？”

   毕玉麟并没有理会，续道：“参仙娄老怪……”

   青峰真人更是惊诧，口中不自禁的跟着毕玉麟，低低说道：参仙娄老怪？”毕玉麟接道：“鸠面神翁戚南山，通天教主郝寿臣、九花娘，可能最近还有人赶去。青峰真人听他一连串报出来的这些人物，竟然全是名震一时的大魔头，脸色果然逐渐凝重，沉吟道：“目前距离五大门派和双龙堡订下的北山之约，为期已近，他们聚会黄钟，自非偶然，如果此讯确实，倒真是一件值得注意之事。”毕玉麟听他口气，似乎还不大相信，不由脱口道：“这些人，聚会黄钟，在下曾亲眼目睹，那会有假？”

   青峰真人双道目光：倏然转到毕玉麟面上，道：“施主不是说受万老施主之托而来的么？毕玉麟原想把话说完就走，是以连自己身份来历，都不想多说，何况自己又化装成中年文士模祥，是以只捏造了一个假名，那知无意之中，说漏了嘴，脸上一红，只好说道：“在下数日之前，因一时不察，误交匪人，被骗黄钟别府，曾亲眼目睹，这些魔头陆续赶到，日前趁机逃出，途遇万老前辈他……”说到这里，微微一顿，心中闪电想妥措词，接道：“为了拯救一位姑娘，曾三次潜入黄钟别府，最后一次，发现这批魔头，正在密室中计划，准备一举歼灭五大门派和双龙堡，目前第一步，就是尽力对付贵派……”

   青峰真人手里长须，愕然道：“有这等事？”毕玉麟道：“可惜万老前辈没有听完他们全盘计划，便被人发现，身负重伤，仗着“万里飘风”身法，逃出黄钟别府，正好和在下相遇，他临终之时，再三叮嘱在下，务心及早赶上武当，把这一阴谋，面告贵派掌门，庶可谋求对策。青峰真人肃然正容，稽道道：“无量寿佛，万老施主听到的消息，不论是否完全如此，但这份古道热肠，武当派至为铭感宗施主千里跋涉，贫道代表敝派掌门深致谢忱。”

