    二二 

   毕玉麟不期想起对屋老人的谆谆嘱咐：“孩子，天门祖师，手著‘洞元记’，全部武学，可说全从双龙洞中参悟出来，武林中人，把夭门、紫府，称做武林两大仙迹，但至少咱们天门派的仙迹，却在人间，只是没有发现领悟而已。

   孩子，你进入双龙洞后，各式钟乳，洋洋大观，但你切莫目迷五色，其中像青白双龙，像日、月、狮、虎、龟、蛇、花、果、虽然全是旷世之学，但这些都是载在‘洞元记外篇’上，‘外篇’既已落在阎伯修手里，你那里夺得回来，

   这些武功，如果没有‘外篇，的阐释注解，互相对照，光看形象，不论你武功多高，悟力多强，也难以参透玄理；所以你可以视为观摩参考，不必去化费精力，以求强记；但其中像‘仙人挂衣’、‘观音垂足’、‘仙人滴砚’、‘莲花倒挂’、‘寒玉横飞’、‘一线天光’六种奇景，却载之‘内篇’，你只有一次入洞的机会，务必用心揣摩千万把它记住！”

   毕玉麟感到十分困惑，对屋老人要自己继承天门派第十四的传人，除了教了自己内功心法之外，其他武功，一字不提。而且连“洞元记外篇”又被双龙堡主在十二年以前抢走。

   但他老人家却又要自己遍历“双龙”“水壶”“朝真”三洞，然后开启天门，取出“洞元记内篇”交与双龙堡主，既然要把“内篇”给他，却又偏偏再三叮嘱，无论如何要自己竭尽所能，记住上面六引形象，这真使自己百思不得其解之事。他心中想着，不由怔怔出神！

   双龙堡主还当他一时被洞中的洋洋大观，瞧得怔住，一个人如果没到过双龙洞，谁都会被洞中奇景，瞧得目迷五色，不知何所适从，自然不疑有他。这就呵呵笑道：“小兄弟，你是否觉得惊奇，哈哈，双龙洞鬼斧神工，蔚为奇观，此乃老夫练功之处，平日连老夫门下弟子，都不准擅入一步，你是十二年来，第一个进入此洞之人，现下不妨略为浏览，再找不迟！”

   毕玉麟听得惊然一惊，慌忙装出惊奇之色，答道：“想不到这洞里，竟有这般奇景，小可如非亲身经历，真还不敢相信，天下有如此奇绝的地方！”

   双龙堡主淡淡一笑，道：“天下之大，无奇不有，这是汉朝时候一位老神仙根据原有钟乳刻出来的，黄初平在洞中耽了四十年，参悟玄机，因而得道。”

   毕玉麟听的暗暗好笑，一面故意失惊道：“哦，我知道了，原来堡主也在这里学道。”

   双龙堡主嘿了一声，并未作答，毕玉麟也装作寻找石室枢扭，从日、月、狮、虎、龟、蛇、花、果，一件件细心观摩，只觉无不栩栩如生，十分传神。

   另外如钟乳石鼓，用手轻叩，就发出清越声音，尤其洞顶两条石龙，一呈青色，一呈白色，蟠屈隐现，腾蹿欲飞，首尾鳞爪，清晰可辨！

   毕玉麟知道这就是“洞元记外篇”所载功夫中最厉害的“双龙玄功”，不由多看了几眼。

   此外“莲花倒挂”，是从窟顶垂直而下，花瓣重叠，积尖向下，花心蕊须，无不清晰可数。

   毕玉麟逐渐看去，脚下也缓缓移动，忽见一块砚形石土，有一小窍，时从洞顶滴落水珠，敢情就是“仙人滴砚”了，凝目瞧去，正好有一点水珠，穿入窍中！

   心头蓦地一动，暗想：这如果也是武功的话，倒和自己从怪道人处学来的一招指法，颇相接近，当下耐心等了一会，只见第二滴水珠，又盈盈欲落！

   这会毕玉麟用心细看，果然那一滴水珠，不落则已，这一滴下，当真极是迅速，恐怕比其他水珠的往下滴落，不知要快了多少，一点珠影，才一瞧到，已倏然点落窍中，越看越和怪道人教自己的指法，有很多相通之处！

   不！这比怪道人教的，更神速奇妙！这虽然只是一种心灵上的领悟，但他脸上已不自觉的流露出若有所得之状。

   双龙堡主自从入洞之后，就和毕玉麟寸步不离，一直在注意他每一个细小动作，此时眼看毕玉麟立在“仙人滴砚”之前，仰头沉思，尤其他脸上流露出的得色，不由瞧得心头大奇！难道这小子已从老死鬼那里，得了什么心法不成？这似乎不大可能，老死鬼自己也并没瞧到过‘洞元记内篇’，那会有什么心法传给这小子呢？心念转动，忽然和声问道：“小兄弟瞧着‘仙人滴砚’，这般出神，可是有甚心得？”

   他说来不徐不疾，十分和蔼，其实却是运用上乘内家真气所发出！

   毕玉麟声音入耳，听来虽觉温和，但心灵上却陡地一震，抬头瞧去，只见双龙堡主脸露微笑，一双凌厉险沉的目光，却有若两柄利剑，直盯在自己脸上，寒气森森，一动不动！只觉背脊上一阵发麻，他终究初涉江湖，虽想力持镇定，仍掩不住内心惊恐，要知他一路说的，全是对屋老人预先所教，此时双龙堡主猝然发问，他不善说谎，一时嗫嚅的道：“小可瞧到‘仙人滴砚’，忽然想起恩公道人所教的那招指法，认穴精确，凝气成点，倒有点相同之处，小可想得幼稚，堡主不要见笑。”

   他此话一出，双龙堡主蓦地大吃一惊，双龙洞各式形像，都蕴藏高深武学之理，根据天门老人手著的“洞元外篇”所载，当年天门者人，就是双龙洞参透玄机，而写下来的。一“洞元记”共分内外两篇，“外篇”上并没记载“仙人滴砚”，可见“仙人滴砚”还是“内篇”上的武学，这姓毕的小子，武功平平，只是由茅山毒指，传了他一招指法，居然能够触景生情，触类旁通！

   此人悟力高，实在惊人，若不趁早除去，终是后患，他心念转动，杀机顿炽，但一瞬之间，脸色立时恢复，依言瞧去，果然这“仙人滴砚”，和指法原理，极相符合！双龙堡主故意面色一缓，以温和的口气笑道：“武功一道，原是前人依天地星辰的变幼，和禽飞兽走的形状，研参而来，小兄弟悟力极高，能从物外求证，足见高明，如能得良师指导，假以时日，他年领袖江湖，也并非难事。”

   毕玉麟虽然年纪还小，但他聪明过人，方才被双龙堡主一逼，一时说漏了嘴，正感话已出口，追悔莫及，此时眼看双龙堡主并没起疑，反而对自己有嘉许之意，这就急忙答道：“小可下驷之材，堡主未免过奖，小可只要寻到家父，立即回山，侍养双亲，江湖争雄之事，小可从无此意，也不敢妄求。”

   说着，不敢再在“仙人滴砚”之前逗留，此时全洞已到尽头，发现壁上一块白石，横约数丈，上现摺疑，极为工细，远远望去，当真像飘然一袭，挂在壁上。

   毕玉麟心中又是一动，这敢情就是“仙人挂衣”了！

   当下略一凝望，只觉招痕飘忽，宛如衣袂临风，潇洒有致，但为了怕双龙堡主起疑，不敢多看。一面故意在每一处壁角石缝之间，用心抚摩，走遍全洞，依然一无所获，这才慢慢地直起腰来！

   双龙堡主一直在边上耐心等候，帮他搜寻，见状浓眉微皱，问道：“小兄弟可是找不到吗？”

   毕玉麟废然苦笑道：“小可搜遍全洞，根本就没有那位老前辈所说的石壁形状，自然更找不到枢扭所在了！”

   双龙堡主略一沉吟，点头道：“小兄弟，老夫带你到另外一个石窟瞧瞧去！”

   毕玉麟故意失笑道：“原来除了这里，另外还有石窟？”

   双龙堡主嘿了一声，退到洞口，使命毕玉麟仍仰卧小舟，用长绳曳出洞外，然后自己也卧舟而出。两人步出洞外，双龙堡主引着毕玉麟继续向山上走去！

   毕玉麟一路盘算，方才洞中景物，经自己逐一细看，并无遗漏之处，何以只看到“莲花倒挂”，“仙人滴砚”，“仙人挂衣”三种，还有“寒玉横飞”。“观音垂足”，“一线天光”，却并没有发现，难道还在其他洞中不成？

   从双龙洞到水壶洞，上行不及一里，转眼工夫，便已到达，从壶口望去，黑越越地不知有多少深。

   原来水壶洞真像一只壶似的，口小肚大，最奇怪的，是洞内有一大瀑布，也就是大瀑布在壶之中。

   毕玉麟随着双龙堡主从壶口拾级而下，到达壶底，只听水声有如干军万马，起自足底！立定之后，才知那大瀑布，竟是从壶盖口居中直挂而下，像一根晶莹冰柱，泻落地底！

   毕玉麟毫不怠慢，打四壁仔细搜索。其实这完全出之对屋老人的授意，要他如此做作，以便从双龙洞开始，遍历三洞，主要目的，当然为了使毕玉麟有机会参观洞中的各式形象，尤其是他说过的六种，要毕玉麟竭尽可能，把它牢牢记住。

   毕玉麟往四壁逐一察看，依然一无所获，站起身来，失望地道：“堡主原谅，小可实无法找寻得到，恐怕还不在这个石窟之中？

   双龙堡主脸色渐感不善，勉强笑道：“北山三洞，仅历其二，小兄弟咱们这就到朝真洞去，也许就在那里也说不定。”

   毕玉麟舒了口气，耸肩笑道：“原来一共有三个石窟？”

