    二七 

   正想之间，金华观主话声一落，缓缓从袖中掏出一张名单，略为一瞧，接着就咀皮微动。

   站在他右侧那个红衣道童，忽然躬身领命，匆匆往外走出。

   金华观主似乎吩咐了几句之后，此时又高踞锦榻，闭目不语。

   独眼乌龙佟天禄，也只是脸含微笑，没再开口。

   毕玉麟瞧得大是纳罕，也只好屏息凝神，静静的往下瞧去！

   这时山风渐大，吹得院前树叶，不时发出沙沙之声。

   一会工夫，红衣道童已引着一个白面无须，身著青衫的人进来。那人看去十分文雅，但脸含怒容，步入敞厅，一双炯炯目光，略一扫视，便发出咳亮长笑，向独眼乌龙大声说道：“佟天禄，沐某落在你们双龙堡手里，刹剐悉听尊便，今晚你们准备把沐某怎样？”

   独眼乌龙佟天禄，虽被金华观主邀来，参观他炼制成功的奇药，但也不知金华观主如何试法？是以闻言之后，不由一怔！

   金华观主在青衫文士跨入厅上之际，早已脸含橘笑，徐徐从榻上走下，漫不经意的瞧着矮几上中间那只金鼎，伸手揭了下盖子，接着又轻轻盖了。他这一举动，看来十分自然，似乎因为青衫文士，正在向独眼龙发话，他不好接口，随手揭揭而已！等青衫文士话声一落，他打了个哈哈，道：“副堡主，这位就是点苍流云剑客沐大侠了？贫道久仰之至，哈哈，沐大侠快请坐下好说！”

   他说话之时，右手微微一抬，红衣道童赶快取过一把交椅，放到榻右。

   毕玉麟从没在江湖行走，当然不知道点苍流云剑客是谁？但他可以从青衫文士口中，听出一点端倪，敢情这位流云剑客，也是被双龙堡擒住的人。

   他因为江湖上人，把自己父亲，称做屠龙剑客，不由对这位文士装束的流云剑客，起了好感，只觉对方举止文雅，笑声嘹亮，实在表示出他潇洒脱俗的风度！

   青衫文士并没立即坐下，长眉一轩，目光转向金华观主，冷冷的道：“道长何人，恕沐某眼拙。”

   “哈哈！”金华观主发出枭鸱般笑声，抬目道：“贫道金华观主，今晚请沐大侠出来，无非因双龙堡主并无和五大门派为敌之意，沐大侠实是误会，所以……”

   流云剑客在他说话之际，似乎打了一个寒噤，脸上神色显然有异，他剑眉微剔，冷冷的道：“所以要把沐某……”他嘹亮的声音，忽然略带嘶哑，他话到一半，清了清喉咙，又道：“所以要把沐某幽囚石室？”

   他好像越说越气，身子也同时起了轻微颤动，流云剑客脸上露出一丝诧异之色，同时竭力保持镇定！

   这情形瞧在独眼乌龙佟天禄眼里，也不禁感到惊疑，向金华观主瞧去。金华观主面含阴笑，只作不见，一面连连摇手道：“沐大侠不可误会，这就叫做擒虎容易纵虎难，正是双龙堡主最感为难之处……”流云剑客双目精光暴射颤声喝道：“你们想用什么诡计，暗算沐某？”金华观主依然满脸春风，笑道：“贫道请沐大侠出来，就是为了免伤两家和气，恭送沐大侠下山。”

   流云剑客目流异色，冷哼道：“难道双龙堡主这会不怕纵虎难了么？”金华观主呵呵笑道：“由贫道出面，就算尊师，也要卖点薄面，沐大侠随身兵刃，贫道已派人取来，都在这里，请收起来吧！”

   说到这里，那红衣道童，果然捧着一口青穗长剑，双手送到流云剑客面前。流云剑客疑信参半，冷哼了声，一手接过长剑，身子晃动了一下，灰白脸上流露出坚毅不屈的神色，向金华观主抱拳道：“沐某权且告辞，观主厚爱，容当后报。”

   话声一落，昂然往厅外走出。

   毕玉麟瞧得奇怪，自己曾听师傅——对屋老人，在他心目中，已经把对屋老人当作自己师傅——说过，双龙堡就是阎王堡，落在双龙堡手中的人，没有一个能够活着出去，那么他们怎肯轻易把流云剑客放走？

   独眼龙佟天禄也同样心头犯疑，等流云剑客一走，忍不住问道：“观主，你真把……”

   第八章 但闻鬼语啾啾后

   “哈哈哈哈！”金华观主突然发出枭鸱般厉笑，得意的道：“堡主把双龙堡所囚人犯，移交金华观，曾有悉凭贫道处置之言，副堡主难道有什么高见？”

   独眼龙佟天禄马脸一红，尴尬笑道：“兄弟不是这个意思，观主认为该放之人，兄弟岂敢置啄？”

   金华观主又是一声大笑，徐徐的道：“贫道邀请副堡主，原是参观试验，不知副堡主以为如何？”

   独眼乌龙佟天禄忙道：“正是，正是，兄弟正是参观观主试验而来？”

   金华观主道：“那么副堡主对‘无形砂’有何见教？”

   独眼乌龙闻言大惊，急急问道：“观主已经放了‘无形砂’了？”金华观主笑道：“副堡主认为贫道真的把流云剑客放了？哈哈，沐苍澜身中‘无形砂’，决难奔出北山。”

   他此话一出，毕玉麟不由听得大为惊慎，不错，流云剑客刚才入厅之初，步履沉稳，声音辽亮，分明功候极深。但后来不但声音嘶哑，身躯也隐隐有点颤动模样，自己还当他在盛怒之下的现象，原来竟是中了这妖道的什么“无形砂”！

   啊！他几时使了手脚，何以自己一点也没瞧出来？

   就在他心念转动之际，侍立厅上的红衣道童，忽然不见，只不过瞬息工夫，院外履声囊囊，他又引着一个身躯高大，身穿蓝袍的老者进来！

   毕玉麟虽不认识这老者是谁？但他心头闪电般掠过，可能又是金华观主用来试验他第二种毒药之人！不由紧瞪双目，凝神瞧去！

   果然踞坐锦榻的金华观主，没等来人人室，伸手揭了下左边第一个金鼎盖，屈指向空轻弹！

   他这一动作，快速异常，几乎使人无法瞧清！不但动作奇怪，而且也算是丝毫不爽，这边堪堪弹出，也正是蓝袍老者大踏步跨入敞厅的眨眼之间！即使蓝袍老者心存警惕，也极不易发觉有他！

   毕玉麟躲在树上，这会虽然瞧清金华观主屈指轻弹的手势，但仍没瞧到他手上到底弹出了什么东西？

   这一瞬之间，他几乎要出声阻止！

   这时金华观主又回复他巍然踞坐的原样，独眼乌龙佟天禄这回自然也看清了他的动作，一张马脸，神色自若，敢情正在细心察看来人的神态，坐在交椅上，默然不语。

   蓝袍老者才一跨进敞厅，两道冷厉目光略一扫视，嘿然笑道：“佟天禄，双龙堡主阎伯修何在？”

   他口气和流云客沐苍澜大同小异，一开口，就向佟天禄发问！

   那是因为佟天禄身为双龙堡副堡主，此时虽然看出高踞锦榻的道人，身份似不在副堡主之下，但因为不明对方底细，所以还是朝着佟天禄发问！

   金华观主阴沉一笑，起身下榻，稽首道：“有请欧阳大侠的，乃是区区贫道！”

   蓝袍老者呆了一呆，微露不屑的道：“道长何人，欧阳洛眼生得很。”

   独眼乌龙佟天禄哈哈大笑道：“欧阳老哥身为三湘七泽总瓢把子，见多识广，怎么连金华观主都认不出来？”“金华观主……”欧阳洛抬头凝神，双目在金华观主脸上，打量了一阵，他敢情对“金华观主”这四个字，感到十分陌生，故而沉吟不语。金华观主脸露诡笑，徐徐的道：“欧阳大侠贵人多忘事，慢慢的想想看，也许能够想得起贫道是谁？”

   欧阳洛身为三湘七泽总瓢把子，只要是江湖上成名露脸的人物，哪有不识之理，但他沉吟了一会，似乎仍然想不起来，摇摇头道：“老夫想不起来，空谈无益，你们要老夫前来，究有何事？”

   他这一摇头，陡觉颈上奇痒，伸手一搔，立时起了一连串的水泡！

   水泡着手即破，摸了一手又腻又腥的脓水！

   破处不但流出脓水，更觉奇痒无比！

   不！瞬息之间，岂止颈上，连周身四肢，竟然无一处不奇痒难忍，痒彻骨髓！

   欧阳洛总究是见多识广的老江湖了，心头蓦然一怔，立即掳起长袖，低头瞧去！

   这一瞧，不禁脸色陡变，原来在这眨眼工夫，手背、手腕、层层脓包，不抓自破，斑斑点点，尽是又腥又黏的脓水，溃成一片！

   不！他自己还不知道一张同字型的紫膛脸上，也满是水泡，脓水交流，肮脏得不忍目睹，和适才判若两人！

