    三四 

   毕玉麟闻声止步，只见万里飘笑嘻嘻的说道：“小子，真没见过世面，瞧你这身粗布衣服，找上段家庄去，连狗也不会睬你，这年头，只重衣衫不重人，赌，你换了这个再走！

   边说，边向床头指了一指”！

   毕玉麟顺着他手瞧去，哈，这下真是发现了奇迹！床头边，不是端端正正放着一套崭新的天蓝儒服！

   毕玉麟从昨晚到今天，一路上没和万里飘离开半步，不但没见他上街去买，连几时放在床头的，都没瞧到，这不是在变戏法？戏法人人会变，各有巧妙不同！

   毕玉麟也知道万里飘是不会用金钱去买的，这套衣服，可能来路不明，他幼承母训，一时不由迟疑的道：“老人家，你……”

   万里飘挥手道：“这不是闲扯淡的时候，你换过衣服，就该走了。”

   毕玉麟经他一催，只好勉强取过衣服换了，哪知穿到身上，只觉大小长短，居然和自己身材，非常适合，好像叫裁缝量了尺寸，特别缝制的一样。

   万里飘嘿的笑道：“好小子，人要衣装，佛要金装，我老人家给你做得不错吧？唔，带上你的屠龙剑！”

   毕玉麟暗暗称奇，自己用布包着的屠龙剑，他也知道，这就取过布囊，转身欲走！

   万里飘又道：“嗨！真浑，你道裹着这层破布，人家就瞧不出是屠龙剑？还不褪下破布袋，把剑佩到腰里？”

   毕玉麟今天真被他叫浑了，只好依言取出屠龙剑，挂到腰里。经过这一阵摆布，总算诸事停当，瞧瞧万里飘不再有什么说了，就耸了耸肩，走出门去！

   他暗暗失笑，自己耸肩的动作，也是新近跟万里飘才学会的，一个人近朱者赤，近墨者黑，但这耸一下肩，在无可奈何的时候，也满舒服的！

   他潇洒的走到柜上，向掌柜打听去段家庄的方向。段家庄的名头，果然不小，掌柜打量着这位翩翩少年，立即满面堆笑，哈腰道：“啊，是，是，公子爷想必是段家庄的贵客，打这里出西门五里，那所大庄院，就是段家庄，你老……啊，小店马匹现成，你老只管骑去”

   毕玉麟听得一怔，那桓兄弟桓殊不是也说他家在西门外五里那所大庄院吗？哦，也许他家就在段家庄附近。他心念转动，一面含笑道：“不用了，谢谢掌柜。”

   说着拱了拱手，就飘然走出店门，只听那掌柜还在身后“啊啊是是”的应着。

   他洒开大步，直奔西门，三五里路，转眼就到，果然围着白粉围墙的一片大庄院，业已在望，敢情就是段家庄无疑。

   但他向四周再一打量，这里除了这所大庄院之外，附近连茅屋也没有半间，显然新近结拜的桓兄弟，说他家就住在西门外五里，并非真话。

   毕玉麟心中感到一阵莫可名状的怅惘，自己对人以诚，这么看来，当真人心不古，道义沦丧！

   穿过一大片广场，走近庄前，六扇黑漆大门，只开了左边一扇，一个仆人模样的人，从门中出来。毕玉麟跨上几级石阶，还没有开口，那人已态度冷峻地上下打量了他一阵，问道：“相公找谁？”

   毕玉麟抱拳道：“小可毕玉麟，专程拜谒大师伯而来。”

   那人问道：“你大师伯是谁？”

   毕玉麟道：“大师伯江湖上人称霹雳剑客……”

   那人怔得一怔，不待毕玉麟说完，便道：“相公是找二老爷来的？”

   毕玉麟已经听万里飘说过，大师伯段成弼，在五兄弟中，排行第二，这就点头道：“是的，就烦请老哥，代小哥通报一声。

   那人瞧毕玉麟，脸上似乎闪起一丝惊诧之色，犹豫了下，诡笑道：“好，相公请稍待，容我进去通报。”

   毕玉麟忙道：“麻烦老哥！”

   那人似乎低嘿了声，返身入内，而且随手又把门关上。

   这时申西之交，斜阳残照，群鸟投林，远处村落，飘起缕缕炊烟。毕玉麟在门外站了好一阵工夫，边门开处，那人才施施出来，点头道：“相公请进来待茶。”

   毕玉麟随他跨进大门，只见里面是铺着大青石板的一个广大天井，迎面一座五开间的大厅，厅前一块黑底金字大匾，写着“武威世家”四个大字（按段氏姬姓，望出武威）四根铣红抱柱，六扇雕花长门，一派豪绅大宅的气势！

   厅上中堂条幅，云板花瓶，陈设得十分考究。

   那人把毕玉麟引到厅上坐下，迳自退出，接着另一个仆人献上茗茶，也相继出去。

   毕玉麟独自在厅上枯坐了一会，始终不见有人出来招呼，心头渐感不耐，尤其想到流云剑客沐苍澜危在旦夕，更觉焦的起来！正当此时，厅后忽然响起一阵轻快步履，从屏后转出一个人来！

   毕玉麟回头瞧去，那是一个中等身材的瘦子，看去约在三十以上，一张淡黄脸上，双眉斜飞，两边太阳穴鼓得老高，显然内功颇为精湛。他看到毕玉麟站起身来，急忙走前几步，含笑抱拳道：“让毕少侠久等，实在抱歉！”

   说话之际，连连抬手，意思是让毕玉麟坐下，毕玉麟不知此人是何身份，并没立即坐下，施礼道：“小可冒昧，求谒大师伯而来……”

   那瘦子不等毕玉麟说完，截着笑道：“兄弟段成业，毕少侠远来不易，快请坐下好说！”

   毕玉麟听那瘦子自称段成业，知道此人是段家的老五，当下连说久仰，便分宾主坐下。

   段成业目光闪的，不时打量毕玉麟挂在腰间的屠龙剑，一面只是盘问毕玉麟身世。

   毕玉麟虽觉对方态度十分客气，但心中总觉对方，对自己有着怀疑，而且这种怀疑，似乎颇含敌意。心中不由大是不快，当下说道：“小可是求谒大师伯来的，不知他是否在家？”

   段成业笑了笑道：“毕少侠要见家二兄，不知有什么急要之事。”

   第十章 各怀机心

   毕玉麟迟疑了下！段成业丝毫不肯放松，接着又道：“毕少侠如有要事，家二兄外出，和兄弟说也是一样。”

   毕玉麟听说大师伯外出，眼看已是上灯时候，不能再耽搁下去，只得说道：“小可冒昧来此，第一是因家父当年和大师伯外出未归，小可想问问大师伯可知家父下落？”

   段成业脸上微现冷笑，道：“这事确实要等家二兄回来，才能奉告，毕少侠还有什么事吗？”

   毕玉麟尴尬的顿了一顿，鼓着勇气道：“小可另一件事，实因有一位沐大叔，身中‘无形毒砂’，奄奄一息，急待救治，是以想求……”

   段成业不待毕玉麟说出，冷冷的道：“毕少侠之意，是想借舍问的‘辟邪犀’了？”

   毕玉麟脸一红，道：“小可正是此意，用完之后，自当立即奉还。”

   段成业蓦一抬头，目光盯着毕玉麟，冷峻的问道：“毕少侠此来是奉了何人之命？”

   毕玉麟怔道，“小可并非奉人差遣，那位沐大叔此刻昏迷不醒，就在严州客店之中，小可不敢冒昧带来。”

   段成业淡淡的道：“那也无妨。”接着他眉头微微一皱，好像心中有什么难以解释的疑问，抬头问道：“毕少侠可是从金华来的？”

   毕玉麟心中暗暗惊奇，他怎会知道自己是从金华赶来，这就点了点头。

