    四五 

   第十三章 千里求玉

   辛文想了想，道：“这话说来很长，先要从这座七星岩说起，据说崖上七个小穴，以前原是七道极细的泉眼，师傅无意之中，发现泉下藏了一块稀世奇珍万年温玉……”

   段珠儿见她一再提到万年温玉，好奇的道：“辛姐姐，什么叫万年温玉？”

   辛文摇头道：“我也没见过这东西，听师傅说，这是一块稀世之宝，誉如练武之人，如果一旦运岔真气，走火入魔，只有万年温玉才能医治，其他的好处也很多，只是我不知道了。”

   段珠儿道：“后来呢？”

   辛文续道：“这原是很多年以前的事了，师傅得到万年温玉的消息，不知怎的，竟会传出江湖，因此引起不少黑道中人的觊觎。七星岩就不时有贼人寻人门来，但这些贼人，武功都不及师傅，有的知难而退，有的狼狈而逃，从无一个得逞。”

   段珠儿不禁想到自己家里，不是也因为有“辟邪犀”、“琅环匕”、“紫鲛衫”，三件异宝，时常有武林中人前去滋事？自己祖父当年就是死在恶人手里的，她想到这里，不由气愤的道：“这种武林败类，真是该死，要是换了我，一个也不让他们逃出七星岩了！”

   辛文黯然的道：“师傅时常告诉我，说他老人家出身旁门，年轻的时候在江湖上，杀孽很重，大家叫她辣手仙娘，后来为了一件不如意的事，才绝迹江湖，誓不再出，对这些闯上七星岩的贼人，也只略予薄惩，让他们自己知难而退，不愿多开杀戒。”

   段珠儿见她说了半天，依然没提到自己师傅之事，几次要想开口，又不好意思打断她的话头。

   辛文似乎看出段珠儿的心事，笑了笑，道：“这是十年前的一个晚上……哦！我应该先说师傅每天在太阳下山的时候，都要到崖上去站上一会的，风雨无阻，一个人呆呆的站在那里，我有时问师傅，那是为了什么，师傅老是说我小孩儿家，不要多问。这天晚上，就是十年以前，师傅回到石室，脸色显得异常难看，匆匆取下原挂在壁上的长剑和这张玉琴，临走之时，吩咐我如果她老人家当晚没有回来，就要我离开这里。我问她那是为了什么？她老人家不许我多问，就匆匆走了。”

   段珠儿道：“辛姐姐，那天晚上，是不是来了强敌？”

   辛文瞧了瞧两人，点点头道：“那时我还只有十岁，不大懂事，师傅走了一会，我就听到崖上琴声大作，那声音响得十分可怕，一直到天亮之后，她老人家才挟着断了弦的玉琴回来。而且身上衣衫，也有几处被剑尖划破，流着鲜血。后来才知道那天有几个厉害的魔头寻来，师傅独力难支，多亏殷师叔路过，因听到琴声有异，一路寻来，帮着师傅把仇家赶跑。”

   段珠儿喜道：“我知道啦，师傅就是那天才和天琴子老前辈认识的，啊，辛姐姐，我师傅没到里面来坐上一会？”

   辛文摇摇头，又道：“没有，只是师傅时常说，那天要是没有殷师叔赶来，师傅就遭了恶人毒手，打这天起，师傅就加紧教我练武，这样又过了两年，有一天……”她忽然声音悲苦，流泪道：“师傅打坐醒来，替我锁上了这条链子，说她老人家大限已届，要我和她老人家在日一样，好好用功，不准离开此洞一步，一直要等到八年之后，殷师叔来了，用盘珠剑砍断链子，才能出去。那天晚上，师傅弹了最后一次琴，就吩咐我到洞外去……”

   段珠儿偏头问道：“她老前辈叫你到洞外去，又是为了什么？”

   辛文一时悲从中来，咽声道：“当时我也不知道，依着师傅吩咐，在洞外玩了一会，等回到这里，师傅已经不见了。”

   毕玉麟、段珠儿听得大奇，同声问道：“她老前辈去了那里？”

   辛文流泪道：“她老人家已经死了，可怜她老人家扶养了我十二年，连最后一面，都没有瞧到！”

   段珠几越听越奇，问道：“辛姐姐，你没瞧到老前辈的遗体？”

   辛文摇头道：“没有，我进来只瞧到石榻上放着一张字条，要我不可忘了她老人家的吩咐。”

   毕玉麟目光向四下瞧了一瞧，道：“这后面可另有通路？”

   辛文摇头道：“没有，这里只有一条出口，就是你们方才进来的地方，那夭我就站在洞口，师傅决没有走出这间石室去。”

   毕玉麟、段珠儿也想不出天琴子既说她大限已届，而又突然失踪的道理，但总觉得这位出身旁门的天琴子，处处都透着诡秘！

   段珠儿虽觉自己奉师傅之命前来，向天琴子取回十年前所借之物，如今人家师傅已经死了多年，临终之时没向辛文交待，自己又说不出师傅借给天琴子的究系何物，看来也只好作罢，且等遇到师傅，问清楚了再说。但辛文颈上锁着的那条铁链，天琴子即说非要等师傅亲来，用盘珠剑砍断不可，盘珠剑就在自己身边，何不就替她削断铁链。自己此行，虽未达成师傅之命，也总算帮了辛文的忙，免得身上拖着链子，连行动都没有自由。

   她和自己虽属初识，但这阵工夫，对辛文却大有好感，尤其辛文孤苦身世，更使她生起了无限同情。当下伸手取出盘珠剑，正待向辛文开口！

   只见辛文忽然向自己两人摇手示意，侧耳细听了一阵，轻声道：“崖上有人来了！”

   毕玉麟听得大感惊异，自己倾听了半晌，丝毫听不出有什么声响，她居然发觉崖上有人？

   莫看辛文人生得丑，但心思却极是灵活，她知道两人感到惊奇，连忙低声解释道：“小妹从小在这里长大，崖上只要有人行走，总有细碎的石砂滚落，小妹听惯了，才辨别得出来。”

   毕玉麟用心谛听，果然听到崖上有极其轻微的砂石滚落之声，但若非辛文说穿，可真也不易发觉。

   即此一点，已可看出辛文的内功修为，大是不弱！

   那知辛文话声一落，忽然又啊了一声，眉头微蹙道：“这人还是女的，恐怕就是前天来的那个华山门下？”

   段珠儿刚才听了半天，根本什么也没有听到！闻言急忙站了起来，喜道：“辛姐姐，我们去瞧瞧可好？”

   辛文瞧她一脸高兴，不忍拂逆，只好点头道：“瞧瞧原无不可，只是你不可出声。”

   段珠儿喜道：“我知道，我不说话就是了，辛姐姐，我们快走！”说着拉了辛文，匆匆往盘梯石级上跑去，一面又招手道：“毕大哥，你也来呀！”

   毕玉麟因自己一人，未便留下，也只好跟在两人身后，往盘梯上走去。一阵工夫，便已盘上洞口，辛文小心翼翼的打开横门，然后取下那方堵洞青石。

   这方小洞，足有两尺来宽，三人站在洞下，正好像窗户一般，往外瞧去，崖前情形，尽收眼底，但外面却挂着一盘藤曼，即使有人走到近前，也决难发现。

   此时差不多正当亥正，满月当头，崖前清光如水，分外明亮！

   月光下面，站着一个年约十七八岁，清丽绝俗的少女，头包青绢，身穿青色劲装，背上插着一口长剑，脸朝山崖而立！

   不！瞧她俏丽如花的脸上，黛眉含愁，一双亮晶晶的大眼，只是在石崖上下不住的打量，接着躬身道：“天琴老前辈，晚辈华山派门下韩傅云，奉家师半边大师之命，有事干谒，求求老前辈，容晚辈入洞面禀吧！”

   她声音带颤，惶急得几乎要哭出来了！

   段珠儿平日里虽是娇纵惯了，但心肠却是极软，这时瞧着她一脸惶急凄苦之色，心头极是不忍！

   毕玉麟自幼听母亲时常提及五大门派，是江湖上的名门正派。尤其是华山派的半边老尼，武功辈份，都是五大门派之首，平日眼高于顶，从不和异派中人往来，这会怎会派她门下弟子，前来求见天琴子？这青衣少女伺以又显得如此惶急焦的？

   心头正想之际，忽然听到头顶上，响起一丝轻微的衣带掠风之声，从崖上飞落一条人影！

   毕玉麟急忙举目瞧去，月光之下，只见那人身穿一袭天蓝长袍，腰悬长剑，生得玉面剑唇，剑眉朗目，正是自己和珠儿两人，在路上碰到的那个骑红马的英俊少年。

