    六七 

   第十九章 真假乌龙

   那站在一边的双龙堡副堡主独眼乌龙佟天禄，一张马脸，似乎微有喜容，手持苍髯，缓缓转身朝右厢走去！

   就在他堪堪走进右厢，忽然从前殿那道小门中，也闯进一个独眼马脸，身穿黑袍的老人！他衣着打扮，居然完全和双龙堡副堡主独眼乌龙佟天禄生得一模一样！

   身后跟着一个红衣女郎，正是去而复返的双龙四娇之首的蔡凤娇，稍后是两个劲装汉子，双龙八杰中的任坤、李坎！

   这四个人一现身，那堪堪走近右厢门口的独眼乌龙佟天禄，全身蓦地一震，慌忙身子一侧，别过头脸，待往右厢门中跨去！

   珠儿守在厢房门口，瞧到独眼乌龙佟天禄走近，手上“五殃针筒”一举，娇声叱道：“独眼乌龙心头大急，跺脚道：“糟糕！女娃儿，是我老人家，你还不快快让开？”

   珠儿听得一怔，犹疑的道：“你是……”

   “哈哈……”那个后来的独眼乌龙佟天禄，才一跨落天井，独目如电，一下瞧到急于想躲进厢房去的独眼乌龙佟天禄，仰天一声长笑，喝道：“朋友既敢冒充佟某而来，何用躲躲闪闪？”

   “哈哈！”先到的那个独眼乌龙佟于禄，缓缓转过身去，也仰天大笑了声，捋须道：“想不到区区佟某也有人冒充，朋友当着佟某，还有何说？”

   这两声“哈哈”先后打起，天井中的所有的人，转头望去，无不大感惊诧！

   这两个独眼乌龙佟天禄，从头到脚，象是一个模子印出来的，谁也无法瞧出丝毫不同之处！

   就是连说话的声音，也维妙维肖，听不出异样之处！

   珠儿先前听到那一声“是我老人家”，这几个字十分耳熟，但这会也给弄糊涂了！

   不！就是蔡凤娇、任坤、李坎三人，也不禁面面相觑，怔在那里，无法分辨得清孰真孰伪？

   后来的独眼乌龙佟天禄脸色铁青，怒嘿一声，厉喝道：“你们还不给老夫拿下？”

   三人不敢不从，但心头不由暗暗嘀咕，这般真伪莫辨之际，最好的办法，自然是两人一齐出手。

   假冒的一个，虽然能够扮得难妙难肖，但武功上断难假冒得来，万一对方是真的副堡主，自己三人，岂不吃不完兜着走？

   三人怀着同样心情，是以虽然奉命走出，品字形朝先来的独眼乌龙佟天禄走去，脚下还是有点踟蹰！

   先到的独眼乌龙佟天禄，根本连正眼也没瞧蔡凤娇等三人一眼，只是阴恻恻的朝后到的独眼乌龙佟天禄笑道：“老夫很佩服你的模仿之术，只是你既敢假冒老夫，何以不敢亲自动手，却要他们娃儿上前？大概这就是你假冒老夫的目的了吧？”

   这几句话，正好说到蔡凤娇、任坤、李坎三人的心里，不由一齐在先到的独眼乌龙身前停步，回头朝后来的独眼乌龙佟天禄瞧去！

   这下，可把后到的独眼乌龙佟夭禄，气得一袭黑袍，歙歙自动，怒嘿道：“蠢材，你们真要老夫亲自动手不成？”

   当然，他们三人的迟疑不前，自是希望他自己出手，此时经他一催，心中疑虑更重，先到的独眼乌龙佟天禄望着三人，阴笑道：“如今，你们当可从他的色厉内在，分出真伪来了吧？哈哈，你们跟随堡主多年，自然深知老夫的独门手法，快站着别动，毋须害怕，老夫露一手给你们瞧瞧就是！”

   双龙堡四娇八杰，名义上是九爪神龙阎伯修的门下，但实际上，许多武功，都是副堡主独眼乌龙传授的，副堡主有些什么功夫，他们自然知道得甚是清楚；此时听先到的独眼乌龙这么一说，果然站着不动！

   这只是眨眼工夫的事，先到的独眼乌龙佟天禄话声才落，左手袍袖一抖，向蔡凤娇等三人迎面拂去！

   这一下，快若闪电，无声无息，轻飘飘的看不出丝毫力道；但说也奇怪，当前三位双龙堡主门下高徒，竟然一声不响的往后便倒！

   先到的独眼乌龙得意地道：“佟天禄，你也过来试试吧？”

   后来的独眼乌龙佟天禄瞧得脸色一变，独眼精光炯炯，厉声喝道：“你从何处得来的‘摄魂草’？”

   先到的独眼乌龙佟天禄神秘的笑道：“老夫怎会有‘摄魂草’？那还不是公羊老毛送的？”

   他边说边从怀中掏出一件件的东西来，其中有汗中、零碎银子，还有一块透明玉佩，和一支绿鲨皮的匕首，六七个药瓶！

   一面又抬头道：“不过今儿个中了‘摄魂草’的人，就是公羊老杂毛也只有干瞪眼，因为解药全在我这里了！”

   他随手取过一个白色小磁瓶，晃了一晃，又一起收入怀中！

   后来的独眼乌龙佟天禄敢情真还怕他手上的“摄魂草”，狐疑了一下，忽然脸色一沉，怒道：“你是老偷儿……”

   “哈哈，副堡主果然有点眼光！”

   先到的独眼乌龙佟天禄突然伸手往马脸上一抹，登时露出一个头盘小辫，唇蓄鼠髭的滑稽脸孔，翻着两颗小眼珠，嘻嘻直笑！

   那不是神偷万里飘风万里飘是谁？

   原来万里飘方才假扮独眼乌龙和天毒子说话之时，用手拍拍对方肩膀，早已将他怀中之物，悉数扒了过来。

   珠儿瞧得大喜，连忙叫道：“老前辈，果然是你！”

   万里飘把扯下的假面具和苍须，一古脑儿塞入怀中，缩缩头，笑道：“女娃儿，解药就在这里，你快让开，我老人家先把他们救醒了再说。”

   独眼乌龙佟天禄厉笑道：“万里飘，你可知与双龙堡作对的有死无赦吗？”

   万里飘回头笑道：“打不过，我老偷儿会逃，逃的本领，天底下还没人追得上我。”

   说着，身子一弓，往右厢中窜去！

   一面大声叫道：“女娃儿，你替我挡着他，别让他进来，必要时，只管用‘五殃针’招呼就是！”

   他“五殃针’三字，特别说得响亮！

   珠儿应了一声，果然一下又挡在门口！

   独眼乌龙佟天禄自是识货之人，瞧到珠几手握着一管黑黝黝的针筒，真是阴山至宝的“五殃针”，一时倒也不敢过份逼近！

   此时蔡凤娇、任坤、李坎等三个中了“摄魂草”的人，也已由无咎、无灾，把他们抢起，搭到走廊左侧。

   他们可还不知道天毒子身上解药，已一古脑儿被万里飘扒走，天毒子和毕玉麟打得十分激烈，一时不敢惊动。

   原来天毒子一时大意，被毕玉麟奋起一剑，削去拂尘上不少柔丝，不禁又惊又怒！要知他这柄拂尘，乃是用缅铁蛟筋，合制而成，不仅普通刀剑，无法砍得动它分毫，而且还是专门缠拂刀剑的兵器，丝上浸有剧毒，只要被它扫中手腕，即使只是一丝一缕，毒气也会循臂而上，使周身麻痹，失去抵抗。

   天毒子平日自恃身份，极少使用，仗以成名的一剑一拂，只是由随侍身侧的风火二童，捧着装点门面。

   这会被毕玉麟一剑削掉了许多，那得不怒？

   天毒子数十年修为，双目虽瞎，但用耳代目，听力何等敏锐，他发觉这使剑之人，不但手上是一柄斩金截铁的利器，而且从剑上发出的劲气听来，这招剑式，凌厉博大，非同寻常，心头不禁大为骇异，他凛然住足，把拂尘交给烈火童子，咀皮微微动了一动！

   烈火童子躬身接过拂尘，咀皮也跟着微动！

   原来天毒子自从被散花仙子毁去双目，他虽然功力精深。可以以耳代目，但眼前景物，终究没有亲眼目睹来得清晰。

   是以他身边的风火二童，无形之中，成了他的眼睛，凡有疑问之处，师徒三人，就以“传音入密”互相问答。

   这原是一瞬间的事，天毒子听到烈火童子的报告，说使剑的就是那个茅山门下，心中不由微微一怔，暗想：这小子只不过仗着手上一柄利剑罢了！

