    八八 

   毕玉麟妥若是略有江湖经验，或者稍为留心，必可发现吕兆熊言词之间，都是顺着自己的口气而说，其中颇多闪铄之处，只是他涉世未深，哪会觉察得到？此时听说吕兆熊的师傅竟是自己父亲昔年；日交，心中更是高兴，连忙说道：“吕兄尊师，既是家父故友，兄弟理当拜谒，还望吕兄引见才好。

   吕兆熊故作迟疑了一下，点头道：“家师隐居黄钟坪，除了两三知友，极少和江湖上人交往，平日严禁兄弟，不准在人前提起，兄弟就是回转黄钟坪去的，不想在这里和毕兄相遇，大家不是外人，兄弟耽点不是，替毕兄引见，想来家师也不致以此见责。”

   毕玉麟大喜过望，连连拱手道：“吕兄如此厚爱，小弟感激不尽。”

   吕兆熊朗笑道：“人之相知，贵在心知，自家兄弟何用客气，家师隐居多年，能够见到故人之子，也许老怀弥慰呢！”说着站起身子道：“这里离黄钟坪，还有百来里路，毕兄如无要事，咱们这就动身。”

   毕玉麟跟着起身道。

   “小弟初走江湖，就是为了寻访家父下落，吕兄尊师，隐居之地，既然离这里不远，小弟自然先去拜谒为是。”

   吕兆熊脸上闪过一丝阴笑，就挥手叫过店伙，从怀中取出一锭银子，吩咐道：“结过酒账，多的不用找了！”

   店伙见他出手阔绰，乐得眉花眼笑，连连称谢。

   吕兆熊挽着毕玉麟手臂，一闪下楼，出了城门，吕兆熊要暗中试试毕玉麟脚程，一路上逐渐加快。但发现毕玉麟依然和他并肩而行，丝毫没有落后，心中暗暗惊奇，不禁又加紧速度，向前急走只见毕玉麟还是不徐不疾，和自己走得同样快速。

   两人一路疾奔，当真急如流星，吕兆熊不住的提吸真气，把轻功尽情施为，一面留神毕玉麟竟然还是脸含微笑，像行云流水的丝毫不见费力。

   不由把吕兆熊瞧得大为震骇，暗想：瞧不出他年纪不大，这份轻功，分明高出自己甚远，差幸他涉世未深，丝毫没有江湖经验，否则倒真是自己师徒的一个大敌！心中转动，口中却微微一笑，道：“毕兄这份轻功，当真使兄弟望尘莫及！”

   毕玉麟道：“吕兄好说，小弟只是从小在山上跑惯了，算不得什么。”

   吕兆熊有意拢络，笑道：“即此一点，已可觑见毕兄家学渊源，果然名不虚传，如能在黄钟坪多盘桓儿日，兄弟好多多讨教呢！”

   毕玉麟听他说出家学渊源的话，又不好说出自己的这身轻功，实是跟万里飘老前辈学的，一时只得连说不敢。

   两人一路疾驰，走的都是山路小径，不到一个时辰，黄钟坪业已在望！

   那是一处群山环抱的盆地，一条青石大路，沿着山势，盘过一座山头，只见一片树林之中，隐隐现出无数屋脊，亭台楼阁，覆盖极广！

   一会工夫，便已走近，毕玉麟虽然没有什么江湖阅历，但也觉得在这深山隐僻之中盖了偌大一所庄院，使人有神秘之感！

   两人走到庄前，只见四扇黑漆大门，紧紧闭着，两边还蹲着一对高大石狮子，当真气势非凡！

   吕兆熊跨上石级，在右侧一扇大门上，轻轻扣了两下，边门豁然开启，走出一个青衣大汉，向两人施了一礼。

   吕兆熊挽着毕玉麟手臂笑道：“毕兄请进。”

   两人进得大门，迎面是一道高大清水砖墙，中间两扇朱漆巨门，白钢兽环，深闭如锁，门额上用青砖凿着四个大字：“黄钟别府”

   吕兆熊挽着毕玉麟，穿过回廊，从右侧一道边门，进入第二进院落，最后进入一座跨院之中。

   这座跨院，花木扶疏，自成院落，清水砖墙，月洞圆门，庭前两排花架，放着许多盆景，腊梅春兰，清香扑鼻。

   中间一排三间，雕花长门，静悄悄的没有半点人声，当真清幽已极！

   吕兆熊含笑说道：“毕兄远来是客，就在这里下榻如何？”

   毕玉麟从小生长山中，几曾见过这般气魄，只觉自惭形秽，慌忙说道：“吕兄如此款待，小弟怎敢当得？”

   两人一面说话，一面举步走入跨院，还没跨上石阶，只见门帘启处，走出一个容色娇艳的青衣使女，替两人打起帘子。

   吕兆熊肃客入内，里面是一间布置精致的小客室，几明窗净，十分幽雅！两人落坐之后，青衣使女手托茶盘，奉上香茗。

   吕兆熊目光一转，瞧着青衣使女吩咐道：“这位毕大侠乃是老庄主之世侄，你好好伺候！”

   青衣使女躬身应了声“是”，便退了下去。

   吕兆熊回头笑道：“兄弟还须先去禀报家师，毕兄就请在此休息，如有什么需要，只管吩咐丫头就是。”

   毕玉麟忙道：“吕兄请便。”

   吕兆熊起身，抱拳道：“那么兄弟告退了。”

   说完便匆匆往门外走去。

   毕玉麟目送吕兆熊走后，心头不禁泛起一阵不安之感，手上捧着茶碗，怔怔出神，暗想：自己初意，只当吕兆熊的师傅，多年不在江湖走动，隐姓埋名，不愿人知，定是悠游林泉，与世相遗的隐逸之流。

   不想这座黄钟别府，却好大的气魄，比之双龙堡毫不逊色，看来他师傅当年在江湖上，定是一位了不起的人物。

   自己父亲和他多年至交，此番前来，也许能够听到有关父亲的往事，譬如当年和父亲交往的朋友，以及父亲在江湖上有没有仇家等等！他心中想着，忽然闻到一缕幽香，直沁心脾！

   回头一看，只见那青衣使女，垂手站立身侧，娇声说道：“毕少侠一路风尘，可要先沐浴吗？”

   毕玉鳞想起自己已有许久没有沐浴，身上腻肌肌的实在该洗个澡了，这就点点头道：“也好，那么就麻烦姑娘……”

   青衣使女羞涩的漂了他一眼，低声说道：“小婢叫做吟香，毕少侠以后叫我名字好啦！”

   毕玉麟称赞道：“姑娘这名字真美！”

   吟香粉脸一红，嫣然笑道：“毕少侠夸奖了！”接着又说：“小婢替毕少侠准备浴汤！”

   她扭转身躯，姗姗进去，不多一会，吟香又悄生生的出来，躬身道：“浴汤已备好了，毕少侠请随小婢来！”

   毕玉麟站起身子，笑道：“有劳姑娘。”

   吟香低低的道：“毕少侠千万不可这般称呼，折煞小婢了。”

   她转过身子在前引路。

   毕玉麟在她身后，只觉吟香身材苗条，婀娜动人，尤其款步行去，幽香微度，不觉心头大震，连忙仰脸上视。

   转过客厅，是一条长廊，吟香让毕玉麟跨入浴室，自己随后跟人，关上房门。

   毕玉麟瞧到吟香跟着进来，忙道：“你……快出去！”

   吟香偷偷膘了他一眼，粉颊上不禁飞起两朵红云，低声笑道：“小婢是伺候少侠你来的。”

   她一边说话，一边就要替毕玉麟宽衣！

   毕玉麟心头狂跳，急道：“这如何使得，你……快出去吧。”

   吟香睁着一双水汪汪的眼睛，看他急成这付模样，掩口一笑，便退了出去。

   毕玉麟吁了口气，慌忙闩上了门，才匆匆入浴，穿好衣衫，跨出门去，只见吟香站在门外，一眼瞧到毕玉麟出来，连忙迎着说道：“少侠入浴之时，少庄主已经来过一次了。”

   第二十五章 巧言令色鲜矣仁

   毕玉麟忙道：“吕兄人呢？”

   吟香道：“少庄主曾吩咐小婢，待会再来。”

   说着引了毕玉麟走进卧室。

