    九六 

   鬼仙姑杨萧萧娇笑道：“二师哥，你也真是的，昨晚那人，个子生得又瘦又小，直像一个小叫化，那有毕少侠这般丰神奕奕的仪表？

   毕玉麟被她当着这许多人，赞美自己，俊脸不由一红，但“小叫化”这三个字，钻进耳朵，心中忽然一动！暗想：听他们口气，好像昨晚曾经遇到一个自称毕玉麟的小叫化，他莫非就是双龙堡石室分手迄今的拜弟孙燕不成？

   绿袍神君听到另有一人，自称毕玉麟，也不由心中一动，摇手道：“高老弟不可误会，毕贤侄昨天和小徒同来，已在庄上，两位途中遇上的，想必另有其人，高老弟可否把当时情形，说出来听听？”

   鬼影子高忌还没说话，鬼仙姑杨萧萧瞟着毕玉麟，脸色娇红，轻轻咬着樱唇，接口笑道：“事情也没什么，昨晚黄昏时分，刚到蕲春，二师兄就要投宿，晚辈因老前辈开府黄钟，可能有什么差遣，不如提早赶到黄钟坪的好。

   那知忽然从路边钻出一个小叫化模样的人，间道：“你们也是到黄钟坪去的？”

   二师兄就是火爆脾气，闻言大声喝道：“小子，你是问谁？”

   那小叫化瞪瞪眼睛，冷笑道：“小爷就是问你们，躲在黄钟坪的可是尚老匹夫？”绿袍神君脸色微微一沉。

   鬼仙姑杨萧萧，又道：“二师兄听他出言不逊，出手就是一掌，朝小叫化劈去，口中喝道：“小子，你是何人？”

   那知小叫化竟是茅山毒指门下，举手点出一指，硬把二师兄的掌风挡住，冷笑道：“我叫毕玉麟，你们替我告诉姓尚的，小爷正要找他算账。”

   他说着头也不回的走了。

   第二十七章 筵前惊鬼叟

   绿袍神君听鬼仙姑杨萧萧说了那小叫化自称毕玉麟，还声言要找自己算账！从他自称毕玉麟这一点推想，此人自然和毕玉麟有关，那么小叫化，莫非就是那个姓公孙的女娃儿不成？这又不对，那女娃儿剑法古怪，武功虽然不弱，但并非伏景清门下。

   心中想着，不期有意无意的朝毕玉麟望了一眼，捋须道：“茅山毒指门下？这又是谁？”

   毕玉麟和他想法相同，先前也只当自称毕玉麟的小叫化，是自己拜弟孙燕；但自己拜弟并不是茅山毒指门下，闻言之后，脸上不禁流露出迷惘之色。

   绿袍神君冷眼旁观，原想从他神色中查探端倪，那知毕玉麟根本不知道小叫化是谁，是以任他绿袍神君心机深沉，也无法瞧得出来。

   这原是一瞬间的事，那鬼影子高忌，眼看师妹在说话之时，两只水汪汪的眼睛，只是朝毕玉麟直膘，连红菱似的唇角，都满含笑意，分明是师妹瞧上了这姓毕的小子，想到这里，不由醋火大炽，双目一翻，朝毕玉麟冷嘿道：“那小子自称毕玉麟，和你自然不无关连，来，你也露一手给我瞧瞧！”

   话声出口，突然屈指轻弹，一缕指风，同时朝毕玉麟前额“心经穴”袭去！这一下，双方距离既近，鬼影子出手又快，眼看毕玉麟连躲闪都嫌不及！

   就在此时，只见鬼仙姑杨萧萧红匀玉掌，轻轻朝高忌右腕一托，嗔道：“二师哥，你这算什么？人家只是假冒毕少侠的咯！”

   鬼影子右腕被他师妹一托，一缕指风，“嘶”的从毕玉麟头上飞过！

   这要换在平时，他被师妹佯嗔薄怒的一拦，早就乖乖停手，但此时情形，可不同了，他眼看师妹果然偏向着毕玉麟，一时妒念更炽，那还忍受得住，脸色一变，温道：“师沫，你站开！”

   右手一翻，推开鬼仙姑娇躯，左手又呼的一掌，又朝毕王麟挥出！

   毕玉麟见他初次见面，便不问青红皂白，出手暗袭，心中正觉气忿，经鬼仙姑及时拦阻，只好隐忍下去。

   不料对方居然两次出手，一掌往自己劈来，本待发作，但继而一想，自己在此作客，说什么也得瞧在绿袍神君面上。

   心念转动，身形一闪，蓝衫斜斜飘起，一条身子，有如轻云舒卷，斜飘三尺，他使的正是一式“仙人挂衣”，不徐不疾，潇洒已极！

   大家只觉眼前一花，连他使的是什么身法，都没看清。

   吕兆熊站在毕玉麟身侧，毕玉麟这一闪身飘退，一股阴寒劲风，正好直向吕兆熊前涌到！

   吕兆熊不禁惊啊一声，忙不迭向侧跃开，大家也只有瞧到吕兆熊的趋避跃退。

   绿袍神君何等人物，居然会认不出毕玉麟的身法，心头方自一怔！参仙娄老怪睁着一对精光熠熠的眼睛，直注着毕玉麟，朝绿袍神君细声道：“尚兄，你这世侄身法大是古怪，莫非就是天门武学了？”

   绿袍神君听到“天门武学”这四个字，双目之中，也不禁射出凌凌绿焰，捋须不语。

   鬼仙姑杨萧萧，被二师哥一掌推开，先前还替毕玉麟耽心，那知他人影飘动，瞧都没瞧清楚，二师兄凌厉掌风，连人家衣角也没碰上半点，心头不禁又惊又喜，妙目流转，朝毕玉麟盈盈一笑，故意装作生气模样，别过头去，再也不理她二师哥一眼。

   鬼影子高忌，一掌落空，眼看大家目光，只是看着毕玉麟，心中更是恼怒，蓦地逼前一步，厉声笑道：“你躲躲闪闪又算得什么？”

   毕玉麟终究少年气盛，方才已经强忍闷气，闻言不由剑眉一挑，道：“毕某瞧在尚老前辈面上，已经一再容忍了，尊兄还待怎的？”

   话声方落，只听绿袍神君暗暗施“传音入密”，细声说道：“毕贤侄，他是老夫至友鬼叟罗潜门下，平日仗着他师门威望，狂妄惯了，贤侄不妨酌量露上一手，让他见识见识。”

   毕玉麟听得一怔，暗想：这倒好，你既是双方长辈，不但不予劝阻，反倒要自己出手，杀杀对方气焰来了！

   他那里知道绿袍神君自从早晨听毕玉麟说出师门来历，便授意吕兆熊藉机探听口气，吕兆熊陪他退了静室，路上就问起他拜师经过，差幸毕玉麟想起师傅告诫，只说出被困双龙堡，师傅只传了自己内功入门口诀，第二天清晨，便自震金针而死。

   吕兆熊把两入所说，回报师傅，绿袍神君也深信不疑，因为一个人天份最高，一夜工夫，除了传授入门口诀。

   自然谈不上高深武学，何况天门派的秘笈，早已落到双龙堡主手上。

   但此时瞧到毕玉麟闪避鬼影子的身法，不由又勾起他的疑窦，这是最好的试验机会，是否身怀绝学，伸手立判，这才以“传音入密”，示意毕玉麟不妨的酌量露上一手，只要他真非鬼影子的对手，自己再出面劝阻不迟，他这一番心机，毕玉麟自然不会知道，还当绿袍神君故意要借自己的手，杀杀对方盛气，惮使对方以后自知收敛。

   闲言表过，却说鬼影子高忌翻着凌角眼，不屑的冷笑了两声，道：“还待怎的？嘿嘿，咱们对一掌试试看？”

   毕玉麟俊脸隐泛怒容，勉强笑道：“高兄只管发掌，看我接得下接不下？”

   鬼仙姑杨萧萧知道自从大师兄鬼眼邱林，丧在双龙堡主手中，这位二师兄已蒙师傅传授了他邙山威震江湖的“鬼斧掌”，料想毕玉麟决非对手，如果逞强硬接，不死也得落个重伤。

   心中一急，横了毕玉麟一眼，情不自禁的，脱口说道：“二师哥，师傅要咱们听候尚老前辈差遣来的，你怎好逼着毕少侠动手？”

   鬼影子高忌脸色铁青，嘿道：“我又不会要他性命，你不用替他担心！”

   鬼仙姑杨萧萧给他说得粉脸一红，她对毕玉麟早已暗暗生出好感，这一气之下，不由轻移莲步，缓缓走近毕玉麟身侧，她这一举动，任谁都可以瞧得出是和她二师哥赌了气！

   毕玉麟只觉一阵沁人的脂粉幽香，透人鼻孔，身躯不安的移动了一下。

   鬼影子高忌醋火迸顶，猛的厉笑一声：“姓毕的，看掌！”

   喝声出口，身形倏然欺近，右掌直竖，随声切出，一团急切掌风，夹着阴寒之气，迥旋如电，直朝毕玉麟身前撞去！

   这正是邙山鬼叟最厉害的“鬼斧掌”，原来这种掌风，纯走阴寒一途，和一般武功大不相同。

   掌势出手，潜生泅旋，击中人身，宛如刀轮滚转，专破真气，伤人内腑，有若鬼神暗施斧斤，使人在不知不觉间负创，即使和他功力相等之人，及时运气反击，也非吃亏不可，鬼叟之名，就是由此得来。

   此时鬼影子高忌，满脸妒火，恨不得把毕玉麟立毙掌下，一掌出手，暗下杀着，把他仅仅练成的四成功力，悉数使了出来！

   毕玉麟早有准备，暗自运起“鸿钧真气”，护住身子，此时见他一掌劈到，星目中寒芒闪动，喝一声：“来得好！”

   双掌一分，使出外公括苍异叟“龙形掌”中一式“神龙抖甲”，迎着鬼影子掌风击出！“毕少侠使不得！”

   毕玉麟掌式乍展，忽听鬼仙姑杨萧萧娇喊一声，一双粉白匀红的玉掌，蓦地按在自己肩膀，轻轻推出！

   这当真说时迟，那时快，三人发动，差不多全是同一时候！

   鬼仙姑杨萧萧喊声出口，双手用力一推，她原想把毕玉麟从旁推开，那知不推还好，这一推，陡觉从毕玉麟身上，涌出一股无形潜力，直震得她跄踉后退！

