    二一〇 

   接到入城无碍的消息，林清坦然地坐在黄村的一个教徒家中，那教徒也在出发之列，家中除了才过门半个月的新媳妇，其余的都是林清的随从。小媳妇不知林清何样身分，但见他气宇不凡的样子，就知道大小是个头目。一边殷勤地端茶送水，一边暗自担心丈夫别有意外，她总疑心丈夫所说的未来的美好生活，至少目前来说，自丈夫加入了这个教，家中的生活倒真是一天好似一天。林清独自坐在木制椅旁的一个方凳上，端着茶杯，静静地候着从京城里传来的喜讯，一动也不动，像座石雕的人像。小媳妇细碎的脚步声也没能提起他的精神，口里一直念着天理教的八字真言。

   九月十五日午刻，在紫禁城的东华门、西华门，突然城门大开，原先散落于各地的小商贩，忽然间变成一个个手持刀剑的斗士，高呼着口号，挥动着白条子，冲进宫里，见人就砍。

   起义正式开始了。

   按照预先的布署，攻打东华门的由坎教宫主陈爽带头，刘吴祥压后，由太监刘得财引路。

   攻打西华门的由龚恕带头，刘进玉压后，由杨进忠引路。在居中应援的是对宫里各地都比较熟悉且能各处行走的太监张明东。

   午时刚过，众教徒立马脱去长褂，露出兵器，扔下白薯、柿子、汤园等叫卖之物，像一股股流水急急汇集东华门。紧跟着太监刘得财、陈爽及四位行人则是原来打扮。守卫士兵见来这几个人，便上前盘问：“刘公公，他们是何人啊？”刘得财刚想答话，就听陈爽一声断喝：“天理教教徒！”说时迟，那时快，手起刀落，一道红光直窜半空，喷了陈爽一身，其余几位哪儿见过这样场面，急声高叫，“抓贼人啊！”均被跟进的天理教徒手起刀落尽行杀死，陈爽向后一招手，那些已露出刀剑的教徒呼嚎过来。

   问题就在他们身上，城上守军站得高看得远，早就疑心怎么今天东华门外有这些小商小贩，比往日增加了许多倍。正闲谈时，忽然见他们脱去长袍，露出刀剑，才惊慌起来，也就在此时，城门口传来一声声惨叫，城上守军高问：“什么事？”不听回音，又见那些小商贩个个面露峥嵘，顿时吓得魂飞魄散，连忙冲下城来，见前面几位教徒已经没有踪影，只好一面抵御冲进来的教徒，一面死死地关上城门。实际上，冲进去的只有陈爽等五人，其余者被关门外，无法配合，大叫小呼之时，已有数名义军被城上的雕翎箭所击倒，其余的人赶紧念动八字真言，念着念着又有几位中箭倒地而亡，余者仍边念边退，消散于京里的各处胡同，不见了身影。守城士兵也不追赶，立即上报九门副提都塔思脱。

   且说被关于城门内的五人，刘得财引陈爽及其随从一行，沿南北夹道冲入苍震门，准备亲自杀死总管太监常永贵。迎面遇见张明东，便道：“你且去东华门看看，可有进来的人，给他们引路！”张明东转身就走。苍震门即为皇帝内宫，也称大内。几位守岗的士兵正磕着张明东给的瓜子闲聊，毫无察觉。在不明不白之中，陈爽手起刀落砍死一人。另外几位“腾”一下，平地跃起半丈来高躲过刀锋，顷刻间，腰间的宝刀已执在手中。他们都是大内高手，有的经历过大小数次战斗，应变能力特强。转眼之间，陈爽二人即被包围，徒有拚死抵抗，再无还手之力，陈爽就听同伴一声惨呼，知道是不行了。不等亮闪闪的刀锋劈过来，把手中的长剑直向自己脖颈抹去，颓然倒地，瞪得圆圆的双目似要看透那夹道上一抹深蓝的天空。

   另外几位教徒也在太监刘金（刘得财的干弟弟）的率领下杀进熙和门，署护军统领杨澍增接到塔思脱的口信，率军直杀过来，一太监上前拦阻说“大内不得撞入，里面的贼子我们自行捉拿。”杨澍增把眼一横，恶声道：“你定是教徒无疑，”挥刀劈过，不多会儿，三位教徒也受伤被俘。

   攻打西华一路，由首领龚恕带领的五十人，由太监杨进忠引路，由于他们多扮作挑筐的商贩，西华门守卫没有设防，他们便涌进门里，并把大门关闭，防止外面清兵增援，在城门上，插起“奏天开道”、“顺天保民”的小白旗。

   按理这一路四五十人杀进皇城，本是一股精锐力量，可惜指挥失当，未能发挥作用。导引太监杨进忠，忽想起前几天与尚衣监有隙，便将这批人先引向尚衣监，向里面做衣缝补的太监开刀，然后杀人文颖馆，又杀供事数人。

   这批人转来转去，最后才到隆余门。这是直通养心殿的通道。起义者用两根木棍撞门，撞不开，久攻不下，心急上火，龚恕望望很高的城墙，说：“搭人梯！”就在这时，塔思脱和杨澎增带几十名清军向隆宗门扑来，边冲边喊：“投降不杀！东华门教匪尽皆杀死！”杨进忠一看势头不好，脚下抹油跑了。

   龚恕见搭人梯已经晚了，高喊道：“跟我来！”可在这九重之间，觉得东也有路，西也有路，不知走哪里好，大庭广众，层楼高阁，转了半天，其实仍在外城转悠，站在城楼上的塔思脱和杨澎增，一面吩咐往下放箭，一面将各处城门关闭。

   当时，正在上书房读书的绵宁、绵恺，忽然听到喊关门的声音，出来一看，总管常永贵正面如灰土报告：东华门事发，不过冲进来的五人都已解决。

   惊魂未定的绵宁稍感宽慰，天啊！父皇过不了几天就回来了，怎能发生这样的事呢？将近下午二时，绵宁以为事态平息，准备赴储秀宫向内眷们说明情况，当然也包括自己的妻子。忽报西华门事发，隔不多久，隆宗外杂声突起，撞门声清晰可闻。虽说绵宁当时已是三十一岁，绵恺十八岁，可是他们都养尊处优惯了，又没经历征战，如何不心惊肉跳？这些亡命之徒，会到他们九鼎之尊的圣地，直接意味着可能家破国亡，父皇又不在，如何担当这天大的责任呢？

   总管常永贵说道：“二位还不快到储秀宫躲一躲？这班穷凶极恶的匪徒正死命往里攻呢！”绵宁说道：“躲？不行！走！”转身从墙上取下鸟铳厉声道“上城墙！”不容置辩地抬脚就走。绵恺忙命内侍太监备好撒袋，腰刀，带着贝勒绵志，一行人急急地赶往储秀宫养心殿。

   刚走不远，但浓烟滚滚，烈焰腾腾。原来是龚恕见久攻不下，便命众教徒一面掩救，一面抱些干柴，放火烧门。伴着浓烟，不时地从里面飞出几枝冷箭，墙上的清军也小有损伤。这时，龚恕瞅准机会，拣了几张从太监房搬来的方桌搭好之后，纵身上跳，他知道，越是抵抗的顽强所在，越是核心地段，不停地高喊：“杀呀！杀呀！”众人齐呼，在深巷中传出阵阵轰鸣。自己攀上了墙头，刚一探头，一支箭嗖地飞来，用剑一挡，雕翎箭折为两截。

   这枝箭正是塔思脱射过来的。龚恕看清来路，伸手往下示意一番，便有一个教徒递上弓箭，龚恕握弓在手，拈箭搭弦，“嗖”地一声，朝瞅好的方向伸头就是一箭。可怜塔思脱正举着弓箭四下里望，猝不及防，那枝箭正中喉处，哎呀一声重重地摔下城墙，下面攻门的义军一片欢呼，龚恕一跃上了墙头，正欲往下跳时，“砰”地一声，一棵子弹击中胸膛，跌在宫院之中。

   正是在常永贵的提醒下，绵宁才放了第一枪。绵宁眼见得塔思脱中箭而死，来人又跃上墙头。绵宁知道，那墙头后面乃是储秀宫，心脏中的心脏，顿时吓得面无血色，不知如何是好，两腿有些颤栗，刚才的勇气荡然无存。常永贵提醒道：“若不用鸟枪打烂房上地下之人，别无它法了。”

