    一〇八 

   “哪里，哪里，苗老弟太谦了，今日幸会之至，不知阁下昆仲现住哪儿？”

   农米耳道：“在下刚到此地，因中岛人满，因之向这方走走，意想找个幽静之处。”

   陈辅大笑道：“找住处多得是，如苗老弟贤昆仲肯随区区一行，保管替你找个最好住地。”

   农米耳拱手道：“有劳，有劳，陈大侠多多携带。”

   陈辅领先行出，回头道：“苗老弟可识得此岛一重要人物？”

   农米耳暗道：“来了，确不出我所料！”笑接道：“不知陈大侠指的是谁？”

   陈辅道：“提起此人大大有名，即为此岛主人两大助手之一，姓戈名壁公，其人爱才如命。”

   农米耳故装惊讶道：“莫非即传为此岛西堂主吗？”陈辅鼓掌道：“正是此老。”

   农米耳道：“久仰其名，可惜未谋面，陈大侠与其交往吗？”

   陈辅高竖拇指道：“区区与其相交有年，情同手足，若苗老弟有意，陈某立可引见。”

   农米耳故装惊喜道：“得陈大侠引见，那是平生快事。”

   陈辅大喜道：“有老弟你这种身手，戈老一见，必定奉为上宾，也许立为心腹。”

   农米耳暗暗向龙太华递个眼色，叫他一切谨慎，顺口答道：“能得进见，于愿已足，岂敢妄作他想。”

   陈辅高兴至极，一路笑着说着，直向岛中高处纵登。

   经过不少崎岖幽径，行走一个多时辰，来在一处桂花林前，这才见陈辅摆手道：“贤昆仲请在此稍候片刻，区区进去通知戈老亲来迎接。”

   桂林甚广，正当千珠怒放之期，浓厚的芬芳，真是让人欲醉欲迷，陈辅快步行进花林，显得轻松无比。

   农米耳传言龙太华道：“我们已入龙潭虎穴，你千万不要露破绽，当前之处，定为‘金蜈天君’半个势力所在之地，其中高手无疑的不可胜数，稍有不慎，即遭四面围困。”

   龙太华点点头，轻声道：“哥哥放心，没有必要，我一句话都不开口。”

   未几，桂林内一连走出四个老头，其中自然少不了陈辅在内，农米耳一见，缓步迎去。

   陈辅老远就大声笑道：“苗老弟，如何？戈老亲自来了。”

   他指着第一个花白胡须之人又道：“这就是西堂主戈壁公戈老，老弟快握手，你们多亲近。”

   第一个老者快步走近，接口大笑道：“苗大侠，请恕老朽迎接来迟。”

   农米耳拱手道：“久仰戈公威望，惜在下名微艺浅，不敢高攀。”说完握手，谦让再三。

   戈壁公表面礼贤下士，谈笑风生，但两道神光十足的目光，却紧紧盯注农米耳面上转个不停，同时侧身一指着身后两个老者道：“苗大侠，老朽给你引见两位老朋友，这是祁连大侠巴洪巴老儿，这是雷州大侠王相王老儿，希望三位多接近。”

   农米耳看出那两个老者的功力似还比陈辅更高，于是越加谨慎，连连拱手道：“久仰，久仰！”

   说着即将龙太华叫至身边向四人道：“这是劣弟苗秀，童子无礼，希望诸位见谅。”

   戈壁公大笑道：“有其兄，必有其弟，想不到小小年纪居然有胆前来参加剑会。”

   陈辅接口大笑道：“英雄出少年，真是后生可畏呀。”

   王、巴两人仅仅淡笑点头，信口敷衍，显对戈壁公亲身出迎不大以为然。

   戈壁公将手一摆，向农米耳道：“苗大侠请，到了这儿，谁都不要客气。”

   农米耳谦让几句也就缓步前行，暗忖道：“戈壁公好对，王、巴似很难对付，有机会必须先除此二人。”

   林内有三条青石路，陈辅抢先领着向右边一条指引，势稍向上伸。

   约有半里，前面现出一座小形庄院，农米耳忽然忖道：“陈辅一定不是由这儿去请戈壁公的，否则没有那样快，现在将我带到这里来，莫非就是请我住在此地？”

   戈壁公三步赶到他的身旁道：“苗大侠，听陈兄说你喜欢清静，老朽替你选的这个地方如何？”

   农米耳知道猜对了，急接道：“戈老，在下太麻烦你啦！”

   陈辅大笑道：“女为悦已者容，士为知己者死，老弟，如戈老有用你之处，你即拿出身手来不就得了？”

   农米耳道：“只怕戈老不信任，否则我兄弟必效犬马之劳。”

   戈壁公哈哈笑道：“苗老弟言重了，只要老弟肯帮忙，凭老弟身手，老朽真是求之不得，现在请休息，有事时老朽亲来奉请。”

   一众走进庄里，大家落坐于客厅，立有仆人送上茶水，之后接着就是午餐。

   龙太华发现餐点比右岛上所供应的还要名贵和丰富，心想：“他们以这种盛筵为家常便饭，看势经常如此而并非特置。”

   餐后，戈壁公陪着闲谈一会就起身告退道：“苗老弟，老朽事情多，请恕少陪，贤昆仲由陈兄代我在此奉陪聊天，烦闷的可以到处走走。”

   农米耳起身拱手道：“戈老请便，如有用得到在下之处，请人来打个招呼就得了，何必劳驾亲来。”

   王、巴两人亦起身告别，随以出庄而去，留下陈辅笑道：“老弟，你看戈老的气度如何？”

   农米耳道：“确是一个人物，在下感激陈老哥引见之情。”

   陈辅哈哈笑道：“老弟你知道他为何急急离去？”

   农米耳道：“这个在下不知？陈老哥请指教。”

   陈辅忽然郑重道：“老弟，你已不是外人，也许还有你一份工作，说出不怕泄密。”

   他停了一下，似在考虑如何说法。农米耳怕他忽然变心，追问道：“是有非常重要的事吗？”

   陈辅决然道：“是的，‘金蜈天君’海岛主，正在挑选重要人物。”

   农米耳淡然道：“比剑日近，这也是必然的。”

   陈辅道：“苗老弟，你不知道内情，岛主今晚要秘密消灭一批敌入，但又怕人手不够，同时又不能挑选常在江湖露面之人，因此非常慎重。”

   农米耳闻言一震，暗暗着急，表面仍淡然道：“听说岛主手下高手如云，奇士济济，那还有什么困难？”

   陈辅叹声道：“老弟，你只知其一，不知其二，昨天也许能迅速挑出一批适合行事的高手，但因今早派出大批人手去办另一件大事去了，是以今晚就感到困难啦。”

   农米耳又是一震，问道：“除了比剑大会之外，还有这么重要事情，居然要派出大批高手？”

   陈辅道：“老弟，你可知道雷池六王在今天一早回雷池去了吗？”

   这事真正出乎农米耳之意外，不禁紧张道：“陈老兄，你如不把小弟当外人，有事不妨多多指教，也好使小弟增广见闻。”

   事情已经说出口，陈辅也难中途打住，叹声道：“老弟，区区如果不是开诚相见，那也不会引你来了，告诉你，六王已得密报，听说武帝已脱险，这时正在归途。显有回雷地扫除异己之举，因此之故，六王向岛主求援，请辅以大批高手相助，已于今日离开此地回雷池，因为岛主要将雷池派归纳旗下，是以不惜分出一半势力援助。”

   农米耳知道事已不及，真急得几乎不安于面，强忍道：“岛主今晚欲问什么人下手，他不怕引起天下武林公愤吗？”

   陈辅道：“今晚行事是秘密的，当然不能张明动手，到现在还不知道是对付何人，此事如果完全成功，第二天就要发动一次右岛内变，因为这次剑会完全与岛主无关。”

   农米耳装作诧异道：“右岛怎会内变呢？”

   陈辅道“老弟，你可知道右岛上的大房中已有岛主大批卧底人物吗？”

   农米耳叹声道：“小弟只知道海家两房暗斗甚烈，但却不知详情。”

   他们谈到这里沉默下去，农米耳知道无法同时解决三件大事。惟第一步他想设法先通知右岛提防，然又不能马上离开。

   正当心绪不宁之际，忽见庄门口走进一个中年大汉，只听他高声叫道：“陈老英雄，岛主有请！”

   那大汉并不一直走进客厅，陈辅立向农米耳道：“苗老弟，可能是岛主召见了，你兄弟在此休息，区区回来时再告诉你消息。”

   农米耳道：“老哥只管去，兄弟还想到外面欣赏本岛如画风景。”

   陈辅随着那大汉去后，农米耳却对龙太华轻声道：“你要小心赴一次右岛，将刚才消息传给百谷大士，回头时上中岛通知四老，我不能走动，恐防他们起疑。”

   龙太华道：“我就去，陈辅如果问我，哥哥只说我不知玩到那里去了。”

   农米耳道：“你只小心就是，这边我有办法解释。”

