    一二六 

   农米耳道：“原来红衣少女真个走另一条路过去了。”

   林西德道：“同时在城中的两个可疑少女也已不见啦。”

   农米耳道：“那是跟红衣少女走了，你回去吧。”

   回头看见白俊已到，急急道：“我们不停下了，你领路，直向西方。”

   乘着秋夜的寒风，二人出了西门，一路上渐渐崎岖难行，大道都从山狭处通过，夜晚行人更少。遇上的八九都是武林人物。

   白俊对地形也不熟悉，他只知走大道，回头道：“帮主，这样恐怕追不上啊？”

   农米耳向两侧山岭观察一会，指着右面道：“我们抄山上走！”

   抢先登峰，提功急进，择定方向，再不问有路无路，回头道：“当心后面，紧随我来。”

   一山比一山高，不是奇峰怪石，就是万古森林，白俊耳听着虎啸狼嗥，眼见着绝壁悬崖，他真有点心惊胆战，而农米耳却听如不闻，视若无睹。

   半夜快到了，前面现出一座幽谷，农米耳突然打出手势，传音道：“谷中有人！”

   白俊轻轻走近他，低声问道：“有多少？我没听到。”

   农米耳伸手拇指和小指，表示有六个，传音道：“三男三女，我悄悄探过去。”

   白俊完全相信他的听觉，心中暗想：“在这谷中停下来的人物，绝对不是等闲之辈！”

   农米耳忽然向左一闪，拔身上了悬崖，观察地势，从石隙中慢慢钻行。

   白俊如影随行，知道他要居高临下，未久，谷中出现了火光。

   农米耳渐渐接近一处峭壁的边缘，回头警告道：“对方有两人的声音我已听出，那是什么‘君’的曹性青年和遇过的女子名叫执拂，总之都是绝顶高手，稍一不慎，就会让人家察出动静。”

   他已知道白俊的轻功到了上乘，因此并不阻止，警告过后，仍让他紧紧跟进。

   悬崖顶上距谷底足有二十几丈，伸头就看到壁下坐着六人，一面三男，坐处下方，一面三女，坐在石上。

   白俊一见，心中诧然，暗忖道：“那三个青年的相貌为何是一样？”

   农米耳心中又不同，他听说三青年衣着都相同，但这时却分青、黄、白三种，青的在右，黄的居中，左边坐着穿白的。

   红衣少女满面含霜，美却美到极点，在农米耳眼中，这是第三个使他无法批评的少女了，因之他心中暗想：“步青云活泼而傲慢，海女‘四极仙子’稳重而庄严，这个却有点狠辣而冷静，仅这种个性有比较，其他竟分不出优劣。”

   他遇到那个穿粉红衣的少女和另一个穿绿衣的有同等姿色，年龄比主人似还大一点，但没看到四个什么样的老人在场。

   耳听红衣少女发出冷冷声音道：“三兄不要认为凤香说话不近情理，试问三位各行其是是否能成功？曹兄尤其自恃其高，以对婆罗门番僧来说，我们本可利用，但却被你搞翻，结果仅仅只轻伤一人，从此留下仇恨。”

   着青服的青年移动一下坐姿，面色有点尴尬，只见他接口道：“凤姑娘，那件事情……”

   红衣少女不让他说下去，截断道：“曹兄，事已过去，不错也错了，我是要你在今后作事多加思考。”一顿，又向穿白衣的青年道：“姜兄，你为什么不约束手下呢？居然让他们暗袭曹兄仆从，这简直是窝里反，今后还能共事吗？”

   白衣青年竟低着头，大有不敢仰视之势，仅口中答道：“区区自知管教无方，昨天已向他们重责一番，不过当晚并不止他们两人……”

   黄衣青年不等红衣少女开口，自承过失道：“凤姑娘，那些东西小兄不仅重责，同时罚他们非探出霹雳大侠所在不能抵罪。”

   红衣少女瞟了他一眼，面上显出不屑之情，冷声道：“听说霹雳大侠是个诡计多端、千变万化之辈，从今以后诸兄如不同心协力，只怕三位无法向我爹爹面前收回诺言，三位如无他事，那就请先走一步。”

   三个青年如逢大赦，立即起身，同声道：“姑娘暂时不走吗？”

   红衣少女道：“我的行动请三位最好勿过问。”

   三人碰了一鼻子灰，即刻长身而去，简直像是一批奴才。

   农米耳看到几乎笑出声来，暗忖道：“都是一批软骨虫。”

   三青年走后，那绿衣婢女立从身上拿出一包食物，白俊注目一看，见是一包烤鸡烤肉，足可抵数日之食，不禁垂欲俗滴，用眼向农米耳看看，意在看他有什么表示。

   农米耳会心一笑，打个手势退后，才搞出响声，同时大声道：“老白，这里好香。”

   白俊想笑，忍住道：“定是道上朋友在谷中做餐，老……”

   他不知叫什么好，农米耳怕他露底，急急打岔道：“快下去看看。”

   领先向谷中落去，循火光扑出。

   “什么人，不讲过来！”忽闻一声娇喝。

   农米耳仍朝前走，转眼即到，一见装出犹豫道：“原来是三位姑娘，请恕在下冒失。”

   红衣少女抛去手中食物，自绿衣少女手中接过手帕，边擦边立起身来，两只水汪汪的秋波直朝农米耳注目，冷冷的道：“二位有何贵干？”

   农米耳拱手道：“姑娘，在下只认为有道上朋友在此做餐，因此想来叨扰一顿，不料有扰芳驾，务请见谅。”

   他的易容，在红衣少女那样注意下也看不出来，相反，那穿粉红衣的婢女却非常留心，原因是农米耳仍未换衣服！

   红衣少女侧顾绿衣少女道：“焚香，你分给他们一半！”

   农米耳示意白俊，叫他走去接过来，同时拱手向红衣少女道：“多谢姑娘厚赐了。”

   红衣少女见执拂目光有异，立问道：“执拂，你看什么？”

   那少女正色问道：“小姐，咱们‘超凡指’除老爷和小姐之外，武林中还有何派何人可解？”

   红衣少女忽然转身，口中问道：“你废了什么人？”

   名叫执拂的少女走到她的身旁，郑重道：“婢于废了一个青年，他穿的衣服竟与当前这个是一样身材和颜色。”

   红衣少女沉吟一会，嗯了一声，即向农米耳问道：“阁下属中原何门何派？”

   农米耳一见白俊过来，心中定下，提功拱手道：“蒙姑娘下问，在下不胜荣幸，可惜在下毫无门派，仅是武林一无名无闻之辈。”

   红衣少女回头对执拂道：“本门指法，只有雷池派后宫秘法可以承受而不伤，但无任何功力可解，你如怀疑，不妨向他领教几招即可分明。”

   执拂闻命，立即行出，农米耳一见，急向红衣少女道：“姑娘，在下有什么地方不对？”

   红衣少女道：“阁下是否雷池派人？”

