    一四五 

   农米耳道：“什么事？”

   乐天翁道：“步青云那丫头也落在六王的手里啦！”

   农米耳大惊道：“你老看到了？”

   乐天翁道：“看是没有看到，因为那洞里有十几间石室，我们三人被封住穴道后，却关在最前面一间，以后被擒的都必经过我们的门前，昨夜擒去一个少女，我老人家在门缝里看到，十分像步丫头。”

   农米耳道：“你老既被点了穴道，那又有什么办法？”

   乐天翁道：“后来又来了一个蒙面女子，看势是偷进洞的，绝对不是六王的手下，其行动迅速如风，轻功高到绝顶，企图不明，但司寇老儿猜她是来救人的。”

   农米耳诧异道：“六王另外还擒了些什么人？”

   乐天翁道：“六王的干妈你可知道？是她在超凡大帝那方擒到一批高手，准备与超凡大帝争一长短，这件事情对我们有利！”

   农米耳道：“这又有什么办法？”

   乐天翁道：“那女子自进去后尚未出来，假设她是正派人物，我老人家嘴还可以说话，求其方便有何不可？”

   农米耳闷声不语了，他是在作什么打算。忽见前面的吉尔吉斯派人已全部停住，估计又有事情发生了。

   无人头陀抢先行出，几纵就赶上问道：“有什么动静？”

   独脚红魔道：“贵方有位朋友在前面与敝派发生冲突！”

   无人头陀急急又向前行，到达一处林前，举目只见是一个少女，不禁暗道：“吉尔吉斯派人不认识她，竟将‘红云仙女’认作我们的人，”

   在他犹豫之下，红云仙女却向其走近，回头微笑！

   和尚合十道：“女施主是……”

   红云仙女不等他说完，含笑道：“大师，不要误会，能否借步说话？”

   和尚合十道：“女施主仅管指教。”

   红云仙女转身走进林内，等和尚跟到对立道：“请问大师”霹雳大侠可在后面？”

   和尚知不能瞒，点头道：“女施主要请他答话？”

   红云仙女沉吟一下，忽又轻叹一声道：“不必了，不过请转告一声，只说有个姓步的姑娘已被六王擒去了。”

   和尚收听到乐天翁的传音，闻言大惊道：“真有其事？”

   红云仙女道：“大师已略有所闻吗？可惜我昨晚没有找到她被关的石室，否则也无须通知农大侠了，大师，我不是拿救姓步的姑娘来讨好农大侠，而是我自悔从前行为不正，现在开始补过罢了。”

   和尚急急合十道：“女施主，千万别自卑，我和尚也是回头改过之人，请问还有什么指教？”

   红云仙女道：“其次希望你们快点前进，吉尔吉斯派偷放乐天翁等三老之事，刚才已被两个非常邪恶的男女看到了，他们也许因有农大侠在此而未出拦截，过一会必引来六王等大批人物追到。”

   和尚连连致谢，合十为礼，急急转出林缘，回到农米耳身前立将所见所闻说出后催道：“不能耽搁了。”

   农米耳面显古怪之色，仅点头而已，但立向独脚红魔大声道：“各位速行，事情紧急了。”

   独脚红魔仍不知和尚回来说些什么，当然也不知红云仙女的身份，正色问道：“阁下那位女同伴说些什么？”

   农米耳道：“不瞒诸位，你们放人之事已被六王死党看到了，我猜想那是无影豹和红粉蛇。”

   独脚红魔闻言大惊，回身急对另外八个老人道：“老二火速回去，立将本派弟子召回集中带来！”

   一个穿黑色皮袄的老人应声回奔，去如电闪。

   农米耳一见哈哈大笑道：“诸位准备全部回家去了！”他这是讥刺之意，谁料逗得独脚红魔满面通红，可能竟猜透他的心事了！

   农米耳灵机一动，忖道：“他们如真撤退回去，对六王不过是失去一部分实力罢了，这对我方没有多大益处，假设能将他们用计拖住，势必与六王由破裂而冲突这不是对我方有莫大的好处？”想罢又笑道：“诸位如被在下猜中心事，那就完全错了，六王为人，非友则敌，现在诸位对他们失去‘友’字，相反已成敌人，回去难避后患，可能还要引狼入室，同时在武林的声誉必一落千丈，以在下之见，不若留下以观动静，六王如找到贵派头上，相信以贵派实力何怕一斗，纵有损失，也不失为武林英雄。”

   吉尔吉斯派人多勇而少谋，农米耳的一番挑动，居然发生了作用，他们虽未表示意见，但却人人都有振奋之情。

   他们送到一座谷口，独脚红魔即大声道：“诸位，老夫等只能送到这里了。”

   农米耳向竺全示意，叫他将四颗人头放在地上，接口道：“有劳诺位相送，咱们虽为仇敌，但在此际并不相逼，以目前而言，假使我姓农的要动手，相信诸位能逃掉的没有几人，请回罢，宜速驰援，只怕六王的人马已不远。”

   独脚红魔将手一挥，用吸力将四颗人头吸去，立即率领同伴翻身拔起，循原路猛冲回去。

   无人头陀哈哈笑道：“这一下避免两面夹攻了，六王要想将这些人一一收拾也不容易。”

   农米耳道：“左侧和前面都有红光黑烟，相信离火山不远，右面必为超凡大帝的人马阻住，诸老有何计策通行？”

   司寇新道：“左、前两方绝对去不得，少侠大概要赴烟去峰，那就只有闯过超凡大帝的关口了。”

   农米耳道：“最好有个隐秘之地作暂时落脚处，晚辈必须回头走一趟。”

   乐天翁道：“你要去探六王关人的秘洞？”

   农米耳叹声道：“步青云被擒，六王何尝不可将其作为人质？”

   宰父明道：“你怎能知道那洞的方位？”

   农米耳道：“只要有个隐秘之地让诸老暂时隐藏，晚辈即可和大师同往，要找那洞并不困难，相信有两个时辰就能查出。尤其他们已有大部分出动了。”

   李醉白道：“少侠最好不要去了，该洞秘密已泄漏，六王一定将所擒之人调动地方了。”

   农米耳道：“调动与不调动没有分别，总之我都不知道。”

   竺全道：“那就快找地方罢，此处不是谈话之地。”

   无人头陀忽然道：“反其道而行，我们不如向火山一方走，敌人绝对不会疑心我们有这一着。”

   农米耳认为有理，领先向左侧奔出，回头道：“各位尽量掩蔽行动！”

   在晨光朦胧中，众老随他展开轻功，半个时辰不到，前面已现出浓烟笼罩，同时感到热浪袭人。

   农米耳直朝高处纵跃，渐渐发现树木已呈枯萎之状，地面上更没有一根草，心知溶岩地区已到，于是立定道：“诸老请记下道路，山谷中必定已有溶岩流动了。”

