    一六四 

   伙计带他走进那间房子，问道：“二位意下如何？”

   龙太华道：“勉强点罢，就决定住在这儿了。”

   伙计告退去后，白俊向龙太华丢个眼色，朗声道：“贤弟，你打算住几天？”

   龙太华会意，故意沉吟一会，含糊道：“那话儿如果找不到，我们恐怕要多住几天。”

   白俊早与他声气相遇，同时也是个精灵鬼，忽然叹道：“我们虽然有了消息，但就找不到他的隐身处，看来这次又告落空了。”

   没有多久，忽听隔壁干咳一声，未几就听有人在房外道：“今天天气不错，老头儿，咱们到外面走走如何，不知城外有无名胜可赏？”

   龙太华向白俊扮个鬼脸！意思是说，鱼要上钩啦！又听外面有个老头哈哈笑道：“小子，商丘是古城，名胜古迹多的是。”

   龙太华装作听到声音而开门，伸头去一看，目光故意疑惑，回头叫道：“白大哥！咱们出去吃点什么如何？”

   白俊应声而出，但不向外走，望望天，摇头迈：“时间还早！”他们都看到那师徒两人就在咫尺之间！

   老头儿装出和气地向他们拱手道：“二位弟兄才来吗？”

   龙太华装出毫无礼貌的道：“老头子，你向谁说话？”

   老人哈哈笑道：“年轻人，这儿是只有你们呀！”

   龙太华道：“老丈贵姓？”

   老人笑道：“小哥儿，你可能也是武林朋友，听说过有个须弥老君吗？哈哈，那就是我呀！”

   白俊闻言大震，好在他不露形色。

   龙太华内心也感不安，但他沉着得很，故装不知道。

   “没有听说过！”

   老人大笑道：“老朽年龄太老，你们年龄太小，那是无怪其然！”

   龙太华故意生气道：“老头儿，咱们是初见面，出言客气点，卖老味儿找熟人去卖！”

   齐白灵闻言冒火，张口就待喝叱，但被老人喝住道：“白灵！”齐白灵忍住了，他又哈哈笑道：“小哥儿，说得好，口气硬，你贵姓？”

   龙太华要理不理道：“我是海外华龙太，人称‘不低头’！”

   老人竖起拇指道：“好个‘不低头’，真正名实相符，老弟，我老头儿真想交你这个朋友。”

   龙太华陡然装出高兴道：“你会不会水功？”

   老人不明他心中高兴什么，但顺着他的意思笑道：“老朽略有两手，小哥儿，你一定是能手？”

   龙太华大喜道：“懂水功的人，我都愿意和他作朋友。”

   老人认为龙太华渐渐上当，又是一声哈哈大笑道：“这样说，咱们这朋友是作定了，喂，华哥儿，你来此地有何贵干？”

   龙太华装出迟疑不决之态，望望白俊道：“此老决非对方之人，大哥……”

   白俊立即接腔道：“既是同道，提提何妨？”

   龙太华立向老人走近一步道：“老丈，你可知道霹雳大侠的去处？”

   老人大笑道：“妙呀，老朽也在找他！但就是毫无线索，老弟，你们有消息吗？”

   龙太华叹道：“原来老丈还不如我，那又白问了，我们找了他快两个月了，现在仅知他落在……”

   老人急问道：“落在什么地方？”

   龙太华似早有预谋，装出一副姿态，良久才轻声道：“听说落在这一带，老人家，微山湖你去过吗？”

   老人猛地一怔，追问道：“他在微山湖中？”

   龙太华道：“那家伙水性精极了！八成是在那儿。”

   老人哈哈笑道：“小朋友，明天我们一路去微山湖如何？”

   龙太华道：“一定从命，老丈，最好吃了中饭就走，此去微山湖还远哩。”

   白俊恐防拉扯多了出破绽，立和他向老人告别，一同向店外走出，到了街上，他轻对龙太华道：“你为什么提微山湖？难道你想动他什么脑筋？太华，那就太危险啦，他是须弥老君啊，其徒弟一定是被帮主打败的齐白灵。”

   龙太华道：“我有两个目的，第一要将这老头儿和天外姥姥分开，怕他们联手对付哥哥，第二，我要在水里面戏耍这师徒俩，同时也可拖一点时间。”

   白俊道：“那你为什么不引到黄河里去，硬要找湖泊？”

   龙太华笑道：“河水太急，功力浅的在水中不如功力深的，同时湖中有芦苇，一旦失败，逃走非常容易。”

   白俊笑道：“要不要通知大愚老人和函谷老人？”

   龙太华道：“当然要，你去通知，还有点事情。”

   白俊诧道：“你还有什么事？”

   龙太华道：“那老儿还没确定今天中午走与不走，我得回去问清楚，不然我们去了他不来岂不是大上其当。”

   白俊道：“那我们吃了东西再分手。”

   龙太华点头同意，相偕走进一家酒楼。

   刚刚踏上楼梯，二入耳中忽然传进一个声音道：“龙小子，到雅座里面来！”

   声音苍老，似很熟悉，龙太华轻对白俊道：“这是乐天翁吗？”

   白俊道：“他们老辈子现在雷池整理派务，同时要遣散本帮不中用的兄弟，哪有时间到这里来，你不要听错了。”

   龙太华道：“不会错，也许是他一人奉了百谷大士指示而来的。”

   进了雅座间，只见帘内确是坐着乐天翁，龙太华一见就问道：“你老南来做什么？”

   乐天翁叫他们坐下后道：“你们还没找到他吗？”他是指农米耳而言。

   龙太华摇头道：“连一点影子都没有，但在这城中所见的强敌却不少。”

   乐天翁道：“你们看到的我老人家也都知道。”

   白俊道：“你老会见大愚老人没有？”

   乐天翁道：“我是由那儿来的。”

   白俊道：“你老前来有何事情？”

   乐天翁叹声道：“听说吉尔吉斯派和婆罗门派还要找你帮主报仇，雷池方面现已紧张，最近由天堂岛调去百几十个高手，但一旦有事，只怕仍难防守，你帮主如不回去，百谷大士说相当危险。”

   龙太华大惊道：“这如何是好？中原各派都回来了。”

   乐天翁道：“我老人家就是要各派请高手而来的，顺便打听你哥哥的下落。”

   龙太华立将会见须弥老君师徒之事说出后道：“我想将他引到微山湖去，你老认为如何？”

   乐天翁道：“将他与天外姥姥调开也好，但你们要谨慎行事。”

   白俊道：“大愚老人和函谷老人那里就请你老去通知一声如何？”

   乐天翁点头道：“咱们吃过东西就分手。”

   三人说完，龙太华仍和白俊到外面吃，一顿之后，二人即刻回店。

   谁料事有突变，当龙大华走进房里时忽见桌上留有字条一张。拿起一看，上面写道：“老朽有急事他往，小哥儿，微山湖不去了。”

   龙太华见字大惊，急对白俊道：“他们有什么急事，难道已查到我哥哥的下落了？白大哥，你赶快去通知大愚老人，叫二老不必去了。”

   白俊临行问道：“你怎么样，在这儿等我？”

   龙太华道：“我要在此监视对面那一家客栈，看步姐姐她们有何行动。”

   白俊走后，龙太华立向隔壁房中走去，只见房中是空无一人，随即回到自己房里沉思，他猜想不出须弥老君有了什么急事。

   白俊去了很久还不回来，龙太华等得非常着急，独自走出店外，一看天色约已到了申初的时候，再看对面客栈，只见出出进进的客人不断，心想：“步姐姐她们不知还在店中没有？”

