    一九 

   水面水里都有人，他不顾一切，运起高深绝伦的水功，左手探出那把短剑，有隙就钻、遇敌不拼！当真勇不可当！

   单独富唯恐农米耳在水里被困，同时也看到所有顶尖高手都已纷纷下水，于是急喊道：“龙儿，微儿，你们守船，为父要去保护小农，如在一个时辰内，为父未出来，那你们就火速靠岸接应！”

   水面上除了守船的，凡届重要人物都已到了海底，不到半个时辰，浪涛竞成翻江倒海之势，甚至海水亦已渐渐变成红色，由此可见，夺宝的除了摸索之外，海底已成了战场，杀伤、杀死的，谁也不知多少！

   向局主眼看农米耳妙计完成，立即大喝闯关，水手镖师齐拼命，挂帆催桨，猛朝北面冲出。

   目标已去，这一闯非常成功，居然一路顺风，冲出重围。

   农米耳真是精灵无比，他以奇诡莫测的动作，居然闻过重重危机，于两个时辰之后潜到岸上，一看无人，长身冲起，箭一般隐进树林。

   稍舒一口气，他不敢停留，于黄昏后赶到一村，打听下才知地名“韩村”，向村民讨了一点吃的，连夜奔向盐山城。

   当他在翌晨出城时，忽然觉出后面有人紧盯不舍，这可将他吓了一跳，于转弯时偷偷回头，嘀咕道：“达家伙是什么人？看来不到三十岁，长得竟非常英俊。”

   后面是个二十六七岁的青年，腰间佩着一把古剑，身穿青色长衫，头带文生巾，似书生，又似武林人，长眉朗目，乍看起来有点像是游闲人土。

   农米耳心中在想：“他不找上来时，我也来他个不闻不问，好家伙，你如胆敢找你家少爷麻烦，我就与你拼命！”

   宜到中午，农米耳有点不耐烦了，因为那青年竞愈跟愈近，好在前面出现一镇，于是他直朝镇中奔去，心想：“你如果真要动我的脑筋，嘿嘿1对不起，咱们就在镇上干一场！”

   他东张西望，忽然看见右面有家酒店，随即信步而入！

   酒保一见有客上门，立即迎上道：“责客，请楼上坐！”

   农米耳突然想起身边没有钱，不禁自怨道：“糟，昨夜都不敢落店，今天怎么能进酒家？”

   他回头一看，察觉那青年尚未跟上，灵机一动，立即向酒保道：“伙计，你先带我去趟厕所再说吧！”

   酒保连声应是，领着他直朝里走，边行边指道：“贵客，由此处通过走廊，转过走廊就是厕所。

   农米耳挥手道：“知道了！你去吧！”

   走完走廊，举目一看，只见后面就是树林，不禁笑道：“这真是一方两便，即可脱身酒店，又能摆脱那个家伙！”

   纵身奔出，冲进树林，一口气走了七八里，这才停下来休息。

   突然间，他身前当的一声！低头一看，人目竟是一锭银子！

   “朋友，出门没有钱是不行的，上厕所只能一次，如果刚才是城里，我看后面就绝不是树林！”

   他身后响起一阵朗朗之声！

   农米耳闻声大震，猛然回头！

   “啊原来又是你？”

   原来发话的竟是盯他的那位青年。

   “朋友，拾起来，份量不轻，足可上十天馆子！”

   那青年带笑带打趣！一步一步的向他走近。

   农米耳突然站起道：“你老是盯着我于什么？”

   那青年摇手道：“放心，绝不是为了那条黄金龙就是

   农米耳更感不对，冷笑道：“原来你是由水中跟来的：“

   那青年笑道：“最好说是由海底跟上你的！”

   农米耳突然探出短剑，大喝道：“动手吧！”

   那青年哈哈笑道：“若要动手，早在海底就动手了！”

   农米耳见他确无动手之意，于是问道：“朋友贵姓？缀着在下究竟为了什么？”

   那青年笑道：“我名仇飞仙，说出来你就知道我是干那一行的，所以盯你之故，只是看上你那一身无与伦比的水功！”

   农米耳翻翻眼睛，接着将短剑收起，拱手道：“原来你就是海上霸王'渤海龙’阁下！”

   仇飞仙哈哈笑道：“不敢，不敢！请问你就是姓农吗？”

   农米耳点头道：“我名叫农米耳。”

   仇飞仙道：“敝帮缺少一个副帮主，不知老弟意下如何？”

   农米耳闻言一愕，想了一想，摇头道：“小弟有大仇未报，辜负吾兄一番好意！”

   仇飞仙讶道：“兄弟，你的仇人是谁？”

   农米耳道：“已知的只有两个，未知的恐怕还不止此数，请兄原谅、目前确难奉告。”

   仇飞仙义形于色道：“我对你的初意，本来是杀人夺宝，但自你在那大船上现身之后，我不知为了什么，居然敌意全消，也许是有缘啊！你将来如果有用得上我时，不妨招呼一声，在下必定全力以赴。”

   农米耳激动的道：“仇兄，谢谢你！只是小弟的仇人，非要我自己下手不可。”

   仇飞仙道：“你得到的那件宝物，据说是世上最神秘之物，你真的会给那老魔头吗？”

   农米耳哈哈笑道：“现在你我即已交称莫逆，何妨实言相告，他呀！死了也休想，这是向正道送给我的呀！”

   仇飞仙惊奇道：“向正道怎能将所保留货送人？”

   农米耳似也非常喜欢他，立将经过说了一遍，又轻声道：“仇兄，单独富就是我的仇人之一，你千万替我守秘密啊！”

   仇飞仙悚然一震道：“你有这样的强仇大敌？”

   农米耳点头道：“还有比他更强的。”

   仇飞仙郑重道：“你的功力恐怕还不及我的一半，这未免太危险了，目前你作何打算呢？”

   农米耳道：“我准备一面练功夫，一面偷偷摸摸，从此不再抛头露面，第一，我要先削弱单独富的爪牙和骨肉，使他心伤到底。第二，我……唉，说也无用，仇哥，咱们再

   仇飞仙一把拉住他道：“小农，等一等，听我一句话：“

   农米耳立住道：“仇哥，快说，我耽误太久了，恐怕有人追来！”

   仇飞仙道：“你此去到什么地方？”

   农米耳道：“没有一定地方，主要是避开天下武林追踪，唉：这条金龙可害我不浅。

   仇飞仙道：“要讲行动诡密，我是江湖第一，以目前来说，除了你和我老婆以外，恐怕还没有第二个人识得我的：真面目，说真的，连我帮内兄弟都不知道，小农，你等着，等着愚兄回去解散帮众，不出五天，我带我老婆来替你帮忙，最低限度对你的行动有帮助，因为我善于易容化装，喏！小农，先将这袋银子带去，记着，暂时将脸弄脏，穿破衣。”

   农米耳大喜，接过银袋子道：“好，我就在前面庆云确相候。”

   仇飞仙一挥手，转身急奔而去。

   农米耳看着他的背影，激动地喃喃道：“我真喜欢他：

   一看天色不早，立即转身，顺小道急行向西。

   庆云城也是个大地方，他在天黑时进了东门，迎面着——批小叫化子，灵机一动，俯身抓把污泥，顺手往脸一抹，低头看看，不由暗笑。

   “我这身衣服经过海水，又在屋檐下呆了一夜，看来当重任了。”

   摸摸衣里的短剑和金龙，——看毫无破绽，于是装出副可怜相，缓缓向那批小叫化于接近！

   数一数，小叫化共有八个，最大的足有十八九岁，小的也有十六七岁，一个个面黄肌瘦，萎靡不振，他们围在一堆，中间烧着垃圾，口里食着残羹，竟似是非常

   农米耳有感于心，轻轻叹息道：“他们虽然孤独穷困，但却没有悲惨境遇，我竞不如他们！”

   忽有一个见他走近，突然哈哈笑道：“你们看啊：“南门楼主’来了，他一定有好消息I”

   农米耳闻言暗忖道：“要饭的怎么也有字号？他们把我认错了。”

   突另一人插口道：“长腿鹤，你认错了，他不是，南门楼主’，是外码头的，我们将他赶走！”

