    二 

   师古宗道：“再下有——生死之交，姓农名有田，听说是住在垣曲城外首家庄旁，这次在下是专程来访，务请大嫂指点。”

   妇人显然在强忍心头凄楚，叹声道：“此人出外已有十几年了，先生可惜白跑一趟。”

   师古宗似已看出什么情形，陡然落泪道：“十五年了，十五年前的秋天，那正是在下与有田弟相会后藏‘塔格纳克’的时候，我们一见如故，便订定生死之交，谁知……谁知……”

   他的声音颤抖，语不成词，接着放声大哭。

   妇人闻言立时面面苍白，摇摇欲倒，急问道：“先……先生，他……他……他怎么啦？”

   师古宗颤立而起，道：“大嫂，你可就是我的弟妇？”

   妇人点头道：“伯伯可有凭证吗？”

   师古宗顺手摸出一只青色“玉羊”，递过去道：“弟妇必定识得此物？”

   妇人接过后道：“这是我公公心爱之物，确是外子带在身边，可是遭人夺取或偷得吗？”

   师古宗叹声道：“有田常言弟妇‘老成持重’，如今看来，果然一点不假。”

   妇人不理，又道：“先生还有什么解释？”

   师古宗道：“这玉羊本为一双！”

   妇人道：“可是一只已失！”

   师古宗恨声道：“那是‘聚珍帮’帮主单独富夺去了，伯父大人亦因此丧命在那场大劫斗之下。”

   妇人点点头，含泪道：“我家也自那次不幸搬了家。”

   师古宗道：“那是第一次迁居，全家隐于六盘山下，不幸，大姐有贞又遭一无名魔头奸杀，一年后，大哥又被‘北牛’牛横打死！”

   妇人咬牙道：“大姐仇人我已查出，那是‘西鬼’阴常隆所为：“

   师古宗道：“全家仅存有田弟和弟妇逃来此地，于十七年前生下一子。”

   妇人道：“这些事情经过，除了生米儿之外，江湖武林都有耳闻，先生，这不能证明你就是外子的生死之交啊？”

   师古宗大感困惑，他也钦佩她的谨慎，沉吟良久无语。

   妇人见他焦急，又道：“先生，你能举出更有力的证明吗？否则便请休息，日落时离去还不太迟。”

   师古宗忽然想起什么事，急喊道：“弟妇，你看看那‘玉羊’身上刻的是什么？”

   妇人低头一看，只见上刻：“古宗义兄留念，弟有田敬赠”，不禁叹声道：“这确是外子所刻，大伯，请恕弟妇多疑了。”

   师古宗吁口气道：“应该，应该，世道多诈，不谨慎怎么行？”

   妇人道：“大伯快请说出外子现在那里？十五年来毫无音讯，他到底在干些什么？”

   师古宗叹声道：“他为了要报伯父大人和大哥大姐三人杀身之仇，但又自知武功不足，加上对方无一不是武林中顶尖人物，因之，他梦寐都在寻求武林异人，自与我在后藏结识之后，就相偕直入新疆极西无人之地的‘帕米尔’高原，在一处森林中竟遇到中原一个奇人，即武林中人人尊敬的杜醉白老前辈……”

   妇人道：“此老神秘莫测，一生不收徒弟，外子恐怕难能如愿？”

   师古宗点头道：“有田弟苦求其收留不得，但却承其指引一条危险路径。”

   妇人大惊道：“大伯请说清楚一点。”

   帅占宗道：“据杜前辈说，帕米尔高原有一神秘之境，武林中人知者无几，其地名叫‘雷池’，亦即为千年的‘雷池派’的真正发祥之地，自800年前雷池派闭关之后，自此再无该派人物出现江湖。”

   妇人道：“杜前辈可是指点外子进入雷池吗？”

   师古京道：“不错，但杜老前辈却事先一再警告，说雷池派的武功虽然天下无敌，但自闭关之后，该派即订立严格禁条，第一，凡外人要去学艺者，艺成后非经许可不得擅越宙池一步，犯者杀之无赦，哪怕逃到天涯海角，亦必追杀而后已。”

   妇人颤声道：“大伯请说下去。”

   师古宗道：“第二条，外人未经许可而闯入雷池者亦杀之，第三条，雷池人物外出，未经命令杀人而杀人者，以犯戒论罪，那也是死路一条。”

   他喘息一下又接着道：“有田弟当时只求武功到手，不顾一切，立即同我拼命闯进，至翌年春，居然找到那神秘之地，侥幸得到许可。”

   妇人惶恐地道：“一去就开始传艺。”

   师古宗道：“哪有那样简单，他们对传艺既缓慢又慎重，第一年做苦工，第二年操劳役，三、四、五三年闭关养性，六、七、八、九四年练外功，十、十一、十二等三年练‘前宫秘法’，那是初步内功，第十三年练‘中宫秘法’，惟‘中宫秘法’须要上上天质之材，方始有成，在一年内无成，立即从头开始，因此在雷池里苦练数个从头的人不下500余名，也因此举目都可看到白发苍苍之辈，这还是许可你练‘中宫秘法’者，只准练‘前宫秘法’者更加不可胜数。”

   妇人道：“外子与大伯可是已蒙许练‘中宫秘法’了？”

   师古宗道：“正是，但有田弟报仇心切，他实在等不及…”

   妇人闻言大急，惶然问道：“这不是很危险吗？”

   师古宗叹道：“这也难怪，他留下弟妇和侄儿流落异乡，怎不叫他归心似箭？加之报仇心切，自然无法苦磨了。”

   妇人急问道：“后来呢？”

   师古宗道：“在入‘中宫’不久，有田弟和我密商，即下定决心去盗‘后宫秘法’心法口诀，但那‘后宫秘法’心法口诀保管得万分严密，就是雷池中几位二三流绝代奇人也不敢踏进后宫藏宝楼下一步。”

   妇人闻言，就知要出祸事，追问道：“结果呢？”

   师古宗道：“有田弟在一天晚上四更时，不顾一切地偷上藏宝楼，居然偷得三部口诀之一，在天近五更时，随我逃出雷池。”

   妇人失声道：“外子完了。”

   师古宗流泪道：“雷池派出前宫所属八位堂主，各堂率领八位高手追击，有田弟不幸在逃到西藏边境时即遭杀害，临死时将口诀传给我，叫我回来时再将口诀传与侄儿。”

   妇人不敢大声痛哭，咽声道：“大伯，这件事情不能告诉米儿，否则，他必然步其父亲后尘。”

   师古宗道：“弟妇说得对，绝不能让他知道，雷池之险，就是集天下武林之力都无法攻破。”妇人道：“大伯，米儿可能快要回来了，他见了你怎么办？”

   帅古宗道：“我改名叫老农好了，就说我是有田弟的忘年之交！”

   妇人点头道：“就这样办，但口诀如何传授？”

   师古宗道：“这口诀只能挨打防身，未经悟出运用之奥前，只说是我偶得奇遇所获好了！”

   妇人道：“这口诀可是还有奥秘？”

   师古宗道：“深奥绝伦，我逃出雷池快三个月了，可就是没有悟出半点，加上没有时间坐功，因此才遭重伤，现在想来还是有奇效，如果凭我自己所练，再加上在雷池里练成的那一点，只怕那八人中连一个也接受不住，何况还挨了他们八人三十余掌！”

   妇人道：“米儿一旦练成，大伯你看看有何益？”

   师古宗师道：“大概能挨得起那些大仇敌的打击，但也不要告诉侄儿，否则，他会去找他人拼命的，等到他年纪大一点再说吧！”

   妇人完全同意他的见解，忍悲道：“大伯，右边房里有床铺，你就去休息吧！等会再请你出来吃饭。”

   师古宗来不及自道身也喘息道：“弟妇，侄儿回来时，你就叫我起来，口诀必须及时传授！”

   话还未住，身也未动，突见门口冲进一人叫道：“妈，不好！后面追来三骑人马！”

   妇人一见，急问道：“米儿，是什么人追你？”

   冲进来的就是农米耳。只见他满脸汗珠。

