    四〇 

   小黑女又向他走近，逼着道：“快啊！我一刻都过不了！”

   农米耳忽然道：“快，向那面山上去，我听到流泉声音了，先洗过再说。”

   小黑女内功甚深，她是不怕寒冷的，加之时当春末，天气并不甚冷，闻言急急转身，拼命朝山中奔去。

   农米耳不敢跟在她的身后，走个平行笑道：“这下你就不能害羞了，我不帮忙你是洗不掉臭气的。”

   小黑女大骂道：“活见鬼，你帮什么忙？”

   农米耳笑道：“我有个嫂嫂送我一瓶非常珍贵的百花露，你那一身臭气非此不能除尽。”

   小黑女道：“拿来，我自己知道擦。”

   农米耳笑着摇头道：“你以为是普通香料吗？那还擦什么，洒上即行啦！这香水必要运内功按摩，擦一次可维持半年，它的形状好似陈年醇酒一般。”

   小黑女知道他说的是真话，于是含羞不言。

   登上半山，始见一座崖下有条流泉，农米耳指着泉旁道：“好极了，那里还有个石洞，你别动，让我查查附近有无敌人。”

   小黑女这下确实听话，立在泉水边默默无言。

   农米耳去了一会，回来时手中多了一大团枯叶，只见他笑道：“睡觉的东西也有了，今晚就别再找房子了。”

   小黑女跳起道：“不管怎么样，你快将跟睛蒙起来，让我先洗过再说。”

   农米耳真的自身上掏出一块手帕，立即将眼睛蒙起，笑道：“你脱衣吧！我脱下外面长衫给你洗后穿。”

   小黑女一阵手忙脚乱，总算将衣脱了，跳到水里从头到脚大洗特洗。

   农米耳虽然是蒙住眼睛，但他除了看不到之外，凭耳朵的听力，他什么都能知道，笑道：“你的背部怎办？难道要留一块？靠水冲是去不掉的。”

   小黑女似知无法避免，口虽不言，心中已自默许。

   农米耳心中并未存着邪念，他只是口头上乱开玩笑，直至他真个接触到异性的肌肤，居然也有了微妙之感…

   他替她擦完背部，等到穿上他的长衫，这才取下手帕。

   小黑女低着头，随他走进石洞。

   农米耳将枯叶铺在地上，二人就在叶上睡觉。

   在四更以前，他们都互相离开，尽量避免翻触，及一觉醒来，讵料发觉都挤到一堆去了。

   肌肤相触，感觉立起变化，农米耳正当阳回火旺之时，忍之不住，双手一合，将豆寇初开的人儿抱个满怀，如猛虎翻身，似饿狼扑食，紧接着左手解衣，右手探秘，俄倾挺枪上马，破阵冲锋。

   一场短兵相接，肉搏竟到天亮，小黑女练有内功，竟不甘投降，虽已丹流身颤，但仍战得攻守兼施。

   及至大亮，双方不能不罢，当阳光窥秘，洞内大明后，农米耳才轻轻的道：“黑妹，你在此勿动，我替你找衣就来。”

   言罢收兵，一挺坐起。

   小黑女含羞道：“快点啊！我怕有人闯进来。”

   农米耳道：“不会……”

   “会”字刚落，他突然发现小黑女面貌全变，黑色褪尽，莹肌照人，触目认出，暗暗忖道：“原来她是丹梦！”不与叫破，立即穿衣出洞。

   走到山下，突地立住想道：“黑姐一定就是她的小姐，现在我知道了，那女子就是‘雷池派’的“武帝”之女，哼！她们想利用美人计使我上当！”

   他一霎恨上心头，根本不问自己的猜想合不合理，也不管对方施计如何，又喃喃的道：“我暂且不露声色，对她们我又有一套手段，却与单独富大不相同，设法将她的小姐照样玩过再讲，这办法比杀了更有意思！”长身拔起，急奔而去。

   过了半个时辰，他手中居然拿了两套少女衣服，但不知是买是偷，同时还有一包吃的东西。上山不久，他与小黑女双双下山上路，唯听小黑女轻轻的道：“我已说给你听了，信不信由你。”

   农米耳显然有点装作之情，只见他淡淡道：“这有什么办法，我既与你做了那事，将来查清再说吧！你还是变成黑女好啦！这样走路方便些。”

   他们在洞中不知说了些什么，但证明小黑女已自知露了真面目，此际似在解释“雷池派”与农米耳的仇恨问题，然而，自农米耳的口气里，显出他在敷衍了事。

   走下山后，又听农米耳道：“丹梦，你说你小姐非常爱我？”

   他又在捣什么名堂了！

   “真的！”

   丹梦陡地立住，非常认真的答着。

   农米耳亦装出认真道：“除非她也像你昨晚一样，否则我是不会相信的！”

   【第七章 灵骨现行骨】

   农米耳回头一怔，他发现丹梦后面跟着两个老人，其中一个竟是那个老矮子，不由心想：“那个白胡子是谁？莫非也是‘雷池派’的？”其实他猜得不错，那就是柴公公。

   他知道丹梦是在问消息，于是仁立在城墙上静候不动。

   丹梦回转身去，面上红红的，她生伯柴公公已发现她与农米耳之间的事，尚距七尺就开口问道：“公公有事吗？”

   柴公公沉声道：“你们为何现在才到，本来我估计再迟也应该在前日早晨到达的。”

   丹梦低头不语，暗忖：“他们原来到了好几天啦！”

   柴公公又道：“小姐为了等你们，不得不放弃追赶圣猿的事，你们这次误事可真不小。”

   丹梦惊讶道：“什么，圣猿又逃出洱海了？”

   矮老头哈哈笑道：“不惟逃出洱海，甚至不明去向哩！害得天下武林人物现在到处摸索。”

   柴公公又接道：“你进城去罢，小姐在‘神湖客栈’里面。”

   农米耳这时才看到二老和丹梦分开，但他只隐隐听是说些什么问题，而未听出详细情形，丹梦一到即问道：“圣猿怎样了？”

   丹梦道：“都是你害的，咱们来迟了！”

   农米耳豁然道：“原来还不曾被人夺去，那我就放心丹梦道：“害得小姐在此等了两天啦！”

   农米耳轻声道：“那更好，这下子我可以试试她的真情假意了。”

   丹梦大急道：“你不能冒失，千万放尊重点，她可不像我！”

   农米耳道：“你不要管！”

   身刚纵起，眼角忽然映进一条人影，一见暗道：“那……”他想还未了，突然那人影一闪到了一条巷口，时似还向他招了招手，当即沉势落地，急向丹梦道：“你去见小姐，我等会就来。”

   丹梦疑问道：“你有什么事？”

   农米耳道：“不要问，你去吧。”

   说完翻下城墙，惟耳中却听丹梦道：“你只须到‘神客栈’就能见着我们。”

   农米耳遥遥一挥手，身已奔向那条巷口。

   转过弯，原来竟是“金飞蝎”的前主，农米耳急问道：“大师有何指教？”

   老尼道：“贫尼有点东西送给施主，惟勿向任何人说。

   说着递过一串佛珠，又道：“这是家师，百谷大土’的遗物，也是避免圣猿伤害的唯一护符！”

   农米耳悚然道：“圣猿能伤人吗？”

   老尼道：“以家师的武功也仅仅只能与其打成平手，如无这串佛珠，家师也不能一直看管它到今日。”

   农米耳大诧道：“这佛珠究竟有何妙处？”

   老尼道：“佛珠本身并无任何特殊作用，惟此物本属圣猿原来的主人！圣猿见了佛珠就不会逞凶。”

   农米耳郑重收下，心中感激老尼不已，又问道：“大师从何寻到这串佛珠？听说令师圆寂身边并无一人啊！”

   老尼道：“贫尼早受家师遗命，这次未能随侍她的身旁，就是为了替此串佛珠物色传人之故，举目武林，只有施主一人有缘承受此珠。”

   农米耳拱手道：“大师过奖了，请问圣猿现落于何处？”

