    四六 

   农米耳笑道：“我是穷人，难免见财起意，将来非全部取走不可！”

   步青云微笑不言，暗忖道：“你将来做了我‘雷池派’的掌门人时，后宫财富让你使用一生也用不光哩！”

   口虽不言，心中幸福无边，领先行出道：“我们向前去罢，此洞似还有点曲折！”

   农米耳道：“这里面怎么没有蒸气？”

   步青云道：“古人设计，自有想像不到的玄妙！”

   绕了四五个弯，前面忽然现出一道石门！步青云陡地立住叫道：“农：门上也有字啊：你看，横着刻的。”

   石门上横刻“魔影幻形”四个大字，农米耳惊讶道：“这是什么意思？”

   步青云道：“我知道古时有种‘魔影幻形’玄功，练成那种功夫之人，他可以将功夫伏在任何物体之上，其作用有不可思议之妙！但不知这门内是否就有那种功力隐藏在内？”

   农米耳悄然道：“这种功夫岂不是近于邪道？”

   步青云道：“不管是什么功夫，使者人正即正，入邪即那，所谓，旁门左道”之说，那只是练功之人走的捷径罢农米耳点头道：“那么怎知这位古人是正是邪呢？”

   步青云道：“你我先提住真气再进就是了。”

   农米耳立将真气运足，伸手朝石门一推！

   石门应手而开，只见里面是间石室，农米耳惊异道：“姐，你看，这里面是间寝室啊！有石床，石墩等等，一切用具俱全。”

   步青云领先入内，回头道：“你进来时将门关上，门后一定有机关。”

   农米耳跨入一大步，反手将石门关上，回头一看，只见门背上确有一个铁环，顺手一拉，突闻“凛”的一声，铁环自动旋了一转，忖道：“她真有先见之明：“

   步青云目扫全室，指给农米耳看道：“此室还有另一道门户！床头似还有什么名堂？”一农米耳笑道：“床上的被褥不知起了变化没有，不然可真适用啦！”

   步青云骂道：“死鬼，你又在动邪念了？”

   农米耳大笑道：“只要邪得有劲，同样受人欢迎，必要时我加点速度就更好1”

   步青云咬唇膘了他一眼，面上泛出玫瑰色的霞彩！默默含情的不再开口了。

   农米耳顺手将她抱在怀里，耳语道：“这石室真好，我们再来如何？”

   步青云埋头含羞道：“我还要休息一会！农，你看床头那三个铜环是作什么用的？”

   农米耳让她坐到床边，转身向床头走去，临近后抬头一看，发现三个铜环都刻有字迹，默记于心，伸手拉住第一环，向着步青云道：“注意，我要发动，魔影幻形’了*”

   步青云道：“慢点，你怎么知道？”

   农米耳笑道：“环上刻有“幻影搜踪’四字！”

   步青云轻呵一声道：“我知道了：这整个无量洞区都设有‘魔影幻形’禁制，这铜环是发动禁制的机纽，先不动它，再说另两个铜环上面刻有什么？”

   农米耳道：“第二个上刻有‘启闭乾宫’，第三个是‘与敌通音’！

   步青云道：“这古人的神通真是大极了，现在你拉动第一个铜环，室内必有非常出奇的现象发生。”

   农米耳慢慢的拉了一下铜环，石壁内发出一阵隆隆的震动之声。”

   未几，石室内跟着起了摇动！

   步青云急急叫道：“农，快到床上来，对面石壁似要裂开了！”

   突然轰的一声，中分一缝，愈裂愈大，两面石壁缩人墙里，缝中烟雾氤氲，但却不散进石室之内！

   农米耳坐在床边诧然发呆，怔怔的道：“这真有点邪门！”

   缝裂约有三尺才停，震动声音也没有了，惟觉那烟雾似有人影出现，步青云叹声道：“幻形出现了，你看，第一就是你那义兄仇飞仙：快，你去拉动第三铜环！”

   农米耳这时也已认出，急急转到床头拉动第三铜环，回来时问道：“如何传音啊？”

   步青云：“现在我们能看到他，而他已受禁制却无法看到我们，你用真气迫进这烟雾之内，可与当面说话无异，第三铜环内的禁制就是负责将两方声音连接之用。”

   农米耳愈听愈感神，依法向烟雾内大叫道：“仇哥，你在哪里？”

   事也真玄，烟雾中立即传出声音来道：“弟弟，是你的声音吗？”

   农米耳闻声大喜，急急道：“是我啊J我已到达这无量洞的第一个神秘中心，现在我已发现控制全洞的玄奥，而且能看见你的形像，快说，你在哪里？”

   仇飞仙道：“我已迷失路线了，你的嫂嫂失散啦，我现在一处洞中，但却不明方位。”

   忽然，仇飞仙的影子一闪而灭5农米耳不禁悍然：

   步青云笑道：“你惊什么，他一定是离了禁制啦，现在我更清楚了，他刚才是因手或足触及禁制才现影的，这前辈古人所设的禁制并非普及整个地区，而是只设置在重要处！”

   说话中，烟雾内又有人影晃动，农米耳急叫道：“那是‘西鬼’阴常隆！”

   步青云还未接话，突闻那影子冷笑道：“农米耳，你竞敢藏在暗中出声，嘿嘿，老夫在找你，别走！”

   这可真妙不可言，农米耳乐极了，哈哈笑道：“老贼，我就在你的背后，有种你放手过来！”

   阴常隆嘿嘿笑道：“小子，你还没有本领藏到石壁里去，老夫已知打你不死，但抓到手时就叫你死得惨了！”

   人影一闪，又失去向！

   步青云道：“他刚才是靠在石壁而触及禁制无疑，现在是去擒你了。”

   农米耳笑道：“这个幻境妙极了，我真舍不得离开！”

   步青云忽然指着烟雾道：“快看，又有两条，他们在打斗了！”

   农米耳留神注目，大叫道：“是乐天翁和‘九天孙’之首的段于玎！”

   步青云点头道：“段氏九兄弟中若凭一对一无一是乐天翁的对手，这一场段于可是败定了：“

   农米耳急向烟雾中大叫道：“乐老前辈，出重手，将那家伙收拾下来！”

   乐天翁似闻音大喜，呵呵笑道：“小子，你逃脱身了？奸！你现藏着勿动，这几个洞里有不少是你的对头。”

   农米耳大笑道：“老头子，你放心，我现在变成神仙啦！”

   【第八章 乾坤剑】

   段于玎已被乐天翁抢攻到没有还手之力了，他虽听到农米耳和乐天翁对话，但却无暇分心，有口难开。当此之际，步青云急对农米耳道：“快告警，乐天翁背后有人要偷袭了！”

   农米耳悚然一震，张口大叫道：“老冬烘当心，你背后有他兄弟段于！”

   乐天翁闻声一闪，立即调了一个方位，哈哈笑道：“小子，你的目力竟一步登天啦，妙啊，居然能透雾视物，这是武林中任谁也办不到的奇迹啊！”

   农米耳大笑道：“对于流动的气体有何稀奇，我还能看穿千丈石壁哩！”

   乐天翁突然大叫道：“小子，你找到千百年来传言的“魔影幻形’石室了？”

   农米耳闻言一震，立对步青云道：“如此看来武林中人已获知无量洞里有个这样的石室？”

   步青云道：“老辈中知者不少，但从来就无一人找到。”

   农米耳奇道：“找到这里有何益处，大不了就是看看幻影！”

   步青云道：“就是为了找寻那部‘魔影幻形’心法！”

   农米耳道：“我们已进来了，可是那部心法在什么地方？”

   步青云郑重道：“凡事都要有缘，无缘徒唤奈何？”

   农米耳点点头，又朝乐天翁大叫道：“老冬烘，可惜我还没有找到那部心法哩！”

   乐天翁郑重道：“你发现乾官没有？”

   农米耳道：“尚未去，等会少不了要去看看。”

