     十七 

   小晏将目光从湖水深处收回，缓缓道：“深山野民，与世无争，卓先生何必下此杀手？”

   卓王孙道：“拦路索财，无异行劫，如此凶顽愚顿之民不杀又留之何用？”

   小晏摇头道：“卓先生，他们心中贪念与生俱来，天性使然，并非出于恶意，虽然过于执着，然而天下何人无执？或执于功名，或执于情爱，或执于生死，我等六人，不远千里涉此蛮瘴之地，心中何尝不是各存一念之执？同样是执，又何分贵贱？何况他们喜好之物，在先生眼中一文不值，但却是此地罕见之珍，绝难找到。这些人世代积攒，也不过数粒，这些喜舍国人日夜受贪欲煎熬，已是天降之罚，你我若出吹灰之力，代其寻找，就能将很多人暂时从痛苦中解脱，又何乐不为？”

   卓王孙淡淡一笑道：“殿下既然已有解决的办法，在下只需拭目以待就是。”

   小晏回头看了看水中的村民，他们似乎听到众人的争执，更为惧怕，全身都隐没水中，而水面上一双眼睛，却直盯着前方，露出贪婪之色，似乎既要逃走，却又舍不下生人的礼物，神色极为痛苦。

   小晏叹息一声，不忍再看。

   相思疑惑的道：“这里丛林绵延千里，连岩石都极少见到，殿下去哪里找他们要的珠宝？”

   小晏微微一笑，道：“树脂。”

   相思抬头一望，林间果然有不少松树，苍老的树干黑皮龟裂，挂着一些明黄色的垂脂。然而那些树脂在林间受湿气蒸熏，已显得光华黯淡，何况树脂本只一色，又哪里来的七彩透明？相思正待再问，小晏袍袖一拂，数道寒光猝起，直向松树枝干而去，恍惚间，只见一团碗口大的淡紫光幕在林间穿梭，宛如穿花紫蝶，在每一处花枝上略作栖息，又已回到他手上。小晏双掌在胸前抱圆，将紫雾围拢掌心。紫气在他双掌之间飞速旋转，越来越快，渐渐传出劈劈啪啪的轻响，宛如气团里面有什么东西正被高温烤灼爆裂。

   而那团紫雾的外层，寒光闪烁，似乎笼罩着一层薄冰。寒气从他衣袖间散出，渐渐扩大，在紫光之外形成一团硕大的冰雾，氤氲流转，将小晏的身体整个笼罩其中。

   就在冰火交替淬炼之下，紫光之内渐渐透出几道虹彩般的光华，似乎有很多细小的亮点在隐隐闪耀。小晏手腕一沉，一声脆响传来，先是那团外层的白光似乎春冰初化一般从当中裂开一道极细的裂痕，迅速扩散，整个裂为碎屑，而那团紫光却从他掌心腾空而起，一面上升，一面迅速膨胀。眼看已膨胀到云彩大小，就止住上升之势，在空中一顿，颤抖了几次，突然凌空爆散。

   一时间，半空如散开一朵千层紫莲，缓缓飘散，由浓而淡，由淡而无。数百粒晶莹彩光从紫云间纷扬落下，宛如下了一场七色珠雨。

   小晏一抬手，那场珠雨像沙漏中的流沙一般，无声的向他袖中汇聚，片刻之间已被全数收入袖中。千利紫石双手托出半幅织锦，守候在一旁。小晏袍袖微拂，织锦上已多了一堆七彩碎珠，在阳光下不住滚动。

   小晏对杨逸之道：“这些碎石，就请盟主代为转赠喜舍国人。”

   杨逸之也不答话，接过织锦向湖边走去。湖中的喜舍国人个个眼露贪婪之光，直勾勾的盯着杨逸之手上那包碎石，似乎已经忘记了害怕。

   杨逸之一面做着刚才那个画圆的手势，一面将锦包递给领头人。那人发出一声狂喜的尖叫，劈手夺了过去。杨逸之低声说了几句土语，那群渔民面露喜色，向湖边游来，他们水性出奇之高，在水中宛如泥鳅一般，在水中穿梭了几次，就已爬上了湖岸。

   那些人喜极高呼，将那包碎石不停传阅着，每个人拿在手上，都贴于胸口，抚摩良久，才肯交给旁人。然而他们似乎对客人仍心有忌惮，不敢太过接近，只排成一行向西南面丛林中行去，不时回过头看诸人一眼，似乎是在带路。

   喜舍人的村落与无綮国民大相径庭。他们沿着湖岸用圆木建起低矮的房屋，圆顶，方墙，靠近地基的地方多半用碎石砌成一个大池，其中注满清水，将木屋的一大半都泡在水中。

   这样的屋子村落中不过五六间，彼此相隔甚远，加上地形曲折，有时几乎要走上将近一个时辰的路程。

   每间房屋却十分宽大，每间能容几十人同时居住，每一姓家族就居住在同一间大屋里，数世同堂。每当添丁增口，房屋不够时，就靠着原来的木屋再搭建出一块去，再将墙打通，就这样代代扩建，从不分家。

   眼见天色又晚，杨逸之向喜舍人借宿，喜舍人虽然一开始面露难色，终究还是答应了，只是要让他们两人一组，在村中诸姓人家的大屋中分别留宿。入乡随俗，几人便分别跟着各姓村民回到屋中。杨逸之借宿于村长之家；卓王孙、步小鸾借宿于村北鲲姓人家；小晏和千利紫石则在村南鳙家，相思则随一个小女孩来到村东鲤家。

   相思跟着女孩涉水入屋，只见屋内湿气极重，桌椅都浸在水中，半浮半沉，桌面上没有放任何东西，却有一些大大小小的木桶、葫芦漂在水上，里面储存着熟食、米酒和水果一类，任何人只要随手一伸，就能捞过一桶来大快朵颐，看来这群喜舍国民虽然贪财吝啬，在吃食上却依然大方得很。

   房间很大，中间没有墙门隔开，只有一些柱子支撑着，为了防止柱子被水浸泡腐朽，柱子底部还涂着一种鲜红的油漆状物质。屋内没有床，只在大屋的北角停着许多独木舟，用人臂粗的藤萝彼此连接起来。这些独木舟统统是由几人合抱的大树从中纵劈两半，再挖开一个可容一人的深坑制成，这正是喜舍人夜晚休息之处。有的仅容一人侧卧，有的略大，可容两人栖身，看来就是夫妻的婚床了。那些婚床也和普通的木床连在一起，看来喜舍人已惯于合居，并无隐私之念。

   喜舍人个头极矮，而所用的木材却又显得巨大异常，远看上去十分滑稽，仿佛水獭在横倒的树木上钻出一个栖身的小洞，又仿佛古人厚葬时三棺三椁巨型棺木。

   那个女孩领着相思到了屋角的一张船床上，并递给她一个由螺丝壳制成的灯台，里面盛着半盒贝油。点燃贝灯，相思才发觉眼前的这张船床居然却做的很精致。床身上刻画着种种花纹，多半都是鱼龙水藻一类，厚厚的床壁上还挖着许多小槽，陈放着一些食物、工具和贝壳等饰品，床坑中铺着一层厚厚的干苔藓，看上去十分舒适。船身只比水面略高，右面挖出一小块凹槽，用木钉钉着十余根绿色的细绳。仔细一看，绳的那头正系着好些木桶、葫芦，看来只要躺在床上伸手一拉，美食美酒就自动到了嘴边。

   相思一时兴起，四面寻找，却发现左面船壁上竟也穿着一条红色的丝线，却比右边的绿绳细了好多，不仔细看根本无法发觉，而且红绳那头并没有系着东西，一直没入水中，却不知道何用。

   相思正欲将红线拉起来，却发现它似乎被钉死在船床之下，刚要寻找其源头所在，只听一个中年男子在屋中高喊了一声，其它喜舍人纷纷放下手中的事，涉水向船床走来。

   相思以为自己拉动红线惹起主人不快，正要道歉，却见那些喜舍人似乎并没有看她，一个个径直走到床前，翻身进了木坑里。他们刚一躺下，就伸手拉过水中的木桶，仰面吃喝起来。一时间，近百人一起动口，咀嚼饮食之声不绝于耳，颇为好笑。相思听了一会，也不由食指大动，正要也拉过一些食物来和主人随喜，那个中年人又一声高喊，四面响起一片将木桶放回水中的扑通声，紧接着每个船床上的油灯都被吹灭了，只片刻，房中就已毫无声息，似乎那群喜舍人竟已然睡熟了。

   相思只得打消了宵夜的念头，拉过软软的苔藓被子盖在身上，虽然树坑显得有些小，但却十分舒适，蜷起腿来也可以美美睡上一觉，聊慰多日的疲劳。

   正在这时，她耳边突然传来一阵水响。

   相思一惊，坐了起来，却看见千利紫石站在面前。她神色憔悴，两眼红肿，似乎刚刚哭过。相思惊道：“紫石小姐，你为什么在这里？”

   千利紫石声音嘶哑，道：“紫石有一件急事，要请相思姑娘帮忙，去晚了只怕就来不及了。”

   相思道：“到底什么事？殿下知道么？”

   千利紫石摇头道：“此事纯粹是紫石个人所托，并未告诉少主人。姑娘不必多问，去了自然就知道了”，言罢深深鞠了一躬，转身就往外走。

   相思一面起身，一面道：“紫石小姐请轻一些，不要惊扰主人。”

   千利紫石回过头来，冷冷看了她一眼，道：“相思姑娘不知道么，他们是听不到的。喜舍人一旦睡着，就算你拆了这间房子，也不会醒来。”

