     二十七 

   第十一章 九幽玄谷催龙战

   千利紫石雪白的肤色被这爪印映得一片黯青，在阳光中竟然充满了阴愁惨淡的气氛。

   晨曦中，迷雾蒸腾而上，和纷乱的藤蔓纠缠在一起，森白的水雾宛如幽灵一般，在丛林中缓缓掠过，将每个人心头都镀上一层阴霾。

   他们这一路上遍历坎坷，实在不想再有任何的变故。

   千利紫石见大家都盯着她看，心下微觉不安。小晏叹道：“我们该走了。这里已是他们的土地，再无我们落脚之地。”他的目光远望出去，空清而落寞。

   满空的阳光中，似乎充满了某种眼睛看不到的微尘，一颗一颗，历数的都是喜舍人永远不能舍弃的青春之渴求。这里真不再适合别的人类的存在，喜舍人已经用一种特殊的方式，将这片土地永远地据为己有。

   杨逸之默不做声地折了些岸边的修竹，制成一座简陋的竹筏，划了过来。众人都心头沉重，也不多说话。当下千利紫石和小晏，卓王孙牵着步小鸾，与相思一起上了筏子。杨逸之青竹一点，流云一般划了出去。

   水青如碧，天高可鉴。云隐林密，日照花妍。一路小溪流翠，风景倒是好得极为宜人。步小鸾的眉头渐渐放开，指着溪边的风景，笑说给卓王孙听。卓王孙也就随着她的问答，说些闲话。相思静静地坐在筏尾，低头不语，也不知在想些什么。

   步小鸾望着湖面上旋转的五色光晕，轻轻道：“这地方真好。若是能长住在这里该多好。”

   卓王孙摇头道：“那些树林中腾起的烟气，被阳光一照，五彩斑斓，极为好看，却是腐臭之物集结成的瘴气，中人必死。”

   步小鸾怔怔地看着那烟气翻卷，道：“难为它这么好看，原来是毒气。这么说来，这里也不是好地方了？”

   卓王孙道：“在别人不是好地方，在我，只要想它是好地方，它就是好地方。”

   步小鸾似乎没有听懂，偏着头看着碧波中盈盈游动的鱼类，一时兴起，跪在竹筏上，伸手将溪水拨开一团团涟漪。

   突地“拨刺”一声，一尾一尺多长的白鱼倏然由溪水中跃了出来，跌在竹筏上面。那鱼看去肥硕雄健，鳍翅修长，鳞若朱丹，极为好看。卓王孙笑道：“这些鱼倒是颇通人性，知道你喜欢，就迫不及待地蹦了上来。”

   步小鸾正要说话，溪水中又是“拨刺”几声怒响，又是几尾大鱼蹦了出来，只向筏中落下。其中一尾鱼在空中身躯乱蹦，扫向步小鸾。

   卓王孙轻挥袍袖，将步小鸾带向怀中，真气翻卷潮涌，瞬间已在周围张开一环无形之壁。那些鱼在壁上一碰，远远地落回溪中，肚皮一片白皮亮起，已然被震死。

   步小鸾轻轻叫了一声，似乎颇为那些鱼可惜。卓王孙心中略觉奇怪，他的真气已然修到无相无色的境界，方才他并没动杀念，又怎会将这些鱼震死？

   步小鸾道：“我们将这些鱼捞起来，埋了如何？”

   卓王孙轻轻摇头，道：“生于水、葬于水，不是很好么？”

   突地就听杨逸之道：“小心！”就见溪水中一片白光闪烁，几千、几万条鱼一齐跃起，鳞光被日光所映，熠熠群粲，宛如撒了一空水银般。从竹筏望出去，整条小溪中都是纷飞怒跃的白鱼，景象虽极壮观，但也隐隐然有种惨烈的感觉。

   杨逸之心为之摄，住手不划。竹筏静立不动，满天的白鱼昂首向天，突地纷纷落下。溪水溅起，宛如下了一阵鱼雨。

   那些鱼一落水面，立即一动不动。

   杨逸之脸上变色，试探着用竹竿划了划，那些鱼阔口张开，竟然都已死去。

   小溪上一片银白，也不知有多少白鱼，就此一跃而死。

   卓王孙脸上也露出了一丝惊讶之意。他举袖遮住步小鸾的视线，真气鼓荡，将先前落在竹筏上的白鱼激起，仔细看时，那鱼全身僵硬，仿佛已死去多时。但周身没有一点伤痕，浑然看不出死因。

   小晏笑道：“看来曼荼罗阵之厄，重重相接，我们想要躲避也是不可能了。”

   卓王孙冷笑道：“不过重重障眼之法，于我们又有何干？”

   小晏回头注目湖波，道：“它们挡住了溪水，这竹筏是不能用了。”

   卓王孙淡淡一笑，道：“正好趁此机会，领教一下殿下的轻功。”

   说着，一手微揽住步小鸾的腰，身子已然擘空飞起。他的脚尖在满溪的鱼尸上一点，便如大鹤般凌空跃起，远远又是一点，没入烟岚之中。

   千利紫石望着小晏，伸出手去，似乎想要掺扶他，却又顿在了中途，她犹疑的打量着小晏苍白的脸，想说什么又开不了口。

   小晏释然一笑，摇了摇头，轻轻拉过她的手，袍袖微拂，向前滑去。他们广袖博带，随着日色水光粼粼卷动，仿若水流一般，却丝毫看不出起步落步。

   杨逸之向相思看了一眼，相思轻咬了一下嘴唇，施展轻功，向前跃出。杨逸之默不做声地跟在她身后，相思的红装就如飞舞的茶花一般，开了又息，息了又开。

   远远就听卓王孙笑道：“殿下留意了，这里可没有落脚之地。”

   水声怒震，溪水突地从中断绝，形成一道几十丈高的瀑布，碧色远垂，落到下面一个小潭中。远远就见卓王孙跟小晏身影一闪，随着瀑布落了下去。相思收不住脚，也随着那瀑布滑落，突地身前人影掠过，杨逸之左手在相思的手上一搭，一股若有若无的力量传了过来，带着她飞向溪边。

   突地树丛中光芒一闪，一柄猎叉突地向相思戳了过来。相思还未来得及格挡，杨逸之袍袖挥出，将那柄猎叉卷住，轻轻一带，一个人从树丛中跌了出来。

