     四十四 

   第十七章 浮生欲老花间树

   突然一股奇异的花香传来，香气馥郁浓沃，华贵逼人，让人顿如置身万芳阵中，心神为之一振。

   村落中心的花屏上，第十种鲜花已然绽放，赤红的花朵在晨风中如朝阳一般熠熠生辉，富贵堂皇，不可方物。

   紫凝之微笑着对一揖：“诸位，鄙国女王加冕之礼在即，不得不失陪了。”

   步小鸾一把拉住她，道：“女王，你们的女王是谁啊？”

   紫凝之道：“女王是前一代国民在往生树林中沉睡之时共同选定的。每天这个时候，都有一位女孩会接受那顶带着全族意志的桂冠，同时得到前代女王的所有记忆。至于这个人是谁，则要等加冕仪式后才能知晓。这个仪式历来不许外人参加，诸位不如到村落中心的草地上暂且休息，礼成之后全国喜宴就在这里举行，凝之到时再来向诸位讨教。”

   卓王孙微笑道：“愿凝之姑娘能顺利当选。”

   紫凝之嫣然道：“多谢公子。其实蜉蝣国内很少有人愿意做这个女王。”她轻叹一声，道：“‘朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋’，所谓蜉蝣之国，就是朝生暮死——我们的一生只有常人一天的时光。对于我们，生命真如白驹过隙，一瞬即逝。而在此短短一生中将本派学说推进一步，解答一个千古难题，创立一个新的流派，则是我们毕生的梦想。只不过这个梦想在大多数人看来不过是痴人说梦，不可思议罢了。”

   卓王孙道：“文明进展到贵国这种程度之后，其前进的速度必定是外人不可想象的。”

   紫凝之对他盈盈一笑，颔首道：“难得公子倒是蜉蝣民之知己。本国女王必须为全族承担一个最神圣的使命，对她个人而言，也是一个重大牺牲。因为从此女王毕生再也没有时间来完成自己的理想。”紫凝之轻叹道：“和传说中不老之术不同，我们的生死都是真实的，生命只有唯一的一次，那些传承了我们记忆的后代并不是我们本人，所以无论对哪一位女孩而言，当选女王既是莫大的荣幸，也是莫大的遗憾。”她恬淡的脸上透出一丝怅然，双眸中神光盈盈而动，似乎深有所感。

   突然，一阵袅袅歌声从村东升起，宛如天籁响彻，清远悠越。紫凝之宛如突然从梦中清醒，道：“我已经迟到了。”言罢回头对几人歉然一笑，转身向村东跑去。那些沉沉记忆似乎就在这一瞬间消散而去，少女的天性在她身上不经意的迸发而出，雪白的裙裾飞扬跳跃，盈盈消失在晨雾中。

   众人才发觉，小鸾的衣服在她身上仿佛突然就变得合身起来，紫凝之看上去竟然已经有十四五岁了。

   村落里星罗棋布着高大的无花果树屋，房屋上方被带着巨大树叶的树枝盖得严严实实，根本找不出屋顶具体的所在。走近了才发觉这种木屋并非砍伐树木搭建，而仅仅利用无花果树天然的空心洞穴，未作丝毫修饰。树洞虽然变成了蜉蝣国人的居所，但大树并未死去，仍在缓缓生长，树洞内地面的青草和四壁的蘑菇随意散布着，长得极为茂盛。

   树屋中央拱卫着的那一大片空地就是所谓喜宴广场了。

   说是广场，其实不过是一块天然生成的草坪，上面休说建筑，就连一个石凳、草垫也看不到。一些男孩往来穿梭，将采来的无花果用泉水洗净，用几片硕大的树叶托着，围着中心的花屏摆成一个大圈。另外一些男孩把一种坚壳果实破开，做成水杯的样子，盛上半杯清泉，也放在无花果旁，宴席空空荡荡，也再无别的食物。众人都有些惊讶，想不到一群站在天下文明顶峰的人，他们的举国大宴竟然简单到了寒酸的地步。

   然而这群蜉蝣男孩十分慷慨好客，争先招待卓王孙一行人先到席上坐下，你一言我一语问起中原风物人情，诗书礼乐。虽然以水代酒，却也宾主两欢。步小鸾则在一旁抓起一把把无花果大快哚颐，平日劝她吃一点东西都难，今天却尽显饕餮本色，吃了个不亦乐乎。

   突然，那些男孩脸上换了一种肃穆的神色，纷纷站起身来。只见一个腰间系着白裙的少女出现在花屏之后。她的身体看上去极为柔弱，腰肢仅足一握，通体肌肤宛如冰雪，几乎与小晏那种终年不见阳光之人相似。她轻轻分开藤蔓，缓步行来，真如西子扶病，楚楚动人。

   那少女来到诸人跟前，似乎感到十分劳累，一面抚着心，微微喘息。她的脸显得极为清瘦，眉目细长，眸子却极黑极亮，波光流转，宛如大海深处最亮的那一颗黑色贝珠，其中隐约流露出一丝沉着而倨傲的笑意。

   众人都不敢谛视她的脸，因为这张脸虽然算不上完美无暇，但一种逼人而来的灵动已足以让人窒息，更何况这位少女的身体几乎完全赤裸着。

   还没等众人说话，她已经开口了：“在下白蕴之，世代于蜉蝣国内执丹青之事……”还没待她说完，步小鸾已抢着道：“白姐姐快去选女王，要不然迟到了，顺便叫紫妹妹……不对，要改口叫紫姐姐啦，叫她选完了赶快回来，这里的果子可真甜。”

   白蕴之微微一笑，道：“凝之那丫头最为懒惰，大家都起床工作的时候，她还在往生林树上呼呼大睡，也是大家一时心软，没叫她，她却连早晨的功课都错过了。要是这次真的让她当了女王，这蜉蝣之国就非成懒虫之国不可。”

   步小鸾道：“那白姐姐你呢？”

   白蕴之淡然一笑，摇头道：“我没有当选女王的资格。”

   步小鸾眼睛转了转，道：“为什么没有呢？难道白姐姐比紫姐姐更懒？”

   白蕴之淡淡笑道：“因为我诞生的白色大树上，刚刚产生过一任女王。鄙国人相信，三世之内连任君主弊端甚多，有违国家正义。”

   步小鸾似懂非懂的点点头，接着埋头吃手上的无花果。

   白蕴之目光盈盈，往四下一转，缓缓道：“诸位的问题在下已解答，若无其他，请容在下向诸位提一个请求。”她的话语中并没有丝毫盛气凌人的意思，但听来却极为自信，似乎已然知道普天之下绝没有人能拒绝自己的请求。

   卓王孙笑道：“白姑娘请讲。”

   白蕴之正色道：“时间有限，遣之也就不再虚礼，遣之此来，是请这位公子助我完成一副未完之画。”她纤手一扬，却正指着小晏。

   千利紫石秀眉一皱，道：“你说少主人？”

   白蕴之并不看她，只注视着小晏，点头道：“正是。百二十代前，白家先人受国中一位高僧所托，为其绘制一副释迦本生图。然而苦于所见典籍有限，此图绘了百余世都未完工。此间白姓先人想尽办法，观看一切佛教造像画册，最终仍无法完美刻划佛陀之庄严法相。虽然此后百余代中，那位僧人的后代也再未向白家提起此事，但这副画已成了两家一块心病。”

   千利紫石似乎明白了什么，道：“难道你是要照着少主人的容貌，来完成这副释迦本生图？”

   白蕴之笑道：“姑娘真是冰雪聪明。我第一眼看到这位公子，就已告谢上苍，两家百代心愿终于可以在蕴之手上完成。若这位公子可助我一臂之力，又何止蕴之之幸，蜉蝣之幸，亦是天下丹青之幸。”

   千利紫石冷笑道：“这位姑娘倒是一点也不曾谦虚。”

   白蕴之道：“蕴之以为，天下最无聊之事莫过于谦虚二字。若作者心中诚以为自己的画作天下无双，而口中却说一些‘涂鸦’、‘末流’的俗套，岂非口是心非，惺惺作态？若作者自己也不相信天下第一的作品能出自笔下，那么画虽未作，气度已颓，这样的作品，实在是不画也罢。”

