     四十八 

   第十八章 弦绝霓裳羽衣舞

   往生林！

   当他们一行人赶到这片七彩之林的时候，那彩雾蒸腾、灿如云锦的树林竟然已经开始枯萎了！

   参天的大树顿时失去了傲岸的姿态，树枝树叶全在风中瑟瑟发抖，变成灰色，再也看不到以往的华光。那些四处盘亘着的经脉毫无当初律律搏动的生气，一条条萎缩不堪，勉强缠绕在树干上。

   更为骇然的是当中那棵高大的紫树，也就是紫凝之诞生之树。树顶三条藤萝无力的垂拂在半空，里边正汩汩冒出深紫色的液体，宛如一个巨大的创口，鲜血已经将整个地面染得一片暗紫。

   紫凝之跪在地上，用手捧起一把染血的树根，埋头亲吻着。她身后站着的蜉蝣国民面色极为沉重，那些睿智而骄傲的眼睛中，第一次流露出无法抗拒的恐惧。

   紫凝之轻轻抬头，望着步小鸾道：“是你弄伤这棵往生树的？”

   步小鸾愣了一下，道：“我只是想抱你下来啊。”

   卓王孙上前将步小鸾拉到身后，淡然道：“出手切断树藤的人是我。”

   步小鸾睁大眼睛，喃喃道：“我，我惹祸了么？紫姐姐，你会清除我哥哥的记忆么？千万不要啊！”

   紫凝之苦苦微笑，摇了摇头道：“这是我们的宿命。”她缓缓站起身来，环顾四周，朗声道：“三分钟以内，各派学者选出代表，站到前排来。”

   仅仅片刻，十数位身系各色彩裙的少女默默站到了前排，没有争执也没有退让。紫凝之脸上露出一丝欣然的微笑，然而仅仅片刻，又已冷若冰霜。

   紫凝之神色极为肃穆，缓缓道：“往生林的枯萎，意味着我们的记忆将在暮涟花开的时候彻底中断。天意既然如此，一切悔恨、抱怨不过愚者徒劳之举。尚可为的不过是这剩下短短时光。蜉蝣国何去何从，正要和诸位讨论。”

   一位赤裙少女出列道：“死生于我们无非尘土，当务之急是记录我们的文明。蜉蝣国立国以来，绝无文字传世，如今危难之时，当打破陈见，借助异国文字尽力记载我们各派文明所达到的顶峰。”

   对面一位青裙少女摇头道：“何谓顶峰？蜉蝣国文明博大精深，浩如烟海，沧海一珠，也非区区异国文字能写尽的。”

   赤裙少女道：“那依你所见？”

   青裙少女声道：“全璧既已不存，玉碎何妨？”她说到玉碎二字，轻轻叹息了一声，眼中波光盈盈而动，神色甚为凄凉。

   众人心中也是一恸。毕竟蜉蝣国立国数千年来，每一代人莫不竭尽每一分秒，架构这举世无双的文明殿堂。如今到了要亲手将它拆得七零八碎，再用一种笨拙的方式勉强记录下来，真有撕心裂肺之痛。

   四周一片寂静，正午的阳光透过枯萎的树林，轻轻笼罩在蜉蝣人身上。每一粒尘埃，都那么耀眼。

   良久，一位黑裙少女长叹道：“可以言论者，物之粗也。能记录下来的，无非琐屑。就此而言，玉碎的确是蜉蝣人最好的选择。然而若就众生而言，轻言放弃未免自私。须知每一种文明，莫不是上苍恩典，苍生共同的福泽。只是蜉蝣国人聪慧勤劳，率先领悟而已。若仅为了我们心中对她的所敬、所爱，而任她消逝，不与他人，岂非辜负了上苍一片造物之心？”

   她的话一出，蜉蝣人的神色都为之一动。

   她正要再说什么，身边的绿裙少女微微冷笑了一声。

   黑裙女子道：“妹妹有什么高见？”

   绿裙少女道：“我只是在想，世间文明的进程冥冥中自有进度。一个简单的理念，若外族人并未领悟而我们强加给他，何尝不是一种强迫，一种侵略？最终的结果，无非被他们视作巫术、妖法，带来无穷的争端和痛苦。其实，人类的快乐并不以文明的高低而改变，正如把成人的思想勉强教给孩子，既破坏他们本应有的童趣，又养出一些少年老成的怪物，反而扼杀了他们自己一步步向上探索的可能。”

   赤裙少女摇头道：“无论你怎么说，让我们世代流传的文明永葬于此，我总是心有不甘。”

   一位黄裙少女幽幽道：“难道我们不懈追求文明颠峰的目的，就在于让别人知晓么？我们想要得到的，其实已经得到了。”

   蜉蝣诸女长叹一声，都不再开口，将目光投向了紫凝之。

   紫凝之四下环顾片刻，缓缓道：“花开、花谢，日生、日落，我们朝生暮死，千年如是。然而，蜉蝣人总是宠辱不惊，用每一分秒的光阴，默默构筑自己的理想。我们从不为任何事情而惊慌、恐惧。因为——”紫凝之顿了顿，提高声音道：“世间决没有一种东西，能摧毁一群已淡然生死的人的尊严！如今，我决不能看到我的子民为了拾起我们文明的一点点碎屑而仓皇经营，奔走如丧！”她双眸中神光凛凛，所触之处，其他人都低下了头。

   紫凝之将目光投向云天之际，长长叹息一声，道：“数千年来，我们拒不接受它族的文字，不是因为它卑微，而是因为我们自己的高贵。文明的进程本有定数，或许正是因为我们将它推得太快，上苍故意让她中止下来。诸行无常，盛极必衰，既是天意，何妨从之……”她的声音一顿，轻轻叹道：“我知道大家心中的痛，就宛如在你一生最心爱的人的弥留之际，你不得不面对的残酷选择。与其让她以扭曲而残缺的身体痛苦的生存，不如让她在最美的时刻完整的逝去。或许‘成全’的意义正在于此……”

   蜉蝣诸女默默站在丛林中，泪珠第一次不可遏制的从她们秋水般的双眸中滚落，然而没有一个人哭泣出声。

   紫凝之深深吸了口气，道：“我已经作出了决定。大家若无异议，就分头作自己的事吧。只是请大家记住，这一日与以往并无两样，不过是无尽时光运行中的一站。”

   她站在树丛中，轻轻向蜉蝣诸女挥了挥袖。林间的阳光青青郁郁，将她的微笑衬得有些凄苍。

   蜉蝣国少女们默然片刻，叹息着散去了。或许这一日对于她们，真能如往日那样从容不迫的渡过？紫凝之不知道，也再不必知道了。唯有那些蜉蝣男孩依旧站在林中，似乎还在等候着什么。

   紫凝之目送蜉蝣少女走远，轻轻叹了口气，转身道：“接下来将是我的事了。”

   步小鸾终于忍不住，道：“什么事？”

   紫凝之对卓王孙幽幽一笑道：“我幼年时曾向公子提起过，蜉蝣女子一旦当选女王，就无力完成自己的理想，因为她要为国家担负一个使命。而这个使命就是为全族人生育后代。”

   众人都是一怔，只觉她的话不可思议。

   作为女子，当然可以生育后代，然而决没有一个母亲能在一生中，生育出千千万万的儿女，延续整个种族的。除非这个母亲不是人类，而是蜂、蚁。

   相思心中突然升起一种奇特的感觉，难道他们在曼荼罗阵中所见到的一切，无非是自己心中情魔诱发的幻阵？或许南柯一梦之后，才发现自己不过在梦中走入了丛林中的某个蜂巢、蚁穴？而自从入阵以来，他们每个人的心魔都似乎被无形的妖魅引诱，而迅速膨胀。妒忌、傲慢、好奇乃至慈悲之心都成了催动曼荼罗阵越转越速的根源，若果真如此，最终这个传说中上古已然的阵法将要把他们带向何方呢？

