     六十五 

   第二十五章 烛影依稀旧时妆

   这一次杨逸之没有走多远。

   隧道的远端竟然跃动着一团火光。

   火光虽然微弱，但在杨逸之心中却是一震。那种熟悉的力量正丝丝缕缕从光的那端向他体内回归。

   虽然他正在渐渐摆脱对这种力量的依赖，但是，一个人对某种东西依赖太久的情况下，心中就会形成一种习惯。哪怕身体已经能渐渐摆脱，心理上依旧摆脱不了。尤其是在极度疲惫之时，这种习惯就更显得不可抗拒。

   杨逸之简直希望自己可以什么也不去想了，就按照这光线的指引走过去。

   只是在这种地方，又怎么会有光呢？

   杨逸之也可以选择视而不见，而从另一条岔路上继续前行。

   或许，他更应该趁着光线还未灭的时候，尽快赶过去。毕竟那里也可能会是姬云裳百密一疏，漏设的唯一缺口。

   光的源头，既然可能是希望所在，也就可能是最致命的陷阱。

   杨逸之最终向着有光的方向走去，既没有加快也没有减慢自己的步伐。

   隧道里的石块变得十分粗糙，凌乱的堆积着，让人有在一座废弃已久的古墓中前行的感觉。而那一点火光，也在不知所来的寒风中摇曳不定，宛如鬼火。

   杨逸之停了下来。他发现自己已经来到了隧道的尽头。

   眼前是一个略小的石宫，火光就在石宫的正中处沉浮不定。而火光的背后，隐约坐着一个人。这个人应该就是四天王中最后的一位——多罗吒。

   风止。火光静静燃烧，眼前的一切也更加清晰。

   杨逸之猝然阖眼。他害怕自己忍不住去看这火光。而一旦看下去，他的身体就会重新把这微弱的光线当作唯一的依赖。

   就如同一个练习楷书不久的孩子，在没有外力打扰的情况下，或许他也能写出像样的楷书来。然而一旦让他快速抄录，他的字又会不知不觉恢复到原来的样子。时间一长，他甚至会把刚学会的楷书忘到九霄云外。

   杨逸之闭目静气，尽力排除火光的干扰，用感觉去查看前方的一切。仿佛中，多罗吒似乎从坐处起身，怀中抱着一张白色的琵琶，正慢慢抬头，向他看过来。

   而那妖艳的火光，似乎渐渐展开一道光晕，将多罗吒包裹其中。

   杨逸之心中突然涌起一个念头：这一次应该抢先出手。因为再拖下去，他不知道自己还能在这火光的诱惑下抵抗多久。

   杨逸之手指轻扣，一道微青的光华瞬时在他掌心爆开，然后四周的空气猛地一顿，宛如天地间空气、光线、尘埃、声色都被一种无法抗拒的力量控制，聚为一道巨浪，多罗吒身边席卷而去。

   杨逸之既然号称无论面对何等对手，都只出一招。这一招，自然是骇人听闻。至今为止，也只在与卓王孙的对决中才失手过一次。

   然而多罗吒却一动也没有动过。

   就在杨逸之都以为此击必中的时候，多罗吒轻轻叹息了一声，一抬手，火光升起，在他耳边展开一道光晕，照亮了他半个脸庞。

   杨逸之顿时动容！他竟顾不得武学大忌，在间不容发之中，将自己全力击出的一招生生收回。一股巨大的反噬之力顿时迎面扑来，杨逸之全身血脉都宛如瞬时凝滞，每一处骨节都发出碎裂一般的轻响。

   此间若是多罗吒趁势一击，杨逸之就算不死，也必定重伤。然而多罗吒却只轻轻笑了一声。笑语清脆，宛如豆蔻少女。

   杨逸之向后退了三步，也顾不得完全立定身形，就愕然抬头向多罗吒看去，惊道：“静儿！”

   多罗吒并不回答，缓缓坐回石椅上，随意将手中的油灯一放，伸手在琵琶上抚了几下。

   琴音铮铮，不成曲调，却也并没有潜藏伤人的内力。

   杨逸之紧紧握住双拳，身体都不由微微颤抖。有一瞬间他几乎忍不住冲上去，拿起油灯，仔细看清这个人的脸。他恨不得眼前这个人真的就是杨静。哪怕杨静就是持国天，哪怕杨静会立刻亲手杀了他，只要她是！

   杨逸之全身的热血终于又渐渐冷却，因为他知道杨静已经死了。死在自己所不知道的时候，现在可能连尸骨都已化为灰土。但是十年刻骨铭心的思念与自责，让他还是忍不住向多罗吒再看一眼。

   这时他突然发现，这间石室里的一切，看上去竟然都那么熟悉。

   黯淡的光线中，唯一看得清楚的是她身边的一扇窗。油灯就放在窗台上，窗外还是黑暗。几许漠漠的尘土就在空气里悠然沉浮着。

   时光仿佛一瞬间倒流了十年，他唯一的妹妹，在窗前守候了十四年的女孩，就静静的凝望着窗外，仿佛能从无边无尽的黑暗中看到她一生的事。

   杨逸之迟疑了良久，终于还是又唤了一声：“静儿？”

   多罗吒转过头，幽幽的望着他。那张苍白的脸带着一丝凄苍的笑意，眼波却如海水一样深沉。杨逸之那一刻眼眶都有些发热。

   她凝视着杨逸之，轻轻道：“杨静已经死了。”

   杨逸之一恸，暗中却也有几分释然。他长长叹息了一声，道：“她的确死了……那你是谁？”

   多罗吒纤细的手指在弦上下意识的扣了几下，一字字道：“我是她的鬼魂。”

   杨逸之深深吸了口气，他心中最后的理智在不住的告诫自己，眼前这个少女一派谎言，她既不可能是杨静，更不可能是她的魂魄，但是心中还是忍不住一阵刺痛——比毗沙门射出的血影针全数刺在身上还要痛上百倍。

   杨逸之迟疑了良久，终于拿出最后的勇气，转身离开。

   身后琵琶弦音不绝，似乎能将人的心撕成一片片碎瓣，凌乱的撒了一地。

   杨逸之忍不住停下了脚步。

