     六十六 

   “你为什么不敢看我？”身后，那个声音轻轻道：“当年你这样转身离开，为什么不肯带上唯一的妹妹？而让她继续在窗内看了一辈子的太阳，你可知道，她有多么寂寞？”

   杨逸之猝然阖眼，轻声道：“是静儿自己要留下的。”

   那个声音冷冷一笑：“可是她在等你回来，等她的哥哥，等她心目中唯一的英雄，某天回来带她浪迹天涯，看外边太阳，外面的传奇。”

   杨逸之默然无语。

   那个声音凄凄道：“可惜她没有等到你，却等来了一生中的魔障。”她沉默了一刻，凄然笑道：“而那个毁了她一生的男人，是你的朋友，你的敌人。而你却始终没办法杀了他。纵然你练成了梵天宝卷，作上武林盟主，又有什么用呢？”（《见华音流韶·蜀道闻铃》）

   杨逸之还是没有说话。

   那声音叹了口气道：“你不肯为亲生妹妹报仇，除了不够强以外，恐怕你还很羡慕你的仇人吧？”

   杨逸之道：“哦？”

   那声音冷笑道：“你承不承认都好，你一生中最为敬重的人是你父亲，最为羡慕的人却则是卓王孙。说起你父亲，你既怕他，但是又极度敬仰他。总想能像他一样驰骋沙场，杀敌报国。只可惜他却一点也不看重你这个儿子，将你赶出家门。虽然如此，你却无时无刻不在希望他有朝一日能重新承认你，让你回到杨家。所以，这个武林盟主你虽做得极其痛苦，却依然坚持下去，无非是想用另一条道路证明自己，只可惜却引得你父亲更加厌恶你。其实何苦呢，你本来就不是一个适合于拼战沙场的武将，而你父亲那些愚忠愚孝的思想，你虽然极力想接受，但就真的不从心底怀疑么？”

   杨逸之低声道：“你住口！”

   那声音冷冷一笑，继而道：“说你羡慕卓王孙，是因为他恰恰和你父亲相反——行事全凭自己喜好，只相信力强者胜，至于道义公理，从不在他心上。你虽然觉得他离经叛道，种下诸多恶因，但却暗中羡慕他过得纯粹。这两种生活方式，你若任取其一，都能少一分痛苦，只可惜两者你都做不到。”

   她叹息一声，虽然看不见杨逸之的表情，但已经肯定自己的话对他起了作用。

   那声音又道：“你一生摇摆两者之间，就连自己到底想要什么都不明白，枉你自负甚高，君子自许，却连自己所思所欲都不敢面对，这何尝不是一种可悲？”

   杨逸之断然截口道：“我当然明白！”

   那声音冷笑一声，突然提高声音，一字字道：“噢？若真是如此，那么你为什么不杀了卓王孙，将相思抢到手中？”

   杨逸之怒道：“住口！”

   那声音轻声笑道：“你真的没有想过么？那为什么你如此愤怒？”

   杨逸之沉声道：“我愤怒是因为枉你长着一张和静儿一样的脸，却说出这样的话！你若要问，杨某不妨告诉你，这种念头我的确一日都没有起过！”

   “那是因为你不敢。”那声音淡淡打断他，道：“你总以为自己是个君子。其实你盗书叛教，误杀兰葩，早就不是一个君子所为。你一直坚持的那些东西，其实根本上就是一堆自欺欺人的垃圾。”

   杨逸之虽然没有回答，但多罗吒已能清楚感到他的身体都在微微颤抖。

   她轻拢慢捻着手上琴弦，突然轻轻一笑，道：“你真的不喜欢相思么？”

   杨逸之默然。

   那声音变得温和无比，道：“回答我，哥哥。”

   杨逸之的心中突然涌起一种难言的感情，他叹息了一声，几乎在自言自语：“相见恨晚，何况……”他摇了摇头，再也说不下去。

   那声音顿时又凌厉起来：“仅仅因为她是朋友之妻，你怕天下人耻笑么？”

   杨逸之喃喃道：“朋友之妻？”似乎还在思考这四个字的意思。

   那声音突然爆出一阵讥诮的大笑：“卓王孙真的是你的朋友么？

   杨逸之猛地一震。

   那声音道：“他对你亲生妹妹始乱终弃，导致她郁郁而终，那时候她才刚过了二十岁，这短短一生之中，她快乐过么？！”

   “卓王孙本是寡情薄幸之人，他对相思如何，你皆亲眼所见。你若爱她，就应该让她幸福，而不是眼睁睁看她被一个曾欺骗过你妹妹的人玩弄！”

   杨逸之猛然喝道：“你住口！”

   那声音悠然道：“我住不住口，都改变不了你是个懦夫的事实。”

   她的每一句话，都说在杨逸之心中最痛之处。杨逸之脸上最后一丝血色都已失去，他双拳紧握，指节都在咯咯作响。只听他一字一句道：“你若再说，我就出剑杀了你！”

   “出剑？”多罗吒突然站起身，厉声喝道：“你手中有剑，既不能为亲人复仇，又不能保护所爱的人不受欺辱，要剑何用？”

   杨逸之猛的转身，散发飞扬，白衣皆被鲜血染透，在摇摆不定的火光下看来极为可怕。

   黑暗中那点微弱火光也被他全身的戾气撼摇不止，欲燃欲熄。

   多罗吒一面缓缓拂动琴弦，一面逼视着他的眼睛，缓缓道：“逆子、叛徒、懦夫，欺世盗名的君子，属下阴奉阳违的傀儡，天下人眼中笑柄，你苟活世上，还有什么意义？！”

   杨逸之的雷霆之怒竟然生生被她妖异的目光封印在体内，心中反而涌起一种莫可名状的颓然，他喃喃道：“意义？”

   多罗吒突然当胸一划，四弦同鸣，声如裂帛，整个石室都在微微动荡。只听她厉声道：“既然剑已无用，生又无益，那你为何不用手中的剑洞穿自己的心？”

