    六 

   草薙接着问森崎夫妻是在甚么状况下，由谁帮女儿取了礼美这个名字？这次换由美子回答：“是我在医院病床上待产时想到的。我一直以为自己怀的是个男孩子，事先完全没想适合女孩子的名字。”

   由美子长相十分具有日本人特色，身材也很纤细。她的言行举止非常高雅，甚至给人柔弱的印象。草薙很难想象她持枪的模样。

   “取名时，有没有参考甚么呢？例如姓名学书籍……”

   由美子对草薙的问题摇头否定。

   “我并未参考类似书籍，只是希望她将来会是个谦恭有礼的孩子，便取了礼美这个名字。”

   “取名前有跟谁商量过吗？”

   “没有，外子说取名一事全权交给我。”

   “这个名字很棒吧！礼美……我喜欢这个名字！”敏夫语气坚定地说。

   最后草薙询问礼美的意见。和由美子相较，礼美的轮廓显得深邃一点。眼睛也很大，让人觉得她会出脱成大美人。“我根本搞不清楚究竟是怎么一回事，感觉好可怕……案发时，幸好我睡得很熟，要是睡梦中突然醒来，睁眼便看见那个人站在床边的话……，一想到这里，我全身就起鸡皮疙瘩……”她着实被吓坏了，草薙看得出她不停颤抖。看见女儿花容失色，由美子在一旁紧握着她的手。

   “他开车逃逸时不是撞死一个人吗？直接判他死刑就好了啦！”敏夫再次强调。

   “哦……案发时，她本人在睡梦中？”听完草薙的叙述，汤川劈头就问。

   “当母亲由美子扣下猎枪扳机，打破玻璃窗，她才被枪声及玻璃碎裂声惊醒，醒来后还不晓得究竟发生了甚么事。”

   汤川两手抱胸，若有所思。此时牧田走进数据室，手上端着托盘，上面是三杯装着咖啡的纸杯。

   “有何进展？”牧田微笑问道。

   “这次似乎连伽利略大师都不得不举白旗投降了。”草薙拿起两个纸杯，将其中一杯放在汤川面前。

   “能让我看一下那张邀请函吗？”汤川询问道。“就是嫌犯宣称由森崎礼美寄出的那封信。”

   “嗯，正本虽不在我们手上，倒是有影印本。”草薙从一团乱的资料堆当中挖出一本资料夹，打开放在汤川面前。“在这。”

   “是用打字机打出来的？”

   “坂木说他在犯案前一天收到信，在他家确实找到了信封，邮票上面也的确盖有邮戳，不过收件人及寄件人都是打字机打出来的。完全没有证据证明信是由森崎礼美本人寄出的。这不是坂木先行写好再寄给自己的信，便是知道他痴恋森崎礼美的第三者，为了恶整他干下的好事吧……”

   “恶作剧的推论我能理解，但有甚么理由会促使他写信寄给自己？”

   “我怎么晓得？说不定他就是个不按牌理出牌的怪人啊。”

   汤川微微侧头，视线落在信上。

   信的内容如下——

   〖坂木信彦先生

   感谢您总是时时刻刻守护着我，我却找不到机会回应您的热情，这一点让我觉得十分过意不去。

   希望有机会能与您当面畅谈，可是我无法和您在外头相会。

   请您前来我的房间。明天晚上，我会事先打开房间的玻璃窗。只要爬上储物柜，相信您便能轻松进入房间。

   不过，请务必偷偷进来，明天家父虽然不在家，但家母在。 礼美〗

   汤川抬起头来。

   “坂木说他认为这封信是真的，就偷偷闯进她的房间吗？”

   “正是如此，他真是个不折不扣的笨蛋。”

   汤川不发一语，径自喝光纸杯里的咖啡。隐藏在眼镜下的双眼，凝视着空中的某一点。

   随后他看向草薙。“你说在江东区对吧？”

   “甚么？”

   “坂木的家啊，你说他家在江东区，没错吧？”

   “嗯，是啊。”

   “好！”汤川站了起来。“咱们就走一趟吧。”

   “甚么？你要去坂木家？现在？”

   “就算窝在这里想破头，也无济于事。真有答案的话，关键就在坂木的孩提时代。”说完后，汤川看着草薙。“还是说警方不允许我这种外行人随便跟嫌犯家属见面呢？如果是这样，那我就要闪人了，我可是忙得很呢。”

   根据以往经验，草薙明了汤川改用这种口气说话时，代表他已经掌握某些蛛丝马迹了，草薙点头同意。

   “知道了，上司那边由我来打点。”草薙转向牧田。“去帮我把车子开到警署前面吧。”

   6

   “一九一四年某日，巴尔干半岛的祭司做了个梦，他梦见书房的书桌上摆着一张黑框信纸。”说话的是坐在助手席的汤川，他们正驱车前往坂木信彦家。“那封信是奥匈帝国大公寄来的，内容是大公夫妇成为政治斗争的牺牲者。隔天这名祭司便收到大公夫妇在塞拉耶佛【注：波斯尼亚——赫塞哥维纳共和国首都。】遭到暗杀的噩耗。”

   坐在后座的牧田发出“哦——”的感叹声。

   “这是真的吗？”

   “据说是真的，不过详情就不得而知了。过去在历史上，关于预知梦的小故事可说是多不胜数。其中大多数都只能算是偶然，不过也有不少故事无法只用偶然两字带过，但是都可做出合理的解释。就举刚刚提到祭司的梦为例，当时局势动荡不安，祭司一直很担心大公夫妇的安危，惧怕他们遭到不测的念头潜藏在他心里，这个潜意识化为梦境浮现出来。这样解释不也说得通吗？”

