    一〇一 

   腰插大折扇的人却道：“江东五杰今日曾到此一游，这已足使黑丛林将来大大著名啦。”

   两手空空的矮子摇头，说道：“纵然如此，这也是将来的事，今日是作不得数的。”

   面圆腹大的人说道：“这里也不是什么黑丛林，而是黑丛林西南方的一座小山岳。”

   捧着密底算盘的人道：“既是山岳，就决不会细小；既然细小，那就谈不上这个岳字，比方巨人就是巨人，若说是小巨人那就显得不伦不类了。”

   腰插大折扇的人道：“若有一百个巨人并排而列，最巨的一个高十九丈八尺五寸，而最矮小的一个也有十八丈九尺九寸半，那么就算叫他做小巨人，似乎也是并无不妥的。”

   捧着密底算盘的人摇头道：“这种歪理荒唐之极，天下间又岂会有身高十九丈八尺五寸的巨人？”

   捧着密底算盘的人：“就算有，也决不会有一百个之多。”

   腰插大折扇的人道：“但我这种说法只是比喻，只有呆瓜才会当做认真的。”

   捧着密底算盘的人说道：“纵然只是比喻，也实在是太不切实际了，简直令人无法容忍。”

   腰插大折扇的人“哦”一声，道：“老大，你真的忍不住了？”

   捧着密底算盘的人道：“是忍不住又怎样？”

   腰插大折扇的人道：“你若真个忍不住，务请快点进入茅厕，以免把臭气漏将出来。”

   捧着密底算盘的人怪叫一声道：“你是不是身痒，想要讨打？”

   两手空空的矮子笑道，“老三就算身痒，也用不着你这只怪手来搔。”

   面圆腹大的人也笑将起来，道：“说到这下子功夫，又有谁比得上老三的‘江东老娘’吕足金？”

   腰插大折扇的人眉头紧皱，道：“那婆娘是个要命鬼，咱们既不在江东，又还提起她作甚。”

   面圆腹大的人怪笑道：“吕足金不在，你自然说什么都可以，就只怕她在身边的时候，你连屁也不敢放。”

   腰挥大折扇的人“哼”一声，道：“那婆娘的鼻子不灵，我的屁放得再臭，她也闻不着。”

   面圆腹大的人道：“吕老娘虽然鼻子大有毛病，但却耳目聪敏，你若放屁，又怎能瞒得过她的耳朵？”

   两手空空的矮子忽然鼻子连皱几下，叫道：“好香！好香！”

   腰插大折扇的人悻悻然道：“我还没放屁，又有甚么好香好香的？”

   两手空空如也的矮子笑道：“你的庇若放了出来，只怕十里之内，再无半只飞鸟。”

   面圆腹大的人道：“飞鸟当然不会只有半只，最少也有一只以上。”

   捧着密底算盘的人却摇头，说道：“胖子此言差矣！一只鸟固然可以远走高飞，半只鸟也同样可以飞来飞去，如谓不信，不妨将鸟儿剖开一分为二，再将其中半只交到鄙人手上，鄙人保证，它马上就可以‘飞’到远远之处，然后才会掉落到地上。”

   背悬大葫芦的人忽然插口，说道：“就算是这样，这半只鸟也未必会掉落在地上。”

   捧着密底算盘的人嘿嘿一笑，道：“难道这半只死鸟可以一直飞上半天，永远再也不跌下来吗？”

   背悬大葫芦的人眨了眨眼，说道：“那又有甚么稀奇的？倘若这半只鸟飞到半空之际，突然一只老鹰扑了下来，一口将之咬住，继而吞进鹰腹之内消化之，那么这半只鸟儿就再也不会掉落到地上啦！”

   面圆腹大的人拊掌笑道：“有理！有理！”

   “歪理！歪理！一点也不合情合理！”捧着密底算盘的人仍然死不服气，反驳道：“纵然如此凑巧，老鹰把半只鸟儿消化掉之后，鸟儿迟早会化为鹰粪排泄出来的，那时岂非还是要跌落在地上吗？”

   背悬大葫芦的人呆住，一时间再也想不出反驳的说话，但那面圆腹大的人却紧接看说道：“鹰粪也不一定会掉落在地上，说不定它兴之所至，飞到大海才在海阔天空之间大便，那么这半只鸟儿就再也回不到陆地上去了。”

   此言一出，捧着密底算盘的人顿时面红耳赤，终于无法再反驳过去。

   他一怒之下，突然揪着那矮子的衣襟，喝道：“你刚才说甚么好臭好臭？”

   两手空空的矮子瞪看眼，道：“我是说好香，不是说好臭！”

   捧着密底算盘的人“哼”了一声，道：“天下间千千万万鼻子之中，就以你和吕老娘的鼻子最是混账。你说好香，多半是闻着了不知甚么死人气味，那自然实在是好臭好臭才对！”两手空空的矮子“呸”一声，说这：“你那密底臭鞋焗着的臭脚，才是好臭好臭！”

   捧着密底算盘的人大怒，抡起算盘就敲矮子的脑袋，但腰插大折扇的人立刻劝阻道：“兄弟闽墙，智者不取也。”

   捧着密底算盘的人冷冷一笑道：“你是当今武林罕见的大笨虫，怎么居然胆敢在我面前大谈甚么智者？”

   面圆腹大的人嘻嘻一笑，道：“甚么好香好臭，把大冢弄得一塌糊涂，何不问问我这是甚么气味来着？”

   捧着密底算盘的人眉头一皱，道：“你知道这是甚么气味吗？”

   面圆腹大的人傲然道：“当然知道，这是‘续骨回魂膏’的味儿！”

   捧着密底算盘的人顿时目光大亮，道：“还是老五的鼻子呱呱叫，对了，这是药膏的气味！”

   两手空空的矮子立刻说道：“难怪如此芬芳馥郁，发人深省！”

   背悬大葫芦的人奇道：“是香也好，是臭也好，怎么都会发人深省了？”

   两手空空的矮子微笑道：“你还没有参透禅机，自然不懂。”

   背悬大葫芦的人“哦”一声，便道：“如此倒要向四弟请教请教。”

   谁知这矮子讪讪一笑，道：“我也不懂。”背悬大葫芦的人不禁为之气结。

   山洞里的岳小玉虽然还未曾看见洞外五人的模样，但单是听他们的谈话，已感到既稀奇、又好笑。

   但他不敢笑出声，而且还希望这几个叫“江东五杰”的家伙早点上路。

   岳小玉也并不是感到害怕，只是觉得目前自己受伤未愈，实在是多一事不如少一事。可是，那几个言行古怪的江东五杰，偏偏还是探头探脑，左顾右盼的走了进来。

   岳小玉暗叫一声：“麻烦透预也！”

   心念未已，那个捧着密底算盘的人已直勾勾地瞧着他，像是看见怪物也似的走了过来。

   “呀！你怎么死气沉沉地待在这里？是不是迷路了？嗯，你受了伤？涂的是甚么药？请了那一位大夫？诊金贵不贵？你有没有亲人在附近？要不要咱们江东五杰帮忙？呃，对了，你可知道，这附近有没有采花大盗？”捧着密底算盘的人连珠炮发地问了一大堆话，似乎还有不少事情要继续问下去。

   岳小玉啼笑皆非，便说道：“尊驾怎么称呼？”

