    一一八 

   他一面说，一面已直冲了进来。

   杏袍人说的话，岳小玉每一句都听得清清楚楚，他当然知道，这杏袍人绝对不会姓张名三。

   可是，岳小玉却也感觉得到，杏袍人绝非等闲之辈，否则，他绝不能令“铁发、木眼、紫电枪”那样的人，甘愿脱离官府而跟随他左右。

   本来，岳小玉对杏袍人是颇有好感的，但忽然听见杏袍人要把自己留下，不禁立刻为之生气起来了。

   杏袍人微笑，两眼直望着岳小玉道：“是我要把你留在这里，行不行？”

   “不行！”岳小玉斩钉截铁地道：“若要我不上峰，除非把我杀了。”

   杏袍人道：“我不喜欢随便杀人，尤其是还没有长大成人的孩子。”

   岳小玉道：“你有你的事，我有我的事，你为什么要管过来？”

   杏袍人道：“因为我不想看见一个不懂武功的孩子去送死。”

   岳小玉道：“我不怕练惊虹。”

   杏袍人道：“练惊虹是否会令人感到震栗，那是另一回事，但如今饮血峰上乱七八糟，一塌糊涂，无论是谁走上去，都很难找到便宜的。”

   岳小玉道：“我并不想找便宜，只想求取一个公道。”

   杏袍人哈哈一笑，道：“你这种想法，真是太可笑了，你可知道，在江湖上最公道的是什么？”

   岳小玉不假思索，立刻朗声回答道：“是人心，公道自在人心。”

   杏袍人摇头道：“这种想法真是太天真了，其实最公道的是拳头。”

   “拳头？”

   “是的。拳头也就是武功，谁的拳头最快最硬，他就是最公道的人。”

   岳小玉心中暗骂，道：“简直是邪门学说。”

   杏袍人忽然又道：“你是不是很想见郭堡主？”

   岳小玉心中一凛，道：“你说的是那一位郭堡主？”

   杏袍人道：“当然是号称‘流水客’的百胜堡堡主郭冷魂！”

   岳小玉道：“不错，我正想见他。”

   杏袍人道：“你若要见郭堡主，更不能上饮血峰。”

   岳小玉道：“这又是什么道理？”

   杏袍人淡淡一笑，道：“因为郭堡主根本就没有来过这里，更没有登上过饮血峰。”

   岳小玉吸了一口气，半晌才道：“只怕他已在峰上，而未为外人所知吧？”

   杏袍人道：“外人知道不知道，我不必说，但我却可以肯定，郭堡主不在本镇，更不在饮血峰上。”

   岳小玉道：“郭大哥不在饮血峰，又在什么地方？”

   杏袍人道：“你现在不必知道。”

   岳小玉道：“但我现在就想知道，因为我非要见到郭大哥不可。”

   杏袍人道：“要见郭堡主，只有一个办法？”

   岳小玉道：“什么办法？”

   杏袍人道：“留在这里等他。”

   岳小玉道：“他会来到这里吗？”

   杏袍人道：“当然会来，这只是迟早的事。”

   岳小玉道：“但我怎能听信你片面之词，就耽在这里守株待兔？”

   许不醉忽然走了过来，道：“郭堡主可不是只兔于。”

   岳小玉说道：“我这么说只是一个比喻。”

   许不醉道：“但这比喻不太好。”

   岳小玉道：“我们的形势也同样不太好。”

   许不醉道：“想不到你比公孙老儿来得更早。”

   岳小玉道：“不是我来得早，而是我师父来得太迟了。”

   许不醉道：“我以为他早已到了饮血峰，谁知却不是。”

   岳小玉道：“郭大哥、诸葛前辈和师父是不是出了事？”

   许不醉道：“当然是出了事，否则他们早就该来了。”

   岳小玉焦虑地说道：“那便如何是好？”

   许不醉道：“在这里等他们来！”

   岳小玉深深地吸了一口气，道：“他们会来吗？”

   许不醉道：“一定会。”

   岳小玉道：“你怎知道一定会？”

   许不醉道：“因为张公子这样说，所以我也就敢肯定他们一定会来。”

   杏袍人微微一笑，道：“许轩主其实是个极精明、极厉害的老江湖，他这样信任我，当然是有理由的。”

   岳小玉道：“但我不知道这是什么理由。”

   杏袍人淡淡道：“因为许轩主比较了解在下，而岳小哥儿却对在下的为人一无所知。”

   岳小玉说道：“但我会弄个水落石出的。”

   许不醉道：“不必太多疑虑，就在这里等候他们的消息好了！”

   岳小玉迟疑着，许不醉瞪看他，道：“是不是不相信我说的话？”

   岳小玉道：“连师父都这样信任你，我怎敢对许轩主说的话有所怀疑？”

   许不醉道：“这就好了，饮血峰之行，你暂时按下，在这里盘桓几天再说。”

   应伏冷冷一笑，道：“不敢上饮血峰的人，自然应该留下。”

   皇甫虚道：“咱们可不怕。”

   司马实说道：“我们要继续行程，让那练老魔知道一下中原武林其他们派的力量！”

   杏袍人叹道：“这是螳臂当车，不自量力！”

   皇甫虚冷笑道：“阁下此言，未免太过分了。”

   杏袍人道：“一点也不过分，饮血峰若是任何人随随便便都闯得上去的地方，它也不会叫做饮血峰了。”

   司马实脸色一沉，道：“听阁下语气，似乎要伸手阻拦咱们的去路。”

   杏袍人道：“在下确有此意。”

   应伏嘿嘿一笑道：“早就看出，你并不是什么好人。”

   杏袍人道：“好人不易为，与其委屈自己，何不干得风流写意一些？”

   应伏冷笑连声，突然身形微晃，一掌攻了出去。

   他出手如电，这一掌更是有如雷霆一击，但杏袍人仍然四平八稳地坐在椅上，全身上下纹风不动。

   就在这时，另一道掌影也已扬起，发掌之人，却是铁发。

