    一五五 

   许不醉道：“与其清醒地死，不如在醉中消逝，这是许某如今唯一所求。”

   雷金钱咯咯一笑，道：“但我何以要如你所愿？”

   许不醉道：“你能杀许某，那是无可置疑的，但只伯也得付出代价！”

   雷金钱冷哼一声，道：“许轩主，你把自己的能耐估计得太高了。”

   许不醉道：“忠言逆耳，你不相信，等着瞧好了。”

   雷金钱不断冷笑，一刀比一刀更加狠毒。

   就在这时，两个衣袍如火，面色也红如火的人走了过来。

   这两人一瘦一胖，他们的眼睛也红得像是火焰一般。

   瘦子走近过来，就哈哈一笑，道：“我道是谁把这里弄得天翻地覆，原来是雷护法在跟人拚命。”

   胖子道：“雷护法神功绝顶厉害，刀法独步武林。这个甚么许轩主，自然不是敌手。”

   瘦子道：“嗨！雷护法，咱们是奉了云护法之命，请你老人冢到他那边谈一谈的。”

   雷金钱冷哼一声，道：“你们瞎了眼吗？”

   胖子摇摇头，道：“咱们的眼睛很好，大可连雷护法的眉毛都数得出来。”

   瘦子道：“雷护法这样咒骂咱们，不知是甚么用意？”

   雷金钱沉声道：“就算云护法那边有甚么紧急事情，也得等一等。”

   胖子道：“等甚么？”

   雷金钱道：“等我把这个醉鬼送上西天再说。”

   瘦子道：“要等多久，要不要三年五载？”

   胖子道：“十年八载也不为奇。”

   雷金钱怒道：“你们想干什么？莫不是要造反了？”

   瘦于道：“造反是不必的，倒想助雷护法一臂之力，把这位许轩主早点送上西天。”

   雷金钱道：“我的事，谁都不必插手，除了豹刀，任何兵刃都不能加在许轩主身上。”

   胖子说道：“这大不公平，像这等醉鬼，人人得而诛之，为甚么咱们就不能杀他？”

   雷金钱喝道：“这是命令！”

   胖子道：“你又不是云护法，咱们没有必要遵从。”

   瘦子道：“不要再等了，待咱们把这个姓许的干掉再说。”

   “好！”

   胖子怪叫了一声，右手一扬，一出手就是三支连珠镖，直向许不醉射去。

   许不醉心中暗叹道：“这番休矣！”眼见敌人越来越多，想脱身离去实在是难乎其难。

   但这三支飞镖看来并不如何厉害，许不醉只是轻描淡写，便用钢梭将之悉数打落。

   瘦子“嘿嘿”一笑，道，“你不行，看看俺的功夫好了。”说着，双掌一错，身形迅若狂飙，猛的绕到许不醉背后。

   许不醉耳听掌风嗖声袭来，蓦然斜闪开去，他以为这瘦子势必欺身追击，钢梭早已护住左边空门。

   谁知瘦子一声大喝，并未向他追击，竟然向雷金钱劈了过去。

   雷金钱这一惊，自是非同小可，他一看瘦于这种打法，就知道是早有预谋来对付自己的。

   他立刻抽刀后退，但胖子似乎早已料到，随即大袖一扬，十二道金芒从袖中怒射而去，把雷金钱的退路完全封死。

   形势至此骤变，雷金钱的手下不禁哗然大呼，纷纷喊叫：“反了，反了！快把胖太岁和瘦天王擒下。”

   许不醉倒给弄糊涂了，心想：“这两厮原来叫胖太岁、瘦天王，怎地居然跟雷金钱翻脸打将起来？”

   但不管怎样，这两人既与雷金钱为敌，对自己总是有利而无弊的。

   只见胖太岁的暗器花样层出不穷，雷金线武功虽然高，却也给弄得为之手忙脚乱。

   这一下变化，大出雷金钱意料之外，他做梦也想不到，这两人竟然胆敢倒戈相向，背叛神通教。

   转瞬间，又是一场混战掀起，许不醉精神大振，虽然还没弄清楚真相，但却已绝处逢生，未必就会葬身此地。

   雷金钱给伴、瘦两人逼得喘不过气来，突然嘶声大叫着道：“云淡来，你反了，你反了！”

   叫声末已，一个清瘦老者缓缓地走了过来，只见他两鬓斑白，身穿一袭海青色长袍，脸上神情看来甚是萧索。

   “云师叔！”许不醉蓦然叫道：“你怎么加入神通教？”

   这清瘦老老，就是长白山出云洞洞主，江湖中人称“九霄居士”的云淡来。

   云淡来是个怎样的人？

   很少人知道他，因为这位老人家不但远居长白山上，而且平素绝少与外人交往。

   但许不醉却例外。

   许不醉叫他师叔，但实际上，许不醉从来都没有真正拜过任何人做师父。

   虽然他没有真正拜师，但却有一个风尘异人，收了他做记名弟子。

   这位风尘异人，天性豁达，喜欢过着优悠自在的生活，就像是诸葛酒尊及公孙我剑一样。

   所以，许不醉的师父，实际上只是“记名师父”而已。

   这个“记名师父”并未传授过许不醉任何武功，但许不敢还是很尊敬他。

   而云淡来就是这个“记名师父”的师弟，“记名师父”的师弟，也可算是师叔了。

   许不醉曾经到过长白山，也曾经在出云洞里作客。

   对于这位九霄居士，许不醉的印象是很深刻的，他绝不相信，云淡来会是一个为虎作伥的人。

   如今，云淡来来了。

   雷金钱咆哮如雷，但刀招却越来越是谨慎，再也不攻一招，全采严密之极的守势。

   许不醉这时虽松一口气，但却又有索然无味之感。

   云淡来望着他，忽然叹道：“没想到咱们再度相逢，会在此时此地。”

   许不醉不再动手，让胖太岁和瘦天王两人去缠住雷金钱。

   他瞧着云淡来，道：“云师叔，咱们如今是友是敌？”

