    一七九 

   常挂珠道：“那么，咱们江东五杰，就只让我这个老大进去好了。”

   金刚眉道：“还有谁要去见一见郭堡主？”

   岳小玉立时向水莹儿一指，叫道：“她也要去。”

   金刚眉一怔，但随即点点头，道：“还有没有？”

   诸葛酒尊和公孙咳也同时道：“我也去！”

   许不醉和云淡来却先后表示，要留在聚义厅中。

   至于关中雄、铁老鼠等人，也不打算前往静心房。

   龙眉环顾大厅片刻，忽然道：“老夫也想看看郭堡主。”

   金刚眉道：“请诸位跟我走！”

   岳小玉望了水莹儿一眼，忽然忍不住悄悄说道：“莹儿，请你也跟我走。”

   朱铜布置的机关，的确是独步天下，堪称一绝的。

   静心房在一僮大楼的地窖，而这幢大楼的本身，已坚固得像是攻不破的城池。

   而大楼之内，更是机关重重，无论是谁擅闯进去，结果都只有一条死路可走。

   岳小玉看得惊心动魄，因为金刚眉不断向众人解说，这些机关是怎样的。

   例如一条楼梯，看似平平无奇，但若不是龙眉在墙角一块青砖上拍了一下，任何人只要走上去，都会给无数利箭从四面八方射得变成一只刺猬。

   又有一条死亡走廊，只要走到一半，全条走廊就会给毒雾笼罩着。

   再向前走，有两道月洞门，左边写着“生门”，右边写着“死门”。

   金刚眉故意要考一考岳小玉，道：“岳小兄弟，你认为走那一边安全些？”

   岳小玉连想也不想，便说道：“走生门。”

   金刚眉道：“何解？”

   岳小玉道：“五眉会上上下下，都是顶天立地的英雄豪杰，绝不会故弄玄虚，以生作死以死作生来愚弄闯楼之人。”

   “说得好！”龙眉抚须大笑，道：“难得你年纪虽小，居然有此胸襟，看得透这一点。”

   金刚眉点头道：“但凡到了生、死二门之人，都要作出重大抉择。”

   岳小玉道：“若根据以往经验，到底是走生们者多，还是钻入死门者更占大多数？”

   金刚盾道：“入生门者五人，入死门者十一人。”

   岳小玉说道：“何以会入死门之人更多？”

   金刚眉叹了口气，道：“这十一人，若非武功极高，就是生性多疑，以为自己是再世诸葛孔明之辈，武功高者故意行走险着，自以为是者却认为，‘虚则实之，实则处之’，是故生门之内，反而凶险绝伦，死门说不定会更易走过。”

   岳小玉道：“结果这些武林高手的命运又如何？”

   金刚眉道：“入生门者生，入死门者统统无一幸免。”

   岳小玉道：“生门通往何处？”

   金刚眉微微一笑，然后道：“铁眉楼外。”

   岳小玉道：“那么，若真的要潜入静心房，非要进入死门不可了？”

   金刚眉道：“不错，这是唯一可以通往静心房的途径。”

   岳小玉道：“咱们现在也要进入死门吗？”

   金刚眉道：“这个自然。”

   龙眉微微一笑，目往着岳小玉说道：“你不必担心，死门内的机关，已全被关掉，咱们现在可以大摇大摆的向静心房进发。”

   岳小玉咧嘴一笑，道：“跟着诸位前辈，我是半点也不担心的。”

   但才进入门口，他的一颗心便已“卜卜”地跳个不停。

   原来死门之内，一片黑漆，且阴风阵阵，也不知道这些风是从甚么地方吹进来的。

   在黑暗中，忽然有一只小手挨了过来，岳小玉轻轻咳了一声，接着身边也有人依样葫芦地，轻轻咳嗽了一下。

   岳小玉听出那是水莹儿的声音，更加证实这小手就是水莹儿的，正是“飞来玉手”，岂可拒之千里之外，当下再无半分犹疑，伸手将这小手紧紧握住。

   只听见水莹儿又发出了“嘤咛”一声，接着就静默下来了，也没有用力想去挣脱。

   岳小玉拉着水莹儿的小手，胆气陡增，再无丝毫害怕之念。

   他只盼这道死门道路越是越好，越黑越妙。

   这条“死门之路”，说长并不太长，说短也不太短，众人大概走了一盏茶时光左右，才见到前面有点灯光。

   岳小玉本来还不舍得放手，但水莹见到底是女儿家，脸皮嫩薄得很，一看见前面灯明火着，已把小手收了回去。

   岳小玉暗驾一声，道：“这条黑路真是短得不像话。”

   倘若不是有“玉手飞来”这等美事，他自然早就大骂：“此路又长又黑，真乃龟儿子所造。”

   众人越向前行，越是光亮，岳小玉回头一看，只见水莹儿的小脸红得就像是柿子一般。

   岳小玉看得神不守舍，忽然又暗骂自己一声：“蠢材！”

   “这样大好机会，何不亲一亲她的小脸？”

   但转念一想，却又暗暗叹道：“还是君子一点的好。”想到这里，居然分辨不出来，自己是“小人”还是“君子”的感觉。

   不久，群雄终于来到了静心房。

   静心房的两扇桃木门，是虚掩着的，金刚眉两手轻轻一推，就已把门推开。

   木门推开后，金刚眉的脸色忽然变了，凤眉更是忍不住失声尖叫起来！

   岳小玉虽然挤在后面，看不见前面景况，但一听见凤眉这声喊叫，就知道静心房内一定生了变故。

   他是好奇之人，自然急于知道到底发生了甚么事，但就在这时候，只听见“波”一声响在人丛中突然爆起了一股血红似的浓烟。

   浓烟一冒起，就有一股刺鼻的腥味散了开来。

   龙眉沉声喝道：“大家停止呼吸，小心这是毒烟！”

   岳小玉暗叫声不妙，急忙用手掩着鼻子。

   在这危急之际，他居然又伸手一抄，想抓住水莹儿的小手。

   但他这一抓，却甚么也没抓到，只是抓住了浓浓的红烟。

   倒是在这一瞬间，忽然有只冷冰冰的手向他抓了过来。

