    一八四 

   第三十章

   岳小玉眨了眨眼，道：“这倒不假，别的不说，就以他这两个外号来说，就已不怎么好听。”

   尤婆婆道：“那是因为他行事作风异常绝辣之故。”

   岳小玉道：“茹毛饮血，也还罢了，但六亲不认，却未免令人心寒。”

   尤婆婆道：“练宫主被人视作六亲不认的大恶魔，是因为他杀了两个亲人。”

   岳小玉道：“他杀了谁？”

   尤婆婆道：“一个是他的娘亲，另一个是他的儿子。”

   岳小玉陡地一呆，问道：“怎会这样的？”

   尤婆婆道：“因为这是悲剧，所以就变成这样子了。”

   岳小玉摇头道：“晚辈不懂！”

   尤婆婆道：“练惊虹杀母，是因为他娘亲勾引小白脸，而且还用慢性毒药毒死了练赤。”

   岳小玉道：“练赤是谁？”

   尤婆婆道：“练赤就是练惊虹的老头子。”

   岳小玉“呜咽”一声叫了出来，道：“这可冤孽透顶！”

   尤婆婆道：“这种事，在江湖上屡见不鲜，但只要能够隐瞒，大家也就尽量隐瞒着。”

   岳小玉点了点头，道：“晚辈明白，正是家丑不可外场。”

   尤婆婆道：“还有，练惊虹杀子，也是为了女人。”

   岳小玉道：“真相如何？”

   尤婆婆道：“练惊虹只有一个儿子，叫练则胜。”

   岳小玉暗道：“这名字甚好，姓练名则胜，正是勤练武功则胜，若不勤练武功则败了。”

   尤婆婆又接道：“练则胜为人轻浮，嚣张跋扈，恃着自己是练惊虹之子，经常下山欺压良家百姓。”

   岳小玉道：“既欺压良冢百姓，想必也会调戏良家妇女了？”

   尤婆婆道：“这还用说吗！”

   岳小玉道：“如此德行不太好！”

   尤婆婆道：“有一次，练则胜奸污了一个江南才女，后来事情弄大了，练惊虹大为震怒，要他娶那才女为妻赎罪，谁知道不过三天，那个江南才女就死了。”

   岳小玉叹了口气，道：“真可怜！”

   尤婆婆道：“你说谁可怜？”

   岳小玉说道：“当然是那个江南才女了！”

   尤婆婆却摇摇头，道：“可怜的不单是这个才女，还有练则胜。”

   岳小玉奇道：“他又有甚么值得可怜的？”

   尤婆婆道：“江南才女之死，你认为事情是怎样的？”

   岳小玉道：“晚辈若没有猜错，这极可能是练则胜干的。”

   尤婆婆点点头，道：“你这种猜测，不能说是没有道理，可是，却又偏偏猜错了。”

   岳小玉“哦”一声，道：“那真是万分的对不住，还请饶恕小子言出无状，错怪了这位练则胜仁兄。”

   尤婆婆叹了口气，道：“这怎能怪你来着？即使是再精明的人，再狡猾的老狐狸、再经验丰富的老江湖，也会这样猜想的。”

   岳小玉道：“这可不妙！”

   尤婆婆说道：“对练则胜来说，当然是极之不妙了，因为他的老子，当时也认为江南才女之死，是这个顽劣儿子的杰作。”

   岳小玉道：“后来怎样？”

   尤婆婆道：“练宫主本来就已怒火三千丈，江南才女一死，更是忍无可忍，终于一掌把儿子打死了。”

   岳小玉道：“这岂非冤哉枉也？”

   尤婆婆道：“冤枉是冤枉极了，但练则胜平时作恶多端，计算起来却也并不冤枉到甚么地方去。”

   岳小玉听得有点不清楚，甚至是不伦不类之感。

   但他没有反问，更没有反驳。

   尤婆婆接着又道：“但事情应该一件归一件，纵使练则胜百死不足以蔽其辜，但那个江南才女，实在不是他杀的。”

   岳小玉道：“不是他，又是谁下的毒手？”

   尤婆婆道：“是一个工于心计，比蛇蝎还狠毒的女人。”

   岳小玉道：“她是不是很漂亮？”

   尤婆婆道：“不漂亮！连牙齿都长得歪歪斜斜，鼻孔阔大得可以让乌龟爬出爬入。”

   岳小玉“哦”一声，道：“这也不错，大可以称为‘天下第一鼻’了。”

   尤婆婆道：“正因为她不漂亮，所以她才获得练惊虹的信任。”

   岳小玉道：“这又是甚么道理？”

   尤婆婆道：“练宫主对于美丽的女人，一向都很有戒心，他曾经这样说过：‘美丽的东西，永远是靠不住的，女人和剑法都是一样。’”

   岳小玉一怔，道：“何以这两句话，连剑法都扯上了？”

   尤婆婆道：“剑法越好看，往往就越不中用，就算这种剑法可以击败无数高手，但只要遇上真正的好剑法，最后还是难免要败阵下来的。”

