    一八五 

   岳小玉道：“女人呢？”

   尤婆婆道：“蛇蝎美人，自古皆然，这道理更是浅显了。”

   岳小玉抿嘴一笑，忽然道：“婆婆前辈年轻的时候，美不美？”

   尤婆婆不由莞尔一笑，不答反问道：“你看呢？”

   岳小玉直勾勾地盯着这个老妇人，忽然嘻嘻一笑，说道：“你一定比不上太真妃。”

   “太真妃？那一个太真妃？”

   “太真妃就是杨太真。”

   “杨太真？”尤婆婆闭目想了一想，终于恍然，道：“你是说杨贵妃吗？”

   “对了，就是使唐玄宗三魂去二，七魄去五，魂魄不全的妃子杨玉环。”

   ——杨太真，就是唐玄宗最宠爱的杨贵妃，为杨国忠从珠，小名玉环，会经做过女道士，故号太真妃。

   尤婆婆道：“为甚么我一定比不上杨贵妃？”

   岳小玉笑了笑，道：“人人都知道，燕瘦环肥，婆婆前辈看来一点也不肥，所以比不上杨贵妃。”

   尤婆婆道：“那么，我是属于‘燕瘦’那一类型的女人了？”

   岳小玉道：“不错！”

   尤婆婆道：“瘦是瘦了，但美不美，却又是另外一回事。”

   岳小玉道：“婆婆前辈在年轻之时，一定很美。”

   尤婆婆道：“你没有看错，我虽然比不上杨贵妃，但已可以让许多男人为我而倾倒。”

   岳小玉道：“这已很不错。”

   尤婆婆道：“所以，也有人把我当作是蛇蝎。”

   岳小玉一怔，道：“你说的是谁？”

   尤婆婆道：“我师母，也就是练宫主的娘亲。”

   岳小玉道：“她为甚么会用这种眼光来看你？”

   尤婆婆道：“因为她对我总是有偏见，而且一直以为我师父收我为徒，是想籍着机会来占我的便宜。”

   岳小玉讪讪一笑，脸上的神情似懂非懂。

   他毕竟年纪还轻，对男女间的事本来就是似懂非懂。

   尤婆婆说道：“幸好我不止只有一个师父，所以终于能够避过这一场劫数……唉！往事早已如烟，我又为甚么要向你提起呢！”

   岳小玉心中暗说道：“是你自己多嘴多舌，如数家珍般说出来的，干老子甚么事？”

   尤婆婆沉吟了片刻，才又接着说下去道：“不过，有一个人你是一定要提防的，她就是‘不开花女后’叶大娘。”

   岳小玉奇道：“这外号倒够古怪！”

   尤婆婆道：“‘不开花’的其中一个意思，是指她从来不笑。”

   岳小玉道：“她真的一辈子都没笑过一次？”

   尤婆婆道：“那当然不是的，但她笑的时候，也许只有最亲近她的人才有机会看见。”

   岳小玉叹道：“她又不是褒姒，怎么对笑容如此吝啬？”

   尤婆婆道：“也许因为她比谁都更清楚，自己的笑容实在有多难看。”

   岳小玉道：“所以就索性不笑了？”

   尤婆婆道：“大概是的。”

   岳小玉道：“这种丑婆娘，真是没趣的很。”

   尤婆婆道：“但她却曾经是练宫主最信任的女人。”

   岳小玉道：“练宫主何以对她这么信任？”

   尤婆婆道：“第一、叶大娘是练宫主的表妹，而且也是唯一的表妹。”

   岳小玉道：“就算是亲妹子，也不见得就要完全加以信任。”

   尤婆婆道：“叶大娘是血花宫的大功臣。”

   “大功臣？”岳小玉道：“怎样的一个大功臣？”

   尤婆婆道：“自从练惊虹掌管着血花宫以来，一直都有某股恶势力，想把他从饮血峰踢落万丈深渊里去。”

   岳小玉一怔，道：“是谁有这么大的胆子？”

   尤婆婆道：“是一个极神秘的江湖组合，它的名字是‘天恨’。”

   “天恨！”岳小玉耸了耸肩，道：“人人都只说上天有好生之德，怎么这江湖组合居然会叫做天恨？”

   尤婆婆道：“天恨的首领，是个永远不肯用真面目见人的家伙，在他的脸上，总是戴着阴森恐怖的人皮面具，甚至连头发也包裹得紧紧的，连一根头发都不肯让别人看见。”

   岳小玉冷笑道：“如此人物，不算好汉！”

   尤婆婆道：“并不是每一个人都想做大侠和好汉的，甚至有不少人，一直都认为做小人远比做君子聪明得多，也快乐得多。”

   岳小玉道：“这正是人类可悲之处！”他说得咬牙切齿，青筋暴现，居然显得既悲愤又激昂。

   尤婆婆叹了口气，道：“你很懂事，比业儿长进得多。”

   岳小玉听得心花怒放，甚至有点飘然的感觉。

   以前，岳老石经常骂他，道：“一事无成，不知长进，除了坏事之外其余的事一概不懂！”

   但这时候，尤婆婆的话却是刚好相反。

