    一九三 

   练惊虹道：“当然重要，一个女人若还没有出嫁就生孩子，那是丑闻。”

   岳小玉道：“既然这样，大可以不生呀！”他到底还是不怎么懂事，对男女间的事清只是似懂非懂。

   穆盈盈比岳小玉更加不懂，她只想知道尤婆婆为甚么会死。

   “叶红棉在那里？我要找她！”穆盈盈恨声说道。

   练惊虹苦笑道：“叶红棉在那里，我也很想知道。”

   岳小玉道：“叶红棉的武功怎样？”

   练惊虹道：“当然不差！”

   岳小玉道：“连尤婆婆都不是她的对手？”

   练惊虹道：“若在正常情况下，尤婆婆总比她略胜一筹，但近来，我师姊的身子并不太好，也许是年纪太老了，再也难以和昔日相比。”

   岳小玉道：“尤婆婆怎会遇上了叶红棉？”

   练惊虹道：“不是遇上，而是叶红棉早就在心要杀她。”

   岳小玉吸一口气，道：“她们之间有甚么过节？”

   练惊虹道：“不必有甚么过节，总之，叶大娘母女都想杀掉本宫主身边的人。”

   岳小玉骤然道：“难道这对母女都是疯子不成？”

   练惊虹冷冷道：“疯子也不一定会杀人的，她俩简直比疯子还要可怕！”

   岳小玉道：“练宫主，这种人是万万不能轻易饶恕的！”

   练惊虹道：“你呢？”

   岳小玉道：“我又怎样？”

   练惊虹道：“你这个人也同样可恶，我师姊若不是去找你，也不会遇上叶红棉这个妖女！”

   岳小玉道：“尤婆婆前辈找我，到底是为了甚么事？”

   练惊虹道：“因为我们师徒都想见见你。”

   岳小玉吸了一口气，道：“晚辈受宠若惊了。”

   练惊虹道：“你还是不肯认我做义父吗？”

   岳小玉道：“不是不肯，但晚辈却有个要求。”

   练惊虹怫然不悦，道：“本宫主从不受人要胁！”

   岳小玉道：“小岳子岂敢要挟练宫主，这只是一个小小的要求而已。”

   练惊虹盯着他，道：“你想怎样？”

   岳小玉道：“晚辈想要求练宫主去对付一个人。”

   练惊虹道：“对付谁？又该怎么对付法？”

   岳小玉道：“随便你用甚么法子去对付他都可以，最好就是一不做二不休三不留后患，四拳五脚六七刀就把这王八蛋斩开九大块。”

   练惊虹皱眉道：“你说的这个人，是不是叫岳小玉？”

   岳小玉连忙双手乱摇，道：“小岳子这副践骨头，又怎值得练宫主动手！”

   练惊虹道：“那么这人是谁？”

   岳小玉深深地吸一口气，又默然片刻才道：“是神通教教主！”

   练惊虹笑了，但笑得很特别。

   “噢！原来你这个小小的要求，就是要找我这副老骨头，去对付提龙王府的主人，乃神通教教主万层楼，对不？”

   岳小玉陪着笑，道：“对，就是这件小事。”

   “小事，小事！真是芝麻绿豆般的小事。”练惊虹忽然狂笑，道：“万层楼算是甚么东西，要杀他，只须一刀就够了。”

   岳小玉点点头，道：“不错！只要一刀戳在他的喉咙上，那么这个神通教教主就会像只死狗般躺下去。”

   练惊虹仍然在笑，说道：“不错，一刀已很足够了，但谁去接近万层楼？谁去下手？”

   岳小玉道：“晚辈现在正是求你老人家出手嘛！”

   “我？”练惊虹嘿嘿冷笑，道：“你太看得起本宫主了，你以为万层楼是甚么人？可以随随便便就把他送上西天去？”

   岳小玉道：“万层楼再厉害，也一定比不上练宫主！”

   练惊虹望着他，过了很久才缓缓地说道：“江湖上的人，对本宫主都很忌惮，甚至有人把本宫主当作是黑道上的第一高手，对不？”

   岳小玉也不知道对不对，却不住的点头道：“是的。”

   练惊虹道：“嘿嘿，甚么第一高手、黑道盟主，吃人不吐骨的混世魔王，统统都加在本宫主头上，但世人都瞎了眼，只看得见猴子在偷果儿吃，却没看见狮、虎、豺、狼在猴子的背后张牙舞爪，残酷为虐，真是可笑复可磷之至。”

   岳小玉呆了半晌，才道：“练宫主，倘若连你也不肯去对付万层楼，那就真是万事皆休，中原武林大啁呵也矣！”

   练惊虹道：“江湖之上，以正派侠士自居之辈不知凡几，他们何以不去锄奸卫道，维护正义？”

   岳小玉觉得有理，道：“此辈中人，复杂之极！”

   练惊虹道：“甚么复杂之极？”

   岳小玉道：“所谓正派侠士者，有些根本就是浪得虚名，空有吓人声势，却无真实本领，又如何可以担负得起那如斯重任？”

   练惊虹沉吟道：“这话倒不错。”

   岳小玉又道：“另外一些正派高手，也许武功不错，甚至达到惊世骇俗的阶段，但却练就了一身乌龟神功，所以还是不提也罢！”

   练惊虹道：“乌龟神功，那是怎样的一种武功？”

   岳小玉道：“乌龟神功并有三招，第一招是‘龟眼眨眨’，第二招叫‘龟尾摇摇’，第三招就是‘龟头缩缩’。”

   练惊虹淡淡笑道：“龟头缩缩这第三招，本宫是明白的，正是缩头乌龟，万事少理。但第一招和第二招又该怎样解释呢？”

   岳小玉道：“当形势不急，隔江观火之际，那是十分过瘾的，正是黄家村大战赵家村，那些乌龟王八大可以竖起一把梯子，居高临下，瞧个清清楚楚，一面看一面比手划脚，看得龟眼眨眨，不亦乐乎。”

   练惊虹“唔”一声，道：“这等好事之徒世间多得是。”

   岳小玉道：“等到赵家村打不过黄家村了，赵家村就气急败坏的走过来，对那些乌龟王八蛋说：‘姓黄的欺人太甚，真是凶恶得紧，喂！你们平时都是看不过眼的，如今正好联手锄奸，替天在道！’那些乌龟王八登时“哈哈”一笑，龟尾大摇不迭，意思是说：‘俺要回家吃龟饭，将来娶个龟老婆回来生个龟儿子，创立一个乌龟的家，你们的事，术管谁是谁非咱们是绝不理会的。’所以，这‘龟尾摇摇’，就是乌龟神功的第二招，到了后来，赵村长光火了，要把这些乌龟王八好好教训一顿，但这些乌龟王八乖巧得很，统统把乌龟脑袋住龟壳里一缩。这一招就是‘龟头缩缩’是也。”他一面说，目光不断放眼瞟向练惊虹，分明是说：“你若不肯出手去对付万层楼，就是乌龟王八了。”

   练惊虹自然一听就懂，但他也不生气，只是缓援地道：“你为甚么这样痛恨万层楼？”

   岳小玉道：“邪恶之徒，人人得而诛之，这是用不着解释的。”

   练惊虹道：“本宫主呢？本宫主也是个邪恶之徒，你为甚么不把我杀了？”

   岳小玉道：“原因有二，第一、我杀不了你。第二、你不是一个真正的大恶人。”

   练惊虹眉头一皱，道：“谁说本宫主不是真正的大恶人？”

   岳小玉道：“我！”

