    一九六 

   第三十二章

   岳小玉道：“非要我认你做义父不可吗？”

   练惊虹道：“反正你连名字都已起好了，就叫练无敌可也。”

   岳小玉道：“那么岳小玉这个名字又怎样？是不是要召开武林大会，当众宣告正式取消？”

   练惊虹道：“如此甚好，就照你这个办法去干！”

   “放屁！”岳小玉脸色一变，冷冷道：“小岳子的老子姓岳，子孙也姓岳，若真的连姓名也不要，这就是数典忘宗，连屁也不如。”

   练惊虹哈哈一笑，道：“说得好！”

   岳小玉一怔，道：“怎么连你也说好？”

   练惊虹道：“你以为本宫主真的要你改名换姓，连祖宗爷爷十八代的姓氏都抛掉？”

   岳小玉喃喃地道：“这可是宫主你老人家自己说的。”

   练惊虹道：“是我说的又怎样？本宫主只是试你一试而已。”

   岳小玉目光一闪，道：“倘若晚辈刚才真的愿意改名换姓，那又怎样？”

   练惊虹道：“那么本宫主就一掌轰碎你这颗小脑袋！”他说得语气严厉，甚至面露杀气，一点也不像是在开玩笑。

   岳小玉舌头一伸，心中暗叫侥幸，道：“幸好老子到底不是个数典忘宗之人，否则这条小命就很难再保得住了。”

   只听见练惊虹又道：“江湖之士，不管是黑白两道还是亦正亦邪的武林怪物，都极重视门户、家规、帮法，若是为了富贵功名，或者是贪图女色，从而干出认贼作父，数典忘宗之勾当，那是万万不能轻易饶恕的！”

   岳小玉躬身回答，道：“晚辈谨遵宫主教诲，此后毕生不敢或忘。”

   练惊虹道：“常言道：‘大丈夫行不改姓，坐不改名。’这句话是很有道理的，但却也不是完全合情合理，你懂不懂其中的关键何在？”

   岳小玉毫不迟疑，立刻就回答道：“人在江湖，不可一成不变，有时候从权行事，只要问心无愧，俯仰之间对得起天地鬼神，列祖列宗，那么暂改姓名，也是无伤大雅的。”

   练惊虹道：“不错！但无论怎样，姓岳之人永远还是姓岳，绝不可真的把姓氏改掉，做个忤逆的子孙。”

   岳小玉道：“宫主深明大义，晚辈佩服得五体投地。”

   练惊虹道：“既佩服本宫主，怎么还不叫声义父？”

   岳小玉道：“佩服归佩服，若要拜宫主为义父，还是必须慢慢斟酌的。”

   练惊虹“唉”的一声，叫道：“别再婆婆妈妈了，本宫主答应你对付神通教便是。”

   岳小玉立刻发出一声欢呼，随即跪拜道：“拜见义父！”

   练惊虹抚须大笑，直笑得合不拢口，道：“好极，好极！乖儿子，你要甚么作为礼物，尽管开口好了！”

   岳小玉道：“义父肯仗义出手对付神通教，这已经是最好的礼物，孩儿绝不敢再加以苛求。”

   练惊虹道：“你能够这样知足，那是很好很好的，但义父却不想骗你。”

   岳小玉一怔，道：“义父骗了孩儿甚么？”

   练惊虹叹了口气，道：“老实说，你提出的这个条件，根本就是多余的。”

   岳小玉道：“何以说是多余？”

   练惊虹道：“因为即使你不说，本宫主与万层楼之间，也已是势不两立的。”

   岳小玉心中又惊又喜，却又不免开始为这个刚磕拜的义父担心。

   “义父跟神通教早有过节吗？”

   “不错！”练惊虹点点头。

   岳小玉道：“所为何事？”

   练惊虹道：“其间种种恩怨，并不是三言两语就可以解释得清楚的。”

   岳小玉道：“义父若不想说，就不必说，我这个干儿子是绝不介意的。”

   练惊虹瞪视着他，忽然怪笑道：“好刁的一张利嘴。”

   岳小玉道：“义父生气了？”

   练惊虹道：“你若不是我的干儿子，我自然一定会生气。”

   岳小玉道：“是干儿子又怎样？”

   练惊虹道：“既是我儿，一切自可从宽发落。”

   岳小玉笑道：“多谢义父大人轻判，下次绝对不敢了。”

   练惊虹目光一转，瞧着穆盈盈，道：“你师伯虽然死了，但她临死之前，还是把岳小玉带了回来，可见她对你是十分疼爱的。”

   穆盈盈听见师父提起尤婆婆，不禁又伤心得“哇”声哭了出来。

   练惊虹也没有阻止她，任由她哭个够，岳小玉见小佳人悲伤欲绝，心中大为怜惜，但练惊虹在旁，却又不敢上前加以劝慰。

   良久之后，穆盈盈哭声渐止，练惊虹才干咳两声，道：“你师哥背叛了师门，真是大逆不道，你以后一定要勤加练功，为师父扬眉吐气。”

   穆盈盈眼圈红肿，点头道：“师父教诲，弟子一定永记于心。”

   练惊虹向岳小玉指一指，说道：“这位岳小哥儿，年纪比你稍大一点点，如今他已跟咱们是自己人，你就叫他岳师哥好了。”

   岳小玉忙道：“这个使不得！”

   练惊虹脸色一沉，道：“为甚么使不得？”

   岳小玉道：“孩儿入门最迟，怎么说也做不了师哥。”

   练惊虹道：“不做师哥，难道想做师弟了？”

   岳小玉道：“正是这样。”

   练惊虹道：“但我说不是这样，依照本门规矩，年纪大的，就一定做师兄师姊，年纪细小的，就得做师弟师妹！”

   岳小玉道：“但小玉根本不懂武功，又怎能做穆姑娘的师兄？”

   练惊虹道：“现在不仅没关系，最重要的是将来。”

   岳小玉道：“即使到了将来，孩儿也不一定能够练成高深的武功。”

