     今夜无所不能 

                    萧志勇 

  天高地迥，宇宙无限。蜿蜒银河横亘秋空。博士看了看手表：还有不到一小时。他环视著身後一望无际的联合国广场，上千名工作人员在通明灯火下来回奔波，作最後准备，无数的镜头正对准著广场上的大平台，一切宛如梦幻。 

  今夜。十年的努力，为的就是今夜。 

  博士抽著烟，对夜空徐徐呼出烟圈。??们会如何出现？他不知道。??们大抵会像电影「天煞」般，乘著像垃圾桶盖子的巨型飞碟降落吧。外星人嘛，也许像罗兹威尔那种一样，头大大手脚短小，碧绿的大眼透著慑人心魂的光芒...... 

  「博士，都准备好了。现在就等你发表演说。」助手边跑边说。这助手头大身小，才大学毕业便已头发稀疏，样子怎说也不算讨好。难得他跟随自己多年，由十年前收到外星人的讯号开始，十年以来，与自己一同孜孜不倦追寻外星人，终於，他们破解了讯号：外星人即将降落地球──就在今夜。 

  博士缓缓步向讲台，四周夹道的人群爆出热烈欢呼，掌声震天。他用力将烟一口吸尽，烟咀在刹那间烧出通红火光，复又黯淡下去。博士看著周遭嚎叫著的人群，心里在冷笑著。人生嘛，不也和香烟的火光一样？蜉蝣天地，沧海一粟，生命转瞬即逝。真个可怜的人类！ 

  但我是与别不同的！博士狠狠低声说著。他早就感觉到了。要不然为甚麽在十年前夜观天文之际，无端发现了外星传来的讯号？为甚麽别的科学家破解不了的讯号，他仅花三个月便解读了？难道自己比别人聪明？就这样？ 

  不！我是不同的！博士在心里大声喊叫。他一步步踏上阶梯，眩目的灯光照得他全身发白。我对外星人有特别感应！我就是外星人！??们是来接我的！外星人是来接我回去的！ 

  博士一把抓起麦克风，在雷动掌声中开始演说。他诉说著过去研究的种种艰辛，如何破解外星人传来的讯号，自己怎样将讯号传回，及至怎去知道外星人将在此时此地降落，浑然忘我。全球的焦点正集中在他身上，博士吐出的一字一句，似是虚幻，却又似梦非梦。 

  终於，演说进入尾声。博士按著胸口，一颗心剧烈震动，仿佛要从口里跳出来。他以沙哑的声音说著： 

  「......各位，在宇宙另一端的友好生命，即将在我们眼前出现！此时！此地！历史性的一刻！」人群声震屋瓦，来回激荡。「然而，在这以前，我将告诉各位另一个重大秘密。你们可能会无法接受，甚至觉得无稽......」 

  人群开始安静下来。空气仿佛被凝固著。博士深吸一口气，准备说下去。倏地广场的灯光忽地暗了下来。每个人把眼睛和嘴巴张得大大的，翘首朝上方望去。博士也仰首看著－－ 

  犹如垃圾桶盖子的超巨型太空船浮於空中，将夜空完全遮盖。从宇宙船射出的万道灯光，将广场每个人的脸庞照得阵青阵红。 

  博士目瞪口呆。一切如他所料。但他自知在回去前必须将演说完成。这时助手来到他身旁，向他说道：「博士－－」 

  接下来助手的说话已听不清楚。博士只感到一束柔和白光自太空船腹吐出，将他整个包在光海里。他张开双臂，眯著眼，准备与同类会面，准备回到外太空遥远的故乡。他听到助手最後的一句说话：「－－谢谢。」 

  倏地博士与助手的距离迅速拉远。博士惊恐地张大嘴巴，看著助手在光栅里缓缓上升－－太空船竟是来迎接他的？难道助手才是外星人？博士忽然明白了一切。他猛地想起，十年前发现外星讯号的晚上，正好是聘用他为助手的同一天......还有破读讯息时助手那奇异的眼神......那常常无故对著星夜自言自语的晚上......他早该知道一切...... 

  助手浮於半空中，向博士投以一个抱歉的微笑。他们在刹那间交换了心意，一切恍然大悟。博士跌坐地上，报以一个惨淡而无力的笑容。光束隐去，宇宙船传出隆隆低鸣，迅即化为夜空中一个光点，消失无踪。 

