    一〇七 

   柳塘发挥了这一大篇，暗含着是要感动雪蓉，把自己的深情都表白出来，口说并不要她感激，而处处都刺激她的感情。尤其后半段话，特别捉狭，隐隐指出雪蓉所以不理睬他，只是嫌他年老，竟连他的恩惠都视若无睹了。雪蓉听着，怎不刺心？立刻把脸儿赤如朝霞，眼中射出似嗔似怨的光，嘴儿鼓起，从鼻中发出不满的声音，口中说道：“好，好，我方才就是冤枉了你，你也不该反口就骂。你这是什么话？方才还说把我看得多高，现在竟把我看成与小雏鸡一样。哦，我也像她们一样没羞耻？没良心？那我现在为什么找着你来？大概我是来错了，不如走吧。”

   说着，就立起来，要向外走。

   柳塘听她说出这样的话，直是暗示芳心已归向自己，若不是这一激，她绝不好意思明说，不知得费多少周折，才肯显露，现在竟在无意中，反激出来，只消用话再一引逗，她的幽隐情绪，便可赤裸裸的现露了。

   柳塘想着正要开口，外面轻轻一声咳嗽，那掌柜又走进来，向柳塘请示预备什么菜。柳塘眼望雪蓉，问她想吃什么，雪蓉摇头道：“不要问我，我不想吃什么……”

   说着，似觉所言过于僵硬，忙又找补一句道：“什么都好。”

   柳塘却很明白她所以不想吃的原故，就向掌柜道：“你随便预备吧。”

   掌柜笑着，报了几种珍贵的时菜，道：“这都是二爷向来爱吃的时菜，不知这位小姐可也对口味？”

   柳塘道：“好，你就捡我爱吃的预备，我们俩口味一样。”

   掌柜应了一声，笑着出去。

   柳塘望着他出门，才回过脸来，恰见雪蓉正撇着嘴儿，用白眼相视，就笑着学那掌柜的口气道：“这位小姐怎么又不乐意了？”

   雪蓉绷着脸儿道：“你怎么知道我跟你口味一样？”

   柳塘笑道：“我只为打发他出去，才那么顺口一说。”

   雪蓉道：“你顺口一说，叫人听着就好像，我跟你吃过多少回似的。”

   柳塘一翻眼儿道：“跟我吃过多少回，这有什么不好，还值得生气？难道跟我吃饭，就沾辱了……哦，我明白了。”

   说到这里就住口不语了。雪蓉忍不住问道：“你明白什么？”

   柳塘用手指挠着鼻尖，只不回答。雪蓉又问了一句，他才有气无力地答道：“这还用说，明摆着的理儿，也别说我不配，简直不般配啊！人家同吃饭的朋友，都是西装分发的俏皮小伙儿，凭你这样人才，竟陪着个老头儿，岂不……”

   话未说完，已见雪蓉眼圈变红，泪光乍现，猛把手掩住脸儿，又将头儿低下。柳塘知道她是气哭了，颇悔这付药下得太重，急忙住口，凑过去拉住她的手儿，软语慰藉。雪蓉甩脱了他的手，扭过身去。柳塘自知出言唐突，只得央告道：“我说错了，罚我成不成，你何必这样生气？好人，回过脸儿来，骂我一顿吧！”

   雪蓉只是不理。

   柳塘屡央无效，实在没法，猛然想起一条苦肉计。这条计，本是他三十年前的老套儿，但只适用于少年时候，若在这时施展，就把调情变成作怪了。无奈，势逼处此，只得老着脸皮，姑且一试。就道：“你骂我打我，也比不理我好，你打啊！骂啊！哦，你是不好意思么？那么，我自己打，给你解气。”

   说着，就举手打自己嘴巴。颊上才发出一声清脆的肉响，猛见雪蓉霍的转过身来，面色变为沉毅，双目犹渍泪痕，很快的用手将柳塘才扬起的手打落，同时含嗔叫道：“你这是干什么？才把我骂得不成人，这时又弄这一套。打哭了，哄笑了，我说你又要被人抓住话柄。你还小么，放着正经的不说，倒弄这些下流玩艺。我在饭馆里，常见没品行的饭座儿，跟女招待这样耍骨头，敢情你这样年纪，也跟他们一样，我倒错敬了。”

   柳塘梦想不到雪蓉这等老气横秋的横加排揎，不由面红过耳，越想自己行事越觉不够味儿，正在不知所可，忽见门帘一启，堂倌端着凉碟进来。忽闻雪蓉厉声喝道：“出去，等叫你再来。”

   那堂倌吃了一惊，急忙应声而退。柳塘心想，雪蓉素日瞧着很是温柔腼腆，何以今天这样气粗？就是对我着恼，又何致跟堂倌闹脾气。看来，这姑娘好难测度，我今日也许要空欢喜一阵，她说不定骂完我就跑走了。

   正在想着，忽然自己手腕突觉温柔滑腻，低头看时，只见一只春葱般的纤手，从旁边伸过来，抚在自己腕上。不由心中一跳，急忙循着那只手上的玉臂，抬头向旁边望去。见雪蓉脸儿绯红，眼睛发着晶莹的光，正向自己注视，似乎含情欲语。心中方惊讶变异，雪蓉已开口说道：“你尽自贫嘴滑舌，真对不过我这一来……我痛快地问你一句，以前别看我不言不语，其实心里什么都明白。只是我的心思，不愿意叫她们看出来，所以始终不理你。你也不想想，我做女招待成天跟男饭座儿打交道，倘若见人就躲，掌柜早把我辞了，可见我对旁人不是这样。怎么对于最……最看重我的你，反倒特别冷淡，这是什么原故？我想，你这样年纪，一定能明白。哪知你竟不明白，不但恼了我，方才还老呀少呀的挖苦我一顿，真叫人气破肚子。不瞒你说，你对我的情形，若出在一个年轻人身上，我还当是荒唐鬼儿，勾搭女人的手法。只因你年纪大些，我仔细考量，才信你是真心……看重我。不过你在我病好后，不上月宫，我猜出是因为我冷淡的原故，觉得这才几日，你就把心冷了，一定从起初，便不是真心，自己别扭了好几天。直到今天，我在楼上看见你在楼下张望，才明白你并没忘下我，我再也忍不住，就悄悄溜出，追下你来。到了这里，满指望你必有正经话对我说，我也有好些话告诉你，哪知你只是闲话淡舌，不知把我当作什么人了。”

   柳塘听得早已心花怒放，正要开口分辩，雪蓉摆手道：“你不用说话，我且问句顶要紧的，你起初为我才到月宫，风雨无阻，天天上班。那次流氓搅闹，你拼着挨打去保护我。以后我病了，你又那样尽心。若只论你花的钱，虽然我是个穷人，向来还没见过偌大数目，可是再多一百倍，也买不动我的心。只是你为我想得太细致，太周到了，这点心思，比钱却重得多，不由我不感激。现在我只问你，为什么对我用这样的心，费这样的力呢？”

   柳塘听她说到这里，知道自己的心事，可以畅言无忌了，但喉咙中，才要把“我爱你”三字吐将出来，却在无意中将手抚颊，触着了嘴上的胡碴儿，不由就把原来要说的话，咽了回去，改口说道：“你自己总想得出来，我是为什么。”

