    一二二 

   雪蓉笑道：“娼窑里面还会有花钱办不到的事？这一说，璞玉定然有指望出来了。不过太带累你，知道得用多少钱呢？”

   柳塘道：“花钱倒不相干，我的财产，虽然有限，既没个儿子，留着给谁？落得做些好事。再说这件事，莫说还是你托我，便是我自己从旁处听到，也忍不住要管，只是成不成没有把握罢了。”

   雪蓉见柳塘如此热肠，知道不用再行嘱托，说了会儿闲话，便要回家。柳塘知道她忙于赶嫁妆，也不挽留，付过茶资，一同下楼，替雪蓉赁了洋车，看她走了。

   柳塘在街上走着，忽然看见路旁一条灯火辉煌的胡同，认识是三兴里，猛地心中一动，自思那三玲书寓就在这胡同内。现在灯火初上，正是冶游时候，我何不去访访这个璞玉？就走进胡同。西面第二家便是三玲书寓，门头密排电灯，门旁横列许多红纸，标着妓女芳名，显得十分火爆。柳塘本是走马章台的惯家，走入院内，里面堂屋内的毛伙，看见有人走进，便拉开风门，延柳塘走入。让到一间空屋中，放下门帘。那毛伙探进身儿，便问有熟人儿么？柳塘摇头。又问见见么？柳塘点头，始终没和毛伙说一句话，然而已经交代过规矩，表明了意思。

   那毛伙便重把门帘挑起，高声喊到下边。随听楼梯一阵乱响，楼下的各房间，也像蜜蜂出窝一样，每房都有一个妓女出来，大家鱼贯而行，都向柳塘门首走过。走过时都向门内瞧望一下，虽然各个姿势不同，态度各异，有的高视阔步，满不在乎，是红姑娘的象征，表示不得不遵章候选，实际绝不指望挂新客头儿，几拨老客就够吃的了；有的步下迟迟，弄姿送媚，似乎对房中客人一见倾心，那是当天还未开张的穷姐儿，指望客人把她选上，发回利市；有的作小翠花唱乌龙院，听宋江叫门时由后台出来的光景，迷迷糊糊，匆匆忙忙由门外一过，眼皮也不撩，就又飞跑回房而去，那必是房中现存小白脸一枚，正在喁喁尔汝，神魂颠倒着呢；有的在众妓全都见过以后，毛伙再喊一声还有见的没有，才从房中姗姗而来，到门前略一显魂，立即瞥然隐去，绝不和旁人一样听候选拔结果，那必是一种特别妓女，也许是落子馆的台柱，也许是摩登派会跳舞的姑娘，但也有老牌妓女，现在已经不红，却因端惯了架子，一时落不下来的。

   柳塘虽然久已隔绝花丛，但心中却似藏着一部熟读的书，一切无不了然，看着一个个走过时，向里一瞧，都似有些扫兴，知道自己这老头儿，太不足餍她们的眼目，不由好笑。男子寻花，脑中都存着个色丽情深的理想人才，但妓女脑中，也都有个虚构的影像，希望遇见个美貌鲜衣的少年郎，倘然自己是个金装太子式的美男，她们一定不会这样，都要曼立远视，望而幸焉了。

   想着，那毛伙已放下门帘，进来问挑哪一个。柳塘本来目的在于璞玉，但看这许多妓女，全不仿鬈。欲待向毛伙询问，又想到听雪蓉说璞玉进来不久，未必见客，即使见客，也未必还叫原名。自己若冒昧的说出来，恐怕反惹起他们疑心，不但于璞玉有损，而且更要紧密掩防，自己便没法见她了。不如暂且随便挑一个人，取得客人资格，日后常来报效，再慢慢设法探听。

   主意打定，寻思方才所见的妓女，那些摩登漂亮的，飞扬浮躁的，或是神气十足的，都不能领教。以自己这样年纪，在这院中又没个相识的花丛耆旧，替自己标榜门阀，在她们眼中，只是个糟老头儿。若挑识上了，必然看守空房，落得修心养静，而且自己既无望接近她们，又何能打听璞玉消息？不如挑个最不出色的，她既可以感恩戴德，殷勤相待，自己也算奉行童子军日行一善的条例，周济一个难民，还容易探听消息。于是就开口说道：“方才那个胖胖儿，身上穿紫色衣服的。”

   毛伙道：“有好几个穿紫的，您只说是旗装，是蛮妆吧。”

   柳塘本没留神脚下，闻言心想，这时候居然还有缠足妓女，叫我遇见，那么将差就错，叫进这蛮妆的，温温我三十年前的旧梦。便道：“是蛮妆的。”

   那伙计就喊了声七姑娘，遂见一个小脚妓女，扭扭摆摆的走进来，同时外面一阵哗笑。

   柳塘初还不知外面笑的什么，继而醒悟，这是应了一句俗语，老头爱小脚儿，老头儿是过时的人，小脚儿是落伍之物，两下一相接触，自然就招了时代人物的嗤笑。但也不以为忤，反觉有趣，向这进来的妓女举目端详。见她是圆圆的脸儿，厚涂脂粉，也不仿效新式血花流烂或是红蛋图案的涂抹方法，仍照着旧式，把胭脂擦满两颊，深浅停匀。鬓角也天然生得很齐，配合她这种妆饰，头上也还梳着大盘头，带着半边俏的花儿。身穿紫色短袖绒旗袍，腕上还戴着副大镯子，是真金或是包金，那还待考。脚下一双金莲，长下约有五寸，尖倒很尖，只是好像缠裹时把全力注重脚尖，对后面完全放任，以致把肉都给挤罗到跟上，肥得绵越范围，不合比例，除了脚跟两侧，都是锐角，与脚尖的锐角不同外，简直成了等边三角形。尤妙在所穿靴子，大约是按着三寸长短做的，而脚则有五寸，于是鞋帮鞋跟，都成了鞋底，整个的脚跟，都在外面露着。

   而且因她当初缠得不合规矩，那脚尖永是像高射炮的庋置角度，翘然向上，大有拇指独伸，自夸第一的样儿，以致带累得脚跟无法不代理行路工作，支持全身重量，于是鞋子完全成了装饰品，连鞋底也不肯沾泥，脚尖更是越发昂首青云，不甘低首了。但是因为这样畸形发展，使她的腿上的筋，伸胀许多，身体重心还是维持不好，腿上似有一种力量，时时拉她向后，而她走路却要向前，自然现出前进两步，后退一步的风摆式样。

   其实，她这双脚并不见得比天足女子小到多少，不过缠成畸形，前面出个尖儿，便算小脚，但若用几何学计算总面积，恐怕肉比常人还多，重量比常人还大呢。可是从门外进来，一手扶住门框，进来两步，才把门框松手，立刻前仰后合地扑到离门不远的衣架旁，握住衣架的立柱，再向前挪步。约摸到了衣架和方桌的中间，才放开衣架，奔到桌前靠住身体，这才算达到目的地，喘吁吁地望柳塘一笑。

   柳塘心里已自忍笑不禁，知道此人罪孽深重，到死也无望脱开痛苦了。原来缠足虽为极不人道的惨事，但却是一种艺术，里面有很深的玄秘。会缠的能缠到极小，而行路捷速，不作丑态。不会缠的则既百缠难小，弄得肌肉左奔右突，成为奇形怪状，而且走路艰难，从此便永远为累。再加工缠裹，就像写字一样，已经归入魔道，再想循规蹈矩，因为恶态已成，俗骨难医，万万不能改善。要想解放了不受这罪，那就如小翠花要拜侯喜瑞为师，改唱大花脸，来个搔首弄姿的窦寨主，流波送媚的益德张，那叫人看着必要引起呕吐，反不如看本工活的马思远、阎婆惜较为受用。但是缠足不善的，也还可以勉强行走，不致像此人的必须借物扶持。由此可以推知她的尊足，不知有若干鸡眼，而且她生来不爱犯小性儿，已经久不挑“眼”了。柳塘想着几乎要笑出来，这时毛伙已在旁询问：“可是她么？”

   柳塘点点头。毛伙问声：“二爷贵姓？”

   柳塘虽不愿提名道姓，但也犯不着为冶游而改却历代相传的姓，就说了：“姓张。”

   毛伙遂对那妓女说声：“侍候张二爷。”

   在这当儿，妓女应对客人有句话。但是小脚姑娘却只向那毛伙道：“让到俺屋里去。”

   那毛伙说声：“请本屋坐。”

   就打起门帘，高喊：“楼上五号打帘子！”

