    一二 

   拂然而出，换好了衣服就走。院中再托人挽留，她已负气不肯答应，从此算和影院断绝。但玉珍一心倾注在江湄身上，也不在乎这区区得失。

   哪知拂意事竟接连而来，她由家中修饰好了，赶到借春楼上班，见江湄还未到，就特意留了间僻静雅座，预备和江湄谈心。不料她望穿秋水，竟不见情人到来。食客一伙一群的出入，上了两三堂座儿，只没有江湄的影子。玉珍一面怨他寡情无信，一面又后悔白天自己不该放他走去，一个俊美少年，到处闲花野草，都易流连，如今不定被那个女人缠住，才忘却自己的约会。想着正在六神无主，忽听楼下传呼有人寻找梁小姐，玉珍连忙跑下去。只见有个穿着白色制服，仿佛仆役的人，手里拿着一封信，自称是万国大饭店的信差，被一位客人派来送信给梁小姐的。

   玉珍接过信，见上面果然写着自己名字。先把信差打发走了，然后拆信一看，原来是江湄来的，说他因临时发生要事，须往北京一行，以致不能赴约，非常抱歉。现在已由万国饭店和朋友直赴车站，大约三两日就可回来，再作快晤。短短的几句话，玉珍看了，虽然失望，但想江湄在百忙中还写这信来，足见重视自己，由此可看出他是诚实的人。平常把女招待当娼妓看待的，谁肯费这笔墨？而且玉珍素知万国饭店，是本地最高等的旅馆，只有富商贵人和外国侨民，才有居住资格，由此可量出江湄身份。于是在失望之中，又觉得有些欣喜，便打消了怨望之心，只盼着江湄从北京归来，再行聚晤了。

   于是她就一天天地等着。这时，她恰巧没有要好的客人，又加上新辞脱了影院兼差，虽然像她这样红人，不愁没有别的剧场影院聘请，但她要休息些日，都辞却了。起初数日，尚以享受清闲为乐，稍久便觉寂寞，偏那江湄迟迟不归，过了十余日，尚无信息。正赶上在这重九一天，玉珍由家中到借春楼上班，因去得晚些，天将黄昏，各商家都已灯火辉煌。她在楼外下了洋车，方要打发车钱，忽见由身后伸过一只穿西服的袖子的手，手中夹着张角票，递给车夫。玉珍不知谁来替自己尽这义务，方在惊异，要转身去看，遂觉自己手臂也被人拉住，臂弯夹在一个暖融融的地方，同时有笑声说道：“梁小姐，久违了。你想不到我来吧？”

   玉珍闻听，已认清这稔熟的语声，转面果见身后立着个久萦魂梦的江湄，正把自己玉臂紧夹在他腋下，面现笑容，微露着雪白的牙齿，光洁明润的脸儿，似乎是面镜子，照得眼前一亮。这时，玉珍乍见情人，好像天外飞来，倒只剩了心跳。怔了一下，心神稍定，立刻又相撒娇，一凸小嘴儿道：“您老来了？您老还有个来呀！”

   说着，就想把手臂由江湄腋下缩回。不料江湄夹得甚紧，用力也掣不出来。玉珍本想说完气话，再掣回手，背身向旁一闪，微装着恼，这才算一套完全讹人的姿势。如今手臂既不能掣回，她的表演便算失了连贯，气势随而不振。江湄却又将另一手拨着她的肩头，低声说道：“你气我了？我很对不过。原想只上北京住两天，没料想被事情缠住，直耽误到今天。不瞒你说，我一下火车，还没回家，就一直先看你来。”

   玉珍听了，就也顺风转舵地笑道：“我只当你把我忘怀，再不来了呢！”

   江湄道：“没有的话。我现在心里，若有一尺见方的空儿，敢保九寸九都是你的影子。”

   玉珍听得有趣，就笑道：“我占的地方真大，可是那剩下的一分呢？”

   江湄道：“那是我的家和我的事业。”

   玉珍听了，忽想起一事，就转着弯儿问道：“你提起家来，我才想起，你下车先跑到这里来，若被家里太太知道，我得挨多少骂？”

   江湄摇摇头，微笑不语。玉珍道：“你……莫非没有太太？”

   江湄道：“我不骗你，太太倒是有一位，可是她不会骂你，因为即使没有你，我也不会忙着回家见她。”

   玉珍道：“为什么呢？”

   江湄道：“你想我方才所说心里的地位，就明白了。”

   玉珍一想，便悟出他定和太太感情冷淡。暗自欢喜，就道：“咱们别尽在街上站着，你现在回家不呢？”

   江湄道：“我一心只要见你，还没想到回家。你若怕挨我太太的骂，我就先回去看看也可。”

   玉珍心想，上次你在影院也只说暂时小别，竟闪了我十多天，今儿我可不再放你走了。就拉住他笑道：“我豁出挨骂去了。你先进来，在这里吃点东西，我告假陪你玩去。”

   江湄也不推辞，随她进了借春楼。上得楼去，玉珍先安置江湄在一间小雅座内，自己上楼，想向糖心儿告假。哪知糖心儿竟因季八等定下大厅，必须玉珍招待，不放她走。玉珍如何肯依？一定要走，架不住糖心儿老奸巨猾，一面央告，一面给她个软拖，结果拖得季八等来了，玉珍自然不便走，没奈何只得敷衍了一会儿。偏巧这群名士酸文假醋，惹得玉珍连敷衍都不高兴，又加上惦记江湄，就借着他们取笑的机会跑了出来。

   到二楼进了雅座，只见江湄一人，正无精打采地坐着，面前放着一杯糖茶，杯旁却又丢着一张钞票。玉珍见他像是付钱要走的样儿，不由心中一跳，暗叫惭愧，幸而自己早来，否则就早把他得罪走了。就上前抚住江湄的肩头，作出极亲近的样儿道：“可把你冷淡坏了。这个倒霉的掌柜，只顾他赚钱，一点不讲理，硬拦住我不放，赌气就不干这缺德行道。你这半天也没要点东西吃么？”

   江湄道：“你不管我，我自己吃什么？”

   玉珍忙道：“我管你，管你。天也够时候了，你相菜，咱们吃。”

   说着就坐江湄身旁，和他紧相偎倚。又取起桌上的菜单，把玉臂伸到江湄头后，手儿折到他面前，菜单正对着他的眼下，笑道：“你必是爱吃西餐，随便挑几样。”

   江湄道：“今儿好像你要请客？”

   玉珍笑道：“当然，到了哪儿了，你想花钱也不成。”

   江湄道：“那么，客由主便，凡是你给的，我都爱吃。”

   玉珍道：“那么，我们吃一样的，我爱吃的你也得爱吃。”

   江湄道：“你爱吃的，我就没个不爱吃。”

   玉珍道：“好，就来鸭丁酥盒，炸大虾，俄国猪排，素菜汤。”

   江湄拦着道：“足够了，就这几个吧。”

   玉珍道：“不成，还得相，就再来个纸包鸡……”

   说到这里，不自觉的，底下用了个商量语气的虚字“还”，猛想到这字和“鸡”字连上，就成为不好听的念词，急想咽住，已来不及，立刻把脸儿羞得绯红。江湄听得明白，又看她窘的样儿，不由噗哧一笑。玉珍忽转作怒容，在江湄肩上打了一下，发恨道：“都是你，总跟着搅和，搅得我也……”

   说到这里，忍不住也噗哧笑了。二人目光一对，玉珍被他看得不好意思，但暗地却有些心神荡漾，又把香肩撞了他一下道：“你这人才坏呢。”

   江湄笑道：“你这时骂我坏，还早些儿。”

   玉珍听了，更觉心动，呸了一声，就立起走出门外，预备传令。

   哪知一出雅座，忽听楼梯山响，由下面走上个女子来，身上披着件花缎棉斗篷，把上面折皱的高领，挡着脸儿，好像怕冷的模样。其实，这九月初天气尚暖，穿棉衣尚觉稍热，更不致蒙头缩颈。她一上来，迎着个男堂倌，便问季八爷在哪屋里。那堂倌以为是季八等叫的班子，就告诉在三楼上。玉珍眼光锐利，看出这女人形迹可疑，但也没心理会。哪知她才把要的菜告诉账桌上，忽听三楼上一阵大乱，桌椅翻倒，碟碗碎裂，以及男女惊呼哭闹之声，纷然并作。玉珍本是小家碧玉出身，从小就把看人的交手斗殴，狗的连尾打架，当作一种不需代价的娱乐，这时怎忍得不去看个热闹？便三脚两步，走上楼去，将身隐在门外，向里一看。

