    一三九 

   一下车，男女掌班都接了出来，巴结一阵，雪雁才进到给她预备的本屋，女掌班在旁陪着。雪雁见房间收拾得很是讲究，颇为满意，但还故意挑了些岔儿，什么灯安的不合适，桌子式样太旧等等。女掌班一叠声叫打电话唤电灯房、家具店。雪雁客气了两句，才去应酬客人。随后，另一拨打牌的客也到了，班子惯例，每有新人进来，原有的姑娘也得邀客打牌，以资庆祝而表欢迎。等到半夜之后，雪雁把别的客人全打发走了，只留下那位赵大爷，预备给他第一竹杠。但留下之后，却对他说：“今日初进班中，要去拜望同院姐妹。”

   便把赵大爷蹲在房里，自己出来，叫老妈请来女掌班，对她说明此意。

   女掌班还暗赞，雪雁真是名妓，过节儿一点不差，岂知雪雁是另有用意呢。当时，就领她到各搭住的姑娘处走了一圈，在介绍时只称呼排行，并不说出名字。随后又到一间房中，把柜上的孩子全唤来拜见雪雁，一共有五六个，女掌班指着说，这个老二，那个老三，以至四五六七，又叫她们称雪雁大姑。雪雁瞧着这几个孩子，年岁最大的不过十七八，小的只有八九岁。有两个细皮嫩肉，好像自来水、机器面的精制品，有两个却是乌黑苍老，污浊丑陋，瞧不出是什么原料所成，好像从小儿吃果根树皮和尘土长的，大约是什么穷山恶水地方逃难而来的灾民，被掌班用贱价整打买来的。

   人们常说班子里的老鸨，有改头换相的奇术，能把粗制品改为精制品，但对于这样的人胚，也恐回天无力。就只看她们自幼里的一双畸形小脚，说三角不三角，说圆锥不圆锥，若是切下悬诸国门，招人辨认，恐怕便有博学好物之士，也不能看出那是一双什么脚，反许以为是什么初次发现的深海动物。这样的人，养在这里，岂不白费食粮？但雪雁也无心思索掌班买这村女的原故，只注意自己要寻的璞玉。但是看这一群人中，年岁状貌都不相符，就向掌班询问，班里连搭住带柜上的共有多少姑娘？掌班答，一共有十三个。雪雁故意问道：“我只看到十一二位，别是有出门的吧？”

   掌班掐指给她计算：一号里宝红，二号里翠喜，这个老三，那个老六，算起来恰好十三人，都是雪雁才见过的。雪雁心里纳闷，暗自寻思，这院里竟没有璞玉这个人，我岂不白来一趟？但终须打听清楚，好去回复张二爷，但是不能再问掌班，只好慢慢地向同院姐妹探听。想着，便回到自己房中陪伴那赵大爷。一夜成绩，落了不少的钱，存在一边。

   次日，赵大爷走后，白天较为清闲，雪雁暗使老妈打听，同院姐妹有几个久在此班，几个新来不久。老妈回报有月琴、宝红、小凤、美楼四人，都已搭住一年以上；别人只有三五月不等。雪雁便先去到月琴房里，联络感情，叙说闲话。那月琴是个二十岁的少女，素以好热客著名，外号叫内火外寒。因为她有一次热上个小拆白，把衣服首饰，全给倒贴出去，到了秋末冬初，天降微雪，旁人都穿上小毛皮衣，或是棉衣，她竟仍穿着一身雪白的纺绸单裤褂。

   客人瞧着就替她发冷，她却自称心有内热，烦躁不堪，所以穿单衣取凉。如此倒霉多次，弄得焦头烂额，还是不肯悔改。最近又和一个年轻的光蛋情热，茶饭无心，神不守舍，把两拨常捧场的好客，都给得罪了。男掌班大怒，就趁那光蛋来时，堵着房门大骂，并且拿刀动杖的恫吓，把那光蛋吓跑，再不敢来。月琴失去情人，对掌班怨恨万分，虽不敢明说，但背地不免咒骂。这时，雪雁和她闲谈，不由便谈到这里掌班。雪雁留着心眼儿，便称扬道：“这里掌班，倒是很懂面儿，人也不错，我看跟咱们都很好啊。”

   月琴哼了一声道：“好啊，那看跟谁。你新来，事由儿又好，她自然另眼看待。我也曾从这种日子过来，请看现在是什么样儿？”

   雪雁故作醒悟道：“呦，原来这样，我倒把她错当好人了。其实也难怪，开班子的有几个不势利眼？”

   月琴道：“她岂止势利？又奸又滑，又狠又贼，简直是个毒的。你没见她怎样待柜上孩子，打骂先不用提，只说饭食，每日蒸一锅玉米面饼子，给那倒运的吃。六个孩子，有四个红倌，两个跑茶客的，永远吃玉米面饼子。四个大的，吃饭另有规矩，若是头一天能上三拨茶客，第二天就吃两顿精米白面；若是有一拨住客，就给两样菜吃，若是有牌局，就可以随着搭住的一块儿吃四个碟儿；若是不开业，第二天就不给饭吃。有一回，那个老四，三天没吃饭，饿得上土堆里吃了许多烧乏的煤球儿，你看多么万恶！好在她的孩子，大半是拐来骗来的，就是买来的，也花钱有限，所以作践死几个，也不在乎。我来了一年多，亲眼见打死一个，饿死一个，卖到关外一个，送到四五等窑子一个，真不把人当人。”

   雪雁心中一转，就问道：“她为什么把孩子轻易转手？是长得难看，还是没出息呢？”

   月琴道：“咳，有什么提头儿？反正不是前世作孽的，绝落不到她手里。那个卖到关外的，方才九岁，被她打得吐了血，跟着又得肺病，她赶忙请医生调治，暂时稍为见好，她知道那孩子再活不长，就趁着没死，卖了出去。在那人贩子来看时，她给孩子打了几针吗啡，弄得精精神神，欢欢跳跳的。到领走那天，又给打了几针，人贩子领着孩子，一直上了火车，到半路上，吗啡劲儿一懈，才看出是个病人，却是没法儿回来了。你看她够多么坏！”

   雪雁点点头道：“还有那个送到四五等的，又是为什么呢？”

   月琴道：“别提了，那更叫人惨得慌！在前一个月光景，这院里马掌班不知从哪里弄来个女子，约摸二十多岁，长得还是很好，顶可怜的是带着两个孩子，全是男的，一个五六岁，一个三四岁。那女子大概是受了骗，一进门儿，女掌班叫她收拾头面，更换衣服，预备接客，那女子不知为什么跟她冲撞，当时就挨了一顿狠打。可怜那两个孩子，在旁边看见他娘挨打，都往娘身上爬，女掌班一棍子，把那大孩子的肋骨打折了。敢情那孩子原就有病，这一受伤受怕，当天晚上就大口吐血，折腾一夜，第二天早晨就死了，立刻用破席卷了，抛到河里。女掌班接着逼那女子。到底打服了，答应接客，可是因为糟践得不成样儿，只好叫她先养几天。

   哪知在这时候，竟有人来打听，要把那女子弄出去。掌班恐怕有事，就把她藏了起来，送到宝德里三凤班去混，因为三凤是三玲的联号啊。但是那女子好像得了神经病，见人不会说话，动不动就哭起来，再打也没有用，那样怎能应酬客人呢？依着男掌班，还想将养她，说很好的材料，糟蹋了可惜。女掌班却犯了心思，觉得那女子是男掌班勾来的，疑惑他存着别的意思，就下狠手把那女子卖给赵家窑了。”

   雪雁听了一怔，心想，这可糟糕，璞玉虽已有了下落，但她已落到下等地方。听张二爷的意思，像要把她救出收在家中。现在她落到那种地方，一定作践得不成人样儿，而且也把人污秽了，张二爷又怎能要她？但转想，那张二爷还屡次谈到她的孩子，也许别有用意，并不专注她的本身，就说道：“真是太狠了！那个女子送出去有日子了？”

   月琴道：“我倒记不清，大约不够半月，也有十天。”

   雪雁道：“她不是还有一个孩子，难道也跟着上那地方去了？”

   月琴道：“并没跟着，在送她出去以前，掌班早就把那孩子送到别处去了。”

   雪雁道：“带到哪里去了呢？”

   月琴道：“我可不知道，只在那天，我听见那女子哭号着要她的孩子，又被女掌班打了一顿，方才住了，我才知道他们把孩子给弄走了。”

   雪雁心想，事情已然大致明白，若再絮叨，恐怕惹她疑惑，就岔开了，说些闲话，方才回到自己房中。

   天夕时张宝山来了，雪雁把所打听的情形诉说，叫宝山赶快去报告给柳塘，并且请示该如何办法。宝山急忙出了班子，赶回柳塘家中请见。柳塘唤他进去，问有何事。宝山把雪雁告诉的话一一转述，柳塘不胜叹息，遂把雪蓉叫来也告诉了她。雪蓉听璞玉苦中加苦，想起同事照拂之情，十分凄惨，就央告柳塘务必快去救她。不知柳塘意思如何，且听下回分解。

   §第十三回 陋巷问残花凄凉夜话 高轩遇大户邂逅交期

   话说雪蓉闻听璞玉受苦，央求柳塘相救。柳塘沉吟半晌向宝山道：“那赵家窑是什么地方，你去过么？我以先曾去过两趟。那是下等娼窑的聚处，车夫小贩花钱的地方。”

   柳塘道：“璞玉还不知落在哪家。我们总得先找着她，再想法搭救。你有法儿找么？”

