    一四六 

   柳塘想着见老绅董已耸肩缩颈的吸完一口烟，就陪笑开口道：“我从前些年就常听到您老绅董的大名，在这一方是头块牌的人物，早就想来拜望，今天见着，真是三生有幸。”

   老绅董听了，似乎很窘，通身动了一动，忽然行了个又像万福，又像作揖的礼儿道：“二老爷你好！二老爷在哪儿住啊？”

   柳塘把自己住址说了。知道自己必须说些江湖市井的话，方能使她入耳，就道：“我今儿来得太冒失了。不过我向来好交朋友，听见有好样儿的，不管三六九等，不管男女老幼，我全得交交。你老绅董的名声，在我耳朵里真有好些年，今儿才知道这住脚儿，就忙不迭的来拜你。”

   老绅董听了这几句，似乎明白，摇晃着身子说道：“可不是，男女也照样交朋友。可是你是二老爷，我是开窑子的，怎么交呀？”

   柳塘心想，你倒实心眼儿，就道：“我说过不论三六九等，只要够朋友，我就交。你总得认我这个朋友。”

   说着叫声“来呀”，宝山在门外直立着应了声嗻。柳塘道：“把礼物拿进来。”

   宝山又答声嗻，出去和车夫把礼物送进，摆得地下炕上都满了。老绅董看着左呦一声，右呦一声，说道：“我的佛爷桌子，二老爷你这是干什么呀？”

   柳塘道：“这点点儿东西，太已寒碜，只表表我的寸心，你务必赏收。”

   老绅董瞪了半天眼儿道：“这些东西，得花多少钱哪？”

   柳塘想起宝山嘱咐，就道：“有限也不过百十块钱，小意思。”

   老绅董直吐舌头，半晌才道：“太多了，太多了！花这些钱，够买个孩子的。”

   说着那毛伙提着茶壶托着茶碗进来，放在几上，提壶向碗中一倒，倒了个满天星，碗里全是茶叶末儿。柳塘倒不嫌茶叶太次，只怕茶碗有着问题，而且料着主人必然欢饮，就不等相让，先说道：“今天晚上六点，请你务必到南市第一春饭庄吃饭，请你一定赏脸。”

   老绅董张嘴吃吃了半天道：“呦，还请我吃饭？得了，别费心吧，我不去。”

   柳塘道：“你若不赏脸，简直是瞧不起我。”

   老绅董摇头道：“没有的话！我实在去不了。”

   柳塘赌咒道：“你若不去，我就是孙子。”

   柳塘这誓赌得甚为轻俏，因为按文法说，这句话没有句主，孙子固然要矮两辈，但是谁的孙子呢？当然还是他自己祖父的孙子，倒也毫不吃亏。但入到老绅董耳里，却大生效力。她觉着遇得高贵局面的二老爷，发咒赌誓，事情太已严重，心中焦急难安，忽地拉住柳塘的手腕，低声道：“我不是不去，你看我这样儿，又没好衣裳穿，没的给二老爷丢脸。再说我也不认识那什么春在哪里呀！”

   柳塘道：“你怎这样不江湖？人物只是人物，还在乎衣裳？你不认识第一春，我曾说过派汽车来接啊！”

   老绅董翻了半天白眼儿，才道：“还派汽车接我？这可……二老爷，我去了。”

   柳塘立起道：“那么谢谢。我六点一定在第一春恭候。”

   即指着门外立的宝山道：“回头叫这个听差跟车来接，饭后再送你回来。现在我还有点儿事情，要先走一步。少时再见！”

   说着便向外走。老绅董道：“忙什么？再坐会儿，再喝碗儿。”

   柳塘连说：“不坐了，打搅打搅。”

   又叮嘱少时必到，就直走出门外。门口看热闹的纷向后退。柳塘向送出门外的老绅董，抱拳说声请回，就由宝山扶掖坐上车去。车夫提起车把便走。宝山也上了后面的车，跟着走出曲巷。

   到了街上，宝山用手掩口，直笑了一路。柳塘却直想坐在老绅董炕上的情形，由疑心病弄出一身毛病，无一处不似虫爬，但在路上又没法抓搔。及至到了家里，下车一直跑入雪蓉房内。这时玉枝正和雪蓉说闲话儿。柳塘向玉枝道：“你先出去，我要换衣服。”

   又叫雪蓉快取一套衣服，从内衣鞋袜以至长袍全要。玉枝出去，雪蓉就忙着寻找。柳塘立在门口，把外衣脱下，丢到院里。脱一件扔一件，脱完就叫着院内停立的宝山道：“宝山，你把这套衣服拿去穿吧，我不要了。”

   说完又坐在床上脱内衣，脱了就抛在地下。换好干净的，忙唤女仆进来，把地下衣服拿出去，又叫雪蓉扫床，女仆扫地。闹了半天，方才停当。柳塘已累得喘不可支，倒在枕上。叫雪蓉给烧了大口的烟，玉枝也过来帮着伺候。柳塘吸了七八筒，才有精神说话。雪蓉便问所事如何。柳塘把拜访老绅董详情说了，玉枝、雪蓉都笑得在床上打滚儿。玉枝笑岔了气，抚着肋部呻吟不已。柳塘叫她在地下走着，把腰左右扭动，接着又述说情形。雪蓉笑得要命，玉枝也忍不住，但只一笑一嗳哟，央告柳塘等会儿再说。柳塘道：“我已经说完了。现在抽足了烟，就得叫宝山去接老绅董。我自己先到第一春恭候，你们快给烧吧。”

   玉枝推开雪蓉，倒在对面道：“哎哟，我不止岔了气，通身都笑得酥了。让我躺会儿，再给烧烟。”

   雪蓉就凑在玉枝身下，笑道：“你还得陪老绅董吃饭啊！吃什么？我替想个菜。大碗元宝肉，大个儿蒸窝头，再每人一碗热汤儿面，这就蛮好，只怕第一春灶上作不出来。”

   柳塘道：“胡说！我们吃燕翅全席。”

   雪蓉道：“呦，燕翅席？还有谁啊？”

   柳塘道：“没别人，就只一主一客。”

   玉枝笑道：“那样您可得跟老绅董并坐在上面。”

   柳塘道：“为什么？”

   玉枝道：“给灶王爷、灶王奶奶上供啊！”

   柳塘大笑道：“若有那样一位灶王奶奶，灶王爷非自杀不可。”

   雪蓉道：“不过你请客也不够谱儿。那有没有陪座的呢？”

   柳塘道：“那么你们俩去作陪？”

   玉枝道：“谢谢吧，我们没那福气，您另请别人。”

   柳塘道：“对了，我请朋友去陪老绅董，人家进门一看，就得骂着街走，从此再不理我。”

