    一六五 

   张福闻得一阵焦糊气味，叫将起来。净莲才想到把粥熬过火了，手忙脚乱的端下来，收拾半晌才盛了一碗，连小菜送到张福面前道：“只顾说话，粥都糊了。您对付着吃点儿吧。”

   张福道：“不要紧。这都怨瞎子，他不但搅了大局，连咱们家的饭也给闹坏了。”

   净莲笑道：“可不是么？瞎子真可恨！若不是他出来，赵秘书长一办喜事，里里外外，多少人都可以得点好处。这一来全完了。再说这些日我巴结着璞玉，指望她嫁过去跟赵秘书长说句好话，给宝山弄个官儿做做。瞎子简直把我们官运都搅了，岂止闹坏了粥呢？”

   张福且吃且说道：“话不能这么说。难道为咱们宝山谋事，就不许人家夫妻团圆？你可叮嘱宝山，不要跟着胡闹。那个给赵秘书长拉车的丁二羊，满嘴疯话，又要跟瞎子拼命，又要把瞎子推到河里，实在太不讲理。宝山还跟他起哄，我说过好几回了。”

   净莲无言，淡淡的应了一声。

   过一会儿，宝山回来，报说已把信送到赵宅。张福问赵秘书长怎样情形，宝山道：“我没进去，也不许人进去，听赵宅下人说，秘书长从救济院回家，除了上过趟督署，剩下时候都是把自己锁在屋里，坐着发怔，晚饭也没吃。黄昏后给咱们二爷写了封信送来。他自己还是写，也不知写的什么。方才我送到了信，在门房坐着说话儿。忽见那位大管家宋升，跑进门房，跟人们说，秘书长看完了二爷的信，把他叫进去，叫连夜收拾行李。又叫把宅中木器家具，查点查点，按下人的人数分成份儿。看那情形，他似就要离开天津了。那边仆人全慌了心。大家猜着，王督军跟秘书长这样交好，他辞职绝不能准，一定要来个不辞而别。丁二羊闹着要给王督军送信儿，派人来守住，不放他走。”

   净莲笑道：“对了，他是督署副官老爷，见督军还不容易！真不含糊，拉车的做了官，立刻就福至心灵，懂得这些路数了。”

   张福沉吟道：“赵秘书长何致于这样着急，沉不住气，不知咱们老爷给他的信里说些什么？”

   宝山道：“那谁知道？可是我听老爷在内宅说过，璞玉跟瞎子是结发夫妻，既然重逢，怎能拆散？料想没法挽回。他已预备给璞玉夫妻安排住处，打算活路。对秘书长却想替他另寻个好姑娘做太太，劝他不要再想璞玉了。大概信里就是这个意思。”

   张福道：“这本是正办。世上好女人多着呢，凭秘书长的身份，什么天仙美人娶不到，何必非璞玉不可？璞玉虽然不错，可是岁数已大，抛下二十往三十走了，又生过两个孩子，还在烟花巷走过一遭，怎么秘书长竟为她会……”

   净莲接口笑道：“我的好老爷子，若都依您的话，世上没一点麻烦了。您这年纪，不懂得这些事，别乱批啦！”

   张福摸着自己胡碴儿道：“怎么，我这年纪倒不懂事了？越活越往回喀了？”

   净莲笑得咯咯的道：“您明白，您明白，我说错了。不是您不明白别人的心思，是别人心思太滞，没您想得开。”

   张福也笑了道：“本来上年纪的，看着年轻人办的事，都觉值不得，犯不上，要不然怎会遭恨呢？我走了，该回宅里看看。”

   净莲道：“您一恍儿四五天没在家了，今儿在家歇一天吧，叫宝山替您去。”

   张福道：“还是我去，叫他在家吧。”

   净莲不肯，执意叫宝山去。宝山也不知净莲是何意思，当这新婚燕尔之时，怎倒不愿厮守，把丈夫开发出去？但也只得帮着净莲，将张福推回卧室，他二人方才回房。

   宝山向净莲道：“你怎么往外赶我？”

   净莲道：“这么紧关节要时候，你就不能出去受一宵孤单哪？要知道赵秘书长明天就要走了，我替你打算的官儿，也算飞了。这还不算，人家赵秘书长上次赏我们钱，相待总算不错，璞玉跟我也怪好的，我也不能看着她跟瞎子受罪。”

   宝山道：“你又多操心！人家璞玉自愿跟瞎子过，你不看着又怎样？”

   净莲道：“她愿意，我不愿意呀！”

   宝山道：“你不愿意也是干瞪眼儿。”

   净莲道：“我才不干瞪眼呢！我有主意，可是得你办去。”

   宝山道：“我不敢。若办出错儿，要担多么大沉重！”

   净莲道：“依我的主意，不用你担沉重，人不知鬼不觉的就成功了。”

   宝山问什么主意，净莲就附在他耳上，喁喁的说了许多话。宝山且听且转眼珠，听完说道：“这不太狠了些么？”

   净莲道：“一点也不狠。你用天平称称分量，这一头儿是瞎子，那一头儿是赵秘书长、璞玉，还有璞玉的孩子。她若嫁给赵秘书长，还许可以找着；这一归了瞎子，就算没指望了。即使还能找回来，那孩子跟着瞎爹爹，早晚也是讨饭。若是做了赵秘书长的儿子，往后有多大发迹呢！再说还有我们好些人呢！这也不算跟瞎子怎样缺德。不过他这次多余回来。我只是叫他还老实回去，该回哪儿回哪儿，别在这里害人。”

   宝山道：“你想一定能成功么？”

   净莲道：“我已经把瞎子的脾气琢磨明白了。这是我从小儿在班子里学的能为，对什么脾气的人，摆什么道儿。那瞎子别看残废，还是钢板硬倔。当初不是曾为着怄气走过一回么，这次还叫原路儿再辛苦一趟。你快去吧，可是得留神，别叫老爷知道。”

   宝山应着，就带了些钱出门走了。先坐车跑到马路上，去卖东西。因为时候已晚，铺子都已上门，他连央告带使诈语，敲开了一家稻香村的门，买了两瓶酒一只鸡，和别的下酒之物，提在手里，又坐车奔到赵宅。

   叫开大门，进了门房，见赵家几个仆人都在坐着谈论，只不见丁二羊的面儿，不由诧异：“丁二羊在这要紧时候，哪里去了？”

   就向众人问丁二哥呢，那管家宋升道：“丁老二走了。”

   宝山大惊问为什么，宋升道：“方才你走了以后，我们秘书长把我们叫了进去，也没提旁的，只说他有事出门，明天就要起身。因为投准日期回来，这公馆只得暂时解散，大家且去各寻门路，就每人在月钱以外，另赏了一百块钱，宅里东西，也由宅里下人均分。大家因秘书长向日待人恩厚，恋恋不舍，却又知道他要走的原故，没法劝说。哪知丁二羊喝了两杯酒，仗着醉劲儿，跟主人胡说起来。他说老爷值不得为这种事就辞官不做，活人还能被尿胀死，你别着急，限我三天，我叫璞玉仍旧嫁你。主人被他说得脸上不挂，就拍着桌子骂他。丁老二反倒叫了横，对主人说：‘老爷，你骂死我也不要紧，我受你大恩，你上天边去，我也跟着，不用打算辞我。可是这回我看你不应该走，用不着走，简直不叫你走，你就是走不了。’主人被他气疯了，跳着脚儿问他：‘你要造反，敢说这话？有什么法儿不叫我走？’丁老二说：‘我就有法儿，你等着看明白儿可走得了。’主人气得都说不出话，只喊赶他出去。丁老二倒自己先跳跳躜躜的溜出去了。他连工钱赏钱全都没要，就那么走了。”

   宝山听着，暗叫：“糟糕，我这时正要紧寻他，他辞工走了，我怎么办呢？”

   就向宋升道：“大哥，你知道他上哪里去了么？”

   宋升道：“那谁知道？他向来脚底下就没准儿。”

   旁边一位厨司袁二接口道：“我看他是找地方住窑子去了。这些日他三天两头儿，住在外面不回来，就跟我们说，哪个姑娘跟他有劲，哪个姑娘甩他，他要邀督署里的熟识弟兄，前去砸窑子，今天就许又上那种地方消气儿去了。”

