    一六七 

   宝山道：“你真要害人命呀？这可办不得！被人捉住，就得偿命。”

   丁二羊道：“我也是怕偿命，所以也觉办不得。”

   宝山道：“那么你说了半天，不全是废话。”

   丁二羊道：“谁说不是废话？我向来没害过人，哪有这样胆量？再说我若真把瞎子害了，一犯了案，璞玉必疑我是我们主人指使的，倒给他们翻了坐，还把主人的名气败坏了。除非我真拼出命去，跟瞎子一块儿跳河，还可以叫璞玉知道我是成全她，外人也可以知道我是报主人的恩，自己做出来的浑事。只是我这条命还值钱呢！主人和璞玉虽待我好，也没有过命的注儿。”

   说着想了想道：“我看还是依着弟妹的主意，先把瞎子挤罗走了。他一走自然没脸再回来。璞玉就是着急，我们不替她寻找，也就可以慢慢冷下去，你说是么？”

   宝山在二羊长谈时，已觉奇怪：自从相识以来，他向未这样按部就班，沉心静气的说过话，还暗笑不怨净莲说他，果然福至心灵，做了官就有官体了，副官到底和丁二羊不同。但听到后面，竟又乱起来。忽然说要拼命，忽然又说不值得拼命；忽然说净莲主意不好，忽然又说应该照她主意去办。直是东斧西凿，叫人听不出一点准根，就道：“到底怎样呀？你说了半天废话，闹到了儿，还都是白说。本来你弟妹的主意是很对的，她把瞎子的脾气琢磨透了。因为他以前曾怄气离开家，所以这次也必能叫他怄气走开。他走了自然不会再回救济院。璞玉就是寻他，又上哪里寻去？除非赵秘书长还托警察厅，遍地访察，像寻她儿子似的，也许就找回来。可是从我们二爷这里，就不会叫那么办了。”

   丁二羊嘴里咕噜着道：“怎么不会？我看还是准替她找回。凭他们能做输理的事？再说瞎子若并没个真正起落儿，我主人也不能做冒失事，璞玉也更不能死心塌地。”

   宝山道：“你说什么？”

   丁二羊道：“我没说什么？咱们走吧，天也快过半夜了。我们总得在天亮以前，叫瞎子走开。”

   宝山道：“好！可是你有些醉了，到时候少说话，只听我的，留神露出马脚误了大事。”

   丁二羊道：“我闭着嘴么？”

   宝山道：“你也不用闭嘴，给我帮帮腔就成。”

   说着二人立起提着酒食，走上河坡，一同循着大街走回张宅。

   叫开了门，宝山见开门的是跑上房的小顺儿，就叫他自己睡觉。又问：“老爷现在干什么？”

   小顺说：“还在二姨太太屋里抽烟。”

   说完自己走了。宝山和丁二羊进了门房，各自脱去长衣。宝山先去弄来一壶热茶，顺便看看院中，只见雪蓉房门窗内灯光犹明，别室俱已熄灯，悄悄走回，到门房向二羊道：“老爷还没睡，咱们得小心些儿，你别大声小叫。”

   说着二人就提酒食茶壶，出了门房，一同走进书房外间，摸着黑儿寻着桌子，放下东西。丁二羊问怎么不亮灯，宝山低声说：“开了灯怕老爷出来看见，好在瞎子也不会知道咱们是老鼠会亲。”

   说着就到套间门外，侧耳偷听。

   里面并无鼾声，却闻床榻微响，似乎瞎子仍在展转反侧，尚未睡熟。心想这瞎东西睡惯了救济院的木板床，今日乍得享受这样温软衾褥，怎能不犯择席的毛病？何况他还有满腹心事呢？这样倒省得我惊醒他。想着回到桌旁，和二羊对面坐下，才高声说道：“二哥，谢谢你请客，咱们也借老爷书房摆摆谱儿。”

   丁二羊道：“你别大声说话，留神老爷听见。他这会儿还正抽烟，说不定就许出来。”

   宝山道：“放心吧！我去看过，二姨太太屋里已经黑了灯了，老爷今儿睡得特别早。二哥你可喝啊，这块鸡腿儿给你。”

   丁二羊道：“我喝呢！你也得干杯，别只一抿一抿的。”

   说着又道：“老爷今儿怎睡得这么早呢？往常他半夜得吃两回点心。有时天亮还出来，叫我们给买东西办事。今儿可是头一回。”

   宝山道：“老爷心腻啊！”

   二羊道：“为什么心腻？他一天多么大乐子，还有心腻的事。”

   宝山哦了一声道：“怎么，你难道不知道？不就为璞玉的事么？”

   二羊道：“璞玉的事我自然知道。不过那应该赵秘书长心腻，干老爷什么事？”

   宝山道：“你真糊涂！老爷不是一手经管的中间人么？这一来他觉得对不住赵秘书长。赵秘书长又要走了，老爷失去个好朋友，怎不难过？再说老爷费了许多力，从赵家窑救出璞玉，本指望成全她，跟赵秘书长白头到老，荣华富贵，如今眼看她又要重去受穷受苦，这场好事算白做了，心里岂不怪没趣儿的？”

   二羊叹气道：“万般皆是命，半点不由人。大概璞玉天生是受罪受苦的命，永世不能翻身，才从火坑里逃出来，眼看一步升天，嫁做秘书长太太，逍遥快乐，抵补她以前受的苦楚了。哪知一转眼竟从天上跌下来，又落进地狱，以后跟着瞎男人，还会有好日子过……”

   说到这里，宝山忽嘘了一声道：“矮点弦儿。那瞎子在屋里睡，留神他听见。”

   二羊故作不知道：“是么？怎老爷单把他放在这里，也不嫌脏？”

   宝山道：“这也是冲着璞玉啊！若不关着璞玉，他想进门也难。”

   说着叹息一声，又道：“看起来，人的运气，真也奇怪。璞玉早晨还是秘书长的未婚妻，到晚上竟变成叫化子老婆了，真是可怜！她这一世算是完了。璞玉这人倒是太已贤慧，宁可抛了后半世的荣华富贵，情愿跟瞎子去受罪，不知道她心里是什么滋味？若是我，就得另打算一下。莫说赵秘书长对她的情义，惦记了五六年，当初肯为她抛弃前程，回南边去，到现在又为惦记着回北方来，简直心意比铁还坚，连说书唱戏都少见这样痴心的人。璞玉的心也不是石头的，如今眼看着将到一处，得如他的心愿，竟然又给拆开了，心里怎能不难过？只为璞玉性情刚强，不肯做没理的事。瞎子是她本夫，既然遇见，就得重跟他过，心里任怎么难过也得忍着。”

   丁二羊道：“真也难为她能忍，眼睁睁的离开情人，去跟残废的堵心丸过日子，这跤真摔得够重，换个人准得摔死。”

   宝山道：“是啊！璞玉也未必能活得长。你想想赵秘书长把婚礼预备得多么热闹，新房还是王督军送的，听说里面家具就值一两万。督军老太太又要认璞玉作为干女儿。到结婚那一天，大概连大总统也得来应酬，那是什么样的风光！璞玉能过那么一天，这一世就没白来。”

