    一七一 

   到了玉枝房中歇息，璞玉坐在床上，双目直瞪，似入梦境，并无言语。太太知道不唤醒柳塘是不成了，就走出到雪蓉住室窗前，举手敲窗，只听房内雪蓉问道：“谁呀，又是什么事，你们不知道老爷才睡着，诚心搅呀？”

   太太说了声：“是我，你叫醒他，我有事。”

   雪蓉听是太太，吓了一跳道：“是太太叫，您等等儿。”

   话未说完，只听柳塘朦朦胧胧的道：“什么事，是太太么？”

   雪蓉道：“你醒了，太太在外面，等我去开门。”

   说着把门开了，太太走入，见柳塘已坐起来，却仍昏昏沉沉，像是半在睡中，只勉强睁开眼，又复闭上。太太推他躺倒，向雪蓉道：“你给他烧烟抽吧，叫他醒清楚了，我好跟他说话。”

   雪蓉急忙去取烟具。太太坐在床边，才把璞玉盲夫失踪的情形说了。柳塘听着，立刻被惊讶把睡魔赶走，瞪大了眼，默然无言。雪蓉听完叫道：“世上会有这样的事，这不是把二年头里的老戏，重演一回么？瞎子跟警予又是一天走的，只剩下了璞玉。”

   柳塘想了想道：“可不是，怎凑得这么巧？我才寻思，上次是瞎子为躲警予，自己走开；这次是警予为让瞎子，自己走开，隔两三年互相报施一回。如今瞎子居然又走了，他走得怪呀？”

   说着自己沉吟思索。雪蓉却一直嗟嘘叹息，深以先后情形相同为异。太太道：“所差的上次璞玉还有两个孩子，可以稍微安慰，这次连孩子也没有了。”

   雪蓉道：“这次虽没孩子，可有了我们，可以倚靠。”

   柳塘道：“倚靠什么？只怕她这次伤心更甚，而且没有儿子牵挂，只怕并不想倚靠谁了。你们可要留神看住她，不要闹出意外的事。”

   说着就叫雪蓉不要睡了，快去伴着璞玉，对她解劝。又请太太分派女仆，无论何时，必有一人守在璞玉跟前。柳塘自己吸了几筒烟，便也穿好衣服，到前院去，召集男仆，分头出去寻觅瞎子；一面又给救济院长写封信去，报告昨日领出盲人，已又逃出失踪，如若回院，请即来函通知。柳塘心中，以为瞎子去必不远，容易找回，所以仍要代警予办理善后的事，便又写信给督署军医处长，约他一谈，商议代警予退还礼物的事，又把收礼清单检查一下，交给太太和玉枝，按单一一查出来。

   柳塘忙了半天，午时将到，方才又回雪蓉房中休息。雪蓉因去陪伴璞玉，就由玉枝给他烧烟，吸了一顿，身体反更疲倦难支，正在昏然欲睡，忽听门外似有哭声，柳塘心中一跳，以为是璞玉哭泣，急忙侧耳细听，才听出不是女人哭泣，却是有个男子在门外叫“老爷”，声音有如哭啼。柳塘大愕，心想璞玉遭到这样苦难，并没哭过一声，当然是她知礼，如今这是谁，竟跑来哭我，就翻身坐起，高声问：“谁？”

   门外的人应了声：“我。”

   柳塘因这声音，甚为奇怪，仍听不出是谁，就叫道：“你是谁？滚进来！”

   说完见一人掀帘走入，却是宝山，眼泪汪汪，好似发痴一样，进门就叫道：“老爷，瞎子死了。”

   柳塘大惊，没穿鞋就光脚跳在地下，揪住他问道：“你说……瞎子死了？”

   宝山点头应道：“死了，早就死了。”

   柳塘道：“在哪儿死的，你怎知道？”

   宝山道：“我出去找他，正走到明光寺南首，看见河边围着一堆人，凑过去看，原来是新从河里捞起的死尸，一个正是瞎子。”

   柳塘听了，颓然倒退，坐到床上，心想瞎子的死必有原因，但是他一死这局面就大变了，我可该怎样办法？柳塘正在精神疲困之际，方才受过刺激，还未恢复的脑筋，突又受到更大的激刺，觉脑中直麻木变成铅块，对于当前事变，竟无力思索，没法应付了。只看着宝山，反而起了不相干的疑惑，心想，宝山怎对瞎子有这样感情，听他死了，竟悲恸如此，口中却问道：“你……你看清是他么？他怎么死的？”

   柳塘说出这句，立刻悟到自己实是头脑昏乱，言语颠倒了，他已告诉是从河里捞出，怎还又问死法。宝山已哽咽答道：“是淹死的。”

   柳塘道：“他淹死……大概是不愿活了，自己投河。”

   柳塘这两句是自言自语，猜度瞎子投河，出于自尽。谁知宝山竟把他言中的“自己”

   二字，解释作不同的意义，摇头发出哭声道：“他不是自己投的。”

   柳塘大愕道：“怎么？难道是别人害他？”

   宝山仍播着头道：“我不知道谁害谁，丁二羊跟他脸对脸的互相抱着，四只胳膊抱得挺紧。”

   柳塘一下子又跳起来，好像中邪似的，张开大口，咳嗽两声，才叫出来道：“丁二羊？！丁二羊跟死尸抱到一处，为什么？他疯了！”

   宝山听着眼望柳塘，怔了一怔，若不是正在悲泣，直可以笑出来。想了想才明白老爷是误会得太离奇，就答道：“他死了，也死了。”

   柳塘眼睛几乎突出，高声叫道：“丁二羊也死了！跟瞎子一块儿死了，是真的么，你可看清楚了？”

   宝山道：“我看了半天，丁二羊跟瞎子互相抱着，两人却张牙咧嘴，十分难看。”

   柳塘搔着头，倒在床上道：“乱死了，糊涂死了，丁二羊怎会跟瞎子死在一处？他俩素不相识，又无冤仇，瞎子出去……为什么出去？出去又怎会和丁二羊遇上？”

   说着突又坐起，望着宝山道：“丁二羊昨儿夜里来过没有？”

   宝山想说“没有”，又怕被自己父亲给说出来，只得答道：“他倒是来过，坐了会儿又走了。”

   柳塘道：“什么时候走的？”

   宝山道：“赵秘书长派人送信的时候，他就走了。”

   柳塘想了想，只觉脑筋烦乱，什么道理也想不出，就问道：“你看见他俩尸首是什么情形？”

   宝山道：“没什么情形，只在河边上放着，地方守着。”

   柳塘方要再说，忽听窗外有人唧唧喳喳，似乎很急切的说话，又像拌嘴，不由侧耳细听。却见太太从外面掀帘而入，满面焦急的神色，皱眉咬牙，摆手低声说道：“你们还吵嚷，璞玉已经听见了，跑出在窗外站了半天，雪蓉拉她也拉不动，我劝……”

   话未说完，只听门外雪蓉的声音连叫：“姐姐。”

   同时璞玉厉声叫：“别管我。”

