    一八三 

   说着见老绅董手中的钱，已将掷落，只得举手承着，那两个毛钱落入手心，只觉滚热的被烫了一下。心想，她的钱不知在什么贴肉地方放着，才这样新出锅热栗子似的烫手，就致敬说道：“谢谢姑太太。”

   便要向外跑，他表面是忙着出去伺候，实际是想快出去把这两毛钱送给别人。宝山对老绅董可有些大不敬，他悬想老绅董的身上必然十二分污秽，这两毛钱，是由虱子疥痂以及种种久受日精月华的东西中间取了出来，想着便要作呕，所以决不肯收入衣袋，忙着出去送给别人，或是抛了也好。哪知方一转身，又被老绅董叫住。老绅董给宝山两角大洋之多，本是很重的赏赐，自以为出手大方，但听了宝山连叫两声“姑太太”，心中特别高兴，就觉得两角钱似乎给少了。她也是因为近日接近了柳塘这样财主，所以沾染了财主的脾气，只要大爷高兴，就不吝惜金钱。于是又把宝山叫住，伸手说道：“你把钱还给我。”

   宝山以为她又舍不得了，却是正如所愿，急忙递回。柳塘也看着诧异，暗想老大姐怎只大方了半截儿，她是人物字号，不会把脸丢给下人啊。哪知老绅董又把宝山叫住，说了声“你等着”，遂又把方才表演过的姿势，重新来了一回。这回缩进手去，似乎比上回更加费事，身体扭到一百八十度的半圆周，来回也增了速度。那只手在里面，也似乎入山益深，入林益密，扭了约有三两分钟，才见袖子摆动，前击胸膛，后击肩背的，“啪啪”

   作响。袖子摆动部分，愈缩愈小，手也愈伸愈出。原来她这回把两毛钱送回原处，又向更隐秘的宝库中另取大数目的钱。她身上的钱，依着数目大小，分别储藏，毫不紊乱。储藏室全在裤子里面，左边钉个明袋，右面缝个暗兜，铜板和铜元票，放在裤腰外面，毛钱角票放在贴近胯骨部分，洋钱钞票就深藏固闭于最冲要地带。那地带虽非兵事所必争，却是诗人所常道，就是“老杜不可骤几，诗格只在小杜兴僧齐己之间”

   那句话了。

   老绅董何以把储藏室开在裤上，那却与她的营业规则有关。在最低等娼门中，接待客人，除夜厢以外，照例不须色相全露，把裤腿只退一只，单足如夔的就可以跳舞了。个中人因裤子永不离身，自然把体己钱财藏诸其中，借以就近保护，防备敦品游客的妙手神偷。至于个中人是为着防盗，才订下单足舞的行规，还是因为单足舞的行规，才即景生情的利用作储藏室，那就是考据家的工作了。当时老绅董用手重行伸出，好像变戏法似的，把原来的两个毛钱，变成一块洋钱，但不是一元，而是半元。这种半元的钱，已经有好几年不在街面上流行，想见是她收藏多年的体己，而且银光灿然，耀人眼目，大约她常用剥垢磨光的工夫，方才有此成绩。老绅董捏着半元钱，眼望宝山，现出郑重态度，大有官场举行授印礼的情景，把钱颠了两颠，才道：“宝山，你这孩子真不错，我又常叫你受累，这块钱给你买鞋穿吧，要不就给你屋里弄件穿的，可别乱花。”

   宝山听着，心想老太太你真不知世事，拿五角钱叫我买鞋，还给我老婆衣服呀，这说句本地土话，未免改透了我。

   但宝山哪里知道，老绅董那一阶级那一地域的生活程度，确是如此，并非说大话使小钱可比。她的嫖客所穿的鞋，多半用麻绳捆着，代价还用不到三两角；就是买双已经穿破，而经专家糊纸抹油，办理如新的过街烂新鞋，也至多值四五角。至于衣服，她们娼窑中常有背包的特种估衣商前去售买，一件美名“野鸡葛”，别号“唾沫缎”的女褂，花上几角就可买得。虽然这种衣服，好似患着被疯狗咬伤的恐水病，即使沾点唾液，也要烂坏，但若严防水患，厉禁唾痰，也足可以光华闪灼的摆上几天谱儿。所以老绅董给这半元钱，在她以为颇可供作正当用途，非同小可，故而说白了，使受者知情，并且劝他归诸实用，不可枉费。老绅董虽是粗蠢之人，但当着通谱介弟，富室豪仆，说话是很斟酌分寸的，倘若只赏个一角八分，她就改说买包茶叶买包点心了。但宝山是位阔少式的听差，既看不起这点钱，就为给净莲买纸烟也不够，而且又嫌污秽，就道：“姑太太别赏这么多。”

   老绅董粗声暴气的道：“拿去，少说话！”

   宝山见她摆出主人架子，只得接过道谢。老绅董这时神气，好像一个极富的财翁，在大庭广众之中，花出一部家产，作耗钱买脸的事，心里虽疼得慌，却因想着“瓮已破矣，顾之何益”的格言，反而加倍装作不在乎的样儿，摆了摆手，很干脆的说道：“小意思，不用谢。”

   宝山忍着笑，握着那块炙手可热的半元钱，转身跑出。到了门口，先把钱给了饭庄的小伙计，随即跑进柜房，借脸盆洗了手，才出去吩咐车夫。

   里面的老绅董也摇摇摆摆的走出来，她走到二门，看见宝山在门外立着，就叫道：“过来，搀着我点儿。”

   宝山急于向外跑，就是一半为着躲避这桩差使，哪知老绅董要摆排场，仍逃不开，只得重进门来扶她。

   老绅董扶着宝山，慢慢走出饭庄门首，这丈许的路径，她觉得是毕生最光荣的一段。好比什么大科学家，有了震撼世界的大发明，全世界的人替他开会庆祝。在万目睽睽之下，被本国的国王或是总统，陪伴着走进会场，走上讲坛。这几步路的价值，是无可比拟的，是回忆不尽的，大约个中人，总希望长久滞留在那几步路上，永远走不尽才好。老绅董这时在饭庄门口，华灯照耀之下，饭庄人员排队欢送之间，门外有光亮华美的汽车等候，旁边有年轻俊仆扶掖，此境此景，真是人生难得之遇，她若有神仙法术，直想把一切的人都用定身法定住，她自己也一样对待，把动的变成静的，成为一套立体行乐图，万古千秋，永远陈列在这地方，供人瞻仰，使一切认识自己的人，全能亲见这幅图画，知道老绅董一生历史中，曾经有此光荣阶段。但事实不能允许，她深恐好景易过，一步出饭庄的门，这妙境就消失了，就尽其所能的放慢脚步，一步移不了两寸，还得退回一寸七分五，这样倒走得风摆柳似的。但宝山却疑她是喝醉，饭庄的人又疑她是脚上鸡眼疼。

   无奈天下的事，只怕不办，办则终有成时；天下的路，只怕不走，走则终有到日。老绅董任如何挨磨，终没法把这十几步路，造成赛慢竞走的空前纪录。终于走到门口，老绅董看着汽车近在咫尺，一下台阶，便登车上。这一节是光荣的最高峰，饭庄和汽车联系起来，抬高自己身份，和第一流富豪一样。但也到了光荣的末尾，一上汽车，就一溜烟回家去了，繁华胜景，变成已醒的好梦，所以这一刹那是最该珍重的。

   她希望一切认识的人，如娼窑中的姐妹、毛伙和同巷的邻人，以及常去收捐的警察，常去花钱的嫖客和附近煤店米铺、杂货铺的掌柜伙计，门口时常过往的菜佣小贩，尤其是那位老秀才女婿，种种样样的人，都在这时来到饭庄的门首，亲见自己的光荣景象，才算不枉今天的遇合。而且以后自己可以对每个人讲说夸耀，直到十年、八年，还不冤，自己的乐趣也永远无尽。他们也必对自己另眼相看，加倍恭敬，那一带胡同里，还不闹翻了天呀？但是向门内一瞧，连不熟识的人也没有，她颇有锦衣夜行之感，门外路上行人络绎，也有几个看她，也有的并未注意。

   老绅董并不知看她的只是惊讶怎会由大饭庄里出来这样老怪物，莫非是有什么阔家演堂会，唱双簧的郭荣山彩唱《汾河湾》，扮成滑稽丑相，却为何不下装就出来，还用人扶着，难道得了急病？也许在馆子也唱这段，所以原装赶场，但警察怕要干涉。她却只想看自己的都是羡慕自己，于是心想，既没有熟人，就给生人瞻仰一下，也算聊胜于无，但只这几个，还嫌不够，就设法引那些不看她的人注意。当时走到门口，猛一直腰脊，一端肩膀，喉咙中发出极响的干嗽声音，仰头一“嘎”，低头一“咯”，果然走路的人听见声音，都回过头望她。

   老绅董这一着法术，并非独出心裁，也是从别人学来的。因为在西关大街，有位真正的绅士，假借官势，包办慈善事业，就立了处善局，以为求仁得富之基。这善局于赈济贫民之外，还兼行阐扬佛法。就即在一座庙宇里面，长期立着乩坛，每年还开几次善会，度鬼放生，直是百方为善，八路进财。不过首善的绅士，却还在官场上兼着营务处长和屠宰场长的阔差使，杀生放生，并行不悖，却也并非矛盾，而只是一种调剂。但因以绅为官，自然官气十足，每到善局办事，临出来时，为通知守门岗警，预备举手敬礼，常要咳嗽一声。门岗闻声，便可敬谨戒备，不致嬉笑懈怠，有伤他的官体。这本无足奇怪，不过上行下效，自古已然。他手下的人，自书记以至于当差的，全仿效主人的势派，而且变本加厉，几乎造成一种法定的表演：每人出门，都是到二门举手正冠，到大门将手摸摸马褂上面第一个钮，脚一迈出门限，喉中就一“嘎”

   一“咯”，接连发出大声，若是胆小的人，可以被吓成怔忡之疾。这是有名的善局飞天双响，邻近的人都非常羡慕，个个都学着那样嘎咯咳嗽，以为那才是阔人派头。

   老绅董因居址相近，每到开善会之期，常去随意，向佛前祷告来世莫再为娼，便为娼也要做班子姑娘，早日从良。每次前去，常看到善局中人的特别表演，于是记在心里。今日恰好用着，果然大有效验，行路的人都闻声回顾。老绅董心中得意，众人看她，她倒不看别人了，迈着小碎步儿，好似王瑶卿扮旗装那样走法，稳稳重重，头上放碗水都可以不洒，姗姗的走下台阶。到汽车前又停了一停，先探腰伸手，用手帕把坐垫掸了一掸，才走上去，坐稳了还整整衣折。把旁边的宝山呕得全身起了鸡皮疙瘩，心里暗骂：“好一块骨头！”

   就猛力把门关上，自己坐到车夫旁边，开车飞驰而行。

   老绅董忽在后面用一个手指戳他的脊梁，宝山回头问：“什么事？”

   老绅董说：“怎么不把车里的灯弄亮了？”

   宝山道：“车里用不着灯，您坐在里面，看得见外面就成了。”

   老绅董道：“可是外面看不见我呀！快弄亮了，上回车里就是亮的。”

   宝山又气又笑，只得替她开灯。哪知车顶的灯泡恰巧坏了，老绅董气得喃喃的骂：“这倒霉汽车，雇的时候怎不看看？这样黑黝黝的，外面都看不见我，不是白坐了汽车，你们二老爷也白花了钱。”

   宝山听着，只和汽车夫挤眉弄眼，也不作声。好在车快路短，不大工夫，已到了横街。

   汽车在巷口停住，老绅董下了车，看着那狭隘的里巷，心中暗骂我怎住在这倒霉地方，若是胡同宽些，能直开到门口，叫人们都看看我这威风，何等露脸？但也无可奈何，只得仍叫宝山扶着，进到巷中，直入她的窑门。

