    一八六 

   老绅董大怒道：“你不信呢，这是有凭有据的事，你挑起担子，跟我去问问。给我送钱的人，是这天津卫有名的阔财主，也是我的老把弟，他叫张柳塘。派来送钱的下人，名叫张宝山，因为以前他在我那里，领出个人儿，是我给垫的身价，现在送这笔钱，好像还那笔账。我们的交情，不能说借说还，所以我要退给他！”

   说着揪定那货郎道：“你不信，跟我去问，快担起来走。”

   那货郎摆摆手，从身上取出钱包道：“不用问了，我信你的话，拿回去吧，往后可留神。今儿是被我拾着，换个别人，只怕这一千块钱就完了。你快点点数儿，我要走了。”

   老绅董一把将钱包抓过，果然不客气的点了起来。

   那货郎在旁看着，心想：老婆儿真不近人情，我把拾得的钱还她，她竟如此仔细查点，好像怕我昧下几元似的，你不想我若要昧下几元，何如全数都留下自用，压根儿不还。想着就不耐烦的催促道：“你快些儿，我要走了。”

   老绅董心想：这笔钱不在少处，怎能马虎？我总得点清了，你忙走可不成。但口中却没说出，数着数儿含糊应道：“七百零九……一十……这就完……十五……二十……你等等儿……”

   那货郎只得等她数完。哪知老绅董不知怎样数错了，弄得多了五元，货郎以为没事了，就道：“你数完了，没错儿吧，我要……”

   话未说完，老绅董又拉住他道：“等等儿，钱数不错，倒多了五块，可是逢多必少，这是在本儿的，我再过回手，就许短五块，好在差也有限，不用再数了，我谢谢你，你真是好人……”

   老绅董说到这里，心中猛悟自己只顾着钱，竟没想这个货郎已太难得。他既是作小生意的，当然是个穷人，居然能见财不贪，退还原主，世上哪有这样的圣人？他对我的恩德太大了，我总得报答他，这不是一句空话所能了事的。想着就凑上一步，几乎要抱住他，叫道：“掌柜，你真太好了，简直在我身上积了大德。我若丢了这笔钱，准得窝心死，现在没别的……我……我……我……我……”

   老绅董说着话，就把手翻弄包里的钞票，心里寻思该谢他多少。初想送他一元钱，但自觉未免太刻薄些，最好送他三两元钱，才能心安哩。但这包儿钞票，并没零数，老绅董咬了咬牙，决定给五元了，却仍翻动着寻出一张最破旧的票子，抽出来递给他说道：“掌柜的，你带着这个。”

   那货郎本在含笑看着，似乎并不想要她的钱，却想着她如何相谢，及见她拿出五元，就笑道：“这做什么？”

   老绅董道：“呦，难得你这样好心，我怎能没个意思，这五块钱你买双鞋穿吧。”

   那货郎摇头说不要。老绅董道：“别不要呀，你挑着担子在街上做买卖，得奔几天，才奔出五块钱呀？快拿着，别客气，这是你今天命里该有这笔外财。”

   那货郎听着她的话，觉得刺耳，不由皱眉沉脸，但遂又笑了道：“老太太，别这么说。若讲外财，方才我已经一千块到手了。我一千块不要，倒要你五块么？老太太你可别疑我争多论少，你今儿也就是遇见了我，若是别人，压根儿不会还你。就是还你，你这样说话做事，人家也不高兴。我这不过是多嘴，你不要介意。”

   说着就挑起担子道：“我走了，老太太你也快回去吧，雇辆车坐，身上带了许多钱，不是玩的。”

   老绅董听了他的话，猛悟自己做事太不在理了，人家把千元交过，自己只谢他五元，已经刻薄到家，还自觉大方的很，说人家得了外财，莫怪人家不乐意，难为我偌大年纪，怎么活来？想着不由满面羞惭，口中含糊着说了声：“你总得拿着。”

   那货郎已挑起担子，就要走去。老绅董心里更抱了愧，忙又拉住道：“掌柜，别走，我是发昏了，真屈了你的好心。本来你拾了这钱，带着一走，我也没计奈何。如今你好心还了我，我倒这么……这么……咳！咳！一千块整个丢了也得认命，现在落回一个都是便宜，真想不开。掌柜，你别过意。我谢你五十……一百……二百也成……你随便拿。”

   说着把钞票包儿递到他面前。那货郎推开她的手，摇头说道：“老太太，你到底错会意了不是，我不过那么说说，压根也没想要你谢承。你想，现在就是谢我五百，也没有一千多呀。我若爱财，早就带回家了，还在等着还你？我下街走到这儿，看见墙根放着个纸包，拾起一看，里面的钱不在少数，就知道是走路的人丢的，就许关着性命家小，我不敢缺这份德，所以等着，一点儿没想到受你的谢，你趁早别说这个，快走吧。”

   说着推开老绅董，直向西走。

   老绅董追着叫道：“你别这样，我心里怎么受呀？多少你留几个！”

   那货郎走着说道：“一个也不要，再说就是骂我。”

   老绅董见他意思坚决，只得又拉住扁担叫道：“就是不要我谢，也得留个名儿，叫我知道受了谁的好处。”

   货郎道：“那干什么，用不着。”

   老绅董道：“我知道你的名字，好叫着替你念佛呀。”

   那货郎仍不肯说，回头强拉扁担道：“这点小事值不得惊动佛爷，快放手叫我走。”

   老绅董叫道：“你一定得告诉我。若是不说，我死也不放你走，要不然就跟你回家去。”

   那货郎道：“这图什么？得，得，告诉你，我姓唐，这可成了？”

   老绅董道：“不成，姓唐的多了，你得把名字、住处都告诉我。”

   那货郎无可奈何忍气说道：“你问这个干什么？我若想你报答，早就收你的钱了，既不要你报答，何必还告诉你姓名住处？”

   老绅董道：“我也不是报答，只要知道知道，你不说咱们到明儿也别离开这地方。”

   那货郎被她磨得没法，只得说道：“我遇见你真叫没法儿。好吧，我叫唐棣华，家住在……离这儿不远。”

   老绅董道：“不远是哪儿呀？”

   唐棣华不耐烦的道：“我住在大酒缸胡同一个杂院里，路西的大门，进院坐南头一间房子。同院儿住着六家，有姓黄的，姓刘的，姓赵的，姓王的，姓马的，我搬进去还不到二年，房钱一天四十铜板。我都说了，你可没有问的了？”

   老绅董道：“等会儿，你家里还有什么人呢？”

