    一九〇 

   柳塘这段铭词，直已把丁二羊当作永远纪念不忘的死友了。在丁二羊可谓生荣死哀，虽然他死得轻若鸿毛，但在警予身上，却是重若泰山，怎能不把他看着心交死友呢？而且在出殡时，棺前有几只花圈，几个刍灵。内中却有一只较大花圈，上面并没写着人名，连警予也不知何人所送，惟有柳塘晓得来历。到封土时柳塘吩咐将这无字的花圈放在棺上，一并葬埋，不和其他花圈同归焚化。警予不解其故，还以为那花圈是柳塘所送，却不解何以单独埋入穴中。问柳塘时，柳塘只微笑点头不语，警予也不再问。

   当时二人立在墓前，监视工人，一面四面瞻望。这块地方本是柳塘家墓田的一部分，但距他家祖茔尚远，向来供守墓人耕种，现在分出两丈见方的一块，作丁二羊的墓地，在这乡野之中，虽然没什么风景，谈不到形势，但也高爽干燥，足称郁郁佳城。丁二羊以一个穷车夫，倘若无此遇合，每逢祁寒盛暑，疾病灾患，一跤跌倒死在街头，也不过被人用席卷上，埋在丛冢之间，去和饿鬼为邻罢了。如今得此结果，大约连他自己也梦想不到。其实一个人享受只在生前，死后无知，便有万种风光，也不及生前一日欢畅。但是有些没知识的人，却非常注意死后，就如张、赵两家仆人和雇来工役，因见丁二羊得此结果，居然得一位秘书长和一位富绅主持丧事，又葬在这样好地方。并且柳塘购买的一百株小柏树，也已送到，跟着就要栽植起来，还要围上一道砖墙，日后修筑完毕，定被人认作富家茔地，又怎知里面埋着个穷车夫呢。因此大家全“啧、啧”

   称美，好像本身若能享此优遇，直不惜立时自杀，以博身后之荣。

   警予对柳塘的慷慨周到，也十分感念，不由说起这回意外事件，柳塘以局外之人，竟费了绝大心力，还受到最大牺牲，古道热肠，实是难得。现在丁二羊的丧事办完，还有璞玉丈夫，也要代他发丧，遂又问起璞玉丈夫当然也得占用柳塘家土地埋葬，但不知埋在何处，是否就在丁二羊附近？柳塘笑道：“论佛法冤亲平等，本可以把他二人葬在一处。何况丁二羊害死璞玉丈夫，并非和他有仇，实在替他解脱，何况还以身相报，以命相抵呢。不过璞玉丈夫未必懂得这种道理，倘然死不瞑目，弄得冤家对头，望衡对宇，夜夜争吵，惊扰四邻不安，也不是办法。在前清末年，良弼被一个彭某炸死。后来有人为良弼立祠，也要援冤亲平等之例，把彭某附祀。但后来因为过于惊世骇俗，结果作罢。我们又何必弄这玄虚，再说还怕有人不愿意。”

   说着举手向西一指道：“所以我已经安排完了，在村西那边，还有一家一片种养地，也分出半亩埋葬璞玉丈夫，两下相隔较远，可以各不相扰了。”

   警予深赞柳塘用心周到，对死鬼也如此体贴。说着已是夕阳西下，暮霭渐生，丁二羊的坟墓已然封妥，二人又在墓前小立一会儿，便自驱车归去。

   这一档事办完，过了三天，又给璞玉丈夫出殡。警予在势不好往送，只赠以祭席一桌，花圈两个。柳塘却是歇驴不歇磨，又照样代为主持，并且陪着璞玉亲送至墓地。可怜璞玉的盲夫，空有两个儿子，此际已一死一逃，并无一个在侧，只剩未亡人相送，情况实可伤怜。璞玉在墓前为着哀痛亡夫，再加感伤身世，纪念儿子，哭得死去活来，几次被人相劝，方才止住，由柳塘伴送回家，仍返街南院内。璞玉哀泣之余，因柳塘替办了这样大事，叩头相谢，言说今生不能答报，只有待等来世。随又提到出家的事，请求柳塘从速办理。柳塘回答这些日子因为太忙，尚未着手，现在稍得清静，就要着手进行了，请你少安毋躁。璞玉只可谢了又谢，嘱了又嘱。柳塘回到家中，感觉劳乏过度，就休息了几日。

   这一天，王督军亲身来找警予，见面并未提及别事，只作为警予正在请假休养之中，请他急速销假视事，意思十分诚恳。警予无可说的，只好答应。当时又替柳塘介绍，王督军甚为敬重，口口声声，称为“老先生”，并且面致借重之意。柳塘逊谢不遑。王督军坐了一会儿，便告辞走了。警予、柳塘恭送如仪。

   回到房中，正谈论王督军卑躬下士，是惟难得的武人。柳塘也说：“一个不读书的军人，由行伍中作到这样势位，若不是豁达大度，屈节下士，怎能延揽人才？若没有人才辅助，他又焉能得有今日？可见一个人能有一宗长处，就能成功。王督军的长处，只是善于用人，居然就一飞冲天了，所以我们不要瞧不起人，无论何人只要有所成就，必然有他的特长，有他的道理，为我们所不及的，绝非无故而然。我自从知道王督军能请到老兄帮他的忙，已知此公不凡。今日看他来拜你谦恭诚恳的情形，更觉英雄自有真，为常人所不能及。这不是势利话，倘然我作到他的地位，就未必肯这样卑躬屈节，自己有工夫还多抽两筒烟，至多派副官来客气一下得了。”

   警予笑道：“你不要把他说得这样好，跟他办起事来，有时乖张糊涂，可以把人气死。我当了这份秘书长，不知跟他吵过多少回，当面辞职也记不清几十次了。好在他自知不成，回过味儿，必然还是谢罪请教，所以对付到现在。”

   柳塘道：“这就难得的很。”

   警予道：“什么难得，也就是我罢了，你知道他用人有种法术：凡是得力的人，当着繁巨而又清苦的差使，他必设法调剂，另兼一份肥缺。这样人们受了他的羁縻，就死心塌地的做他一姓家奴，他也就呵叱而东西之，再不讲什么礼貌。惟有我一直只干这份秘书长，他屡次叫我兼税务，兼盐务，以至于做什么电务董事，我都力辞不干，他没有法儿，只好变计送钱给我，我收受也很有分寸，他见对我威迫利诱，全无效力，也就只可屈节相下了。不过大体说来，这人还算庸中佼佼，他对你这样敬重，恐怕很快就有聘书送过来，不久咱们就要一殿称臣了。”

   柳塘道：“那我可敬谢不敏。说句不客气的话，我还有碗饭吃，又懒散惯了，从青年时就养成个废人，如今老境将及，难道还衣冠手版，进退趋跄，去伺候人么？何况我也弄不来啊。近年昏聩衰颓，偶然吟风弄月，还可以动上几笔，若叫我去办公事，恐怕连程式也全忘了。”

   警予笑道：“王督军也不会劳动你去做这种事，我看必然有你。”

   正在说着，宝山由外面送进一封信来。柳塘接过一看，面上带笑，却皱了眉头。警予问：“什么事？”

   柳塘笑道：“我这儿真是广交天下士。督军才走，老绅董又要来了。”

   警予道：“怎么？老绅董要上你家来？”

   柳塘道：“她是来信商量，打算跟我见面，在饭馆也可，到我家来也可。”

   警予道：“她不是很知意味，曾说过不到你府上来么？”

   柳塘道：“不过她这次要来，不是以老绅董资格，而是拿着蒲扇来作媒的。”

   警予愕然道：“作媒？”

   柳塘道：“提起话长，也是怨我多言，才惹起她多事。”

   说着，就把自己和玉枝的关系，以及将为择配，老绅董自告奋勇的话说了。警予道：“老绅董那人，虽然是久历风尘的老妖精，却能心地直爽，难得还有心向上。不过她的毛病，是不知自量，以前我已经领教过了，现在她又要替你的义女作媒，试想她住在下等窑子里，能认识什么高人？”

   柳塘道：“她当然不会认识高人，不过我还不能不理她，那位老大姐脾气很难缠的，而且还霹雳火急。现在这封信是前天发的，她已等了两天，我若不立刻给个回信儿，就许上门找了来。那时这位老姑太太，可怎么应酬呀？”

   说着就叫宝山立刻去老绅董那里，对她说主人才接着信，今晚仍派车去接她到饭庄见面。

   宝山走后，警予道：“我看你对这位老大姐，还恭敬得很呢。何以这么应命如响的伺候她？日后她真要充起姑太太来，可够你打点的。”

   柳塘道：“有什么法儿呢？她多少给我出过力，而且为人心术不错，又多蒙她看得起我，怎能辜负好意？圣人说‘有教无类’，我改个字，是‘有交无类’。现在请问你，今晚可去作陪客么？”

   警予笑道：“谢谢吧，我一次已经够了。”

   柳塘道：“你总是带些官派。”

