    二〇八 

   意琴这时正在转弯，一扭轮盘，转入他路，又直驶下去，才笑道：“我也有些喜欢，不过也因为学了有用处，才下心练的。你知道在本地女子要领个司机执照，很不容易呢。”

   雪蓉诧异道：“我不明白，你学开车有什么用处，难道凭你这阔小姐，会去做车夫？”

   意琴摇头道：“不是的，我因为将来许要上外国去，外国的女子能力跟男子一样，几乎什么都会。我为预备日后到外国，进到女人群里，不致受她们轻视，所以要练习。不止开车，骑车骑马，游泳滑水，还有各样运动，我都下过功夫。”

   雪蓉道：“哦，你将来还要上外国，当留学生去么？”

   意琴道：“学不学倒没一定，去恐怕一定得去。因为……有人叫我去呀。”

   雪蓉道：“谁叫你去，家里的人舍得么？”

   意琴笑道：“家里舍不得，也叫没法，是我未婚夫要带我去。”

   雪蓉大愕道：“未婚夫！你的未婚夫？哦，那位吕先生么？”

   意琴横瞥了她一眼，撇嘴笑道：“别胡扯，我的未婚夫还在外国呢，哪儿来的吕先生？”

   雪蓉听了，才明白意琴和吕性扬并无关系，心想我还当他俩已经结婚了呢，敢情没一点影儿。可是怎总在一处，我在一年多的时候里，见过意琴两次，这两次她都和吕性扬在一起，只当是一直没有离开。哪知是我赶巧了，他俩并没关系，意琴已另有着落了。不过这小姐也真随便，自己已有未婚夫，却跟别的男子作了这长久时候的朋友，莫怪上年纪人抱怨年头儿坏了。

   想着忽觉汽车悠然停住，喇叭连响了两声，急忙看时，原来正停在一座大楼房的门外。这座楼前是一片小园，用花砖矮垣围住，由墙的图案透孔中，便可瞧到里面遍植花木，绿树垂荫，杂花满院，包围着中间一座红楼。雪蓉心说好美丽的宅子，这样新派人家，和我们那大棚水缸石榴树的老旧门庭，大不相同，但不知这是意琴家么。想着就见铁门开放，意琴把车转弯开动，直入门内，进了旁边的车房停住，才一跃而下。雪蓉已知道必是她家，也不问了，就也下了车。

   意琴领她穿过花畦中间的小路直入楼上，进了一间房门，只见里面陈设非常华美，一见便知是女子卧房，当然是属于意琴的。不由暗生羡慕，出门自开汽车，回家住这样房屋，真是摩登小姐的势派。意琴让她坐在沙发上，遂有女仆送茶过来，跟着出去。雪蓉大笑道：“你说领我到个有趣的地方去，怎么来到府上，是不是还有别人要来？”

   意琴摇头笑道：“没别人了，对不住，我诓你的驾，请到我家里来，还不是有趣的地方？今天也不是画会的日期，我只是想跟你谈谈。”

   雪蓉一怔道：“你有事啊？”

   意琴道：“也没什么事，不过有句话告诉你。”

   雪蓉道：“你请说吧。”

   意琴笑道：“你等等，我还不知怎么说呢。”

   说着妙目一转，才道：“我先问你，那个吕性扬怎么样？”

   雪蓉听着，感觉来得突兀，就问道：“什么怎样？”

   意琴道：“我问你看他那人怎样？”

   雪蓉玉颊微红，摇头道：“你问得奇怪，我跟他只见过一两面，怎会知道他？”

   意琴耸肩笑道：“你不知道他，他倒知道你呢！”

   雪蓉愕然道：“这是什么意思，他怎会知道我？”

   意琴坐在雪蓉身旁，低声说道：“我说错了，不是知道你，是跟你熟识。”

   雪蓉更诧异道：“什么？他跟我只见过……哦，一回在我家门口，就是被你用自行车撞伤了，跟我讨水洗脸，那是第一次。第二次在月宫，我当女招待伺候你们二位。第三次就是前几天在理发馆，总共见过三面，怎能说熟识，别胡扯吧。”

   意琴笑道：“你倒记得清楚，一点没忘。我说他跟你熟识，也是这意思。他常记着你，挂念在心，这就是精神上的熟识，并非说常常见面啊。”

   雪蓉通的红了脸道：“这叫什么话，你梁小姐叫我来就为说这个呀。”

   意琴笑道：“你别着急，我的话也许说得太不客气了，请你原谅。不过我实在是一番好意，咱们虽然没有长久交谊，可是我从初次见你，就生了感情，按迷信说，好像前世有缘法似的。不单是我，连吕性扬也是一样，而且他比我还加甚。”

   说着见雪蓉又现不悦之色，忙抱住她的玉颈，很亲切的说道：“咱们俩年纪差不多，大概你比我大，就算我的姐姐吧。姐姐，我对你这算交浅言深，太不合理。可是我为尽自己的心，不得不这样。姐姐，咱们都是女子，又没有外人，在这里，用不着不好意思，请你好生听我说。实告诉你，我是替自己和吕性扬作说客，只是把我们的实情告诉你，求你帮助。话从头里说起，我跟吕性扬认识在一年以前，你是知道的。从认识以后，他很追求我。我起初是故意逗他，所以常常跟他约会，看电影，遛遛公园，本想过一些时候，就抛开他不理，哪知他的意思非常诚恳，竟感动得我不好意思那样做了。

   可是我已经定了婚，他那妄想永远是不能实现的。再说我也不爱他，不过因为他诚恳，我才不忍叫他难过。直因循到现在，我还没对他说明已经定婚，他也没对我有过分的表示。只是看他的情形，好像已认为十拿九稳了，这是我自己做出的错误。如今遇着难题了，因为我的未婚夫就要从西洋回国。回来就要结婚，结婚就要我同他放洋，事情已迫到眉睫，我对吕性扬再也不能不说明真情了。我就为这个觉得为难，虽然跟他只是朋友，随意可以离开，只因我不该逗他生出糊涂想头。他又诚恳得怪可怜，我这样硬生生抛开他一走，觉得良心上下不去，可是我也没别的办法。正在发愁，不想一次偶然跟他走到月宫门外，提起了你，他的意思对你很好，我就想起一个奇想天开的主意，打算寻着你商量商量，请你替我弥补这件缺憾。你先不要跟我争论，容我说完了。

   吕性扬那个人是很好的，家世学问都不错。你守在家中，终久得有个归宿。不怕你过意的话，他的身份总比你高些，你若是一时老要寻这样一个对象，还怕不易。再说他对你的印象又那样好，开口闭口，总是可惜你落到女招待场里，辜负了清高的人品。你明白，怜惜就是爱的苗头，所以我打算来个三全其美，先撮合你与他作了朋友，时常相处，发生了感情，我再对他正式发表我已经订婚的事。那时他虽受打击，有你在旁边，就可以设法安慰，叫他不致过于颓丧。他既得不着我，也就会慢慢的把爱情移到你身上，这样不是很好么？”

   雪蓉听着，羞得面上通红，心中乱跳，但觉非常愤怒，暗想梁意琴真岂有此理，你把吕性扬捉弄够了，眼看要同意中人结婚，去到外国享福，这才觉得对不住吕性扬。又怕他禁不住刺激，发生意外，居然挖空心思，想要捉我当替身，给你维持善后。难得还以为是成全我，大有居功之意，难为她怎么想出来的，更难为她有脸跟我说！想着勃然变色，立起说道：“梁小姐，你把我太看低了，世上可有这种情理？！不错，我是做过女招待，可也不致这么没品，你请住口，别再说了！”

