    二三八 

   柳塘接过看看，见分量颇大，光色极美，知道所值不菲，也没推辞，就道：“好，谢谢你！我转送一个人，她必然很喜欢。”

   警予以为他必是送给太太或两位姨太太，也未介意，却不知雪蓉已去，实际连一位姨太太也没有了。当时又谈了一会儿，柳塘便请他明日前来吃饭。警予不知何故，就问：“你难道还要给我接风？”

   柳塘道：“不是。明天我要请几位朋友，顺便算给你接风也好，可是你得替我招待招待，因为我不能喝酒，俗语说一人不饮，合座寡欢，主人不饮，更没趣儿了，所以要请你作我的代表。”

   警予道：“我近来酒量也减多了，不过替你陪客总可以的。”

   柳塘便约他明天早到。

   警予告辞出门，还觉心中凄怆，想到自己也只能和柳塘聚首一日了，后日便将携璞玉南行，未必再有北来之日，这样好友，竟不能久聚，还得不告而别，在他心中不知要留下何种印象。方才我借口王督军，把我自己新买的戒指给他，留个纪念，幸而他居然收下，还叫我稍得安慰。想着就回到寓所，料理善后事务。把赏仆人的财务，都开个清单，放在字台抽屉里，预备自己走后，再来信叫他们取视，办完方才就寝。

   到了次日，到督署理事，也把公务整理结束，弄出头绪，使接手的人容易检查。到了下午，便接到柳塘电话，请他下班，不要回家，径直前去。警予答应了，到时出了督署，便直赴张宅。

   但警予作梦也不会想到，他家中这时已在天翻地覆。倘然不依柳塘的请求，先到家中一行，必然吓一大跳，还疑自己被抄了家。因为这时张宅的几个仆人和赵宅仆人，正在通力合作，把警予三间住室的内部，都给重新改造了。但把潇洒的书斋，改成富丽洞房，却需要很大时候，必得晚上才能完工。警予若在日暮前回去，只能看见破坏，而不能看到建设，不定如何惊讶。好在他接受柳塘请求，并未回家，径直到了张宅。见已有几位宾客到了，都是柳塘的亲友，警予一一酬应，代作一半主人，替柳塘招待。柳塘也不知因何这样的忙。把陪客的责任，都托给警予，他自己不断出房去，许久才再进来。警予心中疑惑柳塘家中有什么喜寿事，不愿受礼，所以只请客吃饭，而隐瞒了原故。看情形必是内宅还有女客，要去周旋，所以常常出入，就把柳塘叫到一边询问，柳塘回答：“绝没有喜寿等事，否则便瞒别人，也无须瞒你。只于今天赶巧，内宅来了几位亲眷，有事和我商量，所以不能常在外面，只可求老弟偏劳。”

   警予听了还是半信半疑，但他所疑也只在柳塘家中，绝没想到自己身上。却不知柳塘暗地作着秘密工作，时时出去和宝山等联络，一面发出人马，去到警予寓所整理新房，并且把玉枝房中所存当时警予收得的礼物，都搬运过去，陈设到洞房之中；一面又料理璞玉出家的事，他抽暇到街南院去，告诉璞玉说，她要投入的那庵里的老尼，对璞玉这个徒弟十分重视，因为这还是她第一次收徒，所以认为是一件大典。又因出家是人生最大关键，和生死嫁娶一样重要，所以从老尼那里便要郑重从事，不肯委屈徒儿。那座庙是很富的，老尼替徒弟预备的住室，非常整洁，无异闺闼，料想进庙后生活必得舒服。又说那老尼检定入庙时辰，是在今天晚上九点，她本想自来迎接，却因赶巧有家大施主作佛事，所以不能亲来，只可派个香火婆替来迎接。我已雇妥了扎彩的汽车，临时还要亲自送你进庙。

   璞玉听了，连说不敢当，又问进庙怎还用扎彩汽车。柳塘道：“我不是和你说过，出家是人生大事，比出嫁还要紧些。出嫁或者还有个二回，出家一去就不回了，所以常见出家的大摆仪式执事，吹吹打打送进庙里，我只雇辆车，已经很简陋了。”

   璞玉并无这种经验，只可由着柳塘随便曲解，都认为有理。又加她这时记挂着警予，觉得自己始终未能通个信息，如今已到了入庙之期，希望全绝。警予明日到车站等我不见，不知怎样难过，怎样发恨，再知道我已背约出家，他就许伤心痛恨，从此把我忘却，再不理睬。我丧失了自己幸福，还落个亏负他的情义，这不把人懊死急死。现在除向柳塘说明原委，取消出家的事，尚可转圜。只是出家的话是自己所说，现在柳塘已给办理成功，我怎有脸儿反悔，也万没法说出口来。因此焦灼欲绝，满心抑塞，哪还有闲暇寻思柳塘的手续是否合理，只有说什么应什么。柳塘又告诉她，少时玉枝便送喜服到来，顺便送她上车，请她在九点以前便把衣服换好，等庙里迎接的人到来，即刻起身，以免误了时辰。说完便走出来，回到家中陪客。

   将近黄昏，筵席摆上，大家入席畅饮。柳塘屡言自己不能喝酒，特请警予代表的话，弄得警予义不容辞。而且席上宾客多有善饮的人，都把警予当作海量，纷纷向他挑战。警予不好推辞，自然就喝得很多。这顿饭因为喝酒，时间也延长了，到将近九时，方才上饭。柳塘见自己该去办事，就立起告假，说要出去一会儿，请警予代作主人。临行又特意向两三位来宾咬耳朵，教他们饭后不要就走，还有话说，为着叫他们缠着警予。饭后只有一两人停留，警予以代表主人资格，便得陪着，绝不能自己先退。柳塘周旋完了，又拍拍警予的肩，才出房奔到南院。

   一到门首，便见宝山正在那儿等着，报告一切都办妥了，老绅董也已派汽车去接，就要到来。柳塘点头说声：“你照着我吩咐的话办去好了。”

   便自走入院内，进到璞玉房中，见玉枝已在里面，早替璞玉换上了吉服，正给她描眉涂唇的打扮呢。原来玉枝也受了柳塘的指教，到来便给璞玉换上衣服，还以在人家上车入庙，须给主人留个例儿为言，告诉她不能素脸儿出门，总得稍施脂粉。璞玉也只得任她撮弄，但因心中纷乱，在不注意中，已被玉枝给打扮得好像新嫁娘模样。见玉枝因对面替她修饰，无须镜子，也不叫她看见镜子，璞玉竟不知变成什么样儿。

   柳塘进来一瞧，见她居然玉润花嫣，容光四照，宛然新娘仪态，虽然未曾喜溢眉梢，却已春融粉黛，不由心中欢喜。却不知璞玉此际，不但外表改变，连心里也有了变态。她在这一两小时之中，左思右想，真有些忍耐不住了，把终身的幸福，和一时的羞耻，互权轻重，渐渐明白过来，觉得若再隐忍下去，任凭送入庙中，自己命运就许万劫不复；若拼着暂时羞辱，对柳塘说明，局面立刻便可改变，自己终身命运，就在这一转瞬间判定。只是有什么脸儿对柳塘说呢？璞玉虽然心里已然活动，无奈她心眼既滞，面皮又薄，左思右想，总是生不出勇气，提不起决心，渐渐又把念头沉下。自想这种话是万万不能说的，便拼命说出来，也得羞死，我还是认命吧！警予若真个不再理我，我在庙中等个三两月，没有信息，还可以自己寻个安静的收场，不在世上受这痛苦了。

   但过了一会儿，又把沉下的念头，重提上来，想到和警予结合，将来有何种享受，心头便温似春融，明如日照；想到栖身古刹，将要永世凄凉，便觉心似灰寒，身如冰冻，又渐渐逼出横心，想向柳塘直说。但跟着脸上一红，心头一跳，好像挨了无数嘴巴，乍生的勇气，又被这无形打击，给弄得消失无余。如此反复思想，直如学童习学算盘小六九儿，好容易从一一如一，一二如二，加到九九八十一，但随即又由九九八十一，八九七十二，遽减到一一如一，把算珠都回到原位。她受不住心中的激刺，直要抛却此念，完全听天由命了，又见玉枝到来，她更觉心灰意冷。本来只对着柳塘一人，还万难开口，何况又加上玉枝？于是暗自咬牙狠心，不去思索，任玉枝替她易衣理妆，好似木然无觉。

   但每个人只要活着醒着，便阻不住脑和心的活动，她虽决定不想，然而那念头仍不住向她攻袭。不知怎的灵机一动，忽然得了个主意，自思我对柳塘开口说反悔的话，自然没法措词，但可以另转个弯儿，不由我口里往外说。我只向柳塘要求想见警予一面，这句话说着还没什么艰难。只要柳塘把警予请来，我把情由对警予说明，底下的事便可以由他去办，我躲在一旁，只等待结果好了。璞玉想着，觉得这法儿实在不错。

   但她天生性格，总不能勇往直前，好容易想出最简捷最有效的主意，却又被善羞易怯的心理，给弄得猜疑起来。觉得自己这样说法，柳塘也会看出我是有心反悔，否则在进庙以前，无端请警予作什么？岂不和吐露真情一样惹人嗤鄙么。但又转想我为着终身幸福，怎么一会儿的羞耻都拼不出去，连说一句话的勇气也没有？不管怎样，就这么办了！想着见柳塘走入，不由心跳加疾，好似极快的机簧，在里面操纵，跳得心里慌乱没有准儿。

   柳塘看着她，欣然笑道：“你都预备好了？！好的很！道喜道喜，大喜大喜！”

   璞玉不知这出家有何喜可贺，还以为是应有的惯例，也没着意，只向他点点头。这时心里更慌得要命，似觉变成大海狂潮，汹涌着向外扩散冲击，竭力收心神。忽听柳塘又道：“时辰这就到了，庙里的人眼看就来，来了就得起身。”

   说着只听院内步履杂沓，柳塘支起耳朵听着，道：“大概接你的人来了。时刻还真准！”

   说着就要走出去看。

