    二四三 

   老绅董听了，明白自己误会，平白地把璞玉骂了一顿，这算什么，不由深觉惶愧，就搭讪说道：“原来这么回事，我给弄错了，无故发疯，叫人家多么不好意思，真该打这老脸！……”

   说着就听“拍拍”之声。警予知道是老绅董自行惩罚，忙道：“得，得，这又何必！你的好心，我们很明白，改日一定道谢。”

   老绅董道：“谢我不敢当，说我好心，我可真是好心，只盼你们欢欢喜喜到一块儿。夫荣妻贵，福寿绵长，共枕同床，子孙满堂，也不枉相交一场。”

   说着忽觉自己居然出口成章，合辙押韵，就笑道：“这就算我给唱的喜歌儿吧！可惜我不是全人，不能进去给你们一面铺床，一面唱这歌儿。明儿再见，我走了！你们再告诉我一句放心的，我可以见张二爷道喜，说你们……说你们怎样？我来句大鼓词儿吧，拜了花堂，入了洞房，地久天长，人家两口儿和和美美，再用不着我这陪房。我可以这样说么？”

   警予听了，向璞玉看看，见她玉颊潮红，春光喜气，都凝于眉目之间，羞容笑靥，又争欢于腮唇之态。警予还是第一次看到她这样动人情欲，忍不住把她拥到怀里，才向外说道：“好，就这样给二爷道喜去吧！”

   老绅董道：“这是你老说的，我还得要太太一句话儿，才好交代。”

   警予向璞玉笑着低语道：“她还要你说话。”

   璞玉忸怩着道：“这老东西真讨厌，叫我说什么？”

   警予道：“你就随便说一句，好叫她走呀！”

   这时老绅董又敲着门叫：“太太你可说话啊！”

   璞玉只得含羞说道：“你快安歇去吧，见了张二爷替我道谢。”

   老绅董哈哈笑道：“当得谢的，当得谢的！好，好，我走。你把媒都谢了，我可放心给张二爷道喜去了。”

   笑着就离开门口走去。

   璞玉红着脸，骂声：“瞧这老东西”，但脸儿却再绷不住，跟着就绽唇笑了。警予望着她道：“我被老绅董闹得酒也醒了，现在已明白是柳塘弄的圈套，他真费心不小，可是怎这么巧呢？咱们本约定明天一同回南方去，他在今天先给作出这样事来，倒省了我们落个私逃的名儿。”

   璞玉道：“二爷这样费心，自然可感，不过把我害个不轻。因为出家的话，是我先提起的，咱们见面以后，我只等到日子一同走了。哪知道他偏在这时告诉寻着了庙，风雷火急的要我预备出家，我既说不出反悔的话，又没法找你商量，差点儿急死。”

   警予笑道：“现在你还急什么，咱们已经到了一处，以后尽是乐境了。可是这是哪儿，难道是柳塘家里么？”

   璞玉道：“我认识二爷宅里式样，这里绝不是的。我想也不会真个是庙，也许是他别处的房产，临时布置出来，给咱们用。”

   警予道：“等我看看，院里什么情形。”

   说着就走到窗前，掀开粉色窗帘，向外瞧看。

   璞玉道：“我进来时院里很黑，什么也看不见。”

   警予应声道：“怎么会黑，这不是点着许多灯？”

   璞玉听了诧异，急忙凑过去向外瞧看。只见眼前一片红光明亮，原来院中三面房屋，每面都在柱上挂了两对红道胶纸的灯，才知不但屋内布置得富丽鲜华，连外面也全是办喜事的模样，柳塘真太费心了。想着才要告诉警予这些灯都是自己入室后才点起来，不料那警予已先叫起来道：“我真糊涂，怎会一点没看出来，这就是我的住宅呀！经他一改变，居然认不出了。”

   说着又回头瞧着房内，不由“啧啧”称异道：“你看，这就是我每天住的房间，他把原来家具都搬出去，完全换了新的。最可怪的是我晌午才出门，到现在只十几小时，把屋子全给变了样儿，这墙壁和屋顶都重用花纸裱糊了，又新安了许多电灯，不知怎样赶得及。我想柳塘必是久已预备停妥，只等今天动手，造出个奇境，叫我吃惊一下。”

   璞玉道：“二爷真是有趣的人，作出事来，这么各别各样。”

   警予道：“只可惜他这些心思，费得有些多余，我们已经暗地有了约会，就是他不这样做，到明天我们也能到一处的。他却认为你决意出家，我也对你完全绝望，竟从中弄来这样撮合的把戏。在我们自然是固所愿也，但他却是劳而无功了。”

   璞玉道：“也不能说劳而无功，对我们并非没有好处，最少能叫我免受私逃的恶名，并且你也可仍旧留在这里，照样做官儿。”

   警予道：“可是这一来把我原来家山偕隐计划破坏了。不过慢慢还可以……”

   说着忽然“哦”了一声，转脸向璞玉说道：“听你的口气，好像还愿意我在这里做官，是不是？”

   璞玉道：“大主意全在你拿，你要怎样，我都随着。不过我想，咱们因为在这里不能成就咱们的婚姻，才要同到南方去。现在既被二爷成全，咱们本来害怕犯愁的难题，都给解决了，以后很可以安心住下去，何必还忙着走？再说王督军也未必肯放你。咱们也不忍离开二爷啊！”

   警予听了，明白璞玉的意思，她最大希望，是和自己到了一处，任向天涯海角，跋涉奔波，全愿相随。但如今局面突然转变，在当地当时，已把婚姻成就，她就又动了和普通妇女同具的虚荣心，舍不得叫自己抛弃功名，希望安富尊荣的享受作太太的权利了。想着就握着她的手道：“亲爱的，我明白你的意思，现在不必管我什么主张，我只要你快乐。本来这几年你所受的贫寒苦恼，也该补偿一下。我虽不愿做官，可是为着你，也要照旧干下去，叫你也过些年扬眉吐气的日子。几时你享受够了，咱们再另打主意。”

   璞玉听着，倚在他胸前，泪眼盈盈，似乎说不出的感激，凄然说道：“我能有今日，已经万分知足。有了你就够了，还贪图什么？不过……”

   说着忽“哧”的破颜一笑，别过脸去，发着低颤声音道：“我在当初，就有一件眼热的事，便是在当女招待的时候，天天伺候客人，常看着人家一对对的夫妇，受人尊敬的情形。我常常想，几时能叫别人也招呼我一声太太。及当你一连跟了我好几年，我虽然因为自己的境遇，不能跟你怎样亲近，可是我的心……这也不用说了，我就想着谁能给你作太太，跟你坐在一块儿，叫别人指点着说这是赵某人的太太，那是多大福气！现在我居然熬到这地步，你也多少叫我得意两天儿。”

