    二五三 

   柳塘道：“不必了，你改天不是还来么，何必忙在一时！”

   说着就叫下人出去雇车，老绅董才不说话。过一会儿车已雇来，便和玉枝出门走了。

   她自然回到雪蓉旧住宅了，玉枝却回家去接太太，在午饭前便又来了。好在客人没有早来的，只赵、张的家人，同吃了一桌。到饭后宾客才陆续到来。三点钟时，督军署副官长到来，言说少时督军老太太、督军本人和姨太太全要前来。璞玉听着颇觉受宠若惊，虽然非常荣幸，却又不免心慌。回想自己以当炉之贱，落溷之污，又加居孀之不祥，可算世上最低微的人，本应该填沟壑，不料竟会一步升天，到了这步田地，自己真不知运气从何而来，也许前生注定，该有这样福分。在四五年前，老天爷便给安排下个警予，等在那里，预备今日夫荣妻贵了，只是我怎担承得起！

   虽然人们都是为着警予才看重我，但督军老太太这样贵人，也会认我作干女儿，这不和《法门寺》老太后认孙、宋二女作义女一样，我的命苦担不住，就得折去不少福分。不过这还是后事，只少时老太太来到，我……干女儿跟她说什么？那样阔的老太太，必有脾气，万一应承不好，惹她不喜欢，可怎么好？璞玉想着，比当日草莽小臣觐见君王，还觉悚惧，背上驮着一片冷汗，手里攒着两把冷汗，但还得应酬已来的宾客。那男客们都已各执其事，或是抽烟，或是打牌，女客却都聚在一起，围着璞玉和她说长说短，暗地评头论足。

   璞玉见着她们，才知警予的话不错，真正漂亮的为数很少，而丑陋拙劣的，却触目皆是。由此可见这些阔人，大半起于寒微，除了已经富贵易妻的不算，大多村俗不堪，真是吃不得味，穿不得样。一位师长太太，身似皮缸，横竖一般宽，却在尚未甚冷的时候，穿了一件阔得出奇的大衣。这大衣是里外发烧，里子是金丝猴，外面是海龙，论起价值，总得过万，只是向来没见过这样穿的。何况那金丝猴的毛，总有三寸长，海龙也有一寸厚，合在一起，将近半尺，她那皮缸身体再加上这件衣服，横下又涨出一尺，简直像个吃饱的臭虫，跌了个肚皮朝天，只见手足蠕动，很难移挪。还有一位军需长的太太，直带了一座金店出来，一嘴大包牙全露在外面吸收空气，却有多半是金镶的。

   而且每个上面，都嵌红宝石或翡翠，有的扇形，有的棋子形，有的月牙形，有的花朵形，全不雷同。至于十个手指上，全带着戒指，还不奇怪，最惊人的是两只胳膊上，带有十多副金镯子，从肘际直到手腕，完全带满，不露肌肉，以致她的肘弯不能伸缩自由，只可带了个贴身女婢伺候，无论烟茶，都得递到口里，大约吃饭也得有人喂了。人们看着全都好笑，尤其她本身丈夫，很知道太太这样全副金装太不成样，更恐被人发觉自己富厚，因而考究来源，惹出祸患。无奈他向来惧内，主不了太太的事，只可听其所为。所以夫妇虽然同来，那丈夫却躲得老远，任太太在人群中独中眼毒，独出风头。

   柳塘在周旋中间，也看见这两位奇阔的太太，不由想起一件旧事。在民国元年，正月中旬，袁世凯南下未成，引起兵变，京津保全遭焚掠。天津发动是正月十四，河北估衣街一带，多被焚烧，火光烛天，当地一班匪棍贫民，也都随着抢掠。直乱了一夜，才有警厅中人出头弹压，捉住了几十个遭劫在数的抢犯，枭首示众。到第三天，有一种石印的《醒华画报》，登载兵匪焚掠新闻，有一幅画是匪人抢当铺的情形，画的是警士队伍已来到当铺门外，抢犯纷纷奔逃，有几个人被践踏而死。

   内中一个妇人，大概曾进入皮衣库房，把各种皮衣都穿在身上，约有七八层，最外面一层是玄狐外套，头上还戴貂帽。因为穿得太多，跌倒爬不起来，才被人踏毙。还有一个也是妇人，只穿一件紧身小袄，却在臂上带了无数镯子，也倒毙在地。这妇人是进入首饰库房，抢了镯子，全套在臂上，向外走时，被别个匪人看见，向前掠夺，把她拉倒地上，恰值警队到来，众人由她身上向外逃窜，她就永远不能再起来了。

   柳塘看这幅画已有很多年头，但印象留得极深，所以这时一见这二位贵妇，立刻想起当初两个抢当铺妇人的模样，觉得十分相似，不由好笑：自己想入非非，怎把两位贵妇，和两个抢犯，连类而及呢。但再一转想，这两位贵妇的派头，明明告诉人以出身寒贱，这些东西，如何能到她身上？那来历恐怕和抢当铺差不多。不过她们并非单抢一家当铺，而且也非直接亲自行抢，可以保险不致被人践踏而死。除此以外，其实和报上画的妇人并没什么两样，自己连类而及，倒并非拟于不伦呢。

   柳塘正在想着，外面忽报督军老太太和姨太太同到，大家一阵嘈乱，都迎了出去，接入上房。柳塘遥望这位老太太身材，颇为魁梧，满面的精神，带着福相，俨然是位起居八座，多福多寿的太夫人。那位姨太太年已中旬，貌不甚美，却是丰容盛鬋，态度厚重。柳塘知道王督军是行伍出身，早年甚为寒微，太夫人曾为村中富户佣工，这位姨太太又是出身风尘，如今竟都变得这样气度高华，风仪凝重，简直是大家风范，可见居移气，养移体，是不错的。柳塘这里陪着男客，不大工夫，就有消息从上房传出，说老太太受了璞玉的大礼，实行认作义女，赏了四样贵重首饰。璞玉又拜见姨太太，认作嫂嫂，那姨太太因她把自己当正室夫人一样恭敬，十分欢喜，立时就从腕上剥下白金表和钻镯，当作见面礼。

   柳塘听着暗替璞玉欣幸，在她可谓人生难得的际遇，可抵消多年所受苦况了。过了一会儿，又有耳报神到来，说老太太已和几位太太凑了一桌十胡，要璞玉坐在身旁替她照看，母女二人十分投缘，旁观者都十分艳羡。消息立刻传了出去，外面都纷纷议论起来。后事如何，下回分解。

   §第二十五回 黄衫义重一拜岂酬恩 白水风高万言难却聘

   话说璞玉被督军老太太留在上房看牌，不令稍离。母女二人十分投缘，旁观者都非常艳羡。于是小消息时时由上房往外传播。什么老太太把璞玉揽在怀里，老太太拍了她肩膀一下，老太太作了一副三元的牌，白板发财已然碰出，红中九筒对倒，叫她代摸，她去一摸就摸着一张白板，开了杠。随后又从杠上摸着红中，把牌和了，却给多添了两番。把老太太乐的直说吉祥话。夸她是有福的人，这说女儿认得大有彩头，诸如此类的事，不住灌入柳塘耳里。柳塘心想璞玉真是转了运气，但不知怎转得这样好法，大概是气机所感，连自己也不能知道。想着又听外面一阵喧哗，随见有人跑入，报告督军来到。

   宅中宾客，几乎十分之九全是官场中人，一听这消息，除了女眷以外，全体男客都迎了出去。柳塘是警予特约招待督军的知宾，因为大家都是他的下属，不如柳塘这毫无统属的白丁，较为合宜。于是警予拉着柳塘当先出去，把督军接进客厅，只有几位可以和督军平起平坐的长字号大员，随了进来，其余的人都各归他室。警予等督军坐定，先给柳塘介绍。督军早知他是位有学问有肝胆的名士，握手寒暄，甚为敬重，当时说了几句话，便要见嫂夫人。警予还未答话，副官长已凑趣道：“督军请等会儿，赵太太正给老太太看牌，一请出来，就得搅局。大帅大概还不知道老太太跟干女儿多么投缘，一会儿都离不开呢。”

   王督军笑道：“要是这样，我就等等再见。”

   说着就摘下帽子。柳塘知道他是个大瘾头，就代表主人请他用烟。王督军也不客气，就倒在榻上，立刻便有跟随的贴身小马弁过来，替他烧烟。王督军就向柳塘说道：“兄弟久闻老兄大名，早想亲近，只是你太清高了。兄弟和本地绅士，差不多都很熟悉，只是无缘得见老兄一面，今日真可痛快了。”

   说着又高声叫道：“你张柳塘上次可对不住兄弟，上次兄弟听说你老兄的人格学问，又那样热心交友，心里佩服得了不得，就想借重帮忙。哪知你老兄竭力推辞，不肯赏个全脸。我想托警予对你劝驾，哪知他和你一个鼻孔出气。说你性情疏懒，不肯做官，劝我不必多事，倒闹得我怪没趣儿的。只可给你个名义，略表敬意。谁想你连那份小津贴都不肯受，又叫警予给退回去。这叫我多么不好意思。”

   柳塘听他提起这话，忙鞠躬答道：“柳塘实在年老学荒，筋力衰退，自惭无以仰答高厚。所以不敢滥竽干禄，还求帅座原谅。”

   王督军正吸着烟，闻言舞着烟枪说道：“得得，你不用转文，我是个老粗儿，你是高人，不肯给老粗儿使用。”

   柳塘听了督军的话，觉得他太直爽了，自己倒觉不好下台，不由很窘的道：“帅座太已言重，柳塘实在自知驽骀，恐怕有负裁成，怎敢怎敢……”

   督军见柳塘这样，忽又笑了，说道：“柳老兄你不必向下说，现在我当面请你帮忙，你可还推辞么。”

   柳塘听着，暗叫糟糕。他口口声声自称老粗儿，我竟被他这老粗儿给绕住了。他先说我瞧不起他，不肯受聘。我一分辩，他就面约帮忙，我若推辞，就作实了瞧不起的话。若答应了，又实不愿意抛弃安闲岁月，去做无聊的官。而且我一个庸碌书生，连自己的家都治理不好，做官更做不出道理。只不明白他何以如此见重，定要拉我出去，这真令人不解。

   书中代表，这王督军对于柳塘，所以如此原因，说起来很是平常。既不为柳塘有什奇才异能，也不为怎样侠肝义胆，更没有人从旁吹嘘，最大原因，只是因他为人奇怪，有异常人，方才久记在心，遇机即发。其实柳塘为人并无奇怪之处，却是被普通的一般人把他给衬托得奇怪了。因为王督军是一省之主，不但受着属下趋奉，就是本地一班绅士，也无不钻罅觅缝，对他谄媚逢迎，几乎没有例外。及至因为警予的事，王督军和柳塘发生间接关系，派副官前来访问，跟着又由警予婚姻问题，璞玉的名儿常为署内女眷所称道，连带柳塘的名儿，也被连带提起。王督军耳中常听到这个人名，倒一直看不见这人的面，已然觉得可异。因为他向来只见钻营巴结的人，常常毫无来由，便已钻到面前，自己受着巴结，得着供献，还不知道来者是何姓名，是何来历，却向没只闻其人，不见其面的。

   随后又因警予南行复返，王督军更对柳塘加深玩意，却仍不见柳塘，借着警予门路，有所营谋，这更是前所未有的事。王督军又在和绅商宴会之时，留意观察，希望看看张柳塘是什么样人。却不料柳塘向不结交官府，在绅士里永没有他的踪迹。及至警予到署，王督军向他询问，才知柳塘学养深醇，性情恬淡，就送了封聘书，哪知柳塘又坚辞不受。王督军想托警予劝驾，警予反替他请辞。由此王督军就认准柳塘是个高人。

