    二七二 

   这时小唐在门外听着，见老绅董和那少年愈说愈僵，竟被认为贼党，要报官捉将官里，不由大为焦急。心想这少年办事未免霸道，也太鲁莽，你抓住什么凭据。只看她派头不对，形迹可疑，就硬赖是贼呀，恐怕没有这样容易。但老绅董本无歹心，只为访寻玉枝而来，无端受人误会，本可以解释却便说出实话，也没关系，何苦尽跟他顶嘴，自惹麻烦。想着就要过去替她解围，但又不好走入院中，只可在门口喊了一声：“喂！”

   想把老绅董叫过，和她说话。哪知那少年回头看见了他，就叫道：“你喊她做什么，方才她说跟你一事，不用问也是一党，你也跑不了。”

   小唐一听，自己也给牵扯上了。再看老绅董仍是满不在乎的样儿，好像对那少年表示自己问心无愧，任你叫谁来，也不害怕。小唐心想我们虽然没有私弊何必多惹麻烦。看这少年情形，必和地面熟识。说不定警察真把我们带走，到区里诘问，我们到那时也得说出实话，结果证明误会，放了出来，也不见得能治这少年诬告的罪名，白白受回羞辱，又何苦来。再说我们的本意，并不是说不出口，见不得人，乐得跟他说呢。想着就招手叫道：“先生，你把老妈叫回来，这用不着叫巡警，我们可以告诉你实话。”

   又向老绅董道：“你怎想不开呢，咱们的事光明正大，用不着背人，你就告诉他不结了，何苦捣这麻烦。”

   老绅董道：“他不是赖我做歹人，要叫巡警捉我么，我就让他去叫，到底看看谁是歹人。”

   那少年听了小唐的话，就道：“你肯说，我就先把老妈叫回来。”

   说着就把女仆喊住。又向老绅董说道：“我没看错吧，你是安心图谋我来的，只把卖东西作幌子。”

   老绅董道：“呸，你全看错了，我倒是把卖东西作幌子，另有别的意思，可不是来图谋你。”

   少年道：“你往我家来，不是图谋我，难道图谋别人，你还是不肯说实话的。”

   小唐接口说道：“先生，她说的是实话。这本没你的事，她是来寻人的。”

   少年听着一怔道：“寻人？她寻谁？”

   老绅董道：“我是寻一位姑娘，这位姑娘是张柳塘张二爷的小姐。她在闹乱那天，有事到我家里去，在她回家路上，正赶上外面乱了，不知截在哪里，弄得两头儿不见日头。我疑惑她回了家，她家里疑惑是截在我家里。到前天地面平静，她家派人问我，我才知道姑娘丢了，遍处打听也不得消息。我寻思姑娘是很规矩的，胆儿又小，她从我那里回家，绝不会到别处去，必是落在这条路上。无奈又打听不出来，我才想主意挨家儿查访，跟我干儿子借了点货，装做串百家门的。昨天跑了一天，也没影儿。今儿才听说你这院里在闹乱那天，收留下一位姑娘，我就忙着赶来，恰巧你家老妈要买东西，我还会不趁坡儿往里撵么，你倒把我当做歹人了。”

   那少年听着，似乎大出意外。瞪着眼儿道：“哦，你是找姑娘来的，是真的么？”

   老绅董道：“你不信是怎样，我是替张柳塘寻找他的姑娘，你大概对张柳塘也有个耳闻。现在你家既收留着一位姑娘，就得叫我看看。若不是我们的姑娘，我转头就走。若是我们姑娘，我就给张柳塘送信，叫他来接。听说你给姑娘治病，还花了不少钱，张二爷也亏不了你。”

   那少年摇头道：“倒不在乎那个，我只问你，真是张柳塘家的人么。张柳塘我倒有个耳闻，是位老世家老先生。像你这样的人，怎会……”

   老绅董听着大怒道：“你别自夸眼力，我知道你看出我不是正经出身，我也不瞒人。不错，我是个老窑姐儿。可是现在已经成了好人，比你的身份不在以下，张柳塘还是我的干兄弟哪。现在少叙废话，快领我看看姑娘。看对了我也不领走，自有张柳塘来。”

   那少年听着，眼望老绅董，似乎十分纳闷，但又不愿多问，就道：“你想领走也不成。那姑娘还不能移动呢，今天才清醒过来，能够说话，还有些神智不清。”

   老绅董道：“她是怎么了？是受伤还是摔着啦？”

   那少年道：“是受了枪伤。就在闹乱那夜，听见附近枪响，人声嘈杂，知道街上出了事，正和下人堵上大门，在院里听气儿。忽听门外有呻吟声音，知道有人受伤。可是街下正乱，我上房看看，见南星街那面的铺户，都被抢了，许多兵匪，从巷外跑来跑去，还有人砸巷外人家的门，就没敢出去。等了半天，见街上人静了，才开门瞧看。见一位姑娘正在巷口横躺着，身旁汪着血，叫她也不答应，就和下人把她搭进来。在灯光下一看，还是位大家小姐模样。当时放在床上，叫我母亲看看她的身上，才知枪弹是从左臀打进去的，只有入口，没有出口，知道子弹还在里面，且恐伤着骨头。

   我对这个曾听人讲究过，子弹留在里面，多半是被骨头卡住，骨头一伤，很容易落残废，而且那枪口的方向很坏，是对着后脊的。倘若伤了脊骨，或是尻骨，就要一世不能起坐，得永远躺在床上。男人受这样的伤已经万分残酷，何况一位年轻的姑娘。所以我非常着急，赶忙想法请大夫，费了多少麻烦，才把大夫请来。一经诊查，我才放了心。哎呀！真是阿弥陀佛，倘若这位姑娘真是张宅小姐，张宅一家可真得念佛。想不到这样巧法，那子弹在她身上肉最厚的地方，进去足有三寸，才挨着骨头，就停住了。所以尻骨的伤，很是轻微。据大夫猜想，她是中的流弹，和放枪的距离很远，子弹到她身上，已剩了很微弱的力量，才有这万幸的巧合。若是离得较近，力量再大一点，便不绝望，也得费手了。

   当时大夫把子弹挖了出来，扎裹好了，对我说只还防着发生高热，或是创口化脓。我们担着心守了两天，居然经过很好，没有变化。大夫每天前来换药，今天说已脱了危险，把叫她安眠的药也减轻了。方才她已经睁开眼说话，只是精神还不大清楚。我正要想法问她姓名住处，恰巧你们在外面吵起来。我救人本是光明正大，并不怕人知道。你们就径直拍门来问，我还能瞒着，何必来这套侦探访案的样儿。”

   老绅董道：“你这话不对。我们起初并不知道姑娘落在哪里，既不好满世界拍人家的门，也不好沿街敲锣，我才想了这法儿。”

   那少年道：“其实你们今天不来，明天也知道了。因为我已经在报馆登了广告，报纸这几天不出版，要不然早登出来了。”

   老绅董道：“是咧，张二爷也登报找人，大概明天也登出来了。”

   小唐在旁边见老绅董尽和他絮叨，不由着急，暗想你们怎么尽说没用的话，还不快去看看姑娘，到底是玉枝不是。若不是她，这些话全白说了，就插口道：“你们还不进去看看，若是张家姑娘，好赶快给张宅送信啊。”

   老绅董听了，才向那少年道：“劳驾你快领我去看看，姑娘在哪里。”

   那少年沉吟一下，才点头道：“好，你跟我来吧。”

   说着就先进了楼门，回头叫老绅董随着，又向小唐道：“你先出去等着，这没有你什么。”

   小唐听了，心想你把我当做旁不相干的了，果然现在已说不起，若在前些日，我还是玉枝的未婚夫，正枝正叶，只怕你拦不住我。现在却真个没我什么了，想着就退出院门之外，等候消息。

   且说那少年领着老绅董进了楼门，就见左右各有一间房。少年向左走入房中，里面好像客室模样，却在临窗放了张铜床，床上锦衾之下，覆着一个人，只露着脸儿。床旁椅上坐了一位老太太，似乎正望着床上，听他们走入，才转头来望。老绅董一进门，便看见这位老太太，不由的暗自诧异，世上竟有这样好看的老太太，人家是怎么长的，和我一比，准比得我不成人样。莫怪这少年看我不顺眼了，原来那位老太太年纪已有六十多岁，脸儿还是圆圆的，皮肤光润，很少皱纹，而且肤色甚白，两颊还带些健康的红色。

   最引人注目的是那一头白如霜雪的头发，配着那张圆脸，说不出的好看，而且生得慈眉善目，天然带着笑容，周身现着大方气度。在那里一坐，真是世间慈母的模型。若是摄成照片，寄到什么比赛会，准能使见者受到感动，认为是人人意想中的慈母，必能压倒一切粉白黛绿的青春少女，高膺首选。无怪老绅董看着又惊又爱，暂时忘记寻找玉枝的事，及至走了几步，那老太太已立起身来，迎过来向少年道：“外面倒是吵什么。”

