    二七七 

   张福倒真是个义仆，肯负责任。到晚饭以后，他因老爷不在，责任全在自己身上，就在临睡时把全宅都巡视一遍，连内宅穿堂后的小后院都看到了。把穿堂门上了闩，退出堂屋，又嚷着请太太关上前屋的门，说：“今天家里人太少，院里太旷，不得不留神。”

   太太就依言把门关好，又说了几句话，张福才转到下房，叫女仆赶快睡觉，不要点灯耗油，便退出内院，回到门房。他因平日柳塘在家，入睡很迟，家中的人都陪着熬夜。今日主人不在家，就一切提早，在午夜以前入睡，这是寻常少有的，当然夜里也没有差使，可以安静睡一夜了。哪知他没料到，今夜比柳塘在家时，还不清静。因为虽没老爷熬夜，太太那边却闹了个通宵。不过，并非她自己要醒着，而是被人搅扰的。

   原来，王厨在张福巡视以后，过了不大工夫，便溜进内院。也是事逢恰巧，若不是张福劝谨，把太太堂屋后面的穿堂门闩上，当夜便得出事。因为太太堂屋前门，是每日必关的，后面穿堂门却常常开着，内院有一条极窄的小夹道，可以通到小后院。所以，前门虽关，若开着后面穿堂门，仍可以由过道经过后院进入堂屋。王厨进院，先蹑足走到前面屋门，用手推推，见关得严紧，就转身由小夹道转入后院，去进穿堂门，却不料也在关着。王厨不由心中纳闷。他本是想先溜进房中，和太太当面谈判，因为料想这时太太对自己正在冷淡，要她开门延见，恐怕不易，所以用这掩袭之计，打算先行据住要害，再做谈判。这就和拿破仑用兵一样，将向邻国要求归附，并不遣使致书，只开大军乘其不备，攻入国都，掳住国王，自然便可以予取予求了。但不料对方先已有备，竟然把国境完全封锁。

   王厨对前门关闭，原在意中，却没想到穿堂门也会关了。失望之下觉得这穿堂门向来不关，今日忽然改例，这里面必有缘故。想是太太因家人尽出，只剩她一人，已想到我要乘机和她亲近，所以预先加了防备。这女人真个无情。俗语说，“仙鹤顶上红，黄蜂尾上针，两般俱不毒，最毒妇人心”，实在一点不错。当初那样要好，现在竟变得比生人还生，仇人还仇，我并没得罪她，平白无故就把我给扔了，好狠毒的东西！你的心怎么长的？想着，暗自发恨，越想越不甘心，忽然仰首觉得头上有些光亮，就想起太太住室的后窗，正临着小后院，就搬了条板凳，放在墙角，登着上去，用手扳着窗沿，恰巧对着后窗。这旧式房屋的后窗，只为透风露光，安得很高，也不甚大，而且照例是用纸糊的。见房内只亮着一盏小台灯，太太已睡在床上，盖着被子，却还未入睡，正吸着一只纸烟。因为那床很大，太太只占着外边。里面还空了一半。王厨看着，觉得那一半空位，正是自己分所应得，并且久经享受的地盘，不由又是动心，又是生气，就举手轻敲窗棂。

   太太听见，吓了一跳，坐起来四面乱看，似还没想到后窗有人。王厨就把窗上破孔扩大，撕去破纸，太太才抬头看见，吓得要叫。王厨怕她真叫起来，忙说：“是我。我在这里。”

   太太似乎听出是他，惊心方定，怒容遂现，直着眼儿怔了一下，才含怒说道：“你……你这是干什么？”

   王厨道：“太太你把穿堂门开开，我进去跟你做伴儿。”

   太太怒道：“放屁！你快给我滚开，我用不着。”

   王厨咂着嘴儿道：“怎么又用不着我了？别价呀，你自个儿不也怪闷的。再说，我想你这些日子了，别狠心，好人，快开门。”

   太太气得咬牙道：“快滚开？别讨没脸，我很用不着你想。”

   王厨道：“你不用我用谁啊？今天不就是我么，你想别人也没有啊！”

   太太气得要死，但只能喝他快滚，说不出别的话。王厨却是忽软忽硬，忽而嬉笑挑逗，忽而恶语讥诮，最后竟说出极不堪入耳的话。太太听着越发怒恨，但不知如何是好。想要喊起前院的人，问他个欺侮主妇罪名，无奈自己早已受欺，这时再做好人，只有多受羞辱。若是放任胸中的气恼，更得和他拼命。但那样更得闹出极大的笑话。当时自知无法，只得一面抑制怒气，一面现出坚定的颜色。对他呵叱，想叫他绝望走去。

   但王厨初意，虽抱着续欢的希望，而内心还存着积久的怨恨。起先好言央告，希望能够开门，因过了很久，见太太好像一块严冬的冰，只有越冻越坚，越坚越冷，泼上水也是一起冻上，绝无融化的可能，他才绝了望，却仍迟迟不走。因为希望一绝，怨恨也跟着涌上来，还要乘机发泄。他仍站在后窗，运用口舌，说着各种难听的话，故意要使太太气愤，看着快心。却又不忘原意，常常叙说旧情，叫她羞怒至极，而又无计可施。这样，直搅了半夜，最后太太只剩了俯首哀泣，王厨也觉得疲乏，才指着她又说一阵。临走还说：“不用你这狠心眼，想把我抛开，只怕你抛不掉。你只说跟我好过一天，就算是我的老婆，到多晚也是我的老婆。想要翻脸不认账，那可不成。今天我也乏了，咱们明儿算账，明儿晚上你若不开门等我，我什么事都办得出来。反正我是个穷人，一条穷命，跟你总拼得过。”

   说完，便跳下去走了。

   太太这里又哭了半天，到天亮才稍睡了一会儿，醒来便又想起夜中的事，满心愤懑，而又畏惧。她这时虽认出王厨的凶猾面目，但除了自悔以外，绝无办法对付。于是，对王厨恨虽恨到极点，怕也怕得够受了。可惜，一个精明强干而又带着泼辣性格的太太，竟因一度失足，受了小人挟制，既不甘屈服，又无法反抗。在要保持身份颜面的立场下，忍着痛苦，和那没有身份，不顾颜面的小人周旋。试想，这是什么罪过！于是，经过这一夜的搅扰，她的神经便已大受损伤，变成个懦弱的人。好似把王厨当作凶恶的魔鬼，这魔鬼长久藏在她的脑中，时时现形的对她恫吓。

   这日，从起床之后，她便提心吊胆，寻思王厨必乘着家中无人，尽情搅闹，逼自己屈服。但自己已把他恨入骨髓，畏如蛇蝎，宁死不甘屈服，但对他又没法可治。若辞了他，那就更受不了，留着也是后患无穷。不必向后想，只在这几天里，他便不知还要出什么花样，起码也要照昨夜那样整夜纠缠，自己便如受一夜酷刑，好似一个人独坐荒郊，被恶鬼包围，现出百种怪状，发出百种恶声，来相震吓。又好似落在夏日的粪坑里，四面被蛆虫嘬咬，求死不得，欲逃无路。太太想着，只觉来日大难，满心是病，连饭也没吃。饭后觉得身上难过，头也晕疼，躺下睡觉，也睡不着。

   忽然宝山回来了，替柳塘取烟膏，太太就想到他那边去看看，叫宝山稍候，自己换件衣服，便和他一同出门，直奔到江宅。下车进去，璞玉见她来了，忙接入房中。柳塘正在吸烟，也迎出来，笑着招呼太太，大有相敬如宾之意。太太看着人们的笑脸儿，不由感到心头暖温，好似得着安慰，就先去看看玉枝。玉枝这时正清醒，见太太到来，虽说不出什么，却由眼光中表现出受宠若惊，又感激，又踧踖。

   太太问了问受伤的情形，柳塘详细诉说着，太太不住咨嗟叹息，随嘱咐她安心调养。向房中瞧瞧，见玉枝床旁，放着一张长沙发，上面有璞玉的被褥，便知璞玉完全担负看护之责，就向璞玉说了些叫姑奶奶受累的客气话，好似把玉枝当做自己的女儿。柳塘听着暗笑，遂让她进到自己暂借的卧室去坐。太太见里面陈设齐备，就问：“这屋子算是借用吧？人家的东西都没挪动呢。”

   柳塘就把江氏母子的好意说了。

   这时，江老太太听说张太太来到，就下楼周旋。太太和她谈得十分投机，璞玉伺候玉枝睡着，也过来加入谈话，大家团坐倾谈，颇似家人骨肉之亲。太太由江老太太的慈眉善目，柳塘的和蔼诙谐，璞玉的诚实无欺，感到一种祥和意味，好像房中一片光明。望着每个人的笑脸，都觉可爱可亲。再回想家中的寂寞光景和自己在家的痛苦心情，所见王厨的狰狞面目，真觉像地狱一样，更看着这里好似天堂，就恋恋不忍离去。直到天夕，江老太太要留太太吃饭，柳塘客气着，请江老太太到楼下来吃，结果取折中办法，仍在楼下同吃。江老太太自己下厨做了几样得意小菜，专请太太，太太也没法推辞，就留下吃饭。在吃饭中间，太太更觉此间可恋，真恨不得留下和柳塘、璞玉做伴，以免回家受罪。但自知是位主妇，有着守护之责，尤其柳塘不在，自己更没理由抛弃职守，住在外面。但这时忽听院中女仆叫着：“下雨了！”

   太太心中一动，暗想，这雨若下大了，自己可以托词在这里住一夜，暂避今宵苦恼。于是，心中祷告老天爷快叫雨下大些，并且不要停止。但老天却不肯使她舒心，到饭后雨就停了，过一会儿，又下起来，下一会儿，又变成牛毛细雨。太太饭后和大家谈天，只不说走，心中却盼着到相当时候，雨再大起来，必有人挽留住下，自己便趁坡儿不走了。哪知道直到夜间十点以后，雨还是停停下下，不大不小，柳塘和璞玉见太太今日和每个人都特别亲热，又改了平日沉默寡言的习惯，谈笑风生，好像恋住了不肯走，都觉得奇怪。到钟打十一点，太太可再忍不住了，装做失惊地说道：“天都十一点了，我可得走了。”

   说着，又立起来，向外看看说道：“怎么不知不觉到这时候了，外面还下着雨……”

   江老太太不知柳塘家中情形，只看着他们夫妇间，甚为和美，听了太太的话，就说：“你何必回去？就住在这里得了。”

   璞玉一听江老太太的话，不好不跟着挽留道：“真格的，嫂嫂别走了，你就住下吧。外面上淋下滑，天也太晚了。”

   太太沉吟着道：“可是，我不回去，家里交给谁？怪不放心的。”

