    八一 

   胖妇把门关好，回头见马二成已扶墙立起，大怒叫道：“你怎么都站起来了？你的腿……”

   说着忙去扶持，马二成笑道：“这算什么？莫说指头肚儿似的一点小伤，就是切掉一条腿，剩一条也照样走路。咱们屋里去吧。”

   马二成这一卖派，在胖妇眼中，由过铁的鄙怯更衬托出马二成的勇武，不由对这英雄姘夫更加重了爱情，更加深了怜惜。忙小心在意地扶他进入房中，睡到床上，又察看伤痕，抚摩慰问，尽情温存。

   正商议着请外科医生调治，忽听大门又捶得山响，胖妇方自一怔，马二成已笑道：“没有别人，仍是过铁。他出去寻思着太不上算，所以回来找场。我得出去给他个厉害的，要不然总来搅扰，咱们还有日安生呀！”

   说着挣扎欲起。胖妇按住道：“你不能动，我出去足对付得了。再说还未必一定是他。”

   说着便走出院中，先拾起火筷才出去开了门。

   果然不出马二成所料，过铁跑出去以后，越寻思越不上算，故而回来作第二次交涉。不过他既非有意向马二成找场，也不想对胖妇怄气，而是想起院里还有个璞玉，是由他一手勾诱而来，应该算他的私人产业。现在虽然失去胖妇，若能收回璞玉，带到他处为娼，岂不仍是一株摇钱树？他料着马二成这种光棍，所重只在财产，既据住胖妇，就算得着财产的钥匙，必已心满意足，自己去收回璞玉，他或能不为已甚，痛快交付给我。打定主意，就回来敲门。胖妇开门看见是他，就大声骂道：“你这没羞臊的，又回来作什么？还找打呀？”

   过铁摆手道：“你先沉住气，听我说句话。我不是找场来的，方才的事算过去了，从此这院里没有我这一号，你跟马爷好生过吧。我早知道自己不成了，凭人样戳个，功夫气力那一样我也比不上人家，你好比是个买主儿，花一样价钱，见着好的还要剔庄货么？我是光棍眼，赛夹剪，看的开，割的断，我算甘心让了。”

   胖妇道：“你让了还不滚蛋，这儿还有你的什么！”

   过铁道：“你别这样说，怎么没我什么呢？西屋里的老二，可是我一手弄来的，我走得带着她，叫她起来跟我走。”

   璞玉这时仍在窗内窃听，见过铁二次回来，已觉诧异，及至听明他来要领走自己，不由吓得魂飞魄散。只恐胖妇万一允了他的要求，把自己还给他，不特自己所希望于丁二羊、马二成的都成泡影，而且随着过铁更不知堕落到什么地步，痛苦到什么份儿。在心惊胆战之中，只盼着胖妇拒绝他的要求，把自己留住，等明日丁二羊闻讯到来，他必然和马二成预有成约，当面一说，就能把我母子三人救出去了。

   她这里祷告着胖妇，拒绝过铁，把自己留住，但心里料着胖妇和过铁已然反目成仇，必不肯叫他如愿以偿，只一故意作难，就可把自己保全了。

   却不料胖妇听了过铁的话，心中踌躇，颇有允许之意。她并不是对过铁要留些厚道，而且另有私心，因为这下等社会中，另有一种不成文宪法，就是养父和养女中间，绝没有伦理可言。除了自小买来的孩子，年龄和养父过于悬殊，或者可以幸免，就普通状况说来，养父对养女总是要发生关系。考其用意大约是用这暧昧关系加重维系力量，不特局中人视为当然，就是内中有切身利害的养母，也认为应该的事，绝少争风吃醋。就像璞玉对过铁胖妇，虽然以同辈称呼，但实际却和养女对养父母的关系一样，所以过铁有时要住在璞玉房中，胖妇认为等于替新捉野马去加羁勒，即便吃醋，也没有反对的理由。

   如今过铁去职，马二成继位，就替代过铁而成为璞玉的养父，这马二成本是极古成精的行家，只有该吃亏的不吃，没有该占便宜的不占。胖妇料着他必然不久就提出得陇望蜀，一箭双雕的要求，这本是合法的事，但胖妇因为爱马二成过度，不愿被别人分去她的享受。这时听过铁要讨回璞玉，忽然触起心事，自思璞玉留在此间，马二成一提要求，在他是有例可援，自己却无法可驳，只要叫他一沾着璞玉，我就永远不能独占了。如今过铁来讨璞玉，我何不作顺水人情，任他领走？固然璞玉是棵摇钱树，白白失去，未免可惜，但我积蓄已多，也不在乎这一个人儿。

   想着就道：“你要领她走啊？我这儿就要清门净户的过日子，不再混了，留她也没用，你领走就领走，连孩子都带着。可是我给制的衣服首饰都得留下！”

   过铁听胖妇居然吐口应允，真觉梦想不到她会如此这样宽厚，继而寻思出她应允的原由，不由更觉得了把握，就满口应道：“成，成，成，你说什么都成。”

   随即跑到西房窗下，手拍窗子叫道：“老二，老二，快起来，带着孩子跟我走。”

   璞玉从听了胖妇回答的话，已吓得通身冰凉，及至过铁敲窗一唤，更糊涂了，心里只想着丁二羊计划已经成功，自己行将脱出苦海，若一被过铁携走，就算前功尽弃。在这千钧一发的当儿，必须拼死挣扎，不能随他出去。但又想过铁凶恶非常，自己无力抵抗，只盼着胖妇能够出头拦阻，如今胖妇不知安着什么心，竟应允许了他，二人同恶相济，自己只怕不能抵抗了，她惊窘欲死，只迟疑不答。

   过铁叫了几声，见房内没有回声，还疑她是睡着了，又想这院中闹得天翻地覆，怎能酣睡？于是就跷足由玻璃窗向内张望，恰看见璞玉惨白的脸儿，二人隔窗相距不过半尺，过铁大怒叫道：“你怎么装死儿呀！听见我的话没有？快把孩子叫起来，跟我走！”

   璞玉这时不理过铁，反大声叫道：“大姐，你救我，留下我，我不跟他走！”

   过铁恨得顿足道：“你叫大姐，叫大哥也没用！你是我的人，就得跟我走，乖乖儿出来，别买贵的。”

   说着又捶窗子。哪知才捶了一下，忽然由后面来了一只手，把他的手腕揪住，同时听胖妇喊道：“你怎么又出来了？”

   过铁心中一跳，方要回头瞧看，不料那只揪他的手，一翻腕子，过铁只觉那手好似一柄铁钩，具有千钧大力，把自己向上一提，身体不由就转了过儿。这才瞧见他正是马二成，他一手抓着自己手腕，一手捻小攮子，这件兵器十分眼熟，原是插在自己腰里的，不知怎么会到他手中。过铁见那明晃晃的刀尖，正对着自己的脸，吓得叫道：“马爷，你怎么……咱可不过这个，这又不碍你事。”

   马二成喝道：“放屁！怎么不碍我事？这是我的家，你跑到我家抢人，还不干我的事！”

   过铁这时心想马二成必是不知底里，故而误会。好在胖妇业已应允，我仔细解释，再说几句客气话，或者可以化为无事，就陪笑道：“马爷，你先放下刀子，沉住气听我说。这个老二，本是我一手弄来的，算我的私人，并不在公账上，这有招有对，不信你问她。”

   说着向胖妇一指，又叫道：“马爷，你是讲理的人，我小子可不是光棍，你看上了我干的玩艺儿，爱上了我靠的娘儿们，对我一说，我就奉让，甩手一走，并没哼哈。这总对得住马爷吧！马爷也得给我留条活路儿，咱们都是干这个的，响鼓，不用重敲，你什么不圣明，这个老二，就是我的活路儿。叫她跟我走，你也图个清净，对不对？”

