    一〇四 

   马鹏笑一笑，道：“老前辈武功卓绝，在下怎是敌手？”

   云在天道：“不是你，是你们四个，难道四大凶煞，竟都是如此的怯弱么？”

   马鹏的胸中泛起了怒火，但他还是强自忍了下去，笑一笑，道：“老前辈这一次重现江湖，大概不是专门为了找我们比武吧？”

   云在天道：“那倒不是，不过……”

   马鹏接道：“只要不是专门为了找我们比武，咱们就忍了，老前辈不论如何相激，咱们也不会出手。”

   云在天道：“如是老夫要勉强出手呢？”

   马鹏道：“咱们也不会还手。”

   云在天道：“就老夫的经验，一个在确定可能被伤的时候，很少会不出手的。”

   马鹏道：“老前辈当年闯荡大江南北，击败武林高手八十八人，就没有杀过一人，为什么重出江湖，就胸怀杀机？”

   云在天竟然怔住了，楞了一阵，才缓缓说道：“你们四大凶煞，在江湖上杀人无数，老夫杀了你们，有何不可。”

   马鹏淡淡一笑，道：“老前辈真的是如此么？”

   云在天道：“不论怎么说，老夫今天要开次杀戒，杀了四大凶煞，替江湖除害。”

   庄璇玑缓步行了出来，接道：“云先生，只杀他们四个么？”

   云在天道：“不错啊！”

   庄璇玑道：“但我们一行五人，云先生杀了四个，留我一人，岂不是人孤单了？”

   云在天道：“姑娘的意思呢？”

   庄璇玑道：“一不作，二不休，何不把我也杀了？”

   云在天道：“老夫本无杀你之意，但你既如此说，老夫也只好成全你了。”

   庄璇玑淡淡一笑，道：“那很好，云先生就先对我下手如何？”

   云在天摇摇头，道：“不！我先杀四大凶煞。”

   庄璇玑道：“为什么一定要把我排在最后才杀呢？”

   云在天道：“因为，老夫并无杀你之心，是你逼着我如此做的。”

   庄璇玑四目一顾陈振东等四人，道：“他们五个呢？云先生准备如何处置。”

   云在天道：“这五个，和你们不是一起的？”

   庄璇玑笑道：“云先生真的不认识他们？”

   云在天道：“老夫如是认识他们，怎么还会有此一问？”

   庄璇玑道：“他如和我们同属一体，云先生准备如何处置？”

   云在天道：“和四大凶煞在一起的人，自然不会是什么好东西了。”

   庄璇玑笑道：“那就请云先生先把他们杀了吧！”

   陈振东大声说道：“胡说，咱们昨夜在此相遇，怎么会是一起的。”

   马鹏冷冷说道：“陈兄，咱们不是有了约定，彼此要互助合作么？”

   陈振东笑道：“说是说过，不过，咱们还没有说出一个结果啊。”

   马鹏道：“陈兄，我看，咱们互助之约，用不着谈下去了，五位可以请便了。”

   陈振东冷冷说道：“这地方，只是一座很荒凉的寺院。”

   庄璇玑道：“对！这地方只是一座荒凉的寺院，任何人要留这里都可以，诸位既然要留这里，咱们就先走了。”

   陈振东道：“诸位先走，请便，请便。”

   庄璇玑微微一笑，道：“云先生，你现在了解了我们之间的关系了？”

   云在天道：“老夫已看出来了，你们是两个完全不同的组合。”

   庄璇玑道：“云先生，我们不是一个组合，只是几个孤独无依的为江湖正义奋斗的人，我们很希望有几个志同道合的人，和我们结合起来，我们也需要有几个德高望重的人，给我们指点一二。”

   云在天笑道：“指点什么？”

   庄璇玑道：“云先生，似乎是别有用心。”

   云在天道：“你这话是什么意思？”

   庄璇玑道：“晚辈的意思，很明白，云先生陡然在此出现，是不是有为而来呢？”

   云在天哈哈一笑。道：“你这小姑娘当真是聪明的利害，老夫来此的用心，好像被你猜中了。”

   庄璇玑道：“猜中了怎么样？”

   云在天道：“猜中了，那老夫也就不好再装作了。”

   马鹏道：“这么说来，云先生是特地来此地杀我们？”

   云在天笑道：“不错，如不是为了杀你们，老夫怎会跑到这样荒凉的寺庙中来？”

   庄璇玑道：“他们呢？是不是也在被杀之内。”

   一面说话，一面伸手指着陈振东等五个人。

   云在天回顾了陈振东等一眼，笑道：“小姑娘，你想证明什么？”

   庄璇玑道：“证明一下，他们是不是和你们一伙的人。”

   云在天道：“可惜，老夫不能给你答复。”

   庄璇玑道：“哦！”

   云在天道：“因为，我现在就要动手了！”说动就动，金剑一闪，化成了一道寒芒，刺向庄璇玑的前心。

   太快了，快的庄璇玑有些闪避不开，只是一侧，避开了要害。

   云在天那一剑，竟然刺中了庄璇玑的左臂。

   四人一声怒叱，同时响起，马鹏、高空、王杰、柳媚齐齐扑了上来。

   但四个人来如弩箭的身躯，在将近庄璇玑时，突然停了下来。

   因为庄璇玑仍然好好的站着，而且，似乎是移动了身躯，正好挡住了四人向前奔冲之势。

   这就使逼近的四个人，硬生生的收住了向前冲奔的身子。

   高空的去势最快，而且柳媚在前，挡住了他的视线。

   柳媚忽然停住了。

   高空怕撞上柳媚，只好把急急向前冲的身子微微一偏越过了柳媚，却撞向庄璇玑。

   庄璇玑左臂微伸，挡住了高空。

   如若他再冲过去，飞向云在天，以云在天出剑的速度，高空十九必死。

   高空情急之下，伸手一抓，抓住了庄璇玑的左腕，滑腻的肌肤，柔软中，却有着很大的力道，拦住了高空。

   高空人是停住了，但却像触了电一般，呆在了那里。

   庄璇玑收回左臂时，他才急急放开了手。

   云在天也楞住了，楞楞的望着庄璇玑，呆了良久，才缓缓说道：“你没有死？”

   庄璇玑道：“你几时见过死人还会站着。”

   云在天道：“你也没有受伤？”

   庄璇玑道：“我很好。”

   云在天道：“老夫剑下从没有不见血的人。”

   庄璇玑道：“这一次，你没有刺中。”

   云在天望望手中金色的剑鞘，剑已入鞘，道：“不，老夫刺中你了。”

   庄璇玑道：“也许你的剑太钝，伤不了人。”

   云在天道：“老夫手中就算是一段枯枝，也有着致人于死能力。”

   庄璇玑道：“人生总不能无往不利，最好的证明，我还是好好的活着。”

