    一二五 

   南长命道：“只怕这件事很难善了。”

   庄璇玑道：“老前辈，请让开去路，我们要走了。”

   南长命道：“女娃儿，你好放肆。”

   庄璇玑道：“老前辈，我敬重你，你怎么能出口伤人？”

   南长命道：“女娃儿，你要再不听话，老夫还要出手教训你了。”

   庄璇玑冷笑一声，道：“你最好出手试试。”

   南长命怔了一怔，道：“什么？你要老夫出手？”

   庄璇玑道：“不错，我想看看三位不讲理的前辈奇人，有什么杀人奇招。”

   南长命冷冷说道：“女娃儿，不要得寸进尺，老夫对你的容忍，是有一定的限度。”

   庄璇玑道：“当我决心要离开此地时，已经没有太多的顾虑了。”

   南长命怒道：“你这是什么意思？”

   庄璇玑道：“我尊重福、禄、寿三星的为人，所以，我们很耐心在这里等了几天。”

   南长命道：“武林道上，只要认识我们三个老人家的人，又有谁不尊重我们。”

   马鹏道：“福、禄、寿三星的名气虽大，但江湖上认识你们的人，实在不多。”

   南长命道：“老夫三人，很少在江湖上走动，但一旦能遇上我们的人，他们就是很有造化的人。”

   庄璇玑道：“三位老前辈，也就凭仗这一点神秘之感，造成了声誉，造成了江湖上人人冀求得以遇上的福星。”

   南长命道：“但老夫三人，确然能够给他们一种幸运的感觉。”

   庄璇玑淡淡一笑道：“幸运是三位创造盛誉的标志，三位也因此成名，但我们却很不幸运，我们遇上了福、禄、寿三星之后，不但没有得到什么幸运，而且我们因为遇到了三位，变的十分倒霉。”

   南长命道：“你这丫头，如此放肆，越说越不象话了。”

   庄璇玑道：“老前辈，我很尊重你，但你一定要有使我们尊重的条件。”

   南长命道：“老夫们那里不值得你们尊重了？”

   庄璇玑笑一笑道：“对我们而言，三位不但对我们没有帮助，而且，对我有害，世上，也许有很多人，碰到了诸位真的会有什么幸运，但我们没有。”

   南长命怒道：“小女娃儿，老夫三人虽不杀人，但我们也和你一样，忍耐有限，惹得老夫动了火，我们也一样会杀人。”

   庄璇玑冷冷说道：“话不投机半句多，老前辈既然要仗势欺人，只怕咱们已经无法谈下去了。”

   南长命冷冷说道：“女娃儿，你要逼老夫出手了。”

   庄璇玑道：“老前辈如不肯让路，咱们只有冲出去一条路了。”

   南长命冷笑一声，道：“好！你冲一下试试看。”

   庄璇玑回顾了马鹏等一眼，道：“你们向后退开。”

   马鹏低声道：“姑娘，交给我们试试吧？”

   庄璇玑摇头道：“不！我来领教。”

   马鹏等的人相望了一眼，缓缓向后退了五尺。

   庄璇玑轻轻吁一口气，食、中二指并在一处，缓缓向右一指，道：“老前辈先出手呢？还是晚辈先出手？”

   她摆出了一付奇怪的姿势，马鹏等四个人，完全看不明白。

   但南长命看的明白。

   原来带着有点懒的面色，突然间变了。变得有些惊异。

   庄璇玑冷冷接道：“老前辈，决定了没有。”

   南长命呆了一呆，道：“女娃儿，一定要动手么？”

   忽然之间，南长命的态度，有了很大的转变。

   庄璇玑道：“老前辈不愿意动手也好，那就让开去路。”

   南长命道：“女娃儿，你这招九龙会中州的起手式，是跟什么人学的？”

   庄璇玑淡淡一笑，道：“我不会告诉你，除了我们能站在绝对平等的地位上，相互商量事情。”

   南长命道：“女娃儿，这可是要挟。”

   庄璇玑道：“不论你怎么想，现在你只有两个决定，一个是立刻让路，一个是出手一搏。”

   南长命脸上忽然间泛起了一片怒色，道：“九龙会中州这一招，未必能伤得老夫。”

   庄璇玑道：“你如能避开这一招，下一招，我会用，拨云托日摘明月。”

   南长命的脸色，一下子变成了一片黯灰，道：“你……”

   庄璇玑道：“我说的句句真实，你如是不信，那也是没有法子的事了。”

   南长命沉吟了良久，突然向旁侧闪开了一步，道：“好！你可以走了。”

   庄璇玑道：“包括所有的人？”

   南长命道：“不是，只有你一个，因为，因为，你……”

   庄璇玑接道：“我不会一个人走…要走，他们要跟我一起走。”

   南长命道：“那也成，除你之外，谁要想离开王家老栈，只要能接下我三招就行。”

   庄璇玑冷笑一声，道：“不用那么费事了，老前辈，准备如何，干脆，划出道子就是。”

   南长命脸色一变，道：“老二，我看今日之局，已难善罢，势非要大开杀戒了。”

   坐在柜台里面的老者，缓缓站起身子，缓步向前行来，一面说道：“老三啊！听说庄璇玑那丫头，是很讲道理的人，你怎么不和她好好说呢？”

   南长命道：“小丫头，口舌如刀，我已经忍耐再三了。”

   两人一问一答之间，那柜台老人，已经行到了大门口处，回头对庄璇玑道：“姑娘一定要走？”

   庄璇玑道：“对！晚进一向讲道理，不过，要遇上讲道理的人才行。”

   南长命道：“姑娘言下之意，似乎是我们不讲理了。”

   庄璇玑道：“确然如此。”

   南长命道：“老二，你听听，这是多武断的说法。”

   老人笑一笑，道：“璇玑姑娘，你学过九龙会中州？”

   庄璇玑道：“不错，先生问这话，是何用心？”

   老人点点头，道：“你可知道老夫三人的来历么？”

   庄璇玑道：“福星水长流，禄星余长贵，寿星南长命。”

   余长贵道：“不错，这是我们三人的姓名、绰号，但我们三个人的出身呢？”

   庄璇玑道：“一定要我说，也不是什么难事，三位出身南海门下……”

   余长贵呆了一呆，道：“你怎么知道的？”

   庄璇玑道：“因为你会知道‘拨云托日摘明月’这一招武功名称。”

