    一二八 

   范震笑一笑道：“不劳而获的事，毕竟不多。”

   马鹏点点头，道：“范兄给我们准备了些什么代步？”

   范震哈哈一笑道：“保证适用，在下是一个很细心的人，在下替诸位准备的是两辆代步的马车。”

   马鹏道：“果然是准备的很周到。”

   范震道：“如若诸位已经感觉到酒足饭饱，咱们是不是可以上路了。”

   马鹏道：“可以上路了，但不知道范兄要把我们带到什么地方去。”

   范震道：“这个，诸位最好别问，诸位虽是我的贵宾，但那只是我对诸位的尊重，事实上，诸位只不过是阶下之囚，所以，也很希望诸位能够和在下合作，那才能使咱们这一段旅程平安、愉快。”

   他实在是一个很会说话的人，充满的威胁之言，也被他说的婉转动听。

   但软中带硬，却也能达到了威胁的用心。

   范震轻轻叹息一声，接道：“诸位，车马已准备好了。”

   马鹏道：“姑娘，可要上路。”

   庄璇玑点点头，当先站起身子，向前行去。

   除了庄璇玑一片冷肃、端庄，给人一种无法预测的感觉外，其余的人，也有着几种不同的表情。

   有懊丧、有窝囊、有忿怒、也有悔恨的表情。

   郎四娘忍了又忍，还是忍不住心中一股忿慨之气，冷笑一声，道：“这才叫阴沟里翻船，栽的实在是窝囊的很啊！”

   柳媚道，“是啊！一刀一枪的拼个胜负出来，咱们也输的心服，竟然被人在酒菜中给毒了。”

   郎四娘道：“最难过的是，我们还是会用毒的人。”

   柳媚道：“大江大海都过了，我不信这一道小水沟，真能把咱们淹死。”

   范震回头望了两人一眼，只是笑一笑，没有反唇相激，也没有说什么！

   §第十五章 潜移默化 有惊无险

   店门外面，果然已经停好了两辆带篷马车，而且，已打开了垂帘。

   庄璇玑举步登上了第一辆篷车。

   柳媚、郎四娘，紧快的跟了上去。

   庄璇玑回目一笑，道：“你们要不要再过来一个人？”

   马鹏一推道：“高兄去。”

   高空举步行了过去。

   马鹏、王杰、陈振东，并未立刻上车，只是静静的站着，看着车帘放下，篷车向前行去，才举步登车。

   范震背着手，站在两丈外，一付悠然自得的样子。

   马鹏看了一头火，冷笑一声，道：“好神气的小子，早晚，我要他试试我穿心一刀。”

   赶车的是两个穿蓝衣大褂的年轻人，两个人很冷漠，死板板的脸，紧闭着嘴巴，似乎是，一张嘴就会被人割去舌头。

   这样的一种人，自然，别期望他会开口说什么话。

   两辆篷车，有着相当的默契，马鹏等一登车，篷车立刻向前驰去。

   直到追上了第一辆篷车，才缓了下来。

   车中着厚厚褥子，没有什么豪华设备，但坐的很舒适。

   车行了四五里，王杰突然说道：“马老大，你相信不相信？”

   马鹏道：“相信什么？”

   王杰道：“璇玑姑娘也中了毒，这件事，打死我我也不信。”

   马鹏道：“至少，咱们是真的中了毒。”

   王杰道：“窝囊，窝囊，想起这件事心里就疼的利害。”

   陈振东道：“这种毒，好像有着一点怪味道，奇怪的是，咱们竟然没有吃出来。”

   马鹏道：“咱们太大意了一些。”

   王杰道：“我要问问他那小子……”

   提高了声音，道：“姓范的，你跟来没有？”

   “来了，来了。”范震的声音，传入了篷车中接道：“兄弟就跟在几位篷车的后面。”

   王杰道：“你小子也是活人冢的人了？”

   范震道：“在下虽非活人冢的人，但却和活人冢有关。”

   王杰道：“江湖上，就是因为有你们这些没有出息的人，才会让奸邪横行。”

   范震笑一笑道：“王兄，心中不痛快，尽管骂骂山门，兄弟的修养，一向很好。”

   王杰冷哼一声，道：“你小子要把我们送到什么地方？”

   范震道：“不太远，摸黑赶路，三更之前准到。”

   马鹏突然间变的十分客气，道：“范兄，那是什么地方？”

   范震道：“马兄何必问呢？你如是不愿意去，也无法不去，何苦早一刻自寻烦恼呢？”

   王杰冷笑一声，道：“王大爷见过的事情多了，就算是刀山油锅吧！也不过是一条命。”

   范震道：“四大凶煞，果然是豪壮人物，就凭这几句话，就叫人生出几分敬意。”

   王杰道：“你小子少耍嘴皮子，王大爷被你坑死了，那只好认命，如是我解去了身中之毒，你小子就非死不可了。”

   范震道：“啊！咱们有这么大的仇恨么？”

   王杰道：“你对王大爷下毒，我倒不放在心上，咱们杀的人多了，总有一天，会遭到报应，最不可原谅的是，你小子竟然敢对庄姑娘下毒。”

   范震道：“在下也是情非得已呀！我是奉命行事。”

   王杰道：“哼！奉命行事，也不能冒渎庄姑娘，你小子等着报应吧！”

   范震道：“就算有报应，只怕你们也看不到了。”

   王杰道：“姓范的，我告诉你，我有一个奇怪的感觉，那就是，我们很快会解去身上之毒。”

   范震沉吟了一阵，道：“有可能，因为，你们去的地方，有解毒药物。”

   王杰道：“用不着他们的解药。”

   范震道：“王杰，别希望出现奇迹。”

   王杰道：“奇迹也是人创造的，你小子不信，等着瞧好了。”

   范震道：“你能创造奇迹？”

   王杰道：“我不能，但有人能。”

   范震道：“谁？”

   王杰道：“璇玑姑娘。”

   范震没有再接口，王杰也未再多问。

   但陈振东却以极低的声音在和马鹏交谈，道：“马兄，这化功散，实在很利害，使人在不知不觉中失去了功力。”

   马鹏道：“我试过了。”

   陈振东道：“咱们总不能就这样任凭他们宰割啊！”

   马鹏道：“陈兄，相信璇玑姑娘，她会想办法的，如若她也想不出办法了，咱们只好认命了。”

   陈振东道：“不知道范震那小子身上有没有解药？”

   马鹏道：“这件事，只怕我们无法判断，等璇玑姑娘安排吧，咱们听命行事就是。”

   神态肃然，表现出了内心中至诚的崇敬。

