    一三一 

   金冠人道：“在下意思是，我是真才实学的人，你这次劳我大驾亲自出动，把你带回去，足证对你是多么重视了。”

   庄璇玑道：“活人冢中三个首脑，你是不是其中之一？”

   金冠人道：“不是。”

   庄璇玑道：“据我所知，活人冢内武功最高的就是三个首脑人物，你既非那三个首脑人物，最多也不过是第二流的人物罢了。”

   金冠人淡淡一笑，道：“庄姑娘，一个人的武功上造诣的高低，并不能以做的地位去论断，我想这中间应该有很大的差别。”

   庄璇玑冷笑一声，道：“在你们活人冢内，我会过不少高人。”

   金冠人道：“可惜，在下却和姑娘缘悭一面。”

   庄璇玑道：“现在时犹未晚。”

   金冠人道：“只是化功散，化去了你的功力，我无法一展身手，让你开开眼界。”

   柳媚暗暗忖道：这个人实在狂傲的利害。

   庄璇玑道：“本姑娘倒是想一试锐锋，只可惜，你如真有自信，就该拿出解药。”

   柳媚突然说道：“金冠人，咱们四大凶煞，在江湖上作了不少年的杀手，也见识过比我们武功高强过很多的，但他们还是死在了我们的手下，这就和你刚才说的道理一样，地位很高的人，未必武功就很高，武功高强的人，动手拼，也不一定能会胜过武功不如他的人。”

   金冠人哈哈一笑，道：“有道理，不过你只说对了一半。”

   柳媚道：“那一半错在何处？”

   金冠人道：“那是指武功在有限差距之内，才可能发生的事，但你们和我的武功，却有着很大的差距，那是说，只要我举手投足之间，就可以把你们制服。”

   柳媚道：“你不怕风大闪了舌头？”

   金冠人冷冷说道：“我说的句句真实。”

   柳媚道：“我倒真想试试看，你究竟有什么过人的本领。”

   金冠人道：“你，庄璇玑，我都会给你们一个机会。”

   柳媚道：“现在么？”

   金冠人道：“不是，等回到活人冢之后，我会给你们一个机会。”

   柳媚冷冷说道：“到了活人冢，你姑奶奶只怕没有那份兴致了。”

   金冠人怨道：“丫头放肆，我要毙了你。”右手一扬，准备拍出。

   柳媚也摆出了迎敌的架式。

   马鹏已握住了鬼刀的刀柄。

   王杰他扣了一把暗器。

   金冠人只要一发动，立刻是一场激烈绝伦的搏杀、群攻。

   庄璇玑却突然横移身躯，挡在柳媚的前面，道：“有胆的，一掌把我打死。”

   金冠人气的脸色发青，双眉齐动，但他缓缓收了掌势。

   庄璇玑道：“阁下为何不肯出手？”

   金冠人道：“因为，我不能杀了你。”

   庄璇玑道：“其实，你也未必能杀得了我。”

   金冠人大声喝道：“庄璇玑，你究竟要证实什么？你功力未复，我要杀你，只不过是举手之劳罢了。”

   庄璇玑笑一笑，道：“你吼叫什么？你自视很高，飞扬跋扈，但你还不是别人的一个听差跑腿的罢了。”

   金冠人怨极而笑，道：“你说，我是什么人的听差？激怒了我，我真会先毙了你。”

   庄璇玑道：“好！你回答我的问话，你就会明白了，你是不是别人的听差？”语声一顿，道：“你到此作甚？”

   金冠人道：“抓你回去。”

   庄璇玑道：“抓我回去作什么？”

   金冠人道：“拜堂成亲，作人妻子。”

   庄璇玑道：“为什么一定要抓我？”

   金冠人道：“因为，他们看上了你。”

   庄璇玑道：“世上女人那么多，为什么偏偏看上我？”

   金冠人大吼道：“因为你的漂亮，你还要问什么？”

   庄璇玑道：“你觉着我如何？”

   金冠人双目突然注到庄璇玑的脸上，仔细的打量了一阵，道：“你是不错，如花生香。”

   庄璇玑道：“可是由衷之言么？”

   金冠人道：“不错。”

   庄璇玑道：“你见过比我更美丽、更好看的女人么？”

   金冠人摇摇头。

   庄璇玑道：“那你为什么自己不要我，却为了别人来抓我回去？”

   金冠人呆了一呆，道：“你说什么？”

   庄璇玑笑一笑，道：“想想看，你是不是别人的听差？”

   金冠人闭口不语。

   不说话，自然是默认了。

   庄璇玑道：“我没有说错你，所以，你也不用生气了。”

   金冠人道：“我，我……我一向不喜女色，丫头，你们如是不饿，咱们可以上路了。”

   庄璇玑叹息一声，道：“你有什么缺憾，被人家掌握了。”

   金冠人道：“没有。”

   庄璇玑道：“可惜啊！可惜！”

