    一五七 

   自然，她发觉了方真实在比她聪明很多。

   方真仍是一付很潇洒的态度，笑了一笑道：“你愁什么？”

   庄璇玑道：“方真，我不是为自己担心，我忧愁的是，如何才能找出一股对付活人冢的力量。”

   方真道：“我不是江湖中人，对江湖中的情形，我不十分了解，但就我在活人冢内听到的消息，只怕，很难找出能和活人冢抗拒的力量。”

   庄璇玑道：“这么说来，活人冢，已经是唯吾独尊，无法抗衡了。”

   方真道：“有！只不过，那一股抗拒的力量，需要我们去创造，而且，我们现在，也正在创造这种力量。”

   庄璇玑道：“就是你设计的那些铁人、铜车。”

   方真道：“这只是一部份力量，还有一种力量，那就是向活人冢内争取，璇玑，这件事，你已经在作了，而且，作的很有成绩。”

   庄璇玑道：“但我很明白，这一次，完全是运气好，一切进行的都很顺利，最重要的原因，是他们三个人都在坐关。”

   方真道：“还有一个重要的原因是，有一道不许伤害你的令谕。”

   庄璇玑道：“事后想起来，实在有些可怕，这是一次侥幸的成功，也是一次教训。”

   方真笑一笑，道：“如若在半月之内，他们派人来攻，你有几分把握对付他们？”

   庄璇玑道：“那要看，来的是什么人了？”

   方真道：“他们已有过两次失败的经验，这一次再来，一定是先谋后动。”

   庄璇玑道：“活人冢三个首脑人物，会不会来一个？”

   方真道：“算他们的日期，应该不会。”

   庄璇玑道：“他们坐关限期，何时届满？”

   方真道：“应该是满了，他准备了三七二百一十天，但他们在关期中遇上了一些困难，恐怕要延长一些时间了。”

   庄璇玑道：“你怎么知道的如此清楚。”

   方真道：“因为，我帮他们解决了困难。”

   庄璇玑道：“他们遇上了什么困难？”

   方真笑一笑道：“真气岔了经脉。”

   庄璇玑道：“那是修习内功中最大的禁忌，叫作走火入魔，轻则重伤、瘫痪，重则殒命。”

   方真道：“你可是责怪我救了他们。”

   庄璇玑道：“不是，那时，你还不知道，自然怪不得你。”

   方真道：“事实上，就算我不救他们，他们也不会受太大的伤害，只不过，多费他们一些时间而已。”

   庄璇玑道：“难道，他们真气岔经一事，也和你有关么？”

   方真道：“我被掳入了活人冢，经过了一段冷静观察之后，发觉了三个人合力掌握的组合，不但强大，而且，十分严密，百无一用是书生，只有动些脑筋，来取得他们的信任了。”

   庄璇玑笑一笑，道：“所以，你说他们气岔真经，再告诉他们恢复之法。”

   方真道：“这法子很灵，我一下子就得到了他们的信任。”

   庄璇玑道：“你当时如若能让他们再错一些，会不会使他们重伤呢？”

   方真道：“璇玑，别想的太如意，他们能领导那么一个组合，证明了他们都是聪明绝顶的人，如若是错失太远，他们早就查出来了。”

   庄璇玑道：“这倒也是。”语声一顿，接道：“现在，你好好的休息一下，身体一好，我就带你去四周看看。”

   在庄璇玑细心的照顾下，方真很快的复元了。

   他也表现出了绝世才华，指点了不少改进埋伏的方法。

   庄璇玑也替他引见四大凶煞。

   在陈振东、郎四娘锐意经营之下，璇玑堡更坚强了。

   但表面上看去，璇玑堡已非昔日那种气势，门前冷落车马稀，不复有当年的热闹情况。

   过昔，凡是到洛阳的武林人物，大都要投帖求见，拜见一下河洛大侠庄冠宇。

   自从璇玑堡遭到一次敌人夜袭之后，人心变了，再也没有人向璇玑堡投帖求见了。

   庄璇玑很喜欢这份表面上的冷凄，那可使璇玑堡中的隐密，不致漏出来。

   二十四名重金礼聘的巧手铁匠，被人接入了璇玑堡。

   在方真的率领之下，在璇玑堡中一处很隐密的地方工作。

   铁人的制造，一直在极端的隐密下进行，除了庄璇玑和方真之外，连四大凶煞，都不太清楚。

   这是一支奇兵，越秘密，力量越大。

   二十天过去了，璇玑堡中仍然是一片平静。

   方真把全部的精力，投入了制造铁人中，已到了食不知味，席不安枕之境。

   他们工作的地方，在一座地下密室之中，也是璇玑堡中的中心枢纽。

   精巧的设计，使这座地下室中的通风很好。

   也能把那溶铁火炉的烟气，排出去。

   方真全神专注，连白天夜晚的时刻都已无法分辨。

   庄璇玑也不忍太过惊扰他，但却表现了一个女性的温柔。

   她总在最适当的时候，送上吃喝的食物，在他困倦的时候，逼着他休息。

   所以，方真的身体虽然不太好，但在庄璇玑的照顾之下，他总算是支持了下来。

   他心神太专注了，连日夜，都已经无法分辨。

   庄璇玑几度想和他谈起活人冢为何不见行动的事，但怕打扰他的专心，所以，没有说出来。

   这天，庄璇玑逼着方真睡下之后，离开了密室。

   抬头望星月，已经是三更过后时分了。

   庄璇玑轻轻吁一口气，举步向大厅行去。

   人未到大厅，立刻感觉到气氛不对。

   果然，柳媚快步的奔了过来，道：“姑娘……”

   庄璇玑接道：“有了警讯。”

   柳媚道：“是！他们都迎上去了。”

   庄璇玑道：“来的什么人？”

   柳媚道：“不知道，属下留此恭候姑娘。”

   庄璇玑道：“迎出璇玑堡外。”

   柳媚道：“没有姑娘之命，不会迎去堡外。”

