    一六一 

   果然，第二排弩箭及时而出。

   这时发射准确的弩箭，又被藤牌挡开。

   就这样三个人借铁索的弹力，很快的接近了城堡。

   五波弩箭，连续射出，但却无法阻止三个人。

   三个人接近了城堡之后，立刻飞身而起，轻飘飘的贴在了堡墙之上。

   王杰已接替了高空，指挥埋伏在堡门内的弩箭手。

   他是天下最好暗器高手，但在一时之间，也无法找出对付他三个人的办法。

   来人组合严密，顾虑周详，每一个细节都已想到。

   这三个人，却是经过精心挑选的高手，他们不但轻功卓绝，而且，练成了上乘的壁虎功，手中藤牌运用，也已到了出神入化之境。

   王杰的暗器手法，虽然花样百出，已到了随心所欲的境界，但他实在无法对付这三个人。

   他暗器手法虽然精奇，但三个贴在城墙上的人，王杰根本就无法看到，无法看到自然无法用暗器对付。

   幸好，这三个贴上堡墙之后，再无人强渡铁索。

   事情很明显，这三个人，必有预定的作用，在他们的力量，还没有发挥之前，敌人还不会有所行动。

   王杰吩咐了弩箭手几句话，立刻登上城堡。

   马鹏、高空、柳媚，都已齐聚城堡上。

   四个想法一样，准备全力歼灭三人，只要三人一登上城堡，立时全力出手，务求敌人的配合计划还未发动之前，先把三人击毙。

   四大凶煞，本都是各行其是的人，但经历了活人冢的凶险之后，使四人都感觉到庄璇玑传给四人的合搏之术，那才是最好歼敌武功，佳妙的配合，把四个人的绝技，在一瞬间，完全的发挥了出来。

   四个人布成了一个拒敌的阵势，每个人都已暗作准备。

   但足足等了有一刻功夫之后，竟然不见动静。

   似是三个渡过铁索的强敌，已经完全消失在夜色中。

   高空忽然叫道：“糟，咱们上当了。”

   马鹏道：“上当了。”

   高空道：“对！他们可能已用壁虎功游向别处，悄然登上了城堡，也可能，故意吸引咱们注意，陈仓暗渡，早已经在别处，进入了璇玑堡。”

   马鹏道：“有道理。”

   王杰道：“现在应该如何？”

   高空道：“退！地方辽阔，咱们人手少，无法防守周密，倒不如集中在宅院之前，和他们决一死战。”

   王杰低声道：“马兄，那些弩箭手呢？”

   马鹏道：“先行撤退。”

   王杰道：“柳媚，你把他们先带走，我和高空、马兄，留这里断后。”

   柳媚想抗议，但她却忍了下来，带着埋伏在堡门的弩箭手，悄然而去。

   对方仍不见有什么行动。

   马鹏回顾了黑衣人一眼，道：“朋友，你还可以作一个决定。”

   黑衣人道：“决定？”

   马鹏道：“对！你可以留这里，而且，在我们离开之后，你还可以打开堡门，放他们进来。”

   黑衣人苦笑一下，道：“看来，你们对我还是不太信任。”

   马鹏笑一笑，道：“朋友，璇玑姑娘很仁慈，她答应了不杀你，我们决不会动你一根汗毛，但即将展开的，是一场激烈的拚杀，我们无意便把你拖入这个漩涡中。”

   黑衣人道：“阁下可以放心，在下的必死之心，绝不会在诸位之下。”

   高空笑一笑道：“好！有必死之心的人，才不会死，璇玑姑娘，带我们进入了活人冢，又把我们很安全的带了出来。”

   黑衣人点点头。

   马鹏凝目望去，只见对岸一片平静，不见有任何的行动，笑一笑，道：“看来，他们也早有了安排，咱们退吧。”

   带着高空、王杰，和那黑衣人，疾快的退回到宅院之中。

   璇玑堡实在很大，但庄璇玑一直未利用这一段时间，招募人手，充实璇玑堡的防范。

   她是个仁慈的姑娘，充满着智慧，她明白，不是真正的高手，卷入这一场冲突中，只不过是白白送掉性命。

   但这些时间，璇玑堡中的人，也没有浪费掉，璇玑堡还有四十八个弩箭手，他们都苦练箭法，也苦练武功。

   庄璇玑也充分利用这段时间，把璇玑堡中的机关布置的更完美、更凌厉。

   但这些人手，确无法防守这么大的一块地方。

   但如把这些集中于璇玑堡的宅院之中，配合着各种埋伏，就会布置成了一个很严密的防护网。

   庄璇玑一直未打算守护整座的庄院。

   这一切，都早已有了精密的计算。

   马鹏回到了宅院的门口时，庄璇玑已在等候。

   她脸上带着微微笑容，道：“你们休息吃一点东西，他们已经进了不少人手。”

   马鹏怔了一怔，道：“他们已经进来了不少的人？”

   庄璇玑笑一笑，道：“对！他们所以还不动手，那是因为他们正在等待着命令行事。”

   高空道：“那个统率人手来袭的首脑人物，还未进入堡中，是么？”

   庄璇玑微微一笑，道：“对！”

   马鹏道：“我们先去搜杀几个。”

   高空、王杰，以及安排好了弩箭手的柳媚，都集拢过来。

   四大凶煞每一个人，都是闯南走北的高手，但如合在一起，威力增强十倍。

   庄璇玑拦住了他们，道：“天已经大亮了，我们庭院碉楼中的强弓长箭，可以遍及璇玑堡内每一处角落，对峙的局势，对我们无害。”

   但见人影一闪，方奇陡然出现几人之前。

   四大凶煞中，以高空的轻功最好，但现在，高空却低声赞道：“好快的身法。”

   来人是方奇。

   现在，他已经不戴金冠了，而且，也未穿锦袍，只是一袭青布长衫。

   他为人冷傲，总喜欢给人一种高高在上的感觉。

   但现在，他却变的很和气。

   不但对庄璇玑和气，对四大凶煞，也都十分客气，拱手微笑道：“来了不少的人，大都是活人冢选出来的人手，不过，到现在为止，在下还未发觉他们派的什么人，主持这一次攻势。”

