    一八四 

   水长流道：“姑娘的看法很特殊了。”

   庄璇玑笑一笑，道：“他不但不让咱们知道他会武功，也可能不希望别的人知道他会武功。”

   水长流道：“骗活人冢的人？”

   庄璇玑道：“至少，他要骗活人冢内一部份人，如若咱们能知道，他骗的是什么人，就会明白整个的内情了。”

   这时，郎四娘快步行了进来。

   庄璇玑道：“活人冢的人攻进来了？”

   郎四娘道：“是。”

   庄璇玑道：“大概有多少人？”

   郎四娘道：“四面城堡没有防守，他们进来的人很多，不过，大部份都留在宅院的四周。”

   王杰冷笑一声，道：“上过一次当，这一次，他们学乖了。”

   庄璇玑道：“现在他们的行动呢？”

   王杰道：“六个人，分成两批，行了过来。”

   庄璇玑道：“好！咱们出去看看。”

   回顾了水长流一眼，道：“三位老前辈作何打算呢？”

   水长流道：“我们暂时不和他们见面。”

   庄璇玑微微一笑，道：“三位老前辈，如若觉着暂时不方便和对方见面，何不暂时易容一番。”

   没有再看福、禄、寿三星的反应，转身向外行去。

   出了大门，对方两批人，也到了大门外面。

   不错，六个人分成了两批，其中一批人，竟是银龙。

   银龙仍穿着一身银衣，身后紧随着两个腰束银色带子的从卫。

   另一批，为首者穿着一身金衣，金色的靴子，金色的剑柄，金色的剑鞘。

   只不知剑鞘中的剑刃，是否也是纯金打成。

   以马鹏的见多识广，也无法一下子看清楚他的年龄。

   这个人，骤然间看上去，似很年轻，不过二十多岁，但多瞧一阵，你会发觉他可能会有三十多岁，或是四十左右。

   他身后跟随的两个从人，一身黑色劲装，明显的从卫标识，是腰中一条金色的带子、金色的剑柄。

   银龙笑一笑，道：“璇玑姑娘，在下幸而还没有死。”

   庄璇玑道：“那不是致死的毒药。”

   银龙道：“那是说姑娘手下留情了？”

   庄璇玑道：“谈不上，你是伤在了金冠人的手中。”

   银龙四顾了一眼道：“为什么不见金冠人？”

   庄璇玑道：“他会现身的……”

   银龙接道：“在下有一个不太好的毛病，不喜欢暗算我的人。”

   庄璇玑道：“他在璇玑堡中伤了你，我会负担起这个责任。”

   银龙脸色微变，道：“姑娘的意思，可是说，你要替金冠人拦下了这笔恩怨？”

   庄璇玑道：“这么说，也不能算错，先父退休之后，我已经接下了璇玑堡，身为堡主自应承担起璇玑堡所发生事情的任何责任！”

   银龙冷笑一声，道：“姑娘，豪气干云，叫在下好生佩服。”

   庄璇玑淡淡一笑，道：“银龙，用不着转弯抹角，你想如何，尽管说出来，我想，我都不会让你太失望。”

   银龙道：“我要杀了金冠人，任何维护他的人，我都不惜杀了他。”

   庄璇玑道：“看来，你只有先杀了我啦，因为，我在维护金冠人。”

   银龙十分气怒，他虽然尽量想克制自己，但仍然是怒形于色，冷冷说道：“庄姑娘，在下对你，已极尽容忍之能事，但如庄姑娘误会了在下是怕你姑娘，那就是一个很大的误会了。”

   庄璇玑道：“我见识过你的武功，也知道你的厉害，所以，我没有误会……”语声一顿，接道：“撇开金冠人的事情不说，你们劳师动众，把璇玑堡团团围了起来，是不是也有些欺人过甚呢？”

   跟龙仰天大笑，道：“很好，很好，璇玑姑娘，既然愿意把事情摊开来说，倒也可以省了咱们不少的口舌。”

   庄璇玑道：“事实上，你们已兵临城下，就算小妹不问，你们也该说个明白了。”

   银龙扬了扬双眉，道：“咱们要把姑娘带入活人冢去，顺便杀了金冠人，出在下心中一口怨气，说的够明白了吧？”

   庄璇玑道：“为什么要带我去活人冢呢？”

   银龙道：“因为姑娘长得很美，活人冢有人看上了你。”

   庄璇玑道：“银龙，你如此强横，一点也不讲理了。”

   银龙道：“讲道理解决不了问题的时候，那就只有不讲理了。”

   庄璇玑点点头，道：“银龙，你明白我不会跟你们同去活人冢的。”

   银龙道：“所以，咱们才来了很多的人，团团把璇玑堡给围了起来，姑娘不肯自己去，咱们就想个法子，带你去了。”

   庄璇玑道：“动武？”

   银龙道：“物竞天择，适者生存，江湖上，最后的解决办法，只有诉诸武功一途，姑娘不肯，除了动武之外，在下倒是想不出还有什么别的高明办法了。”

   庄璇玑道：“剑有两刃，能伤人，也能伤己，你有把握一定能胜么？”

   银龙道：“我对自己的技艺修养，有着很强烈的信心，再说，我这点武功，在活人冢内，也不过是二三流的身手，就算在下不幸败了，还有别人接手，姑娘，除非你能打败活人冢所有的高手，这件事，才算有一个结果。”

   庄璇玑目光一掠金衣人，道：“银龙，这位是金龙先生了？”

   银龙道：“姑娘是不是觉着他穿着金色的衣服，就叫金龙了。”

   庄璇玑道：“一个人应该有个称呼，小妹是向阁下请教。”

   银龙道：“哦！他叫金蛟。”

