    一九九 

   回顾了神眼七郎一眼，接道：“我知道有一个人，在暗中监视我，我留意很久，但却一直没有怀疑到是你。”

   神眼七郎淡淡一笑，道：“如是我不愿让你发觉时，你仍然是不会知道。”

   银龙道：“哦！现在，你是有意的让我发觉了。”

   神眼七郎道：“不错，在下觉着，现在已经不用监视你了。”

   银龙道：“因为，你已经用不着再监视我了？”

   神眼七郎道：“对！你已经有了背叛的事实了。”

   银龙道：“现在，你准备怎么处置我？”

   神眼七郎道：“背叛罪，订有明文。”

   这时，四大凶煞突然一齐行动，布成了一个围堵方阵，把神眼七郎围了起来。

   庄璇玑道：“神眼七郎，你用什么方法惩制银龙呢？”

   神眼七郎目光转动，打量了四大凶煞一眼，冷冷说道：“银龙，你过来。”

   银龙哈哈一笑，道：“你不该暴露出身分的，别说璇玑姑娘不放过你，我也不会任你活着回去，把你听到的报告上去。”

   神眼七郎道：“银龙，那惩罚的悲惨，你是早明白了。”

   银龙道：“所以。我会给你机会。”

   妙手高空突然欺身而上，道：“你死定了。”

   双掌连环击出，倏忽之间，攻出八掌，踢出了四腿。

   神眼七郎肃立未动双手点穴斩脉，竟把高空攻来的一十二招，完全封开。

   高空攻出了十二招后，飘然后退。

   但这十二招的交接中，已经看出了一个事实，那就是神眼七郎的武功，相当高明。

   马鹏、柳媚、王杰，都缓步向前逼去。

   看样子，四大凶煞要发出合力一击。

   庄璇玑轻轻吁一口气，道：“阁下也是武林中的同道了。”

   神眼七郎道：“用不着攀交情，在下和金蛟、银龙不同，就算姑娘能舌粲莲花，也一样无法说得服我。”

   庄璇玑道：“这么说来，你阁下才是活人冢内的真正高手了。”

   银龙道：“他不是。”

   庄璇玑道：“哦！”

   银龙道：“活人冢训练的一批人手，但还未真正在江湖上出动过。”

   目光转注到神眼七郎身上，接道：“我虽然不知道你真正的身份，但我知道你不是他们造就的人手，活人冢最可怖的地方是，收罗一批江湖中人，和另一批江湖中人动手，双方自相残杀，他们坐收渔利，真正属于他们的人，根本没有出动过。”

   神眼七郎沉吟了一阵，道：“银龙，你不担心老母、妻儿，全家五口的安危了。”

   银龙道：“你知道的很多。”

   马鹏冷冷接道：“神眼七郎，你已经没有机会把消息传出去了。”

   神眼七郎道：“银龙、金蛟，率领一百二十八名高手而来，他们会保护我。”

   银龙道：“你很有信心。”

   神眼七郎哈哈一笑，道：“不用我把消息传出去，十二个时辰之内，我没有信息回报，他们就会知道你背叛了活人冢，你的老母、妻子，和一双儿女，就会开始身受奇刑……”

   银龙冷厉的接道：“住口，不要说下去了。”

   不理会银龙的喝叱，神眼七郎继续说道：“还有你，已服用过七日散功丹，如不及时服用解药，也撑不了几天，东方世家，也将从此绝迹江湖。”

   原来，这银龙竟是武林四大世家中的东方世家当代主人，自勿怪，武功那样高强了。

   银龙双目中泛现出痛苦之色。

   神眼七郎冷冷接道：“你不怕死，但你的老母妻儿，却因你身受惨刑，东方世家也因此消失，这是何等重大的事，你要三思啊！”

   银龙神情肃冷，缓缓说道：“我救不了他们……”

   神眼七郎接道：“你能，只要你能悬崖勒马，我答应你代你隐瞒今日之事。”

   柳媚道：“狗嘴里长不出象牙来，这些话怎能叫人相信。”

   神眼七郎冷然一笑，道：“银龙，他们不相信，你呢？”

   银龙长叹一声，道：“你们如何对付我，我可以束手就戮，只望能放了我的家人，家母年过七十，拙荆未练过武功，他们都无报复能力，你们为什么不肯网开一面？”

   庄璇玑道：“银龙，不用和他多费唇舌了，他不过是一个奴才，作不得任何主意。”

   神眼七郎哈哈一笑，道：“姑娘错了，我在活人冢的身份，也许微不足道，但我可以掌握银龙一家的生死，至少，我按时发出信号，可以使他的老母妻儿，暂时不受任何影响……”

   庄璇玑接道：“我想，派来监视金蛟、银龙的，只怕不是你一个人。”

   神眼七郎道：“神眼是一个分类的网目，编入神眼这一网目中的人，都是监视人的，在活人冢，我们是一个独立的系统的组合，我们有一种特殊传讯方法……”

   马鹏冷冷接道：“不论你的方法多么特殊，我相信死了的人，绝对不能把消息传出去。”

   庄璇玑道：“马鹏，别打扰他，让他说下去。”

   神眼七郎道：“其实也没有什么好说的了，我奉命监视金蛟、银龙，把他们执行攻打璇玑堡的经过，详细的报告上去，这就是我们的职司。”

   庄璇玑道：“神眼七郎，眼下的形势，已很明白，金蛟已然归服了璇玑堡，银龙也已经辨明了是非，这一场悲惨的江湖杀戮，很可能化干戈为玉帛，但阁下如若从中搅和，只有两个结果，一个是再引起一场激烈的搏杀，璇玑堡将会变成一座人间地狱，修罗屠场，一个是你死在这里，又害了银龙的家属，这大概是最坏的一个结果。”

   神眼七郎道：“姑娘的意思是……”

   庄璇玑接道：“关键在你的身上了，如若你肯合作，这件事，就好办多了。”

   神眼七郎道：“哦！”

