    二〇〇 

   庄璇玑道：“金蛟已降服，目下银龙已经统制全局，只要你肯帮忙，我想，这些问题，都可以解决了，至少，消弭去这一场惨剧。”

   神眼七郎道：“银龙会答应么？他的问题仍未解决，他的妻儿，仍然在活人冢内。”

   庄璇玑突然向前行了两步，神情冷肃的说道：“你听着，除非你愿意，而且，真诚的和我们合作，我要立刻生擒你，我相信会逼出你传递消息的方法。”

   神眼七郎道：“姑娘这是威胁我了。”

   庄璇玑道：“好！你小心了。”突然欺身而上，点出一指。

   神眼七郎身躯一闪，避开五尺。

   人是避开了，但庄璇玑点出的一指，却如影随形一般，忽然间转了向。

   一缕指风，点中了右侧肩井穴上。

   神眼七郎避开之后，右掌扬起劈出，但右手刚刚扬起，掌势还未劈出，“肩井穴”已被点中，劲道也突然消失，整条右臂，软软垂了下来。

   庄璇玑右手连点，封住了神眼七郎六处穴道。缓步行了过去，笑道：“我相信你们编入神眼组的人，都是属于极受信任的人，除非还有一个，在暗中监视你的人，这消息暂时传不出去，我们还有足够的时间，让你说出来，传递消息的方法。”

   马鹏道：“姑娘把他交给我，就算他是铁打的，我也要他化成铁汁。”

   庄璇玑道：“银龙，有些事，必须冒一点险，就算你真为活人冢卖命，也未必能够保全老夫人，和令正及一双儿女。”

   银龙叹息一声，道：“我有能力让他们多活一天，总要尽我一天的能力。”

   庄璇玑道：“银龙，你既然有不畏死的决心，为什么不救助他们？”

   突然出手一掌，攻向银龙。

   银龙骤不及防，几乎被一掌拍中，不禁大怒，避过一掌后，立刻还击。

   但见他拳掌交用，打出了两种不相同的力道，攻势猛烈异常。东方世家的武功，果然是非同小可。

   庄璇玑也被逼的出了七成实力应付。

   两条人影穿梭如雷，已然无法分出敌我。

   庄璇玑采取守势，一面封挡银龙的攻势，一面低声说道：“我有话跟你说，我退你进，咱们到庭院中谈。”

   银龙嗯了一声，攻势更为猛烈。

   庄璇玑一面后退，一面大声说道：“把神眼七郎给带回去。”

   四大凶煞应了一声，把神眼七郎抱起，退回宅院。

   这时，布置在四周的敌人，都已亮出了兵刃，但却没有攻上来，看样子，似是未得银龙之命，不敢出手。

   活人冢的命谕，一向森严。

   庄璇玑眼观四路，深恐活人冢的人，情急之下，展开群攻，退速突然加快，封开银龙攻势，跃入院内。

   银龙疾追而入。

   庄璇玑停在门口处，又和银龙动上了手，反击三掌，逼住了银龙猛烈的攻势，道：“他们会不会群攻而上？”

   银龙道：“让他们看到我，就不会擅自出手，如是他们看不到，那就很难说了。”

   庄璇玑道：“你既不畏死亡，为什么不设法救出令堂、妻儿？”

   银龙急攻了七掌，道：“谈何容易，他们被困在活人冢内，我连他们被囚的地方，都不知道，如何能救他们……”

   又急攻了三掌之后，接道：“就算是知道了，也是全无机会，我一个人就没有冲出活人冢的信心，何况，带着他们了。”

   庄璇玑道：“你知道，他们真的还活着么？”

   银龙道：“不错，我留在活人冢内时，每十日可以和他们团聚一次。”

   庄璇玑道：“你们母子、夫妻之间，就没有商量过脱出活人冢的事？”

   银龙道：“家母虽然会武，但已被他们锁了穴脉，拙荆未练过武功，犬子和小女，都在奠基的时候，救他们，要凭我一人之力。”

   庄璇玑道：“看样子，你在活人冢内，似乎是很受重视，统帅了不少的人手？”

   银龙道：“金蛟和我，处境相同，也确实很受他们重视，在活人冢内，身分也相当高，这身衣服，也是他们送的，可避刀、剑，但这只是表面的情形，骨子里，我们只是两个听命行事的高级杀手。”

   庄璇玑道：“这些人，是不是都听你的？”

   银龙道：“不能肯定，平常无事，他们各有归属，一旦出动，才集中起来，归我和金蛟统帅，活人冢的令谕森严，他们从来不敢违命。”

   庄璇玑道：“那只是浮浅之见，他们表面是唯命是从，骨子里却是积恨极深，一旦他们有机会，必会反正，少林三僧、峨嵋双剑，都是很好的例子。”

   银龙道：“在这一群人中，少林上座三僧，和峨嵋双剑，都是很杰出的高手，不过，就算他们反正了，也无法为你效命，他们身中奇毒，过了服药时辰，立刻会死去。”

   庄璇玑道：“这件事，我们已想出办法，至少，已解救了少林三僧和峨嵋双剑……”

   银龙接道：“那很好。”

   庄璇玑道：“你对他们知道多少？”

   银龙道：“不多，十之一二罢了。”

   庄璇玑道：“这么说来，咱们只有冒险下注，赌一下了。”

   银龙道：“如何一个赌法？”

   庄璇玑连连反击，一面说说出了办法。

   银龙道：“办法虽好，但却未必能够成功。”

   庄璇玑道：“眼前只有此策，你可是不太同意？”

   银龙道：“姑娘说的对，只有这一个办法，只好放手一试了。”

   庄璇玑掌指加快，攻势更见锐利，一面说道：“我这一抡过后，你全力反击，出你真实的本领，也许暗中还有神眼密探，就算他们已对你心中存疑，但也希望在这一战中给他们一个捉摸不定的感觉。”

   银龙道：“拳掌无眼，在下怕伤了姑娘。”

   庄璇玑道：“你只管放心施展，我相信，能够接得下来。”

   银龙道：“姑娘如此说，在下就放手施为了。”

   掌势忽然一变，展开抢攻。

   §第二十三章 金龙令主

   庄璇玑由攻变守，一面说道：“逼我退入宅院，咱们约定行事，我去说服金蛟，如他不肯答应，那就只好移花接木，找人改扮成他，助你一臂之力。”

   银龙道：“最好不要伤害他，姑娘既然说服了我，相信可以说服金蛟。”

   庄璇玑道：“我会尽力而为，阁下请加紧攻势吧！”

   银龙拳、掌，更为凌厉，击出的拳势，带起了呼啸的风声。

