    二〇四 

   黄袍老人笑一笑，道：“这几句话，说的还有些长幼之序，如要老夫出于自愿，老夫的赏赐就很重了。”

   银龙道：“不知赏赐一些什么？”

   黄袍老人道：“如若你们在十招之内，能够胜过我，我想，你们应该离开活人冢了。”

   银龙道：“为什么？”

   黄袍老人道：“你们能挡我十招，那就应该自立门户了。”

   银龙道：“阁下的意思，可是说，能接下你十招的人，那就应该天下无敌了？”

   黄袍老人冷冷的说道：“不错，就算不是天下无敌，也是罕有敌手的高手了。”

   银龙道：“唉！阁下虽然大方，不过，在下很难相信。”

   黄袍老人道：“为什么？”

   银龙道：“因为，就算阁下答应了我们离开此地，这也是一件不太可能的事。”

   黄袍老人道：“为什么？”

   银龙道：“因为就算阁下放了我们，我们也是一样的无法离去。”

   黄袍老人哈哈大笑起来。

   银龙心中暗道：这人口气如此托大，难道真是活人冢内的重要人物。

   活人冢究竟有几个重要人物，连银龙、金蛟，也不知道。

   活人冢是一个人出面领导，还是由几个人合伙领导，一直是一桩很大的隐密。

   听这黄袍老人口气，似乎是活人冢内的领导人物，至少，也是一个可以参与决定的重要人物。

   活人冢这个组合，不但对外十分神秘，就算是活人冢内的人，也是一样的不了解这个组合。

   只听那黄袍老人说道：“如若老夫肯放你们离开，你就可以解去身受的禁制。”

   银龙道：“果真如此，咱们极愿放手一战。”

   黄袍老人道：“好！金蛟，你作何打算？”

   金蛟道：“江湖上十招之内，可以击败我的高人，我还未遇过，所以，在下也极愿一试身手。”

   黄袍老人道：“好！好！两位意见相同，那就一起出手吧！”

   金蛟道：“我们两个人一起上？”

   黄袍老人道：“不错，两位一起上，老夫只要费一次手脚了。”

   银龙道：“一个人十招，两个人二十招了。”

   黄袍老人道：“你们合手而上，也许是力量加倍了，但老夫可以省事一些，一样算十招，如是老夫胜不了你们，你们可以离开活人冢，而且，我解去你们身上禁制。”

   银龙略一沉吟道：“阁下不会食言吧？”

   黄袍老人哈哈一笑，道：“我知道，投入在活人冢的人，没有一个是心甘情愿的，所以，我也不在乎你们是否很忠心。”

   银龙道：“阁下是一针见血之论，但在下还有一些事情请教。”

   黄袍老人道：“哦！”

   银龙道：“如若我们接下了阁下十招，被囚在活人冢内的亲眷，是否一样可以放了呢？”

   黄袍老人道：“可以，毫发不伤的放了他们，而且，从此之后，不再找你们的麻烦，只要你们不和活人冢作对，你们就算是脱出了江湖外的人。”

   金蛟道：“果然如此，阁下可以出手了。”

   黄袍老人笑一笑，道：“有快乐的一面时，必也有痛苦的一面，两位想到了好处，但也要想到坏处。”

   银龙道：“什么坏处？”

   黄袍老人道：“如是很不幸的，两位在十招之内，败在了我的手中呢？”

   银龙道：“败在了你的手中，咱们只有认命了，听凭阁下的处置。”

   黄袍老人笑一笑，道：“我处置你们的办法，就是要你们由衷的对活人冢输诚效忠。”

   银龙道：“活人冢已掌握了人性中的弱点，似乎是用不着再要人输诚、效忠了。”

   黄袍老人沉吟了一阵，道：“如若活人冢只是想称霸武林，那确然用不着有人效忠，就像你们金蛟、银龙一样，虽然对活人冢有着很多的不满，但你们仍然是没有办法摆脱，只好听从活人冢的令谕行事了。”

   银龙道：“不错，在下为此事，想过了很多次，几次想放手一拚，但每当我想起了被囚的老母弱妻，就豪气顿消了，活人冢对人性上的缺失把握，确然是已到了相当高明的境界。”

   黄袍老人冷笑一声，道：“人性有善、恶两面，强弱两点，我们掌握了他弱的一点，他就只好听从我们的了。”

   银龙道：“掌握了人性中弱的一点，然后，要他去发挥恶的一面，唉！这办法实在很高明啊！”

   黄袍老人点点头，道：“两位都是武林中的大豪，身分之高，又何只一方之雄，我想，这些事情，两位也早都想过了。”

   金蛟点点头，道：“确然想过了，看来，一个人，要想使自己成一个受人敬仰的人物，实在不太容易。”

   黄袍老人笑一笑，道：“金蛟，活人冢已经对你们很优待了。”

   金蛟道：“哦！”

   黄袍老人道：“让你们用金蛟、银龙的代号，掩去了你们本来的身分，在江湖上活动，难道还不够宽大么？”

   金蛟道：“阁下认为，江湖上真的没有人了然我们的真正身分么？”

   黄袍老人道：“就算有人知道，那也不过是三五人而已。”

   银龙急急接道：“金蛟，他说的不错，知道咱们身分的人，不算很多，这一点，咱们不能不承认。”

   目光转注到黄袍老人的身上，接道：“在下等不知道该如何称呼阁下？”

   黄袍老人道：“那并不重要，我如胜了你们，再告诉你们不迟，我如败了，你们可以离开了，又何必知这我是谁？”

   金蛟道：“有道理，现在阁下可以出手了。”

   黄袍老人道：“给你们一个更好的机会。”

   银龙道：“请说吧？”

   黄袍老人道，“我让两位先机。”

   金蛟道：“既然如此，在下就恭敬不如从命了。”

   银龙道：“金兄且慢。”

   目光转注到黄袍老人身上，接道：“如若咱们失手伤了阁下呢？”

   黄袍老人道：“那就怪我学艺不精，绝不怪罪到两位身上。”

   银龙道：“有阁下这句话，我们就可以放心的出手了。”

