    二〇九 

   马鹏道：“要害受制，随时可能会丢了性命，竟然还不承认失败。”

   巢南非望也不望马鹏一眼，如对庄璇玑道：“不论胜负，但我对你的渊博，十分佩服。”

   庄璇玑道：“除此之外，你还证明了一件事。”

   巢南非道：“什么事？”

   庄璇玑道：“你已证明了，你无法通过我这一关。”

   巢南非道：“咱们还没有分出胜败，你总不能断言，已经胜过了我。”

   庄璇玑道：“就算咱们不分胜负吧！你已无法冲过去，不知阁下作何措施。”

   巢南非道：“既然不分胜负，我应该还有试验的机会。”

   庄璇玑冷冷的说道：“你要明白，咱们再要动上手，那就很可能是一场生死火并了。”

   巢南非道：“我一身的修为技业，就是见血取命的玩意，对方出手愈是恶毒、凌厉，我的反击之力，也越强，所以，在下并不怕姑娘的凌厉攻势，但刚才姑娘的攻击力量似是并不强大，在下反而无能反击了。”

   庄璇玑冷笑一声，道：“巢南非你不觉着这几句话，有些强词夺理么？”

   巢南非道：“在下并不觉得。”

   庄璇玑道：“如若是一个武功很差的人，难道也能够拦得住你？”

   巢南非道：“这个，这个……”

   柳媚低声道：“马老大，我发觉一件事情？”

   马鹏道：“什么事？”

   柳媚道：“不论什么人，只要肯和璇玑姑娘谈下去，都很可能被她说服。”

   王杰一皱眉头，道：“这件事，咱们早知道了，难道还用你说。”

   柳媚道：“她的说服之力，对男人比女人效力更大。”

   高空道：“你是女人，怎么也被说服了？”

   柳媚微微一笑，道：“你们都被说服了，我也只好跟过来了……”语声微微一顿，接道：“高空我看你傻傻的，这中间的道理，就算跟你说了，你也不会太明白。”

   只听庄璇玑接道：“你如不是别有用心，那太肤浅了，你身负绝技，但却不太了解自己。”

   巢南非道：“怎么说？”

   庄璇玑道：“一个完全不会武功的人，能挡得住你么？”

   巢南非道：“那当然不能。”

   庄璇玑道：“这就是了，我能拦阻你，无法越渡，那是一种比你高明的武功，武功之间，相关相克，我用的武功，正好克制住你。”

   巢南非道：“请教啊！那是什么武功？”

   庄璇玑道：“大罗神拳。”

   巢南非沉吟了一阵，道：“没有听人说过，这武功源出什么门户？”

   庄璇玑微微一笑，道：“巢南非，你知道有一种武功，可以克制你们天竺魔功就行了，这种武功，既然可以在我的身上展现，那就可能有很多人都会这种武功。”

   巢南非望了四大凶煞一眼，道：“他们都会了。”

   庄璇玑道：“我不会告诉你的，你的技艺证明，你已经在我们相互的约定中失败了。”

   巢南非脸色一变，道：“姑娘的意思是……”

   庄璇玑道：“你可以率领你的人手退回去了。”

   回顾了四大凶煞一眼，返身行入宅院。

   四大凶煞也跟着行了回去。

   大开的宅院木门，突然间关了起来。

   巢南非呆呆的望着木门出神。

   银龙望了田玉、王雷一眼，缓步行了过去，低声说道：“令主，咱们是不是应该攻进去？”

   巢南非轻轻吁一口气，答非所问的道：“这位璇玑姑娘，山藏海纳，实在是叫人估测不透。”

   银龙点点头，道：“她对令主似是还有着显著的顾忌。”

   巢南非道：“她很了解我们的武功，实叫人猜测不透。”

   银龙道：“怎么？那丫头真的说对了？”

   巢南非道：“是的，奇怪的是我们习练的武功，从来没有在江湖上施展过。”

   银龙道：“那又如何漏出去呢？”

   巢南非道：“这也是我想不通的地方，更奇怪的是，她确有一套拳法，封住了我所有攻势，很轻易的把我攻敌凌厉的地方，完全给压制了下去，在我刚才那一轮攻势中，有十八个取魂夺命的招数，但我却一招也施展不出。”

   银龙心中暗道：璇玑姑娘既然封死了他全部招术，为什么不杀了他。

   口中哈哈两声，道：“令主不用灰心，也许，那只是碰巧罢了。”

   巢南非苦笑一下道：“不管如何，我还是要进去瞧瞧，但你们不用进去了，我如在半个时辰之内不出来，你们可以撤走了。”

   银龙道：“这个如何使得，我们如目睹令主失陷，而坐视不救，那岂不是犯了乱刀分尸的大罪？”

   巢南非笑一笑，道：“我如是真的败了，你们上去，也是白白送死。”

   银龙道：“令主，在下自进入活人冢之后，第一次遇到令主这样慈和明理的人。”

   巢南非未再答话，举步向前行去，举手推开木门行入宅院之中。

   行入了宅院之后，木门立刻关闭。

   田玉疾快的行了一步，低声对银龙说道：“咱们要不要进去？”

   银龙道：“等一等吧。”

   田玉道：“庄姑娘为什么不杀了巢南非？”

   银龙道：“就目下的情势而言，璇玑姑娘如若能够杀了他，绝对不会放过他了。”

   田玉说道：“难道世上真会有一种武功，在死去之后，还会反击杀人么？”

   银龙道：“这个，在下无法回答，但就在下所知，中原武林道上，没有这一门武功。”

   过了足足有一刻工夫之久，关闭的大门，突然大开。

   鬼刀马鹏，出现在大门口处，冷冷说道：“银龙，贵令主已经被困在了大厅之中，你们要不要进去瞧瞧？”

   银龙回顾了峨嵋双剑一眼，点点头道：“闪开。”

   忽然间，飞身一跃，冲入了大门之内。田玉、王雷，紧随而入。

   马鹏放了三人之后，目光转注到巫山二煞的身上，冷冷说道：“两位，要不要也跟进去瞧瞧？”

   巫山二煞应了一声，跟了进去。

   峨嵋双剑迎过来，低声说道：“两位，不应该进来的。”

   巫山双煞微微一怔，齐震说道：“为什么？”

   田玉、王雷，忽然出手，点中了巫山二煞的穴道。

   马鹏已关上了大开的木门。

   田玉冷冷说道：“因为，这里是鬼门关，两位进来容易出去难。”

   马鹏接道：“巫山二煞，行凶江湖，作恶多端，死有余辜，只怕很难有回头的希望了。”

   田玉道：“马兄的意思，是想杀了他们？”

   马鹏道：“在下只是评论一下巫山二煞的为人而已，是杀是留，我看还要两位决定了。”

   田玉道：“巫山二煞积恶甚深，能否改邪归正，只怕不是我们所能决定，我看这件事，要璇玑姑娘去决定了。”

   马鹏道：“好！璇玑姑娘有一种特殊的气质，能使人很快的生出敬畏之感，也能用最简明的话，说出了是非分野之处。”

   巫山二煞被移入了西面的厢房之中。

   银龙目光四顾，不见打斗，心中大奇，忍不住低声问道：“巢南非呢？”

   马鹏道：“已被璇玑姑娘引入了大厅之中。”

   银龙道：“大厅中很平静啊！”

   是的，厅门大开，未然灯火，看不清厅中的景物，也听不到一点声息。

   马鹏笑一笑，道：“也许巢南非已被庄姑娘说服了。”

   银龙道：“金龙令主，才是活人冢内培养的人，他们不会轻易的屈服。”

   马鹏道：“那就可能被杀了。”

   只见人影一闪，巢南非突然由一角暗影中飞跃而出，道：“你太推崇庄姑娘了，也太低估了活人冢的金龙令主。”

   马鹏吃了一惊，右手已握在了刀柄之上。

   他的手，在微微发抖，感觉之中，这一刀，绝对无法杀死对方。

   马鹏身经百战，不论对方何等强悍，他都充满着胜敌之心，从没有像今日这样，手握刀柄，竟然完全丧失了取敌制胜信心。

   巢南非双目中放射着一种慑人的神光，冷冷说道：“马鹏，放开你握刀的右手。”

