    二六五 

   高空点点头，脸上泛起了一抹自然的笑意，那是由内心中泛起的笑意。

   他忽然间感觉到，那么淡淡的一句话，却有无比的诚恳，是那么由衷的关心。

   这就是正与邪间最大的不同。

   庄璇玑最后一个退入了大厅之中。

   高空四顾了一眼，发觉身着红色袈裟的六个僧侣，又举起了戒刀。

   六个僧侣缓步向前行了过来。

   他们神情庄肃，戒刀平胸，摆出了另一个姿态，六个人一样的姿态，缓步向前行了过来。

   高空对他们十分了解，见此情形，心中明白，不用自己冒险，他们也会自己找上来。

   心中一动，暗作戒备，面对群僧，缓步向后退去。

   六僧缓行，望也不望高空一眼，直行过去。

   六僧直行到大厅外面，突然停了下来。

   庄璇玑低声道：“高空，我一直在很用心的观看，但看不出谭奎如何指挥他们。”

   高空道：“通常他会在一个小组中，安排一个心腹，也是指挥这个小组的人。”

   庄璇玑道：“这六僧之中，是不是也有个指挥的人呢？”

   高空道：“这十二位高僧，任何一人，都甘愿受戮，也不会降服谭奎，所以，这件事不可能，除非他们失去了控制自己的神智，才会甘心受命。”

   六个僧人，亮出戒刀，布守在大厅门口，不再向大厅中行去，也没有向后退去的征候。

   看样子，他们的用心，似乎是守住大门，不再让厅中人随意外出。

   六个穿着黄色袈裟的僧侣，布守六个持刀僧人之后，作成了两道防守阵线。

   庄璇玑道：“高兄，他们显然是改变了方法，准备把我们困在厅中。”

   高空点点头。

   庄璇玑道：“是谭奎阻止了他们？”

   高空道：“也许，他已经接受了上两次失败的教训。”

   庄璇玑道：“我们不能在这里守的太久，而且，谭奎把我们全数逼入厅中，可能会有阴谋。”

   高空第一次发现了庄璇玑脸上泛露出焦急之色。

   过去，不管处境如何的险恶，庄璇玑似乎是都能沉得住气。

   但这一次，谭奎似是击中了庄璇玑的缺点。

   高空沉吟了一阵，道：“姑娘，你在担心什么？”

   庄璇玑道：“我是在担心，谭奎似乎是已经决心不择手段对付咱们了。”

   高空忽然一跳而起，道：“可怕，可怕，可怕极了。”

   庄璇玑道：“高兄想起了什么？”

   高空道：“毒虫，一种产自苗疆的毒蚊、血蝇。”

   庄璇玑道：“我只想到他有阴谋，但却想不到他用的什么阴谋，高兄终于想到了。”

   高空道：“他用十二高僧，守住厅中，然后，放入血蝇、毒蚊，咱们只怕是无一人能够幸免了。”

   庄璇玑道：“高兄见过那血蝇、毒蚊没有？”

   高空道：“没有见过，但我听谭奎说过，那是奇毒之物，只要被咬中一口，必死无疑。”

   庄璇玑道：“如何能够防止毒蚊、血蝇的侵袭呢。”

   高空苦笑一下，道：“好像是没有什么办法。”

   庄璇玑沉吟了一阵，道：“血蝇、毒蚊，能伤我们，也能伤那十二位高僧了。”

   高空道：“如何役使这些毒物，我不知道，但在想象之中，大概不会像人一样能够控制自如。”

   庄璇玑低声道：“如若只是一些毒蚊毒蝇，用纱帐之类，可以防止它们。”

   高空道：“问题在数量太多，千万只毒蚊、毒蝇飞入了厅中，防它们的机会，恐怕不会太大了。”

   庄璇玑轻轻呼一口气，道：“我们不知道，也就罢了，既然知道了，总该想个法子防止它们。”

   高空道：“火！除非，我们有办法布置下一道火墙，把它们分拒在火墙之外。”

   庄璇玑道：“这座大厅中，如若能建立起一道火墙，也可能烧了这幢房子。”

   高空突然叫道：“来了！来了！不错，就是他们，我见过他们……”

   三个长发披垂，赤双足的人，急步行了过来。

   很明显的可以辨识出，那是两男一女，每人手中捧着一个大盒子。

   这应该是属于生苗一类的，他们的身上，仍然保有着强烈的原始气息。

   他们赤裸上身，仅用一张兽皮，围在腰际。

   庄璇玑双目中杀机泛动，道：“高空，先对付这三个施用毒物的苗人，然后，掩上厅门，让毒物飞散，让他们先尝尝毒物反噬的痛苦。”

   高空道：“问题是如何能一举杀了这三个苗人。”

   庄璇玑缓步向前行去，一面说道：“我出手。”

   王杰大步行了过去，道：“姑娘，他们如若没有避开刀剑的能力，我就有能力伤了他们。”

   庄璇玑道：“咱们配合，你用最恶毒的暗器对付他们，暗器一发，我就冲出去，杀他们一个措手不及。”

   王杰点头。

   柳媚道：“姑娘……”

   庄璇玑接道：“我一出厅，你们就关上厅门。”

   柳媚呆了一呆，道：“姑娘你……”

   庄璇玑接道：“不要管我，你们关上厅门。”

   高空微微一笑道：“姑娘，我陪你去，咱们放手一战。”

   庄璇玑道：“高空，你可知道，这一战是凶多吉少。”

   高空道：“我知道，咱们两个人一起去，会多了一半机会。”

   庄璇玑轻轻叹息一声，道：“高空，我们两个人，至少要有一个活等他们。”

   高空道：“那活的人，也应该是姑娘。”

   庄璇玑道：“还有一件事，你不如我，那就是，我面对毒蚊、血蝇时，至少还有一半的活命机会。”

   高空道：“但以后呢？如若我们想不出克制血蝇、毒蚊的方法，仍然难免一死。”

   这时，三个苗人，在六僧保护之下，已然并肩坐下。

   看上去这三个苗人的神情十分严肃，颗然，他们也明白，这些毒物一旦启匣而出，一定很难控制。

   庄璇玑的神情肃然，脸上泛现出浓重的杀机。

