    四九 

   黄衣女子道：“不错，他们对我们不算好，但他们可以供给咱们生命之泉的药酒，咱们只要少了这药酒的供应，不用有人杀咱们，咱们自己就会毒发而死了。”

   巫婆婆点点头，道：“马鹏，你们都听到了？”

   马鹏道：“听到了。”

   巫婆婆道：“我们一旦离开此地，那是非死不可了，你既然明白了，想来，不会逼我们离开此地了。”

   马鹏道：“巫婆婆，很抱歉，你知不能背离活人冢，咱们只好先把你们消灭了。”

   巫婆婆道：“杀了我们？”

   马鹏道：“情非得已，还望你多多的原谅。”

   巫婆婆突然纵声大笑，道：“这些年蛰伏此地，似乎是已经磨去了我的壮志、锐气，想不到，你们这些后生小子，竟然也敢对我如此的放肆无礼了。”

   马鹏笑一笑，道：“你常居此地，该认识他们吧？”

   伸手一指龙、虎、蛇、鼠四公子。

   巫婆婆道：“龙、虎、蛇、鼠。”

   马鹏道：“对！他们也是活人冢的护法，也在生命之泉的药酒控制之下，但他们却照样背离了活人冢。”

   巫婆婆道：“他们死定了。”

   马鹏道：“那也是数月之后的事了，我相信巫婆婆这里会有相当存量的药酒，带上这些药酒，可以使你们维持几个月的性命，但如巫婆婆硬要为活人冢效命，甘为鹰犬，只怕很难活过一个时辰。”

   巫婆婆怒道：“你在威胁我？”

   马鹏道：“不是威胁，在下所说的很真实。”

   巫婆婆道：“就凭你马鹏那招鬼刀……”

   马鹏的伤势还未痊愈，但却豪气干云的说道：“不错，一刀穿心，到现在为止，区区的刀下，还没有活命之人。”

   黄衣女子突然举步迎了上来，冷冷说道：“马鹏，纵然我娘答应了，我也不会答应。”

   柳媚道：“很奇怪，你这个小毛丫头，是不是有毛病，不知死活，不分是非。”

   黄衣女子冷笑一声，道：“我们活的很好，你们找上门来，硬要把我们拖入漩涡之中，是何用心。”

   柳媚格格一笑，道：“巫婆婆，你这个宝贝女儿，为什么会这样留恋活人冢呢？”

   巫婆婆道：“因为，这里面很安全。”

   马鹏道：“巫婆婆，难道你一定想证明什么？”

   黄衣女子接道：“马鹏，你应该明白，你们这么多人，找上这座宅院之中，而我一点都不害怕，难道你们还不明白么？”

   柳媚道：“哦！这么说来，你是有仗恃了。”

   黄衣女子道：“其实，有些事用不着多问，也应该有些明白了。”

   庄璇玑缓缓向前行了两步，道：“姑娘，我想你一定有什么奥援，何不叫他出来，给我们看看。”

   黄衣女子道：“你是什么人？”

   庄璇玑道：“我叫庄璇玑。”

   柳媚道：“璇玑姑娘，她说的一字一句，你都好好听着，包管你一生受用不尽。”

   黄衣女子冷冷说道：“不论她是谁，我也不会听她的。”

   庄璇玑笑一笑，道．：“姑娘，鬼刀、妙手、暗箭、毒花，再加上龙、虎、蛇、鼠四公子，你们母女连手，也只能支撑个三五招。”

   柳媚道：“对！咱们时间宝贵，用不着拖延了。”忽然右手一探，抓向那黄衣女子。

   黄衣女子右手一沉，避开了一抓，左手突然反击，一连八掌。

   她一手攻敌，连绵八掌，招数之快，完全出人意外。

   一个女人，把左手掌练到如此境界，实在不是容易的事。

   但这黄衣女子办到了。

   无怪她骄狂，确有一身人所难及的武功。

   柳媚几次想施展弹指飞毒，可是那黄衣女子的八掌攻势，连绵于一气呵成，竟然没有给他施展的机会。

   黄衣女子攻过了八掌之后，忽然间向后退开五尺。

   柳媚停下了脚步之后，才发觉自己被逼退了七八尺远。

   这一轮攻势的激烈，乃柳媚在江湖上极少遇到的快速攻势。

   庄璇玑点点头，道：“巫婆婆，令媛的武功不错，看来，似乎是尤在你之上了。”

   巫婆婆肃然的说道：“老身不敢掠美，这武功不是我传给他的。”

   庄璇玑笑一笑道：“我明白了。”

   黄衣女子冷笑了一声，道：“你明白什么？”

   庄璇玑道：“姑娘是活人冢内很重要的人物。”

   黄衣女子淡淡一笑，道：“你这么看得起我……”

   庄璇玑接道：“姑娘，现在的身份是……”

   黄衣女子淡淡一笑，道：“你何不猜猜看。”

   庄璇玑道：“看来，你好像是这片竹林中的主裁人物。”

   黄衣女子道：“嗯！”

   庄璇玑道：“我现在，还有一点想不明白？你们似乎是早知道了我们的行动，不知道，为什么你们竟然不肯下令截击。”

   黄衣女子笑一笑，道：“你觉着你们自己很聪明？”

   柳媚道：“至少，我们不太笨吧？”

   黄衣女子道：“很笨，很笨，对龙、虎、蛇、鼠的背叛，有些出了我们的意料之外，其他的，都是我们的有意放纵。”

   庄璇玑道：“哦！我说呢？像我们这样惊天动地大闹，你们竟然会不知道。”

   黄衣女子道：“庄璇玑，在这片竹林之中，住了很多的护法，但这中间有很多人，已经是老迈了，那生命之泉的药酒，侵蚀了他们的雄心，也有很多人，对活人冢生出了背叛之心，这些人，我们早就想除了他们，借你们的手，把他们杀了，那岂不是一件顺理成章的事么？”

   庄璇玑点点头，道：“原来，这也是你们安排好的。”

   黄衣女子道：“还有一点出我意外的是，你们怎么会一下子，找到了这个地方。”

   庄璇玑道：“这就是智者千虑，必有一失，你最大的错误，就是不应该把你这幢房屋颜色刷的很特别。”

   黄衣女子道：“颜色也很重要么？”

   柳媚道：“你把这个房屋，刷的颜色与众不同，花里胡俏的，难道别人还瞧不出来么？”

   黄衣女子笑一笑，道：“本来，你们还可以纵横自如一阵，至少，可以发一下心中之气，但现在，你却走错了门。”

   庄璇玑道：“哦！”

   马鹏冷冷说道：“你这毛丫头好大的口气，咱那里错了？”

   庄璇玑道：“姑娘是不是早有准备了？”

   黄衣女子道：“不错，早已有准备了。”

   庄璇玑道：“好！姑娘可以把你的准备亮出来了。”

   黄衣女子道：“好！反正早晚我们免不了一场恶战。”

   庄璇玑道：“对！姑娘，如若还不请他们现身，只怕姑娘就没有机会再请他们出来了。”

   黄衣女子淡淡一笑，道：“我巫蝶在江湖上闯荡过不少年，也见识过不少的事，我既然不怕人多围攻，自然是早有准备了。”

   庄璇玑笑一笑，道：“巫蝶姑娘，不管你这宅院中有些什么布置，不管这宅院中安排了些什么高人，但我们既然来了，就算龙潭虎穴，我们也要见识一下。”

   马鹏道：“巫婆婆，看来你是管不住你的女儿了。”

