    五七 

   庄璇玑笑一笑，道：“好！那我就斗胆请项总管给我一个薄面。”

   项青阳道：“姑娘有事情，只管吩咐。”

   庄璇玑道：“两位请出去一下，给我们一点轻松交谈的时间。”

   项青阳道：“姑娘，咱们一直很谨慎随护姑娘，不知那里有妨碍。”

   庄璇玑道：“不是妨碍，我只是一个请求。”

   那中年美妇低声说道：“二总管，庄姑娘既然说出来了，咱们应该答应的。”

   项青阳点点头，道：“庄姑娘，日后，咱们如能常处，远望多多照顾。”

   庄璇玑道：“如若有一天，我真照顾到你，我想你的才干，应该干上大总管。”

   项青阳笑一笑，道：“姑娘果然是有着人所难及的才慧。”

   那中年美妇，已然转身行出了大厅。

   项青阳道：“不要太久，长话短说。”

   望着项青阳远去的背影，低声说道：“龙公子，守着大门，任何人要进来，就发出警告。”

   龙公子点点头，转身行了出去。

   庄璇玑道：“南宫主人，晚辈想请教的第一件事，就是老前辈怎会在此？”

   南宫豪点点头，道：“庄姑娘是……”

   庄璇玑接道：“老前辈不必多疑，晚辈是有意混入此地。”

   南宫豪道：“他们把你当作贵宾接待，又是为了什么？”

   庄璇玑笑一笑，道：“这件事很玄妙，好像是他们……他们有一个，有一个……”

   有一个什么？庄璇玑实在无法说得出口。

   虽然，她有着高洁的志行，过人的才慧，也有着与众不同的看法。

   她了解自己，除了她身兼三位奇人之长，一身武功之外，还有一样自己了解的武器，那就是她的美丽。

   她离开璇玑堡时，已暗下决心，准备把上天付于自己的美丽，当作是一种对敌的武器运用。

   她身受三位高人培养，传给了她一身武功，也交给了她一个责任。

   一个沉重的责任。那就是要她对付活人冢。

   她心中很犹豫，她对自己要以清白儿女之身混迹江湖之事，心中一直有些畏惧，但活人冢一封邀约河洛大侠庄冠宇的信，使得庄璇玑下了决心，代父赴约而来。

   她虽然心理上早已经有了准备，但这种事，仍然是很难出口。

   南宫豪皱皱眉头，道：“姑娘，你究竟要说些什么？”

   庄璇玑道：“晚辈只是请老前辈相信一件事，我不是活人冢的朋友，和我同来的人，也不是。”

   南宫豪道：“姑娘，你想知道什么？”

   庄璇玑道：“老前辈望重武林，领袖江南，怎么会到活人冢来？”

   南宫豪道：“姑娘，老夫不是要来，而是不得不来。”

   庄璇玑道：“那是被他们绑架来的了。”

   南宫豪沉吟了一阵，道：“姑娘，老夫不愿来此，但仍然来到了此地，这总是一件不太愉快的事，也一定有着不能不来的原因。”

   庄璇玑道：“老前辈，晚辈希望能够知道老前辈到此的原因？”

   南宫豪道：“原因姑娘已经说出来了，老夫有一点小小的声誉，这就是我来此的原因了。”

   庄璇玑道：“听说南宫世家门下，高手如云，单是二十四剑士，就是一股很强大的力量了，他们用什么方法，能够把老前辈请来此地？”

   南宫豪道：“姑娘，在江湖上有时候，武功也会失去作用，南宫门下二十四剑士，但却保护不了他们老少两代主人。”

   庄璇玑目光转到那年轻人的脸上，道：“这位是南宫公子？”

   年轻人道：“在下南宫杰。”

   庄璇玑道：“不要说南宫门武士了，单是两位的武功，就不是一般人所能对付，晚辈实在想不通，他们怎能把两位请来此地，而且，这件事还鲜为人知，江湖上也没有传闻。”

   南宫豪道：“他们把我们父子诱入此地之时，南宫世家中人，还不知道，他们为什么不肯把此事宣扬江湖，老夫就不清楚了。”

   南宫杰道：“爹，南宫世家的武士们，一旦知晓此事，必然会找来此地……”

   南宫豪接道：“这好像不是他们顾虑的重要原因。”

   庄璇玑道：“老前辈，南宫世家的武士们，一旦知道了这个消息，会是什么样一个后果。”

   南宫豪叹息一声，道：“老夫和他们已经有一年多没有见过面了，现在说他们如何？老夫也没有什么把握。”

   南宫杰道：“不会的，爹，南宫世家门下士，绝对不会变节，他们知道此事后，必倾全力而来，解救咱们出去。”

   南宫豪叹息一声，道：“孩子，你爹是被人囚禁的人么？你是被人囚禁的人么？但我们不是被人囚禁在这里了么？”

   南宫杰道：“爹爹，孩儿就是想不明白，为什么你不肯……”似是有所警觉，突然住口不言。

   南宫豪长长吁一口气，道：“孩子多忍耐，如是咱们三个月前和他们拼了，今日岂不是见不到庄姑娘了。”

   庄璇玑道：“刚才，我看到了很多僧侣，据说，那些人，都是佛门中的高手？”

   南宫豪道：“不错，那里面的和尚，我至少认识二十个，他们都算是武林中第一流顶尖高手。”

   庄璇玑道：“南宫前辈，他们好像都已经失去了主裁自己的能力。”

   南宫豪道：“对！他们形同白痴。”

   庄璇玑道：“他们对老前辈似乎是特别的优厚一些。”

   南宫豪道：“那是因为老夫和犬子还有利用的价值。”

   庄璇玑道：“哦！老前辈，活人冢内除了老前辈和那些佛门高手之外，恐怕还有别的人了。”

   南宫豪道：“相当的多。”

   庄璇玑道：“老前辈都见过了。”

   南宫豪道：“倒是没有全部见过，不过，见过了不少，单就我所见而言，江湖上就没有一个门户可与抗衡。”

   庄璇玑道：“南宫世家呢？”

   南宫豪道：“南宫世家，只是几个很杰出的武士，但如以南宫世家一门之力，一样无法应付，何况，老夫和犬子，又被囚于此地，领导乏人，南宫世家的实力，减去了不少。”言下之意，无疑暗示了南宫世家中真正的高人，还是南宫父子。

   庄璇玑低声道：“老前辈和令郎的武功，均未失去？”

   南宫豪道：“姑娘，老夫和太子，虽然还有利用的价值，但他们还没有放心到这等程度……”

   庄璇玑接道：“难道说，老前辈也受了伤？”

   南宫豪道：“老夫和犬子，都不知道他们用的是什么手段，使老夫父子无法提聚真气。”

   庄璇玑道：“唉！一个习武之人，真气无法提聚，那就等于失去了武功一样。”

   南宫豪道：“这就是我们父子无法反抗的原因。”

