    六一 

   项青阳笑一笑，道：“南宫豪，天台老人等如能保持着神志的清醒，也许不会被我们所用，至少，他们再无法抗拒我们，再说，我们如需这些人时，立刻可以使他们失去神智，璇玑姑娘，一句话，进入了活人冢内，就算是鱼儿入网，纵然有千变万化，也无法逃过这重重罗网。”

   庄璇玑道：“你项总管是不是神志十分清醒呢？”

   项青阳尴尬一笑，道：“只怕，在下也有点不清醒了。”

   庄璇玑笑一笑，道：“项总管，想来，这活人冢定然十分庞大，还有不少地方要我们看了。”

   项青阳道：“是，姑娘见识十之二三，还有七个地方好瞧。”

   庄璇玑摇摇头，道：“不用再看啦，瞧过了拘禁的少林高手，又见过南宫豪和天台老人，再加上峨嵋三子，我想不出还有什么好看的了。”

   项青阳道：“不然，九迥谷，小西天，还有绿林道上四十八位高手，少林除外的八大门派高人，逍遥堂还住着三位太上护法，以及天下五十一个门户的高人。”

   庄璇玑心中震动了一下，道：“真是人才济济，天下英雄尽聚于此了。”

   马鹏等四大凶煞，却呆了半晌说不出话来。

   项青阳笑一笑道：“璇玑姑娘，绿林群凶，八大门派高手，和五十一个门户中的高人，可以不看，但逍遥堂上那三位太上护法，却是非得见识一番不可。”

   庄璇玑道：“为什么？”

   项青阳道：“他们是绝世高手，如若肯入江湖，和群雄争名，每个人的成就，都不在南宫豪之下。”

   庄璇玑道：“有这等事，那三位定然是江湖中大大有名的人了。”

   项青阳道：“他们很少在江湖上走动，所以，他们的名气，在江湖上也许不大……”

   目光一掠马鹏等，接道：“不过，像鬼刀、妙手、暗箭、毒花这四个常年在江湖上走动的人，也许会听过他们的大名。”

   马鹏道：“项总管何不说来听听呢？”

   项青阳道：“铁铃叟、伏虎索、回春手，这三位大名，你们听过没有。”

   马鹏道：“听人说过伏虎索，他手中一条长索，力伏三虎。”

   项青阳道：“三只老虎，分由三个不同的方向，同时向他扑过去，他能用手中的长索，在一瞬间把三只老虎全都缚住，这手法已极困难，更难的是那份莫可言谕的迅快，伏虎索，也因此得名。”

   妙手高空道：“在下听过铁铃叟的大名，听说他手中，是一条千年老藤，上面满缀银铃，施展开来，铃声叮当，武功再高的人，也很难适应那盈耳铃声。”

   项青阳道：“所以，他现在还没有遇上敌手。”语声一顿，接道：“你们那位听过回春手的大名。”

   马鹏、高空、王杰、柳媚，面面相觑，答不上话。

   庄璇玑微微一笑，道：“我听过。”

   项青阳道：“姑娘听过。”

   庄璇玑道：“是，对这个人的艺业，我也稍有了解。”

   项青阳道：“那回春手，已经二十余年未在江湖上露过面了。”

   庄璇玑道：“所以，我是听人家说的，连他息隐十余年，总有近三十年未在江湖上露过面了。”

   项青阳道：“不错，姑娘是听什么人提过他呢？”

   庄璇玑道：“璇玑堡中，经常有江湖上的豪客到达，他们说出了不少的江湖秘辛，他们是些什么人？我已经记不清楚了。”说完嫣然一笑。

   她笑的很特殊，很动人，很美，很美。

   所有在场的人，都看到了，都不禁呆了一呆。

   项青阳距离最近，也看的最清楚。

   只觉那笑容中散发出一股热力，激的人心神震动。

   绝世容色的少女，充满魅力的笑容，像一杯香甜强烈的酒，怎不叫人陶醉。

   项青阳用舌头舔润一下发干的嘴唇，道：“世上竟有如此动人的笑容，如非亲眼看到，实在叫人难以相信，古人说一笑倾城，再笑倾国，这句话，在下终于体会到了。”

   马鹏干咳了两声，把将要出口的话，又咽了回去。

   高空取出手帕，拭拭脸上的汗水。

   庄璇玑接道：“回春手医道精湛，听说断了的肌体，只要半个时辰之内，他能重行续接，并使它完好如初。”

   项青阳道：“是！华佗留下三篇医书残卷，落入了他的手中。”

   庄璇玑道：“他的武功，也和他的医道一样，鬼神莫测，奇异绝伦。”

   项青阳道：“璇玑姑娘果然胸罗万机，才慧胜人，试想，活人冢拥有这些人才，放眼江湖，谁又能和他抗拒呢？”

   庄璇玑道：“项总管。”

   柔柔清音，直冲脑际。

   项青阳呆了一呆，道：“姑娘有什么吩咐？”

   庄璇玑道：“铁铃叟、伏虎索、回春手，这三大奇人，怎会作了活人冢的护法？”

   项青阳苦笑一下，道：“你实在把我问住了，他们确实是这里的护法，但他们为什么作护法，我就不清楚了。”

   柳媚道：“哼！你堂堂的二总管，竟也是知其然不知其所以然。”

   项青阳道：“活人冢内很多的事情，根本就无法追根究柢。”

   柳媚道：“请教项二总管，别人的事，你不清楚，你自己的事呢？是否很清楚？”

   项青阳笑一笑，道：“柳姑娘的意思是……”

   柳媚接道：“放着好好堡主不干，跑到这里当一个二总管，好听些叫总管，其实呢？还不是侍候人的头目，而且，还不是大头目。”

   项青阳淡淡一笑，道：“柳媚姑娘，没有人请你，你不是也进了活人冢么？有些事，人根本无法主裁。”

   庄璇玑道：“项总管，这话小妹不敢苟同，不错，活人冢内，关了不少的人，但他们不是自动来，把他们囚禁这里的，也是人？”

   项青阳道：“唉！姑娘说的是。”

   庄璇玑道：“人有好坏之分，没有什么贵贱之别，将相本无种，男儿当自强，项总管又何必轻贱自己呢？”

   项青阳道：“我！我……姑娘，咱们不谈这些了，姑娘还有什么需要在下效劳之处？”

   庄璇玑道：“有！我想看看逍遥堂。”

   项青阳道：“姑娘，逍遥堂住的三位高人，姑娘已经知晓了。”

   庄璇玑道：“所以，我才要去看看。”

   项青阳道：“这个，不太方便吧！姑娘可以看任何地方，最好别看逍遥堂。”

   庄璇玑道：“可是，我最有兴趣的地方，就是逍遥堂。”

   项青阳道：“这个，这个，在下很为难。”

   庄璇玑道：“你作不了主？”

   项青阳道：“是。”

   庄璇玑道：“谁要你来接待我的？”

   项青阳道：“是……”

   是什么？他没有说出来。

   庄璇玑道：“为什么不去向他请示一下。”

   项青阳点点头，道：“好！在下去请示，姑娘请就在此地等候片刻。”转身向前行了几步，重又回过头来，道：“姑娘，在下未回来之前，请约束他们最好不要乱走。”

   柳媚道：“乱走又怎么样？”

