    六二 

   项青阳道：“看上去，这里毫无防备，其实步步杀机，姑娘既然希望见识一下逍遥堂，在下希望在未进入逍遥堂之前，最好别造成冲突。”

   庄璇玑道：“好！你去吧！不过，要快去快来，别要我们久候。”

   项青阳道：“在下尽快赶来，不过成不成，可是没有把握。”转身放步而去。

   眼看着项青阳背影消失之后，柳媚低声道：“璇玑姑娘，咱们要到那里瞧瞧？”

   庄璇玑道：“不错。”

   柳媚道：“峨嵋三子住的地方，我很小的时候，听师父说过，峨嵋三子，都是武林中第一流的高手，不论他们那一个，只要传你个一招两式，就会终身受用不尽，想不到二十年后还能看到他们。”

   庄璇玑道：“柳大姊，峨嵋三子的确是武林奇人，不过，他们的遭遇．和南宫豪、天台老人一样，他们不能给我们什么指点。”

   王杰冷冷说道：“如论武功之高，铁铃叟、伏虎索，两位老前辈，决不在峨嵋三子之下，唉！这些老一辈英雄人物，想不到，都还活在世上，过去纵横江湖，我一直认为自己这身艺业，就算不太好，也不算太坏，进入活人冢之后，我才觉着，自己不过是萤火之光，如何能和日月争明。”

   柳媚叹口气，道：“难道咱们真要听那个项青阳的话么？”

   高空道：“咱们最好忍一忍，人到矮檐下，何苦不低头。”

   柳媚淡淡一笑，道：“好吧！咱们就站这里等吧！”

   龙、虎、蛇、鼠四公子，一直很少说话，但看到他们皱起的眉头，显然是四人内心之中，有着很多的忧虑、烦恼，只不过，不肯说出来。

   项青阳很快回来，脸色很平静，不见忧苦，也没有喜悦。

   庄璇玑道：“项总管请示的结果如何？”

   项青阳道：“逍遥堂可以去，不过，不能负责诸位的安全。”

   庄璇玑道：“那就行了，项总管，请带路。”

   项青阳道：“璇玑姑娘，你要多多原谅，逍遥堂，实非他权力所及地方，在下之见不去也罢。”

   庄璇玑笑道：“你很怕？”

   项青阳道：“姑娘，我怕是其中之一，最担心的还是怕姑娘受到伤害。”

   庄璇玑道：“他既然指示你可以去，你就不用负太大的责任了，对么？”

   项青阳道：“姑娘，明知山有虎，又何苦偏向虎山行呢？”

   庄璇玑道：“我们敢进活人冢，难道就怕了逍遥堂么？”

   项青阳苦笑一下，道：“一定要去么？”

   庄璇玑脸色一寒，道：“项总管，我很尊重你，不愿意为难你，也希望你会尊重我。”

   项青阳无可奈何，道：“好！咱们走吧？”

   逍遥堂只是一座大院，沿着削壁而建，一半可见天光。

   在整个活人冢内，可算是一处很特殊的地方。

   天风徐来，大家都有着重睹天日的感觉。

   一阵阵清脆的鸟鸣之声，传入耳际，配合着潺潺的流水声。

   高空道：“勿怪不准我们来，原来，这里可以和外界接触。”

   项青阳道：“这是一处很险峻的地方，进入了逍遥堂，可以见蓝天白云，可见日月星辰，不过，出不去，像铁铃叟等那样的武功，也一样出不去。”

   庄璇玑道：“有埋伏。”

   项青阳道：“百丈峭壁，再加人工的埋伏，不论武功如何高强的人，都无法飞登上去。”

   庄璇玑点点头，道：“叫门吧？”

   原来，已到了逍遥堂的大门前面，紧闭的木门上，一块金字横匾，写着逍遥堂三个大字。

   项青阳低声道：“逍遥堂内，完全是三位太上护法的天下，那一位去叫门。”

   他说的虽然很含蓄，但已隐隐的暗示出连叫门都可能遇上凶险。

   高空吁一口气，道：“我去。”

   龙公子却已抢到了高空的前面，道：“强宾不压主，在下叫门。”

   高空没有再争，退后三步，站在龙公子的身后，凝神戒备。

   龙公子回顾了庄璇玑一眼，脸上是一片莫可言喻的复杂神色。

   庄璇玑暗暗叹息一声，道：“你们多小心。”

   龙公子回头举手，叩动门环。片刻后，大门呀然而开。开门的是一身着青衣的年轻人，二十左右的年纪，剑眉、俊目，一张微显削瘦的脸，最显著的是两片嘴唇特别的薄。

 因此，看上去，整张脸上泛着一股冷厉的味道。

   青衣少年打量门外的人群一眼，扬起了两道剑眉，道：“你们走错了路。”

   龙公子道：“这里是逍遥堂？”

   青衣人道：“嗯！”

   龙公子道：“那就没有走错，咱们来拜访三位太上护法。”

   青衣少年脸色一寒，两片薄薄的嘴唇，自动向下撇去，一张脸就更现冷厉之色，缓缓说道：“拜访？”

   龙公子道：“是！璇玑姑娘来拜访三位太上护法。”

   青衣人道：“没有听说过这个人，要她回去吧，三位老人家不见客。”

   退后一步，伸手关门。

   龙公子突然一上步，一脚踏入门内，道：“咱们既然来了，万望朋友给通报一声。”

   青衣少年冷冷说道：“放肆，谁是你的朋友。”

   高空道：“四海之内皆兄弟，叫声朋友是敬重阁下。”

