    八四 

   庄璇玑道：“不是交情，你难道没有瞧出来么？跟我同来的人，不论他们在江湖的声誉如何？至少，他们都还有血性。”

   项青阳点点头，道：“也许他们的处境所逼，都还表现出来了一付休戚相关的样子。”

   庄璇玑笑道：“他们目下已把生死之事，早已看开，自我们进入了这活人冢之后，你又一直对我们友好，你如一旦遇害，我们这些人必然十分悲伤，不知道会引起什么风波了。”

   项青阳道：“姑娘对我如此关注，在下实在有些受宠若惊了。”

   庄璇玑道：“不是我，而是我们所有的人。”

   柳媚突然接道：“项总管，你要相信庄姑娘的话，拿小妹做个比喻吧！我心里就十分喜欢你，你如受了什么伤害，小妹第一个替你报仇。”

   项青阳道：“柳姑娘说笑了。”

   柳媚道：“我说的很真实，咱们刚刚和你见面之时，对你这个人，确然有不太好的印象，不过，相处了这些时间之后，心中已经有了一点，至少，活人冢的人，你是对我们最好的一个。”

   项青阳道：“柳姑娘……”

   柳媚接道：“我说的是真话，我不喜作伪，也不太喜欢讨好别人。”

   项青阳道：“这个在下相信。”

   柳媚道：“你如真的相信，那就投身过来，我们这么多条命，难道都没有你重要么？”

   项青阳道：“在下不是这个意思，庄姑娘是贵宾，你们都是庄姑娘的朋友，但我就不同了，我是这里的总管，不能背叛活人冢。”

   庄璇玑道：“没有人劝你背离活人冢，小妹的意思，只是希望让你知道，我们大家对你的观感，如是项总管，需要我们帮手之处，大家都不会推辞。”

   项青阳道：“姑娘的盛情，在下会记在心中，如有需要之时，自会向姑娘求援。”说话之间，人已到了一堵山壁之前。

   项青阳停下脚步，道：“到了，再往前走，就是冰穴了。”

   庄璇玑凝神听去，只觉水声淙淙，如鸣佩环，不禁微微一笑道：“项总管，这地方距间火焰有多远？”

   项青阳道：“不足三里，一面火热，一面冰寒，造物的神奇，实在是不可思议了。”

   庄璇玑沉吟了一阵，道：“项总管，我们去过火焰洞，那里山石坚厚，那股火力，还不能破山而出，所以，我想，必然用人工引出了那股山心藏火，地心蕴热。”

   项青阳道：“璇玑姑娘的意思，在下还是不太了解。”

   庄璇玑道：“我是说，这火焰寒冰，都深藏在山腹之内，但却用人工的力量，把它引发出来，用作了练功的地方。”

   项青阳点点头，道：“不错，火焰洞、寒冰穴，都是人工开出来的。”

   庄璇玑道：“这个人是谁？”

   项青阳笑一笑，道：“姑娘转弯磨角说了半天，原来，只是想问明白什么人开辟了火洞、冰穴。”

   庄璇玑道：“这工程不算太大，但却十分艰巨，非要有很渊博智识，才能动工，对地理的研究，更要十分深入。”

   项青阳道：“璇玑姑娘不用找这个人了。”

   庄璇玑道：“为什么？”

   项青阳道：“因为他已经死了。”

   庄璇玑道：“死了？”

   项青阳道：“对，他的坟墓，就在冰穴前面。”

   庄璇玑默然不语。

   项青阳绕过一个弯，到一个天然的谷口前面。

   柳媚道：“这地方好生阴寒。”

   原来，一近谷口，立时感觉到阵阵寒意，袭了过来。

   项青阳指着谷口处一座突起的青冢，缓缓说道：“那就是吴学究的坟墓。”

   庄璇玑看那青冢只不过二尺多高，方圆还不及丈，不禁叹息一声，道：“这个人，为活人冢建了不少的功业，只为他建了一座如此一个坟墓。”

   项青阳道：“姑娘，这已经格外优待了，你进入活人冢来，可曾见过坟墓？”

   柳媚接道：“没有见，难道你们这里的人，不会死么？”

   项青阳道：“这里死过不少人，但大都被送入火焰洞飞灰，也有些拿去了……”

   苦笑一下，住口不言。

   柳媚道：“唉！青阳堡主，在江湖上也是大有名望的人，怎么变得这样吞吞吐吐起来。”

   项青阳道：“柳姑娘，在下突然觉着，漏的隐密太多了。”

   柳媚道：“其实，你已经说了，为什么不说出来，项总管，你已是船行江心难回头了。”

   庄璇玑低声道：“柳大姐，项总管有意告诉我们的，如若他不是有心，以他的深沉城府，怎会轻易漏。”

   柳媚道：“原来如此。”

   项青阳脸色上泛现出了紧张之色，四顾了一眼，低声道：“事实上，我也不太清楚，那是什么东西。”

   庄璇玑微微一怔，道：“哦！怎么回事？”

   项青阳道：“我们看到只是一个洞口，只看到把死人送入了洞中，至于那洞中养些什么？在下就不知道了。”

   庄璇玑道：“一定要人肉么？”

   项青阳道：“不一定，有时间，也一些猪肉、羊肉。”

   庄璇玑神情凝重，道：“那座山洞在什么地方。”

   项青阳道：“姑娘，听在下一次劝告，那地方绝对不能去，你只要知道，有这么一个地方就行了。”

   庄璇玑点点头，道：“多谢项兄了。”

   项青阳道：“姑娘知道了这件事情，最好不要说出去，以免惊世骇俗。”

   庄璇玑道：“这么看起来，这活人冢内的神秘地方，实在不少。”

   项青阳道：“还是先看看冰穴吧？”

   庄璇玑点点头，行到了青冢之前，只见青冢之前，一个小小的墓碑，上面写着：吴学究之墓。不禁一皱眉头，道：“学究二字，只是他的绰号，难道这个人，连名字也没有么？”

   项青阳道：“没有人问他的名字，他也不愿告诉人家姓名，别人叫他学究，他也就以学究自居，在他的指导下，开辟出火焰洞，寒冰穴。”

   庄璇玑道：“项总管，你还记得这个人的形貌么？”

   项青阳道：“我进入活人冢时，火焰洞已经辟成，寒冰穴也将完工，但吴学究还活着，我见过他，也和他说过了几次话，还能很清晰的记得他。”

   庄璇玑忽然取出一支黛笔，一片白绢，道：“说出来他的样子，越清楚越好。”

   项青阳道：“他很瘦，但很高，有些驼背，双颧有些突出，眉长掩目，生像有些怪，他很少说话，走路很慢，举止间，有些老态龙钟，看上去，似乎超过了他的年龄。”

   庄璇玑道：“他不会武功么？”

   项青阳道：“好像不会。”

