    十 

   不必将那枚硬币拾起来，人人都可以看到，硬币上有两个枪孔，胖子布卡面有得色，穆秀珍又冷笑道：“这有什么了不起！”

   木兰花却道：“好枪法，布卡先生，我们合作罢！”

   她伸出手来，和布卡握了一下手。

   木兰花的这个决定，是颇出人意料之外的，高翔等人都知道木兰花是一向绝不肯和歹徒妥协的，胖子布卡，可以说是歹徒之尤，木兰花居然肯和他合作，唯一的理由，便是木兰花相信这样做，可以使“黑手党”在无形之中解散，不再存在。

   然而，胖子布卡的一句话，木兰花当真就相信了？

   但当时，木兰花既然已答应了，他们自然也不便说什么，都和布卡握着手，只有穆秀珍，愤然转过身去，不睬布卡。

   木兰花道：“好了，那具探测仪呢？”

   布卡笑道：“我知道你们一定肯接受我的加入的，所以我当时的命令便是：劫持飞机，卸下探测仪，放飞机回去，将探测仪运到目的地去。”

   “你是说，探测仪已在前面目的地了？”

   “是的，木兰花小姐！”

   他们又一齐笑了起来。

   但是最爱笑的穆秀珍，却一点也不觉得什么可笑，她紧板着脸。木兰花下令车队继续前进，她和云四风则一齐搭飞机前往。

   胖子布卡和他的两名助手，也上了飞机，等飞机升空之后，车队才继续向前移动，沙漠中行车的速度，是不可能太快的，一直到天色完全黑了下来，车队才算到达了预定的第一站。工作人员纷纷搭起了简单的篷帐，准备在这里过夜。

   穆秀珍跳下了车子，越过车队，找到了高翔，她仍然鼓着嘴，高翔笑道：“怎么样？沙漠行车的滋味不是太好，是不是？”

   穆秀珍道：“我才不怕哩！”

   “那么，你为什么不高兴？”

   “兰花姐真莫名其妙了，胖子布卡这样的人，也和他谈合作，气死人了！”穆秀珍气呼呼地用脚踢地上的沙粒，大声说。

   “秀珍，兰花的决定，诚然出人意料，但也不是没有原因的，你想，黑手党的势力何等大，如果通过这件事而能使之烟消云散，岂不是好？”

   “你们都犯了一个毛病，相信胖煞神的话！”

   “那是一样的，他如果反悔了，我们也可以反悔的！”

   “是了！”穆秀珍叫着，“那时，金子已到他的手中了！”

   高翔来回踱了几步，道：“那我相信兰花一定有预防的办法的，来，我们去参加他们的晚餐，你闻闻，好香的浓汤！”

   晚餐说不上丰富，但是可以使人吃得很饱，晚餐后，几个美国小伙子弹着吉他，唱着歌，燃起了营火，有一个比较大胆的，邀穆秀珍去跳舞，穆秀珍答应了，她立即成为所有人邀舞的对象，在荒僻的沙漠中，出现了前所未有的热闹。

   高翔则和木兰花联络了一下，知道他们已到了目的地，探测仪已卸下，正在安装，明天车队一到，就可以正式开始工作了。

   沙漠之夜是极其寂静的，而且日间炎阳高照，汗流浃背，到了晚上，却是夜凉如水，高翔在众人全进入睡乡之后才睡去。

   第二天一早，车队又继续前进。

   到了第二天下午，他们已看到停在沙漠中的两架飞机和两架直升机了，云四风和木兰花，正在一座如同轻炮也似的仪器旁忙碌着。

   那具仪器有一根很长的管子，管子一端，是一个球形的金属微波传感器，高翔和穆秀珍两人，到了仪器之旁，察看了一下，便吩咐在附近扎营。

   胖子布卡和他的两个助手，则始终站在仪器之旁，等到高翔和穆秀珍两人，安排好了事务，会合在一起之际，胖子布卡道：“我认为我们该拿出大家的地图来对一对了！”

   木兰花点了点头，道：“是的，我也是这样意思。”

   他们一行人，一齐走进一个很大的帐篷之中。

   这时，沙漠中的风正十分劲，沙粒落在帐篷上，发出了“沙沙沙”如同大雨也似的声音来，而当木兰花进了帐篷之后，抖开了长发，许多沙粒自她的发中落了下来。

   在帐篷中，有着好几具电话，和一张长案，这里是指挥部，穆秀珍先用电话和几个工作队的队长，联络了一下，吩咐他们在不同的地点，先开始发掘。

   当然，这种初步的发掘，绝不是为了发掘藏金，而只是为了确定他们所在的位置。因为他们只知道如今大约是在迦太基城的遗址上。至于精确的位置他们是不知道的，那必需发掘得一点遗迹，然后再和数据相对，那样才能找到地下南城的所在地。

   穆秀珍下达了命令之后，布卡已然取出了一个胶套来，他自胶套中抽出了一张残破不全的羊皮地图，摊开在桌上。

   木兰花向那张地图看了一眼，便是一呆。

