    三十 

   布卡“嗯”地一声，道：“你们从那入口处，发现了一条甬道，而甬道的尽头处，则是一间十分宽敞的石室，是不是？”

   “不错，你的资料很详尽。”

   布卡笑了一下，道：“当然，我的祖先对于搜集迦太基藏金的数据，下了好一番苦工，但是他们都参不透其中的一个哑谜。”

   “是么？”木兰花饶有兴趣地问道：“什么哑谜？”

   “那是一首小诗。”布卡兴致勃勃地道。

   “你当然是背得出的了？”

   “当然是！”布卡吸了一口气，像是想背那首诗，但穆秀珍却转过头来，道：“我们究竟到什么地方去呢，向导先生？”

   “当然是那间石室！”布卡叫着。

   就在那一剎间，木兰花的心中，陡地一亮！

   木兰花一扬手，不让布卡再说下去。

   她心中那一亮，令得所有的迷雾全都驱散了！

   她不由自主地叹了一口气，道：“迦太基人真聪明啊！”

   高翔和木兰花相处久了，早已可以在木兰花那种恍然大悟的神情上，知道她已突然想到了什么，是以他问道：“兰花，你想到了什么？”

   木兰花沉声道：“我也知道藏金在何处了！”

   “真的？”几个人异口同声地问。

   “不会的，”布卡的神色，却显得十分紧张，“而且，就算你想到了藏金在什么地方，你仍然需要我的带路，我不会骗你的！”

   木兰花缓缓地点头道：“我相信你这句话。”

   布卡松了一口气，道：“那就好了，我……”

   穆秀珍向他一瞪眼，道：“你少啰苏，兰花姐，藏金在什么地方，你是怎么知道的，快告诉我们，别再卖关子了，好不？”

   穆秀珍抓住了木兰花的手背，摇着请求。

   木兰花笑道：“谁说我准备卖关子？”

   “那么，藏金在什么地方？”高翔问。

   “就在那石室之中。”木兰花简单地回答着。

   “那不可能！”云四风立即道：“我们几乎找过了每一块石头，却未曾发现有一丝一毫的可疑之处，那里没有暗道！”

   “是的！我们找过那石室，可是有很多地方没有找。”

   “那是不可能的。”高翔和云四风同时回答。

   “是啊，兰花姐，我们甚至连石室的顶部也找过了。”

   “对，秀珍，我们找过石室的顶部，但是那间石室的地上，我们可曾找过？”

   木兰花一面说，目光一面在各人的身上掠过。“地上？”高翔反问了一下。

   “兰花姐，”穆秀珍插嘴道：“地上全是石块，铺得足有两呎来高，不清除那些石块，如何可以在地上寻找什么暗道？”

   “是啊，那我们之中可有想到清除石块？”

   高翔等三人，面面相观。

   的确，没有人想到过。

   那些石块，曾给他们带来极大的失望，因为他们在一进石室中的时候，一心以为那些应该是金块才对的，然而他们失望了。

   在他们失望了之后，他们之间，谁也不愿意提起那些石块来，他们在那些石块上踏来踏去，但是连多望一眼也感到不舒服。

   当然，他们之间，也绝没有人想到将那些石块清除出去，再在石块的下面，去寻找暗道，直到木兰花这时指出了，他们才一齐呆住了不出声。

   “唉，”木兰花叹了一声，“迦太基人藏下了他们的金子到如今，已有近两千年了，但是在两千年的悠长岁月中，人性的弱点却丝毫未曾有所改变。人对于自己的失败，对于自己的弱点，总是要尽力掩藏起来不想被人看到，也不愿再度提及的！”

   木兰花讲到这里，略顿了一顿，才又道：“我们在割破羊皮袋的时候，石块滚了出来，一则令我们失望，使我们遭到了失败，也令我们的自尊心大为打击，在这样的情形下，我们当然不会再去动那些石块，因为若是去搬动那些石块的话，等于在拨动我们自尊心所受的创痕，但是，通向藏金的暗道，偏偏就在石块之下！布卡先生，我说得可对？”

   布卡恭维地道：“聪明的迦太基人，瞒得过所有的人，但却是瞒不过你的。”

   “也瞒过我了，我明知藏金一定在这里，但是我却找不到，不是你的提示，我也是想不到的。当时，曾奇怪何以所有的石块全是圆形的，现在我自然明白了，那是易于流动，可以使石块平坦地铺满在那石室的地下之故，这的确是天才的设计。”

   经木兰花道破了之后，众人的心更急了。

