    三十八 

   可是当他们转过身来之际，他们更呆住了！

   除了干维尔警官之外，其余六名警官，每一个人的手中，都握着一柄手枪，而且，枪口全是对准了他们的！而他们的脸上，却又一样地冷酷！这令得他们四人，全都感到意外之极。

   穆秀珍首先道：“好家伙，你们想干什么？”

   干维尔警官又冷冷地道：“我只不过想告诉你们，这里所发现的黄金，没有一点是属于你们所有的，你们听到了没有？”

   穆秀珍大怒，但是她还未曾出声，木兰花一伸手，已将她拦住，低声道：“秀珍，别出声！”然后，她才冷冷地道：“我想你们的算盘打错了，你们绝不能将那么巨量的黄金据为己有的，你们的犯罪行为，将是绝不能隐瞒的，警官先生！”

   干维尔警官一听，突然“嘿嘿”地笑了起来，高翔怒道：“笑什么，你们七个人有本领将这么多的黄金，运出沙漠去么？”

   “我们当然没有这个力量，但我们的国家有。”

   木兰花等四个人陡地一呆。

   木兰花立时反问道：“你们的国家有，那是什么意思？”

   “我们来参加工作之前，”干维尔警官用一种十分严肃的神情宣布，“内政部长曾经给我们一个极其秘密的命令。”

   “那命令是什么？”

   “如果发现了黄金，所有的黄金，都归国家所有。我们的国家十分贫困，贫困得要允许我们的敌人，整个阿拉伯世界的敌人就在我们的身侧发展，所以，我们需要足够的黄金来扩充军备，来使我们能和我们的敌人，好好地打上一仗！”

   干维尔警官像是在演讲一样。

   木兰花静静地听他讲完，才道：“那样做，你们的国家或者可以多得些黄金，但是你们国家的声誉却也因之扫地了，因为我们是订有合约的，在我们递交给你们政府的申请书上，你们政府，你们的内政部长曾签署一份文件，讲明是三七分的。”

   “对了，”云四风道：“我们可以公布这份文件。”

   “你们只管公布好了。”干维尔警官冷冷地回答。

   “那样，国际舆论会怎样？”木兰花问。

   “不怎样，因为我们没有做什么违反合约的事，你们的申请书是说：如果木兰花寻宝队得到了藏金，那么就三七分。而事实上，木兰花寻宝队什么也没有发现，公开宣布失败，宣布放弃了的，是不是？”干维尔警官狡猾地笑着。

   “可是如今我们发现藏金了！”高翔叫着。

   “那不是木兰花寻宝队发现的，是布卡寻宝队发现的，布卡寻宝队的领导人布卡已经死了，所发现的藏金，在多数队员的议决下，决定全部贡献给政府。”

   “见鬼，什么叫多数队员的意见？”

   “我们这个探险队是十一个队员，现在七个队员赞成将发现的宝藏全部贡献给政府，那是七对四，还不是多数决定么？”干维尔警官理直气壮地回答。

   穆秀珍、高翔和云四风三人，一齐望着木兰花，等候木兰花的决定，因为听来，对方的话是理直气壮的，难以驳得倒他们。

   而木兰花这时，心中也是乱成了一片。

   在经历了如许的曲折之后，还会有这样的一个波折，那是木兰花绝想不到的一件事，在如今这样的情形下，应该如何呢？

   她呆了好一会，才道：“你们真是在为国家着想么？”

   “当然是。”干维尔警官立时回答。

   “那么，你们自己也什么都得不到了。”

   “我们根本不要！”干维尔警官的回答更大声了。

   “你们的这种神情，很使我佩服，但是实际上你们的做法，我是不能称之为‘爱国’的，因为你们的国家得了这批黄金，定然是去购买更多的军备，蠢蠢欲动，准备打仗，而战争只会给你们的国家，给你们的阿拉伯集团带来损害！”木兰花一本正经地说着。

   “也许会那样，但如今我们似乎不必讨论这个问题，我们只是在执行部长的秘密命令，你们将被解回突尼斯市去，和部长见面。”

   木兰花笑了起来，道：“那也未免太紧张了，那样大块的黄金，若是得不到你们国家的协助，是谁也弄不走的，何必要‘解’我们回去？”

   穆秀珍道：“兰花姐，难道……难道……”

   云四风道：“难道就这样算了？”

   木兰花摊了摊手，道：“不这样算了，有什么办法？我们能和一个国家作对么？别难过，连一个国家有了那么多的黄金，也未必是一件好事，何况是我们，没有了那些金子，我们也不见得会饿死，而且，我们至少也得到了一点收获。”

