    九 

   穆秀珍立即一跃向前，叫道：“高翔！”

   高翔也连忙摇手，道：“秀珍，你放心，我本身绝无问题，但是，那架载运探测仪的飞机，却被这位黑手党的首领，胖煞神布卡劫走了！”

   高翔的话十分简单，但是却不但介绍了胖子布卡的身份，而且将整件事情的经过，也已经讲完了，令得木兰花等三人，迅速地明白发生了什么事。

   木兰花立时蹙起了双眉，云四风“啊”地一声，穆秀珍大怒，道：“胖煞神，你想怎样？”

   “一半。”胖子布卡立即回答。

   “不可能！”穆秀珍叫了起来。

   胖子布卡耸了耸肩，不置可否，他却望向木兰花道：“这一位一定是木兰花小姐了，我在我的许多同业的口中，听到过你的大名了！”

   木兰花淡然一笑，道：“布卡先生，你的大名也久仰了，你不以为你的要求，太过份一些了么？你在做没本钱的生意，你们以为我肯答应么？”

   布卡道：“小姐，我也将参加工作，我对迦太基的宝藏，极有兴趣，其原因，我已然和高翔讲过了，不妨请高先生复述一次。”

   高翔气愤地将布卡的歪理，讲了一遍，木兰花大笑了起来，道：“照你这样说，迦太基人的宝藏，应该是全属于突尼斯人所有的了！”

   胖子布卡沉声道：“小姐，我还确信，我掌握着不少线索，是极其宝贵的，是你所没有的，你研究宝藏的所在地，是从迦太基人的资料着手，但是我却有许多罗马人方面的数据，我有迦太基城原来正确的街道图，你可有这种数据？”

   “我也有一张。”木兰花冷静地回答。

   “我知道，你那张是包博士所绘的，曾在开罗大学的学报上发表过，他那张有好几处错误，而我的那张则是当时的罗马将军直接绘在羊皮上的！”

   木兰花沉思着，不出声。

   胖子布卡又道：“而且，我还有许多资料，我们可以放在一齐研究，我们的共同目的，便是将迦太基人的宝藏，发掘出来！”

   木兰花仍然不出声。

   穆秀珍显然不耐烦了，若不是云四风接连不断地向她使眼色，示意她别开口，她一定骂了起来了，这时，她只是怒视着布卡。

   胖子布卡又道：“自然，我是黑手党的党魁，你们若是和我合作，只怕不怎么好听，但是我可以作出一个许诺来的。”

   木兰花沉声道：“什么许诺？”

   “在得到了宝藏之后，我得到了全部的百分之三十五之后，我将其中的大半，用来作为解散黑手党之用，那样，可以使欧洲、美洲两地的犯罪事件，每年减少百分之三十七左右！我想，这是你们所乐于听闻的一种许诺。”

   穆秀珍实在忍不住了，叫道：“兰花姐，别听他的。”

   木兰花却并不理会穆秀珍，只是道：“这倒是一件很有意义的事情，但是你可以做得到这一点，而使你的党徒都满意么？”

   “哈哈，”胖子布卡笑了起来，“恕我直言，你们对迦太基城财富的认识可能不足，在布匿战争之前，罗马商人，曾到过迦太基，迦太基的富户，所有的用具，几乎全是黄金的，你们想想，再加上无数的宝石，这财富的总位，将是多少？有了钱，还有什么事办不到的。”

   “你舍得用那么多钱去遣散党徒么？”木兰花再问。

   “小姐，你对金钱的认识，可能和我不一样。我的认识是，一个人有五百元和有一千元，大不相同，但是有五亿元，和有十亿元，那却是没有分别的，人的享受是有一个极限的，超过了那个极限，多余的金钱，便成为没有用的废物了。”

   木兰花点着头——这令得穆秀珍大是生气。

   接着，木兰花又道：“你凭什么使我们相信你的许诺？”

   胖子布卡笑了起来，道：“那么我又凭什么相信你们一定会分百分之三十五给我呢！你们大可以在得到探测仪，和在我们的合作下，寻到了宝藏之后，将我交给当地政府的，是不是？正如你们中国人所说的，我们所凭的，只是一句话！”

   穆秀珍又叫道：“兰花姐！”

   可是木兰花却扬起手来，阻住了她再讲下去，她道：“那么，我们需要的是真诚的合作，你们身上的一切武器，都必需放弃。”

   胖子布卡立即回答，道：“这是绝不公平的，我们一定要保留武器，但是我们绝不会使用的，除非你们逼我们使用！”

   他讲到这里，顿了一顿，道：“我这两位助手，他们全是欧洲最著名的神枪手，你们可以看看他们的表演，然后知道他们不是好惹的！”

   胖子布卡突然取出了一枚硬币来向空中抛去。

   那两个人立时拔枪，“砰砰”两下枪声响起，那枚硬币在半空之中，向上连跳了两下，才落了下来，落在沙粒之上。

