    一 

   1.小胡子

   2.上钩

   3.香烟里的秘密

   4.桃花运

   5.将计就计

   6.黑吃黑

   7.部署

   8.当机立断

   9.咄咄逼人

   10.破局

   §1.小胡子

   “金鼠队”是由十二个国籍不同，而精通好几个国家语言的人士所组成。

   他们不仅擅长各种赌博的诀窍，更仗着赌资充裕，声势浩大，走遍世界各大赌城，几乎所向无敌，无往不利。每到一处必然大获全胜，满载而归，因此被人称为“赌博专家”。

   但这些“专家”并不完全是凭赌技的出神入化，而是靠几种秘制的化学药品，以及特殊的“道具”，在必要时就成了他们稳操胜券的随身法宝。

   因此这些十二个颇负盛名的玩票赌徒，外表一个个俨然似手面阔绰的绅士，骨子里实比职业赌棍更厉害，手段也更卑鄙。简直形同一批骗徒，也可以说是戴着绅士假面具的高级流氓！

   可是，不知道他们底细的人，却把这批吃人不吐骨头的流氓绅士，敬奉成活财神似的，惟恐巴结不及，这岂不是对拜金主义者的莫大讽刺？

   他们这次结队远征，环游世界各地，搭乘的是“爱比利亚号”豪华邮轮，沿途一帆风顺，得心应手，颇有很大的收获。只有在途经马尼拉时，由于当地黑社会中的两大恶势力争相献媚，为争夺这条财路而发生火拼，使他们几乎被卷进了漩涡。

   因为这意想不到的事件，掀起了轩然大波，以致使他们无法在当地展开活动，更不敢再公然招摇，只好临时取消事先安排的一切，安安分分地回船避了整整四十多个小时的风头，连岸都不敢上了。

   好在塞翁失马，焉知非福，假使他们真想在马尼拉大显身手，还不知道是福是祸。何况，失之东隅，尚可收之桑榆呢？

   于是，他们决定养精蓄锐，把全部精神集中在下一站，也就是此行预定的最大目标——香港！

   在香港方面，负责接待“金鼠队”的是陶文士，他早已为这批贵宾安排了一切。

   陶文士早年曾在黑社会里打过滚，并且是相当活跃的人物，如今他似乎已经洗手不干，在中环开设了一家珠宝行，俨然是个安分守己的人。

   但是，他在暗中仍然跟黑社会里的人藕断丝连，经常眉来眼去，谁也不清楚他们在搞些什么名堂。

   尤其这次“金鼠队”途经香港，接待的差事不知怎会让他抓上了手，而且忙得非常起劲。早在几天之前，他便动员了大批人手，开始张罗和部署一切了。

   另一方面，他却在暗中奔走，私下安排着一个阴谋……

   “金鼠队”一到香港，就被陶文士所率领的庞大欢迎队伍，浩浩荡荡地，从码头直接接到了“国际大饭店”，事先早已替他们每人准备了一个豪华套房。

   为了表示礼貌和敬意，在欢迎的行列中，尚包括了他那徐娘半老、风韵犹存的太太，和二八年华，出落得亭亭玉立，仿佛一朵待放的花蕾的女儿陶小瑛。

   十二位贵宾的国籍都不同，其中只有黄杰克和张约翰，是入了美国籍的华人。

   他们一到“国际大饭店”，就把陶文士鬼鬼祟祟地拉进黄杰克的房间，迫不及待地问：“老陶，事情怎么样？”

   陶文士回答说：“一切都没问题，只是澳门方面的各大赌场，听说已经决定采取联合阵线，早就密切注意你们，在严阵以待了……”

   黄杰克置之一笑说：“那倒不必放在心上，我们所关心的并不是澳门方面，就算不去也无所谓啊！”

   陶文士不以为然他说：“不！你们既然来了香港，怎能不顺便去澳门大显身手一番。那样一来，岂不是让他们以为是采取联合阵线的吓阻力量，使你们吓得裹足不敢前往了？”

   黄杰克犹豫了一下说：“这问题回头再研究吧！那位有钱的寡妇怎么样？”

   陶文士笑笑说：“路我是替你们铺好了，但不能表现得太明显，否则就可能被她怀疑，必须让她自己上钩，才不致弄巧成拙，反正我已经邀了她，待会儿在欢迎酒会上，你们就可以见到她啦！”

   张约翰正待问什么，房间已被推开，闯进来的就是陶小瑛，她说：“爸爸，妈妈叫我来问你一声，是不是我们先回去，家里的酒会还有很多事情要招呼……”

   陶文士想了想说：“也好吧，你跟你妈先回去，我还得留在这里招呼他们，准七点钟带他们一齐回家就是了。”

   陶小瑛点点头，又向两位贵宾面带微笑地打个招呼，便径自退出房去。不料正走出房，竟跟一个匆匆走过房门口的人撞了个满怀。

   “哎哟！你这个人走路怎么……”她定神一看，对方是个西装革履的青年绅士，嘴唇上还蓄了两撇“克拉克盖博”式的“骚胡子”，虽然与他的年纪不太相称，倒真有那么点风流潇洒的味道。

   青年绅士忙不迭歉然说：“对不起，对不起，小姐，没碰痛了你吧？”

   陶小瑛看他非但不讨厌，而且还有股子帅劲，尤其对方又不是故意撞她的，她自然也不好意思发作了。

   于是，她微微一笑说：“没有。其实我自己走路也大急……”言下之意，已把相撞的责任归咎于她自己了。

   青年绅士哂然一笑，又道了声歉，文质彬彬地再向她微一鞠躬，始继续向甬道里走去。

   陶小瑛看着他那雄伟的背影，仿佛男人在欣赏身材健美的女郎，居然不知不觉地站在那里出了神。

   这个情窦初开的少女，似乎对那青年绅士的印象非常深刻，尤其那风度翩翩的潇洒气度，使她为之神往。在这一刹那间，她已然有些情不自禁起来。

   就在她看着那青年绅士转过甬道，暗觉怅然若失之际，忽听身后一个女人的声音响起：“小瑛，你站在那里干嘛？我叫你去问你爸爸的呢，你问过了没有？”

   陶小瑛似乎有些作贼心虚，脸上顿时一红，幸而是背向着陶太太，才不致被她发觉她的窘态。

   “呃……”她应了一声，忙不迭回过身来，向那雍容华贵的妇人回答：“爸爸叫我们先回去，他还要留在这里招呼，回头带他们一齐回去……”

   “那么我们就先走吧！”陶太太说了一声，便偕同陶小瑛匆匆离去了。

   这时转过甬道的青年绅士，忽然又走回头来，发现陶小瑛已离去。这才走到“金鼠队”包下的那一排房间对面，在一个房间门口站定，伸手在房门上轻敲了两下。

   房门一开，他就迅速闪身进去，反手推上了房门。

   替他开门的，是个年纪不到二十的少女，把长发在脑后扎了个马尾，配上她那略带几分稚气的脸型，愈发显出她的俏皮了。

   她穿的是白色松紧无袖衬衫，大圆敞领开得很底，使袒露出几乎五分之二的双峰，简直呼之欲出。而这衬衫的型式，看来就像是男人的背心，仅仅两条肩带稍宽而已。

   这女郎下身配的是条浅黄色，带有伸缩性的紧窄热裤。这真是名副其实的“短裤”，短得不能再短了。裤管离大腿的根部大约只有一寸，使两条修长而均匀的美腿，整个裸露着，脚上则穿的是平底凉鞋，十指全涂了寇丹。

   她等青年绅士把房门一关上，就迫不及待地问：“我们什么时候开始动手？”

