    一七 

   赵家燕接下去又说：“所以我很担心，假使他们真想到了这一点，说不定就会再赶回这里来，尽一切可能阻止我们把罗女士救醒，使她明天无法通知银行止付，直到他们把钱取到了手里！”

   郑杰早已想到了这一点，当即郑重说：“你的想法跟我完全不谋而合，甚至他们可能以不择手段，来把罗女士劫持在手里的，直到他们钱到了手离开香港。所以，为了罗女士的安全起见，我们不能慢慢设法救醒她了，只有把她带到别处再说！”

   “但我们怎能把罗阿姨带出去呢？”陶小瑛想到了这个问题。

   赵家燕自告奋勇说：“这差事交给我好了，你们现在先出房去，设法绊住那两个女佣人，不要让她们进房。等我把罗女士从窗口弄出去，弄到了围墙外，再回来跟你们一起离开，这样她们就不会知道女主人已不在房里了！”

   “你一个人能够弄得出去？”郑杰笑问，似乎担心她体力不够。

   赵家燕刚自负地说了一声：“笑话！……”

   陶小瑛已接口说：“那两个女佣由我来绊住就够了，郑先生，你还是帮赵小姐的忙，把罗阿姨赶快弄出去吧！”

   赵家燕似不服气，犹欲逞强，但陶小瑛已径自走向房门，使她欲阻不及，陶小瑛已开门出了卧室。

   于是，她只好与郑杰开始行动……

   陶文士得到小程的报告，是船上的货没有问题，但负责动手装置的两个技工，今晚却不见人影，船上的人都不知道他们的去向。

   因此他很不放心，在酒会结束后，把“金鼠队”的一切安排完毕，就立即亲自赶到了宜安码头。

   那艘一千九百余吨的铁壳旧货船，却停泊在距离码头较远处，显然是避免被人注意。

   陶文士把车一直驶至船的附近停下，下车从跳板登上货船，急向守在船头上观望码头上夜景的水手问：“二爷在船上吗？”

   “在！”一名水手回答：“二爷在船长的舱房里，陶老板要不要我去通知他？”

   “不用了，我自己去找他！”陶文土说完便径自向舱房里走去。

   来到船长的舱房门口，只见门紧闭着，里面隐约传出了谈话声，却无法听出在说些什么。

   陶文士只好举手拍拍门，叫了声：“崔二爷！”

   里面的谈话声立即停止，随见一名健壮的中年大汉开了舱门，他就是这艘货船的船长孙福生，崔老二则仍然坐在那里喝着酒。

   “陶老板！”孙福生招呼了一声。

   崔老二微露诧异地问：“老陶，你怎么亲自到船上来了？是不是要亲自……”

   陶文士回答说：“那倒不必！我只是听说那两个技工今晚没见人影，也没有知道他们的去向，所以特地来看看是怎么回事？”

   崔老二“哦？”了一声说：“你的消息倒真灵通，是听什么人说的？”

   陶文士忿声说：“那倒不重要，我只想知道你把他们处置了没有？”

   崔老二皮笑肉不笑地说：“好！老陶，我们打开天窗说亮话吧，在你付清许大头的钱之前，我根本没办法处置他们！”

   “为什么？”陶文士怒问：

   崔老二冷冷地回答：“因为那两个家伙被许大头强行留住了！”

   陶文士勃然大怒说：“妈的！许大头凭什么把他们留住！”

   崔老二一脸无可奈何地表情说：“这一手连我也没想到，大概许大头怕我们今晚不付钱，等明天船一开走了，再向我们讨债似地就更麻烦啦！所以他把那两个家伙留住，因为他们是动手换装那四块金板的，必要时就可以用他们为要挟。我们不把钱如数付清，他就不把人交还给我们！”

   陶文士气得铁青着脸说：“他妈的！想不到许大头居然来这一手，我马上去跟他当面交涉！”

   崔老二强自一笑说：“我已经去碰过了一鼻子的灰了，假使你没带钱去，我看你也不必要再去碰这个钉子啦！”

   陶文士怒形于色说：“哼！我倒不信这个邪，只要他敢，我姓陶的就跟他碰碰看！”

   “老陶！”崔老二不以为然地说：“你这不是太意气用事了吗？我们跟他是做生意的，实在犯不着跟他一般见识。凭良心说，这次他能先交货后收钱，对我们已经是很够意思了，他这样做也是迫不得已的。如果我们为他设身处地想一想，也就该心平气和。本来我们也是答应今晚付钱的，只要钱一付清，他绝不会还把人留住。所以，我们最好是赶快把钱筹齐送去，不必为这个跟他翻脸，结果小不可忍而乱大谋，蒙受损失的还是我们自己！”

   陶文士怒哼一声说：“真出了纰漏，他姓许的也有份！”

   崔老二笑笑说：“话是不错，但如果是他出面告发，情形就不同了。他可以推说事前并不知情，甚至一口咬定是被我们威胁的。那样一来，警方自然就相信检举的一方面，而绝不会让我们把他拖下水。何况，就算把他拖下水，也最多是落个两败俱伤，对我们又有什么好处呢？”

   这家伙的嘴巴真厉害，凭他的三寸不烂之舌，果然把怒不可遏的陶文士给说服了。

   沉思之下，陶文士终于忍住了口气说：“好吧！我现在就回去，今晚绝对把钱付清。不过有问题，如果现款筹不齐，开明天的即期支票收不收？”

   “是你自己的支票吗？”崔老二问。

   陶文士摇摇头说：“不是我自己的……”

   崔老二面有难色他说：“那恐怕就有点问题了，除非是绝对信用可靠的户头，否则他也许会担心退票呀！”

   “当然是绝对可靠的户头！”陶文士说。

   崔老二追问：“是谁？”

   陶文士沉声说：“庄太大的银行存款，至少在一亿港币以上，开出千把万的支票，总不致于是空头的吧！”

   “你说是姓罗的那个有钱的寡妇？”

   “就是她！”陶文士悻然说：“她开出的支票，许大头收不收？”

   崔老二毫不考虑地说：“只要是她的支票，那就绝对不成问题啦！”

   陶文士不屑地忿哼一声说：“那就行了！我现在就回去办，拿到了支票再来，我们一起去见许大头！”

