    一九 

   这些人都是陶文士养着的，平时没事一个个游手好闲，到时候干拿钱。不过，这就是养兵千日，用在一朝。一旦有了任务，他们倒真能卖力，必要时甚至不惜玩命！

   由于陶小瑛不在家，陶文士尚无法问明那对“兄妹”住的地方，所以小程留了些人手待命，以便随时采取行动。

   准备去劫持罗漪萍的，一共是十个大汉，个个身上均带着家伙，分乘两部轿车匆匆赶往了花园道。

   照小程的估计，罗漪萍家里主仆一共只有四个人，除了个看门的是男人，其他三个都是女流之辈，纵然姓郑的兄妹在场，他们这十个大汉去下手也绰绰有余了。

   两部轿车疾驶如飞，来到了那富孀的宅前。车一停在附近，便留两个司机在车上担任把风，其余的八个人全部下了车。

   他们不能正大光明地进去，只有翻墙而入。

   好在人手众多，他们掩至围墙脚下，用叠罗汉的方法，毫不费劲地就一个接一个进入了房内。

   八个人立即展开行动，分出一个去对付那个看门的，以免他被惊动了向外大呼求救。

   其他七人则直奔后宅，三个绕向通厨房的后门，四个由正面客厅的门闯入。就从这种行动的分配，便足见他们是经常干这行勾当的了！

   四名大汉均已拔枪在手，首先冲进了客厅，但却不见一个人影。

   而绕后厨房进来的三名大汉，则已推着两个吓得魂不附体，惊惶失措的女仆也进了客厅。

   这两个年轻女仆大概是正准备就寝的，白色上衣的胸襟已敞开，露出里面的乳罩，但她们这时已顾不得扣上衣扣了，只用手抓着衣襟，惊嚷着：“太太在房里睡着了，你们……”

   为首的一名大汉一声命令下，一马当先地就冲到卧房门口，飞起一脚把房门踹了开来。

   可是，当他们持枪闯进去一看，那富孀并未睡在床上！

   那大汉以为富孀已被惊动，藏了起来，于是大喝一声：“搜！”

   但整个卧房里，连浴室，衣橱，床底下，各处可能藏身的地方都搜遍了，但却根本不见一个人影！

   位于麦当奴道半山的一幢巨宅，是属于庄泰昌的产业，自从这位珠宝大亨故世，由他太太罗漪萍继承后，迄今已空置在那里好几年了。

   可是，今晚楼下的一间卧房里却亮着灯光，显然巨宅里有了不速之客的光临。

   巨宅里除了留置的部分家具之外，没有其他东西可偷，似乎不可能是梁上君子的光顾。但这几位不速之客中，居然当真有个女飞贼，她就是赵家燕！

   另外三位呢？他们便是郑杰，陶小瑛，和尚在昏迷不醒的罗漪萍。

   这回主意是陶小瑛出的，他们把罗漪萍弄出来后，她灵机一动，想到了这个地方，于是经过郑杰的同意，便将那富孀藏在车后的行李箱里，他们三个人则仍然挤坐在一起，风驰电掣地驶向了麦奴道。

   赵家燕首先越墙而入，开了大门，让陶小瑛把车一直开进去，停在了宅前的阶下。

   她再以万能钥匙启开客厅的门，他们便一起进入宅内了，把客厅里的灯掣亮。

   巨宅空置了好几年，已是尘土堆积，到处遍结蛛网，一片凄凉败落的景象，不复再有当年那种富丽堂皇的豪华气派。

   他们找到了楼下的卧房，把罗漪萍抱进去，将灯掣亮，拉上窗帘。先将床上的罩单揭开，掸去灰尘，才把那富孀放在了床上。

   郑杰很细心，吩咐赵家燕去把客厅的灯关掉，以免光亮外泄，可能引起附近人家的注意。因为这巨宅久已无人居住，如果被人突然发现灯光，说不定会怀疑是梁上君子侵入了。

   他则将从床上揭下的罩单，加挂在窗户上，使它增加窗帘的厚度，可以遮住房内的光亮。

   一切布置完毕，他们立即开始动手，希望尽快把昏迷的罗漪萍救醒。

   然而，这里除了冷水之外，没有其好的任何施救用品，而这富孀却是被特殊成份的强烈麻醉药迷昏。

   三个人手忙脚乱地救了半天，仍然无法把昏睡中的罗漪萍救醒，不禁使他们又惊又急，感到黔驴技穷起来。

   郑杰只好把赵家燕拉过一旁，轻声问道：“刚才我们试验那支香烟的时候，你吸了几口之后究竟有什么感觉？”

   赵家燕“噗嗤”一笑说：“老实告诉你吧，什么感觉也没有！”

   “哦？”郑杰诧然地一怔，正色说：“你别开玩笑，这是很重要的，我要知道你当时的感觉，才能判断出他们那些‘法宝’的性质，设法把罗女士救醒……”

   赵家燕故作一本正经地说：“我已经告诉你了，根本什么感觉也没有，只是支普通的香烟罢了！”

   “那你当时是装的，存心捉弄我？”郑杰颇觉气愤地质问她。

   赵家燕这才坦然说出：“因为你太自作聪明，认为那包香烟一定有花样，所以当时我就故意想跟你开个玩笑，并且也趁此机会试探你一下！谁知我还没来得及说明真相，陶小姐就来了……”

   郑杰沉思之下，仍然坚持说：“我绝对不相信那是一包普通的香烟，也许只是我弄错了，那没有作暗记号的香烟才有名堂！”

   “那你现在还想再试试？”赵家燕笑问。

   郑杰点了点头说：“嗯！现在我有更好的办法，只要能试出香烟的效力，如果没有作暗记号的真有名堂，我们就可以把罗女士救醒了！”

   赵家燕茫然不解地问：“就算你试出了，跟救醒她有什么关联？”

   郑杰笑笑说：“现在你别问，到时候就会明白了。”

   “那又是我当你的试验品罗？”赵家燕已料到了，这差事必然会落在她的头上的。果然不出所料，郑杰又点点头说：“一事不烦二主，只好再请你委屈一下了。不过，如果试出它的效果，陶小姐还有更冒险的差事呢！”

   “什么差事？”赵家燕好奇地追问。

   郑杰笑而不答，立即然身上掏出那包香烟，取出一支未作暗记的，递给她说：“你再试吸几口吧！”随即掏出了打火机来掣着。

   赵家燕作了一个无可奈何的表情，把香烟接过去，凑近火头点着了，连口猛吸了起来……

   陶小瑛也走了过来，诧异地问：“你们不设法救醒罗阿姨，在这里干嘛？”

   郑杰无暇回答，只在全神贯注地注意着赵家燕的反应。

   她只连吸了几口，便突然像是失去知觉似地，手一松，香烟从夹着的指缝掉下，正好落在她的脚背面上，她竟连被烧痛了也毫无感觉！

