    二 

   青年绅士从容不迫的回答：“酒会是设在姓陶的家里，七点钟开始，等他们一离开这里，我们就可以采取行动了。不过，我却有点担心，怕他们的东西没有留在行李里，而是随身带着的……”

   那女郎很有把握地说：“那没关系，我们先搜这十二个人的房间，搜不出再混进酒会里去。就算东西在他们身上，我也有办法弄到手！”

   “这个我绝对相信，”青年绅士说：“但问题是东西到手之后，我们还得掉了包还回去，那就不太简单了。万一被他们任何一个人发觉，我就枉费心机，前功尽弃啦！”

   那女郎想了想说：“说老实话，东西要在他们房间里，我一个人是绰绰有余了。可是万一真在他们身上，靠我一个人下手确实很困难。你干嘛不跟我们老头子打个商量，让他们多派几个人手混进酒会里去？”

   青年绅士强自一笑说：“可惜我跟你们老头子还够不上这个交情，连请你一个人出马，已经几乎使我破产了，哪还有余力多请人手？并且，人多口杂，这件事是绝对不能走漏一点风声的，多一个人知道不如少一个人知道的好！”

   “难道你不怕我走漏风声？”她笑着问。

   青年绅士笑笑说：“你们的老头子已向我保证，这种事除了你知我知他知之外，绝不会有第四个人知道，所以我很放心。不过，魏老大倒是特别提醒了我一点，要我对你随时注意，因为据说你有顺手牵羊的毛病！”

   那女郎不服气地说：“这怎么能叫毛病！我们都是他一个师傅教出来的，教的就是这门本领，要不顺手牵羊，让我们拿什么出来孝敬他？”

   青年绅士正色说：“但这次情形不同，你是我出代价请来协助的，任务是设法把‘金鼠队’的‘法宝’偷到手，掉了包再送还给他们。如果你来个顺手牵羊，使他们发觉失窃，就会知道被人潜入房中动过了行李。这样一来，他们就很可能会检查失物，发觉那些‘法宝’出了毛病，那我不是前功尽弃了？所以这一次的行动，你绝对不能擅自作主，一切必须听我的！”

   “可是我也得提醒你，”那女郎说：“并不是我吃里扒外，在背后说老头子的坏话，事实上谁跟他打交道都占不了便宜。所以我劝你别太相信他，他向来说话是不一定算数的！”

   青年绅士暗自一惊，急问：“你的意思是说他可能走漏风声？”

   那女郎矢口否认说：“我可没这么说，只是给你个忠告罢了！”

   青年绅士心知她是有所顾忌，不便直截了当地指出那贼头是个言而无信的家伙，于是他不再追问下去，看了看手表说：“现在六点钟还不到，还有个把钟头他们才去赴酒会，我们怎么打发这些时间？再想想，还有什么要准备的？”

   那女郎胸有成竹地说：“反正一切都准备好了，到时候你只要用调虎离山计，把那两个值班的仆欧调开，我就用万能钥匙开了房门进去搜查，你在甬道里替我把风就成啦！”

   青年绅士慎重地说：“可是你得把握时间，一口气要搜十二个房间，并且除了他们的行李之外，各处都要仔细搜查呀！”

   “这个你放心，”那女郎自负地笑着说：“我们干的就是这一行，绝对不会马虎的。并且我把应用的各种‘道具’都带齐了来，哪怕他们皮箱里有夹层，我也能弄开来搜查。事完以后再还原，使他们一点也看不出被人动过！”

   青年绅士笑笑说：“这么说我可没找错人，就算花了代价，也非常值得呀！”

   那女郎耸耸肩说：“其实我倒觉得你的代价花得有些冤，假使不是找上老头子，而是直接跟我打交道的话，这点小事情我最多只要一半的代价，那样彼此都实惠。而现在你把十万港币交在了老头子手里，办完事恐怕连五千都不会分给我呢！”

   青年绅士苦笑：“可惜事先我们既不认识，你身上又没挂招牌，我怎么知道你是干这一行的？连找上你们的老头子，我还是好不容易找到门路的，总不能满街逢人就乱问呀！”

   那女郎好奇的问：“说真的，你是怎么会找到这条门路的？”

   青年绅士故意卖关子说：“这你就不必问了，反正有钱能使鬼推磨，在香港这种地方，只要肯付出相当代价的，任何事情没有办不通的！”

   “什么？你把我比成鬼，替你推磨？”她生气地悻然质问。

   青年绅士忙不迭解释说：“我绝没有这个意思，只不过是打个比喻，表示是花了代价才打听出了这条门路的呀！”

   那女郎仍赌气地说：“哼！你什么不好比，却拿有钱能使鬼推磨来比，这不明明是存心挖苦我！”

   青年绅土只好陪着笑脸说：“我确实是无心的，现在算我说错了，向你郑重道歉总可以了吧？”

   她这才转嗔为喜，“噗嗤”一笑说：“那么我问你，你是不是真叫郑杰？”

   青年绅士点点头说：“当然是真的！我又不是被通缉的逃犯，何必改名换姓？”

   那女郎若有所思地说：“郑杰这个名字，我好像听到过……”

   “也许是同名同姓吧！”郑杰企图掩饰。

   那女郎却说：“不会这么巧，跟我同姓的人很多，可是我却从来没听说有第二个人叫赵家燕的！”

   “那么你是在哪里听到过郑杰这个名字的呢？”他问。

   赵家燕茫然回答：“我一时记不清了，反正我绝对是听到过的……”

   郑杰故意说：“我也记得有个人叫赵家燕，好像……好像是在古时不知哪一个朝代……”

   赵家燕娇斥一声：“鬼扯！”突然扑向了他胸前，举起粉拳佯作要打状。

   郑杰却趁势伸手把她往怀里一搂，老实不客气地拥住了就吻！

   赵家燕似乎有些意外的惊讶，没防到他会有此一着，但仅只挣扎了几下，便不再抗拒了。

   郑杰以为这女郎已被征服，于是把原有的一点顾忌也荡然无存了，将她紧紧搂在怀里。吻了一阵之后，便开始转移阵地，低头吻向了她裸露的香肩。

   她仍然没有抗拒的表示，使郑杰更得寸进尺起来，再顺着她的肩部一直吻下去，吻向她袒露的一片雪白酥胸……

   这部分比较敏感，立即引起了反应，使她全身微微一震，轻微地颤粟起来！

   而当他意犹未足，继续吻向她那领口以上，裸露出几乎五分之二的隆起部分，突然全身扭动起来，并且吃吃地笑着说：“讨厌！你这胡子弄得人家痒兮兮的……”

   女人骂男人“讨厌”的意思，似乎与“可爱”没有什么分别。尤其在这种情形之下的，即使真被她感到讨厌，他也毫不在乎的。

   这不能怪他的情不自禁，只能怪她穿得太暴露，而这呼之欲出的双峰又太可爱！

   她见未能阻止郑杰的“讨厌”，只好急举双手，捧住了他正吻在肉丘隆起部分上的脸，以免他继续下移。

   就在这时候，她那可爱的纤纤玉手，已向他嘴上轻轻摸去……

   突然之间，郑杰失声痛呼起来：“哎哟！……”

   原来她已出其不意地，猛可用力把他胡子一扯，居然扯下了一半，整片的另一半仍然黏在嘴唇上！

   “果然不出我所料，你嘴上这两撇小胡子是黏上去的！”

