    二〇 

   郑杰立即蹲下身去，把香烟拿开，弄灭了急问：“烫着了你没有？”

   赵家燕神情呆滞地回答：“烫着了……”

   “痛不痛？”郑杰问。

   “痛！……”但她脸上毫无痛苦的表情。

   郑杰连续试探了一阵，无论问她什么，她均唯唯诺诺，情形就跟在旅馆里试验的完全一样！

   他不禁怀疑起来，难道在这紧要关头，赵家燕又在跟他开玩笑了？

   于是，他突然怒问：“你到底是真的，还是假的？”

   赵家燕木然地回答：“真的，假的……”显然同时提出两个问题，她就无法辨别是非了。

   郑杰看她并不像故意做作，但仍将信将疑，忽然出了一个难题给她，吩咐说：“把你身上的衣服全部脱光！”

   这是最能测验出她的真伪的了，因为现在有陶小瑛在场，如果她是故意装的，就绝对不好意思照做，当真把全身脱个精光赤裸！

   一旁的陶小瑛不禁诧然问：“这，这是干嘛呀？”

   不料郑杰尚未回答，赵家燕已站了起来，居然唯命是从地，当着他们两个人在的面前，毫不犹豫地开始脱衣表演！

   她这身小礼服脱起来非常方便，只需将背后“U”形部分下端的拉链拉开，把两肩褪出，身躯一阵扭动，便自然地松脱褪落了下去。

   由于这桑服装设计是整个背部都是裸露的，不能穿戴乳罩，假使身材不够条件，就根本无法也不敢穿它。

   赵家燕的身上毫无“伪装”，衣服一滑落下去，顿时“货真价实”的高耸双峰，赤裸裸地袒露出来！

   这时衣服已落在她的脚面上，全身形同赤裸，仅只剩下一条带花折边的紧窄“丁字型”短内裤，点缀着这充满魅力的诱人胴体。

   陶小瑛虽然还不清楚他们这对“兄妹”的关系，但即使是冒充的，也不能当着她的面前，毫无顾忌地亮相。如果是真的兄妹，就更不该如此放浪形骸了！

   而赵家燕却毫无窘态，仿佛旁若无人似地，居然双手抓住了仅剩的内裤裤边，继续向下褪脱……

   郑杰及时喝阻：“别脱了！”

   赵家燕这才住手，没有当真脱了个全身一丝不挂。

   郑杰心理已然有数，终于证实了他的判断不错，未作暗记的香烟才有花样！

   于是，他吩咐赵家燕穿回了衣服，立即将陶小瑛拉到一旁去，郑重其事地说：“陶小姐，现在我们要救醒罗女士，只有一个办法，但必须由你出马，你愿不愿意担任这个任务？”

   “我能干什么？”陶小瑛怔怔地问。

   郑杰直截了当地说：“我们必须把‘金鼠队’中的人，弄一个到这里来！”

   陶小瑛更觉得惊诧地问：“让我去？我有什么办法呀？……”

   郑杰把那包香烟举在她面前，笑笑说：“你已经亲眼看到了我的试验，现在我们就要以其人之道，还治其人之身，用这包香烟把‘金鼠队’的人弄来！”

   “你是想让他的人来救醒罗阿姨？”陶小瑛问。

   郑杰回答说：“如果把他们之中的任何一人弄来，并不一定要他动手，只要问出他解救的方法，问题不就解决啦！”

   陶小瑛呐呐地说：“可是，他怎么会告诉我们呢？难道你要用武力逼他说出？”

   “那倒大可不必，”郑杰哂然一笑说：“刚才你已经看到了，无论弄来的是谁，别说是教他说出解救的方法，假使他身上带着解药，也得自动交出来呢！”

   “但我怎样去把他弄到这里来呢？”陶小瑛暗觉这是个棘手的问题。

   郑杰立即将那包香烟，倒出了其中有暗记的一半，把剩下的递给她说：“这包香烟只剩下了八支，你可以带在身边，假使找到了他们，最好是设法使其中的任何一个人，跟你单独在一起，找个适当的机会，拿出香烟来请他吸。这几支香烟上没有特别的记号，与普通的完全一样，他绝对不会想到是他们自己的。不过，你千万要小心，不能太接近，被烟喷中了你也会丧失意志的。至于用什么方法使他吸你的烟，到时候你可以随机应变，但不能使他疑心。等他吸了几口之后，他就唯命是从，一切听你的摆布了。这样一来，你就可以用车把他直接带到这里来啦！”

   陶小瑛稍作犹豫，终于毅然接受了这个任务。

   郑杰大喜过望，立即陪送她出去，并且郑重其事地说：“对了！还有一点你必须记住的，假使见到了令尊，千万不能动声色，极力保持冷静，在我们把一切弄明白之前，绝对不能让令尊知道今晚发生的事，尤其不能被他知道我们在一起！”

   陶小瑛点点头，登上了她的小跑车，由郑杰替她开了大门，目送她飞驶而去。

   这少女终于深信了郑杰说的一切，但这种事却牵涉有她父亲在内，不禁使她感到困惑起来。

   因为“金鼠队”是由陶文士负责接待的，并且替罗漪萍介绍认识他们，甚至连刚才酒会结束以后，使那富孀单独与保罗在一起，也等于是他特意安排的。

   如果陶文士明知“金鼠队”是些什么人，为什么又促成罗漪萍跟他们同行，这不是存心不良？

   假使根本不清楚“金鼠队”的底细，那倒情有可原，否则就太卑鄙了！

   念及于此，顿使这少女万感交集，心情突然矛盾起来。万一父亲是跟他们是一丘之貉，在狼狈为奸，企图谋夺那富孀的金钱，她又该怎么办？……

   §6.黑吃黑

   一路上飞驶，脑海里被这个问题困惑着，使她浑浑噩噩地，陷于了极端的烦乱中。

   但她并不知道，这时“金鼠队”的五个人正在家里，等候着陶文士的消息，因此她只好决定到各大夜总会去找找看。

   一连找了几家，最后终于在“大部会夜总会”，发现陶太太与两个洋人在一起。

   陶小瑛大喜过望，立即走过去，故作意外地说：“妈，你们也在这里？”

   两个洋人倒很礼貌，完全是绅士风度，双双当即站起来，其中一个更离座替她拉开椅子，让她坐下。

   “谢谢你！”陶小瑛来了句洋文。

   陶太太遂问：“你一个人来的？”

