    三四 

   另一保镖的足踝被击碎，几乎痛得昏死过去，哪还能抵抗。眼见同伴被乱枪击毙，吓得忙不迭丢下双枪，两手高举着急叫：“我投降了！……”

   但一名大汉根本充耳不闻，过去就是一枪柄狠狠当头击下，把那个保镖击昏了过去。

   这时楼上己没有人再抵抗，陶文士的人马大部份都冲了上来，冲向所有的房间展开搜索。发现其中一个房间的门紧闭着，不但锁上了，里面还推上了门闩。

   两名大汉撞了几下，见未能撞开，其中一个便举枪对准锁孔射了一枪。

   锁被击毁，但里面的门闩仍然闩着，还是推不开它。

   正在这时候，房里传出了许大昌的声音，向外怒喝：“把姓陶的叫来跟我说话！”显然他已料到来的人是哪路人马。

   陶文士刚好冲上楼来，走到房门口振声说：“我在这里，有话出来说吧！”

   房里的许大昌怒问：“姓陶的，你究竟想怎么样？”

   陶文士理直气壮地说：“钱已经如数付清，我是来要人的！”

   许大昌怒不可遏地咆哮说：“妈的！那张支票还不知道兑不兑得了现，你就自己先沉不住气，连夜劳师动众地跑来要人，这不是作贼心虚？我看那张支票八成是空头的哩！”

   陶文士咄咄逼人地说：“到时候兑不了现，你再向我说话也不迟，反正我是躲得了和尚躲不了庙的，你还怕我跑了不成？”

   许大昌不甘示弱说：“嘿嘿！姓陶的，你现在听着，无论你带来了多少人，兄弟可没看在眼里。除非你立刻付出一千两百万现款，我马上把那两个人交还给你们，不然就得等明天我拿到了钱再说。现在要想把人带去，那就棉花店关门——免弹（谈）！”

   陶文士怒声说：“许大头，你是不是存心逼我走极端？”

   许大昌嘿然冷笑一声，毫不在乎地说：“姓陶的，你别以为带来的人多，老实告诉你吧，我的手指就放在警铃的暗钮上，只要我轻轻一按，嘿嘿，后果你就自己去想吧！”

   “哼！”陶文士有恃无恐地说：“我不相信你敢惊动警方，事情闹开了你也有份，绝对轻松不了！”

   许大昌狞声说：“那是另外一码事，到时候自然会有人替我说话的，用不着你陶大老板操心。只要我一按警铃，恐怕你们就得先吃上抢劫的官司呢！”

   陶文士果然暗自一怔，想不到对方居然还有这一手铩手锏，正在暗忖对策之际，忽见小程奔上楼来，走近他身旁轻说：“警铃的线路已经找到，让我们把电源切断了！”

   陶文士闻报大喜过望，急向身旁的几个大汉一使眼色，示意叫他们把房门撞开。

   警铃的威胁即已解除，他们就毫无顾忌了，几个大汉立即合力向门上猛撞。

   房里的许大昌不禁惊怒交加，拉开了嗓门怒喝：“姓陶的！你……”

   话犹未了，“轰”地一声，房门已被外面的几个大汉合力撞开。由于用力过猛，一齐冲进了房去！

   “啊！……”首先是两个女人发出的尖声惊呼。

   门外的陶文士一眼就瞥见，许大昌身上只穿着条内裤，手里紧握着一支短枪。而床上的两个女郎则惊得缩成一团，蜷在那里紧紧拉着被，掬捧在胸前，大概是身上没穿东西。

   许大昌的右手执枪，左手果然放在床头，手指捺在警铃的暗钮上。他一看几个大汉当真把房门撞开了，情急之下，急以手指用力一按，但是，警铃却没有响。

   这一惊非同小可，不由地使他情急拼命起来，举枪就要向冲进房的几个大汉射击。

   但他们的冲势太猛，使他的手指尚未及扣动扳机，已被两名大汉扑向身上，一起跌上了床。

   床上两个女郎早已吓得魂飞天外，双双又失声叫起来：“啊！……”

   两名大汉合力按拄了许大昌，手枪终于走火，“砰”地一声，子弹斜向另几名大汉射去。

   “哇！……”一名大汉刚扑至床前，便被击中右肩，使他急以左手抱肩，身子一扭转，踉跄跌向了一旁。

   几乎是在同时，许大昌的枪终于被按住他的一名大汉夺下。而另一大汉的枪管，也已抵住了他的额前。

   许大昌不敢挣扎，更不敢反抗，终于被制住了。

   陶文士这才走进房，狂笑一声说：“原来老兄是躲在房里大享艳福，左拥有抱的滋味，一定其乐无穷吧！”

   许大昌被按在床上，犹自怒不可遏地说：“姓陶的，你简直无法无天，居然明目张胆地带人闯进我店里来逞凶，难道……”

   陶文士铁青着脸，冷哼一声说：“现在我不跟你谈法律，也不必谈什么交情道义，反正大家已经抓破了脸，根本没别的话可说，我只要你把那两个人交出来。如果你认为我今夜做的太过火了，那也没关系，随时可以向我还以颜色！”

   许大昌忿声说：“人不在这里！”

   陶文士咄咄逼人地说：“在不在这里都无所谓，只要你把他们交出来，今夜的事就到此为止。你不服气的话，以后尽可找我算账，我姓陶的绝对随时恭候。”

   “好！”许大昌咬牙切齿地恨声说：“今夜算你狠，兄弟认栽了，不过这笔账我们得记上！”

   陶文士毫不在乎地狂笑说：“只要老兄有本事，不妨连本带利一起收！”

   许大昌怕把对方激怒，说不定会对他猝下毒手，只好强自忍了口气，怒声说：“人不在这里，你是要我打电话通知把他们带来，还是你们自己去……”

