    三六 

   许大昌“嗯”了一声说：“这地方没有别人知道，除了……”说到这里，他却突然把话止住了。

   陶文士毫不放松地追问。

   “除了谁？”

   许大昌若有所悟地犹豫了一下，才当机立断，不动声色地掩饰说：“我是说，除了我和这四个负责看守的人之外，没有任何人知道那两个人是藏在这里的！”

   陶文士喝问：“那么我的两个人呢？”

   “这……”许大昌一时不从回答起来。

   陶文士冷冷地沉哼了一声说：“现在我的两个人不在这里了，而你派在这里的人却被杀，你总该知道可能是谁干的吧！”

   许大昌嘿然冷笑说：“陶老板这话倒问得真妙，兄弟既不能料事如神，又怎么会想到你今夜来这么一手？总不致于事先就把我自己的人干掉，故意布成这个场面吧！”

   陶文士被他反问得哑口无言起来，事实上这也是绝不可能的，许大昌怎么会想到，他今夜居然不顾一切后果，亲自带了大批人马找上门去？

   真要有这先见之明，许大昌就会在银楼里严加防范和戒备，绝不会让他轻易骗开门，率领人马闯进去了。

   就算他料到有此一着，也不致于为了两个技工，而把自己的四个人干掉啊！

   可是事实摆在眼前，许大昌派在这里看守的人已悉遭到毒手，而两个技工却不知去向，他们又被哪方面的人劫去了呢？

   两个技工并非什么重要人物，只不过是对他们双方有着切身的利害关系罢了。

   陶文士担心两个技工泄密，为了免除后患，必须杀他们灭口。

   许大昌则是怕钱拿不到，要把他们掌握在手里，作为威胁陶文士不敢赖账的保证。

   因此，除了他们双方面外，谁又会对那两个技工发生兴趣？

   许大昌忽然冷声说：“陶老板，现在我已被迫带你们来到这里了。但我的人被杀，你的人又不知去向，老兄打算怎么样？”

   陶文士一时也没了主意，犹豫之下，只好沮然说：“今夜的事到此为止，我陶某人做事向来恩怨分明，绝不借题发挥，明天你可以把支票持往银行去兑现，取到了钱，我们的买卖就清清楚楚了。至于那两个人已被别人劫持而去，我也绝不再向你要人，由我自己去查出他们落在了谁手里，这件事已与你无关。不过，今夜不愉快的事，并非兄弟单方面造成，老兄也应该负责。能罢则罢，也许以后有机会我们再合作。如果老兄于心不甘，认为吃了亏，随时可以找我算账！”

   许大昌在这种情形之下，能够脱身已是万幸，他哪还敢逞强斗狠？即使决心报复，现在也不必表明态度，以免吃他们的眼前亏啊！

   于是，陶文士一声令下，全部人马便退出了旧屋，把灯一一关掉，掩上了大门，一齐登车而去。

   这一路上，大家都一言不发，保持着沉默。

   车到了英皇道，陶文士便喝令下车，放下了许大昌，让他自行雇车回返“大昌银楼”。

   他们继续前行，这时小程才把刚才在旧屋看到的情形，和自己的判断告诉了陶文士，并且强调说：“据我看，那四个家伙在被杀之前，根本没有抵抗，也没有动过手！”

   陶文士点点头说：“这点我也看出来了，所以只有两种可能，如果不是许大头方面自己人里出了问题，跑去虚与委蛇，伺机出其不意地骤下毒手，使他们猝不及防。就是我们的两个技工，趁他们在灌黄汤的时候，突然攻了他们个措手不及，干掉那四个家伙然后逃走！”

   小程担心地说：“无论是哪一种情况，我们都必须尽快查明，并且把他们找到呀！”

   陶文士忧心忡忡地说：“这当然！现在我得回去一趟，‘金鼠队’的人还有几个在家里等着我的消息，事到如今也不能瞒住他们了。尤其今夜还得把那寡妇找到，否则明天支票再兑不了现，问题就更大啦！所以我决定把事情开诚布公地，摊开来大家共同商讨个对策，不能让我一个人钻牛角尖。你马上去船上通知崔老二，叫他立刻上我那儿去，把所有的人也带来，今夜可能还有一场热闹呢！”

   小程唯唯应命，等陶文士把车一停，他就下了车，登上后面的轿车，分道匆匆赶往码头去通知崔老二。

   陶文士心情沉重地，带着儿名大汉，沮然回到了他的家里。

   不料刚走进客厅，就听得一声：“爸爸！”

   陶文士抬眼一看，迎面急步走来的，竟然是找遍各处都没找得到的女儿——陶小瑛！

   陶文士回家发现女儿已经回来，不禁喜出望外，迫不及待地劈头就问：“小瑛，你跑到哪里去啦？”

   陶小瑛却神色凝重地说：“爸爸，我有件重要的事情，必须跟你谈一谈！”

   陶文士暗自一怔，急向关着门的书房瞥了一眼，遂说：“有话到楼上来说！”

   陶文士只好默默跟着她上楼，父女两个进了她的卧房，立即将房门关上。

   “什么事？”陶文士内心惶然地问。

   陶小瑛的脸上毫无表情，似在极力抑制自己激动的情绪，但仍然无法掩饰从眼睛里射出的那种鄙夷眼光，仿佛是燃烧着一股愤怒的火焰。

   “爸爸！”她终于冷冷他说：“请你告诉我，‘金鼠队’究竟来香港于嘛？他们是些怎样的人？”

   这两个问题，顿使陶文士感到局促不安起来，他惊诧地望着女儿说：“小瑛，这是准教你来问我的？”

   陶小瑛早已打定主意，毫不迟疑地回答：“是罗阿姨！”

   “她？……”陶文士暗自一惊，急问：“她不是……”

   说到这里，他忽然想到不对，自己怎么能表示知道罗漪萍尚昏迷不醒，那不是成了不打自招？于是忙不迭改口说：“她怎么突然教你来问这个问题？”

   陶小瑛脸上仍然不带任何表情地说：“因为罗阿姨发觉他们心怀叵测，企图打她的主意！”

