     一〇〇 

  他先将一壶女儿红和四碟小菜端上桌，然后才出门奔去。

   华云翔道：“四堡主与王总镖头既是老朋友，必知他的为人。”

   史天华道：“是的，他人很爽直，也很慷慨，不论识与不识，但有困难上门求他，总不会落空，所以在汇湖上很吃得开，不过……”

   史天华道：“他有个小毛病，就是颇好渔色，每次喝了酒一定要找女人。”

   史云翔微笑道：“食色性也，只要以正当的方法找，并无伤大雅。”

   史天华道：“他很有钱，看中某一个女人，无论花多少钱都要搞到手，有一次他为一个妓女开包，花了一万两银子。”

   华云翔笑道：“这真所谓豪举了。”

   史天华道：“他的镖局生意极佳，日进斗金，所以花个几万两银子根本不在乎。”

   华云翔道：“据说他的元配夫人尚在？”

   史天华道：“对，但她也管不了他，大家年纪大了，无所谓了。”

   华云翔正要再说，一眼瞥见那个堂倌已由外面走入，后面跟着一位雄赳纠的蓝衫老人，心知是“大刀王松”，便向史天华以目示意道：“他来了。”

   这位鼎鼎大名的飞虎镖局总镖头大刀王松，看年纪约在六十二三岁之间，身材健壮如牛，额头宽阔，略有秃头相貌并不难看，就只长着一只红红的酒糟鼻，把他的“威仪”破坏不少。

   其长相，与石像完全一样！

   他一眼看见史天华，立刻拍掌大笑道：“嗨！老朋友，是甚么风把你吹到长安来了！”

   史天华站起笑道：“好久不见，王兄愈老愈有精神了，近来好么？”

   大刀王松大步走过来，哈哈笑着，拍拍史天华的眉头，道：“史兄也不错啊！你和三年前完全一样，半点也不见老！”

   史天华笑这：“我来介绍一下……”

   他一指大刀王松，向华云翔道：“这位便是名满大江南北的王总镖头。”

   华云翔抱拳一礼道：“王总镖头大名如雷贯耳，在下有缘识荆，荣幸之至。”

   史天华接着转向大刀王松道：“这位老弟是大儒侠华玄圃的儿子，华云翔。”

   大刀王松很感意外的“啊”了一声，惊喜的说道：“原来是华大侠的后人，幸会幸会。”

   说着，仔细又把华云翔打量一番。

   史天华道：“王兄请坐。”

   大刀王松也请他们坐下，自己在中间落坐，笑望史天华问道：“史兄到长安多久了？”

   史天华道：“刚到的。”

   大刀王松道：“还没吃饭吧！”

   史天华道：“还没有。”

   大刀王松立刻间对侍立一旁的堂倌吩咐道：“堂倌，快去准备酒菜，把你们最好吃的送来！”

   堂倌应是而去。

   大刀王松笑道：“这家酒肆做的枣糕和水盆大肉十分不错，待会两位尝尝看……”

   史天华含笑道：“王兄镖局忙不忙？”

   大刀王松双手一摊道：“老样子，打从去年开始，我就把一切交给他们去办，我自己已不常出去了。”

   他忽的注目问道：“对了，史兄，听说成大堡主遭遇不测，那是真的么？”

   说着，向华云翔看了一眼，敢情他已听到传说，知道成凤仪之死与华云翔有关，故今天见史天华和华云翔在一起，心中甚是奇怪。

   史天华叹了口气，答道：“真的！”

   大刀王松又向华云翔看一眼，问道：“那究竟是怎么一回事？”

   史天华道：“这件事，说来真是一言难尽……”

   于是，他把成幼慧被杀人魔劫走，成凤仪为怕女儿被杀，拒见华云翔之事说起，一直说到杀人魔通知成凤仪去歇神滩救女，结果成幼慧虽获释放，而成凤仪却被“华云翔”杀害的全般经过，一一说了出来——

   第四十八章 扑朔迷离

   大刀王松听得惊愕不置，望着华云翔问道；“老弟为何要杀害成大堡主？”

   华云翔道：“杀害成大堡主的人不是在下，而是一个化装作在下模样的青年干的。”

   大刀王松“哦”了一声道：“原来如此，这分明是一种嫁祸手段，如今查出来了没有？”

   华云翔道：“没有。”

   大刀王松道：“关于令尊遇害之事，王某亦有耳闻，那杀人魔到底是谁？因何要杀害令尊等人？”

   华云翔摇头道：“他是谁，至今尚无法查出，其杀人目的亦还不明白。”

   大刀王松转望史天华道：“杀人魔既曾劫持成姑娘、威胁成大堡主不得泄漏他的秘密，这就表示成大堡主知道他这个人，是不是？”

   史天华点头道：“是的。”

   大刀王松道：“那么，史兄也应该知道他是谁吧？”

   史天华摇头道：“史某不知道，我们成大哥为了其女幼慧的安全，对我们兄弟亦秘而不宣，后来他一死，我们兄弟更无从获悉了。”

   大刀王松道：“这样看来，成大堡主可能是死于杀人魔之手，杀人魔怕他泄漏秘密，因此派人把他杀了。”

   史天华点点头道：“是的，这一点也有可能，不过也有一些迹象显示那凶手和杀人魔不是同路人，总之这件事到现在还是扑朔迷离，叫人理不出一个头绪来。”

   大刀王松问道：“此番史兄与华老弟连袂来到长安，是否有事要办？”

   史天华道：“是的，我们是专程找王兄来的。”

   大刀王松微微一怔道：“哦，有何指教？”

   史天华道：“王兄可知杀人魔每年七月一日杀害一人之事？”

   大刀王松道：“听说过了，据说他四年前的七月一日杀害了神州一剑涂啸天，三年前的七月一日杀害了玉箫书生丘清泉，两年前的七月一日杀害了武林豪客归扬铭，去年的七月一日杀害了大儒侠华玄圃？”

   史天华点头道：“不错，而今年的七月一日转眼就要到了。”

   大刀王松面容一懔道：“今年的七月一日他还要杀人么？”

   史天华道：“是的。”

   大刀王松道：“他选择七月一日杀人，是何意思？”

