    一六七 

   管承义点头诡笑道：“不错，我们七剑堡的百万财产，今后将归我一人独得了！”

   说到这里，手中长剑一抬，先指向温兆祺的心窝，满面杀气的举步走过来。

   温兆祺也急忙拔出佩剑，准备抵抗，但拔出剑后，却无力举起，不禁长叹，闭目等死。

   管承义嘿嘿笑着，走到他跟前，将剑抵上他心窝，道：“念在咱们结拜一场，如果你有遗言，可以说出来，我替你去完成。”

   温兆祺道：“没有，你动手吧！”

   管承义道：“好。”

   右手一运力，便要将剑刺入他的心窝。

   磨刀老人急叫道：“且慢！”

   管承义笑道：“你这糟老儿也难免一死，有甚么话要说么？”

   磨刀老人道：“你知道我们吃了软骨药，是不是？”

   管承义点头笑道：“是，刚才听到的，这一点我要感谢杀人魔。”

   磨刀老人道：“我们四人吃了软骨药，要过几天才能恢复功力，这一点你也知道吧？”

   管承义又点头道：“知道，据我所知，最少要过三天才能恢复功力。”

   磨刀老人道：“既然如此，你何必急着下手，再等一两天也不迟啊！”

   管承义笑道：“哈哈，你这糟老儿说话真够天真，现在是我杀人的大好机会，为甚么要多等一两天呢？”

   磨刀老人微微一笑道：“据老朽所知，你这三位拜弟均不是怕死之人，但他们都有一个愿望，希望看看杀人魔是谁，以及她如何杀人，而明天已是七月一日，杀人魔将在明天早上出现，所以你该让我们看过杀人魔之后，再来动手。”

   管承义摇头道：“抱歉，我不能答应你这个要求，夜长梦多，要是出了差错，那可划不来。”

   磨刀老人道：“不会出差错的，软骨药无药可解，杀人魔也绝不会保护我们，所以你尽可放心。”

   管承义道：“不，杀人魔既不杀害你们，她也绝不肯看着你们被被我杀害，所以我在这个时候下手较为妥当。”

   语至此，面上杀气一现，推剑便向温兆祺的心窝刺入

   “啊……”

   一声长长的惨叫声随之而起！

   但是倒下去的不是温兆祺，而是管承义自己，发出惨叫的也是他自己！

   原来，就在他推剑刺杀温兆祺之际，一把柳叶刀忽然飞到他背后，结结实实的射入他的背部！

   射入极深，直达心脏，因此他身子刚刚倒地，就已断气死了！

   温兆祺原是闭目待死，一听到惨叫声，还以为管承义先将磨刀老人杀了，及至睁眼看见管承义倒在自己跟前，一把柳叶刀深深插在他背上，才知事情起了变化，不禁双目发直，不胜惊愕地道：“这……这是怎么回事？”

   磨刀老人笑道：“来了救星啦！”

   温兆祺举目搜望，又惊又喜道：“是谁？是谁？是谁救了温某之命？”

   发出柳叶刀之人，没有现身！

   温兆祺不见救命恩人，诧然转顾磨刀老人和程林二人问道：“是谁发的飞刀啊？”

   磨刀老人举臂一指对面密林道：“刀是从那林中发出来的，但老朽没看到他的人。”

   温兆祺连忙大声道：“是那位高人出手相救，请现身一见如何？”

   密林中一片平静，没有人现身出来。

   温兆祺大感迷惑道：“奇怪，这是甚么意思呀？”

   磨刀老人微笑道：“对方想是不愿与咱们相见，这是所谓真人不露相，温堡主不必再求他出来相见了。”

   温兆祺蹲下身子，扳转管承义的头看了看，见他双睛暴瞪，死状甚是可怕，不由摇头叹息道：“唉，真想不到会有这种事……”

   磨刀老人和程林二人围上管承义的尸体后，二人泣然泪下，说道：“数十年金兰之交，谁会想到他竟是这样一个人呢！”

   磨刀老人拔下柳叶刀反覆细视，问道：“三位识得这把柳叶刀的主人么？”

   温兆祺摇头道：“温某不识得，这好像是女人之物吧？”

   林笛歌道：“不错，女人较喜欢用这种柳叶刀，莫非救咱们的是一位女士？”

   程哲彦道：“刚才这把柳叶刀速度快得像闪电一样，显见其入功力盖世，一般女流之辈恐怕少有这样的功力……”

   磨刀老人心头一动，脱口道：“难道是杀人魔？”

   温兆祺瞿然道：“噢，会是她么？”

   磨刀老人道：“除她之外，老朽想不起有第二个人有此功力。”

   程哲彦吃惊道：“如果是她，她为何要救咱们呢？”

   磨刀老人微微一笑道：“恐怕只有一个目的要咱们看着她杀死大刀王松！”

   程哲彦道：“唔……”

   磨刀老人道：“她对咱们下软骨药而不下毒药，即可窥出她的心意。”

   林笛歌道：“对，我想一定是她不错了。”

   程哲彦道：“可是，她为了阻止武林人前来观看，已在山下杀了不少人，为甚么独独对咱们如此客气、既不杀咱们，又肯让咱们看她杀人呢？”

   磨刀老人道：“也许是爱乌及屋吧！”

   程哲彦一怔道：“怎么说？”

   磨刀老人道：“上次华云翔落入贵堡手里时，她曾派遣一个死神进入贵堡救走华云翔，从这一点看来，她对华云翔似乎有着一份特别的感情存在，因此老朽在想，她之所以不杀害咱们四人，可能是看在华云翔的情分上。”

   温兆祺道：“然则，她为何又要杀害跛脚仙呢？”

   磨刀老人道：“这一点老朽解答不出，也许是跛脚仙对她有重大的威胁，危害到她杀人计划，因此不得不下手将他除去。”

   林笛歌轻叹一声道：“有时候，林某有一种感觉，觉得她并不坏到毫无人性的地步……”

   磨刀老人点点头道：“不错，譬如这次她要杀死大刀王松，老朽觉得颇有‘摘奸发伏’的味道。”

   温兆祺道：“但杀害涂、丘、归，华四位大侠，又该作何解释？”

