    一六九 

   语毕，迈步而去。

   转瞬间，他和归扬铭已走入密林中，隐没不见了！

   温兆祺这才发出一声惊叫，道：“我的天啊！原来大刀王松将被去势而死，这太残酷了！”

   磨刀老人凝容一叹道：“是的，虽然老朽觉得他的死罪有应得，但用这种方法把他处死，实在太不人道了。”

   程哲彦道：“看此情形，大刀王松是因犯了淫行才招致这种下场。”

   磨刀老人点头道：“不错，可能以前有个女人被他欺骗了，现在那个女人托杀人魔报仇，要割掉大刀王松的命根子泄恨。”

   林笛歌道：“而那个女人必是姐妹会中之人！”

   磨刀老人又点头道：“是的，那个女人被大刀王松骗去贞操之后，境况一定十分凄惨，因此加入了姐妹会。”

   温兆祺道：“如果说，杀人魔是受姐妹会那些老妇人的请托代她们报仇，那么今后恐怕还有不少人要被杀害了。”

   磨刀老人道：“不错，要是咱们无法阻止杀人魔这种疯狂的杀人计划，今后每年七月一日仍将有一人要惨死于此。”

   温兆祺苦笑道：“咱们已无法阻止她了。”

   林笛歌道：“芮兄，刚才那个‘华玄圃’不是真正的大儒侠华玄圃么？”

   磨刀老人道：“从相貌上看，他的确与大儒侠华玄圃一模一样，不过老朽敢说他一定是假的，那是一种很高明的易容术！”

   林笛歌道：“芮兄向他提到的千面书生诸葛棠是何许人？”

   磨刀老人道：“一个精于易容术的人物，武功亦十分了得，他的易容术天下无人能出其右，能够把一个人改变得像另一个人一样，七八年前老朽还见到他一次，后来就没听到他的消息了。”

   林笛歌道：“是黑道人物么？”

   磨刀老人道：“是的，有一次他酒后发下豪语，说他可凭易容术这门功夫称霸天下，是个野心勃勃的人物。”

   程哲彦道：“刚才他们看了射杀管承义的那把柳叶刀后，说已不能按照原定计划行事，这话不知是何意思？”

   磨刀老人摇摇头道：“老朽也听不懂。”

   程哲彦道：“还有一点程某也百思不解，他们和杀人魔应该常在一起，何以杀人魔射杀管承义他们会不知道呢？”

   磨刀老人道：“正是，这一点的确叫人想不通。”

   温兆祺道：“只有一个解释管承义不是杀人魔杀的！”

   磨刀老人道：“可是，从他们的表情上看，好像他们已默认杀死管承义的是杀人魔呀！”

   温兆祺道：“但在‘默认’之后，那‘归扬铭’却面现冷笑说：‘哼，她真精灵！’，这句话的口气似乎对杀人魔不大尊敬吧？”

   程哲彦道：“对，我也觉得他这句话很怪，所以他说的‘她’也许不是杀人魔呢？”

   磨刀老人道：“假如不是杀人魔，那么杀死管承义的会是谁呢？她为何不肯现身来与咱们相见？”

   林笛歌苦笑道：“事情愈来愈扑朔迷离了，但不管怎样，明天早上一切便可揭晓！”

   温兆祺仰头望望已呈深蓝的夜空，说道：“王少镖头好像已去了两个多时辰了吧？”

   林笛歌道：“不错，如以路程计算，早应该回来了。”

   程哲彦道：“他不回来，即表示寇女士那边已发生变故……”

   温兆祺长叹一声道：“成智雄他们兄妹的情况不知怎样？”

   林笛歌道：“五哥不必担忧，杀人魔既不伤害咱们，谅必也不会伤害他们。”

   温兆祺又叹气道：“但愿如此，万一他们有个三长两短，咱们如何对得起在九泉之下的大哥？”

   这一句话，听得林笛歌和程哲彦面容一黯，感伤的沉默下来。

   夜渐深，山风渐大，吹得四周草木张牙舞爪，发出鬼哭神嚎的声音！

   这情景，使人想到“开鬼门”的时候已即将到了。

   不觉间，天上的眉月已升到中天午夜已过，七月一日来临了！

   磨刀老人开声道：“现在是‘开鬼门’的时候了吧？”

   程哲彦道：“是的，游魂孤鬼要出来觅食啦！”

   磨刀老人道：“据说每年这个时候，各地死的人特别多，尤其是自尽的人。”

   程哲彦道：“正是，有的人会无缘无故去上吊，有的人去投河，这是所谓鬼魂在‘抓替身’！”；

   磨刀老人道：“唔，这意思是说，死在河里的鬼魂不得超脱，痛苦不堪，因此乘这时候找个替身，以便获得解脱。”

   温兆祺笑道：“芮兄也相信这些怪诞不经的传说么？”

   磨刀老人道：“老朽不信，不过你听，妖魔鬼怪已经到啦！”

   不错，有两条黑影由黑暗的树林中走出来了！

   这两条黑影走得很慢，远远望去，似是右边一个搀扶着左边那一个。

   他们一步一步朝石像走过来。

   俄顷，已走到近处，他们的面貌已清楚的显现出来了！

   一个是以“死神”姿态出现的大儒侠华玄圃。

   一个是大刀王松。

   华玄圃宛如鬼魂一般，面上毫无表情，搀扶着软弱无力的大刀王松走到了石像之前

   他自己的石像之前！

   温兆祺忍不住大叫道：“王总镖头！”

   大刀王松恍如未闻未见，只是低垂着头。

   这时，只听华玄圃开口冷冷道：“坐下！”

   大刀王松应命坐下。坐在他自己的石像之前。

   华玄圃看都不看磨刀老人等一眼，转身一步一步走去，转眼已消失于刚才出来的那片树林中，像鬼魂一样的消失了。

   大刀王松低头坐着不动，如待死之囚，面上白得没有一点血色！

   温兆祺见华玄圃将他带到之后，即迳行离去，不由惊惑万分，又开声道：“王总镖头你怎么啦？”

   大刀王松慢慢抬起头来，痴痴呆呆的望着温兆祺，好像记不起温兆祺是谁，没有开口答话。

   温兆祺道：“王总镖头不认识温某了么？我是七剑堡的温兆祺啊！”

   大刀王松似乎记起来了，面容略略一动，但旋又低下头去，状其惭愧颓丧。

   温兆祺道：“王兄，你是否也吃了软骨药？”

   大刀王松低头不语，看其神情，好像除了等死之外，天底下再也没有甚么东西能够引起他的兴趣了。

   温兆祺大声道：“王兄，你说话呀！”

   大刀王松还是低头不语不答。

   温兆祺着急地道：“唉！王兄你到底怎么了，莫非你哑穴受制么？”

   大刀王松摇摇头。

