    三二 

   金头陀道：“小的们不明真相就答应协助涂姑娘报仇，确实有些糊涂，实在……该打。”

   跛脚仙道：“那就每人先自打一百个耳光！”

   金头陀应了一声，立时举手自动左右开弓，劈劈拍拍的打起嘴巴来了。

   九命妖童、鬼婆阿花和怪驼尉迟不直也不敢违抗，自打嘴巴起来。

   跛脚仙这才回对涂姑娘，正色道：“你是涂啸天的女儿涂香香？”

   涂香香没有回答，她惊楞的呆望着金头陀四人的自打嘴巴，心中惊奇万分，在她的心目中，金头陀四人乃是当今武林的顶尖人物，谁知今天见了一个老叫化，竟如老鼠遇着猫，全无反抗的勇气，这实在是地万万想不通的一件怪事。

   跛脚仙微微一笑，又开声道：“女娃儿，你是涂啸天的女儿？”

   涂香香这才听见，点头答道：“是。”

   跛脚仙道：“老叫化曾去恒山见过你母亲，听她说你要来五刀庄报仇，因此连程赶来。”

   涂香香发呆道：“哦，你见过我娘？”

   跛脚仙点头道：“不错。”

   涂香香道：“你要阻止我报仇？”

   跛脚仙道：“正是。”

   涂香香冷笑道：“为甚么？”

   跛脚仙道：“因为令尊并非死于五刀庄之手，你完全弄错了。”

   涂香香又发呆，道：“你怎知我爹不是死于五刀庄之手？”

   跛脚仙道：“因为老叫化知道令尊的埋骨之处。”

   涂香香浑身一震，又惊又喜，急问道：“快说，我爹被何人所杀？他被埋在何处？”

   跛脚仙道：“此非说话之处，待离开此地之后，老叫化再详细告诉你，现在老叫化要先弄明白一件事……”

   广寿听他要离去，连忙上前抱拳行礼道：“广某很感谢老兄出手抢救小儿一命，老兄如不嫌弃，请与涂姑娘一同入庄奉茶。”

   跛脚仙摇头道：“不，老叫化最怕进入大房人家作客，广大庄主的好意，老叫化心领就是了。”

   广寿心知风尘异人个性都很古怪，故也不再坚邀，道：“广某久仰老兄大名，今日有缘识荆，实为幸甚，不知老兄在丐帮中身居何位？”

   跛脚仙笑道：“老叫化虽是以叫化为生，却不是丐帮中人。”

   广寿迷惑道：“哦……”

   跛脚仙道：“广大庄主一定要知道老叫化的来历的话，老叫化可以这样奉告：如今的丐帮帮主乾坤一丐‘丐帮龙正宗’是老叫化的传人。”

   广寿心中暗惊，论辈份，他和“乾坤一丐龙正宗”是同辈人物，而“乾坤一丐龙正宗”

   的本领是知道的，现在一听眼前这位跛脚仙竟是名震天下的丐帮帮主的师父，自是大感意外和惊奇，同时不由得肃然起敬，连忙再施一礼道：“原来是武林前辈，在下失敬了。”

   跛脚仙笑笑道：“不用客气。”

   广寿道：“前辈真不想入敝庄坐坐么？”

   跛脚仙道：“不了。”

   他接着又转对涂香香道：“女娃儿，老叫化要间你一件事，你须得据实回答。”

   涂香香现在已知他是非同小可的人物，故也对他生起崇敬之心，当下一福道：“是，你老请说”

   跛脚仙一指金头陀四人，问道：“这四人是怎么和你认识的？”

   涂香香道：“数日前，小女子曾来五刀庄寻仇，因觉孤身一人力量单薄，只好暂时罢手，意欲到各处请求几位父执协助，三天前到达济阳，就在一家饭馆中认识了他们四位。”

   跛脚仙道：“是怎么个情形？”

   涂香香道：“小女子因父仇未报，一直闷闷不乐，那位鬼婆老前辈看见了就上来问小女子有何困难，小女子便将情形告诉她，他们四位听了均表愤慨，一致表示愿协助我报仇。”

   跛脚仙点点头，沉思半响，转对还在自打嘴巴的金头陀道：“野和尚，那是你们计划好的吧？”

   金头陀的两边嘴巴已打得红红肿肿，闻言才停掴打，怔怔的问道：“甚么？”

   跛脚仙寒脸道：“你们为了要来五刀庄闹事，就派个人告诉这女娃儿说曾看见涂啸天来过五刀庄，使这女娃儿误信其父为五刀庄所害，然后故意在这女娃儿面前出现，假心假意的同情她的境遇，要协助她报仇，是也不是？”

   金头陀面露冤枉之色，连连磕头道：“不是，不是！你老明鉴，小的们确是见涂姑娘可怜，一时动了侠义之心。所以才决定拔刀相助的！”

   跛脚仙骂道：“去你娘的蛋，你们这四个跳梁小丑也会有侠义心肠么？”

   金头陀道：“小的不敢说谎。”

   跛脚仙道：“好，老叫化会把一切查明白，若证实你们是有计划的要利用这女娃儿闹事，老叫化非抽你的筋不可！”

   金头陀道：“是！是。”

   跛脚仙叱道：“滚蛋吧！”

   金头陀四人齐声道：“谢你老开恩！”

   四人又重重磕了个辑头，才爬起身子，掉头鼠窜而去。

   跛脚仙目送他们去远之后，便向涂香香一招手道：“女娃儿，你跟老叫化来吧！”

   身形一动，已在数丈之外。

   涂香香连忙拔足追赶上去。

   跛脚仙快步朝东而行，走出一二里路，来到一处山麓，才进入树林中坐下来。

   涂香香随后跟入，娇喘吁吁地道：“老前辈，您的缩地飞行术好高明呀！”

   跛脚仙笑道：“你能跟得上，也算不错，且坐下来歇歇吧。”

   涂香香便在他对面坐下，掏出香绢拭汗，一面笑道：“你老的功夫一定很厉害，是不？”

   跛脚仙道：“还过得去就是了。”

   涂香香道：“那金头陀四人的武功也很不错，他们为何那样怕您？”

   跛脚仙微微一笑道：“他们以前曾联手攻击老叫化，结果输得很惨，从那次以后，他们就学乖了，知道遇见老叫化时，只有装孙子磕头求饶才能无事。”

   涂香香兴奋地道：“你老的武功一定到了超凡入圣天下无敌的境界，是不？”

   跛脚仙摇头笑道：“不见得，所谓人外有人天外有天，比老叫化更高明的还大有人在呢！”

   涂香香道：“我不信！”

   跛脚仙道：“也许有一天你会相信。”

   涂香香挪身向前，道：“您老刚才说要把我爹被害的经过告诉我，现在就说好么？”

   跛脚仙道：“老叫化要先听听你向五刀庄寻仇的经过，你先说吧！”

   涂香香这：“好，事情是这样的，四年前的一天，我爹离家外出，说要来五刀庄解决一件小过节，谁知那一去便未再返家，最近我年纪大了，觉得应该出来寻寻我爹的生死下落，我娘不肯，说我年纪还小，但我忍耐不住，便留字偷偷离家跑了出来。”

   跛脚仙问道：“你说令尊与五刀庄有一件小过节，那是甚么事情？”

   涂香香道：“这是我娘告诉我的，她说五刀庄的三庄主广富有个徒弟谷吉，经常在江湖上恃技凌人，有一次被我爹撞见，便把他教训了一番，我爹怕五刀庄的五位庄主怀恨，便决定赴五刀庄解释清楚，以释对方的怨尤，但我爹竟一去不返，内此我认为我爹很可能被五刀庄的人所害，故决定前来探究明白。”

   跛脚仙道：“后来你在路上遇见了一个人？”

   涂香香道：“是的，那一天走到故城，在一家客栈过夜，遇见了一个年约五十开外的老者，他一见我就说：‘咦，你不是涂大侠的女儿香香姑娘么？’，我却不认得他，问他贵姓大名，他仅称姓刘，说五年前曾在七剑堡成大堡主的寿宴上见到我们父女，故认得我是神州一剑的女儿……”

   跛脚仙插口问道：“五年前你们父女曾去七剑堡向成凤仪祝寿？”

   涂香香道：“是的。”

   跛脚仙道：“好，说下去。”

   涂香香道：“我听他那样说，很是高兴，就和他攀谈起来，把寻找我爹的事告诉他，他立刻就说曾见我爹去过五刀庄，当时我也不敢断定我爹一定是死在五刀庄内，因为我爹若不幸遇害，也可能是在离开五刀庄后，所以并不重视那刘姓老者的指认，只确定我爹曾去过五刀庄而已。”

   跛脚仙点点头道：“你的想法很对，后来呢？”

   涂香香道：“数日前，我来到了五刀庄，求见大庄主广寿，谁知一问之下，他竟坚决否认我爹曾去过他们五刀庄，这就使我疑心大起，认为他们必是杀害了我爹，因此不敢承认。”

   跛脚仙道：“之后呢？”

