    四四 

   成幼慧轻哼一声道：“你好像没有注意听我的叙述，是不是我说的，你都已知道了？”

   华云翔忙道：“不，我在听着，你请继续说下去吧！”

   成幼慧又轻哼一声，回头对跛脚仙说道：“在江边遇见我大哥，我才明白我被劫的原因，据我大哥说，我被劫的第二天，也就是他华云翔赶到敝堡的一个时辰之前，我爹接到了一封箭书，一个未署姓名的武林人在箭书上警告我爹不可接见华云翔，否则便要撕票杀我……

   这就是当日我爹不敢接见他的原因。”

   跛脚仙转对华云翔道：“老弟，你现在明白了吧？”

   华云翔点点头。

   跛脚仙回望成幼慧问道：“后来你便和你大哥赶回此处欲救令尊？”

   成幼慧一怔道：“您老怎知我爹来到这里？”

   第二十章 嫁祸于人

   跛脚仙微笑道：“这是很明显的事，那个‘死神’所以肯释放你，就是因为他已迫使令尊到此俯首就擒，而你大哥更是尾随令尊来的。”

   成幼慧道：“正是，据我大哥说，我爹于半月前又接获对方一封箭书，书中写些甚么，我爹不肯透露，所以大家都不知道，但我大哥已猜到对方必是向我爹提出了释放我的条件，故暗中注意我爹的行动，果然于当夜发现我爹走入二堡主石志云的房中，两人谈了很久，之后我爹即悄悄离堡下山，而我大哥便也暗中尾随下山，最后跟踪到了这地方。”

   跛脚仙道：“令尊不知你大哥在跟踪尾随吧？”

   成幼慧道：“大概不知道，我们兄妹在江边一谈，我才猛然省悟那‘死神’带我出房在门口站了一下的原因，原来那时我爹已到茅屋外面，那‘死神’为了让我爹知道我还活着，便带我出屋让我爹看一眼；我想通了这一点，便与我大哥一起赶回来，那知赶到屋外时，忽见他由屋中奔出，他看见我们兄妹，神色很惊慌，不理我大哥的呼唤，一直向江边奔去，纵身跳入江中，潜水逃走，我们兄妹赶入屋中一看，就看见我爹倒毙地上……”

   说到这里，忍不住又哭了起来。

   跛脚仙问道：“令尊是怎么死的？”

   成幼慧哭着道：“不知道，我们只看到我爹全身被捆绑着，而遗体已开始溶化，不到半个时辰，就只剩下一付骸骨。”

   她突地站起，戟指华云翔厉声道：“华云翔！你说！你为甚么要杀害我爹？”

   华云翔低头不语。

   他的心在颤栗，他感到山那么重的痛苦压在身上，而浑浑噩噩的不知如何处置了。

   成幼慧见他垂首无言，以为他已默认，因此更加气愤，又尖叫道：“说呀！你为甚么要杀害我爹？你给我说出个理由来！”

   华云翔痛苦的抬起头，道：“成姑娘，我没有杀害令尊，如果你不相信，我也没甚么可说的了，你若是要杀我，请动手便是！”

   成幼慧咬牙切齿道：“你这混蛋，大丈夫敢做敢当，你既敢杀害我爹又不敢承认？”

   华云翔叹了口气，道：“除死无大事，你要杀我，我在此等着，我死都不怕，怎么会怕承认杀害呢？”

   成幼慧右手一扬，再度撤剑出鞘，厉叱道：“你道我不敢杀你？”

   身形一闪欺上，吐剑便向他心口刺去！

   跛脚仙喝道：“丫头，不许乱来！”

   手中竹棒一抬，震开了她的长剑，接着站起身子，沉声道：“我告诉你，杀死令尊的是那‘死神’，绝不是他！”

   成幼慧叫道：“可是我们只见到他，没见到那‘死神’！再说若不是他下的手，他为甚么要逃走呢？”

   跛脚仙暴声道：“你们兄妹见到的不是他，而是一个冒充他的青年！”

   成幼慧跺脚大叫道：“你有甚么证据敢说这种话？对方并不知我们兄妹会赶到茅屋里来，何必叫一个青年假扮他来杀害我爹？你说！你说！”

   跛脚仙怒道：“对方一定早就发现你大哥在尾随令尊，所以预先安排了这个嫁祸之计，这样浅显的道理你都想不通？”

   成幼慧悲愤地道：“我只有一点想不通，我想不通你为甚么要如此袒护他！”

   跛脚仙气极，长竹棒一伸，在成智雄背上点了一下，解开了他受制的穴道，大声道：“你们都给我滚出去！我不跟你们这两个乳臭未干的毛小子争论，去叫你们七剑堡的六位堡主来吧！只有他们才听得懂老叫化的话！”

   成智雄被他长竹棒一点之下，全身顿时“复活”过来，他个性虽甚狂傲，却也不敢与跛脚仙为敌，只冷哼一声道：“我们早已派人去敌堡报告家父被害的滑息，预料我们志云叔等人将于半月之内赶到此处，你老若真想见他们，可得在此留下来！”

   跛脚仙沉声道：“好的，老叫化在此等你们半个月！”

   成智雄没有再说甚么，向妹妹一招手，便向外走了出去。成幼慧随后跟出，兄妹俩含恨而去，很快便远去不见……

   陂脚仙摇摇头，感叹地道：“嘿！现在的年轻人火气好大啊！”

   华云翔苦笑道：“老前辈不要怪他们无礼，他们是因父亲被人杀害，报仇心切，因此未能冷静的思考问题。”

   跛脚仙沉思有顷，道：“我想那‘死神’才是杀死成凤仪的凶手，你以为如何？”

   华云翔道：“是的，他在杀人灭口……”

   跛脚仙道：“如果是杀人灭门，那么他就是杀害令尊等人的凶手了？”

   华云翔生硬的点了点头道：“是的，大概他知道晚辈会去找成凤仪请他指点迷津，而成凤仪恰是唯一知道他的秘密之人，因此便掳去成幼慧，威胁成凤仪不可接见晚辈泄漏他杀人的秘密，后来便利用成幼慧为人质，以释放成幼慧作条件，而引诱成凤仪到此予以杀害。”

   跛脚仙道：“不错，但这中间却右一个无法解答的矛盾，你想出来没有？”

   华云翔道：“有的，假如认那‘死神’便是连续四年在鬼门关上杀人的凶手，那么他一定不是‘神州一剑涂啸天’。”

   跛脚仙道：“对啊！成幼慧那丫头说‘死神’将她禁锢于此地，每天都送食物入房给她，这表示‘死神’从未离开此处，更不可能去到两千里外的东海普陀山杀害你叔叔。”

   华云翔道：“而家叔却留言指出杀他的是‘神州一剑涂啸天’，这到底是怎么回事？”

   跛脚仙道：“老叫化不信涂啸天会杀害令叔，那必是别人假扮涂啸天干的好事！”

   华云报道：“但为甚么要冒充一个已死的人呢？又为甚么要杀害家叔呢？”

   跛脚仙道：“也许正如你所说，令叔知道令尊退出武林的原因，而如果让你明白了令尊退出武林的原因，你便能够将他找出来。”

   华云翔默然良久，突然抬头道：“您老可知那‘死神’是谁么？”

   跛脚仙摇头道：“不知道。”

