    七〇 

   只见金头陀骂了几句之后，双足一顿，身形破空飞起，势如鹰隼，疾速向山中掠去。

   敢情他以为华云翔已遁入山中，故决定追下去。

   华云翔目送他的身形消失于远方山中之后，才飘身落地，耸耸肩道：“现在才算真正摆脱对方了。”

   他不敢再往东走，当即拔步飞奔出来，朝南方野地疾进，一口气奔出十几里地，估计已不致与对方碰头，才又转向东行。

   走了三天，平安无事。

   这日来到鄂西威丰，感到肚子饿了，正想进入一家酒楼打尖，忽听酒楼上响起了一片乓乒哗啦的声，似是有人发生冲突，在楼上干上了。

   华云翔方自一怔间，只见有一个人由窗上直飞而出，看其飞出的姿式，就知是被人摔出来的，心中微微一惊，连忙赶上一步，张开双臂将那人接住。

   街上行人一看这一幕情景，不禁纷纷喝-起来。

   原来大家都看得很清楚，那人被摔出楼窗时，身子成“仰躺”，若非华云翔及时将他接住，非摔死不可，而华云翔能够将一个由楼上摔下的人接住，这份力气，在他们的眼中看来已十分了不起了。

   但是，等到大家看清被救的那人的面貌时，大家的脸上表情都变了样，竟无一人对他的死里逃生表示庆幸，反而露出一种“可惜没摔死”的神情，纷纷走开了。

   这个遇救的人面貌长得并不难看，年纪也只二十几岁，一身装束更是华贵，看样子是个公子哥儿。

   华云翔把他放下，问道：“有没有受伤？”

   青年已吓得面色煞白，口吃着道：“还……还好没有，他妈的，瞧不出那样一个撒娇嫩嫩的雏儿竟是这般厉害，待本公子找人来对付她！”

   说罢，也不向华云翔道谢一声，抱头鼠窜而去。

   华云翔已猜到是怎么一回事，心中颇后悔不该救他，暗忖道：“这样一个好色之徒应该让他摔死才对，但不知楼上那姑娘是谁，待我上去瞧瞧。”

   思绪方过，正要转身入楼，一个堂倌已迎了上来，打躬做揖的笑道：“这位公子，楼上那位姑娘请您上去一下，说……说要向您讨教讨教哩！”

   华云翔这才感到不妙，心知已惹了麻烦，本想不上去，又觉自己是个五尺须眉，岂可逃避一个姑娘的挑战，于是硬着头皮道：“我正要上去！”

   堂倌侧身让路，连连拱手笑道：“是是，您请！您请！”

   华云翔举步直入，登上二楼，星目如电一扫，只见楼上居中一个座头上独坐着一个窈窕少女，正背对楼梯从容进食，看体态轻盈，背插宝剑，分明是个女侠。情知刚才把人摔出去的就是她，当下走到她身后站住，开声道：“这位姑娘，在下已经上来了，请问有何指教？”

   那姑娘头也不一下，冷冷说道：“你为何要多管闲事？”

   华云翔不亢不卑的答道：“这不是多管闲事，在下正由楼下经过，忽见一人由楼上摔下，在那种情形之下，任何人都会出手抢救。”

   那姑娘道：“你知道他干了甚么事情么？”

   华云翔道：“不知道。”

   那姑娘道：“他调戏我。”

   华云翔道：“原来如此，那的确该打。”

   那姑娘道：“你身手不劣，贵姓大名？”

   华云翔道：“小姓华，贱名云翔。”

   那姑娘娇躯一震，倏然转身脆笑道：“华云翔，原来是你呀！”

   华云翔神色一楞，继之哑然失笑道：“哦，原来是你……”

   原来，这个姑娘非别，正是“神州一剑涂啸天”的女儿，原被他囚禁在东海小岛上的涂香香！

   涂香香好像见到了亲人，十分高兴，起身笑道：“你怎么到这儿来了？”

   华云翔笑道：“我路过此地，没想到会在此地遇上你……”

   涂香香伸手道：“来，请坐，咱们坐下说话！”

   华云翔便在她对面坐下。

   涂香香吩附堂倌多这几样菜来，然后笑道：“你还没吃吧？”

   华云翔道：“正是，我也正想上来打尖。”

   涂香香从桌上的筷子篓里抽出一双筷子，递给他道：“来，先吃一些！”

   华云翔也不客气，举箸便吃，一面问道：“你是何时离开那座小岛的？”

   涂香香道：“离开二十多天了，今天才走到此处，正想去歇神滩找你呢。”

   华云翔道：“我未克去亲自放你出来，真是抱歉。”

   涂香香道：“不要紧，我已听丐帮那位兄弟说过了。”

   华云翔道：“那位活阎罗呢？”

   涂香香道：“他跟我一起上陆之后，就独自走了，说要回乡去。”

   华云翔道：“还有那位救你离开小岛的丐帮兄弟呢？”

   涂香香道：“他说不便与我走在一起，也迳自去了。”

   华云翔道：“见到跛脚仙老前辈，证实你之去普陀山确是他老人家所指点时，我心里十分不安，本想立刻赶回去放你出来，但他老人家说可派一个丐帮兄弟去，因此就偷懒了。”

   涂香香笑道：“只要你明白我是无辜的，我就放心了，但不知关于那个冒充我爹杀害令叔之人，你有没有查出来？”

   华云翔苦笑道：“说有也可以讲，说没有也可以讲……”

   涂香香诧异道：“怎么说？”

   华云翔缓缓道：“我说出来的时候，你可不要太激动，令尊我和他见过两次面了。”

   涂香香浑身一震，大愕道：“你说甚么？你见到我爹？这怎么可能？我爹不是已经遇害了么？”

   她的表情变得很复杂，有喜、有惊、也有迷惑。

   华云翔道：“直到现在，我还不敢断定我见到的人确是令尊，因为他自称已死了，并自号‘死神’，其实是个活人……”

   涂香香不胜惊愕的急问道：“你说的到底是甚么呀？”

   华云翔道：“我最好把一切从头说给你听，离开普陀山后，我一路赶回歇神滩，回抵家门时，只见家中厅上放着一口棺材……”

   他把所经历的一切源源本本的说出。足足说了半个时辰，才将一切叙述完毕。

   这之间，堂倌端上几盘菜肴，但他们都没吃，尤其是涂香香，她已听得入神，那里还有心情饮食。

   听完了华云翔叙述的一切，她发呆良久之后，才回过神来发问道：“那么，你见到的令尊和我爹，他们究竟是真的还是假的？”

   华云翔摇头道：“我不知道，令尊及家父的遗体原都是我亲手埋葬的，现在突然发现他们出现在我眼前，你叫我怎么说呢？”

   涂香香道：“至少你自己的父亲你应该看得出来才是呀！”

   华云翔道：“他和家父一样，可是我不相信他真是家父，因为他是家父，怎么会找来一个青年冒充我去杀害成凤仪，陷我于百口莫辩之地？”

   涂香香点点头道：“不错，这样看来，相继出现的我爹，武林豪客归扬铭及令尊，一定都是冒牌货！”

   华云翔道：“我想来想去，要明白他的真假，最好先把雕刻石像的人找出来，还好现在我已知道雕刻石像的人是仇二娘，所以我要去五刀庄找她。”

   涂香香道：“我跟你去好么？”

