    七二 

   华云翔点头道：“正是。”

   那门下道：“好，请稍候片刻。”

   急命另一人入庄通报，那人不久回来说道：“敝庄主请两位到前厅相见。”

   华云翔和涂香香便在他们引导之下，进入五刀庄内，来到了前厅阶下。

   大庄主广寿降阶相迎，抱拳道：“不知华少侠驾到，老夫有失远迎，恕罪恕罪。”

   华云翔急忙还礼道：“不敢，冒昧造访，尚望大庄主勿怪。”

   广寿道：“好说，请入厅说话。”

   三人进入厅上，分宾主坐下，广寿等庄丁上来献过茶后，便开口笑道：“涂姑娘，你不再怀疑老夫是杀害令尊之人了吧？”

   涂香香道：“这件事咱们暂时按下不表，好么？”

   广寿颔首说了声好，转对华云翔问道：“华少侠老远赶来敝庄，不知有何见教？”

   华云翔恭谨地道：“晚辈来此，是有个不请之求，想谒见令堂请教一事。”

   广寿神色一呆，愕然道：“华少侠请再说一遍，你要见谁？”

   华云翔道：“今堂仇老夫人。”

   广寿失笑道：“这不是笑话么！”

   华云翔道：“怎说是笑话？”

   广寿道：“家母逝世已将近十年了呀！”

   华云翔一楞道：“哦，令堂已仙逝？”

   广寿道：“不错！”

   华云翔眉头一皱，满腹疑惑地道：“这就奇了……”

   广寿见他对自己的母亲之死似有怀疑，不由脸色微沉，不悦道：“华少侠不信家母已死？”

   华云翔忙道：“不，晚辈不敢怀疑，晚辈是为别的事感到奇怪……”

   广寿精眸一注道：“何事？”

   华云翔道：“在说明之前，晚辈斗胆要问大庄主一事，令堂可是巫山老人仇东海之女？”

   广寿点头道：“不错！”

   华云翔道：“再请问一事，令堂在世时，可曾把她的雕刻技艺传给别人？”

   广寿起疑道：“你问此何为？”

   华云翔道：“大庄主请先赐告，然后晚辈再作说明。”

   广寿摇头道：“老夫也不知道家母曾否把雕翔技艺传与别人，因为家母早年因故与家父离异，老夫七八岁时，家母就已离家他往，因此关于家母的事，老夫知之有限。”

   涂香香插口问道：“既然如此，大庄主怎知令堂已经过世？”

   广寿面色微微一冷道：“是姐妹会通知老夫去运灵回来的！”

   华云翔问道：“甚么姐妹会？”

   广寿道：“所谓姐妹会，相当于一个帮会，是由一群身世坎坷的中年以上的女人组成的，她们大都有一种不幸的遭遇，因此在同病相怜的心情下组成姐妹会，互相慰藉过活，家母在姐妹会中呆了二十多年，七十八岁那年病逝于会中，姐妹会的人便通知我们兄弟去运灵回来安葬。”

   话声微顿，再加解释道：“我们兄弟也是接到通知之后，才知家母在姐妹会中，在那之前，我们一直找不到她老人家的下落，也不知有这么一个姐妹会。”

   华云翔道：“姐妹会的会址在何处？”

   广寿道：“姐妹会组织十分庞大，据说各地都有分会，各地分会统由总会指挥，但老夫却不知她们的总会在何处，当年我兄弟是由一处分会接回家母的遗体的。”

   华云翔道：“那分会在何处？”

   广寿道：“在鲁山东麓，其分会是一座寺院，名叫菩提院，该寺院都是带发修行的老婆子，与一般尼姑庵无大差异。”

   华云翔道：“姐妹会的人都信佛么？”

   广寿道：“好像是吧，老夫也不大清楚。”

   涂香香便向华云翔说过：“咱们去菩提院问一问，也许可问出一些眉目来，去不去？”

   华云翔点点头，广寿干咳一声道：“好了，老夫已将所知一切奉告，现在该你们解释了！”

   华云翔道：“大庄主可知涂，丘、归及家父四人被害及有人雕刻他们四人的石像摆在鬼门关之事？”

   广寿点头道：“最近才听到传说。”

   华云翔道：“晚辈断定雕刻石像者即是杀人魔，便去邀请以雕刻闻名天下的‘鬼斧神工阴怀仁’上鬼门关鉴定大庄主一定知道阴怀仁是令堂的师弟？”

   广寿点头道：“知道，不过我们兄弟与他没有来往。”

   华云翔继续说道：“经他对那四尊石雕人像做了一番详细的鉴定之后，指出那四尊石雕人像是出自令堂的手笔。”

   广寿面色一变道：“这岂非胡说八道。”

   华云翔道：“大庄主请勿生气，令堂此刻若然在世，已是九十多岁的老人，这样高龄之人自不可能与家父等人结仇，故晚辈并非怀疑令堂即是杀人魔，而只认为她可能受托雕刻了那四尊石像，故想问她一问而已。”

   广寿冷笑道：“家母若然在世，也不可能再动手雕刻那些东西，你以为九十多岁的老人还有力气雕刻石像么？”

   华云翔点头道：“是的，所以晚辈刚才才问令堂有无传人。”

   广寿道：“我们外祖父的雕刻技艺只传给家母及阴怀仁不错，但如果说那四尊石雕人像乃是我外祖父一脉相承的手笔，你们应该怀疑的人物该是阴怀仁而非家母！”

   华云翔微笑道：“大庄主请勿气恼，晚辈现在对令堂及阴怀仁均无怀疑。”

   广寿道：“阴怀仁没有可疑之处？”

   华云翔道：“是的，那四尊石雕人像若是他雕刻的，他岂肯不打自招？”

   广寿道：“不然你怀疑谁？老夫的外祖父巫山老人仇东海么？”

   华云翔道：“大庄主莫开玩笑，令祖父算来正是一百六十岁以上的人，除了神仙之外，有谁能活得这么久。”

   广寿道：“是啊！所以阴怀仁的话只怕靠不住。”

   华云翔道：“晚辈在想，也许令堂在姐妹会时，闲来无事，便把雕刻技艺传与别人。”

   广寿道：“若然如此，那可与老夫无关。”

   华云翔道：“当然，晚辈此来并无向大庄主追究之意，我们只想得些线索而已。”

   说到这里，起身一拱手道：“打扰大庄主十分抱歉，就此告辞。”

   广寿站起道：“等一下，老夫带你们去看两样东西。”

   华云翔问道：“看甚么？”

   广寿道：“看家母的灵位及坟墓，你们可以看看家母的灵位及墓碑，那都不是最近才立上去的。”

   华云翔摇头道：“不必看了。”

   广寿道：“最好看一看，令尊等人之死，目下已然轰动武林，惊动天下，老夫可不想沾上一点关系。”

   华云翔以郑重的语气道：“大庄主请放心，晚辈等今后不会再来打扰了。”

   语毕，再拱手一揖，即与涂香香转身而出。

   广寿保持礼貌的送到厅阶下，再由门下领他们出庄；两人出了五刀庄，涂香香立刻说道：“广寿这老家伙我越看越讨厌，没有一点人情味！”

