    一〇三 

   陷山老人见陈晶露说不出话来，他可得意了，哈哈一笑望门外叫：“归勇，你这个吃里扒外的混小子，还躲？”

   归勇有些不好意思的从草木丛中闪出，还没回话，陈晶露已经开口主持正义的说：“别怪他，你还没告诉我用什么药物？”

   “呃……”陷山老人吞了一口口水，有些结巴的说：“那……那东西还没取名字……”

   “这么说……”陈晶露的脸色又沉了下来：“就是没用过了？”

   陷山老人无可抵赖，终于点了点头。

   陈晶露脸色发白，似乎是气急了，咬牙说：“你这个……”

   “等一下。”陷山老人忙说：“那可是数十种珍贵药物集合而成的，而且我经过缜密的推算，成功率可达八成，就算失败了也没有坏处。”

   陈晶露的脸色这才放松了些，嘘了一口气说：“陷山老头，你差点把我吓坏了……那药物的原理是什么，怎么有这么神奇的功效？”陈晶露一放了心，便问起药物的性质起来。

   “哈哈……”陷山老人得意的一挺胸说：“主味就是祁玉灵和卫天箁，祁玉灵能清心顺气，卫天箁却能引发全身的潜力，这本来地无甚大用，但这两位药若是经过……嗯……老夫的秘密可不能说……反正这样一来，全身状态处于极适合交换天地能量的状态，而又能持久不走火，自然机会极大。”

   陈晶露明白陷山老人的个性，她也不追问，自行低头思考片刻后才说：“这么说来……该有相关的修炼法门吧？”

   “当然。”陷山老人接着说：“老头可没有藏私，把早想好的心诀一五一十都告诉了你的宝贝儿子，够意思吧？”

   陈晶露点点头，忽然脸色一凝，诧异的说：“什么时候倒入那新药的？”

   陷山老人好似嘴里突然被塞了一个馒头一般，吞吞吐吐的说：“这个，就是两……两天前的傍晚……”

   “那时不是才刚开始引入药性不久？”陈晶露霍然转身，瞪着陷山老人说：“那时全身毛孔大开，内外互通……不会有问题吗？”

   这下陷山老人可说不出话来了，这正是他之前担心的问题，那时不知怎么一时鬼迷心窍，居然忘了这件重要的事情，现在徐定疆是否会成功，实在是未定之数。

   陈晶露见陷山老人的模样，她这时已经没空怪罪了，她转过头，奔到铁缸旁向下望，跟着又伸出手想向水中探去，刚要接触水面，陈晶露顿了顿又缩回手，跟着焦急的一躁脚，回过头瞪着陷山老人。

   陷山老人正暗叫完蛋的时候，玳音嘤咛一声醒来，玳香一直插不上嘴，这时她忙将玳音交给一旁掉泪的玳糖，站到陈晶露旁问：“王妃，小王爷……小王爷……”

   她这么一急，陈晶露反而镇定了下来，她深吸一口气，思忖了片刻才说：“陷山老头，若是无效，追加药材可以吗？”

   连归勇在内，这一瞬间房中五双眼睛同时集中到陷山老人的身上，陷山老人脑海连转了七、八种可能，却也拿不准到底会不会没事，只能干瞪眼，却是说不出一个字来。

   两万五千东极旧部刚由北方绕过军区，远远的前方只见杀声震天、尘烟满天，前锋旗帜散乱，被近三千蛇人杀的节节败退，眼看阵脚就要稳不住，而左右两翼又各有一千五百名蛇人绕过来。

   眼看“玄枪”、“碧戈”两部就要被蛇人聚歼，刘芳华这时可管不了自己对唐赣夫妻的不悦，拔剑娇叱一声：“唐灵、孟启左翼，杨失、南苏右翼，杀！”

   四人闻令，且不管两边各万余人能不能挡住两千蛇人，且先杀过去再说，这时也不适合用弓箭，当下四人率领官兵，挥舞着刀剑向着左右两方杀去。

   在这一刹那，刘芳华心中突然一怔，自己呢？自己该向哪个方向杀去？刘芳华眼前前方旗帜飘摇，数万名官兵、蛇人正舍死忘生的拼斗着，场中遍地洒满红蓝交错的血迹，每个人都在拼命，每个人脸上也都充满着杀气，红着眼睛挥舞着兵器，也不知道下一刻自己还会不会活着。忽然间，刘芳华产生了一种整个战场的动作似乎都慢了下来的错觉，一种从心底深处产生的恐惧感泛出，在这一刹那，刘芳华只能这么睁眼观看着战局，动弹不得。

   这时蛇人的前锋已经冲到了战团的中心，数千名蛇人不断在战阵当中跃动。蛇人一蹦数公尺高，落下时便藉势挥舞着坚韧的长尾向下猛扫，正所谓当者披靡，不过人族毕竟占了大多数，每个蛇人身旁都有七、八个人围攻，往往在五、六个人牺牲之后，蛇人也跟着失去了战斗力，何况队伍中还有许多足以与一般蛇人力拼的将领？

   当刘芳华率领的东极旧部加入战场，“碧戈部”与“玄枪部”士气一振，旋即勉强稳住了阵脚：不过东极旧部的两队却是有些不支，南北两边的队伍分别只有万余人，但遇到的蛇人却有一千五百名，虽凭刚人战场的锐气抵挡了片刻，但不久后便不断的向后退，似乎是越来越难招架。

   刘芳华这时距离战场极近，反而看不清楚整个战场的变化，眼看着杀声越来越清晰，战团离自己越来越近，刘芳华忽然一惊，人族岂不是越打越退？被这残酷的战场所吞噬的生命也跟着越来越多！

   刘芳华想到这里，心底蓦然一清，整个人镇定了下来，她深吸一口气，清啸一声，不向南也不向北，拔剑腾空，猛然向着中央的战团冲去。

   “芳华郡主且慢！”远远的后方传来一声呼唤，却是随之赶到的“霸刀龙将”陈扬率领的“霸刀部”。

   陈扬眼见刘芳华一展身法，转眼间已经飞掠过二十余公尺，跟着一落一腾，又是有如一道闪电般向前闪去，没过多久，已经冲入了最前线，跟着便没入了人群中，看来是没听到自己的叫声。陈扬一皱眉，叹了一口气，这才大喝一声说：“五风旅向北、五水旅住南，支援东极旧部！”

   陈扬可是久经战阵，他眼见中路已稳，也跟着调兵遣将向着南北分道，以眼前的状况来说，“碧戈部”与“玄枪部”应已无虞，反倒是东极旧部有些危险，自己的队伍加入后应可稳定，陈扬与自己的数百亲兵站在战场外，这一清闲下来，不禁为刘芳华担上了心。

   这时的战况十分混乱，将领进入战场除了多杀几个敌人外，没有多大的好处，反而失去了灵活调度的优点，所以陈扬不会一头冲入战场。他本来见刘芳华远远站在战场之外，还感到几分安心，没想到刘芳华只呆了片刻，忽然又冲入战场中！陈扬心里可是直摇头，大是不以为然，这些皇室贵人纵然功夫够高，不懂得如何打仗又有什么用？

   刘芳华一飞跃起来，马上便看出前方百公尺外，蛇人正不断的往前突破，唐赣、关胜男两夫妻各守一方，身旁的士兵正不断的伤亡，两人也不贪功，一步步的往后退，维持着阵型的完整。刘芳华这时去势已尽，她落下后一弹，向着正中央，也就是唐赣与关胜男两人之间的真空地带掠去。

   这里本是“碧戈部”与“玄枪部”的交接处，不过现在两方的军伍早已经混成一片，分不出界线，也因为两方的龙将都在各自部队的中线，交接处自然而然的较弱，后退的速度也是最快的。

   刘芳华远远的看到这种状况，她也没有多想，腾身就向着这里直冲。

   刘芳华眼看最后一跃，自己就能穿到最前线，没想到这时下方蓦然一阵劲风穿过，一支短矛向着自己飞射而来，刘芳华百忙中一挥剑，刚把这支短矛震开，只见一个蛇人正从下方冲起，向着自己恶狠狠的扑来。

   一般的蛇人刘芳华自然不放在眼中，她在半空中一个折腰，头下脚上的挥剑向着蛇人脑门直刺。

   这个蛇人算是这群蛇人的小队长，他眼见一个人族少女势若流星的飞掠而来，看起来功力不低，于是他一面扔出蛇矛，一面向上冲，打算半路就把这个女人解决掉；蛇矛被激飞不算意外，不过刘芳华这么快转身攻击，剑法又如此迅捷，倒是让他有些惊讶。蛇人当即右爪一挥，从侧面推开刘芳华的长剑，左爪毫不停留的向着刘芳华面门抓去。

   刘芳华却是有些大意轻敌，她没想到若非将领，怎会有时间注意到她的到来？所以这一剑只用了五成劲，不过剑一出手，刘芳华见到对方出手迅捷，立即有所警觉，长剑顺着对方的力道一转，剑光一闪，变势向着对方袭来的左爪拦去。

   这一下，蛇人明白对方不好对付，若是硬要与对方硬拼，自己未必能讨好，何况现在身在半空，最有威力的长尾不易施展，蛇人心念一转，左爪一撤，险而又险的让过刘芳华的攻击，两人半空中一个交错，各自落到下方的战团。

   刘芳华这一落下，两条蛇人的长尾立即轰了过来，她这时不敢大意，只见刘芳华双足自小腿以下突然泛出红光，一闪之间已经闪出了蛇人的攻击，长剑一挥，一个蛇人被刘芳华开膛破肚，当场血肉横飞。

   不过这时战线又退了数公尺，刘芳华一稳住，发现自己已经被七、八名蛇人围住，这可不好受，刘芳华立即向外翻，可是蛇人哪肯这么放过刘芳华？就算刘芳华身法极快，在一瞬间仍有三、四个蛇人分别以长尾、爪、牙攻来。

   在这一瞬间，被围攻的刘芳华手中忙着，脑海中却忽然回想起当初与白浪、徐定疆同闯木族的往事，可是……这时却只有自己一人……

