    一〇 

   其实不只是他，大多数在牧固图大陆上生活的人类都喜欢牧固图大陆的夜晚，一到晚上，空中充满着一个个各形各色的月盘，有大有小，有的胖些，有的瘦些，当然更多的是大大小小的弯弧、上下左右地分散在这无尽的苍穹。

   除了白天的日蚀之外，每夜不同的月蚀，偏蚀、全蚀都不少见，这些大大小小的片盘一面移动一面发出瑰丽多彩的光芒，在牧固图的夜里，整个世界好似幻梦一般，多情的少年男女，从不愿在夜里入眠。

   自己呢？自己从小就没有梦想了，在东奔西躲的岁月里，连好好赏个月的时间也甚为稀少，更别说谈个恋爱了……白浪叹了一口气，若硬要说自己的梦，那就是消灭刘姓皇族，重复白姓荣光！

   白浪胡思乱想了片刻，才想到刚刚见刘芳华的身法这么眼熟，原来就是在徐定疆身上见过，他们同在都城习武，自然有许多功夫是相同的。

   白浪这时忽然有种孑然一身的感觉，看来这两人间似乎因为比武生了点误会，这位郡生还因此受了点委屈，没想到居然连自己都扯了进来？想到这里，白浪想着这位新交好友徐定疆的身分，没想到自己居然一入南角城使与小王爷结识，这对自己日后的发展可是大有帮助……白浪的脸忽然阴沉了下来，刘姓皇族！总有一天让你们一个个死于非命。

   白浪脸色正难看的时候，徐定疆忽然从林中奔出，身后刘芳华又举起了长剑追来，看来是一言不合，刘芳华又动手了。

   徐定疆一面奔一面苦着脸说：“白老弟，快逃！”

   白浪看得清楚，刘芳华的轻身功夫确实极好，只这么片刻时间已经将她与徐定疆的距离拉近了一、两公尺，但若要说徐定疆功夫不如她，白浪可绝对不信，若非自己打算混入刘姓皇朝中，一定要好好教训一下这个横蛮的女人，徐定疆未免太怜香惜玉了，若是自己……

   两人奔行的速度都是极快，转眼间徐定疆已经奔到白浪身旁，他一拉白浪的手叫：“还不快逃？她凶起来可是六亲不认。”

   白浪正要皱眉转身，刘芳华却是一剑向着他划来，一面叱喝说：“你也要逃？没种的懦夫！”

   刚刚在林内，刘芳华才向白浪挑战，没想到白浪却是转身就走，这对她确实是个颇新奇的经验，却也令她十分生气，马上将一肚子气出在徐定疆身上，徐定疆只好转身就逃。

   不过白浪一听“没种的懦夫”五字，一股无名怒火熊熊烧起，他用力扯开徐定疆捉着自己的手，霍然转身瞪视着刘芳华。要知道白浪从小在刘姓皇族追兵前逃命，这种话在追兵的口中已经听得太多，白浪绝不愿意再被人这样谩骂。

   刘芳华见白浪霍然转身，恶狠狠地瞪着日己，她先是一惊，随即怒上心头，长剑一闪，点点剑花向着白浪遮头盖脸地撒了下去。

   白浪轻哼一声，侧身一闪，左爪直拿刘芳华的手腕，右爪却直插刘芳华的面门，低叱说：“敬酒不吃吃罚酒！”

   白浪刚刚已经与刘芳华交过手，对刘芳华的招数心里已经有大概的认识，所以这一爪较之前还要凌厉，爪风迅疾无伦地突破剑影，眨眼已经到达刘芳华的眼前。

   刘芳华一惊，一面后仰避招，一面向着白浪的手臂削去。

   两人第二次交手，对于对方的招式心里都有些认识，刘芳华招式变换多端，身法与徐定疆是同一脉络，而白浪的动作花巧极少，直上直下，但威力却是极大，往往让人不得不避，所以两人这一动上手，只见白浪双爪四面挥动，而刘芳华好似蝴蝶般在白浪四周飞舞，不时攻出一招再迅疾退开。

   这次没有人前来打扰，两人打着打着都逐渐打出了真火，刘芳华心里暗暗恼怒，自己持剑、对方空手，自己若是还敌不过对方岂不是贻笑天下？她蓦然一变招式，掌中剑光忽然一收，随即化而为一，向着白浪的面门直刺。

   白浪发觉对方招式忽然增强，也立即相应提高功力，右爪向着刘芳华的长剑探去。

   见到白浪这样出手，刘芳华心里暗骂白浪不知死活，肉掌如何能与长剑对抗？既然如此，正好让这个不知死活的小子受点教训，刘芳华长剑原势不变，加运了两成力道，依然向着白浪的右爪刺去。

   白浪眼光神光一闪，右爪隐隐发出一片青色毫光，只听当的一声巨响，剑爪交击处居然发出了金铁交鸣声，白浪的右爪与刘芳华的长剑同时向后荡开，在刘芳华一愣之间，白浪毫不客气，右爪收回的同时，左爪已经无声无息地穿向刘芳华右肩。

   眼看刘芳华一惊下无法再避，白浪心里蓦然一怔，自己就这么伤了她吗？自己还要不要在南角城混下去？……

   但这时两人的动作极快，白浪无法多做思量，眼见自己就要击伤刘芳华，白浪正决定化爪为掌，将刘芳华向后推开时，却见眼角人影一闪，一道蕴力极大的掌方向自己侧面轰来。

   白浪一怔已知就里，这必定是徐定疆出手，白浪一皱眉，左爪一曲，侧肘向着徐定疆的掌力迎去，哪知白浪这一变式，徐定疆掌力便倏忽间消失无踪，白浪的肘撞击了个空，他一愣间，只听徐定疆呵呵笑说：“白老弟，别打了。”

   白浪知道徐定疆并无恶意，只是不想自己真的伤了刘芳华，反正与刘家的仇也不急于这一天，白浪两爪放松，收手退了两步。

   被徐定疆这么一救，刘芳华反而火了起来，说老实话，她若知道白浪的爪力足以力抗长剑，她也不会一惊之下受制，所以她其实十分不服气，更不服气的居然是被徐定疆救了？那自己还找他打什么？这时再挑斗岂不无赖？

   刘芳华一跺脚，气愤愤地说：“你们两个……哼！”一转身，向着大殿直射而去。

   “走吧。”眼看刘芳华转眼越过数十公尺的距离，徐定疆一笑说：“白老弟，没想到你的爪力这么威猛。”

   “没什么。”白浪没好气地回答。虽说刚刚的获胜有些出奇不意，但他自认自己功力应较刘芳华高出一筹，若慢慢拼下去，可能要数百招之后才能获胜。而徐定疆看来也不弱于自己，也就是说刘芳华该不是他的对手，徐定疆若是为了对她有情意而如此忍让，白浪大大不以为然。

   徐定疆自然不知道白浪在想什么，他领着白浪缓步走向大殿，一面说：“白老弟，我在都城习武二十年，对于天下武学都稍有耳闻，可是你这种威猛的爪力却是从没听过，令师一定是个奇人。”

   这话说得没错，就算是当年的白姓皇族也没这手功夫，不过这牵扯到白浪心里的秘密，自然不肯直说，他转过话题说：“徐兄，刚刚听你说……在都城的皇族大会上曾输给她，为什么？”

   “没什么。”徐定疆似乎有些难以回答，顿了顿才一耸肩说：“人有失手、马有破蹼，何况她的功夫本来就不错。”

   （注：牧固图大陆人族坐骑──“龙马”，龙马头尾形似蜥蜴、身腿似马似鹿、脚掌宽而有肉璞，可于各种地形奔驰，虽皮粗肉厚不畏砂磨，但遇尖锐物件肉蹼依然会破损，奔速大减。）

   白浪见徐定疆这么说，也不好多问，只点点头没再开口。

   两人虽然安步当车地缓行，但大殿毕竟距离不远，很快就到了大殿。通传之下，两人踏入大殿，却见南角王徐靖正与“海涛龙将”易岚叙话，刘芳华一个人嘟着小嘴闷在一旁，两道浓黑的眉毛微微挑起，似乎还在生气，见两人进来，她先瞪了两人一眼，随即别过头去，但过了一会儿，却又转过头来瞪一眼。

   这里自然不能再打起来，徐定疆望着白浪笑了笑，两人站在下首，倾听徐靖与易岚的对话。

   这时易岚正说：“徐王爷，等会儿陈扬兄台将兵符交给王爷，直到状况解除之前，这两万兵马就由王爷调度。”

   “无须如此。”徐靖微微一笑说：“这两万兵马就由两位直接指挥，若是真有状况，两位再从旁协助便是。”

   “万万不可。”易岚躬身说：“兵权务须一统方能灵活调度，这是皇上亲自交代的。”

   “皇上交代的？”徐靖微微一怔，随即笑说：“既然这样，我倒不好不受了……芳华郡主，皇上与皇储近来可好？”

   刘芳华正刚瞪完白浪，忽听徐靖发问，她回过神来，连忙躬身说：“多蒙动问，皇上与爹爹一向安好，他老人家也要我向徐叔叔请安。”

   “很好。”徐靖点点头说：“二十年前你还是个小女娃，没想到现在出落得这么如花似玉，我倒是羡慕起皇储了……哈哈……”

   通常长辈这么说，晚辈们只好干笑两声作罢，若是女孩难免会有些扭捏不安，不过刘芳华个性较为英爽，她只微笑说：“谢谢徐叔叔……啊，徐叔叔，皇上还有密旨。”她不禁有些自责，这么重要的事居然差点忘了，都是那两个坏家伙害的。

   “密旨？”徐靖一楞起身说：“既然如此，便请郡主移玉至偏殿……”

   “也好。”刘芳华横了白浪一眼说：“既然这里有些不明来历的人，还是另辟一处较好。”

   这话实在不给白浪面子，不过白浪这时对于刚刚自己突然发火已经颇有悔意，也决定不再理会刘芳华的挑衅，所以只是冷冷地别过头去，看都不看她一眼。

   刘芳华眼见白浪如此态度，脸微微一沉，转回头去等待徐靖引路。就在这时，门外随侍扬声说：“‘天猛龙将’赵平南，‘玉峰龙将’安赐满，‘狂虎龙将’徐牙，‘铁雁龙将’杜如卡晋见……”

   话声未落，四人已经连袂走入，四人中只有赵平南知道徐定疆与白浪的来历，其他三人见到徐定疆都是一怔，诧异地望了两眼，不过仍向着上方施礼说：“参见王上。”

