    一六一 

   这是什么东西？周广吃了一惊，半空中一个旋身，双臂同时涨大近两倍，向着红柱顶端拦去。

   “小心了！”红雾中蓦然传出徐定疆的一声大喝，那两股气劲似乎不受控制的一阵乱甩，问题是周广在雾柱中央，雾柱再怎么乱甩周广也是难以避过，而且似乎会击中周广的还不只气柱顶端。

   周广没想到会有这样的变化，他蓦然暴喝一声，双手一收，全身突然爆出一片七彩闪光，与红雾一撞之下，半空中彷佛传来一声霹雳爆响。徐定疆两股突出的雾柱被周广爆出的气劲炸的粉碎，他身体并未接触那片闪亮的光华，只被余劲震的往后略为飘退，一面将红雾逐渐收束起来。周广则是光华稍放即收，一瞬间却又恢复了原来的模样，俩人在空中对视一眼，同时哈哈大笑的飘然落地。

   “周兄，你可吓了我一跳。”两人落地时，身旁却同时出现一人，却是威震南疆的南角王徐靖，说实话，发现异状后，也只有他能这么快赶到现场。

   徐靖目光转向徐定疆，沉声斥责：“定疆，怎么这么没规矩？”

   徐定疆伸伸舌头不敢应声，周广倒是哈哈笑说：“徐老弟，没关系的，小子和我练习惯了……只不过没想到忽然有了新招，倒是让我差点出丑。”

   叫自己的爹“老弟”？徐定疆咋舌说：“周大……您几岁啦？”

   “叫伯伯。”徐靖脸一沉说：“没搞清楚就乱叫，周兄已过百龄，不过因功力高强，不显老态。”

   真的假的？却不知有没有凭证？徐定疆这时不敢发问，只好认份的叫：“周伯伯。”

   “乱叫没关系啦。”周广摸摸肩膀，皱眉说：“徐老弟，我的衣服又破了，你这儿子确实不错，到这里之后，一共破了两次衣服，都是栽在你们父子手里。”

   老爸和周广过过招了？却不知谁输谁赢？徐定疆眼睛瞪的老大，望望周广又望望徐靖，想问又不敢问。

   “拿件披风来。”徐靖向后挥手，跟着转头笑说：“周兄这功夫有些麻烦，衣服还是特别设计一下的好。”

   “随便吧，破习惯了。”周广耸耸肩，不以为意的略过此事。

   这几句话别人听不懂，徐定疆却是一怔，刚刚在闪光之中，徐定疆彷佛见到周广的身子蓦然间涨大了起来，本来还以为是错觉，原来周广不只手臂会涨大，连身子也会变大，却不知变大多少？他现在这么胖胖的，是不是已经变大过了？

   徐靖转回头，总算面色微和的说：“东立带去的天鹰已经传消息回来了，你做的很好，按照估计，皇上这两天也该抵达都城了……不过你为了玳香赶回来，未免有些小题大作，不怕皇上见怪吗？”

   “顾不了这么多了。”徐定疆被徐靖一提，忙问：“香儿还好吗？”

   “已经能行动了。”徐靖脸上看不出喜怒，平淡的说：“知道是为了保护你才受伤，这阵子晶露算是竭尽全力的照料她，不但什么奇药都用，连陷山前辈都找了回来。”

   徐定疆松了一口气，回头一望，见部队愣在一旁，徐定疆挥手说：“赵才，你先带队回峦圭殿，安排大家轮流休息。”

   “是。”赵才在南角王徐靖面前可是规规矩矩的，连忙回头指挥部队入城。

   周广闲在一旁，忽然开口说：“这个小妹妹我是不是见过？”

   徐定疆一怔回头，却见白玫也下了龙马到自己身后，正垂着头一脸羞涩的偷看自己，徐定疆哈哈一笑说：“老爸，这是白浪的师妹陈玫，小玫，见过我爹、周伯伯……对了，周伯与小玫见过，在东极河是吧。”

   白玫恭谨的一礼，乖巧的说：“参见王上，周前辈。”

   “我想起来了。”周广哈哈笑说：“就是我刚来的时候嘛，嗯嗯……那时你们和落难皇储一起，啊，现在是皇上了。”

   徐靖不管周广怎么口无遮拦，脸色忽然微微一沉的说：“定疆，你带陈姑娘回来作什么？”

   徐定疆和白玫两人都是一楞，白玫诧异的望向徐定疆，徐定疆却有些发怔，他没想到徐靖会有这样的反应，只能干笑一下说：“小玫想来看看南角城，我就带她来了。”

   “嗯。”徐靖扫了白玫一眼，有些漠然的说：“好吧，就让归总管安排人带她游历一番。”

   这话一说，两人都楞住了，依照情理，徐定疆不辞千里带回来的朋友，怎么说也不该交给归总管照顾，徐靖今日是吃错了药还是怎么？

   徐定疆一头雾水的时候，白玫却是心里一沉，这个南角王不好应付，自己可要小心从事。

   §第五十一章 胸怀天下

   牧固图纪元 1201年十三月三十日

   昨日夜间，刘然等一行人总算回到都城，自然是一阵大乱。“神山卫国使”的叛变消息已经传到都城，习回河城是人族中拥有最多军队的城池，“神山卫国使”

   刘礼又是最负盛名的骁将，这两件事组合在一起，都城不由得人心惶惶，按时间，“神出卫国使”这时也应该快回到习回河城，不知道会不会开始发兵一统北疆？

   不过北疆三城——北域城、刀轮城、宿月城，也是分别由久享盛名的宿将所统领，北域城是由北疆第一高手“北域王”刘群池及其子“凤安卫国使”刘图统管，刀轮城则由“神慧卫国使”陈慕凡、“威远护国使”刘縯所监管，每个人都知道，陈慕凡若不是年纪尚轻，功力与战续还有些不足，早该晋升为刀轮王。

   这两个城池的领导人虽不见得喜欢刘然，但与“习回河王”徐苞向来颇有不睦，应该不会随之叛变，何况刘縯本为刘然的长子，更是不可能出状况。只有宿月城的“威杨护国使”徐念与“风行护国使”徐乃两兄弟，他们本是“习回河王”徐苞之侄，说不叛也很难相信。

   不过北疆熊族数月来不断集结兵力，早已战云密布，不然东极城战役时习回河城也不会只派两万兵马来援，所以这三个城池无论支持刘然或刘礼，暂时应该都没空分身。

   其实人族的大敌一直是熊族，所以兵力的配置也一直以北面为主。至于南面，一方面与蛇族交壤的种族以木族与鱼族居多，蛇族的战力向少指向人族，便以这次东极城战役的事件来说，数百年来没发生过几次;另一方面若是有事，都城与东极城也都能很快的支援，所以南角城成为除东极城外，兵力最少的城池。

   白浪身负重伤的到了都城，一开始除了养伤之外，也不能做什么，还好刘礼总算是手下留情，他受的伤虽重，但只有气血经脉上的问题。白浪的内力本高，配合白炰旭的帮助，随着气血的逐渐疏通，现在病况已经好了大半，只要再休息个三、五日，应该就能行动自如，不过想要完全复原，至少还需要个十天半个月。

   到了城中，所有人都忙碌了起来，刘然、刘芳华自然不在话下，陈东立为了安排那万余部队也颇花心力，都城部队更不用提了，四大龙将忽去其二，易岚又有伤在身，直让先赶回来的陈扬忙的昏天暗地。

   白家一群人却是例外，按编制，白浪本暂属刘芳华管辖，统领其亲兵队，但自白浪由刘然直接升为龙将后，似乎就变的不属于刘芳华所统管，而他们只有三百余人，就算加上何威凡当初分给白浪的五百人，也不过八百余人，现在一起被安置在城南的一处军营。

   白浪一个人躺在房间，抬头望着头上的梁柱，心里却在思念着刘芳华，自那一日后，刘芳华便避着自己，再也没来探望过，擅于撮合两人的白玫又跟着徐定疆离开，一时也没人关心此事。

   白浪想到这里，忽然自觉好笑，一直以来，自己都十分抗拒白玫干涉自己与刘芳华问的事情，没想到白玫一走，却又希望她能想出解决这尴尬状态的方法，自己可以说是自讨苦吃了。

   不过她到底为什么没来呢？自己做错了什么吗？当时自己身受重伤，她不是还来牵着自己的手吗？

   正想间，门呀然而开，只见白炰旭缓步而入，和声的说：“白浪，身体怎么样？”

   白浪稍微挺了挺身，微笑说：“好多了。”以前与白炰旭虽然关系不算好，但这几日多亏他耗费真力施救，白浪心里也颇感激。

   “那就好。”白炰旭四面一望，见房中一个人都没有，他微微皱眉说：“小敏跑哪去了？怎么让你一个人在房里？”

   白浪摇头说：“我让小敏随着阿垒去熟悉环境，他们也闲不下来。”白垒自解围后第二日便不声不响的回到部队，一到都城，白垒老毛病发作，休息不到一天就要出去踩探，白敏性好热闹，自然想跟着去。

   “那至少要叫阿广或阿汉来啊。”白炰旭不满的说：“万一你有什么需要，岂不是没人照顾？”

   “没关系。”白浪摇头说：“是我说不用的，门外不远就有自己人轮值，真有需要叫一声就是了。”

   白炰旭脸色和缓了些，点点头说：“他们虽叫你大哥，但其实比你小了一辈，有时候也要帮我管教一下他们。”

   “他们都很好。”白浪由衷的说。

   “白浪。”白炰旭坐在白浪身旁，望着门口说：“你还不敢试练‘破天之技’吗？”

   “破天之技”？白浪一楞，自己似乎听过这个称呼，但怎么一时想不起来什么时候听过的……与“破天真气”有关吗？

   “也难怪你还不敢试。”白炰旭没注意到白浪的表愤，叹口气说：“虽然破天真气有其特性，能融合不同人的功力，但实际上每接受输功一次，体内真气的博杂程度越趋严重，想练成破天之技更是困难，何况你一共接受输功三次……”

   白浪一头雾水，忍不住打断说：“师父？”外面虽都是自己人，不过叫惯了也不容易改口，白浪依然以师父称呼白炰旭。

   “怎么？”白炰旭一征，回头望向白浪，见白浪一脸茫然，白炰旭忽然一怔说：“难道你没听过‘破天之技’？”

   “没什么印象。”白浪直爽的摇头。

