    三一四 

   白浪眼见自己的“青灵爪”逐渐消散，徐乃越来越近，正想咬牙轰出左爪的时候，忽然望见一旁瞪大双眼觑着战况的陈氏兄弟两人，白浪心里一鷘，自己出手之后可是全无抗力，若陈氏兄弟来个落井下石，自己可就死的不明不白……死了还不打紧，若因此而无法赶路、慢了行程，可是后悔莫及。

   白浪这一迟疑，左爪又缓缓的放了下来。

   除乃虽然正逐渐逼近，但见白浪左手忽动，他可是唬了一跳，白浪虽已稍落下风，但他一只右手已经这么厉害，左手一出只怕难以抵挡，徐乃打点起精神，正准备应付的时候，却见白浪又放了下去，这么一来，徐乃更是火冒三丈，越想逼出白浪左手的功夫。

   白浪这时可真是进退两难，这么损耗下去，绝对不是办法，白浪心一乱，功力凝聚的程度打了折扣，“青灵爪”与“焚天掌”一碰，白浪的爪型蓦然消散，徐乃往前直欺，大喝一声：“还不出手？”两掌激起一大片焚风，同着白浪刮来。

   这时到底该怎么办？白浪出手也不是，不出手也不是，还好他只是心乱，并非真正的力竭，论起功力，他实在比徐乃还高。白浪一个往后急纵，闪出了那片掌力的笼罩，一面叱了一声：“再不住手，休怪得罪。”

   “你小子且得罪看看。”徐乃亳不放松，点地间重新腾起，同着已经飞退十公尺的白浪又追袭了过去。

   白浪左右为难，一面闪避一面望着风紫婷，却见风紫婷也是一脸焦急，不知该如何是好，白浪不禁叹息，若这时有自广或白玫在身旁，他们说不定能想出办法。

   白浪转念又想，白家除自己与白炰旭外，只怕也没有能与徐乃过招的人，就算是已经练通“无伦神爪”的白汉，功力还是有些不足……

   想到这里，白浪突然灵光一闪，同样的功力，若施用不得法，不只不易施出，威力还会大幅下降，白汉那时便是突破了经脉积蓄力道的一处关卡，才能四爪交击下轰伤了白彤，这么说来，若自己不运行适当的爪功，也许出手的劲力会大幅下降，地无法顺利的全盘流出……

   白浪心中在胡思乱想，徐乃却是越逼越近，几道焚风擦过白浪身侧，白浪连衣衫都传出了一丝焦味，部分的体毛更是微微卷曲。眼见再难闪避，白浪心一横，他本不是个任人宰割的个性，就算还没想凊楚，也只好一试了。白浪左手忽然一握成拳，毫无技巧、直冲冲的向着徐乃的下盘轰去，心思则御使着功力往外直冲，仿照着那惊天动地的威猛一击。

   这么毛手毛脚的挥出一拳，所有人都吃了一惊，白浪本以爪功闻名，就算他不出爪劲，白家还有个“天玄掌法”，最多也是改爪用掌，从没人听过白浪有什么拳法可用。

   这还不打紧，白浪这一拳轰出，看架式、看方位，一点巧妙之处也没有，别说白浪，一个初练拳术几个月的小孩出拳也比白浪更似模似样，他这岂不是找死？

   徐乃等白浪的左手等了半天，没想到居然等到了这么一拳？徐乃不禁大怒，正想以全力教训白浪之际，突见白浪那平平无奇的左拳突然整体泛青，一股他从未感受到的庞大劲力倏然轰出，一道有如巨龙般的青色光柱随着白浪的一挥而威猛冲出，迅疾无比的向着自己的双腿轰来。

   这如何抵御？白浪的拳劲太过迅速，徐乃闪之不及，便将全身劲力同时运出，一面急退一面往前猛催掌力，想抵住白浪的劲力；怎知白浪的劲力毫不受阻，不但突破了自己的“焚天掌”，威猛的拳劲更真直轰上双腿，徐乃再也稳不住身形，身子不受控制的一个急旋，上下打转的往半空中摔出，直飞了十多公尺才落下。

   而白浪的拳劲毫不停歇的往地面轰去，只听一声惊天巨响，土块碎石四面激飞，烟雾弥漫，一时也看不清白浪这拳挖了个多大的洞？

   战况可说是急转而下，众人发愣间，也没人来得及扶徐乃一把，徐乃便这么硬生生地摔在地面，激了个尘土飞扬。

   把“风行护国使”打飞了，这还得了？那一大队官兵顾不得白浪的功力惊人，众人不约而同怒吼一声，策马往前使扑。

   风紫婷看这下乱子闹大了，她急望白浪，却见白浪囗角溢血，脸色苍白，但面上却带蓍一股莫名其妙的喜意，风紫婷虽然不知白浪在高兴什么，却看得出白浪恐怕不适合再战，她一个飞身飘离龙马，站在白浪身前大喝：“全部站住，你们想违抗二皇子的旨意吗？”

   那群人哪里理会风紫婷，他们可都是徐乃由宿月城携来的子弟兵，众人怒吼声中，行动更加快了。

   风紫婷见对方不停，心中暗暗发急，总不能把这批人全宰了吧？正难以决断之间，后面突然传来一声大吼：“混蛋们，谁叫你们动的？”

   这声一出，这数十人立即勒马，众人转过头去，只见徐乃已经挺起了身子，正涨红着脸大声怒骂：“老子打不过就打不过，谁叫你们倚多为胜？这是印证，不是战场相搏，你们是打算把老子的脸丢光吗？”

   那群人尴尬的后退，但见徐乃只坐起来，却没法站起，众人知道不对，有几个人连忙赶去搀扶。

   风紫婷这时才有时间回过头探视白浪，见这么一小段时间，白浪的脸已经恢复了血色，虽然口角的鲜血还没拭去，但看来已无大碍，风紫婷放下了心，走过去两步皱眉说：“怎么出手这么重？”

   白浪尴尬的笑了笑，也没答话。刚刚他这么一出拳，果然如他所想，因为出拳方式不合拳理，内劲十分不顺畅，能顺脉轰出的劲力果然不到十分之二、三，但却依然是威势强大。

   不过无法顺流而出的内息在体内一阵激荡，难免有些内伤，这才面色苍白、口角挂血。经过白浪短暂的自我调理，已经没有大碍，至于原本用来收束内息涌出的经脉虽被内劲冲开，在体内内力充沛之下，白浪旋即催动复原，也阻住了内息的流散。

   整体来说，最大的好处便是还可继续作战，若不是连续发出，可能还能轰出个四、五拳。

   风紫婷见白浪不说话，不知道白浪正突破了一个困扰已久的烦恼，她还想接着责怪白浪，这时突然传来打人与怒斥的声音，风紫婷愕然转头，却见徐乃正把几个弯身搀扶他的官兵打得四面乱滚，一面还骂：“扶个屁，老子腿断了都不知道，还不先拿几根木条来。”

   徐乃的腿居然断了？风紫婷责怪的瞪了白浪一眼低声说：“去道个歉吧。”

   真的得罪了北疆徐氏也是麻烦，白浪无奈之下，往那儿走了两步，徐乃已经发觉，他瞪眼大声说：“要滚就滚吧！不用过来了，老子服了你。”

   白浪一怔止步，只听徐乃接着说：“二皇子的旨意中，说了可以等熊族攻下刀轮城之后再谈，真不知道你小子急什么？”他一面咕哝的念：“也不知道谈什么……跟熊族有什么好谈的？”

   看来刘礼还没告诉徐乃、徐念自己北行的目的，而且刘礼果然高明，当时一刹那间没想到此事，却在一转眼已经思虑到利弊得失，若熊族先破了刀轮城，对刘礼日后掌权可说是有利无害——但刀轮城可说是人族中最难攻下的城池，若要等熊族破城，怎么还赶得及？白浪正怔忡时，陈儒庸已经叫了起来：“二皇子果然英明，我们这两天可说是白赶了。”

   陈儒雅也哈哈笑说：“确实如此，我们该等熊族把刘群池老头那夥人全杀了之后再说。”

   风紫婷心里也是同意这个论点，但她见到白浪的表情，也不知该不该表示意见，不过她心里却是满肚子疑问，白浪到底在急什么？

   白浪顿了片刻，这才继续向着徐乃走去，几个忠心的官兵，立即拦在白浪身前，徐乃却又大骂：“白痴、呆瓜，你们拦得住人家？当打输的老子是饭桶啊？快闪开，别挡住老子的视线。”

   那几个人连忙慌慌张张的让开，众人看了不禁好笑，却不知徐乃这么带兵，这些人怎么又都一副忠心耿耿的模样？

   白浪走到徐乃身前，他还没开口，徐乃已经瞪着白浪说：“小子功夫不错，不过老子还有招数没用，认真打未必输给你。”

   好个嘴硬的大叔，白浪顿了顿才说：“徐护国使可有大碍？”

   没想到徐乃一瞪眼说：“你小子就是说这些废话？那乾脆快走算了。”

   真不好应付。白浪皱皱眉，忍气说：“末将有一个问题请教……二皇子令旨中，是命令末将等人需等待熊族攻下刀轮城，或只是提出建议？”

   这下可轮到徐乃愣上一愣，他过了片刻才皱着眉说：“天鹰传令中提到的是：‘有关事项，可待熊族破城再议’……这算是哪种意思？”他跟着又咕哝一句：“何况刀轮城会不曾破还很难说。”

   “既有‘可’这一字……便是可由末将决定。”白浪心念已定，回过头说：“我们继续西行。”

   “白龙将？”风紫婷吃了一惊，陈儒雅、陈儒庸更是一脸狐疑，不明白白浪是吃错了什么药？

   白浪不多做解释，转过头，正要展开身法时，忽听身后的徐乃蓦然叫道：“等等。”

   白浪转回头，徐乃一挥手说：“真不知道你赶啥？不过老子打死了你的龙马，有些不好意思……小子们，牵九匹龙马给白龙将。”他下令之后，转回头望着白浪，虽然表情依然不大好看，但声音已经转和了些说：“一路换着骑。”

   命令一下，那群官兵立即牵过龙马，连原来约三匹共十二匹，每三匹系在一起，这么一来，等于每个人有三匹马，一路换着骑几乎可以不用休息，当可早半天赶到，白浪一怔之下，不禁感激的一礼说：“多谢徐护国使。”

   “滚你的吧。”徐乃翻了翻白眼，不理会白浪了。

