    三七三 

   三人刚奔出林外，果然见到山下的蛇人正编整队伍，向着南角城西面汇聚，这么一来，南角城的北面、东面自然空了出来。不过大乱刚平，城外依然是静悄悄的，没有什么人走动，南角城的几面城门，也一样紧闭着没有动静。

   三人远远的在数公里外一个土局地上停了下来，眺望着南角城，刘群池回过头说：“梦羽，以蛇族人的脾气来说，当着全族部队许下的承诺，该不会反悔吧？”刘群池大半辈子都在提防熊族，对蛇族的了解不多。

   梦羽微微点了点头说：“王爷曾告诉过我，人族、蛇族、木族、熊族四族来说，说话不算话的种族蛇族只能算上第二，人族得排第一；可是就连人族的君王，当箸官兵面前说的话也不好反悔，我想……”

   刘群池不禁哈哈大笑说：“这果然像是徐靖说的话，他既然这么说过，我就放心了，咱们走吧……咦，这附近居然还有人？”

   梦羽与陈东立随着刘群池的目光望过去，却见在三人东方不远的另一处山林间，正有两个身影谨慎的钻了出来。陈东立本来只不过顺势抬头望望，正要转回头望着梦羽的时候，忽又一愣说：“那不是白家姑娘吗？”

   “啊！”梦羽也叫了一声说：“是白玫姑娘。”

   “是白家的人？”刘群池脸色一变：“必定是白浪派来的，先把他们擒下再说。”

   “等等……”梦羽低声说：“启禀王爷，这位白玫姑娘好像是小王爷的心上人。”

   那更是非抓住不可，长者劝戒怎么比得上枕边细语？刘群池摇头说：“东立、梦羽，你们去擒住他们。”

   “白玫姑娘似乎与其他人不同。”梦羽连忙说：“小王爷曾被刘礼所擒，听说正是被这位白玫姑娘所救出来的。”

   “哦？”刘群池面色稍霁，点头说：“难得白家人中也有识得大体的……但就算如此，此女依旧不是定疆的良配，把她赶走吧……东立！”

   陈东立唬了一跳，连忙奔上两步说：“爷爷，什么事？”

   “老是糊里糊涂的。”刘群池瞪了陈东立一眼说：“赶他们走！”

   “我这就去。”陈东立恋恋不舍的回头又看了梦羽一眼，却见梦羽目光别过，陈东立霎时心丧若死，只听梦羽说：“我陪……东立去吧。”

   陈东立大喜过望，连连点头，刘群池也微捻长须，一副老怀大悦的模样说：“你们就一起去吧。”

   两人并肩向着东方飞掠，一路上陈东立偷望了梦羽几眼，心中又是迷糊，又是喜悦，想起近日来满肚子的疑惑，他又不知这时当不当问，一时之间颇有些颠颠倒倒、难以决断。

   当时在北域荒野中，陈东立自昏迷中清醒突然见到梦羽，喜悦自然不在话下，而梦羽愿意万里北上，对自己的情意更是不言可喻。对这份情感陈东立一直有些不实在的感觉，没想到这下获得回应，这么一激励，身体康复的速度大幅提高，没两日便能起身，随着众人南下。

   但自陈东立起身之后，梦羽却突然莫名其妙的与陈东立保持距离，众人同行时自然无法避免相见，但无论陈东立如何邀约，梦羽也不肯私下与他见面。这段时间以来，陈东立满腔情意无法宣泄，自然是十分痛苦。

   陈东立也曾抓住几次稍纵即逝的机会问过梦羽，但梦羽的回答总是不轻不重的教人着急，陈东立左思右想不知该如何是好，只能苦着脸呆望着梦羽，一直到现在。

   没想到今日梦羽居然主动提出要和自己一起行动？陈东立大喜之下，正考量着该如何说出第一句话，没想到却先听到梦羽低声说：“这件事要由小王爷作主……你等会儿别说话，我来跟他们说。”

   “是，我闭嘴。”陈东立诚惶诚恐的连连点头，只怕连对刘然他都没这么恭敬。

   梦羽见陈东立的模样，又好气又好笑的说：“你别……唉，不和你说了。”

   自己又做错了？陈东立马上有大祸临头的感觉，正抓头搔耳不知该如何解释的时候，他们距白玫两人已经没有多远了。

   白玫身畔的年轻人自然是白垒，他们隐伏的地方比陈东立三人还近，托托多那一连串的宣言听得十分清楚；蛇族语自然难不了两人，两人虽没料想到会有如此变化，仍离开隐身处，打算先进南角城再说。

   没想到一出林外，两人远远的便见到陈东立等三人，白玫对陈东立与梦羽并不陌生，见两人奔来，自然的停下脚步，等候两人。

   陈东立与梦羽奔到了白玫、白垒面前不远处停下脚步，白玫已经先笑着说：“陈龙将，梦羽妹妹，好久不见。”

   陈东立牢记着梦羽的嘱咐，一句话也不敢吭，梦羽却有些无奈的望了陈东立一眼，这才向白玫点头，单刀直入的说：“玫姑娘，那位是北域王。”

   “刘群池？”白攻愣了一下，她这时还不知北域城已变成白家人的天下，刘群池正恨透了白家人，只知道当年刘群池追杀白氏不遗余力，对白家绝无善意，白玫顿了顿微笑说：“他老人家怎么会南下？”

   “来与小王爷商议事情。”梦羽担心刘群池不放心跑来，回过头看了看迅速的说：“刘王爷不愿意你与小王爷见面，要你们离开。”

   白玫脸色微变，只听梦羽接着说：“但这事该由小王爷决定，希望玫姑娘先避一避，等刘王爷入城之后再进城。”

   白玫这才明白，她望了陈东立一眼，见陈东立紧闭着嘴一句话也不敢说，白玫忍不住笑说：“梦羽妹妹把陈龙将调教得很好呢。”

   梦羽脸上露出又气又恼的神情，回头嗔怪的看了陈东立一眼，微嘟起嘴不说话；白玫这才发觉自己似乎表错情，她念头一转，忽然说：“垒哥，我随他们进去，你再进城与我会合，好不好？”

   白垒一怔还没说话，梦羽已经焦急的说：“玫姑娘，北域城已成白浪的封地，你还去撩拨刘王爷，岂不是送死？”陈东立虽然大半时间仍望着梦羽，但对两人对话自然句句听在耳中，他更是大大点头，不明白白玫此举何意？

   白玫听到这个新消息，与白垒对望一眼，两人的目光中都有掩不住的喜悦，白家流离奔波了五十年，今日总算有一席之地。

   白玫吸了一口气说：“多谢妹妹告诉我这个消息，但我还是想随你们进城……至于刘王爷会不会对付我，就让我来操心吧。”白玫随即回过头说：“垒哥，你先离开，好不好？”

   白垒望望陈东立与梦羽，这才向白改点点头，缓缓退入了林中，只一晃眼，他的躯体彷佛化作一阵轻烟，就这么隐没在林木之间。

   梦羽没想到白玫会这么决定，她微微皱眉说：“玫姑娘当真要过去？”

   “没错。”白玫率先迈步，一面轻笑说：“妹妹别担心。”

   梦羽与陈东立对望一眼，见白玫已经掠出了十余公尺，陈东立忍不住说：“她在想什么？”

   “不知道。”梦羽没好气的回了一句，率先奔出，陈东立连忙展开身法尾随，三人一前两后的向着刘群池接近。

   刘群池本是自恃身分，不屑向两个晚辈出手，没想到陈东立与梦羽去谈了半天，那两人一个确实是退走了，另一个居然向着自己奔来？刘群池一头雾水的望着白玫逐渐接近，也不知道该如何发问。

   白玫奔到了刘群池面前，首先笑咪咪的施礼说：“参见刘王爷。”

   所谓伸手不打笑脸人，刘群池只能臭着脸说：“干什么？”

   “王爷容禀。”对刘群池的脸色，白玫恍若未觉，脸上露出一丝哀怨的表情说：“小女子为了徐小王爷，已与自己家族决裂，刚刚听得梦羽妹妹说，王爷对小女子仍有疑意，小女子愿意亲自向王爷解释。”

   这时梦羽、陈东立已经奔到两人身边，刘群池向两人瞥了一眼，依然不知该不该相信白玫的话；不过他毕竟是一方之主，很明快的说：“不用解释了，现在情况特殊，我不能冒险。”

   陈东立两人听到白玫碰了这么一个钉子，两人不自禁又对望一眼，但梦羽的目光立即转了开去，只惹得陈东立又气苦、又自伤，不知该如何是好。

   白玫却似乎并不意外，她叹了一口气说：“王爷说的是，不过……刚刚听到梦羽妹妹说，王爷只是赶我们走……老实说一句，小女子大可比王爷晚一步进城，何必来此触怒王爷？”

