    三七四 

   这话也有道理，不过刘群池仍不松口，说：“我既入城，自然会下令城防不得让你入城。”

   白玫脸上露出微笑说：“王爷也太看不起小女子了，小女子虽说不学无术，想入城也不是十分困难。”

   同为人族，想潜入城中确实并不困难，何况白家祖传武技也不可轻视，眼前的少女想必功力不弱，进城自然更是容易，刘群池无话可说，只闷闷的哼了一声。

   白玫见状轻笑说：“小女子特意前来，便是希望堂堂正正的入城，也希望在王爷的监视之下，能化解对小女子的误会，之后……还要请王爷帮一个大忙。”

   白玫与徐定疆可是一对情人，刘群池才不信自己的监视有效，但他却想不透白玫要自己帮什么忙？刘群池忍不住问：“你先说要我帮忙何事？”

   “这……”白玫脸一红，扭捏的说：“王爷入城之后，由徐小王爷对王爷说吧。”

   “有什么不能说的？”刘群池沉着脸说。

   白玫叹了一口气说：“王爷坚持要问，怎奈小女子却说不出口……既然如此，小女子还是自行入城吧。”话一说完，白玫缓缓的转身，似乎要回到东面那片山林。

   “站住！”刘群池颇想一掌挥下，就此了结后患，但他随即想到，此女看来与徐定疆感情颇深，自己此来可是身负重任，一掌杀了这丫头容易，但若城头有人瞧见，只怕与徐定疆的洽谈会多添变数。想了想，刘群池还是只能说：“你就随我们进城。”

   “多谢王爷。”白玫转回身来，脸上满是笑容说：“王爷一定不会后悔。”

   刘群池虽是瞪了白玫一眼，但见白玫令人心动的笑容，心中不禁也是暗暗赞叹……果然红颜祸水，难怪此姝能让徐定疆动心，而且看来她心计颇深，自己可要小心在意，莫在这小丫头手上栽个跟斗。

   “咦？”穆通转过山腰，忽然大惊小怪的说：“这是怎么回事？”

   落在后方的白浪还没从刚刚的心绪震荡中复原，这时听见穆通的叫声，才又缓缓迈步向前，一眼望见前方山下的景象，却也是吃了一惊。

   两人呆立片刻，穆通才望着白浪说：“白大人，这些蛇人在干什么？”

   白浪却也答不出来，只能望着远远的下方发愣。

   这时在东南方十余公里外的大草原中，蛇人似乎已经放弃了围城，全部采集于南角城西面的平野，而南角城的官兵似乎也不像在备战，城头只站着几个孤伶伶的身影，城西的城门虽然没开，城北的城门却已经有人进进出出，彷佛无视于蛇人的存在。

   穆通得不到白浪的答话，他尴尬的一笑说：“看来是停战了。”

   哪有这种事？人族与外族对战，从来都是两方不死不休，怎么会停战？之前眼见蛇人势大，白浪本还担心徐定疆守不住城，自己白跑了一趟，没想到才不过一天的功夫，整个南角城内外已经变了一个模样。

   “有一大群人出来……”穆通忽然又大惊小怪的说：“都是平民……啊呀，是四野的农民，他们要回家了？”

   当真停战了？白浪猛然想起，这么一来，刘群池岂不是先进去了？白浪一下子没了主意，若刘群池先到，自己进城岂不是十分危险？

   “啧啧……”穆通还在自言自语：“徐小王爷不知道掉了什么花枪，居然能与蛇族和平共处？不过既然谈和了，这些蛇人留在这儿做什么？莫非想观光？这可奇怪了……”穆通自己说了半天话，却总是不见白浪答腔不由得住了口，疑惑的望向白浪，却见白浪的神情十分古怪，似乎想到了什么匪夷所思的事情。

   穆通却不知道，他无心的每一句话，彷佛正一句句轰击着白浪，这时南角城的情况，岂不是正如当时的习回河城？莫非徐定疆真的与蛇族达成协议，正如自己与熊族一般？

   可是自己能与熊族谈判，还多亏了与宏仑的交情，徐定疆不久前才好好的与蛇人打过几场，怎么可能忽然与蛇人化敌为友？这实在太不可能。可是眼前的状况，除了这个解释外，还有什么可能？

   再换个角度，如果真如自己所想，徐定疆又为什么要与蛇族合作？是他自知无法坚守，以诈术求和拖延，还是他已经知道了刘然与熊族的协议，准备联合蛇族打这一场仗？

   若真是后者，自己这一趟可说是白跑了，徐定疆既已下定决心与蛇族合作，必定是打定主意对抗北军，怎么还劝得动？

   可是尽人事而听天命……自己已经许下了诺言，若不见徐定疆一面便回北疆，怎么样也说不过去……虽说自己原来的目的最为了弄清楚“胸怀天地”的奥秘；想到这里，白浪伸手摸了摸怀中的小包……刘芳华说吃了这东西就可练成，难道自己就这么厚颜服下？还是把这东西交给徐定疆，再托他还给刘芳华才无愧于心。

   白浪打定了主意，正要继续下山时，他忽然微微一怔，回过头望着身后的山路自语说：“这……莫非是小灵？”

   “灵姑娘来了？”好不容易听到白浪说话，穆通连忙接口说。

   “不知道。”白浪摇头说：“不过功力有点像。”

   果然过不了多久，白灵娉婷的身影从山腰转了过来。穆通十分高兴的迎了上去说：“果然是灵姑娘。”

   “浪……浪大哥。”白灵皎白的脸孔透着红晕，俏巧的鼻头还挂着细细的汗珠，似乎有些疲累，看来是一路追赶过来。

   “出了什么事？”白浪紧张起来，莫非西沧扬池那儿出了事？

   “不……”白灵摇摇头，调匀了匀呼吸说：“那儿没事……我……要跟你走。”

   白浪心中一动，脑海中穿过了一个不该穿过的念头，霎时间竟有些说不出话来。

   白灵望着呆掉的白浪，忽然也不自在起来，只望着自己的脚尖，低声说：“橹爷爷教我的功夫，我还没跟浪大哥说呢。”

   是了。白浪松了一口气，点头说：“原来如此，这也不急于一时。”

   见白浪这么轻易的相信，白灵脸上露出些微失望的神色，但随即露出笑容说：“总算追上了浪大哥，入城之间，我们可以先找个地方把相关诀窍说一遍。”

   白浪听出白灵还以为南角城仍被围困着，他便伸手一指山下说：“你看。”

   白灵见到了南角城外的异状，她也吃了一惊，回过头说：“怎会如此？”

   “我们必须立即进去。”白浪迈开脚步说：“走吧。”

   白灵神色中显露出几许担忧，但仍随着白浪举步，顺着下山的小径移步。

   十余公里的距离，又是下坡，虽说山路不可能笔直，但以三人的脚程，仍不用一个钟头就可到达。但城西便是那大群蛇人盘据的地方，虽说看起来已没有多大的敌意，三人仍远远绕了二十余公里，从城北的方向进入，否则蛇人若突然翻脸，在数万蛇人的攻击下，三人除死何待？

   因而到了入城的时候，已经接近黄昏，南角城秋日的夕阳格外的火红。

   三人绕到了南向大道时，只见里面正有百余个平民，携家带眷扶车走马的向城外走，一面还不时露出担忧的神色往城西看，大有随时打算逃回城中的味道。

   望着这群人，白浪的脚步停了下来，身后的白灵与穆通自然也跟着放慢脚步，穆通望了望白浪的神色，咧嘴一笑说：“白大人，我去问问。”

   “也好。”白浪点点头，想打听消息，穆通可比自己能干多了。

   穆通得白浪允许，立即往前方奔去。当穆通离开的时候，白灵忽然靠近白浪说：“浪大哥，昨夜……我把大部分的心诀都告诉了大伯，直到出关才知道你们来了。”

   “哦？”白浪这才知道，为什么白灵会让穆通等上一夜，又为何自己在村外大闹半天后白灵才赶来。

   “不过……”白灵眨眨眼接着又说：“‘阴爆掌’的心诀没说。”

   白浪一愣，这不是最重要的吗？只听白灵有此委屈的低声说：“橹爷爷是要我传给浪大哥，又不是传给大伯。”

   “这……”白浪顿了顿说：“离乱大……伯知道吗？”

   白灵点点头，目光望着脚尖说：“被骂了一顿。”

   “所以……”白浪顿了顿说：“大伯要你跟着他，是为了这套心法？”

   “我不知道。”白灵摇摇头说：“但至少要先告诉浪大哥……还有这功夫的缺点。”

   还有缺点？白浪一时无言，白灵忽然一笑说：“反正要等穆通一阵子，浪大哥就先把口诀记下来，好不好？”

   白浪知道，白灵是担心白炰旭赶来，便也不忍再拒绝，点点头说：“你说吧。”

   白灵脸上露出喜色，两人让到路旁的林木之下，白灵压低了声音，在白浪的耳边低声的传授起来。

   其实“阴爆掌”的心诀并不长，只不过短短的数十句，主要都是存气凝劲的法门，白灵覆诵个三遍，白浪也记得差不多了，自己默背一次，再与白灵确认几个比较模糊之处，白浪对这套功夫已经了解了大概。

   说起来，其实万法本出一源，“阴爆掌”虽有赫赫威名，其实也是一种先在体内汇集内力，再配合上独特运行途径的功法，确实在一击之下，能汇集出极大的威力，还能拥有特殊的破坏性质，不过若与白浪的“长虹破天击”相比，却大有精粗之别。

   白浪心里想，这套功夫只能练在右手……自己左臂的经脉已经不能再练别的功夫，而这套功夫以自己现在的内息看来，修练的时间将比左臂功夫快上许多，只要有三、五天的时间，相信就能练通，只不过白灵所说的缺点，自己倒是要小心在意……

   白浪沉思片刻，忽然一抬头，却见白灵正喜孜孜的望着自己，白浪心中微微一颤，感到白灵对自己似乎有种莫名的关切。他心里暗暗觉得不妥，正想避开白灵的眼睛时，白灵突然收起笑容，低下头说：“浪大哥，你真傻。”

   白浪一怔，白灵这话没头没脑，是什么意思？他正想发问，白灵已经先一步说：“若不是为了我们，你一定早就与芳华公主在一起了，对不对？”

