    三七八 

   白浪这么毫无防备的向自己走来，刘芳华举起了右手，掌背虚弓，掌心隐现煞白，只要一挥，刘氏秘传之学—“透骨击”便会轰然而出，但刘芳华的右手虽然蓄满了掌力，望着白浪惨白的面孔，不知为什么就是发不出去。

   白浪自然识得刘芳华的功夫，他心里知道，在自己完全不运功的情况下，以刘芳华的功力发出的“透骨击”，打的若是脑袋，里面立刻会变成一团浆糊，打的若是胸腹，则脏腑瞬间化成粉末，死的一定很快，也不会有什么痛苦。

   白浪见刘芳华迟迟不击出，他又踏前一步说：“动手吧。”

   刘芳华却是恨得牙痒痒的。白浪若与自己一拼，绝对下得了手，可是他这么挺起胸膛挨打，不知怎么右手就是击不出去。刘芳华忍不住跺脚说：“等等，我问完话再杀了你。”

   白浪不禁傻眼，这种话倒是很少听到，只见刘芳华咬咬牙说：“你……那时为什么要逃？”

   没想到这时刘芳华还要问这些，白浪平静的说：“我以为你失去本性，自然不愿死。”

   刘芳华一愣：“那你现在……”

   “你既然还是你。”白浪目光中露出柔情，轻轻的说：“你要杀我，当然可以。”

   这八字有如巨雷般的轰到了刘芳华脑袋，她蹬、蹬退了两步，只觉眼前突然一片模糊，刘芳华猛一个转头，以全力向外飞射了出去。

   这次徐定疆没有拦阻，他隔了片刻，见白浪依然痴立，徐定疆叹了一口气，招手说：“坐吧，白老弟。”

   白浪怔伸了片刻，忽然听到徐定疆的呼唤，这才想起徐定疆也在场，白浪愣愣的转过身，魂不守舍的随便找了张椅子坐下。

   徐定疆摇了摇手中只剩一半的退蛇软骨，叹了一口气说：“你不是只为了来还这个的吧？”

   白浪愣了愣，才弄懂徐定疆说些什么，他有些茫然的摇了摇头。

   徐定疆的心情却也称不上好他苦笑的望着手中小包说：“如果这东西不是在你手中，你该不会这时候冒出来吧？”

   白浪又摇了摇头，隔了片刻才开口说：“徐兄，我是来请你加入北军的。”

   “加入北军？”徐定疆把退蛇软骨一抛，接回手中的时候说：“你难道忘了我爹怎么死的？”

   白浪一窒，想起徐靖等于是死在自己与刘礼手中，他满怀歉意的低下头来，真是无言以对。

   “我知道不是你和刘礼的错。”徐定疆笑容中带着一抹苦味说！“但我不可能与你们共事……我没把握…………．自己能忍多久。”

   自己难道愿意杀害徐定疆的父亲？但这时怎么道歉都于事无补，白浪郁闷的说：“我自己其实是为了问騔獚的事…：！现在也不用问了。”

   “为什么不用问了。”徐定疆说。

   白浪皱皱眉，有些不耐的说：“芳华吃了一半，剩下的一半当然是你的，难道……”

   “如果我愿意给你呢？”徐定疆打断了白浪的话。

   白浪愣了愣说：“徐兄又开玩笑了。”

   “这倒未必。”徐定疆站起身，踱着方步说：“只要你答应我一个条件。”

   条件？白浪脸色一冷说：“若要我背叛白家……”

   “不。”徐定疆说：“我不要你背叛人，反而希望你不背叛人。”

   白浪糊涂了，只能诧异的望着徐定疆。

   徐定疆见白浪的神色，他心中蓦然涌起无限感慨，缓缓的开口说：“我希望你不要背叛芳华。”

   白浪沉默片刻才说：“这句话是什么意思？”

   “很简单。”徐定疆目光望着窗外，彷佛有无限心事般的说：“别让她失望，别让她伤心，别让她受到任何伤害，与她快快乐乐的过一辈子。”

   说来简单，自己何尝不想？白浪艰难的说：“这……不是我一个人愿意就能办到的。”白浪霎时之间，恨透了说这句话的自己。

   “我当然知道。”徐定疆回过头：“但你是不是尽了最大的努力？”

   我是不是尽了最大的努力？白浪迟疑了片刻，实在没法说出肯定的答案。

   徐定疆望着他，忽然一笑说：“你今日都愿意死在她手中了，难道就没想过这么一死对不起白家？”

   白浪背脊冒出一片冷汗，徐定疆说的没错，自己这么死了怎么对得起白氏列祖列宗？其实自己不是想死，只是连她都要自己死的时候，自己根本已经不想活在这个世间了。

   问题是……就算愿意答应徐定疆，在现实上，白家与刘芳华就是有不可避免的冲突，自己终究无法顾得周全。白浪叹了一声说：“我希望能答应，但……”

   “还有个办法。”徐定疆又抢着说：“剩下的退蛇软骨，你我一人一半。说老实话，芳华虽服下半包，但效果未必最好，适当的量其实没人知道……如果以我当时给騔獚的经验来说，芳华服下的太多了，也许是她功力深厚，才没发生问题。”徐定疆一面说，一面把退蛇软骨的粉末倒一半在另一个布巾中，轻轻巧巧的分成两包。

   若刘芳华在场，对徐定疆这句话必然会大点其头，她服下之后的苦头可只有她知道，也许正如徐定疆所说，减量一半对人体才合适。

   白浪望着徐定强手中的两包粉末，实在不知徐定疆与自己说这么多做什么？他根本没必要给自己这种宝物，可是劝降徐定疆已近无望，难道真的这么白走一趟？白浪终于还是说：“条件呢？”

   “若有一天，芳华真的要你死。”徐定疆脸色一转严肃，一字一顿的说：“你便自尽。”

   刘芳华刚刚不是才说要自己的命吗？白浪苦笑一声说：“那我现在就该死了。”

   “你没听懂我说的话。”徐定疆没笑，依然沉着脸说：“我说她“真的”要你死。无论是派人杀你、托人传话、口中嚷嚷都不算数。”

   白浪依然不解：“谁知道她何时“真的”要我死？”白浪自然而然的学徐定疆加重那两字。

   “这就要凭你的良心了”徐定疆恢复轻松的表情说：“只要你判断伸长了脖子她就会砍下去，那就是时候到了。”

   见白浪缓缓的摇了摇头，反倒是徐定疆吃了一惊，只见白浪萧索的说：“若真有那一天，我本就愿意死在她手中，何必与你约定？”

   “那就算你答应了。”徐定疆手一扔，半包退蛇软骨扔到了白浪手中，一面说：“只要你记得这个承诺，这一半就是你的。”

   白浪顺手接住，心中依然十分疑惑，这样的约定，实在对徐定疆一点好处也没有，他为什么要拿这样珍贵的药品来换？难道他信不过自己愿意死在刘芳华手中？白浪怔件了片刻，忍不住说：“我答应你，怛……到底为什么？”

   徐定疆望着白浪，隔了一会儿才说．！“你不会明白的，也别问这么多了。”

   白浪窒了窒，看徐定疆神色十分坚定，自己八成是问不出来，他咬咬牙才说：“除此之外，另一件事我也不得不说……徐兄，我当初逃出人族，曾在熊族住了两年。”

   “原来如此。”徐定疆一点即明，恍然大悟的说：“就是你把熊族与北军联合起来的？”徐定疆怀疑已久，今日才算获得证实。

   白浪点点头接着说：“习回河城十八万大军，加上近三万熊族，举人族之力都无以抗衡，你若加入北军，都城必然不战而溃，战祸转眼消弭。”

   “有两个原因我不能同意。”谈的事情无关刘芳华，徐定疆又变成一副吊儿郎当的模样，只见他一脸不在乎的说：“第一两方的人数并不是胜负的唯一关键，而在大战之前，随时都会有变化。”

   白浪也不是傻瓜，蛇人突然停兵不攻自然有问题，不过看徐定疆的口气，似乎不愿对自己说清楚，白浪也不追问，只说：“第二呢？”

   “投降与否，与胜负已定并没有关系，而重点在于该不该战。”徐定疆一撇嘴说：“当初白家虽然大势已去，也没什么人投降吧？”

   白浪虽觉颇有不同，但一时也找不出什么大道理回覆，反正他对劝降徐定疆本无把握，说这些不过是尽人事，除非徐定疆自己想投降，说再多也没用。白浪顿了顿说：“既然如此，我无话可说。”

