    四〇七 

   两老对视一眼，同时望后一个飞纵，落到了刘群池身畔，两人的身法虽不见迟缓，但两老心里有数，自己的内息已经耗去十之六、七，再打下去是非出丑不可，刘尉达深吸了一口气才说：‘别留手，这祸根能杀便杀了。”‘没这么好杀吧？’徐定疆哈哈一笑说：‘白老弟，你说是不是？’白浪经过这一阵的喘息，内息再度满溢，他见徐定疆两手空空，顺手收剑萧索的笑说：‘也许我正该死在你的手里。”‘不。”徐定疆嘻皮笑脸的摇头说：‘这个任务还是交给芳华妥当，她那种脾气……我是不能杀你的。”白浪一怔，目光往南方望了望，想问又问不出口。徐定疆自然知道白浪在转什么念头，他叹了一口气说：‘别看了，芳华早就离开南角城了。”这么说，她是在都城了……白浪暗叹一口气，还没说话，一旁的刘尉莽已经忍不住叫：‘徐小子，你还在等什么？’无论如何刚刚白浪必然大耗功力，拖的越久，对白浪岂不是越有好处？

   白浪自然不这么认为，他冷哼一声说：‘我知道今日已经无法报仇，不过……能与徐兄过招，也是一大乐事。”白浪功力再度爆起，浑身隐隐闪现青芒，两手同时举起，分别发出不同形式但同样色泽的光华。

   ‘你不再多等等？’徐定疆眉头一挑说：‘你当真以为自己内力无穷无尽？’白浪心里一惊，他自然体会的到徐定疆也练成了‘胸怀天地’，徐定疆这么说，一定知道了什么自己还不了解的地方……白浪吃惊之下，提起的气势减弱了两成，只见徐定疆摇摇头说：‘你知道这功夫周大叔怎么说的？’周广？白浪半惊半疑，周广说的必大有道理，白浪忍不住说：‘怎么说？’‘“胸怀天地”。”徐定疆脸上露出调皮的笑容说：‘这功夫名不符实。”什么名不符实？白浪被撩拨起了怒意，气劲重新凝聚，沉着脸说：‘来吧。”‘好！’徐定疆目光一亮，爆叱一声，浑身的红色气劲倏忽间爆出了眩亮刺目的光华，仿佛一个火红的太阳突然出现在地表，四面所有的人同时都睁不开眼。

   白浪可急了，别人睁不开眼不打紧，自己睁不开可就大大吃亏，他霎时凝住内息直送双目，两眼突发微微青芒，护住两眼的视觉，只见他不但全身包裹着青芒，两眼处更是透出森寒的青气，刹那之间，形象颇为诡异。

   徐定疆可乐了，自己已经很像怪物，眼前又有一个？徐定疆不再废话，他倏忽间一个腾身直上高空，大喝一声说：‘接我的“火红乱拳大餐”！’话声一落，一道道红色巨拳随着徐定疆手臂的挥动脱拳而出，向着下方白浪没头没脑的轰去。

   什……什么叫‘火红乱拳大餐’？白浪才一愣，一转眼间，七、八道拳劲迎头而落，后方还跟着毫不止歇，白浪又好气又好笑，这么厉害的功夫居然取这么乱七八糟的名字？他猛扬右掌，‘阴爆掌’劲源源不绝的催发，在自己头上迫出一道青蒙蒙的掌劲，准备承受徐定疆的拳力。

   至于左臂，白浪只提高了预备，若是‘阴爆掌’无法应付，随时可以转用‘长虹破天击’。

   阴爆掌既然在人族中享有盛名，自然是威力不凡的绝学，相对的，因所耗内息颇大，也并不适合长久施用，不过对现在的白浪来说，这还是比较省力的一招。

   ‘阴爆掌’性质阴柔，威力潜藏，看起来比徐定疆的‘红骨神拳’大为逊色，不过徐定疆拳劲不断的下轰，却被那股青芒一一承受，两方的气劲在相遇时却是彼此消融，一丝外溢的气劲也没有，比起与两位供奉对敌时的气劲激荡，似乎较为不显威势。

   这与白浪的心态有关，徐定疆突然间飞的这么老高，他自知除了‘长虹破天击’之外，没有别的功夫能打的到他，所以暂时采取守势，专心的应对着对方的遥击，与两老对打的时，白浪可是蓄足了劲外迸，打主意敲落那两道乱飞的长剑。

   这时一道道威猛的庞大红色拳劲不断向着那股青芒冲射，青芒却是稳如泰山的不为所动，两方气劲一会，立即同时消散，但就在一瞬间，青芒重新涨起，另一道拳劲又再度轰到……

   两老在一旁旁观，却同时露出骇然的表情，且不说徐定疆能连续发出这般激烈的拳劲──算来没有三十也有二十来拳了，而白浪居然也能这么长久的持续使用极耗真力的‘阴爆掌’，更别说刚刚才与自己两人打了一场，这两个小子的内力是怎么练成这么高深的？

   不，这不叫高深，这该叫超出正常人的经验范围，除了白小子那一招毁天灭地的怪功夫外，两人展现出来的功夫总还在想像范围之内，问题是‘阴爆掌’与徐小子的怪功夫都是极耗内劲的，他们为什么能持续这么久？

   徐定疆一面打，脑海中一面却在胡思乱想；他早就打定主意，除非在乱军中逼不得已，他绝不亲手击杀白浪，要杀留给刘芳华去杀。否则刚刚与两位供奉爷爷一起上，白浪只怕在劫难逃……问题是白浪若不主动离开，现在这样的僵局该怎么收场？还好周老头亲口说了，这样挥拳耗不完自己的内息，大可一面打一面想。

   白浪自然也在转着念头，虽然内息无虞匮乏，但这么打下去……不，该说这么挨打下去怎么会有胜算？除非自己也御气飞身……

   毕竟白浪虽然对徐定疆没有恶念，但也颇希望能获胜。这时他心念一动，想到平时自己不御气，是因为御气极耗内息，现在自己既然不怕，为什么不上空中与徐定疆玩玩？他不也是如此？想通此点，白浪蓦然长啸一声，青芒徒增两成，向着空中直冲而去。

   欸……？徐定疆愣了愣，这小子真的嫌内劲太多了，周广都不敢这么乱飞，他倒有种。徐定疆这时已知白浪还不明了自己功夫的特性，他微皱了皱眉，忽然腾身直往上冲，又高飞了五十公尺，一面大喝一声说：‘大餐还喂不饱你？这个“怪力人形”呢？’怪……？又是什么乱七八糟？白浪飞到一半，头一抬，只见徐定疆忽然往自己背后一抓，那庞大的红色体外气脉背部似乎被他一把抓裂，徐定疆同时两手猛然一挥，整个人有如脱壳一般的往后退出人形气脉，而那大团已经有些变形的炫目红色气脉，就这么向着自己飞甩而来，而徐定疆气劲一脱体，倏忽间整个人失去力道，往下直跌了三公尺才忽然间再爆气劲，全身再现红光，转凝气脉。

   怪……怪力人型？白浪瞠目结舌，一个拳头已经不大好应付了，全身？只见那团人形一面飞掠一面扩大，似乎在不受控制的情况下逐渐外爆，飞不到一半，已经失去了人形。白浪丝毫不敢迟疑，猛一提劲，‘长虹破天击’再度轰然而出，青龙般的爪劲往空中直奔，在十余公尺外，与那团红色怪劲相遇，两方一爆，轰然巨震四面激散，向着四面八方爆散的青红光芒一霎时闪亮了周围数公里方圆，两人被气劲激的上下直射。

   这一下又是不相上下，白浪自然也是劲力一空，他飘身落下数公尺后，在气劲袭来前已经全身青芒再起，等气劲一过又往上冲，挥手再出一爪。

   ‘还来？’徐定疆怪叫一声，依样画葫芦的在一抓，又是一个‘怪力人形’往下直摔，刚刚卷出的狂风还没激散，激烈的爆炸再起，狂猛的劲力上下激散，地面已被摧残的不成模样。

   白浪还想再度御气发爪，但白浪却忽然间脸色一变，倏忽间毫无力道的摔落，还好白浪飞的已经够高，来的及在落地前重新凝劲，总算没摔到地上。

   但这时白浪已经察觉，刚刚两次的长虹破天击，大约只有对付两位供奉时的六、七成劲，而且一次比一次少，也就是说，不但内息有些补充不足，飞行时所耗的内力，看来也来不及回纳，而在飞行中运使大耗内息的‘长虹破天击’更是不智。

   那徐定疆怎么办到的？白浪莫名其妙的抬头，却见徐定疆哈哈一笑说：‘“怪力人型”比“火红乱拳大餐”够味道吧？’白浪自然是哭笑不得，但他这么一静，确实发现内息补充的速度有减缓的趋势，刚刚那一下全力散出到现在也过了好一会儿，内息却只能补充个七成，之后就仿佛停歇了。

   莫非果然徐定疆所说的，这种内息也会有用完的一天？白浪突然知道此事，自然有些惊怒，脸上颇有些阴晴不定。

   徐定疆却已经心里有数，白浪先与两位供奉大战，再与自己耗了好一阵子，何况他又不是乱飞的料？这么大耗内劲，能拼下去才怪，徐定疆突然眨眨眼，瞥了两位供奉一眼才说：‘接了我的“怪力人形”还敢留着？莫非老弟想尝尝老哥的绝招──那个……那个“群魔乱舞”？’徐定疆一面说一面心中暗笑，今日替自己新功夫连取了几个怪名，倒都还颇顺耳的。

   群……群魔……乱舞？白浪可真的有些担心了，而他也被徐定疆刚刚的目光提醒，自己内息已经不足，这时若再被两老缠住，只怕今日就栽了，白浪一咬牙，以感激的目光向徐定疆望了望，他微微一点头，倏忽间一个后掠直射，向北方直飞了出去。

