    四二一 

   宏仑若是真打，在熊族与蛇族夹击之下，大军非毁了不可。白浪毕竟还是无法狠下心来，他叹了一口气说：“宏仑，我去叫白家人退出，你觉得如何？”

   宏仑目光转过，点头说：“我正想这事……退出比较好。”

   白浪心知肚明，若白家不退出，这意味着自己得与宏仑大战一场，宏仑自然非得想清楚不可；想到这里，白浪心里微微一惊，自己刚刚与宏仑站得这么近，他若是突然一刀挥来，自己只怕是无法闪避……也许刚刚他也在心里犹豫？

   白浪向着部队飞掠，自然又引起一阵波澜，中军那儿正头大，也没人理会白浪，而白氏部队中，白彤、白广、白汉、白灵、白敏等人都迎了出来，不过众人中独缺一个白炰旭。

   白浪听了众人的述说，这才知道白炰旭陷身中军，半软禁的成为人质。这可伤脑筋了，白浪只好把事情全盘托出，要众人做个决定。

   这种两难的时候，众人的目光自然而然的集中到了白广身上。白广考虑半晌，叹了一口气说：“还是由长辈们决定吧。”

   “阿广！”白彤怔呼一声。

   “如浪大哥所说的，剩下的时间不多了。”白广正色说：“蛇族、熊族两面夹击，大军非溃败不可，但若撤退，大伯必有不测……这件事，你能决定吗？”

   白彤脸色难看的说：“难道你想牺牲大伯？”

   “我不想。”白广也不再斯文，愤愤的说：“所以才说要长辈决定……浪大哥，随我们来吧。”

   长辈？总算要让自己看看那些人了？但白浪不知为什么突然提不起劲，他望着众人，目光突然转到白灵身上，无端端的冒出一句：“小灵，你愿意跟我走吗？”

   白灵一怔，没想到白浪在此情此景提出这样的问题，她小脸透出晕红，隔了片刻依然没有回答。白浪一出口也觉得自己冒失，这么胡乱开口，难怪白灵误会，白浪跟着解释：“我觉得你也不想参与这场战役，如果你想离开……”

   白灵的脸色由红转白，低下头说：“小灵是属于这里的。”

   其实类似的谈话，当初白浪离开前，已经提起一次，不过那时白浪终究没主动向白灵提出随自己离开的说法。这几日他心中颇有不安，终于还是说了出口。眼见白灵拒绝，白浪不知怎么、心中虽然惋惜，却又无端端的有一丝松了一口气的感觉，但当他感觉到这一抹情绪时，一种对自我厌恶的情绪立即涌了起来。

   见白浪没理会自己，反而邀白灵离开，白广颇有此一意外，而别看两人对话平凡无奇，众人却都感受到一股莫名的沉重感，迫得白广说不出话来……每个人心中也都隐隐的体会，除了表面上的去与不去，这样的对话中，还隐藏着另一种不为外人道的情愫。

   “灵姐。”白敏突然开口说：“去吧。”

   “小敏！”白灵没想到一向看到自己就怕的白敏也敢管自己的事，她立即瞪了白敏一眼。

   “你想去的。”白敏睁大眼睛，摆出正经的表情说：“去吧。”

   “去。”一向不说话的白汉也突然开口：“开心最要紧。”

   连白汉都说话了？白广一怔，却听到白彤忽然哼了一声说：“浪大哥，你带着小灵走吧，打仗是我们男人的事。”

   “你们……”白广真没想到大家居然都赞成，他目光转向同时也陷入震惊的白灵，看着她亭亭玉立、娇小意怜的身影，忽然想起过去十余年来共同成长的点点滴滴；白灵不只是白家的一颗棋子而已，还是大家爱护的妹妹啊……自己竟比白彤还晚想到这点？白广废然长叹一声说：“小灵，走吧。”

   “为……为什么？”白灵没想到会从大家的口中听到这样的话，她一双水灵灵的大眼带着泪光，从四个有如兄弟的族人脸上望了过去。也在这一瞬间中，突然体会到众人对自己的呵护，白灵的泪霎时溃堤，顺着皎滑如玉的面颊漫流。

   “浪大哥。”白广转过头来，望着白浪说：“你不想见他们？”白广这时已经知道，白浪对所谓的长辈毫无兴趣。

   白浪点点头：“就由他们自己决定吧……小灵？”

   白敏拉着白灵向白浪推了过去，一面笑嘻嘻的说：“浪大哥，照顾好灵姐唷。”

   被白敏这么一推，白灵赫然发觉，这小弟不知什么时候长的都比自己高了……他早该不怕自己了，只不过是让着自己……泪眼迷蒙中，众人的脸都是一片模糊，白灵抹着泪，想看清楚大家的长相，却又比不上眼泪再度涌出的速度。

   “我们走吧。”白浪轻轻握着白灵的小手，只觉掌心的小手微微一颤，终于还是乖乖的留在自己掌心之中。白浪功力一提，和声说：“还有没有想交代的？”

   “你们……”白灵好不容易该要煞住的泪，一开口又忍不住落了下来，她终于哽咽的说：“一定要保重。”

   在众人的目送下，白浪与白灵缓缓飘出部队，但两人也不向熊族大军接近了，反而朝向东方远离，毕竟白家人若是做出不一样的决定，白浪的立场可是十分尴尬。

   二十分锺，转眼即达，这时蛇族人还在南岸残杀剩余部队，也有部分蛇人开始渡河，不过已经退上岸的大军也渐渐的整备完毕。就在这时，北域一族的两万部队，突然开始缓缓的北行，脱离了大军，白浪与白灵比肩在数公里外的小丘上了望着，心知那些所谓的长辈已经做出决定，只好不顾陷身于中军的白炰旭了。

   白家军这么一撤，部队立即产生骚乱，虽然在十万左右的部队中，区区两万并不影响大局，但有人未战先撤，总会大大影响军心，更何况是在熊蛇两族相来的情况下？白浪不禁长叹说：“这次刘礼叛乱竟是如此收尾……徐兄的部队必能一清天下，只望到时他们能与徐兄和平共处。”

   “浪大哥。”白灵的情绪已经平复不少，她听了白浪的话，突然仰起头说：“徐小王爷可能已经死了。”

   “什么？”白浪大吃一惊。

   “我听广哥说的。”白灵也被白浪的反应吓了一跳，隔了片刻才说：“详情我也不知道。”

   “这……不可能吧？”白浪心中忧急，白广说的话总有几分准，但徐定疆才智过人，白广纵然聪明，也不见得算计得到徐定疆，这该怎么说起？

   “怎会会死广哥没说。”白灵想了想说：“他只提到徐定疆与刘礼若都死去，这一战中白家只要稳住实力，日后还有再起的机会……这是他对橹老人说的时候，我在旁边听到的。”

   橹老人果然来了……白浪心中思忖，越想越对。人族经此大乱，元气大伤，白家若能保存实力，将会拥有最多的将领，至于士兵数量也不是问题，只要假以时日自然能有一番气象，就怕遇到类似刘礼与徐定疆这种百代绝才，如果这一役中两人俱殁，一、二十年后白家想再起风云可就轻而易举了。

   白浪怔了怔，这才有些艰难的说：“徐……徐兄会死，莫非与小玫有关？”

   白灵脸上露出不忍的表情，黯然说：“我也是这么猜，不过似乎连广哥也不清楚细节……不知道玫姐现在怎么样了？”

   杀了徐定疆还能怎么样？还不是必死无疑，自己该去阻止的！白浪又惊又急，且不管白族能不能再复，岂能用这种手段？问题是……徐定疆现在在哪里？他早就离开落星湖了，现在到哪里去找他？

   §第一百三十二章 破牢而出

   这时的徐定疆，却是一身紫黑，气息浅短的几乎无法察觉，彷佛一个僵直的死尸一般，数千名士兵以徐定疆为中心，向着四方散布出去。徐牙更是紧张兮兮的守在一侧，这时若突然出现个敌人，徐定疆可是一点反应的能力也没有。

   算算时间，埳山老人若是收信便赶着出发，也差不多该到了，就怕遇到意外而延迟……徐牙目光转过，看着躺在不远处的白玫尸身，他心里又叹了一口气，白玫的出身虽然颇有争议之处，但她却也似乎十分聪明，若与徐定疆能白头偕老、合作无间，可能比得起上一代的徐靖与陈晶露，没想到这姑娘却无端端的死了，到底是谁下的毒手？那人怎么没趁机杀了两人？若是被徐定疆中毒后击杀，也该有个尸体才是……想之不通的徐牙，除了脑袋发涨之外，只好更小心的看守着徐定疆。

   “启禀龙将！”手下管带突然急急忙忙的奔过来，脸上带着兴奋的神情说：“埳山老人与归勇一起到了。”此人身后有两人正随之而来，正是脸色不怎么好看的埳山老人与归勇。埳山老人身体当然尚未复原，接到消息不得不急忙赶来，归勇义不容辞的当了义务挑夫，陪着埳山老人一路快赶，到了东极河附近却见熊族、蛇族、人族的混战，两人不敢多看，绕远了些赶来，总算徐定疆还没断气。

   终于到了！徐牙连忙扑上前说：“前辈……这个……小王爷……快些……”

   不管徐牙语无伦次什么，望着徐定疆的埳山老人脸色一变，蓦然从怀中取中一粒药丸服下，跟着凑近徐定疆的身躯，仔细闻着徐定疆呼出来的气息。隔了片刻，突然取出一根长针，向着徐定疆的右臂轻轻一扎，再观察那已经有些变色的血液片刻，埳山老人回头便叫：“归勇，玉培散、定灵方先各拿三份……”却见归勇早已把包裹打开放在自己身侧，埳山老人也不再啰嗦，开始迅速的施救。

   归勇却不怎么能帮上忙，他虽和陈晶露同属埳山老人门下，对药物毒物也颇有认识，毕竟不算专精，看着埳山老人十分忙碌，归勇忍不住问：“这……这是什么毒？”

   埳山老人正出手如风的向着徐定疆身上插入七、八根长针，再一把撕开徐定疆胸前的衣服，十余刀一闪而过，大量的血液立即往外涌出，埳山老人撒过一片药粉，血液立即停止外渗，反而在伤口的地方产生了一道闪闪发亮的薄膜，他又从怀中掏摸了几个小药瓶，对着徐定疆的嘴灌了下去。

