    六九 

   “二叔不能保证什么。”刘礼叹了一口气，摇头说：“但是二叔一定会全力营救皇兄的。”

   白浪听见刘礼说话如此诚恳，对于白垒探回的消息不禁半信半疑，若此人真的是在演戏，他的演技未免太过精湛了。

   刘礼见白浪一直没接话，忽然转过头来说：“白小兄弟，我有一事不解，为何当日你会确定蛇族大军来的目的便只是泰古剑？”

   这话可不能乱回答，白浪提高了警觉，小心地说：“属下也只是猜测，没想到刚巧猜中。”

   “猜中？”刘礼微微一笑说：“小兄弟不妨猜一猜，现在蛇族大军出动又是为了什么？”

   难题怎么接二连三地来？白浪顿了顿才说：“属下不知，请卫国使赐教。”

   刘礼深沉一笑，一旁的何威凡忽然开口说：“咦，唐龙将身边的敌军怎么越来越多？”

   众人一看，果然蛇族人有往唐赣“玄枪将旗”集中的趋势，刘礼目光一凝，大声说：“旗号兵，传令‘玄枪部’向西南缓退。”

   旗号一发，只见“玄枪部”四面各自为政的一组组人马迅速向着将旗聚集起来，整个队伍逐渐结成了一个极大的方阵，蛇族人自然而然的逐渐被排出在外，跟着部队缓缓集结后撤，不过蛇族人却又不死心的冲杀过来，在后面紧追不舍。

   边退边打自然不容易，唐赣紧守后路，一柄黑色长枪左挑右刺挥舞不停，逼得蛇族不敢轻易靠近，这才能稳住阵势，但这样毕竟支持不了多久，唐赣挥舞的速度渐渐慢了下来，身边将士死亡的机会也跟着增大。

   白浪看的心惊，这样下去唐赣岂不是危险？却见刘礼目光沉凝，口中喃喃而语：“再等一下……再等一下……”忽然间，一声长嘶从东极城传出，紧咬着唐赣后方的蛇人们闻声一顿，同时向着东极城奔回，理也不理“玄枪部”，“玄枪部”这才缓了一口气，向着本营退回。

   刘礼一顿足，叹了一声说：“可恨，再靠近一百公尺，准叫他们脱不出手去。”

   “似乎唐龙将当饵的效果不够。”何威凡苦笑一声说：“看来我们得攻城了。”

   他一说完，一旁的易岚与陈扬都皱起眉头，攻城可不是件容易的事情。

   “再缓一缓。”刘礼沉吟一下说：“芳华，你的水军准备的如何了？”

   “还要两、三天。”刘芳华顿了顿诧异的问：“二叔，你们在说什么诱饵？”

   “为了避免全军对决，我们必须将对方部分兵马诱来蚕食。”刘礼说：“可是这里一片平野、一望无际，很难布下陷阱。”

   白浪一点即透，他恍然大悟地想，难怪刘礼不顾损兵折将，在“玄枪部”未露败象而便下令后撤。说起来，以唐赣作诱饵确实没什么吸引力，若要有效……白浪忽然一怔，目光忽然转到刘芳华身上。

   刘芳华不愧聪颖，在同时间也想到了一样的事情，她一挺胸，坚定地说：“二叔，若需要诱饵，可以让芳华出面。”

   刘礼怔了怔，摇头笑说：“不行，芳华的轻功妙绝天下，蛇人自然知道没机会成功，除非……我亲自出马。”

   “万万不可。”何威凡沉声说：“卫国使乃一军之主帅，不能如此。”

   “属下也认为不大妥当。”易岚跟着劝阻。

   刘芳华没想到自己当日露了一手，今日却成为阻碍，正不知该说什么的时候，白浪却忽然轻噫了一声，刘芳华目光转过，疑惑地望着白浪问：“怎么？”

   “没什么……”白浪回过神来，低声与刘芳华商议说：“既然蛇族进退两难，他们应该不断地想办法才是，怎么会这么有耐心？”

   白浪话声虽低，但高台上人人功力深厚，加上白浪也不是刻意压低音量，自然人人听的一清二楚，只见刘礼猛然站起，望着前方的东极城，虎目中闪动着疑惑的光芒，似乎对这件事也起了怀疑。

   易岚与白浪较熟，他开口问：“白小兄弟有何看法？”

   “不敢当。”白浪也没想清楚，本来一时间也只是觉得奇怪而已，没想到众人居然重视起自己说的话，摇摇头说：“我也没有什么合理的解答。”

   “小心为上。”刘礼忽然沉声说：“芳华，出海之事暂缓，且等探清东极城内蛇族军力再说。”

   莫非刘礼怀疑城内蛇族不只七千人？想到这里，众人的心情不由得紧绷起来，一时间，所有人都说不出话来。

   牧固图纪元 1201年十三月一日输给徐定疆的第二天，赵才等人开始用阵法对付，而且从这天开始，徐定疆居然只让归勇出手，说是若有需要他自会下场，只不过众人能力太差，可能五天过去都轮不到他出手云云。

   一打起来，清楚阵法变换的归勇总能在最适当的时候穿出包围圈，依然是不到二十分钟就把众人打翻。等徐定疆与归勇扬长而去之后，众人自怨自艾了半天，最后把责任推在赵才身上，怪他操作阵势不熟练，这才会又败了一场。

   不过针对这一战来说，整体的战力确实提高不少，连钟名古等人也感受到了，这下子大家再无异议，乖乖地让赵才练习变化。

   第三日的清晨，赵才正指挥着众人练习阵法，他自知能力不足，整个部队只同时练习一种阵法，虽说这么一来并没有对战的效果，赵才地只能这么练下去。

   众人这时正练到困阵之三“勾合”，眼看前方五十余人穿梭变化，赵才脑中忽然一片空白，不知应该如何变化下去，索性随口叫：“转‘蛇回’！”

   众人闻令正要变阵，就在这时，忽听西面上方传来一阵轻笑声，赵才一怔之下，停止了号令，众人阵势也缓了下来，抬头上望，却见一个三十左右的清朗青年上族站在树梢，正远远望着众人。

   “你是干什么的？”钟名古的大嗓门首先发难。

   “怎么会这么使用呢？”青年人摇摇头叹息说：“‘勾合’想转‘蛇回’，至少也要千名以上的部队才顺畅，几十、几百个人反而不顺，定疆没告诉你们吗？”

   “你认识徐……小王爷和这些阵法，阁下是谁？”赵才差点说出徐疯子。

   “我叫陈东立，这十八套阵法就是我和定疆创的。”

   青年人陈东立一笑跃下，打量着众人说：“你们怎么都是贵族？我记得定疆不曾这么选兵的。”

   这可说来话长了，何况这件事本不光彩，众人可不大爱说，这麻烦阵法原来是这家伙和徐疯子创的，赵才一皱眉说：“陈东立？阁下从那儿来的？”

   “都城。”陈东立笑笑说：“半夜刚赶到这里，先去海边欣赏了一番日出奇景，这才望南角城走，没想到居然见到有人在练这些阵法。”

   说到这里，陈东立忽然眉头一皱，露出担心的神色说：“你们怎么自己在此练习？定疆伤还没好吗？”

   “小王爷早已痊愈。”杜给忽然接口说：“我们是小王爷的亲兵疾风骑队，与小王爷打了一个赌。”

   “打赌。”陈东立睁大双眼，惊喜地说：“打什么赌？你们居然敢和定疆打赌？”

   “小王爷赌我们五天之内赢不了他和归总管联手，今天是第三天了。”杜给不顾赵才的示意，有条不紊地说。

   “打赌从没人赢过定疆……”陈东立这么一说，所有人心里无不一沉，怎知陈东立忽然一拍手笑说：“不过他怎么算也不知道我会来，我帮你们！好歹让定疆输这么一次。”

   这可是意外的惊喜，居然遇到阵势的原创人之一帮忙，这下子获胜的机会岂不是大增？赵才等人互视一眼，心里重新燃起了希望，就看陈东立怎么帮大家了。

   陈东立见众人高兴的模样，也笑嘻嘻地说：“别太高兴……对了，你们很奇怪唷，明明都是贵族，怎么功夫都这么……这么……”这话虽说到一半，话意即十分明显，众人的脸不禁垮了下来。其实这件事情大家也不是不知道，只不过从没人这么自然地当面说出来，就算徐定疆、归勇等人也不曾如此说过；不过此人却有种奇怪的亲和力，虽说了这种话，众人却又生不起气来。

   陈东立见众人不答，他摇摇头笑说：“咬呀没关系，我们人多嘛，好啦……嗯这位是……？”

   他目光望向赵才，赵才尴尬地笑了笑说：“在下赵才……”“是我们的‘校骑’。”

   钟名古嘴快地接着说。

   赵才瞪了钟名古一眼，回马一枪说：“这位是钟名古‘钟领军’。”钟名古被反将一军，不禁瞪大了眼，一时说不出话来。

   池路可学乖了，马上跳出来自我介绍说：“我叫池路。”他们一向都认为“领军”这个职务实在是个笑话。

