    七六 

   徐定疆也不再解释，他深吸一口气，望着沉默的众人说：“我已出榜征兵，为期十天，若是你们愿意随我，徐定疆无任欢迎。”话一说完，徐定疆一转头，领着归勇与陈东立，迅疾地向着南角城飞掠而去。

   这是什么意思？赵才等人面面相觑，一时不敢相信这是真的，过了片刻，赵才蓦然将刀一摔，破口大骂：“去他的！什么玩意儿？”

   “我操他奶奶的。”钟名古跟着嚷了起来：“把我们当成什么东西？”

   “回家？”池路也愤愤的说：“玩了我们十来天，现在让我们回家？”

   “其实也不错啊……”袁业家打圆场的说：“我们不是天天盼望回家？”

   话是没错，不过不是这么个回法，杜给摇摇头苦笑说：“看来……我们都被小王爷摆了一道。”

   “不想回去还不简单？”吴平冷冷的说：“徐疯子出榜征兵十天，想去的再去就是了。”话一说完，霎时惹来数十道白眼，吴平却也毫不在乎。

   “我才不去！”钟名古哼声说：“说不定他算准了我们会去，我们真的去岂不是中计了？”

   没想到吴平还有话说：“说不定他算准了我们都不会去，没去才中计了。”

   “吴平！”钟名古又毛躁起来：“你这家伙干什么老唱反调？”

   “难道我说错了？”吴平冷笑说：“徐疯子只征兵一千人，还怕不挤破头？哪差我们几个？”

   这话说的可没错，南角王徐靖本受爱戴，南角城民爱屋及乌的自然对徐定疆也会另眼相看，何况徐定疆在刚回来的一、两个月中，自己也闯下了不差的名声，南角城中若说有人对徐定疆不满，八成就是在场的这些人了。

   “好了。”赵才忽然有些没劲的感觉涌上，他捡起地上的长刀，摇摇头对众人说：“反正多多少少也算练了点功夫，这几天就当一场恶梦，我们回家去算了。”

   “老子就是觉得不爽。”钟名古还不甘愿，忍不住说：“真的就这么算了？”

   其实每个人都有种闷闷的感觉，不过就算如此却又如何？总不能把徐定疆揪来打一顿，眼看几位领头的都开始移动起步伐，五十几个人终于垂头丧气的返回南角城，各自回到久违的家中。

   一路走来，已经是夜暮时分，随着自己的家──“天猛龙将府”越来越近，赵才本应该越来越兴奋，可是不知怎么，他始终高兴不起来，只一步一拖地慢慢走，竟有些不愿回去。

   好不容易走到大门前，门前的侍卫远远见到赵才，立即向内通报了进去，一面往前迎接赵才说：“大公子，您回来了？”

   赵才懒懒地点点头，没什么劲儿回话。

   “龙将已经吩咐了，您一回来马上领您去见他。”侍卫接着说。

   什么？赵才唬了一跳，老爸早就知道自己会回来？莫非徐定疆早有预谋？他加快两步，一面问侍卫说：“老爸怎么说的？”

   侍卫见赵才面色忽变，吓了一跳说：“龙将没说什么。”

   赵才知道问不出所以然来，心里更是忐忑不安，满脑子胡思乱想的向着屋内走入。

   走到后厅，满面严肃的赵平南正大马金刀的坐在堂前，赵才一见连忙上前施礼，恭声说：“爹，孩儿回来了。”

   赵平南沉着脸，目光瞪视着赵才，蓦然一掌挥过去，“啪”的一声传出时，赵平南同时大骂：“混帐！连小王爷都不要你，你还能做什么？”赵才这一耳光挨的莫名其妙，他结结巴巴的说：“我……？”

   “还我什么我？”赵才又是一掌挥过去，一面大骂：“小王爷重新征兵，这件事全城轰传，你这小子把老子的脸都丢光了！”

   这次赵才可学乖了，连忙向后一倾，险险闪过这一掌，一面叫：“我才不是被赶回来的，我……”“他妈的！还敢躲？”赵平南怒上加怒，猛然跳了起来破口大骂：“你还不是被赶回来的？不然你为什么能回家？”“这……”赵才连忙多退了两步，一面急急解释说：“徐疯子自己要重新征人，关我什么事？”

   “那还不是不要你们了？”赵平南火冒三丈，卷起袖子就向前走，一面骂：“‘疯子’也是你叫的？你这混帐活不耐烦了……”“这个……”赵才情急生智，连忙改口说：“没有啦……小王爷只是放我们假。”

   赵平南一愣，止步说：“你说什么？”

   “呢……”赵才顿了顿，眼珠子急转了四、五圈，这才小心翼翼地说：“爹，你怎么知道我会回来？”

   “小王爷昨天就告诉我了，还说要我好好调教你……”赵平南心中疑念未除，紧跟着又问：“你别打岔，你刚刚说什么放假？”

   赵才心里大骂徐定疆奸诈，口中却不得不说：“其实我们五十多人也差不多训练到一个阶段了，所以……这个……小王爷也许觉得人手不够……”“原来如此。”

   赵平南松了一口气说：“所以先放你们几天假，然后再销假回去？”

   赵才可不愿就这么承认了，他含糊的应了一声，也没怎么肯定。

   “我倒是错怪你了……”赵平南搔搔脑袋，向着儿子歉意的笑了笑，忽然睁大双眼说：“吸呀，十天后千人征入疾风骑队，你马上就是管带了，这可是连跳两级，机会难得呢，当初你老子不知道捱了多久才升到管带，现在的年轻人可不比从前了，一个个……”赵才本来还静静的听，但是赵才心念一转，想起这么一来自己岂不是还要回峦圭殿？终于忍不住插口说：“爹，其实管带也没什么，这十天……”“管带也没什么？你这兔崽子在胡说什么？”赵平南忽然猛一拍掌说：“难怪小王爷交代要好好调教你，你现在怎么配当管带？跟我过来，我们爷儿俩好好的练练功夫，等老子把看家本领‘猛鲨拳’教给你，当起管带才不丢脸。”话一说完，赵平南转身就向后院的练武场走去。

   赵才一愣，这套功夫以前自己怎么求，老爸总不肯教，说自己功力不足又爱偷懒，学了只能丢人现眼，没想到今日却主动要传授这套功夫，赵才心里一热，一时顾不得辩白“实情”，紧跟着赵平南向着后院走去，至于十天之后的变化，那就只有等十天之后再说了。

   回到府中，徐定疆为归勇与陈东立彼此一引见，归勇才知道陈东立便是徐定疆所提的都城好友，也就是“神慧卫国使”陈慕凡之子、“北域王”刘群池的外孙。

   数月前的皇族大会，陈东立表现亦是不俗，获封“排云龙将”，只不过他尚未正式领兵，现在算是闲人一个。

   自东极城沦陷之后，他在都城闲的发慌，又没有发言的机会，后来听得徐定疆受伤未能北援，索性告假南来，与徐定疆会面；没想到恰好闯入了徐定疆与赵才等人的赌赛中，还差点坏了徐定疆的计划。

   三人聊到这里，陈东立自然而然打探徐定疆在玩什么鬼把戏，徐定疆倒是讳莫如深，一点口风也不漏，两人正开起玩笑的时候，忽然一名随侍从门外踏入，向着徐定疆与归勇问候之后说：“启禀归总管，内宫随侍传讯过来，王妃请归总管至内宫，有事相商。”

   徐定疆一楞，望向归勇，却见归勇微微皱眉，沉思了一下才说：“好，请来人先行传话回去，说我马上过去。”跟着转过头望向徐定疆，半询问的说：“小王爷？”

   徐定疆点点头说：“归大叔自便吧。”

   归勇向陈东立点点头，起身迳自离去，陈东立知道归勇在徐定疆心中的特殊处，也不以为异，只不过他倒是有些好奇，南角王妃找这个峦圭殿的总管归勇做什么？

   不过这似乎牵涉到人家的私事，陈东立想了想，还是忍住没说话。

   徐定疆倒似是习以为常，他见归勇离去，回过头对陈东立说：“东立，皇上怎么没派你回北域城？难道要让你去刀轮城那里找你老爸？”

   “别说我爷爷那了，连我爹那里也没缺。”陈东立苦着脸说：“最近都城乱成一片，皇上都好一阵子没出现了，谁还理我？我询问左督国王是否可南下，他想都不想就点头了，早知道我就先问能不能回北域。”

   徐定疆脸色一正，诧异的说：“皇上怎么了？”

   陈东立声音一低，正色说：“听说老毛病又犯了，这次似乎病的不轻。”

   居然有这种事？徐定疆一怔之下便即明白，现在蛇族入侵，人心不稳，都城自然会将皇上生病的事情隐瞒起来，不过已经这么多日子了，看来皇上这次病况十分严重。

   眼看徐定疆发呆起来，陈东立忽然一笑说：“定疆，你不带我见见伯父？”

   “对了。”徐定疆回过神来，搔搔头笑说：“其实我也好几天没见到老爸了，走，我们去找我爹。”

