    十六 

   高翔呆了一呆，道：“三个什么人？”

   那探员道：“三个男人，车子是领事馆的车子，向南驶去！”

   高翔又吸了一口气，立时回到了车中，按下了无线电通讯仪器的掣，说道：“我是高翔，请调查R国的外交人员，有没有离开本市的记录，我等着答复！”

   高翔只等了五分钟，就有了答复：“机场方面报告说，一驾R国的外交飞机，在十一时四十分起飞，直飞R国的首都。”

   高翔立时问道：“这架飞机的起飞，是不是临时才决定的？”

   值日警官答道：“不是，两天前，飞机就停在机场上，机场得到的通知是随时起飞。”

   高翔呆了一呆，略放心了一些，木兰花要潜进领事馆去探索事情的真相，是今天才决定的，对方不可能早两天就派飞机等着

   高翔这时，心境十分撩乱，他自然也想不到，从那个白痴被掳劫之后，甚至自白痴的出现起，本身就是一个早已筹划的详尽之极的计划！

   别说高翔没有想到，就是木兰花也没有想到，要不然，她绝不会自投罗网，潜进领事馆去了。

   高翔吩咐各探员继续在附近留守监视，他驾着一辆摩托车，回到家中。

   当他回家时，已经一时半了，可是木兰花还没有回来，安妮已经在客厅的沙发上睡着了，高翔回来，她才揉着眼，站了起来。

   高翔连忙问道：“安妮，兰花姐有没有打电话回来？”

   安妮现出一脸惊讶的神色来，道：“没有啊，兰花姐不是和你一起出去的么？”

   高翔望着凌乱不堪的客厅，苦笑了一下，这时，他心中真比经过了爆炸破坏后的客厅还要乱，他点着头，道：“是的，兰花进了R国的领事馆，和我约定，十二时一定出来的。”

   安妮大惊，道：“现在已经快两点了！”

   高翔叹了一声，道：“我曾经进过领事馆，但是，一点也查不到什么！

   安妮由于吃惊，脸色变得十分苍白，睡意全消，她紧张地问道：“高翔哥，那我们怎么办？”

   高翔皱起了眉，一时之间，答不上来。

   直到这时候，木兰花仍然音讯全无，那毫无疑问，她已经有意外了！

   可是，意外发生的地点，是在领事馆，虽然他是一个警方的高级人员，可以有权调动全市的警务人员，但是也无可奈何！

   安妮像是看出了高翔的难处，她脸色虽然仍是那样苍白，但是神情已变得很坚决，她道：“高翔哥，兰花姐如果已有了意外，我们要争取时间，不能再拖延下去，我要进领事馆去看看！”

   高翔忙道：“不行！”

   高翔的回答，是自然而然的，因为安妮的年纪还小，她虽然曾跟着木兰花和穆秀珍，经历过了不少惊险，但是还没有自己一个人单独行动过！

   更何况，安妮提出的，是要和木兰花一样，潜进领事馆去！

   要知道，如果对方人员采取敌对态度的话，那么，偷进领事馆去，要比潜进任何犯罪组织的总部去，更要危险得多！

   安妮立时着急起来，道：“高翔哥，除了我去之外，还有什么办法？”

   高翔并不回答，来到了电话之前，将手按在电话听筒上，沉思着不出声，安妮道：“高翔哥，你可是要通知秀珍姐？”

   高翔点了点头，道：“是的。”

   安妮吸了一口气，道：“如果兰花姐在的话，她一定会反对你那样做，秀珍姐脾气急，不适宜做暗中侦查的工作！”

   高翔由于心中杂乱，声音也格外来得粗，他道：“要是兰花的话，她也绝不会同意你去，你去睡吧！”

   安妮的嘴唇掀动了一下，像是还想说什么，但是却并没有出声，转身就向楼上走去，当她走到了一半时，高翔又叫住了她。

   安妮转过身来，高翔挥了挥手，道：“安妮，我会有办法的，你别胡思乱想！”

   安妮咬着指甲，并没有什么反应。

   高翔苦笑了一下，说道：“安妮，你在生我的气？”

   安妮摇了摇头，低声道：“没有。”

   高翔又挥了挥手，他已然拿起了电话，拔着号码，安妮已经上了楼。

   高翔这时，心中实在太乱了，是以他竟没有想到，何以安妮知道自己打电话给穆秀珍，而她竟然不肯在旁边听穆秀珍的反应。

   而等到高翔在电话中，对穆秀珍说明了经过，穆秀珍大声回答说立即来，高翔再到楼上去的时候，才发现安妮的卧室门敞开着，房内根本没有人！

