    二十七 

   那中尉自胁下的一只活页夹中，取出了一份海图来，道：“这里，小姐，这是太平洋海底大峡谷的起点，没有人可以潜得那么深！”

   穆秀珍霍地抬起头来，说道：“我能够，我们能够！”

   那中尉望了望穆秀珍，又望了高翔和安妮，没有多说什么，就告辞离去。

   穆秀珍仍然昂着头，道：“高翔哥，就算时间过去了两天，但我们也一定要将兰花姐……”

   穆秀珍讲到这里，略顿了一顿，她本来显然是想说“兰花姐的尸体”的，但是这句话，在她的喉间打着滚，她却无论如何，无法将之说出口来，而也就在这时，她只觉得咽喉之间，像是被什么东西塞住了一样，热泪已经滚滚而出！

   安妮低下了头，虽然看不到她脸上的神情，但是她的泪水，却大滴大滴地落在台面上。

   高翔神色苍白，双眼望着窗外，在他的双眼之中，像是蒙上了一层无形的膜，那层膜，将他原来双眼的神采，一起掩了过去。

   没有人说话，好久好久，其间有两个警官，推门进来，看到了这种情形，也都悄悄退了出去。

   过了好久，高翔才道：“秀珍、安妮，堕海的如果是那架飞机，那证明兰花至少曾经反抗过，不然，飞机没有理由堕海！”

   安妮和穆秀珍两人都点着头，她们两人，都是泪痕满面，安妮用极低的声音道：“兰花姐从来就是一个最勇敢的人！”

   穆秀珍抹了抹眼泪，道：“兄弟姐妹号随时可以出发，我们还等什么？”

   高翔慢慢地站了起来，紧紧地握着拳，像是那样可以稍微减轻一下他心中的痛苦，他咬着牙，道：“我们需要许多东西，例如深水潜水设备，有可能的话，我们希望能将飞机打捞起来，将R国丑恶的特务行动，暴露在全世界的面前！”

   穆秀珍道：“那容易，我通知四风和五风，他们自然一定和我们一起去的。”

   穆秀珍拿起了电话来，拨着号码，她是何等坚强的人，可是当她在拨动电话号码盘的时候，她的手指，竟不由自主在发抖！

   高翔他们，准备了一天。

   第二天一早，“兄弟姐妹号”就出发了。

   在这一天中他们根本忙得连一分钟的空闲都没有，关于那艘堕海的飞机，有进一步的数据，就是飞机堕海后，有好几艘轻型的船只，属于R国的，曾在附近海域出现，曾惹起一度的紧张。

   §第七章 炮轰潜艇 俘掳头头

   但是那几艘兵船，显然在没有任何收获的情形之下离去。

   这更证明那架飞机，是R国的特务飞机。而另一方面的情报则报导R国的情报首长，曾经严厉地处分了好几十人，却不宣布原因。

   “兄弟姐妹号”在以极高的速度，驶离了本市的海岸之后，立时潜进了海底，然后，固体燃料推动强力的引擎，使“兄弟姐妹号”放水而出，以超音速的速度，飞向目的地。

   到了目的地的上空，正是黑夜，“兄弟姐妹号”又潜进了水中，那一带，海底的暗流相当汹涌，长程电视摄影管伸出去，前后左右，海底的情形，全分别在荧光幕上现出来，安妮负责看守荧光幕。

   云五风坐在安妮对面，他注视的，是雷达波探射仪的反应。

   根据他们所得的资料，这里，已正是那架飞机失机堕海的地点。

   高翔和云四风在驾驶舱中，紧张地操作着，仪器探测的结果，海底大峡谷的深度，达到一千五百尺，如果飞机直沉进大峡谷的话，他们是无法发现的。“兄弟姐妹号”的潜水能力，已在世界上许多潜艇之上，但是潜水的极限，也不过是一千两百尺。超过了这个极限，整艘“兄弟姐妹号”可能被强大得不可思议的海水压力，压成一块废铁！

   这时，“兄弟姐妹号”离海面，已经是一千尺了，还在继续下沉。

   超过了一千尺的深度，在深度表上，已经是红色，那表示随时可以发生危险，但是他们还必须向下沉去，他们的行动，还不算是危险，最危险的是穆秀珍，她已经检查妥当潜水设备，如果发现了那架飞机，她就要离开“兄弟姐妹号”！

   穆秀珍是一个具有世界第一流潜水技术的潜水家，可是在一千两百尺左右潜水，那是人类连想也不能想的一件事！

   穆秀珍所持的，是一件合金钢的潜水衣，实际上等于一个圆桶，穆秀珍人藏在潜水衣中，希望可以凭着坚硬而具有韧力的合金钢，来抵御强大的海水压力。穆秀珍的手，脚都不能暴露在海水中，而只能在潜水衣中，操作仪器，来代替动作。

   “兄弟姐妹号”在继续向下沉，到了一千一百尺时，红灯闪亮，安妮的视线，在几个荧光幕，扫来扫去，电视摄影管，可以将一千码之内的情形，显示在荧光幕之上，但是，安妮却看不到什么。

   “兄弟姐妹号”继续在向下沉着，每一个人，都紧张得屏住了气息。

   云五风最先出声，打破了难堪的沉寂，他道：“雷达波有反应了，转左十五度。

   高翔忙纠正着潜航的方向，转左十五度，向前驶去，一面，仍然缓缓地下沉。

