    九 

   他望了望凌千羽，道：“凌公子，老朽痴活六十有七，生平从未说过一句谎话，无论你信不信，老朽总得把话说清楚，免得害了你。”

   他的神色凝重，沉声道：“凌公子，你来时想必也看到本村的情形了，在去年的这个时候，本村还有一百多户人家，此刻连老夫在内还不到二十家人，你知道为了什么？”

   凌千羽见他的神色不像开玩笑，脸色也渐渐凝重起来，道：“老丈，这儿真的闹鬼？”

   灰衣老人点了点头，道：“公子，老朽一向在登封行医，所见识的人也不在少数，此刻虽然老迈无用，两眼并不昏花，知道你并非常人，所以才不愿你无端端地丧命在此，否则也不愿多费口舌了。”

   凌千羽听他这么说，晓得这个村庄的荒废，一定有一段很有趣的故事。

   当然，他是不相信这世界上还有鬼的事情，更不信整个村庄都被鬼闹得无人居住的事，因此，知道这里面一定另有原因。

   这件事比起史怜珠谋害伏虎罗汉，夺取那串念珠更加有趣得多，凌千羽怎会轻易错过？

   他抱拳行了一礼，道：“老丈，请恕在下失礼，方才……”

   “这也难怪！”

   灰衣老人苦笑道：“本村的事情太过离奇了，若非亲自遇见，只怕老朽也不会相信，又怎能怪得了公子？”

   他抬头看了看屋外，道：“此刻天色还早，如果公子有趣的话，尚请过来稍坐片刻，不过天黑之前，一定得离去……”

   凌千羽躬身道：“多谢老丈。”

   灰衣老人退了一步，引着凌千羽走进屋里。

   从后面看来，这幢房子就跟其他的不同，等到一走进去，凌千羽发现里面布置高雅，整洁清爽，更明白这个灰衣老人不是俗人。

   他的目光在屋里一扫而过，落在墙上悬挂的一块大匾上，只见题着四个斗大的金字：

   “华陀重见”。

   他没想到这个枯瘦佝偻的老人，竟然还是一个有名的大夫，微微一怔之际，已听得灰衣老人沉声道：“这是本府上任知府亲笔所题，也是老朽目前所剩下的惟一值得纪念的东西了。”

   凌千羽侧过身来，道：“在下真是失敬得很，原来老丈还是一代名医！”

   灰衣老人仰首望着那块大匾，面上浮起一层异采，似乎以往的光荣事迹又已浮现在他的眼前。

   凌千羽见他没有回答自己的话，嘴唇嚅动了一下，还没开口，已见他面色一黯，叹了口气道：“唉！我半生行医，活人无数，想不到老来回到家园，却眼见邻人一一死去而无可奈何，致使故里变成死城！”

   凌千羽道：“老丈，你不用难过，这件事一定会有办法解决，或许在下能够稍尽绵力！”

   灰衣老人摇头道：“没有用的，这些冤鬼太厉害了，本村先后请了五位高僧，三位老道来此，结果连他们也给鬼迷了，反而多送了八条人命！”

   凌千羽微微一笑道：“老丈，你且把详细的情形说来听听，或许在下有办法捉鬼也不一定！”

   “公子，”灰衣老人肃答道：“此事非同小可，你可千万不能鲁莽！”

   他的眼中露出惊悸之色，道：“公子，我看你还是趁早离开的好，免得又送了一条性命，那个女鬼……”

   凌千羽道：“老丈，在下所追寻的是一个会武功的女子，并非是女鬼！”

   他话声一顿，又道：“老丈，或许在这儿闹事的并非是鬼，而是一些江湖歹徒，仗着一身高来高去的武功为非作歹。”

   灰衣老人摇头道：“公子此言错了，想老朽罗恕人痴长六十有七，自二十岁出外行医，生平所见过的人何止千百，那些镖行里的武师和绿林的好汉，我也见过不少，可是此地发生之事，分明不是人力所为！”

   凌千羽已可肯定在这村里弄鬼的定然是些邪道高手，但是见到罗恕人硬说是鬼，也不愿加以辩驳，引起争论，弄得双方都不愉快。

   他点了点头道：“老丈，据你所知，此事如何发生的，有多久了？”

   罗恕人道：“老人在登封行医二十多年，稍为有点积蓄，只因年事愈高，思乡愈切，所以便携着老妻幼子，还回故里，就在此地建了一幢房屋，在村外置了十几亩地，请人耕种，预备就在这儿渡过残生，哪里知道突然之间，鬼魅横行，便这世外桃源变成一片鬼域！”

   他说到这里，面上肌肉不住地抽搐着，眼中隐隐含着泪水，显然想起往事，痛苦之极。

   凌千羽斜靠在一张酸枝椅上，默默地望着这个老人，不知该说些什么话来安慰他才好——

