    一五七 

   第五部峰回路转第四章峰回路转

   老夫人移开目光，凝注石壁，继续道：“也是一段孽缘，艾雯自以为神不知鬼不觉地陷害了艾翎，从此便可使凌雨苍死心塌地地爱她，谁知却也被凌雨苍发现，他赶到艾翎房里，正好赶上艾翎药性发作，痛苦无比之际……”

   她长叹口气，道：“事后艾翎想要自杀，却被凌雨苍阻止，他准备等到白帝和青后返宫之后，便禀告师尊，让他跟艾翎成亲，并且要求青后严惩艾雯。”

   她顿了顿，又道：“当时艾翎鉴于事实已经造成，只得同意凌雨苍的意见，不过她为人仁慈，并不计较艾雯的暗计，又劝凌雨苍将这件事隐瞒下去，不要禀告帝后，以免艾雯受罚。”

   她完全是一番好意，结果却换来更严重的后果，终于导致以后的悲剧。

   悲剧！不错，这正是一个大悲剧。

   凌千羽想起了父亲躲藏在雪山里，不进江湖—步，以致失去了成名天下的机会。

   而当时的那些当事人，一个个都有不同的遭遇，甚而把不幸带到下一代……

   老夫人道：“当时白帝和青后出宫到江湖上，定了半年之期。以往，他们出宫后，宫里从未发生任何事情，这一次回来，却发现他们两个女弟子都已怀了孕……”

   凌千羽诧异地道：“什么？两个人都有孕了？”

   老夫人道：“不错，一个是艾翎，另一个则是艾雯！”

   凌千羽道：“她！她怎会……”

   老夫人道：“当时谁也不知道她跟谁有孕，但是当青后问到她时，她却说是被凌雨苍所污辱，才有了身孕，白帝和青后非常震怒，可是凌雨苍却坚决不肯承认。”

   老夫人凄然一笑，又道：“那时他们三个人全都被分别囚禁起来，白帝和青后经过几天的磋商后，由于他们过于钟爱凌雨苍的才华，所以决定先不处罚他，等到艾翎和艾雯生产之后，再用验血之法鉴别谁在说谎……”

   她稍稍一顿，道：“在这段时期里，江湖上突然发生了一件事，有关于帝后宫的声誉，于是白帝便派凌雨苍出宫去办事，估计他一定可以在三个月内回来，谁知他却一去不回……”

   凌千羽问道：“那时江湖上发生了什么大事？必须要帝后宫派人去？”

   老夫人道：“当时是藏土红教的掌教率人到中原来，扬言向白帝挑战，—白帝不屑跟红教之人动手，于是便派凌雨苍出去，谁知他却一去不回……”

   凌千羽想要问她，假如凌雨苍没有回去过，那么自己该是如何跟随父亲的？

   但他只是想了一下，便压下这个意念，问道：“后来呢？”

   老夫人道：“在凌雨苍离去后的四个月，艾翎首先生下一个男孩，接着不到二十天，艾雯也同样生下一个男孩。由于凌雨苍尚没回宫，于是她们两人的话谁真谁假，无法鉴别，所以全都留在宫里，等候凌雨苍归来，再作打算。”

   她顿了顿，道：“时间一天天的过去，又过了两个月，凌雨苍仍未归来，那时艾翎心里焦急无比，以为他在外面遭到伤害，本想出外探查，却仍是待罪之身，无法出去，于是她便托她的小师妹替她到江湖上察看一次。”

   凌千羽道：“那个小师妹是刘心痕吧？”

   老夫人道：“不错。”

   她问道：“是那个姓赵的丫头告诉你的？”

   凌千羽道：“你先别问这个，故事还没讲完呢！”

   老夫人道：“刘心痕出去了二个月，便回来了，并且她还带着凌雨苍的手书给艾翎，信上说他受了重伤，一时不便返宫，但他在一个月内，便会回宫将艾翎带走……”“哦？”凌千羽道：“刘心痕如何找到我爹？她只出去了一个多月而已……”

   老夫人道：“当时艾翎也曾问过她，但她说是无意中碰上的，至于凌雨苍为何不回宫养伤，他在信上也没说明。”

   她继续道：“就在刘心痕回宫后不到半个月，宫里发生了一件事；那便是艾雯突然将她的儿子扼死了！”

   凌千羽道：“她为什么要那样做？”

   老夫人道：“她是杀错了人，她本来是想把艾翎的儿子扼死，结果不知谁在那天晚上，把两个孩子变换了一下，所以……”

   凌千羽道：“怎么会这样？当时又是谁把婴儿换了？”

   老夫人道：“当时换孩子的人是谁，谁也不知道，但是后来晓得是凌雨苍回来了。”

   凌千羽道：“哦？”

   老夫人道：“因为第二天艾翎的孩子便不见了，她的床边留下了凌雨苍的信物，于是艾翎知道，孩子是凌雨苍带走了，那个孩子就是你！”

   凌千羽沉吟一下，道：“艾雯呢？”

   老夫人道：“当艾雯把自己的孩子扼死后，还以为把艾翎的孩子杀了，于是她准备带着孩子逃出宫去，却在那时，孩子的尸体被人发现，她这才知道她误杀了亲生儿子，于是当场就疯了。”

   凌千羽听到这里，把自己的身世，了解了大部分，虽然其中还有许多疑问，但他总算知道自己的出身来历了。

   当年的事，由老夫人的嘴里叙说出来，仿佛仍在眼前。

   凌千羽从她的神态中看出，她的激动，她的悲痛，都不是虚假，可见她便是真的艾翎。

   她之所以不肯承认自己便是艾翎，只因她另有苦衷。

   或许她是无颜面对自己的亲生儿子吧！

   总之她所以组织失魂帮，炼制毒药，迷失各派高手的神智，在各派之间制造矛盾、纠纷，必有她的原因存在。

   凌千羽认为自己若不找出这个原因，解除心理上的束缚，只怕也无法跟老夫人相认。

   固然找寻母亲是他多年来的愿望，但是在他印象中，母亲是那样伟大、崇高而慈祥。

   假如这个邪恶的老夫人便是他的母亲，那么不但击破了他多年的幻梦，并且也给予他很大的打击，使得他无法接受这个事实。

   右洞里沉默了一会儿，凌千羽问道：“后来呢？”

   他的声音是那样的干涩，使得他自己听了都为之吃了一惊。

   老夫人默然望了他一眼，似乎已经洞穿他的心底。

   她眼角的肌肉抽搐了一下，嘴角浮起一丝凄凉的微笑，道：“后来，当艾雯知道她竟然杀死自己的儿子，便从此疯了……”

   凌千羽问道：“就是这样而已？”

   老夫人道：“嗯，整个事情就是这样。”

   凌千羽知道有些事情，涉及她私人的隐私，以及关于帝后宫的秘密，所以她没有完全说出来。

   他略一沉吟，问道：“她疯了以后，如何又被你囚禁在沈家庄里？至于那沈木君又是何人？”

   老夫人道：“我囚禁她是有两个用意，一是她的神智不清，防止她仗着武功伤害他人，第二个原因是受了令堂所托。”

   凌千羽目光一闪道：“哦？”

