    一五九 

   凌千羽一愣，只见他的眼中流出两行泪来，那种痛苦的神色，已不是言语所能表达。

   老夫人急骤地喘了口气，又道：“你的娘早已经死了！她已经死了。”

   “不！”凌千羽道：“她并没有死！”

   他向前行了一步，道：“娘，无论你做了什么，无论你犯下了多大的错误，一切由孩儿来承担吧！你又何必……”

   老夫人打断了他的话，道：“你不要说了，我说过，你的母亲早已经死了，并且还是我亲手埋葬的……”

   凌千羽摇头道：“不！我不相信。”

   老夫人叹了口气，道：“事实是这样，不容你信不信！”

   凌千羽道：“如果你不是我娘，为什么要掉眼泪？”

   老夫人道：“我是为你母亲而伤心，因为这些年来，我已把她临终的嘱咐当成我的事，是以当我一听到令尊已经去世，不禁非常难过……”

   老夫人的神态非常镇定，显然她的情绪已经完全冷静下来。

   她凄然一笑，道：“也许你不相信，但我这一生没有一个朋友，我惟一的朋友便是你的母亲，我非常遗憾只跟她相处了一天，可是，我却发誓要替她把当年事情的真相弄清楚，许多年来，这件事仿佛已融合在我的生命里，因此当我听到令尊已经逝去的消息，我非常难过……”

   凌千羽凝神谛呀着她的解释，心中意念回转，却找不出丝毫的破绽来。

   如果说老夫人的话有使人难以相信之处，便是以她那样心狠手辣的人，如何会对一个垂死的妇人那样仁慈？

   不过凌千羽倒宁可相信她这番话是真实的。

   那么，他心理上的负担，便可以减轻不少。

   凌千羽正想要出言询问，只听老夫人道：“你刚才说凌雨苍已在八年前逝世了，此事可真？”

   凌千羽颔首道：“是的。”

   老夫人脸色一凝，道：“他既已早就去世，你为何一直说他还活着？莫非你在玩弄什么诡计不成？”

   凌千羽道：“这不是什么诡计，而是替我自己留下一条后路，若非如此，我岂非早就死了？”

   老夫人道：“我不会杀你的，只要有我在，绝不会让任何人伤害到你。”

   她这句话刚一说完，洞外传来一阵密雷似的大响，震得地面都在摇动不已，洞里四壁的石片也在块块剥落。

   老夫人惊道：“这是怎么回事？”

   凌千羽脸色一变，道：“有人使用火药炸山，好像是用的霹雳神弹。”

   老夫人道：“你是说……”

   凌千羽道：“这霹雳神弹现在只有你们才晓得炼制，不是你们的人施放，还有谁？”

   老夫人眼中射出煞厉的光芒，沉声道：“哼！我倒要看看谁在此处施放霹雳神弹？”

   凌千羽道：“老夫人，你现在切莫出去，以免遭到无妄之灾……”

   老夫人冷笑道：“他们谁还敢对我施放霹雳神弹？”

   话声未了，洞外又传来数下爆炸声响，不过距离好像离这儿要远得多了。

   凌千羽道：“老夫人，你觉察到没有？有人在外面用霹雳神弹逼我们出去，是否你来时留下了什么线索？”

   老夫人道：“你待在这儿，老身出去一下，也许是沈木君赶到了。”

   凌千羽道：“老夫人，那沈木君到底是什么来路？怎么在江湖上从来都没听过他？”

   老夫人道：“他是……”

   她突然话声一顿，道：“你别管他是什么人，反正没有我的命令，他不会伤害你。”

   凌千羽明知老夫人不会泄露沈木君的真正身份，他之所以那样问，只是希望她一时说漏嘴，把沈木君的真正身份说了出来。

   因为他认为沈木君的武功高强，以往绝不可能没有一点名气。

   江湖上有许多隐居的高人，武功修为极高，而不为武林所闻。

   但是这些人大半多是生性恬淡，看破世情的高雅之士，或者是遭受到挫折而退隐山林，不愿重作出岫之云。

   像沈木君那种人喜欢权利，一看便是好名如渴之人，又怎会不出现江湖，而匿居在那小小的沈家庄里？

   所以凌千羽一想起他，立刻便怀疑他另有一重身份，那个身份必然在武林中有过很大的名声。

   尤其是凌千羽发现他在老夫人的面前，似乎还隐藏起几分实力，更加觉得他另有阴谋。

   以前，凌千羽认为老夫人是那个阴谋集团的首脑，如今见到沈木君之后，发现老夫人所做之事，一切都可能由于沈木君的怂恿才产生的……

   是以他才有此一问。

   当他见到老夫人话说到一半，便警觉起来，心里虽然有些失望，却也觉得不无所获。

   至低限度，他所判断的沈木君另有一个身份，是绝对真实。

   他冷冷一笑，道：“我现在还会怕人伤害我？凭沈木君那点能为，还没放在我的眼里。”

   老夫人眼中掠过一丝奇怪的神色道：“你的武功固然不错，但还没有到天下无敌的地步，凭你一个人的力量，绝非我们的对手，所以我劝你还是……”

   凌千羽凛然道：“老夫人，你要我退出江湖，让你们胡为，那是万万不能。”

   老夫人道：“好，我们现在不谈这个问题。”

   凌千羽道：“老夫人，站在你跟家母知己的立场，在下希望你能放弃征服武林的迷梦……”

   老夫人颔首道：“好，我答应你考虑一下这个问题。”

   她这个回答，使得凌千羽为之一愣，看她的神色严肃，显然她不是说着玩的。

   凌千羽不明白是什么原因，竟然会使得她改变主意，正在沉思之际，只听她道：“关于凌雨苍已经逝世之事，希望你不要向别人……”

   他这句话突然被人打断，只听那白发老妇道：“什么？凌雨苍已经死了？”

   老夫人一愣，那白发老妇已经怒吼道：“你这贱人在咒他死，我跟你拼了。”

   她的动作快得惊人，话声未完，已发出七掌五腿，向老夫人猛攻而至。

   她的功力深厚，这一出手，劲风狂飙充满了洞中，饶是老夫人武功高强，一时也没有还手之力，逼得连连后退。

   凌千羽没有想到那白发老妇会醒来，微微一愣，已见到老夫人处于劣势。

   不但如此，洞中狂飙大作，强劲的力道，逼得他都无法立身。

   他运起一股真力，消灭身外的压力，沉声道：“老前辈，请住手。”

   那白发老妇抢得一线先机，正打得老夫人节节后退之际，如何肯住手？

