    一六七 

   她的眼前急速地闪过了一段往事，那时凌雨苍气得满脸通红，正为了她使出阴谋伤害艾翎，使得艾翎脸上留下一条疤痕而生气。

   若非凌雨苍及时赶到，当时艾翎便会丧命在她的手里，因此凌雨苍盛怒之下出手，几乎将她毙于剑下。

   后来还是艾翎替她求情，凌雨苍才饶了她一条命……

   对于一个神智正常的人，往事的回忆，都往往会与现实叠合在一起，而产生一种幻觉，更何况是个神智不清的疯狂已经二十多年的老妇人？

   她的记忆本来停留在二十多年前，现在也只是暂时性地恢复神智而已，一受到刺激，立刻便会发疯。

   是以她一见凌千羽脸上发红，整个思绪又已恢复到二十多年前的某一段记忆里。

   她陡然飞身掠起，跃到了丈许开外的另一块巨石上，双手护住胸前，神色紧张地望着凌千羽。

   凌千羽仍然躺在那儿没有动。

   艾雯愣愣地望了他一下，虽然凌千羽没动，但在她的眼里，他似乎挺剑要杀自己。

   她倏地尖笑一声，道：“你把我杀了吧，我不要活了，反正你也不爱我……”

   没人回答她的话，只有河水急湍流过的声音。

   水声入耳，仿佛是凌雨苍的怒责声，艾雯连发两掌，向前冲了过去，大声道：“谁叫你不爱我，我就偏要毁了她！”

   她冲进水里，由于此刻置身浅滩之上，河水只漫到了她的腰际，她所发出的两掌却把水面击出两个大洞，水珠溅起老高。

   冰凉的河水仍然没有使她清醒过来，她的目光茫然地望着飞溅的水珠，苍白的脸孔一阵扭曲，厉声道：“是的，我不能得到你，也不许别人得到你。”

   她的声音极是惨厉，随风传了出去，在河对岸的那片竹林里，倏地冒起了几条人影。

   那几个人身轻如燕，在竹林顶上蹑行如飞，转眼便已到了河边，一看便是武林中的高手。

   这一行人一共只五个人，其中道士两个，和尚一个，此外两人则是一个绿衣的中年妇人和身穿墨绿衣衫的灰髯老者。

   那个灰髯老者面孔清癯，威严沉肃，身佩一柄松纹古剑，似是这一行人的首领。

   他奔行到竹林边缘，已看见站在水里大声嘶喊的是一个白发老妇，于是脚下一顿，停了下来。

   紧随在他身后的四个人也跟着一齐停下身来，他们每一个人都仅踏足在幼细的竹枝上，随着微风拂动，每个人的身躯都在上下摇晃。

   但是他们的脚底上都仿佛粘着胶，紧紧贴着脚踏的竹枝，没有一个人跌下去。

   那个灰髯老者凝目望了艾翎一下，侧首道：“天灵道友，你看这是怎么回事？”

   站立在他右侧的那个年纪较老的道人闻声道：“依贫道之见，她好像是已经疯了。”

   那身穿绿衣的中年妇人接着道：“谢大哥，你看她是不是服了那种失魂药物之故？”

   灰髯老者颔首道：“嗯，很可能，她的武功极高，若非受到暗算，绝不会变成这个样子。”

   在他左侧的中年僧人道：“掌门人，据凌大侠说那种药物的类别甚多，有的会使人萌生自刎之念……”

   那叫天灵的老道沉声道：“道兄，依贫道看来，她服的不是那种药，你没有看到她对躺在地上的红衣人在咒骂？”

   “红衣人？”这中年僧人惊讶道：“待贫僧去看看那人是不是凌大侠？”

   那站在一旁，拉长着一张马脸，沉肃无语的黑衣道人突然出声笑了出来。

   “玉真道长，”中年僧人皱了皱眉道：“贫僧的话有什么好笑？”

   黑衣道人笑容一敛，冷冷道：“悟道兄，贫道笑都不行？”

   中年僧人道：“道长，贫僧悟性，并非……”

   “彼此，彼此！”黑衣道人冷笑道：“贫道玉真子也是三个字，并非……”

   天灵道人打断了他的话道：“好了，道兄何必为此区区小事跟悟性大师争论不休？”

   玉真子还待说话，灰髯老者已沉声道：“各位，那白发老妇已经发现我们了。”

   绿衣妇人轻笑一声道：“谢大哥，怕什么，有我们五派人土在此，还怕她能怎么样不成？”

   那灰髯老者乃是点苍掌门人，江湖人称点苍神剑的谢肇远。

   他这次从点苍而来中原，正是为了各大门派弟子，在江湖上连续发生互相残杀的事件。

   在三个月前，他的一个爱徒遭到了两名少林弟子合击，以致重伤而死，消息传到点苍，他在怒极之下，率同爱子一同赶赴少林。

   本来他是要到少林去找掌门人兴师问罪，结果却发现各大门派都派出了独当一面的高手，到少林去磋商各大弟子互相残杀的事。

   在少林寺中，他获悉了有某一阴谋集团，使用失魂药物，引得各派弟子互相残杀之事。

   起先他还不大相信，后来悟性和悟真两人从罗村赶回，带去了凌千羽的话，证实了这件事。

   所以他后来才派爱子谢育青和其他三大门派的杰出弟子赶赴嘉兴，协同九环金刀雷刚一起，帮助凌千羽共同调查那个神秘集团。

   他绝未料到谢育青早已受到了老夫人之控制，与天山狄遥、昆仑边无际、武当何幸之等人，成为老夫人秘密训练的四大煞星。

   更不会想到他们四人受命暗算凌千羽，反被凌千羽杀死。

   凌千羽曾经要各派掌门召集行道江湖的弟子回山，并且等他赶到少林共谋大计。

   但是各派掌门鉴于那个阴谋集团的厉害，再加上最近西北又发现藏土天龙派的大喇嘛踏进中原，惟恐依靠凌千羽一人，仍然力有不逮，于是便分头派人邀请白帝、青后，以及仁心圣剑乐无极出山。

   当今武林，除了各大汀派之外，居于武林绝顶地位的便是白帝、青后、乐无极和凌千羽四个人。

   假如这四个人能和九大门派一起共同卫道，任何阴谋集团都可以击溃。

   更何况藏土天龙派的大喇嘛和白帝、青后还有一段渊源，所以各大门派非要把白帝和青后请出来不可。

   本来白帝和青后是一起住在长春谷帝后宫的，二十多年前不知何故，白帝和青后分了家，青后竟然搬出帝后宫，携着门人另建一所神女宫居住。

   点苍神剑谢肇远这次率同武当天灵道长、峨嵋散花仙子、崆峒玉真子和少林悟性大师，便是要赶赴神女宫去敦请青后出门。

   他们分成三批，分别邀请白帝、青后和乐无极，每一批都是由一位掌门人率领，并且都是各派高手，目的便是生恐在江湖上遇见那个神秘集团。

   另外一方面，则是这样显得隆重一些，不致于遭致那三大奇人的拒绝。

   谢肇远这一行人只知道神女宫就在这个山区里，他们在昨天抵达后，找了整天都未发现神女宫的位置，直到艾雯的叫声把他们引了过来……

   谢肇远一听散花仙子颜淑贞之言，脸色沉肃地道：“这很难说，据老夫看来，这老妇人的武功好像还在我们之上。”

   “哦！”散花仙子颜淑贞惊讶道：“谢大哥，你看出来她是哪个门派的高人……”

   谢肇远凝肃地望着站在对岸的艾雯，摇头道：“老夫也看不出来……”

   艾雯发了一会儿疯之后，没有见到凌千羽有何动静，倏然听到了谢肇远等人的话声。

   她侧身望了过来，只见这五个人包括了僧俗道还有女人，一时倒愣在那儿。

   她刚刚的思潮与幻想，都是二十多年前的事，在这种想法里，她自然还以为自己仍是绮年玉貌。

   她年轻时留在帝后宫里，根本没有涉足江湖一步，当然也不认识什么武林高手。

   其实她就算见过这些人，二十多年之前，这些人都还年轻，如今每一个人的样子都变了，身份也跟以前不一样，艾雯如何还认得？

   她愣愣地望了一会儿，想不起这些人从何而来，也不知道他们要干什么。

   谢肇远见她痴痴地站在水面向这边望来，一脸茫然的神情，同样的也愣住了。

   散花仙子颜淑贞道：“谢大哥，要不要小妹上前去跟她打个招呼，或许她还记得自己的来历……”

   谢肇远道：“颜师妹，不可鲁莽，免得激发她的疯性……”

   他的妻子仍是颜淑贞的师姐，所以他也格外关怀她的安全，惟恐她会招惹艾雯出手，受到伤害。

   悟性大师道：“谢大侠，让贫僧前去看看，那个红衣人一直躺在石上未动，贫僧不知……”

   玉真子冷笑道：“大师，你到现在还认为那红衣人便是凌大侠？”

   悟性大师道：“不管是不是，只有贫僧见过凌大侠，如果不是的话，我们也不能眼见那人被一个疯人所害。”

   谢肇远道：“大师之言有理，不过我们得先弄清楚这个老妇人的来历……”

   他这句话犹未说完，艾雯倏然低吼一声，飞身跃了过来。

   艾雯的武功已到了登峰造极的地步，连老夫人都较她略逊几分，这下飞身掠起，真是骇人听闻。

   尤其她的脚踝上还套着铁链，披头散发，满身是水，气势更是惊人。

   谢肇远等人眼见她这种声势，全都脸色大变，玉真子手腕起处，已拔出了长剑，颜淑贞的手腕抖动，一蓬有似牛毛的细针洒了出去。

   颜淑贞之所以有散花仙子的绰号，虽因为她使得一手神奇的暗器。

   尤其是她赖以成名的梅花针，更是厉害无比，双手连续发出，可把方圆丈许一齐罩住，使人无法逃过危厄。

   这种梅花针极为细小，射中人体，能够循着血脉而入，半个时辰，便会使人透心而死，极为歹毒。

   本来颜淑贞不致于没弄清对方的身份，便骤然发出这种凶恶的暗器。

   只因为艾雯煞厉的气势太过强烈，模样又过于怪异，故使颜淑贞在惊骇之下，不及思索，便脱手洒出了梅花针。

   谢肇远见到她的梅花针出手，惊呼道：“颜师妹，不可……”

   话一出口，他已见到艾雯没人梅花针的针圈之内。

   他们每个人都知道梅花针的厉害，全都认为艾雯这一飞迎上来，绝难逃过中针之灾。

   岂知艾雯双手动都未动，眼见那蓬梅花针疾射而来，仅仅闭了下眼睛。

   颜淑贞对于自己的手法和劲道，深具信心，她一见对方竟然不知厉害，不闪不躲地迎了上来，便知道对方已经没有救了。

   在这一刹，她的心底浮起一丝悔疚之情，认为自己不该贸然使出梅花针来对付一个疯了的老妇人。

   但是这个意念刚刚出现脑际，她便已见到那个白发老妇的衣服波动了一下，那些射在她身上的梅花针一齐滑落而下。

   以颜淑贞的内力和手法来说，此刻就算是一块钢板，那些梅花针也可以穿射而人，但那白发老妇的一袭褴楼衣衫，却比钢板还要坚硬。

   谢肇远等五人，无一不是武林高手，他们眼见艾雯那骇人听闻的护体神功，全都面色大变。

   颜淑贞在惊骇之下，更是失声地叫了出来。

   叫声甫起，艾雯的脚尖已经踏上了竹林边缘。

   顿时，一股强大的气势，逼得谢肇远等人退了出去。

   艾雯换了口气，迅如电掣地伸手朝颜淑贞抓去——

