    一九 

   第一部红衫金剑第七章落魂剑法

   凌千羽的脸色渐渐沉肃下来，他有些诧异，却又深信自己的判断不会错。

   “那些人会潜伏在哪里？”

   他又察看了一遍，暗忖：“既没有在树上，也不在树后，难道他们藏在底下不成？”

   这个意念如同电光闪烁，使得他的眼光一亮，顿时，他发出一声低啸，伸出左手在银霜臀部一拍，金剑已然出鞘，飞身急掠而去。

   银霜发出“唏聿聿”的一声长嘶，前面双蹄扬起，在原地打了个转，转身朝原处疾奔出林。

   凌千羽身形刚起，便听得林外传来一声尖锐至极的长啸。

   那个啸声凄厉刺耳，从他的左边响起，曳空而过，落下之处，至少有两丈之外。

   凌千羽心头微惊，左手在一枝松树上一按，身形转折，便待飞身朝那怪啸之声追去。

   就在这时，一片刀光交织成网，从四个不同的方向夹击而至。

   凌千羽身躯刚刚凌空，那片刀光来得极为凶狠，把他可能脱身的方位一齐封死，显然是一种极为厉害的刀阵。

   他冷哼一声，身躯倏然弓起，不上反下，引剑斜伸，但见一道金虹乍闪，侵入那片刀光之内。

   他早已有所防备，剑式一发，雄浑犀利的剑气已使一片刀光变得黯然失色。

   随着金虹闪过，四柄单刀已一齐断去，那冷厉的剑气，使得距离较近的两个黑衣大汉当场毙命。

   另外两个大汉只觉全身一寒，被那强大的剑势所压制，手里持着半截断刃，脸色灰白地站在那儿，动都不敢动弹一下。

   凌千羽手持长剑，凝目注视着那几个大汉，只见他们全都穿着一色玄衣，身上跟头上都绑着许多树枝长草，模样甚是好笑。

   他冷笑一下，道：“原来你们是这样装神扮鬼的！”

   那两个大汉长得极为剽悍，本身的武功也都不弱，他们平时训练有素，刀阵的威力极大，此刻又是奇袭出手，没料到凌千羽的武功太高，一剑便已破去刀阵。

   他们一方面是惊凛于凌千羽的武功，另一方面则是受到那凌千羽剑势所逼，连呼吸都感到困难，更别说是讲话了。

   凌千羽见到他们两人噤若寒蝉，剑势一撤，沉声道：“方才我看你们的刀法好似山西彭家一路，你们……”

   那两个大汉见他的剑势一撤，发出一声大吼，右手掷出那半截断刃，左脚一抬，已拔出插在腿肚的攘子。

   他们的行动一致，迅快利落，短刃一到手，立刻分跃而开，奋不顾身地自两侧交叉攻击，显然要置凌千羽于死地。

   凌千羽话未说完，那两个大汉已夹击而至。

   他的身躯未动，左手微扬，虚虚一引，发出一股无形的劲道，带动着左侧那个大汉向前扑去。

   那两个大汉手持攘子交叉攻击，本来是另有一套阵式，其中一人行动改变，右侧那个大汉已来不及变式。

   他的攘子才一刺出，已见到自己的同伴急撞而来。

   此刻他若不杀对方，就会被对方所杀，因此他毫无选择地刺了出去。

   “啊”地一声，那个大汉惨叫方出，咽喉已被刺了个大洞，鲜血喷得对方一身都是。

   那右侧的大汉眼见自己亲手杀死同伴，不禁惊得一呆。

   他的眼中满是惊骇之色，倏地收回攘子，横颈一割。

   他的动作快捷，再加上凌千羽也没有提防，等他要加以阻止，那大汉已鲜血洒满胸前，倒地而死。

   凌千羽不禁微微一凛，思忖：“这几个大汉的刀法都是山西彭家所嫡传，他们如此为青后卖命，不知为了什么？”

   一念方起，他倏地又听到林外厉啸连连，接着不知从哪里钻出十多个蒙面人向这儿飞奔过来。

   那些人高矮不一，有男有女，全都穿着一身黑色劲装，用黑巾蒙面，手里所持的兵刃也各有不同，迅如电掣般飞掠过来，转眼便将凌千羽围在中间。

   凌千羽从他们的行动里可以看出这一批人，较之方才的四个大汉，武功要高出甚多。

   不但如此，他们看似零乱，其实行动都有一定的距离，好似也经过了一番严格的训练，整体前进，保持着一个奇奥的阵式。

   凌千羽冷哼一声，长剑缓缓举起，在身前划了一个半弧，斜斜地指着右前方。

   金剑在微微颤动，有如一枝迎风的柳枝，但是凌千羽的身躯却是动也不动，仿佛成了一尊石像。

   谁都能看出他这—式不仅守得门禁森严，有如高山峙立，难以攻入，而且后着无穷，变化奇多，确是攻守兼备的绝招。

   尤其从剑上逼射而出的无形剑气，凌厉之极，更有摧山裂石样的威力。

   然而那些蒙面人却全像瞎子样，眼见凌千羽这等威势，依然向前迫逼而进。

   仅一会儿工夫，那领头的三个大汉已经逼近凌千羽。

   他们三人全部手持长刀，刀背镶着许多金环，挥舞之际发出嘈杂的声响，显然可以扰人心志。

   凌千羽眼见他们成三角形排列，在整个阵势中，仿佛是一柄利锥，这一突进，攻势凌厉之极。

   那三个大汉剽悍无比，长刀挥舞劈出，竟然汇聚成一股刀气。

   凌千羽眼中神光一灿，心知若想要破去这个怪异的阵式，就必须采取攻势，以雷霆手段，把这领先三人杀死，才能使对方心神震慑，从中找出空隙。

   他低啸一声，引剑直劈，竟然使出一招凶猛至极的杀着。

   本来剑术之道，多半是走的轻灵一路，罕见有人以剑作刀，采取直劈抢攻之势，尤其此刻那三个大汉长刀沉重，气势雄浑，更不能与之硬碰。

   但是凌千羽却偏偏使出这等凶险的招式，以己之短去迎击对方之长，此刻若是有人在此旁观，必定会发出惊叫之声。

   果然凌千羽引剑劈出之际，陡地听到头顶上不远处传来一声惊呼。

   那个声音虽然极短，但他已听出这是罗盈盈所发出的。

   一股热血自胸中沸腾而起，他的啸声曳长，剑势凝聚得更加强烈，但见一道金光闪过，那领头的大汉已被无形的剑气击得往后退了一步。

   他手里持着的长刀一触及那道金光，顿时断成两截，随着金剑的劈落，从额头当中，直裂开到胸部，差点整个人分成两片。

   红红的鲜血从他裂开的胸体里汹涌而出，在一片血影里，剑光闪烁，那后面的两个持刀大汉也都倒地而死去。

   三具尸体还未倒在地上，剑影一敛，凌千羽已站回原来的地方，好像他根本就没有出手一般。

   他之所以要使出如此残酷的杀手，目的便是要让罗盈盈知所畏惧，下令撤退那些蒙面人。

   此外也是施出下马威，让那些人有所骇怕，不再进逼。

