    二五 

   第一部红衫金剑第九章剑罡破空

   就在这一刹那，凌千羽只见罗盈盈掠身而过，虚虚一托，发出一股真力，已把银发老妪的身躯稳住。

   她的武功着实惊人，左手飞袖托住银发老妪，右手五指虚虚一拢，接着有如花瓣般地张了开来。

   这时一缕阳光，从右侧投射过来，映在她的身上，使得她那半截露出在袖外的玉手，连同手腕，有如玉石雕就一般。

   凌千羽一生之中从未见过如此美丽的手，尤其是当她五指舒开的时候，那只小指在微微颤动’撩动得人内心都在发痒。

   他微微一怔，已发现五缕尖锐的指风破空而来。

   他冷哼一声，左手大袖一拂，有似一块铁板拂出，那尖尖的袖角所指的部位，正是对方的掌心。

   两股劲道在空中一触，凌千羽这才发现自己太小看了她。

   敢情那罗盈盈发出的那五缕指风，竟然超出他想象之外的锐利，不但穿过他的劲风，并且直射而入。

   他的手腕一沉，袖袍抖起，藏在袖中的手掌已陡地劈出。

   他这下虽是后着，但是立掌如刀，那等犀利的掌劲，足能摧碑裂石，罗盈盈也不敢小觑。

   她所发出的指风在凌千羽的袖上洞穿几个小孔，本可顺势变化，擒住对方的手腕。

   但她眼见凌千羽掌刃如刀，知道不等自己擒住对方腕门，只怕她的手腕已被劈断。

   她的去势稍挫，变抓为拂，发出一股阴柔的力道，避过对方的掌刃，朝凌千羽的手臂拂去。

   她这一式变化奇巧，有似羚羊挂角，雪泥鸿爪，无处可寻痕迹。

   凌千羽面色微变，也紧跟着招式一变，改劈为抓，朝她拂来的手背抓去。

   他们两人在刹那之间，各出奇能，连换七招，到了第八招上，罗盈盈被逼得无法，只得跟凌千羽平掌相对，硬拼一次。

   但听“啪”地一声轻响，凌千羽身形微微一晃，罗盈盈却已如脱线的风筝样，整个娇柔的身躯飞起，退出七尺之外。

   凌千羽的嘴角浮起一丝微笑，摇晃的身形还未立稳，那银发老妪已发出一声怒喝，手持断杖，以泰山压顶之势疾撞下来。

   凌千羽的笑容一敛，正待举剑相迎，却发觉自己胸中翳闷，那种麻痹的感觉似有向外扩散的现象。

   他心头震骇，知道自己若是勉强出手，或许能够再将银发老妪的拐杖削断一截，不过自己也会承受不了自剑上传来的强劲力道，被逼跌人林中。

   最值得担心的，还是他所吸入的毒气，可能会趁机扩散，致使他根本无法压制。

   在眼前这三个高手面前，他若是役有中毒，相信凭一己之力，可以毫无困难地把她们击败，然而他……

   他权衡利害，深吸口气，猛施千斤坠，有如一块巨石样，自树梢坠落而下。

   他的身形还没落地，便听得头上传来一声巨响，几根松枝一齐折断，无数的松针，迎头洒落而下。

   那几根折断的枝干，有的粗愈儿臂，可见那银发老妪的劲道，该是何等雄挥。

   凌千羽双足一踏落地上，便听得银发老妪怒喝道：“小子，我看你从哪里跑？”

   凌千羽闪身移开丈许，避过那洒落而下的松针断枝，仰首朝上望去，手中金剑横置胸前等候银发老妪追击而至。

   他刚气势运足，便听得谢巧玲叫道：“怒婆婆，你别下去。”

   怒婆婆？

   凌千羽暗思忖：“这怒婆婆不是华山派仅存的长老吗？她的辈份极高，听说已经二十多年没有迈出江湖一步，怎会也受青后所驱使？”

   意念一动，他又听到怒婆婆叫道：“你不要拦我，老身今天非要把那小子宰了。”

   谢巧玲道：“怒婆婆，杀鸡焉用牛刀？这儿有！”娘给我应付，还用得着你老人家出手吗？”

   凌千羽冷哼一声，没有说话，随即心头掠过一个意念，惊忖：“怒婆婆的脾气虽是火爆，但她乃是出名的正派人物，怎会被青后所利用？何况听她的口气，仍是当年个性，并无丝毫改变，可见她并没有中毒失去理智，这是为何？”

   他这一天，所遭遇的奇怪之事，已经够多了，每一件事他都很难找到适当的答案。

   如今又加上一件难以解答的疑问，不禁使他对这整个事件的好奇，更加浓厚。

   只可惜他此刻中了暗算，否则他毫不考虑地飞身上树，以本身的武功制伏她们，再从她们身上追查出所有的答案。

   他一面运功压制体内毒性的扩散，一面蓄势等待，采取以逸待劳的办法，应付即将到来的攻击。

   倏地，他听到罗盈盈发出一声惊呼道：“小玲，你不可以……”

   谢巧玲道：。“姑娘，他知道的太多了，绝不能容许他活下去。”

   凌千羽不知谢巧玲还有什么办法可以杀死自己，只听罗盈盈长长地叹息了一声，接着便见到十几颗黑色的圆球飞掷而下。

   凌千羽不晓得那些黑色圆球是什么东西，但他从罗盈盈的叹息声里晓得情形不对，那些黑球定是极为厉害的暗器。

   他毫不考虑地飞身掠出两丈开外，避开那蓬圆球所笼罩的范围。

   身形还未立定，他便听到林中发出一连串的爆炸之声，震得耳朵都在嗡嗡直响。

   随着无数的松树残枝和黄土泥沙飞溅而起，方才他立身之处已起了无数的火头。

   凌千羽没料到谢巧玲手里还有如此厉害的火药暗器，眼见那样慑人的威势，不禁深为庆幸自己闪躲得快，否则他的武功再高，只怕也会被炸为肉酱。

