    六二 

   成竹笑道：“总镖主，你一向自命海量，如今遇到敌手了。”

   雷刚大笑道：“凌兄，小弟听到江湖传说你把壶中仙丐灌醉了，心里还在半信半疑，不料今日一见，果然酒量无双，小弟佩服之至。”

   凌千羽笑道：“雷兄过奖了，小弟其实……”

   他的话声被倏然起自街上的一阵巨大的哗叫声音所打断。

   那阵喧哗声嘈杂无比，其中还夹杂有哭叫之声，更多的却是阵阵欢呼……

   凌千羽目光一闪，往窗外望了一下，道：“雷兄，这是……”

   雷刚笑道：“凌兄，你来得正凑巧，赶上了本城发生的一件事。”

   凌千羽道：“哦！什么奇事？”

   雷刚站了起来道：“凌兄，你过来看看，便知道是什么奇事了。”

   凌千羽颇为好奇，随着雷刚立起朝窗边行去。

   窗下便是他方才人城的那条大街，刚才他进城之际，街上的行人虽多，还通畅无阻。

   然而就这一会儿光景，满街之上，聚集了成千成百的人，从窗上望下去，只见到人头济济，无数的手臂高高举起。

   凌千羽目光一闪，立刻便发现那些人推推挤挤，喧哗大闹，全都是仰首望着对面的一座高楼上。

   那座高楼有几个敞开的大窗，凌千羽望将过去，只见一个身穿锦缎长袍，头戴员外帽子的肥胖老者正在窗口，默默垂首朝街上望去。

   醉仙居距离那座高楼只不过相隔数丈之远，以凌千羽的眼力，把那个肥胖老者的神情都看得清清楚楚。

   他只见对方那肥厚的下颔一阵抖动，捧起一把东西就往街上掷下。

   那些东西在刚光卜闪出银白似的光辉，一落人人群里，便见到千头蠕动，无数条手臂挥舞，每一个人都尽力抢夺着落下的物件。

   凌千羽失声道：“他原来是在散银子？”

   雷刚颔首道：“不错，他是在散银子，从昨天开始，今天已是第二天了。”

   凌千羽只见那个肥胖老者掷出了一把银子，蹲身又从放在旁边的一个箩筐里捧起了一把银子掷了下去。

   他从来都没有把银钱放在眼里，但是也从没有看见过有人把银钱当石头一样地散了出去。

   默默凝望了一下，微笑道：“这人看来是个大善人，他这是周济穷人，积聚功德！”

   雷刚失笑道：“凌兄，你说别人这么做是积聚阴德还有人相信，可是许剥皮这么做，是谁也不会相信的！”

   “许剥皮？”

   凌千羽道：“这人的名字怎会如此奇怪？”

   雷刚笑道：“那是他的外号，他真名叫许万山，乃是本城第一富翁，根底最厚的崔家老太爷的亲戚！”

   他话声一顿，继续道：“这家伙专放高利贷，借人十两银子，一个月的利息要一两五钱，这些年来他赚的钱全都是作孽钱……”

   凌千羽道：“佛家说‘回头是岸’，许剥皮也许良心发现，所以痛改前非，才散放家财！”

   “那是不可能的！”

   雷刚道：“像他这种人还能良心发现，太阳都会从西边出了。”

   凌千羽道：“哦！他真有这么坏？”

   他又看了那个肥胖老者一眼，单从面相看来，许万山绝不会是个刻薄的人，倒像是一个仁厚长者……

   雷刚道：“所谓人不可貌相，许万山那副相貌，使得许多人上当，遭他剥削得家败人亡！”

   凌千羽颔首道：“哦！我知道了，他是被人以性命相逼，这才无可奈何，尽管心疼银钱，也只得破财消灾！”

   雷刚道：“凌兄，我原先也是跟你一样想法，以为是哪个正派高手下的手，可是后来一调查，才发现许剥皮这么做，完全是出自自愿！”

   凌千羽道：“哦！雷兄你方才不是又说他绝不可能洗心革面，痛悟前非呀！”

   “是呀！”

   雷刚道：“这样才是一件奇事，奇得使人想不透！”

   他望厂田外一眼，笑道：“昨天我听镖局的趟子手说，外面传说许剥皮足遇到了观音显灵，用杨枝水给他换了个心，这才……”

   凌千羽失笑道：“这是无稽之谈，绝不可能的。”

   雷刚笑道：“所以这事才使人想不透。”

   凌千羽道：“雷兄，你方才说不可能有人威胁他的性命，难道他有什么靠山不成？”

   “对了！”雷刚道：“这许剥皮虽是个十恶都做的人，他生的两个儿子却都是人材，长子习文，曾中举人，次子则据说已投入白帝宫里……”

   他的话声一顿，继续道：“凌兄，你想想看，天下除了你之外，又有谁敢惹上与白帝有关的人？所以……”

   他说到这里，只见凌千羽皱起了剑眉，似乎在沉思什么。

   他的话声一顿，凌千羽立即警觉过来，问道：“雷兄，你怎么不说下去？”

   雷刚道：“凌兄，你在想什么？”

   凌千羽道：“雷兄，你出道较早，知不知道在十年之前，白帝和青后出现的情形？”

   雷刚摇头道：“十多年前，据说白帝和青后曾经出现过江湖一次，可是很少人见过，最近……”

   凌千羽道：“从小弟出道江湖以来，就未听过有关白帝和青后出现江湖的消息，甚而他们的门人也没见过，可是最近这半个月来，却有许多关于白帝和青后的事，甚至连这个许剥皮，他都跟白帝有点关系，因此小弟感到非常奇怪……”

   雷刚道：“凌兄，你奇怪什么？”

   凌千羽道：“是不是白帝和青后静极思动，想要在最近重现江湖，闹出一番事情？”

   雷刚愣了下，道：“这不可能吧？以他们两人的声望之隆，又何必……”

   他倏地发现凌千羽似是着了魔，两眼射出炯炯的神光，凝视着斜对面的那座高楼上。

   活声一顿，他循着凌千羽的视线望去，只见他所注视的是一个绿衫少女。

   那个少女似有什么事跟许万山说，正附在他的耳边说话。

   从侧面看去，她的确美丽，难怪凌千羽凝视不已。

   雷刚心中暗笑，忖到：“这位老弟的武功虽已到达天下难有敌手的地步，不过到底还是太年轻，一见到漂亮的女人就沉不住气，露出这种急色模样。”

   一念方动，他已听得凌千羽道：“雷大哥，你跟那许剥皮很熟吧？”

   雷刚暗笑道：“来了，他果然想要动那个丫头的脑筋……”

   他不动声色地问道：“凌兄，有什么事吗？”

   凌千羽道：“我想认识他。”

   雷刚道：“哦！你对他感兴趣？”

   凌千羽笑道：“他有什么值得我感兴趣的？”

   雷刚大笑道：“本来就是嘛，他只是一个糟老头儿，你又怎会对他有兴趣？”

   凌千羽微微一愣，随即大笑道：“雷大哥，你别误会了。”

   “误会？”雷刚故作惊诧道：“我跟你之间，怎会有误会？”

   凌千羽道：“雷大哥，你别想错了，我对那个女人可没有兴趣。”

   “女人？”雷刚道：“凌兄，你说的是哪个女人？”

   凌千羽道：“就是那个！”

   他侧首望去，只见对面那座高楼的窗门已经全部关了起来，街上抢银子的人却还没有散去，全都翘首仰望，议论纷纷。

   他暗思忖：“她突然隐匿起来，莫非是已经发现我了？或者是因为其他的原因……”

   雷刚见他突然沉思不语，暗笑道：“这叫做欲盖弥彰，他愈是想要掩饰，企图愈是明显！”

   他故作恍然之态，道：“哦——原来凌兄所说的是许剥皮的侍妾。”

   凌千羽的思绪似乎有些乱，他对谢巧玲的突然出现此处，固然感到非常惊奇，却也有些迷惑。

   直到现在为止，他一共见过谢巧玲三次，第一次她是以史怜珠的名字出现，在那座古庙里把少林圆明大师杀了。

   当时，在凌千羽的眼里，她是一个遭到凌辱，却又无法反抗的弱女子。

   第二次见到她时，她正在偷取凌千羽的白马，所用的名字是谢巧玲，身份一变为青后的侍女。

   那时，随同她而来的是美如天仙的罗盈盈，使得凌千羽有生以来，第一次为一个女人感到心神摇动，难以自制。

   至于第三次见到她，则是在罗村外的松林里，当时罗盈盈尚还不忍对他施以毒手，可是谢巧玲却连发霹雳神弹，使得凌千羽险些命丧无常。

   因此他在这儿再度见到谢巧玲时，他的意念非常复杂，一时之间泛起了许多的疑问——

