    七六 

   他很快地运起一股真气，在全身绕行了一遍，直到没有发现有中毒的征象，这才放下心来。

   罗盈盈擦了擦眼泪，道：“我今年二十五岁，在十三岁那年便已许了人家，可是还没成亲，他便已死了！”

   凌千羽道：“盈盈，你不用再说，这件事令尊已经告诉过我！”

   罗盈盈道：“他有没有说过晋成是如何死的？”

   凌千羽摇了摇头。

   罗盈盈的眼中射出凌厉的光芒，沉声道：“他是被人用乱刀杀死的，等到我看到他的尸体时，发现他身中三十七刀，没有一块肉是完整的……”

   凌千羽看了她的神情，听了她的话，也不禁起了一阵颤栗，摇头叹声道：“那人也未免太狠毒了！唉！若非有深仇大恨，绝不可能……”

   罗盈盈大声道：“不！晋成绝不可能有仇人的！”

   凌千羽道：“也许这个仇怨是上一代所结下来的也不一定！”

   罗盈盈摇头道：“不可能的，她父亲是天下最好的人，一生从未跟人结仇！”

   “盈盈，”凌千羽沉吟一下，道：“你就算要替他报仇，也不能投入那个万恶集团，与整个武林为敌，你只要找到那个杀人的凶手便行！”

   罗盈盈喃喃道：“你不知道，你不知道的……”

   她的眼中又充满了泪水，轻声道：“我永远忘不了他死时的惨状，我曾经发誓过，一定要替他报仇！”

   凌千羽长长地叹了口气，道：“盈盈，你这么做并没有错，可是你不该被人利用，想要杀尽所有会武的人！”

   罗盈盈凄然一笑，道：“你不知道的，你永远不会知道的！”

   她闭上了眼睛，道：“千羽，你是我这一生里最喜欢的人，但是我不能爱你，命运早已注定了我们没有结果的！”

   凌千羽向她行了过去，道：“盈盈，命运是自己创造的，你……”

   罗盈盈突然睁开眼睛，厉声道：“你不要过来了！”

   凌千羽脚下一停，深叹口气，道：“唉！你又何必这样自苦呢？你本可有一个幸福的家！”

   “幸福？”

   罗盈盈苦笑道：“幸福早已离我远去，我这一辈子都不会再有幸福了！”

   凌千羽柔声道：“盈盈，相信我，只要你脱离老夫人的控制，我答应一定替你找到那个仇人！”

   罗盈盈睁大了眼睛，深深望了他一下，神色冷峻地道：“凌千羽，你以为你是神，你无所不能？无所不知？人家找了十年都没找到，你一算就知道……”

   凌千羽冷静地道：“我不是神，但我可以从许多线索中推断出一个可能的结果，只要你告诉我，他的身世以及他所交往的人，我就可以一一查访！”

   他灵机一动，道：“或许那杀他的人便是老夫人，她的目的便是要你被她御使！”

   罗盈盈突然放声大笑，又倏地停住了笑声，她的嘴角挂着一丝不屑，冷声道：“你太聪明了，聪明得超出我的想象之外。”

   凌千羽有些不悦，冷冷道：“哦！”

   罗盈盈道：“你想想看，天下岂有母亲把儿子用乱刀杀死之理？”

   凌千羽恍然道：“喔！原来那老夫人便是你的婆婆……”

   罗盈盈似乎觉察到自己的失言，眼中掠过一丝慌乱之色，随即冷峻地道：“凌公子，你知道得太多了，也许会惹来杀身之祸，所以我劝你赶快回到关外去！”

   凌千羽摇头道：“我不会回去的，我一定要阻止老夫人的阴谋！”

   他正色道：“她为儿子报仇，你为未婚夫雪冤，都没有错，但你们却不能以整个武林为仇，认为每一个会武的人都是凶手，而掀起武林大劫！”

   罗盈盈并没有把这番话听进去，她微一裣衽，道：“凌公子，我语尽及此，你听不听都无所谓，假如你要继续追查下去，下次我只能把你当作仇人了！”

   凌千羽一怔，道：“盈盈，你要深思，千万不可错下去，你是聪明人，该晓得没人能以阴谋独霸武林，能以一个家族与整个武林为敌……”

   罗盈盈凄然一笑，道：“你不用多说了，无论如何，我都已无法解脱命运对我的安排！”

   凌千羽见她的神情改变，忙道：“盈盈，你没有义务为死去的人牺牲自己，你一定要拿出决心来反抗命运的安排。”

   罗盈盈默然片刻，摇头道：“时间已晚了，我本以为可以从你那儿获得重生，但我……”

   她深吸口气，道：“你听我最后一言，立刻回关外去，不要再涉身江湖。”

   她说完这句话，立刻转身飞奔而去。

   凌千羽紧追过去，大声道：“盈盈，盈盈！”

   罗盈盈身形一顿，冷冷望了他一眼，道：“凌公子，一个人一生只能死一次，你若是再不放手，就没有机会活下去了。”

   凌千羽叹了口气，道：“唉！你何必这样固执……”

   罗盈盈打断了他的话，冷声道：“你不要跟着我。”

   她再度转身，以最快的速度向嘉兴城里奔去。

   凌千羽想要追踪而去，却又停下了脚。

   他望着罗盈盈那轻盈的身影渐去渐远，直到消失之后，这才转身过去。

   他的脑海里充满了罗盈盈的每一个表情，每一句话，虽然他此刻已更进一步地了解那个神秘的老夫人，但他的心情却更加沉重。

   他找到了一块石头，缓缓地坐了下来，拔了一根草，放在嘴里，慢慢地思索着。

   这时，他才了解罗盈盈的确是爱他的，也明白她所说的为何不在十年前遇见他的那句话。

   他一方面为自己高兴，另一方面则为自己的卑鄙而难过。

   方才他跟罗盈盈说的话，虽然并非全是谎言，但都有目的。

   这只因他把罗盈盈的矛盾表情完全误解了，或许她这次引他来此，的确负有刺探的任务，但他相信她回去之后，绝不会告诉老夫人的。

   因而，他对她所用的那番心机，显得太过卑鄙了。

   “唉……”

   他长长地叹了口气，仰首望着云天深处，依稀，他又看到了一个白发老人在微笑地望着他。

   “爹！”他喃喃地道：“你能否告诉孩儿，今后该如何去做？”

   当然，他的家并非在关外，他也绝不可能如罗盈盈所说的，立刻回到关外去，从此不理江湖之事。

   这件事本来很好决定，他只要继续追查下去，定然可以探查出老夫人是谁。

   到那时，他跟天下的正道高手联合起来，一定可以击溃老夫人的阴谋。

   然而现在牵涉到罗盈盈，他岂可与心爱的人为敌？就算她要杀死他，只怕他也难以回手……

   他真不敢想象，当他跟罗盈盈交手时，他该如何做？

   他喃喃道：“如果我能找到那个凶手时，也许可以阻止这场武林大劫！”

   想了一会儿，他倏地发现一点：“罗盈盈既然认为老夫人的武功天下第一，无人能阻抗她的阴谋，那么她以往在武林中的声望定然很高。”

   当今武林的顶尖高手，除了白帝、青后外，只有一个仁心圣剑乐无极了。

   当然，山林大泽里，也许有很多不愿出名的绝顶高手隐居着，但他们既无意于一己的声誉，又怎会让子弟行走江湖，以致遭人杀害？

   并且那老夫人是以整个家族的力量，施行这个阴谋！

   “家族！”

   凌千羽霍地跳了起来，道：“莫非那老夫人便是乐夫人？”

   惟有像乐无极那样的人，才会有那样崇高的地位，因而，当他的夫人想要朋谋掀起武林大劫时，才不会有人怀疑……

