    一六四 

   说到这里，山田乙三不知是为了强调，还是为了换口气，稍作停顿。

   就在山田乙三稍作停顿的时候，日本人群中突然传来了一个恶狠狠的声音：“放弃新京，撤退通化，这是关东军的决策，陛下一定要执行的！嗯。”

   人们不禁惊愕，迅即向那个声音望去，原来是具有关东军高级参谋、“帝室御用挂”双重身份的吉冈安直。按照惯例，关东军司令讲话时，参谋是没有资格，也没有那个胆量敢插话的。吉冈安直今天的举动似乎有两种用意，既要向溥仪皇帝表明他在关东军的不同寻常的地位，又要借此向山田乙三表明他这位关东军安插在溥仪身边的耳目对溥仪的威摄。

   讲话被部下打断的山田乙三没有像往常那样对部下进行一番痛斥，仅不经意地看了吉冈安直一眼，就继续讲话：“皇军准备放弃‘新京’，这是从全局考虑的。这是为大东亚圣战取得最后胜利而作的决策。放弃‘新京’，皇军将在通化和奉天一线阻击苏联军队，固守东边道防线，给苏军以毁灭性的打击，根据这一作战方案，‘满洲帝国’政府要员需随军迁都通化。请陛下尽早准备好，务必于今日晚间动身，不得拖延，以免延误战机，不利大东亚圣战全局。”

   听了山田乙三的话，溥仪像触了电似的，猛地从御座上站起身来，瞪大了眼睛，涨红了脸，急切地说：“‘御前会议’的决定朕是赞许的，关东军的决策朕是拥护的，大东亚圣战是要坚决进行到底的，迁都也是一定要迁的，但无论如何今晚是不能动身的。”

   “皇帝陛下，请你要明白，迁都是我大日本皇军的既定决策，这是不可更改的，而且，我大日本的天皇陛下不久也将迁来通化，和‘亲邦’一起共同把大东亚圣战进行到底，彻底打败美英盟军及那可恶的苏军。”山田乙三边说边瞪了溥仪一眼。

   正如山田乙三所说，迁都通化是日本“皇军”的既定决策。这个计划早在1945年3月左右，由日本关东军司令官山田乙三和伪满总务厅长官武部六藏主持，有日本关东军的各军司令官和伪满政府中司以上的日伪官员参加，在‘新京’军人会馆召开秘密会议，经过十余天的密谋，制定了周密的放弃‘新京’，退走通化的垂死挣扎计划。

   这个计划的大致内容是：苏日开战以后，日军将放弃东北的大部地区，而把日伪的主要机关迁移到通化。以奉天、吉林、延吉这一道线为抵抗线，先将苏军引入东北内地，继而断其后路，再展开游击战，实行焦土政策，无限制地屠杀民众。

   对“新京”这个特别市更是采取以下措施：破坏“新京”的主要建筑物；从吉林、哈尔滨发射长距离大炮，射击解放“新京”的苏军；破坏吉林水坎，阻击苏军进击。

   看着溥仪还在犹疑不决，站在山田乙三身后的吉冈安直向前跨了一步，习惯性地挺了挺身子，皮笑肉不笑地说：“陛下如果不走，若是落到苏军手里，其后果难以设想，呵——嗯——”

   说罢，吉冈安直狠狠地瞪了瞪溥仪一眼，心怀叵测地奸笑了一声，面部肌肉不住地抽动着，眉毛又向上挑了两挑。

   溥仪见吉冈安直的态度如此强硬，心中的恐惧感又增加了几分。他暗自寻思：“满州帝国”大势已去，日本人如果恼怒于我的不肯迁都，怀疑我与“亲邦”存在贰心，按日本人的惯常手法，那必欲杀我灭口，那真是“后果难以设想”。何不……何不……以忍为先。于是溥仪扔掉了皇帝平日的所谓“尊严”，不顾君臣礼仪，向山田乙三哀求道：“拥护迁都，朕决无二心；支持‘亲邦’进行圣战，与苏军周旋到底，朕责无旁贷；我满洲国人民也必会作出最大的牺牲。只是宫内财产及亲属，既有老，又有少，总该料理料理，仅限半日恐怕过急，忙必出乱，忙必出错，还是请将军再宽限几日为佳！”

   溥仪的话音刚落，只见山田乙三沉默了片刻，略为思忖，慢慢地举起了三个指头，用不容置疑的口气说道：“陛下，三天，就三天！”

   溥仪见不能再做争执，即使争，也只能自讨没趣，但毕竟有所缓和，于是就借梯子上墙，向山田乙三请求道：“多谢将军的宽宥，但这迁都之事非同小可，又加上这兵荒马乱的，朕还请求能让拙弟溥杰、内弟润麒和妹夫万嘉熙等人和朕在一起到通化大栗子沟去，帮朕料理宫中上下一切事宜。”

   山田乙三感到他的威胁已经奏效，转脸望了望吉冈安直一眼。吉冈心领神会，不紧不慢，阴阳怪气地说：“既然陛下已经同意迁都，这就大大的好，对于陛下所提的要求，我们大日本皇军是不会为难的。我将立即通知满洲国军事部，让他们和满洲陆军高等军事学校协商，把溥杰、润麒和万嘉照调到皇宫内府担任侍从武官。”

   没有多余的客套和寒暄，同德殿的会见就这样结束了。

   待山田乙三、秦彦三郎等人走后，溥仪从御座上走下来，静静地环顾四周，他的眼光最后集中在那用明黄色丝绸装裱的墙壁中央，那里悬挂着他身穿陆海空大元帅正装的绿色绣像。绣像上配挂着他第三次“登极”时，由日本天皇裕仁赐给的“菊花大绶章”，绶像下面的刀架上还放置着“皇帝”佩带的金柄兰花佩刀……这一切将再也不是溥仪“尊威”的象征，而将成为卖身投靠的历史罪证。溥仪看着想着，一种恐惧感油然而生，不禁喃喃自语：“出宫了，出宫了，又要出宫了……难道……难道我多年来苦心孤诣的追求就要这样完了吗？完了吗？老祖宗，你们能回答我吗？”

   溥仪毕竟还算清醒，等情绪稍稍安定了下来，立即吩咐把毓嶦、毓嵒等几个所谓的“内廷学生”找来。毓嶦等人刚跨进觐见室的门，立即跪下，齐声高呼：“恭祝圣上御体安康……”

   还未等他们说完，溥仪十分不耐烦地把手一挥：“免礼！平身。”

   毓嶦等人还没在他们该站的地方站好，就听溥仪语气急促地说道：“要上通化大栗子沟了，赶快收拾东西！”

   “什么？上大栗子沟？那不是要迁都吗？”几个内廷学生简直被那如同晴天霹雳的消息震惊了，似乎都不相信自己的耳朵，他们一个个大眼睁小眼地望着溥仪，当然他们是不敢和溥仪争辩的。

   “是的，确实是要迁都，你们也不要多问什么了！”溥仪也不愿作进一步的解释。

   接着，溥仪又亲自向几个“内廷学生”和亲信随侍具体布置了收拾哪些东西和怎样分类装箱等事。刚吩咐完，溥仪又出人意料地从衣袋里掏出一支手枪比划一下说：“情况紧急！你们每人都带上一支，以防万一。”

   按照分工，溥仪最为信赖的近侍李国雄和毓嶦、毓嵒等几个“内廷学生”在同德殿收拾。溥仪差不多一直和这几个人在一起，待内侍打开库房以后，望着满屋奇珍异宝，真让人不知从何处下手，还是有过一次出宫经历的溥仪有经验，他指挥近侍和族侄们（即“内延学生”）先把那一幅幅堪称旷世精品的手卷画都展开，由他挑选精品。溥仪足足挑了大半天，然后由毓嶦等人细心包装，小心翼翼地装进长条木箱。毓嵒不知从哪里捡来一只照相机的镜头，不知是由于毓嵒不识货，还是毓嵒要讨好溥仪（溥仪对摄影有特殊的偏好），毓嵒对溥仪说：“带着它吧！”

   溥仪很生气地一把抓过来便往地上一扔，很不耐烦地说：“拿它干什么？”

   是呀，在这种时候，一架高级相机的镜头又值几个钱？就是库房里的许许多多衣服，不少对服装有特别偏爱的溥仪精心挑选而来的，溥仪也只挑选了两身西服和一双皮鞋，其余的衣料、长筒靴，短皮鞋统统不要了，在华丽的大厅里乱扔一气。接着又去收拾中、西药房，挑了些鹿茸、羚羊角和犀牛角，东北虎骨等最珍贵的药材带上。当然，溥仪每天离不了的男性荷尔蒙也是必带的，其余的全部扔了。

   缉熙楼里的存放和同德殿不同，那是许许多多、数不尽的细软物品，如珠宝首饰、金壳手表、钻石、翡翠、玛瑙等等。考虑到今后的生活需要，溥仪指挥众人尽可能多地把这些东西装箱带走。

   一切显得是那样的慌乱，一切又显得又那样的满目狼藉，尽管天已黑下来了，也无法掩饰这一切。

   十日上午八时许，只有一行人不同异常地一起来到皇宫内府，这行人分别是伪国务总理大臣张景惠，伪参议府参议长臧式毅、伪尚书府大臣吉兴和伪侍从武官张文铸等五人，原来他们是被宫内府大臣熙洽传谕而来的。

   待大家在各自的座位上落座后，熙洽手扶着桌子站了起来，清了清嗓子，表情严肃地而又无奈地开了口：“诸位，嗯，诸位都是我满洲帝国的精英，是我满洲帝国的中流砥柱，是康德皇帝的忠臣良将，为我满洲国的兴盛不遗余力、肝脑涂地，鞠躬尽瘁。我满洲国的兴盛也与‘亲邦’大日本的鼎力相助分不开的，我满洲国人民应该对大日本帝国感激不尽。今天，由于世界形势风云变幻，战争局势变化莫测，我‘亲邦’所进行的大东亚圣战出现了不利的局面，况且苏联政府又背信弃义对我日满正式开战。据最新战报，苏蒙军队昨天晚上已突进境内，并且苏军的轰炸机已把炸弹扔在我新京的南岭附近，虽然没伤着人，但现实告诉我们，形势已相当危急。为了扭转这种不利的局面，我圣明的大日本天皇和英明的关东军作出决策，要我满洲国放弃‘新京’，迁都通化大栗子沟，以利再战。”

   战局不利对于普通老百姓来说还是一件秘密，但对伪满国务大臣张景惠，伪参议府参议长臧式毅这一类人物来说已算不得秘密，但立马要“迁都”，还是让他们感到意外、惊愕。

   “迁都？”

   几乎在同时，在座的人发生同样的声音，且他们相互之间你看看我，我看看你，似乎不认识似的。

