    一一三 

   第二日，道光正在养心殿东暖阁批本，这几日心情好，道光不免多批了些奏折，奏折上所奏多是关于鸦片之事，一些是说鸦片如何泛滥又被有效严禁，然而道光一心偏向弛禁，对这类奏本已无多大兴趣了，还有一些是事先听到消息的总督巡抚所上的折子。

   道光正批着，就听到外面侍候皇上的太监喊道：“禀皇上，江南道监督御史袁玉麟大人、兵科给事中许球大人、内阁学士朱樽大人有事求见皇上。”

   “可有什么事么？”

   外面的太监答道：“回皇上的话，奴才刚才问了，他们说没有别的事，只为前些日许乃济上奏一事。”

   果然被穆彰阿猜中了，道光微微一笑，就传出话来：“既然是关于许乃济上奏的事，他们前不久在九卿科道会议不是已妥议此事，且奏折朕也已经看过了，他们还来干什么？叫他们回去吧，有什么话以后再说。”

   接着外面的太监应了一声，回话去了。道光在东暖阁里一听，外面没了声响，心里无名地一阵高兴，又往下批着本子。一份奏本还未看完，就又听到外面的脚步声由远及近来到门外，“回皇上的话，刚才奴才把皇上所说的话一五一十地对他们说了，可是三位大人说有些事在上次奏折上还未交待清楚，今日特来求见，他们还说事关重大，非要见到皇上不可。”

   “真是岂有此理，你就说朕已就寝，让他们明日再来吧！”道光见他们还不愿走十分气愤。说完，听外面并无应声，又不耐烦地说：“好了，好了，让他们都进来吧！”

   自大清建制以来，满、汉两族一直不和，多数汉人都反对满人的统治，以至多数汉人起来谋反都打着反清复明的口号。圣祖康熙皇上和高宗乾隆皇上多次压制也没能控制住，无奈才采用抚顺之策，汉人的怨声才小了些。最令道光佩服的也就是圣祖皇上所用的抚顺之策了。让汉人也参政议政，才能使汉人支持满人的统治，国家才能长治久安，大清江山才能不失啊，道光对这一点知道得很清楚。

   而现在有汉官来反对“弛禁”，道光又怎么会安心呢，一方面长期以来因为鸦片弄得财政危机是最让道光伤脑筋的事，一旦有人能替他分忧解难，总该会令人欣喜若狂，然而另一方面又深怕有人反对“弛禁”，提出异议。现在又有人持异议，道光又怎么能安心呢？以往禁烟时又无几人能行之有效，那些日子，可不好过呀！

   想着想着，道光听到外面传来几人的脚步声，然后东暖阁门前的帘子一掀，进来三人，“江南道监察御史袁玉麟，兵科给事中许球，内阁学士朱樽，参见皇上。”三人跪叩皇上。“你们进来吧。”“谢皇上。”然后立一旁。道光缓缓从案几旁站了起来，悠悠地走到御榻旁坐了下来，说：“三位大人这么晚了前来见朕，有何事呀？”

   许球道：“启奏皇上，臣等在九卿科道会议上见许乃济所奏后，臣认为其所言大谬。许乃济说长期以来国库空虚纯属严禁鸦片所致，然而据臣所知并非完全如他所说。鸦片泛滥后，固然会使白银流失严重，从而日渐匮乏。然而臣认为关键不在于购买鸦片，而是在于一些守边的将领官吏玩忽职守没能对鸦片严禁所致，特别广东一地，有些官员恐怕对鸦片禁之不严，才使鸦片泛滥到内地。”

   说到这儿，许球看了皇上一眼，见道光并未表态，顿了一下接着说了下去：“所以臣认为国库空虚为鸦片泛滥所致而并非严禁所致，鸦片泛滥实因禁而不严，试想一些官员玩忽职守，甚至贪污贿赂，与一些不法商贩相勾结，鸦片又怎能禁绝呢？许乃济奏折上所说国库空虚似乎全归于禁止鸦片所造成，是以臣认为其言大谬。”

   “此外许乃济所提议的，臣也认为不妥，试想我朝乃大清王朝，疆阔人众，自给自足，无求于人，只有外邦前来朝见我主才是。实行闭关之策乃祖上之法，当属行而有效之法。而现在却有人认为闭关不妥，要广开商口以便我大清天朝的子民购进外邦之物，似乎我朝的物品不能自给，要有求于外邦才行，这岂不是大谬。堂堂天朝向来都人求我们，而无求人之理。”

   “许乃济所说以货易货便可禁止白银外流，其见并不现实。皇上可以想想看，如若能严禁白银外流，却又为何不能防止鸦片进入呢？”

   道光一听许球所言似乎也有些道理，含笑点了点头。许球见皇上默认，就接着往下说：“臣认为要解决漏银问题，关键在于监督，如能认真监督，则鸦片之禁可行，白银出洋之禁也可行；如不认真，虽弛鸦片之禁，白银出洋之禁也不可行了。”

   “奏折上许乃济认为在种植农作物同时可种罂粟，不但不会伤害农事，还会对外洋输入的鸦片有抵制，而臣认为它却会影响农事。如以广大的土地去种植罂粟，农作物的种植面积必然减少，农作物产量必然减产，时间长了对国家必然不利。此外内地并不可以种植这种植物，即使种植生产出鸦片，国民因其性弱，也多不会吸食，仍会去购买外洋的鸦片，白银的流失依然不可避免。臣认为这还在其次，试想如以种粮食之地去种罂粟，无异于将外症驱入人体，禁鸦片在贸易上的意义是次要的，重要的是防止民众的堕落和衰弱，民众乃国之根本国之基础，皇上难道不认为应赋恩于民吗？”

   道光一听，又缓缓点了点头：“言之有理。”对于许球这人的品行，道光是早有所闻的，在被任为兵科给事中之前，就以关心国计民生在京城著称。几年前有位亲王的人在京城崇文门当差时曾非法勒索百姓的财物且已非一日，合朝大臣惇亲王的权威而无人过问此事，当时只有许球一人上疏痛斥其为苛征暴征，请求严加制止。道光还记得在三年前因江浙一带民间流行瘟疫，许球即非乡人又非属官，却出面请求皇上分设医局、棺局，似恤民命一事。现在他又为鸦片而上奏其事，道光又怎能不心动呢？接着许球又往下说：“许乃济认为吸食者多是轻浮懒惰胸无大志无足轻重的人，故而认为可以允许民间吸食鸦片，但不准公职人员吸食。而臣认为治官则须治民，民为本且不说，试想官与兵皆来自士与民，士与民若吸食成瘾，则为官为兵后又如何可以禁止他们吸食呢，况且明知鸦片乃害人之物却听任自流，而不予禁止，还要从中得税。堂堂大清王朝哪有此等政体，是严禁还是弛禁，皇上还要三思而行呀！”

   “至于以往对于鸦片愈禁愈泛滥，并非因禁烟的方法不对，臣认为主要原因可能是执法不严的后果，从而给外人造成的印象只是雷声大而雨点小，商贩更加肆无忌惮，甚者还有官吏参与贩卖从中渔利。臣认为只要执法严厉定可把鸦片驱出天朝，还皇上一个清朗的天朝，即使是成就伟业也指日可待。臣等夜访，只为此事，还望皇上能慎重从事才好。”

   许球后面所说的每一句话无不令道光心惊胆寒，已是七月的天气，然而听到这些话，道光仍然惊得头上直冒冷汗，仿佛又回到以往禁烟的那些日子。

   以往禁烟时，道光见屡次下诏禁烟而无成效，就已产生怀疑，怀疑禁烟不绝的原因可是却一直没有发现有谁会从中作梗，看上去好像每人都在严格执行禁令。因此道光总是对自己的怀疑感到茫然，觉得自己怀疑错误。特别是自许乃济上奏折后，道光更加认为自己猜错了，把禁烟之所以没有成效全归罪于不该下诏禁烟，而以“弛禁”论为是。现在呢？许球上奏又把禁烟无效归于执法不严，道光不由地又感觉到以往自己推测或许是对的，许乃济所说也有几分道理啊！

