    三十七 

   石绣云道：“是谁盗走了她的尸身，为的是什么？她又没有什么珠宝陪葬之物，那人将她的尸身盗走又有什么用？”

   楚留香柔声道：“现在你最好什么都不要多问，我答应你，三天之内，我一定将所有的事都对你说清楚。”

   楚留香回到“掷杯山庄”的时候，天已快亮了。

   左轻侯虽然早已睡下，但一听到楚留香回来，立刻就披着衣裳赶到他房里，一见就拉着他的手，道：“兄弟，整天都见不到你的人影，可真快把我急死，你究竟跑到哪里去了？可探出什么消息？”

   楚留香笑了笑，先不回答他这句话，却反问道：“丁二侠呢？”

   左轻侯道：“丁老二本来一直在逼着我，简直逼得我要发疯，但今天晚上，也不知为什么，他又忽然跑了，连话都没有说，看情形好像家里出了什么事似的。”

   他叹了口气，苦笑道：“兄弟，不是我幸灾乐祸，但我真希望他们家里出些事，莫要再到这里来逼。”

   楚留香道：“姑娘呢？”

   左轻侯道：“她倒真听你的话，整天都将自己关在屋里，没有出来。”

   楚留香道：“她本来就是个乖孩子。”

   左轻侯道：“可是……可是这究竟是怎么回事呢？我究竟该怎么办？丁家那边也不能老是这样拖下去。”

   他紧紧拉着楚留香的手，道：“兄弟，你可千万要替我想个法子。”

   楚留香道：“法子总有的，但二哥现在却不能着急，也许不出三天，什么都可以解决了……”

   三天，三天……这三天内难道会有什么奇迹出现不成？

   左轻侯还待再问，楚留香却居然已睡着了。

   楚留香一醒，就听说有两个人在外面等着他。

   一个丐帮的弟子，左二爷已请他在客厅里喝茶，还有一个人却不肯说出自己的来意，而且一直等在大门外，不肯进来。

   回话的人叫左升，是左二爷的亲信，自然也是个很精明干练的人，他想了想，才赔着笑道：“这人长得倒也很平常，但形迹却很可疑，而且不说实话。”

   楚留香道：“哦？”

   左升道：“他说是自远道赶来的，但小人看他身上却很干净，一点也没有风尘之色，骑来的那匹马也不像是走过远路的。”

   楚留香道：“你看他像不像练家子？”

   左升道：“他走路很轻快，动作也很敏捷，看来虽有几分功夫，但却绝不像是江湖人，小人敢担保他这辈子绝没有走出松江府百里外。”

   楚留香笑了笑道：“难怪二爷总是说你能干，就凭你这双眼睛，江湖中已很少有人能赶得上你。”

   左升赶紧躬身道：“这还不都是二爷和香帅你老人家的教诲。”

   楚留香道：“二爷呢？”

   “二爷吃了张老先生两帖宁神药，到午时才歇下，现在还没醒。”

   楚留香道：“大姑娘呢？”

   左升道：“姑娘看来气色倒很好，而且也吃得下东西了，就是不让人到她屋里去，整天关着房门在屋子里……”

   他叹了口气，压低了声音，道：“香帅总该知道，姑娘以前不是这个样子，从来不愿在屋子里，这件事……这件事的确有点邪门。”

   楚留香沉吟着，道：“烦你去禀报姑娘，就说我明天一定有好消息告诉她，叫她莫要着急。”

   左升道：“你老人家现在是不是要先到客厅去见见那位丐帮的小兄弟？”

   楚留香道：“好。”

   小秃子显然已经等得不耐烦了，正在那里东张西望，看到楚留香立刻就迎上前来请安，然后就笑道：“香帅昨天吩咐我们办的事，今天已经有些眉目了。”

   楚留香笑道：“你们办事倒真快。”

   小秃子道：“昨天香帅一交代下来，大哥立刻就叫全城的弟兄四下打听，最近有没有说北方话的陌生人在城里落脚，今天上午，就有了消息。”

   楚留香微微笑着，等他说下去。

   小秃子道：“最近到松江府来的北方人一共十一个，其中六个人是从张家口来的皮货商，年纪已有四五十了，当然不会是香帅要找的人。”

   楚留香道：“嗯。”

   小秃子道：“还有四个人是京城来的镖师，有两位年纪很轻，但我们已去盘过他的底，四个人中没有一个姓叶的。”

   楚留香笑道：“还有两个人呢？”

   小秃子道：“那两人是一对夫妻，两人年纪都很轻，也都很好看，据说是京城什么大官的公子，带着新婚的媳妇到江南来游赏，顺便也来尝尝松江府的鲈鱼，但就连那客栈的店小二都知道他们在说谎。”

   楚留香道：“哦！何以见得？”

