    五十一 

   但楚留香并没有这么样做，只是远远的站在一边，静静的瞧着薛衣人，似乎还在等着他出手。

   薛衣人既没有出手，也没有拔剑。

   他却凝注着嵌在树干中的剑，沉默了很久很久，忽然笑了笑，道：“你果然有你的取胜之道，果然没有败。”

   他承认楚留香未败，便无异已承认楚留香胜了。

   薛衣人号称“天下第一剑”，平生未遇敌手，此刻却能将胜负之事以一笑置之，这等胸襟，这种气度，确也非常人所及。

   楚留香心里也不禁暗暗敬佩，肃然道：“在下虽未败，前辈也未败。”

   薛衣人道：“你若未败，便可算是胜，我若不胜，就该算是败了，因为我们所用的方法不同。”

   楚留香道：“在下万万不敢言‘胜’，只因在下也占了前辈的便宜。”

   薛衣人又笑了笑，道：“其实我也知道，我毕竟还是上了你的当。”

   他接道：“我养精蓄锐，在这里等着你，那时我无论精神体力都正在巅峰状况，正如千石之弓，引弦待发。”

   楚留香道：“是以在下那时万万不敢和前辈交手。”

   薛衣人道：“你先和我说话，分散我的神志，再以言词使我得意，等到我对你有了好感时，斗志也就渐渐消失。”

   他淡淡笑道：“你用的正是孙子兵法上的妙策，未交战之前，先令对方的士气一而衰，再而竭，然后再以轻功消耗我的体力，最后再使出轻兵诱敌之计，剑法乃一人敌，你所用的兵法战略却为万人敌，这也难怪你战无不胜，连石观音和神水宫主都不是你的对手了。”

   楚留香摸了摸鼻子，垂首笑道：“在下实是惭愧得很……”

   薛衣人道：“高手对敌，正如两国交战，能以奇计制胜，方为大将之才，你又有何惭愧之处？何况，你轻功之高，我也是口服心服的。”

   楚留香叹了口气，道：“前辈之胸襟气度，在下更是五体投地，在下本就没有和前辈一争长短之意，这一战实是情非得已。”

   薛衣人叹道：“这实在是我错怪了你。”

   他不让楚留香说话，抢着道：“现在我也已明白，你绝非那盗剑行刺的人，否则我方才一剑失手，你就万万不肯放过我的。”

   楚留香道：“在下今日前来，非但是为了要向前辈解释，也为的是想观摩观摩前辈的剑法，只因我总觉得那真正刺客的剑法，出手和前辈有些相似。”

   薛衣人动容道：“哦？”

   楚留香道：“我迟早总免不了要和那人一战，那一战的胜负关系巨大，我万万败不得，是以我才先来观摩前辈的剑法，以作借镜。”

   薛衣人道：“我也想看看那人的真面目……”

   楚留香沉思着，徐徐道：“有前辈在，我想那人是万万不会现身的。”

   薛衣人道：“为什么？”

   楚留香沉吟不语。

   薛衣人再追问道：“你难道认为那人和我有什么关系？”

   他面上已露出惊疑之色，但楚留香还是不肯正面回答他这句话，却抬起头四面观望着，像是忽然对这地方的景色发生了兴趣。

   这是个很幽静的小园，林木森森，却大多是百年以上的古树，枝叶离地至少在五丈以上，藏身之处并不多，屋字和围墙都建筑得特别高，就算是一等一的轻功高手，也很难随意出入，来去自如。

   有经验的夜行人，是绝不会轻易闯到这种地方来的。何况住在这里的可是天下第一剑客薛衣人。

   楚留香沉吟着，道：“若换作是我，我就未必敢闯到这里来行刺，除非我早已留下了退路，而且算准了必定可以全身而退。”

   他发现墙角还有个小门，四面墙上都爬满了半枯的绿藤，所以这扇门倒有一大半被湮没在藤条中，若不留意，就很难发现。

   楚留香很快的走了过去，喃喃道：“难道这就是他的退路？”

   薛衣人道：“这扇门平日一直是锁着的，而且已有多年未曾开启。”

   门上的铁栓都已生了锈，的确像是多年未曾开启，但仔细一看，就可发现栓锁上的铁锈有很多被刮落在地上，而且痕迹很新。

   楚留香从地上拾起了一片铁锈，沉吟着道：“这地方是不是经常有人打扫？”

   薛衣人道：“每天都有人打扫，只不过……这两……”

   楚留香笑了笑，说道：“这两天大家都忙着捉贼，自然就忘了打扫院子，所以这些铁锈才会留在这里。”

   薛衣人道：“铁锈？”

   楚留香道：“这扇门最近一定被人打开过，所以门栓和铁锁上的锈才会被刮下来。”

   薛衣人道：“前天早上还有人打扫过院子，扫院子的老李做事一向最仔细，他打扫过的地方，连一片落叶都不会留下来。”

   楚留香道：“所以这扇门一定是在老李扫过院子后才被人打开的，也许就在前天晚上。”

   薛衣人动容道：“你是说……”

   楚留香道：“我是说那刺客也许就是从这扇门里溜进来，再从这扇门出去的。”

   薛衣人脸色更沉重，背负着双手缓缓的踱着步，沉思道：“此门久已废弃不用，知道这扇门的人并不多……”

   楚留香轻轻的摸着鼻子，谁也不知道他在想什么。

