    十二 

   何九呈上了一包袱道：“三小姐，这是敝上的一点心意，请您收下，并请您原谅他不能亲送……”

   玉妙容道：“瑞老伯太客气了，他公忙……”

   何九叹了一声，压低声音道：“以敝上跟玉大人的交情，再忙也该来送一趟的，可是他实在有苦衷！”

   玉妙容哦了一声。

   何九又道：“上头有人施压力，不准敝上管府上的事，所以您在妙峰山受了惊，小的也只能出头招呼一声，明知道那是长白四煞所为，也不能查究！”

   玉妙容秀眉一皱道：“我说呢，贼徒在妙峰山公然拦路劫车，又大摇大摆地进了城，原来背後有硬靠山，是谁？”

   何九为难地道：“出头打招呼的是德泰七王爷！”

   玉妙容道：“德泰！我怎么没听说过这位王爷呀！”

   何九道：“他不是什么王爷，只是皇上八杆子打不着的远亲，凭那么点关系，当上了皇庄的庄头，舐着脸自称王爷，背後大家都管他叫德七！”

   玉妙容冷冷道：“瑞老伯官越做越大，胆子却是越来越小，凭这个人，也把他给吓倒了！”

   何九苦笑道：“光凭德七，别说是敝上，就小的兄弟们，遇上他犯了错，也敢抓他到衙门里去打板子，可是最近德七把他的四女儿送进了中堂府做了六姨太！”

   “中堂府，那一个中堂！”

   何九道：“您这不是明知故问吗？中堂大学士有几个，最掌权势的可只有一个，不提名道姓的中堂也只有一个！”

   玉妙容呀了一声道：“是和坤跟我们过不去！”

   何九苦笑道：“小的不知道玉将军那里跟和相爷对上了，伹这次是他在後面撑腰的绝不会错，否则德七也不敢到敝上那儿递话了，敝上感到很抱歉，伹顾念到跟玉将军的交情，说什么也不让他们在京里闹事！”

   玉妙容点点头道：“我晓得了！请回复瑞老伯，说我们母女谢谢他的照顾，等见了家父，再去信向他道谢！”

   何九只能拱拱手，又道：“这一条路上，小的每一处官府都熟，所以小的已经派人，路上先行打招呼，要他们妥为保护，但小的只是私下打点，您还得多加小心，一路上必须在府县歇宿！”

   玉妙容连连称谢，何九才招呼了他的兄弟告辞而去。

   芹儿过来打开包袱，见里面是两对十两重的金锭与一叠百两的银票，总共是二十张，都是流通的常厚号的票子，笑笑道：“瑞正堂倒是大出手，只是咱们该收吗？”

   玉妙容苦笑道：“他在九门提督任上出了几件大案子都是我父亲帮他破了的，拿他几文也是应该的，何况我手头也实在空了，爹走的时候，只留下了五百两，早就折腾得差不多了，要不是瑞老伯派两个人来送行，我连住店的钱都付不出，更别说是买下那辆车子了！”

   芹儿道：“咱们店钱没付？”

   玉妙容道：“没有！我已经把首饰头面都包了起来，准备结帐时不够就抵押一下，可是掌柜的说瑞老伯已经吩咐过了，一切开支，都记在他的帐上，才免了我的窘困！”

   芹儿眨眨眼睛道：“小姐，咱们真这样穷！”

   玉妙容道：“这不是装的，你在我家这么多年，几时看见我家有钱过，爹走的时候，只带了一百两银子上路！”

   芹儿一叹道：“贵为总督将军，居然一贫至此，说出去谁会相信，不过我看老爷子手下几个跟班都阔得很呢！”

   玉妙容道：“不错，他们都比我家有钱。爹自己不要钱，却不能叫下人也跟着吃苦，只要他们不过份，只收取一些外官进诣的门包，爹也就闭着眼装糊涂算了，否则还有谁肯跟着爹干活儿，做官但求问心无愧，但也要兼顾人情，如果要每个人都像他老人家一样，就没有人肯作官了！”

   芹儿笑了一笑道：“这笔钱倒来得正是时候！”

   玉妙容笑道：“是的！否则我也不会收下了，穷只能穷在里子，面子上可不能寒酸，否则不但有失我这个总督千金体面，也叫你这位大总管难堪，你的手面一向阔惯了！”

   芹儿不好意思的说：“小姐！我是不知道您手头的窘境，否则我也不会那么阔绰了！”

   玉妙容道：“我知道，叫你杀人你敢，可是叫你拿东西去质典，杀了你的头都不肯干的，所以在京里结帐时我不叫你去出头，现在好了，有了这笔钱，你又可以放手花了，只是稍微估计着点，至少总要混到山西太原府！”

   芹儿道：“不必，到了山西境内，就是老爷的治下了，当地的官府自会孝敬的，就是现在，咱们要敞开来，沿途也不必花一个子儿，州府县治，自然会料理一切！”

   玉妙容道：“你倒是懂得很多，从那儿学来的！”

   芹儿不好意思地道：“是刘二顺告诉我的，他在京里赶了多年的车，这些门路熟得很！”

   玉妙容一皱眉。

   芹儿忙道：“小姐！我知道您手里没多少钱，却不知道瑞大人会送礼仪来，因此我正在发愁这一路的花费，去问问刘二顺，叫他看情形打点，小使用先垫上，一块儿总结帐，他告诉我这个窍门的！”

   玉妙容想了一下道：“也好！你叫他拿了我爹的片子，到当地方打个招呼，既然是和坤要跟我们作对，一定还会在路上找麻烦的，咱们敞明了身分，多少使他们有点顾忌，否则以和坤的势力，压制着官府，包庇一些江湖人来找我们麻烦，明暗两处都是咱们吃亏！”

   芹儿道：“对！和坤虽然势力大，总不能明着派人打劫朝廷命妇吧！咱们应该敞明着身分的！”

   说着正要出去，忽而身子往後急退，因为她才一掀门帘，就看见一个黑衣老人，站在门外面，随着芹儿退後，一步跨了进来，芹儿正待发声喝问，玉妙容却很沉得住气款款起立问道：“老先生有何见教？”

   老者打量了她一下，才哈哈地道：“你就是玉桂的女儿，不错，有点将门之女的气概，老夫辛奇，人称扑天雕！”

   玉妙容身子一震，扑天雕辛奇这个名字在关外比她父亲还响亮，可以说是三岁孩童皆知，因为他是东北三省的绿林总瓢把子，也是关外黑道第一号枭雄！

   芹儿连脸都吓白了，玉妙容倒还是很镇定地道：“原来是辛老当家的，小女子多多失敬了！”

   辛奇赫赫冷笑道：“将军千金之女，居然识得老夫绰号，倒真是难得！难得！”

   玉妙容道：“家父在关外常提起老当家的大名！”

   辛奇冷笑道：“令尊在关外与老夫手下儿郎多方为难，伹他是为了职守，不去说了，老夫今天前来是要向这位小姑娘请教一件事，有了结果老夫就走！”

   芹儿连忙道：“你要问白家兄弟的下落……”

