    九十五 

   崔明洁已冲了出去，殿中两人缠斗未几，殿外掠进两个汉子来助战。

   崔立忠道：“别来帮我，去看住那两个人！”

   崔立忠的这一手还真绝，崔玉如与笑道人坐在凳子上，全无动手之力，那两名汉子闪身过来，伸剑抵住他们的咽喉，铁铮欲救不及。

   崔玉忠冷冷笑道：“铁铮，你立刻放下剑来就缚，否则老夫就一且刻下令杀死那两个人！”

   铁铮冷笑道：“你尽管下令好了，我不会吃你这一套，我要是放下剑来就缚是三个人一起死，你只要有种，尽管下令，我反正缠定你了，你杀了他们，我只要能杀了你，替他们报仇也就成了！”

   铁铮这种态度倒是使得崔立忠怔住了，迟疑了一下道：“黑燕子，其中一个是你的岳母，你难道眼看她被人杀死，将来你又怎麽向妙容交代？”

   铁铮一仇声道：“老狐狸，我黑燕子可不是第一夭闯江湖，还会吃你这一套，我拿了你的脑袋去见玉妙容，她最多只是失母的孤女，如果我受了你的胁迫！她还会再加上个丧偶的寡妇名衔了，不管你用什麽诡计，今天你都死定了，你这套鬼魅伎俩，铁某见多了，你还是纳命吧，现在我只是给你个一剑痛快，你要是敢伤人质，我就把你凌迟寸剜，叫你死无葬身之地！”

   一面谈，一面攻势更急，崔立忠只得咬牙撑住，以技艺而论，崔立忠应该较优於铁铮，可是他叫人拼命惯了，自己特别怕死，一阵拼斗下来，反而叫铁铮迫得手忙脚乱，情急大吼道：“杀！杀！先杀了那两个人质！”

   那两名大汉举起剑来，迳朝崔玉如及笑道人刺去！

   铁铮口中说得不在乎，可是那两个人质真有危险时，他就无法坐视了，厉喝一声，长剑猛地掷出！

   那两名大汉虽然在崔立忠的命令下杀死人质，但是手下极有分寸．剑到二人颈项处就停住了。

   只是他们没想到铁铮会用这手来解围的！长剑如一缕长虹射至，逼住笑道人的那个大汉将闪不及，长剑从右肋刺进去，左肋透出，直穿心脏，身子打著旋跌开出去！

   铁铮出长剑後，身形如飞扑到，徒手直取另一个大汉，他见状大惊，连忙挺剑来刺，铁铮居然不避，左臂一抬，长剑由臂上擦过，右掌斜砍在那汉子的咽喉上，吭的一声，身子也往後倒去。

   铁铮虽然一下子格毙了两人，但自己也受了伤，那汉子刺来的一剑，在左臂上划条长口子！

   他弯腰想从先倒的汉子身上抽出自己的剑，忽然背後挨了一脚，踢得他向前爬跌出去，连忙翻身想跃起来，可是一道冰凉的寒意已抵在他的咽喉上。

   崔立忠手握著剑，脸上闪著阴险的笑道：“黑燕子，这下子你终於著了老夫的道儿了！”

   铁铮叫道：“卑鄙的老贼，你竟然在背後偷袭！”

   崔立忠哈哈一笑道：“铁铮！我们是在拼命，还讲什麽道义不成，你嘴里叫得凶，可是真到老夫要杀人的时候，你还是硬不下心的！”

   铁铮怒道：“因为我不是你这样的畜生！”

   崔立忠脸色一沉：“铁铮，你别找死！”

   铁铮冷哼一声：“你反正不会放过我的，倒不如痛痛快快地骂你一场，你是披著人皮走路的畜生！”

   崔立忠脸泛凶光！正想挺剑刺出，笑道人长叹一声：“大伯，你放了铁大侠，我写信好了！”

   崔玉如忙道：“表哥，你不能写信！”

   笑道人一叹：“你们完全是受我之累，上次害你中毒几致丧命，我已经很对不起你了，怎麽还能拖累妙容……”

   崔玉如也叹了一声：“表哥！你又不是不知道娘的脾气，她老人家会接受威胁吗？”

   笑道人低头道：“我不知道，当我把三篇残岌交给龙姑时，已经请她处理了，所以物权并不属於我，信我可以写！给不给是她老人家的事！”

   崔立忠道：“不给我就通宰了你们，一个是她女儿，一个是她侄子，一个是她的外孙女婿，我倒是看她是否能狠得下心来！快写！”

   笑道人道：“那你可得放了铁大侠！”

   崔立忠道：“放了他可以，但我必须弄残他的四肢，这小子大可恶了，把我的天杀门搅得七零八碎！”

   笑道人道：“什麽！弄残他的四肢！”

   崔立忠笑笑道：“你放心，我不会砍掉他手脚的，只是挑断他四肢的筋络！“他以後不能再使剑了，老夫要重新扩大天杀门，可不能再让他来捣乱了！”

   笑道人立刻道：“那不行，那不是等於杀了他！”

   崔立忠道：“明心，你没资格讲条件的，我留下他的一条活命，已经是够客气的了！”

   笑道人还在沉吟，崔立忠道：“明心，老夫的耐心有限，你要是再不写，老夫就要下手了！”

   笑道人无可奈何地取了桌上的纸笔，匆匆地写了一封信，交给了崔立忠，他接过手看了一下道：“好！明心，你总算变聪明了，我派人送了去，如果龙姑贡父出残篇，我就给你们解药，恢复你们的功力，否则的话，老夫就要你们两人跟这姓铁的小子一样！”

   说著话，跟中闪著煞光，把剑缓缓地推前，崔玉如忙叫道：“表舅，你说过不杀他的！”

   崔立忠哈哈大笑道：“老夫说的话向来作不得真的，黑燕子杀了我多少手下，我怎能放过他！”

   举剑再刺时，忽然觉得脑後风至，连忙回身一架，当的一声轻响，银光闪乱洒落满地。

   那是玉妙容双腿倒挂在窗外，脚尖还勾在屋檐上，及时射出一颗冰魄神珠，被他削得粉碎。

   可是崔立忠回头去看玉妙容时，铁铮已经滚开了，崔立忠发觉不对，忙又回身想去制住铁铮。铁铮已经拔出自己的剑。

   玉妙容就乘这个机会又发出两颗冰魄神珠。这次崔立忠再也无法避开了，卜卜两响，神珠嵌在他的双肩。

   崔立忠的负痛急吼，借势一转身飞身出了後殿。

   玉妙容这才从屋上跳下：“娘、表舅！你们还好吧！”

   笑道人道：“妙容！瞧你这孩子，也真够温的，既然早就来了，为什麽不早点现身解围？”

   玉妙容道：“铁哥没打手势，我不敢下来！”

   笑道人道：“那也看时候呀！铁大侠自身也在危境！”

