    四四 

   樊樊山神采飞扬，滔滔不绝地介绍着：“这大清江山，真正掌权的是这‘老佛爷’，谁不巴结她！不要说一般的下品官吏，就是皇亲国戚，军机大臣，谁不这样，”

   白石暗暗地吃了一惊。他想不到樊樊山会这样器重他，又是这样不了解他。他不好难为朋友的一番心意，又不愿去做违心的事，心里矛盾着。

   “怎么样？”樊樊山见他不说话，追问了一句。

   “我是个没见过世面的人。”他笑了笑，“去内廷供奉、可不是一般的地方，弄不好，自己倒没有什么，连累了大人，可不是闹着玩的。”

   “这可是难得的机会啊！官廷的事，也是人干的，留心着点，也没什么。”樊樊山宽慰着。

   “我原也没有别的奢望，只想卖卖画，刻刻印章，凭着这一双劳苦的手，积上二、三千两银子，带回家去，够一生吃喝。也就心满意足了。宦途生涯嘛，”他把声音拉得长长的，“好象不是我这种人走的。午诒了解，我这个人连客也懒得见。”说完，他以求援的目光看了看午诒。

   “京城里遍地都是银子。有本领的人，俯拾即是，三、二千两银子，算得了什么？濒生，你当了内廷供奉，照常可以在外头卖画刻印。有了供奉头衔，好象把姓名贴上了金，京城里准能哄动一时，还怕不够一生吃喝的吗？”午诒的言语里带着责备的口吻。

   白石默默地听着，无言以对。

   樊樊山见白石意志这样坚定，一时难以说通，也不好勉强了，起身告辞，一再叮咛白石，有什么事，尽管找他，不必客气。

   离开西安前，白石又去大雁塔游玩了一次，想到这几天所经之事，写了一首诗：“长安城外柳丝丝，雁塔曾经春社时，无意姓名题上塔，至今人不识阿芝。”这首诗明确表达他无意为官，不求名利的态度，这也许是对几位朋友多次奉劝的一个回答吧！

   三月初的一个春光明媚的上午，夏午诒一家同白石一道，踏上了进北京的路。

   从西安到华阴县的一路上，在山坳、田野，到处盛开着粉红色的桃花，连绵不断，长达数十里。高低起伏的山峦，蔚蓝的天空，艳丽的桃花，把这山河装点得十分美丽。

   到华阴县城，太阳西沉了，白石顾不得一天旅程的疲劳，也懒得去应酬待客，独自跑去看华山去了。可惜天渐渐地暗下来，没有看清楚。第二天一大早，他拉着午诒，匆匆赶到万岁楼，把华山看了个尽够。

   “华山自古天下雄”，那是一点也不假的。山势屹立，象刀削了一样。晚上，就着灯光。脑际浮现着华山的雄姿，他提笔画了一幅《华山图》，并题了一首诗：

   仙人见我手曾摇，

   怪我尘情尚未消，

   马上惯为山写照，

   三峰如削笔如刀。

   他用焦墨，运用腕力，一笔下来，将那山势画得雄奇挺拔，气象万千，尤其是那侧峰，象刀削了一般，更具神韵。

   在华阴住了两天，继续东行，不久就见到了漳河。漳河的水虽然不大，比起湘江来逊色多了，但在北方这黄土高原地带，也别具神韵。清冽的河水，在阳光下，汩汩地淌着，发出阵阵耀眼的光辉。在西安的日子里，他看的多是山和故迹，因为是冬天，没有去看一下渭河。今天突然见到了漳河，好象见到了故乡的湘江，十分兴奋。

   “午诒，下车走走吧，这景致多好！”白石跳下了车，呼唤着。

   他沿着河滩，缓步走着。忽然，他看见水中有一块长方形的石头，很光滑、奇特。拿它磨一磨刻字刀，倒是不错的。他想着，挽起了袖子肥那石块取出水面，仔细一看，原来是块汉砖，上面刻着字，是铜雀台的遗物。他做梦也没有想到，在这荒野水滨，竟能拾到这稀世的珍品。

   他赶紧俯下身子，用清水洗去汉砖上的青苔、泥土，尔后甩手帕精心地包了起来。抬头一看，马车已经走出好远了，停在路边。他快活得象孩子一样，狂跑起来，追车去了。

   夏午诒见他远远的跑来，满头是汗，高举着右手。

   “午诒，午诒，我抬到一个稀世珍宝。”说着，拉着午诒伸出的手，一纵身，上了车。

   “什么珍品啊！这么高兴。莫非是杨贵妃的玉镯。”

   他坐了下来，打开了用手帕包着的石头。

   “不就是一块石头吗？那么高兴。”

   “这可不是一般的石头。”白石指着上面烧制的字样，“你看，这是汉砖，铜雀台的。”

   午诒一听是铜雀台的，立即接过来，仔细地看了一下：“真是，真是，你是哪里拾到的，这可是古物啊！”

   夏午诒的家安顿在北京宣武门外某市口的北半截胡同。

   夏家刚安顿下来，亲朋故旧就络绎不绝地前来拜访。白石不习惯这应酬，退到后院僻静的一角，潜心地画他的画，教姚无双学画。

   一天，他正在整理画稿，门房通报，说有一个叫曾熙号农髯的湖南衡阳人，要会会他。

   在这之前的几天里，几个在京城候缺的湖南同乡，想找找他的门子，在夏午诒面前说说，给个差事。他很为难。决意再也不见这类人。今天来的曾农髯莫非也是这一类人？他对门房说，

   “你告诉他，就说齐濒生出去了，不在家。以后这个人再来，你说我病了，不便会客。”

   曾农髯一听门房的话，怏怏而去。数天后，他又来了，门房告诉他，齐先生病了，不见客。以后的十几天中，他又来了数次，得到的是同样的答复。他便生了疑问，不待门房通报，直闯了进来，问了白石的住房，推开了门。

   白石一见面前站着的一个中等身材，白皙的脸上有点怒容的人闯讲来，不知出了什么事，暗暗吃惊，不待他开口，那人说：“我已经进来了，你还能不见我吗？”

   白石一听，醒悟到来者就是曾农髯，无法再躲了。他局促不安了起来，忙乱着为他让坐。

   这当儿，夏午诒也推门进来，热情地拉着农髯的手；

   “门房说你闯进来了，不知为什么，我赶快来了，有失远近，失礼了。”

   “这都不必了。见着濒生兄，比什么都好。”农髯笑吟吟地看看红着脸的白石，“这几次挡驾，都没能挡住。”

   “濒生兄有他难处。绘画嘛，求一个安静的去处。那知是兄来了？”夏午诒解释说，“濒生，农髯可是个饱学之士，风雅得很。官场中有乞势利的人，他不是。他是杨度的好朋友，有骨气。”

   农髯一听，连连摇手说：“不敢当，不敢当。我只是听说我们湖南出了个大画家，想见见，心里很急切，就冒昧地闯了进来。”

   “这没关系。我那里知道是兄长呢？”白石笑了起来。

   “你不见官，愿见客，这好。不过官中有客，客中有官，原也不同。见不见，要看他的人品，你说呢，午诒了”

   午诒赞同地点着头，把话题一转，间：“农髯兄，你在京城有些时日了，名流学士，认得不少。濒生受业于名师门下，字、画、金石俱绝，樊樊山十分器重，专门为他写了镌刻的润格，你想想办法，帮他在京城卖画、刻印，如何？”

   “好办，好办。”农髯忙不迭地说：“我同琉璃厂的字画店很熟。有什么作品，尽管拿来。不过，这京华胜地，人才济济，濒生第一次来，人生地不熟，不如由午诒和杨度出面，约请一些朋友，在陶然亭饯春，请濒生试试身手，不更好？”

   白石、午诒高兴地笑了起来。

   事情就这样商定了。送走了农髯，夏午诒反手关上了门，夹着对白石说；

   “你这人也怪，你没见过人家，怎么知道人家一定是官场禄鬼？农髯可是个有气节的人，为人正直，常以伯牙自诩，从不同那些势利之辈同流合污，不然早就外放了。他的文才，谁不知道！”

   二四、初会杨度

   齐濒生这个人，杨度是在老师王湘绮那里听说过。

   那一夫，他赴京之前，向老师王湘绮辞别，见到王家书房的中堂上，挂着一幅新裱褙的水墨兰花，十分清雅、韵致，不知出自哪个高手。他仔细端详了一会儿，间王湘绮：“这齐璜是谁人啊？”

