    一一〇 

   “找死！”

   一道蓝光从林子里射出，神火，难得一见的奇观。

   “阴符姹女”双掌立胸，掌心迎向蓝光，怪事发生了，那道蓝光在五尺的距离外像被一堵无形的墙堵住，不但不能穿透，反而倒卷回去，卷到林边碰触到树枝，“轰！”然一声，烈焰暴迸，枝飞叶舞，火星四射，但时间很短暂，随即消散，只见数丈方圆的林本变成了火劫后的残烬，一片光秃焦枯，简直骇人听闻。

   “教主阁下，何不现身让人一瞻风采？”

   “你到底是何来路？”神火教主追问。

   “说过了，一个无名女人。”

   “金剑帮所属？”

   “你阁下爱怎么猜就怎么猜。”

   “很好，现在放人。”

   “阁下认为办得到么？”

   “哈哈哈哈……”笑声狂荡如钱塘怒潮，整个空间随之澎湃，但时间很短暂，笑声止歇，人已在当场，此际天色已经大亮，一凤便可看出是个身材颀长的黑袍蒙面人，晶亮的目光胜过了天际还没消失的太白星。

   “阴符姹女”的眸子却是晦暗的。

   “从你的吓神可以看出你练的是一种上乘阴功，怪不得能迫退本教主的神火。”神火教主目芒罩定了对方。

   “教主阁下的眼力不差。”

   “放眼江湖，修炼这等上乘阴功的女人不多。”

   “是不多。”

   “如果本教主判断不错，你是四大怪之一的‘阴符姹女’许秀仪易容改装？”

   “我不想争辩。”她不承认也不否认，但心里可犯了嘀咕，因为她到现在为止，完全摸不透对方的来路，原先的神火教主已经与“万寿老人”在十年前同归于尽，这东山复起的是谁？

   何以会有同等功力？

   “本来就不必争辩，你目前的道行较之十年前精进了不止一倍，已经到了出神入化之境，不过还不在本教主眼下，既然存心跟本教作对，本教主只有除敌务尽了。”边说边抬起了手，一道淡淡的黄光从袖口射了出来。

   “阴符姹女”急亮双掌。

   “无火之火，化石熔金！”神火教主大声念着。

   黄光没有被迫退，停滞在“阴符姹女”身前不到三尺之处，双方就如此僵持着，但也只片刻工夫，“阴符姹女”的身躯开始抖颤，显见阴功不敌“无火之火”。

   一个翻滚，坐在地上的白水仙脱兔般窜人林中。

   黄光进迫，距离逐渐缩短。

   “阴符姹女”开始步步后退。

   三尺的距离缩到了半尺。

   “阴符姹女”的脚步浮跄。

   “波！”地一声爆夹着一声凄哼，黄光消失，“阴符姹女”像刚才的白水仙一样，一屁股跌坐地面。

   “嘿嘿嘿嘿……”神火教主发出一长串冷笑。“许秀仪，你的能耐的确惊人，没被‘无火之火’烧焦……”

   “你……你…”

   “不过很可惜，你的阴功已经被震散，除敌务尽是本教主不变的铁则，四大怪要缺其一了。”脚开始前挪。

   “阴符姹女”没有任何反抗的表示，看来她是认命了。

   双方距离不到两丈，神火教主每走近一步，“阴符姹女”的生命便络短一段，死亡的阴影已完全笼罩了她。

   “哈哈哈哈……”

   “哈哈哈哈……”

   笑声突传，发自不同方位，不同人之口。

   神火教主一窒扬掌……

   “阴符姹女”阴功虽被震散，但力气还有，歪身滚了开去。

   同一时间，狂风挟着郁雷之声凌空卷盖而至。

   “秘魔！”神火教主沉吼一声，掠起，划弧人林。

   凤雷声中一条黑影绕空半匝，也投人林中。

   人影飞闪而现，老少男女有四五人之多，纪大妞甥舅、风不变和小愣子，外加一个“青竹老人”齐齐涌向“阴符姹女”。

   “阴符姹女”颤巍巍地站起身来。

   风不变悠悠地道：“无火之火，什么鬼玩意儿？”

   “青竹老人”接口道：“要不是‘秘魔’唬走了他，准出人命。”他这人命二字，指的当然是“阴符姹女”。

   纪大妞上前急迫地道：“前辈伤得怎样？”

   “阴符姹女”摇头不答。

   “青竹老人”深深地打量了“阴符姹女”一眼道：“这些陈年老帐几辈子也算不清，人生苦短，世事无常，何苦呢？偏偏有这么多人想不开，两限一闭，什么都不必争了。”他没点出她的身份，但说的话是有所指的，弦外之音，谁都可以听得出来。

   “阴符姹女”白了他一眼还是没开口。

   纪大扭以极不自然的声音道：“前辈，我们走！”

   “瓢萍过客”接口道：“先离开此地再说。”

   “青竹老人”望着“飘萍过客”点点头，咧嘴笑笑，他这一笑不知是何用意，但却换来对方严厉的回瞥。

   “阴符姹女”转身举步。

   纪大妞甥舅跟了下去。风不变道：“他们怎么回事？”

   “青竹老人”耸耸肩道：“别人的事暂时少管。”说完，目光扫向小愣子，偏起头道：“这小子是谁？”

   风不变道：“继承我老小子的小小子，他叫小愣子，德性还不坏，就是有点愣，小愣子，快见过莫前辈！”

   “青竹老人”打了个哈哈道：“想不到你老小子也收了徒弟，看他这副德性准能继承你的衣钵就是了。”

   风不变道：“糟老头子，这可不一定，人是说变就能变的。”

   眉一皱又道：“你那贼眉贼眼的跟班金老四呢？”

