    一二六 

   司徒明月眼角扫去，心中又是一动，从对方的架式与气势可以看出是第一流的剑手，难怪他敢于挑战，现在的问题是对方到底是什么身份？这一点非常重要，因为他要决定是否下杀手。如果是金剑帮徒，当然格杀以引出管彤云和“鬼中鬼”。

   如果神火教徒，则暂时不正面为敌。若是第三者，那该是什么来路？不过，这种可能性极微。

   “拔剑！”锦衣蒙面人沉喝了一声。

   “在下不对无名之辈拔剑。”司徒明月有心激对方。

   “无剑公子，你自认为是有名之辈？”

   “对，在下已经亮出了字号。”

   “在此之前，江湖有谁听过这字号？”

   “可是你阁下连真面目都不敢示人。”

   进门之后一直不曾开口的封子丹现在发了话：“公子，我们时间宝贵，既然见不到您选定的对象，虚耗下去实在没意思，我们上路吧，看样子此地真正的主人早已搬了家，这位阁下想来只是替人看房子的，何必耽误正事。”

   以他现在一个跟班的身份而言，这番话对锦衣蒙面人是一种极大的侮辱，但司徒明月明白他的意思，他是在激将。

   “那我们走吧！”司徒明月立即应和。

   “无剑公子，你不敢接受挑战？”锦衣蒙面人抖了抖手中剑，剑芒暴吐六尺，显示他的内力修为已炉火纯青，就事论事，这等好手在江湖上还不多见。

   “不是不敢，是你阁下不配。”

   “那你就看看是谁不配。”

   剑攻出，沉稳玄厉，丝毫没有因受激而浮躁，这是—个高段剑手必须具备的条件，如果养气工夫不够便先居了败着。

   森寒的剑芒挟着怵人的杀气像爆开的光束罩向司徒明月，仿佛无数支利刃同时刺向所有的要害大穴。

   封子丹看得心头泛了寒，他自问接不下这一击。

   司徒明月原地不动，身躯极其怪异地一旋，从完全不可能的角度扭开，避无可避的一击，像是故意为他留了这么一个隙缝，使无懈变成了有懈，这一击便在极不可能的状况下落了空，但他没有反击。

   沉哼声中，锦衣蒙面人接着攻出第二招；司徒明月再旋，移了半步，轻易地闪过第二招。

   锦衣蒙面人剑没回收，就势变势，攻出第三招，这一招较之前两招更见凌厉玄诡，可以说是一记罕见的杀着。月光下剑芒如幻，剑气撕空有声。

   封子丹下意识地退下两步。

   司徒明月依然闪过，但已离立脚的位置两步，心头起了强烈的震撼，并非震于对方的高深剑法，而是这式杀着他太熟悉，如果不是因为熟悉，可就难以避过。对方究竟是谁，何以会使出这一式剑法？

   锦衣蒙面人三击无功，而且是在对手没反击的情况下，心头不由泛了寒，收剑后退了五尺，目芒如炬，直盯着司徒明月。

   司徒明月心里迅快地作了一番盘算。

   “阁下何以会这—套剑法？”司徒明月沉声问。

   “你认得这剑法？”锦衣蒙面人反问。

   “不但认得而且精熟。”

   “噢！”锦衣蒙面人滞了一滞，才撇了撇口角道：“难怪你能轻易避过，原来你精熟这一套剑法。”

   “如果在下反击，阁下已经不能站着说话。”

   “你怎么会精熟这套剑法？”

   “这点不必告诉阁下，请阁下报出真实来路？”

   “无此必要。”

   “那在下就要动手了！”

   “拔剑？”

   “还不至于。”

   最后一个“于”宇出口，左掌一圈剧出，锦衣蒙面人长剑疾挥，但只挥出…半，一股无形的力道使他的招式无法展开，登时心头剧震，就在这瞬间，司徒明月右手虚虚一抓，蒙面巾应手而落。

   “啊！”发出惊叫的是封子丹。

   司徒明月内心震惊至极，但忍住没发出声音。

   做梦也估不到的意外，锦衣蒙面人赫然是开封古月世家的主人胡天汉，也就是火凤凰胡莺莺的兄长。

   世家主人怎会当了白云堡的临时主人？

   胡天汉被揭开真面目顿时怔住。

   司徒明月冷冷一哂。

   “想不到会是胡堡主，今晚幸会！”

   胡天汉的眼睛里逐渐现出狰色，这是要准备施展杀手的先兆。

   “无剑公子，快报来路，以免误杀。”

   “误杀？”司徒明月笑笑。

   “不错，我已经说得够清楚。”

   “看来堡主有什么厉害的杀着可凭？”

   “嗯！这点算你说对了。”

   “那就表演吧！”

   胡天汉伸手从衣襟里摸出一个小白葫芦。

   “无火之火？”司徒明月脱口便说了出来，他没经验过“无火之火”，但“青竹老人”已对他交代得很明白。

   “你也识得‘无火之火’？”

   “小门道而已！”

   “嘿嘿嘿嘿，你知道这小门道的威力么？”

   “胡堡主，你迫在下杀人？”

   “你没机会杀人，永远没有。”

   就在此际，大厅里传出一个沉窒得像是发自地底的声音道：“胡总监，你犯了极大的错误，岂可擅作主张！”

   “属下知罪！”胡天汉躬身后退。

   司徒明月又一次震撼，想不到胡天汉竟然作了“神火教”

   的总监，是他自愿投靠还是被迫归顺？记得“神火教”曾派特使到胡家堡威逼胡天汉接受将胡家堡改为该教分舵，是自己仗雪剑解危，看来是被迫归顺的成分居多。

   总监位分不低，暗中发话的公然出言斥责，是神水教主本人么？胡天汉出手被指为极大错误，错在何处？

   “无剑公子，报上来路？”厅中发问。

   “在下一向不对人提名道姓。”

   “你知道本座是谁？”

   “应该是教主阁下。”

   “你说对了，现在可以报名了么？”

   “如果教主先示来路，在下可以考虑。”

   “你狂得相当可以！”

   “好说！”

   沉默了片刻。

   “你是新近出道的？”

   “不锗！”

   “你急于一雷天下响，成为天下第一剑手，所以选定了三个当今拔尖剑手作为挑战的对象，对是不对？”

   “在下不否认。”口气相当狂傲，但内心却是相当沉稳而切实际的，他明白现在面对的是江湖上没几人敢招惹的人物，而且是一教之主，当年在各大门派与武林显达联手之下，神火教土崩瓦解，师父“万寿老人”与神火教主同归于尽，十年后死灰复燃，领导人是谁不得而知，当然也是非铲除不可的对象，但目前急于要解决的是金剑帮，神火教列为其次，所以暂不撕破脸为原则。

   “你自信能斗得过司徒明月的雪剑？”

   “身为剑手，不扬名便当饮剑。”

   “好志气，司徒明月现在行踪不明，你如何能找到他？”

   “只要人还活着，迟早一定可以找到。”

   “你知道管彤云的真实身份么？”

   “白云堡主！”

   “非也，他便是金剑帮主，志在称尊中原武林。”

   “哦！这倒是初闻。”司徒明月故意装浑。“在下不解，白云堡怎会成了贵教的地盘？难道说管堡主……”，“管彤云弃堡而去，所以本教暂时接管。”

   “唔！原来如此。”司徒明月心里暗笑，鹊巢鹫占，而谓之接管，堂堂一教之主，竟然说出这等丝毫没道理的话，真可以教人笑掉大牙。

   “你是不是想很快找到他？”

   “当然！”

   “那你就得与本教合作。”

   “合作？”司徒明月心中一动。

   “对，本教与金剑帮已经势同水火，合作则各遂所愿，本座有办法要他自动找上你。”

   司徒明月连想都不想，立刻便意识到神火教主有心要利用自己作为对付金剑帮的工具，但自己要找管彤云父子清算账目是事实，各遂所愿四个字倒是非常允当。

   封子丹开口道：“公子，如果五条件合作倒是可以考虑。”

   他在提醒司徒明月合作可以，但必须五条件。

   “合作有条件么？”司徒明月出声问。

   “无条件！”神火教主回答得很干脆。

   “在下同意。”

   “好！本教的人现在撤走，你在此地当主人，静待机会来临，至于临时发生的状况本座会随时派人跟你联络。”

   胡天汉和四名武士默不作声地回进厅里。

   封树人的茅屋幽居。

