    一二七 

   金老四在陪“青竹老人”喝酒，两人的关系很微妙，既不是师徒，也不是正式的主仆，勉强说，是抓来的临时跟班，所以在称呼上便有些不伦不类，他叫金老四小子是习惯成自然，而金老四则称他为老人家。

   “小于，这些日子来你办事挺卖力的。”

   “小的非常乐意听您老人家差遣。”

   “真心还是口头说？”“青竹老人”斜起醉眼。

   “小的怎敢对您耍嘴皮子。”

   “你小子不觉得委屈？”

   “小的觉得很光彩。”

   “今晚你这碟子醉虾和麻辣肚丝做得不错，非常合我老人家的胃口。”

   “嘻！小的是特别向饺子馆的尤二秃子请教的。”

   “嗯！看来我老人家是离不开你侍候啦？”

   “这……”

   “小子，我老人家这辈子什么门道都钻过，什么玩意儿都经历过，只有两样没尝过味道，说起来是大遗憾。”

   “您老人家哪两样没尝过味道？”金老四大感兴趣。

   “头一样是寻花问柳！”

   “啊！”金老四翻起斗鸡眼，惊异老人会说出这句话。

   “小子，别啊，食色性也，我老人家爱吃爱喝，只占了一个字，另一个字没落槛，现在年事已高，只好抱憾终身了。”说着，灌了一大口酒，咂咂舌头。

   “另一样是什么？”

   “没被人叫过师父。”

   “您老人家从来没收过徒弟？”

   “小于，你让我老人家过过瘾如何？”

   金老四一下子愣住，久久才会过意来，赶紧起身踢开椅子，跪了下去，连叩了三个响头，激动无已地唤了一声：“师父！”他从来不敢存被老人收作传人的奢望，连想都不曾想过，却不料福分白天而降，焉不喜极欲狂。

   就在此刻，一条人影出现门边，是风不变。

   “糟老头子，你灌足黄汤在折腾人？”

   “干你老小子什么事？”

   “这屋里我是主人，当然……”边说边步进堂屋。

   “臭美！”金老四扭头道：“他老人家已经收晚辈为徒。”

   风不变“哈！”了声道：“糟老头子，你怎么开窍了，居然要收徒弟？我明白，找个料理身后事的对吗？”

   “青竹老人”偏起头道：“老小子，君子口中出吉言，你老小于该叫老小人，专说这种不吉利的话。”抬抬手道：“小子，起来D巴！”

   金老四再拜而起。

   “糟老头子，大事不妙。”风不变手扶桌角。

   “什么大事不妙？”

   “小愣子刚刚传回消息……”

   “那小子不是改名小安子了么？”

   “反正都一样，知道谁就行。”

   “什么消息？”

   风不变把司徒明月和封子丹到白云堡经历的状况转述了一遍。。

   “青竹老人”瞪眼击桌。

   “胡天汉那不长进的小子做了神火教总监？”

   “八成是神火教趁虚并吞的胡家堡。”

   “神火教主来路仍然不明？”

   “当然是教中遗孽之一，是谁并不重要，只怪当年没有斩草除根，才贻下今日之祸。”话锋一顿又道：“司徒明月的意思是对神火教虚与委蛇，先解决金剑帮，了断几桩重大公案，最后再对付神火教。”

   “青竹老人”忽地站起身来。

   “照你老小子所说的，那两个小子处境危险了……”

   “怎么说？”

   “神火教霸占了白云堡，管彤云定然会采取激烈的反击行动，神火教主利用两个小子作挡强敌的工具，事成，等于代他除去了强敌，要并吞金剑帮便容易了，事不成，反正牺牲的是别人，与他痛痒无关……”

   “可是我们主要对付的同样是管彤云和甘十斗，对我们而言，未始无利？”

   “别说了，我们必须掌握这机会大赌一场，老小子，我俩先上路，老四立刻分头去联络另外几个老小子。”

   “是，师父！”金老四现在有了名分，也等于有了地位，是以精神振奋，答话的声音特别响亮。

