    一四 

   “你怎么会从这条路来？”胡营营不答反问。

   “在下到贵堡向令兄查证一件事……”

   “该死！”啪！她用皮鞭抽了一下自己的小蛮靴：“如果我先前多一句嘴，向管寒星问清楚你走的方向可能就不会错过，我就会作主人好好招待你，好在又碰头了。你找我哥哥查证什么事？”

   “你回去就知道。”司徒明月不想多费唇舌。

   “你难得到这儿来，跟我回去？”

   “不，在下还有事！”

   “司徒大侠，你的事很重要么？”胡骂骂声音变冷。

   “是很重要！”

   “比我的邀请还重要？”

   “这……事情有缓急，不是什么比什么重要。”

   “我知道你的所谓重要是什么？”

   “噢！胡姑娘知道？”司徒明月大感困惑，这件事他是放在心里的，没向任何人提过，她怎么会知道。

   “对广胡茸茸断然地回答。

   司徒明月冷冷地望着胡骂骂。

   “胡姑娘知道在下要办的是什么事？”

   “要我说出来？”胡鸳鸯咬咬下唇。

   “说说看？”

   “你急着要找‘羞花公主’柳漱玉，对不对！”

   “湖姑娘怎么会知道？”这一问等于是承认了。

   “我为什么不能知道？”胡鸳鸯俏皮地斜起眼反问，粉腮上浮起很明显的妒意。

   “她到底发生了什么事？’同徒明月急声问。

   司徒明月的神情和问话使胡骛尊为之一怔，但随即冷冷地道：“别打算我会告诉你广其实她什么也不知道，司徒明月找柳漱玉这档事是“逍遥公子”管寒星告诉她的，由于妒意的驱使，她故意这么说。

   司徒明月微哼一声，举步……

   胡营管横移一步拦住。

   “别走！”

   “胡姑娘还想说什么？”

   胡营营口角下弯，柳眉上翘，乌黑的眼珠子瞪得更大更亮。有人说，女人在嫉妒或是发喷的时候最美，这话没错，她本来就美，现在既妒且喷昂然是更美。

   “你到底喜不喜欢我？”非常直接的表达方式，这与她的性格有关，换了任何一个少女，绝对说不出口。

   司徒明月冷漠的神色丝毫未变，骄傲的人多半执着，他就是个执着的人，所以他非常骄傲，这就是所谓风格，而一般有个性的女人偏偏就欣赏这种风格的男人，可是这种风格的男人又喜欢什么样的女人？那就因人而异了。

   “在下无法回答！”

   “喜欢，还是不喜欢，一句话！”

   “都谈不上！”

   “什么意思？”偏起头，一副法问的口吻。

   “不知道！”

   “不知道？哼！”胡营营的脸更红3，不是羞红而是怒红，神情像一头准备发威的母狮：“你不知道我知道，你心里只有一个柳漱玉，她比我长得美，对不对？”以．；的仔性作风而论，这种态度已经算相当保守了。

   “胡姑娘，你也不差！”

   “那你为什么不喜欢我？”

   “在下并没说不喜欢。”

   “那是喜欢了？”神情转变成回喷作喜的样子。

   “在下也没说！”

   “司徒明月，你到底是什么意思广她大叫起来，持鞭的手在抖动，换了别的对象，她可能已经挥出鞭子。

   “顺其自然，不能勉强！”

   “我不喜欢这种不着边际的话！”

   “那就请便！”

   “你…·。·”脸色红里泛青，她是气极了：“司徒明月，你以为你有多了不起？告诉你，我胡鸳鸯可不是低三下四的女人，你这种态度对我是一种侮辱，我会要你后悔，你等着瞧吧！”飞身上马，猛挥一鞭。

   红云猛飘而去。

   司徒明月寂然举步，脸上依然什么表情都没有。

   “古月世家’的内书房里。

   世家主人胡天汉与客卿“玄狐”武宏在交谈。

   “武老，要不是你想到把备份的金牌拿出来搪塞，还真是不了之局，司徒明月相当狂傲，实在不容易应付。”

   “堡主！”武宏眉头深锁：“那是小事，不值再提，现在有三个最人的问题，必须慎在考虑，速谋对策。”

   “武老请说！”

   “头一个，杀害‘燕云神雕’齐啸天一家五口的是谁？凶手的目的分明是。嫁祸‘古月世家’，令人不解的是九号弟子何以陈尸凶杀现场，是被利用还是中了陷讲？”

   “这个……等屠总管回来可能会有端倪。”

   “屠总管去收尸略有不当，这不等于承认……”

   “不是收尸，是去侦察，我们当然不能承认死的是九号弟子，十大弟子一向是秘密行动，真面目从没暴露。”

   “这就是问题关键所在了，姑不论对方使的是什么手段，既然十大弟子从没暴露过真面目，对方怎会知道九号弟子的身份而加以利用？”

   “嗯！”胡天汉吐了口气：“只有全力设法追查一遍。”

   “第二个问题‘羞花公主’柳漱玉……”

   “晤！”胡天汉脸上现出一种十分古怪的神色。

   “她人已在我们手中，早先的计划是要利用她来网络司徒明月，而今情况变了，杀害齐啸天一家的凶手虽然是要把司徒明月制造成世家的死敌，如果柳漱玉的事也被对方利用上，定要弄巧成拙，后果更严重！”

   “这是最高机密，可能么？”

   “大有可能，九号弟子的事件便足以说明，对方似乎对世家的一切了如指掌，说不定堡里出了内奸。”

   “内奸？”胡天汉脸色大变：“堡中都是忠诚可靠的老人，每一个弟子经过严格考核和训练，应该不会……”

   “堡主，人是可以利诱或威迫的。”

   “嗯……这可以慢慢密查暗探，除此别无他认。”’“第三个问题，也是最严重最迫切的问题。”

   “‘神火教’？”胡天汉的声音有些发颤。

   “对厂神火教’死灰复燃，东山再起，头一个目标指向了‘古月世家’，五名神火教徒横尸本堡，对方不但不会甘休，还会变本加厉，而且很快就会采取进一步行动月5时不会再有司徒明月的‘雪剑’替我们挡，胡家堡搬不了家，关不了门，该如何应付？”

   “想不到传闻中的当代神兵‘雪剑’会落在司徒明月的手里……”胡天汉答非所问，一副神往的样子。

   “堡主，现在不是谈‘雪剑’的时候。”

   “哦！是，武老，你足智多谋，这问题……”

   “老夫已经想到一个权宜之策……”点了点头又道：“仍然借重司徒明月。”

   “他……肯么？”

   “他说过愿负杀人的责任！”

   “可是，远水难救近火？”

   “老夫会作安排！”＼就在此刻，一声：“哥哥！”胡营管冲了进来。

   “胡姑娘！”武宏先出声招呼。

   “武老！”胡骂骂应了一声，面对胡天汉，脸色极其难看，气呼呼地道：“哥哥，司徒明月来到我们堡里？”

   “是呀！什么事！”

   “我问的就是他来这里什么事？”

   “他们没告诉你，堡里天翻地覆的事？”

   “没有，我没时间听他们……什么天翻地覆的事？”

   “你坐下来我告诉你。”

   “我站着听！”胡天汉对这任性的妹妹一向拿她没办法，无可奈何地一笑，开始叙述刚刚不久前发生的意外事故。

   掌灯时分。

