    一六 

   “对了，司徒兄，柳姑娘有下落没有？”

   司徒明月的眉锋立时皱紧，脸色也黯了下来。

   “奇怪，她母女会离奇失踪？”

   “会不会发生了意外。”

   “应该不会，柳漱玉的身手并非泛泛……”

   “可是她娘不会武功，而她又长得太美，江湖上无耻之徒太多，要是从她娘身上下手，她武功再高恐怕也……”

   “愚兄我察看过她的住号，一切完整，门还上了锁。”

   “莫不是搬了家？”

   “不可能，她至少会先通知我。”

   “好，小弟派出本堡精干弟子全力打探，相信一定会查出柳姑娘的下落，司徒见暂时放开心怀，焦急无补于事。”

   司徒明月笑了笑，他很少笑，但现在面对的是情同手足的至友，真情自然流露，而实际上更重要的一点是他忽然想到胡萝莲说过的两句话：“你急着要找柳漱玉……别打算我会告诉你……”这表示胡鸳鸯知道柳漱玉的下落，日间碰面时，由于生来的傲气没有向她追根究底，但要再找她并不难，实在用不着烦愁。

   “喝酒……”他举起了杯子。

   “古月世家”主人胡天汉也正端起杯子。

   与他相对举杯的是“玄狐”武宏。

   旁边没人侍候，因为两人谈的都是机要密事。

   “武老，关于应付‘神火教’这一切你所作的安排不会有问题吧？”胡天汉一直放不下的便是这一点。

   “绝无问题！”

   “事情只怕万一？”

   “堡主，我们并非没有退路，万一之时便用次策。”

   胡天汉点了点头。“两个时辰的时间，加上快马，二十里地的路程，屠总管早就该回来了，怎么到现在还不见影子？会不会又出了岔……”胡天汉显得十分焦灼。

   “应该不会，四号与六号是十大弟子中最稳健精细的好手，他俩暗中随护可以说相当稳妥，也许情况需要……”

   武宏的话还没说完，房门外传来急骤的脚步声。

   两人双双推杯而起。

   一条人影冲了进来，前仆，手撑桌沿。

   “屠总管！”武宏首先惊叫。

   “发生了什么事？”胡天汉急问，脸已变色。

   “哇！”屠总管一口鲜血喷了满桌子。

   两名紧跟而至的弟子停住在房门之外。

   “快扶屠总管到榻上！”胡天汉声调也变了。＿“是！”两名弟子进房把屠总管扶上木榻，放平。

   屠总管面色灰败，闭着眼喘息不止。

   “怎么回事？”胡天汉望着两名弟子。

   “禀堡主！”其中一个躬身回答。

   “弟子与马林……”侧顾同伴一眼，才接下去道：“负责这一个更次的外围巡逻，发现有三骑马奔来，马上人全都伏鞍不动，上前扣住马，才发现是总管和两位管事，立刻带进堡来，总管坚持要先见堡主……”

   “两位管事呢？”

   “是……两具死尸缚在马鞍上。”

   武宏“啊！”出了声。

   胡天汉脸上的肌肉一阵抽动，手一挥道：“传下令去，全堡进人紧急戒备状态，外围卡哨加强，快去！”

   “是！”两名弟子立即听令出房。

   胡天汉近榻伸手准备检视屠总管的伤势。

   屠总管睁开眼，抬手表示不必检视。

   “屠总管，伤势要紧么？”胡天汉赴前。

   “堡主！”屠总管长长呼吸了几口气：“内伤……不重，只是长途奔急了……才……绝对……死不了。”

   “先休息，暂且不要说话。”

   “不要紧，还……支持得住！”

   喘息已经逐渐平缓下来，咬咬下唇又道：“属下到现场查探，附近邻居……已经出面为齐家善后，属下……以齐老英雄的生前友好的身份探询……”

   “怎么样？”

   “死者的致命伤痕显示，的确是……”

   “十大弟子惯用的手法？”

   “是的！”

   “这怎么可能？……九号呢？”胡天汉的声音抖得厉害。

   “陈尸现场！”

   “怎么死的？”

   “自找！”

   “啊！”武宏又一次“啊！”出声，但他还能保持沉着，微点着头：“对方这一着够毒辣，等于坐实了这件血案是本堡所为，依老夫的判断有两个可能……”

   “武老的判断是……”

   “第一个可能，九号弟子是不幸钻进了圈套，他本身也是被害者，杀人手法是刻意模仿的，自战也是制造的，蓄意达到嫁祸的目的。第二个可能是九号弟子已被对方收买，事成灭口。”

