    二一 

   胡天汉急缩手，拣出门外，目光搜瞄之下一无所见，他又回进房里，望着伏桌酣睡的柳漱玉，眸子里射出了火花，口里喃喃道：“良宵一刻值千金，岂能辜负！”

   手抚上了柳漱玉的秀发，眸子里的火花变成了烈焰。

   花树间隐伏的人影从枝叶间冒了起来。

   就在此刻，院门方向传来一个火辣辣的声音：“你居然敢搁阻我，不知死活的东西广然后是清脆的一声“啪广紧接着是一声尖锐的“啊！”

   一条人影冲了进来。

   花树间的人影缩了回去。

   胡天汉抢到门边，口里道：“要命，该死！”

   冲进院子的已飞掠到厢房门口，赫然是“火凤凰一胡鸳鸯，她的双眸也在冒火，直照在胡天汉脸上。

   “鸳鸯，你……”胡天汉的表情不是哭也不像笑。：“我怎么样？”

   “你乎常根本就……不到这院子来……”

   “哼！现在我来了，不是时候？”目光扫向房里：“真想不到，你居然本领通天肥柳漱玉悄悄弄到堡里来，要不是……”

   “是谁告诉你的？”

   “这你别管！”

   “鸳鸯，说话要有分寸，你忘了我是谁？”

   “你是我哥哥，一堡之主！”鸳鸯吸了吸嘴，杨腮涨得通红：“你把她灌醉了想做什么？堂堂‘古月世家’的主人做出这等卑鄙下流的事，如果传出去江湖上你还想见人么？”

   “你敢教训我？”胡天汉恼羞成怒。

   “你是我哥哥，我不能不说，你知道她的男友是谁？”

   “……”胡天汉故意闭口不答。

   “司徒明月正在四处找她，如果被他查出事实真相结果将是什么？以我们目前处境，能再增加强仇大敌么？”

   “你根本不知道我的计划！”

   “什么计划？”

   “你可以去问武老。”

   一我问过了，就是刚才，原先的计划是你们一厢情愿，完全不了解司徒明月的为人，我敢断定会弄巧反拙。而现在，你改变初衷，推翻了原计划，更是愚不可及。哥哥，你平日的聪明智慧哪里去了？只思前而不顾后么？”

   “你出去！”

   “我不出去！”

   “哼！鸳鸯，我真不懂，你一向倾心于司徒明月，而柳漱玉是司徒明月的女友，也是你的情敌，你居然……”

   “那是另一回事，我姓胡，‘古月世家’的荣辱放在第一，这道理我还懂。”胡营营一向任性，现在却很明理。

   “你想怎么样？”胡天汉简直下不了台。

   就在此刻，“玄狐”武宏匆匆奔来，站在门口稻仍。

   胡天汉寒着脸望武宏一眼后面相当尴尬。

   “堡主，事情还来得及补救，柳姑娘只是醉酒，什么事也没发生，给她服下解酒药，由骂曹姑娘送她回地下室，一天云雾便算消散，别的……再从长计议。”真不愧是“玄狐”，见句话便把事情摆平，没损及任何人的自尊。

   胡天汉当然无话可说，立即转身把一粒药丸塞到柳漱玉的口里，然后板着脸向胡营管道：“好，一个不会武功的老太婆，怎么说词你看着办。”

   胡营营进房架扶柳漱玉片言不发地离开。

   胡天汉深深吐口气步出厢房门。

   一堡主，事情算过去了广武宏故作轻松。

   棚！问胡天汉心里当然不是味道。

   “老夫看……这事我们得好好商量一下对“是有必要！”

   武宏突然惊“咦！”了一声，炯炯目光盯在门边的窗校上，满面骇异之色，粟声道：“堡主，这……是什么？”

   胡天汉怔了一下道：“什么？”

   武宏手指窗技。

   “啊广胡天汉模移一步，看清了之后脱口惊叫出声。

   一片树叶钉在窗板上，人本三分。

   这委实太惊人了、树叶既软又脆，能当暗器而钉人窗核，这份功力的确已到了不可思议之境，放眼武林，能达到搞叶飞花均成利器这种境界的绝对不会太多，可以说屈指可数，是谁的杰作？是一种警告么？

   两人下意识地四下张望，月光，花影，一片冷寂。

   胡天汉机灵灵打了一个寒颤，他忽然想起在把柳漱玉以药酒迷醉之后，正打算采取进一步行动，突然听到“由广地一声，出房探视设有发现，想不到是摘叶贯窗，如果目标是对正自己，其后果岂非难以想象？

   “堡主，这证明已经有高手潜入本堡！”

   “月的何在恻”胡天汉身上在冒冷汗。

   “很难忖测！”

   “我们的警戒不可谓不严密……”

   “阻挡不了这等高手！”武宏幽声说。

   “会不会是……”胡天汉目爆冷芒。

   “会是推？

   “司徒明月！”四个字，他说得很用力。”

   “不可能，如果是司徒明月来到，而他又发现了事实的话，绝不会默许示警而罢，依老夫看应该是第三人。”

   “我们先分头查探一下？”

   “好！”

   两个匆匆离开小院。

   就在两人的身影从角门消失之后，花树的浓枝留叶间冒出一个身影，极快地窜去，不是向外而是朝里。

   司徒明月还流连在距离通向“古月世家”岔路不远的官道上，他拿不定主意是否再闯胡家堡直接找胡鸳鸯追查柳漱王母女的下落？“金剑帮”密使“无头人”被免脱增加了这件事的严重性，一向冷静的他变得不冷静了。

   胡草茸知道柳漱玉的下落，“无头人”也知道柳激玉的下落，这预示着什么？“古月世家”与“金剑帮”难道搭上了线？

   这象显示柳激王母女的失踪内中大有蹊跷，“无头人”说过一句话“如果她被别的男人带上床！”这桩意外事件的起因是由于她的美，还是完全冲着自己？更可怕的是无头人”对自己的一切了如指掌，这就像一个人脱光了衣服暴露在别人眼前，没有保留，没有隐蔽，一举一动都在别人注目中。

   想到这里，心脏突然产生一种收缩的感觉。

