    二九 

   “有事么？”

   “小弟我已经探出柳姑娘母女的下落了，在‘古月世家’。”

   “我已经知道！”

   “什么，司徒兄已经知道？”

   “是的，可是又失踪了！”

   “又失踪了？”管寒星满面惊容。

   “据愚兄我得到的消息，柳漱玉她娘患了绝症，在胡家堡医治，结果神秘失踪，令人想之不透……”

   “这就古怪了？”管寒星用折扇敲着手心，皱起了眉头：“怎么可能呢？胡堡目前风风雨雨，里外都全力戒备，并非可以随便出人的地方，柳姑娘身手是不错，但如果要带生病而又不会武功的老娘悄然离去似乎不太可能……”

   “我也如此想。”

   “如果说是被外人带走，也不可能那么顺当，司徒见说神秘失踪，是否没留任何蛛丝马迹，也没什么征兆？”

   “正是如此！”

   “司徒兄的消息何来？”

   “是……无意中听到的！”司徒明月不愿说出金老四，因为一说便会牵扯到“青竹老人”，而牵出了“青竹老人”势将会影响到本身的秘密，对管寒星他一向是无话不谈，但现在他不能不有所保留，因为此地并非隐秘处所，万一隔墙有耳，便将后患无穷，同时柳漱玉母女情况不明，应该谨慎一点。

   “依小弟想……”

   “怎样？”

   管寒星以极自然的姿态用眼睛搜索了现场一遍，然后以平静低沉的声音道：“胡天汉并不精于歧黄之术，也不是挂牌行医的，他堡里也没听说有什么名士神医，柳老夫人会去求治什么绝症，这太不近情理。”

   司徒明月点了点头。

   管寒星又道：“解铃还须系铃人，系铃应是盗铃人，司徒兄明白小弟的话么？”

   司徒明月双眼寒芒闪烁，再次深深点头。

   就在此际，巷口方向墙角里露出一张脸朝这面照了照又缩了回去，随着，一个十二三岁的毛头小子一瘸一瘸地走进巷来。

   管寒星淡淡地道：“这小子有鬼！”

   司徒明月“晤！”了一声。

   毛头小子已蜇到两人身前，怯怯地望了司徒明月和管寒星一眼，似乎想说什么又不敢的样子，人倒是站定了。

   “小兄弟，你想做什么？”管寒星一向都很和气的。

   “我……小人……”毛头小子的舌头不太灵便。

   “你人本来就小。”管寒星笑笑。

   “哦！不……是小人……”毛头小子的脸涨红。

   “你想说什么尽管说，不要怕2”

   “这位……就是司徒大侠？”毛头小子望着司徒明月。

   “不错，我就是！”

   “有人，……要小人……送个纸团给您……”

   “噢！拿来我看？”

   毛头小子抖着手把一个小纸团双手递上。

   司徒明月接过手，毛头小子转身一溜烟跑出巷子，可能是被什么东西绊了，一个仆趴栽在巷口，扭头望了一眼，挣起身又跑。

   管寒星笑笑道：“这小家伙有意思，人小胆子也小。”

   司徒明月冷惯了，一向不苟言笑，再好笑的事也很难引他发笑，所以他连脸皮子都没牵动一下，望了望手里的纸团，打开，看完，双手一援，字条变成了纸粉洒落地上，口里发出一声重重的冷哼，冷脸雪上加霜。

   “字条上说的是什么？”

   “一个特别的约会。”

   “对方是谁？”

   “暂时不告诉老弟！”

   “这么说……是不要小弟参与？”

   “管老弟，这档事我自己解决。”

   “既然如此……好吧！”管寒星张扇一摇，又合上，显得十分诚挚地道：“司徒兄，你我情同手足，所以小弟说话毋须顾忌，小弟不知道这约会是什么样的约会，不过俗语说会无好会，司徒见向来心高气做，希望多加小心，勿为人所乘。”关切之情溢于言表。

   “多谢老弟关怀，愚兄我会牢记广司徒明月以感激的目光望着管寒星，他真想说出约会的实情，但还是忍住了。

   玉兔初升。

   小溪、柳林、木板桥，月光渲染下充满了诗情画意。

   溪对过连接木板桥有座小土岗。

   司徒明月现在就站在小岗上，他望着岗下对岸的柳林，这地点是他头一次见到“金剑帮”密使“无头人”的地方，而今晚他就是赴“无头人”之约，“无头人”传的字团要他单独赴约，谈判柳漱玉母女的事。

   他准时来到。

   月白风清，是一个很美的夜晚。

   他心里在盘算，如果“无头人”要以柳漱玉母女作为筹码，必然会提出相当苛刻的条件，只有到时随机应变。

   人影出现。

   不，应该说是魅影，因为出现的简直没具备人形，像一段乌黑的树桩，上下一般粗，只是能移动而已。

   司徒明月紧盯住对方。

   “无头人”停止在丈许远近之处。

   “司徒明月，你很准时！”

   “在下一向守时！”

   “你没带帮手？”

   “那岂非成了笑话？”

   “可是区区发现附近有人？”

   “此地并非禁区，无人能禁止别人活动。”话锋略顿又道：“在下做事喜欢明快利落，最好是闲话少讲c”

   “好！我们开门见山地谈，你迫切地等待凤凰还巢？”

   “不错！”

   “那我们就谈谈条件。”

   “阁下开出价码？”

   “用你的剑作为交换！”

   司徒明月先是一怔，继而冷笑了一声。

   “武士的剑等同生命，剑在人在，剑去人亡，阁下未免大异想天开了，一句话，办不到2”最后三个字是一个字一个字吐出来的，这表示没有任何妥协的余地。

   “你要剑不要人？”

