    九〇 

   “我从家师‘霹雳夫人’那儿得到的消息，你被人绑架秘密送到洛阳，于是我便来了，到了洛阳，我正巧碰上你的跟班金老四，知道你已经平安脱险，却又不知道你的落脚之处，找到你可真不容易。”

   “那姑娘是怎么找到天香楼的？”司徒明月目芒问了闪，这是他跟她见面之后第一个表情，僵冷的气氛略微活络了些。

   “说起来不难！”胡莺莺灵活的眼珠转了转：“你喜欢上大酒楼，穿的衣着特殊，在洛阳城绝对找不到第二个大热天穿皮袍的，所以我就到有名的大酒店打听，刚进门便听小二说昨天有这么个客人来过，于是我便……”

   “你够聪明！”不知是顺口还是由衷的称赞。门上又起叩击，小二推斤门送上一副杯筷，摆好，斟上酒，然后退开一步道：“姑娘，要添菜么？”

   胡莺莺道：“暂且不必，叫你再来。”

   小二哈腰应“是！”退了出去，掩上门。

   “司徒大侠，我们头一次共桌，我敬你一杯！”

   “算在下敬广司徒明月态度转变。

   双方照杯，胡莺莺替他斟上，空气已开始融洽。

   “司徒大侠，暗算你的是‘金剑帮’？”

   “晤！”司徒明月点点头，立转话题：“姑娘找在下到底为了何事？”很显然，他不想谈绑架这问题。

   胡莺莺眸光低了低，咬了下唇，然后眉毛一挑道：“司徒大侠，我说话不会转弯抹角，一向开门见山。”

   话锋略略一顿，手按酒杯又道：“从孩提时代起到现在，我想要得到的东西一定要得到，你明白这句话的意思。”

   “晤！”司徒明月目芒一闪，拉拉嘴角。

   “我打从第一眼看到你我就喜欢你，而你喜欢的却是柳漱玉，如果她在，我会跟她争到底，现在她已经离开人世，我也失去了竟争的对手。”咬咬下唇又接下去：“虽然你在她坟前曾经对家师表示过誓言终生不娶，但我相信那不是真的……”

   “为什么？”司徒明月剑眉挑了起来。

   “因为任何人在极度伤感的情况下，都会说出激情的话，我知道你永远忘不了她，但是不会真的终生不娶，不孝有三，无后为大，古有明训，你不会背负不孝之名。”完全是一厢情愿的说法，但大胆坦白却是少见的c司徒明月的眉毛锁了起来，似在考虑什么，是胡莺莺的一席话打动了他的心么？

   这时，一中年一少女两个客人进了隔壁的雅座，这边是门掩着的，所以看不到，否则的话司徒明月立即会抽身离开。

   “胡姑娘，在下值得你如此……”司徒明月舒眉“司徒大侠，你是武士中的武士，男人中的男人，任何女孩子都会为你着迷，我也是女人，所以不例外。”

   司徒明月微笑，他极少有这种表情，也可以说是头一次。

   他变得多了、几乎是换了一个人，但胡莺莺没感觉，因为这正是她期待的反应；任何男女，在面对极想得到的东西时，常常会昧于事实，这便是“着迷”二字的注脚。

   胡莺莺也微笑，是愉快而没有应有的羞涩的成分。

   “莺莺！”司徒明月举杯：“你不反对我这样称呼你？”

   “司徒大哥，太好了，我要为称呼的改变干三杯！”

   她真的干了三杯，粉腮泛起了桃红。

   “我应该奉陪！”司徒明月也再喝了两杯。

   双方的距离骤然间拉近了。

   司徒明月拍手。

   小二应声而至道：“客官有什么吩咐？”

   “听说天香楼掌柜是洛阳城三大藏酒的榜首？”

   “是的，……街面上是这么说！”小二哈哈腰咧咧嘴。

   “好，去告诉他，本人要他窖里珍藏的那缸潞州珍珠红。”

   边说，边从怀中掏出一个金丝线编成的荷包。拽开袋口，一蓬暗蓝的光芒射了出来，赫然是一颗龙眼大的蓝色宝珠、亮了亮，束住袋口，往桌上一推：“这颗宝珠应属无价，拿去换你掌柜的那缸窖藏三代、他自夸无价的珍珠红。快去！”司徒明月挥挥手。

   “这……”小二目瞪口张。

   “司徒大哥，你这是……”胡莺莺的大眼变得更大。

   “因为我非常高兴！”

   “一颗无价的宝珠换一缸酒？”

   “莺莺，珠无价，酒无价，但毕竟还是有价，用钱仍然可以买到，世间唯一用钱买不到、真正无价的只有一样东西，那便是‘情缘’二字，哈哈哈哈……”司徒明月豪爽地笑了起来，这种表态，也是前所未有的。

   莺莺脸上泛出激情之色。

   “快去！”司徒明月再次挥手。

   小二怯怯地上前，伸出发颤的双手捧起荷包退出。

   “司徒大哥，你怎么知道掌柜的珍藏有这罐酒？”

   “是他向人炫耀的，自夸无价，我早有心品尝，正好碰上你，我们共同享受，未始不是一桩武林佳话。”剑眉微挑，星目闪亮，自然地展露出强烈的男性魅力。

   最任性的女子竟然也显出了痴迷之色。

   隔壁雅座。

   少女气鼓鼓地举手正要拍桌，却被中年人伸手阻住。

   “丫头，保持冷静，不要行动。”

   “舅舅，他像是真的变了。”

   “丫头，他不是对你说过为了达到某种目的，今后的言行可能有违反常情之处，希望你能记住么？”

   “这也许是他要变的借口，我总觉得有什么不对，他自从中计被人绑架而脱困之后，就不像以前的司徒明月，如果说是手段，依他的性格，应该不屑于这种手段，我看……他是真的变了。”

   “丫头，沉住气，我们静观其变，只要盯牢，他便跑不了，相信舅舅，江湖上想要蒙我的恐怕不会太多。”

   这两个客人，正是纪大妞和她舅舅“飘萍过客”。

   另一边的雅座。

   小二小心翼翼地捧进了一个紫檀木盒子，不大，一尺见方，轻轻放在桌上，然后又从怀里取出一对晶莹剔透的白玉杯子，摆好，后退一步：“客官，要小的打开么？”

   司徒明月摆手道：“出去，我自己开。”

   小二哈哈腰退了出去。

   “司徒大哥，这酒……烈么？”胡莺莺闪动眸光。

   “应该是香醇无比的珍品。”

