    九四 

   “不错！”

   “怎么样？”

   “方命！”两个字冷沉简短有力，是决断的回答。

   “什么，你拒绝加盟本教？”

   “在下有无法克服的困难。”

   “什么困难？”

   “在下欠了人家一笔债没还，债主的压力很大，在债务未了之前，便不算自由之身，行为因之受了限制。”

   “你不是卖身吧？”

   “刚刚说过；然诺二字。”

   “债主是谁？”

   “恕在下无法奉告。”

   “欠的是什么债？”

   “很难了的债。”

   “除了男女之间的感情债，天下没有什么难了的债，你说出来，老夫也许能代你清偿。”神火教主网罗司徒明月的心似乎很切。

   “很难，这不是金钱债务。”

   “老夫当然明白这点，你说！”

   “在下答应对方寻回一件宝物。”

   “哦！什么宝物？”

   “玉狮子腹内藏珍。”

   “玉狮藏珍？”沉寂了片刻：“听闻传言，玉狮子落在开封‘四绝山庄’，‘四绝女’因之而杀了一名心腹手下，你与‘四绝山庄’关系密切，定知此事，何以……”

   “事实并非如此，以在下所知，有人企图栽赃嫁祸，把掏空了的玉狮子放在被杀害的弟子身上，作为盗宝被截杀的假象，然后放出流言，说宝落‘四绝山庄’，这是一种极鬼诈而卑鄙的阴谋手段，作鬼计的很可能便是当年杀害‘古月世家’主人胡满的凶手。”

   “又安知不是‘四绝女’玩的戏法企图转移目标？”

   “这……在下认为不可能。”

   “司徒明月，判断不可靠，事实才可相信，小事一件，老夫答应替你还债，就算作是你加入本教的条件亦未尝不可，现在我们面对面谈谈。”

   司徒明月的星目溜转了一下：“教主阁下就请现身吧？”

   “暗中有眼，老夫现身不便，你过来。”

   “如何走法？”

   “你绕到墓后来。”

   司徒明月稍稍犹豫了一下，向墓侧绕去。

   这古冢体积很大，就像是一座土阜，浓密的野草有半人高，人行其中只露出上半身，四周也是累累的草丘，大小参差，但以这一座最大，一路绕去，司徒明月发现暗桩密布，而且是纵深配置，任何人无法接近到十丈之内。

   堪堪到了正对草丘背面的位置，突然觉得脚下一虚，立知情况有异，本能地提气倒纵，但事实已不许可，这野草掩盖的陷阱竟然布置了绊脚索，一勾一拽人便向下直落，陷阱不深，但摔得很重，幸而没受伤。

   漆黑，伸手不见五指，从感觉上碰触的是冷硬的石板，霉湿之气扑鼻，他判断这里不是墓道便是墓室。

   他站起身来，没开口，手紧抓剑柄以防不测。

   什么也看不见，这里无从施展夜视的功夫，因为夜视必须借自然的光源，即使是极微极弱，否则便不成。

   “你没伤着吧？”声音从看不见的黑墓里发出。

   “堂堂一教之主，居然也用这种手段。”司徒明月语冷如冰，但没带丝毫激动之情，一如他平时的冷静沉着。

   “司徒明月，这不是手段，而是谨慎，也可以说是一种预防措施，鉴于你上次暗中带来援手，也引来不少局外之人，我们无法在外面平静地交谈，所以才借用这不受干扰的墓穴，现在我们可以放心地交谈了。”

   “阁下说面对面……”

   “现在我们已经面对面了，是否彼此看得清面目无关宏旨，等谈妥之后，你便是本教的人，那时将一切公开。”墓室回音，虽近在咫尺，但方位极难判别。

   “好！谈吧！”

   “你决意加入本教？”

   “有选择么？”

   “没有！”

   “那就不必问了。”

   “很好，司徒明月，无妨先告诉你，老夫准备培植你为老夫的接棒人，你好好表现，把神火教的东山再起当成是你的事业，在江湖上大大地扬名。”

   “在下能担当么？”

   “绝对可以，老夫的选择不会有丝毫差错。”

   “教主何以如此自信？”

   “当然有其道理，将来你会知道，眼前暂且保留。”

   “接下来呢？”

   “时机成熟再补行人教大典。”

   “在下仍然保持现在的身份？”

   “对！随时听指示秘密执行任务，现在坦白回答老夫几个问题，第一，你与‘青竹老人’他们是什么关系？”

   “债务关系！”司徒明月沉默了片刻才回答。

   “这债务是如何发生的！”

   “大丈夫恩怨分明，欠情必须还。”

   “你欠他什么情？”

   “这点恕在下不能奉告，江湖人难免有不足为外人知道的个人稳私，答应守秘，就必须严格遵守，否则便有亏武道，有损武德，教主阁下想必不会希望在下是个无行的武土。”司徒明月侃侃而谈，看不见人，但英气展露在无形之中。

   “好，老人不问，第二，你雪剑何来？”

   “这便是刚说的隐私。”

   “嗯！”沉寂了好一会：“三天前助你脱身的是谁？”

   “不识其人，‘青竹老人’的老友！”

   “你还债之后，跟他们便再无瓜葛？”

   “不错，各走各的路。”

   “很好，今晚谈到这里为止，现有一粒药丸你必须服下。”

   “药九？”司徒明月栗叫了一声。

   “对，‘定心丹’，此药服下对你完全无害，你的心性言行完全正常，只要你能定下心来，不见异思迁，跟没服是一样，将来亦毋须解药，不过，你要是不忠诚的话，此药就会发生作用，一个时辰夺命，天下找不到救药。”

   “这不嫌邪恶了么？”司徒明月打了一个寒战。

   “老夫说过无害，只要你矢志忠诚，又何惧之有？你要明白，老夫选你作为接棒人，神火教安危聚于你一身，这赌注非常之大，所以不能不先求保本之道。”

   司徒明月默然。

   黑暗加上绝对的死寂，人仿佛已被真的埋葬。

   许久……

