    五九 

   §3.（七）

   志摩照旧教书、写作、译书，小曼照旧宴游、打牌、应酬。

   一天，志摩回到家里，已是掌灯时分。吃过晚饭后，小曼带着点迟疑的神情，对志摩说：“摩，刚才……嗯，瑞君来过了。他说又有一次义演，要我参加……戏院，已经接头好了，在夏令匹克大戏院。唱《玉堂春》，从‘起解’到‘会审’。”说罢，她注视着志摩脸上的反应。

   到上海后，小曼已经参加过好几次为赈济灾民而募捐演义务戏了。小曼本在北京跟一些老先生学过戏，到了上海，又热心参加义演活动，加上她在上层社交界的名声，如今又成了徐志摩的夫人，所以就理所当然地跻身于名票间了。

   志摩微微颔首。“你喜欢，就去演吧。”

   “我要你答应两件事。’”

   志摩坐在沙发上，手捧一杯清茶。听了小曼这句话，他解颐一笑。“什么事啊，一来就是两件？要我推销五十张戏票，再送一只大花篮？”

   “不，重要得多。你一定得答应。”小文走过去，坐在沙发的扶手上。

   “说出来听听。”志摩喝了一口茶。

   “第一件，要你和我配戏，演王金龙。”

   “什么，叫我演王金龙？”志摩大吃一惊，坐直身子，“我的好太太，你这不是给我出难题吗？我虽然喜欢听京戏，可不会唱啊！”

   “你忘了？以前在北京，你不是与我一起演过《春香闹学》？”

   “那算什么演戏！我那时扮的是老学究，胡闹胡闹罢了。现在叫我演《玉堂春》里的王金龙，这哪行啊。”

   “嘿嘿，”小曼生气地走到梳妆台前坐下，转过身子朝着志摩说，“我知道，京戏里没有什么‘爱神’一类的角色，发挥不了你大诗人的灵感！”

   “看你又说这种混话了。让我考虑考虑。行吗？”

   “那就这样说定了。我的苏三，你的王金龙，瑞君的蓝袍。他说，有你大诗人粉墨登场，那才叫座呢。”

   志摩无可奈何地摇摇头。“王金龙实在不行。将就将就来个红袍吧。”

   “好，红饱就红袍。”

   “那么，第二件呢，不至于叫我去跳芭蕾舞或者走钢丝吧？”

   小曼又回到志摩身旁。“摩，这次演出很隆重，我要做一幅堂幔，还要做一套行头和起解时苏三披戴的银枷锁。”

   “得花不少钱？”

   “嗯。”

   “这，可有点犯难了。”志摩搔着头皮说，“学校的薪水，都提前支付了；爸爸那儿你也知道，一个大子也要不到。那次从硖石来上海，盘缠还是向舅舅拿的呢。”

   “这些……我晓得。你不是……还有……”

   “还有什么？”

   “还有思厚之寄来的英镑吗？”

   “你怎么想到这笔钱！”志摩有点不快了。

   事实是，当他们还陶醉在蜜月的柔情里时，朋友们已经在关心着他们的将来了。胡适给思厚之写过一封信：“我对志摩夫妇的前途有点忧虑……他们现在居住的地方是一个十分落后的小镇，没有任何现代化气息。志摩的新太太十分聪慧，但没有受过系统化的教育。她能说英文、法文，能绘画，也能唱歌。但要是他们两口子在那小地方住得太久，就会受害不浅了。他们多方面的才华会浪费逝于无形。这里头脑里装满了传统习惯的人，并不欣赏个人才能的发展；他们把后一辈的年轻人只看作搓麻将的良伴……要是我们能找出个办法把志摩夫妇送到英国或欧陆其他地方，让他们有两三年时间念点书，那就好极了……”

   思厚之迅即表示同意胡适的建议，并筹划了志摩夫妇去欧后的工作和生活，很快寄来二百五十英镑给他们做路费。

   志摩兴奋异常，准备与小曼双双赴欧。可是，小曼却没有出国的意思。她的理由很多：晕船，经不住海上的颠簸；体弱多病，离不开中医中药；自己是学国画的，国外没有良师；不喜欢与洋人打交道，离不开亲戚朋友……等等。志摩舌焦唇疲地劝说多次，都没有奏效。

   其实，志摩心里明白，这是小曼的一种托懒。她无意于改变多年形成的舒心适意的生活习惯，不愿意花气力去适应新的环境和形成新的习惯。

   一种隐忧渐渐在志摩的心头升起。他深知小曼天赋极高，确是可造之材，但另一方面他也看到她长期生活在交际酬酢之中；这种环境，这种生活，将会日渐磨灭她的进取心，湮没她的聪明才智。

   最可怕的是，这，会在他们中间捅起一股不协调的寒流……

   志摩明白适之和思厚之的用心，这用心里凝结着一片情意。

   他想努力，把小曼从那些影响她的朋友那里拉过来，使她真正成为自己生活、志趣、事业上携手并进的良伴。所以，当他听到小曼说想动用那笔英镑来做唱戏的行头时，他悚然了。

   “那笔钱，万万不能动的……”他换了一种较为柔和的语气说：

   “你一定要，我另外去想办法吧。”

   小曼生气了。她眨巴着眼睛望着志摩，脸上露出大失所望的表情。一看到她的这副神气，志摩立刻心软了。他想起当年为了争取与自己结合，小文以其病弱之躯作过多大的拚斗和经历过多大的苦痛时，他惭愧了。

   志摩捧起小曼的脸。“好，好，答应你。暂时，先从那款子里挪借一部分吧。以后，我再想办法势补上。好吗？我的小龙？”

   小曼破涕为笑了。

   一九二七年圣诞节后两天，《玉堂春》如期演出。当然又是轰动；掌声、花篮、报上的捧场文章……

   然而，志摩的心是抑郁的。

   这抑郁不是来自夫妇间爱抚的短缺，不是来自创作灵感的损害，而是来自感到自己正被一种无形的力牵引着，不知道将被牵到何处……

   他在日记中写道：“我想在冬至节独自到一个偏僻的教堂里去听几折圣诞的和歌，但我却穿上了臃肿的袍服上舞台去串演不自在的庸戏；我想在霜浓月谈的冬夜独自写几行从性灵暖处来的诗句，但我却跟着人们到涂蜡的跳舞厅去艳羡仕女们发光的鞋袜……”

   志摩埋头工作。这期间，他出版了《巴黎的鳞爪》、《翡冷翠的一夜》两本诗集，接着又与闻一多、饶孟侃、叶公超、梁实秋、罗隆基等人着手筹办《新月》月刊。他用工作来排遣自己的抑郁和愁闷。

   志摩深深地、深深地爱着小曼。他透过那两片理想的水晶似的深度近视镜片去看待爱情和人生，看到的是至高无上的、纯净的、诗意的、神圣的理想境界。其实这境界只是他自己心灵折光里的海市蜃楼。在那里，爱人是圣坛之上的神只，永远带着启迪你心智的微笑，倾听你的祈祷，用她那永恒的温柔抚慰你的心灵，给你以无穷的愉悦和温暖……然而，一接触现实。当神灵被一个血肉之躯的女性所替代，神性的完美便消散了，接踵而来的是现实生活中许许多多令人烦忧、令人束手无策的问题……爱情是一个纽带，可以把两个人的心灵和身体联结在一起，却难以使他们的生活习惯、趣味爱好、人生目标一下子变得完全丝丝入扣。对现实生活抱着过于理想化的要求的人，就不可能不和遗憾了。

   志摩正是陷落在这种心情之中。

   两所大学的薪水，出版几本书得的稿酬，已经不敷家庭的巨大

   开支。志摩犯愁了。老父出于对小曼的偏见，仍然紧锁钱柜，拒绝资助。一向不屑为金钱费神的志摩开始感到生活的艰难。

