    九 

   一个小时之后，来了一个少年，十一二岁年纪，穿了一身黄衫，进房向葛三星道：“葛师父，车子已经准备好了。”

   葛三星点了点头。然后那黄衫少年拿出一个黑色的牛皮眼罩，交给葛三星，便道：“葛师父，请你为客人戴上眼罩。”

   葛三星接过牛皮眼罩，转身对游子宣道：“小兄弟，不好意思，请你戴上。”说时便替游子宣蒙上了眼。

   游子宣并没有异议，任葛三星替自已戴上了眼罩。等完全戴好后，他才调皮的道：“这眼罩睡觉时戴再好不过了，多少钱？帮我买一付好吗？”

   以后每天早上八点钟，那一辆曾经擦倒过游子宣的黑色宾士都会在游子宣家附近的巷口等他，他当时大概敲破了脑袋也想不到，当初的“仇车”今日却成了自已的“座车”。不过，照例，他还是必须戴上眼罩，被车子兜来转去，才到得了葛三星的家。

   而每天，他仍是被扒个精光，然后全身涂上紫红色的膏浆，被抬到砖房去蒸。蒸完再用内功治疗，不过第三个礼拜之后，葛三星便不再为他疗伤，而是由他自已运功治疗。

   游子宣也常自心里想：“这些人不知道是做什么的，一大群人也不到外面活动，整天神秘兮兮的。”

   时间过得很快，暑假转眼就要结束了。

   游子宣的这个暑假，并不像往常的暑假一般。

   他一次电动玩具都没打，一次棒球都没打，多数的时间都用在治疗内伤上。

   唯一一点和以往相同的，便是赶写暑假作业，暑假作业依然那么多，并未因他受伤而减少。

   小茹每天都和他在一起，除了帮忙一些杂务以外，没事也跟在他屁股后面。

   这天，游子宣做完最后一次蒸药治疗，运完内功，剩下一些时间，便坐在椅子上和小茹聊天。内容大致上是外面的世界有多好玩之类的。

   小茹从没有离开过这里，连上街买菜的经验都没有，游子宣讲得眉飞色舞，她也是听得津津有味。

   游子宣刚讲完学校举办园游会的事，小茹便深深叹了一口气。

   游子宣楞了一下，不解的问道：“怎么？我说的故事不好听？”

   小茹懒懒的回道：“没有啊。”

   “你怎么了嘛？好好的，又不开心起来了！”游子宣道。

   “我没有不开心，只是……只是我都不能出去……玉嫂从不带我出去……”小茹一脸可怜的样子。

   游子宣惊讶道：“你从来没离开过这里？连大门都没出过？”

   小茹默默的点了点头。

   游子宣歪过头看着小茹，见他一副可怜样，不由心生一股同情，于是开口道：“没关系，下次我带你出去玩。”

   小茹立刻从椅子上跳起来，拍着手道：“好啊，好啊……”啊字的音还没断，随即又沈下来：“不行的，行不通的。”

   游子宣问道：“为什么不行？”

   小茹不肯说，仍只是道：“不行就是不行，还有什么为什么的。”

   游子宣看了看门口，没人，才转头对小茹说：“你是不是怕玉嫂打你、骂你？”

   小茹还是不说话。

   游子宣便悄悄的在他耳边道：“我偷偷带你出去，再偷偷带你回来，神不知，鬼不觉，不就得了！”

   小茹眼睛一亮，抿着嘴连连点了好几个头。

   游子宣笑着道：“没想到你这么爱玩。”

   小茹手一叉腰，凶巴巴的一付要打人的模样道：“我才不是爱玩呢！只是人家从来没到外面去过。”

   游子宣举起双手，像是很怕的样子：“好！好！我知道了，别打我。”

   小茹使了个白眼，道：“不行，不跟你打勾勾，盖印章，你一定会污赖掉。”说完便伸出手，翘起了小姆指和大姆指，道：“来，打勾勾，盖印章。”

   游子宣一付很可怜被强迫的样子，也伸出了右手。

   “打了勾勾，盖了印章就不能反悔哦！反悔的就是小狗。”小茹一边将指头勾着游子宣的小姆指，一边道。

   游子宣将大姆指按上小茹的大姆指，回道：“好，反悔的就是小狗。”

   两人便订下将来偷溜出去玩的盟约，而且不得反悔。

   翌日，游子宣仍像往常一样来到这里，由葛三星引导吐纳运功之法。但今天比较不同的，是来了一个大胡子。

   大胡子大约五十多岁，又高又壮，站在那儿直像是座小山，还露出满是卷毛的胸膛，双手叉腰在一旁看着游子宣练习内功。

   等游子宣练功完毕，葛三星才介绍道：“这位是锺强锺师叔，以后由他来教你基本拳术，你要好好学。”

   游子宣回道：“我可没说要学什么拳术。”

   葛三星一脸尴尬，说不出话，那个锺强却踏上一步说道：“小子，你叫游子宣吧？”说话的声音就像是在敲大钟一样，又响又亮。

   游子宣捂着耳朵回道：“是啊！怎样？”

   锺强道：“你身受重伤，要不是葛老，你现在已经一命呜呼了，葛老一番心意，你可不要辜负了。”

   游子宣又道：“葛老什么心意？”

   锺强道：“葛老是希望你治好内伤以后，再学些武功，不要被人欺负，跟人动手，也不会一招就被打得趴在地上。”

   游子宣想了想，觉得他的话也有些道理，况且，自从他开始修练内功之后，对武术也产生了兴趣和好奇。他顿了一会儿，问锺强道：“练武有什么好的？”

   锺强笑了笑：“你喜欢运动吗？”

   游子宣回道：“喜欢啊！”

   锺强又道：“你会些什么运动？”

