    三六 

   “嗯……看来是。”游子宣跳着走过满地的物品，来到戈白的身边，蹲下身来帮他整理着地上的物品。

   戈白见他整理东西，反而不高兴，道：“谁让你来整理东西的？！早上有精神不去练功，跑到前面来干嘛？”

   游子宣见他口气不好，轻声嘀咕了两句，戈白见他咕噜咕噜说话却没声音，气得更厉害，咆哮道：“你说什么？要说就大声一点，叽叽咕咕的。”

   游子宣被他一吼，火气也上来，回叫道：“你今天吃错药啦，火气这么大！你的店又不是我砸的，对我那么凶干嘛？”

   戈白火气仍旺，站了起来，又吼：“想打架啊？来啊！别以为你现在功夫好我就怕你了！”说完摆起架势就准备动手。

   游子宣也站起来，挽起袖子一付要打的样子：“来啊！谁怕谁啊！”

   一老一少两个人在店里摆开了架子，似乎就真的要打起来了。

   就在此时，门外响起了一阵急促的煞车声，两人不约而同的望向门口。三辆黑色的宾士和一辆香槟色的“劳斯莱斯”倏的停在了门口，接着三辆宾士车上下来了十二个身穿黑色西装的大汉，在劳斯莱斯门前排成了两列。那是一种排场，意思是劳斯莱斯车上的人很了不起的意思。

   游子宣和戈白也睁大了眼睛，等着要看出来的是何许人也。

   结果，从劳斯莱斯车上下来的，竟然是张宏达。看来，他比以前更大牌了。从去年开宝马，摇身一变，坐起劳斯莱斯来了。

   游子宣一见是他，嘴里不屑的说了一声：“是他！”

   戈白问道：“你认识他？”

   游子宣点了点头：“是何姐姐的‘老公’。”

   戈白也点了点头，眯着眼上下打量张宏达。

   张宏达大剌剌的开了门进来，十二名大汉也尾随而进，根本不顾地上的东西，又踢又踩的，弄坏了不少已经掉在地上的东西。

   “小鬼，原来你一直躲在这儿！”张宏达的态度相当恶劣的说道。

   “你有什么事吗？”游子宣也语气不好的问道。

   “也没有什么事，只是来看看你究竟死了没有。”张宏达一边说一边拿出手帕掩着鼻子，彷佛这里的空气不能闻一样。

   “嘿！嘿！你还没有死，我怎么敢死？”游子宣反讥道。

   “小鬼，你说话注意点。”张宏达警告游子宣道。

   “我说话一向就如此，你爱听就听，不爱听就滚。”游子宣道。

   “好吧，随便你怎么说，我来是有一件事要告诉你……”张宏达道。

   “有话快说！有屁快放！”游子宣道。

   “我要告诉你，何忆涵现在是我的人，是我的老婆，以后不准你再见她，听到没有？”说时，从西装上衣口袋中拿出一张支票，拿给了一个手下，那手下走到游子宣面前，将支票交给游子宣，他才又道：“这有一张十万块的支票，你拿了这钱，尽快给我离开香港，不然……”

   “不然怎样？”游子宣道。

   “不然，我会要你吃不了兜着走。”张宏达一付狠角色的模样道。

   戈白抢过游子宣手上的支票看了一眼，捏在手中，低着头，问张宏达道：“我的店，可是你派人来砸的。”

   “这只是给你们一点小小的警告，要是他一个礼拜之内还不离开香港，就不是这么简单了。”张宏达很得意也很嚣张。

   “你知不知道我这样子就不能做生意了？”戈白道。

   游子宣看看戈白，只见他脸色泛蓝，不知道他这么问是什么意思。

   只听张宏达道：“这是告诉你，凡是跟他有关的人都要受到连累，老头子，你也是一样。”

   “哦，是，我知道了。”戈白竟然乖乖的，不过脸色更蓝了。

   游子宣更诧异了，没想到戈白竟然忍得住。

   张宏达见目的已达到，耀武扬威完了，就要离去。游子宣却受不了，喝道：“你这样就想走了吗？”

   张宏达和几个保镳全都停下来并回过头来。

   张宏达轻蔑的道：“不然你还想怎么样？”

   游子宣道：“当然是要你赔偿店里所有的损失，并且把弄乱的东西整理好！”

   张宏达和几个保镳全都不约而同的哈哈大笑起来，张宏达道：“凭你？哈！哈！哈！别笑死人了！”他一边笑一边向众保镳使了个眼色，众保镳一齐向前，伸手便又摔屋内的东西。

   游子宣一看，大叫一声：“住手！”便推向一个离他最近的保镳。

   那个保镳的体重少说也有一百公斤，见游子宣推来，张开双手便要去抱游子宣。

   游子宣情急出手，用了七、八成的力量，两人手掌才一接触，那保镳便大叫一声，向后直直飞了出去。

   只见他像是一颗大肉球，撞破了店门，仍往后飞，一直撞到停在门口的劳斯莱斯车上。

   这保镳被游子宣一掌打飞十来公尺，吓坏了所有的人，包括戈白和他自已，谁也没想到游子宣的力量竟然如此之大。

   游子宣呆呆站在原地，还是原来的姿势，一动未动。

   其实，真正最惊讶的是他自己，他练元阳真经一年多，从来未曾和人交手过，对自己的实力并不了解，此时情急之中使出七、八成的功力，竟将一个百多公斤的大汉打飞十数公尺，游子宣真是又惊，又喜。

   其余的保镳见他打飞了自己的人，纷纷向他攻来。

   除了那套“基本拳”以外，游子宣没有学过什么招式，加上这一年多来他都没有复习基本拳，是以众保镳一起涌上时，他只是有点样子的乱打一阵。

