    四五 

   每天早上，他便由老不死教导拳法，下午及晚上便继续研究元阳真经，中午两个小时则在雪水湖中游泳。

   这个雪水湖的水是山顶积雪初化的水，水温相当低，游子宣一边游泳，必须一边运内力与水温相抗，否则根本支持不住。

   初期，他顶多游个三、五分钟，但到后来，运功适应了之后，便可以在水中游两个小时。

   久而久之，他也养成了经常运用内力的习惯，即使在睡眠中也是如此。

   而雪水湖的水质特殊，富含各种矿物质及药性，使他无意中练得皮肤又光又亮，直如十七八岁的大姑娘。

   时间过了几个月，游子宣的拳法已大有长进，除了老不死一开始教他的“纯阳拳”外，又学会了其他几路拳法。

   这天，老不死一早便到瀑布边的石洞，拉开了关十四狼骑的大石，指着他们道：“喂，你们这些整天只会吃喝拉撒的家伙……现在给你们一个机会……”

   其实，他们那里是只会吃喝拉撒？！每天不过一个馒头或大饼，怎么算得上吃喝拉撒？

   不过十三人一听到“机会”，立刻竖直了耳朵注意听。

   老不死清了清喉咙，道：“只要你们谁打败了我的徒弟，谁就可以走。”

   这句话立刻引起了骚动，被关得不成人形的十三个人，早就快发疯了，一听到这句话，哪还能忍得住！纷纷都往前冲，抢着道：“我来！我来！”

   老不死伸起了右手掌，比了一个停止的手势，大声道：“别吵，再吵就不给你们机会了，一个个全宰了。”

   十三人立刻停止了争抢，全都闭上了嘴。

   老不死随手指了一个人，道：“喂！你！出来！”

   被指的那个人，排行第七，叫吴胜。他一看老不死叫了自己，立刻欢呼一声，很了不起的环顾了众人一眼，然后爬出石洞。

   老不死待他爬出后，又将大石合了起来，众人一连串惨叫声、哀叹声，此起彼落。

   老不死带着吴胜走到木屋前的空地，指着他鼻子道：“小子，你给我听好……待会你尽你全力去打，不必手下留情，只要你赢了，我就放你走，知道没有？”

   吴胜听老不死这么说，正求之不得，立即将瘦得又乾又扁的脸堆起了笑容，狗腿兮兮地道：“是！是！小人遵命！”

   老不死交待完毕，跑进屋里把游子宣拉了出来，一路对他说道：“乖徒弟，我给你找到一个肉靶子，你去试试，与人对招，经验有时比功力还重要，经验充足的人才比较不容易输，知道吗？”

   游子宣很高兴的点了点头，他也很希望试试自己的功力到底如何了，是以已经开始磨拳擦掌，跃跃欲试了。

   游子宣走到外面，看见吴胜全身又脏又破，身上的肉也没剩几斤，心中不禁动了恻隐之心，看了看吴胜，又看了看老不死，意思是：“他这样还能打吗？”

   老不死点了点头，并不表示可否，只是对两人道：“开始吧。”

   游子宣向吴胜比了一个起手式，表示礼貌，吴胜脸上阴险地一笑，向游子宣鞠了一躬……

   ……

   游子宣正打算回礼，吴胜却趁他不注意，在他鞠躬一半时，右腿上踢游子宣下阴，左手则无声无息的插向游子宣双眼。

   游子宣正鞠躬到一半，根本没想到吴胜会突施偷袭，完全没准备的情况下，眼见一看这一腿非踢中要害不可，只好百忙中往后一缩，堪堪闪过这要命的一脚，但插向眼睛的一招却来不及了。

   只听“豆”的一声，吴刚双指结结实实插到了游子宣的眼睛，游子宣一阵天昏地暗，在原地转了两圈，“咚”的一下，栽倒在地。

   老不死见游子宣被戳倒在地，一个箭步便飞了过去，吴胜见自己偷袭成功，不禁也有些意外，忍不住内心的兴奋，哭声叫道：“我赢了！我赢了！我可以离开这个鬼地方了！哈！哈！哈！我可以离开这个鬼地方了！”

   老不死对游子宣检查了一会儿，确定他没事，转过身来，正好看见吴胜在哈哈大笑得意忘形的样子，他站起身来，怒目瞪着吴胜，大步大步的走向他，口中气呼呼的道：“离开你个头啦，用这种偷鸡摸狗的招式，讨打！”说完抡起两只大拳，像狂风暴雨一般的狠狠了吴胜一顿，直把他打得趴在地上不住的求饶。

   老不死似乎打得不过瘾，提起脚来又狠命的踢，可怜的吴胜连还手的余地都没有，被老不死一把提起来，又丢回瀑布边的山洞。

   待老不死将吴胜丢回瀑布，游子宣也悠悠转醒，揉着两只冒星星的眼睛爬起身来。老不死见他转醒，劈头就骂道：“你是在交朋友啊？又打招呼又鞠躬的！要不要亲吻拥抱啊？”

   游子宣被戳得眼冒金星到现在还没散去，心里也很是窝囊，气呼呼的对老不死道：“我怎么知道他会偷袭我？”

   “废话！人家要偷袭你当然不会给你知道，难不成偷袭还要先告诉你吗？白痴！”老不死气得胡子都飞起来了。

   “好……你骂我白痴……这还不是你教我的！”游子宣也叫道。

   “谁教你去被别人偷袭啦！”老不死语气仍是很生气。

   “你教我的第一天就说了，你还不承认？”游子宣也道。

   “我哪有？”老不死开始有点怀疑了。

   游子宣道：“你自己说：‘……与人过招要有礼貌，别人向你施礼，就要还礼，起手招要用牧童指路，表示尊敬。’你有没有说过？“老不死一听，确是自已说过的话，原来问题真是出在自己的身上，现在被逮个正着，只得露出一排大牙，嘻嘻笑道：“那是指跟人讨教啦，嘿嘿，真的跟人打架时不能这样子的啦！”

   游子宣也是一肚子气，呼呼道：“你以前也没说过，我怎么晓得？”

   老不死仍是嘻嘻的笑着，还真有点白痴白痴的，然后不好意思的对游子宣道：“以后不行了，知不知道？这些人坏的很，得随时提防着！不然就像今天一样。嘿嘿。”

   游子宣瞪着老不死，心里有气，凶道：“你别老是嘿嘿的乱笑，好不好？好像白痴。”

   老不死嘿嘿的笑了两声作为回答。

