    四九 

   “布拉卡加”被烧的事件发生三天之后，哥伦比亚的大毒枭--阿巴利和他的两个重要助手，也莫名其妙的横死在自己的寓所里。

   法医检查不出死因，只好报了一个自然死亡。

   好笑的是，三个人在同一时间同一地点，一同“自然死亡”，可能全世界也只有这一遭。

   阿巴利一死，全美洲地区都乱了阵脚，因为美洲的毒品来源一下子出了问题，连中盘商都死了一票，这对毒品世界来说，无疑是一大威胁。

   四天之后，义大利也传出消息，说是纵横中东的一个专门从事高级军火贩卖的团体：“红蝎子”，所有的成员，一共十七个人，包括他们的头子，前中情局的探员拉森，全部在前一天死于罗马，但是死因不明。

   报导指出：“红蝎子”，一个十多人组成的秘密团体，一直是西方国家急欲绳之以法的组织。他们被怀疑从事高级军火走私长达二十年，贩卖的对象多达十几个国家，从轻型飞弹、生化武器到巡弋飞弹，只要你出得起价钱，他们都有办法弄到。

   “红蝎子”的头子，是曾经在美国中情局工作并居要职的拉森。他的战绩还包括了越战秘密特勤小组的组长、中东地区局势调查中心的特派员……等等，是个厉害又可怕的人物。虽然后来因叛国罪被判刑入狱，但被他逃脱，而且聚合了一群不法分子，从事走私军火的不法勾当。

   “红蝎子”的成员，包括了十个受过特殊训练的超级兵，就是那种可以不吃不喝，躲在沼泽地里三天三夜的那种人。在战场上是以一挡百的可怕杀手，近身搏击平均只要六秒就可以解决一条人命。

   还有两个电脑天才，其中之一是曾经和拉森一同在狱中服刑的道尔顿，他是因为侵入美国十家大银行，窜改了汇款纪录，并将汇出的八亿美金全部转入他的帐户，而被联邦调查局在洛杉矶机场逮捕的。

   另外一个是出身名校的电脑专家，他的专长是写电脑病毒，他的兴趣，也是写电脑病毒，他的丰功伟绩是透过网路送了一份他最新的电脑病毒软体给联邦调查局，害得他们的电脑二十五个小时不能正常运作。

   剩下的四个人，分别是俄罗斯前国家安全局叛逃的美艳情报员提拉那芙娃，以为与她同事的另一位情报员，也是精通十八般武艺又美艳动人的波丽席瑞卡。

   日本黑社会分子，身怀空手道五段绝技的边川正宏。和一名姓名不详的女性中国人，据说她的名字太多，连她自己都不记得原本叫什么了。

   这样的十七个人在一起，自然是非常可怕的。他们在这些年间，不知赚了多少黑钱，不知造成多少国家的大大小小战争。

   不过，昨天，也全部死于不明原因。

   他们的总部设在义大利的罗马市，出事以后，是一名未透露身分的男子报的案。

   当罗马市警察局接到报案后，便出动大批警员赶到现场，除了俄罗斯前国家安全局叛逃的美艳情报员提拉那芙娃和一名兵是一丝不挂的死在床上外，其余十五个人，全部服装整齐的死在地下室中。

   警方找不出十七人死亡的原因，因为十七人身上并无任何伤痕，现场经判断是发生过打斗，但并不剧烈，可能在几分钟，甚至只有数十秒的时间内，打斗即告结束。

   警方也不明白是何原因，因为这些兵，除了那两名在二楼房间一丝不挂的以外，在战斗时都应具有强大的杀伤力，绝不是如此容易束手待毙的。

   他们初时的判断是凶手和众人相识，或是内奸。

   最终义大利警方并没有侦破这个案子，恐怕也没办法破得了这个案子。

   不过，这个案子，最直接的是引起了其他走私军火集团的混乱和恐慌，一时之间，这些走私军火的集团，包括客户和供应者都乱了阵脚，有的暂停了活动，有的另找货源或客户。

   在美国纽约，利用地铁作为交通工具，可能是最常见的。

   就在美国纽约商业中心站开车没多久，一位刚上车的年轻女乘客很疲惫的坐在椅子上，她刚下班，工作的劳累已经让她像是了气的气球一样，瘫在车椅上，过于疲倦的她，很快就沈沈睡去。

   她完全没有注意到，自己的对面坐的是一群不良少年。

   不良少年有六人，全都打扮得怪异无比，在美国，许多不良少年都以标新立异的装扮来表现自己，这一群也不例外。如果仔细观察的话，甚至会发觉这群不良少年可能才刚刚吸完毒品，十二只眼睛还有些恍惚不定。

   这个年轻女乘客的穿着较为时髦，也可以说是比较暴露，有点透明的上衣和短到几乎无法遮住臀部的短裙，长到膝盖的黑色皮靴鞋跟将近有三寸高。

   这种穿着引起了对面不良少年的注意。也许是误解，也许是真的，也许是吸食完毒品后精神上的错觉，几个不良少年以为年轻女乘客是不正经的女人。

   其中一个年纪较大，看来像是带头者的不良少年，站起身来坐到年轻女乘客的身边，而且未经年轻女乘客的同意，便将左手搭到她的肩上，并在她耳边说了一些不堪入耳的话，他的右手也开始在年轻女乘客的大腿上游动。

   年轻女乘客突然惊醒，直觉的便狠狠的打了那个流氓一耳光：“注意你的行为！”

   这一耳光相当响，立即引起了其他乘客的注意，也激怒了被打了一耳光的少年的同伴。

   被年轻女乘客打了一耳光的家伙，也用力的回敬年轻女乘客一耳光，直打得那女孩眼冒金星。然后他便去掀那年轻女乘客的裙子。

   有一个原本站在女乘客椅子旁的流氓，立刻拉起那个年轻女乘客，将她的双手，用力拉到她的背后。年轻女乘客受痛和害怕，便大声叫救命。

   在旁的人有许多开口斥责，也有许多纷纷逃开，也有许多视而不见，一时之间车厢内一团混乱。

   不过这些都没有让那群不良少年停手。

   那个带头的流氓似乎是有些抓狂的样子，伸手便去撕那年轻女乘客的上衣，那女孩上衣很薄，应声而裂，露出了内衣来。不良少年立刻响起了一阵哄笑声。

   这时，有一位年轻的男乘客立刻站起来制止，当他才一出声时，站在旁边傻笑的一个年纪很小的不良少年，便拿出藏在衣服里的弹簧刀，向着上前制止的年轻人挥舞。

