    五 

   小女孩急道：“你不要吞吞吐吐的，你到底听见什么嘛？”

   “我听见你说你想要吃冰淇淋，吃蛋糕，可是又怕吃了长青春豆，会发胖。”

   小女孩奇道：“我说这些？”

   游子宣本想女孩子都爱漂亮，说这些事，小女孩该会哇哇叫才是，可是现在却一点预期的反应都没有，所以他也不禁奇道：“难道还有别的？”

   小女孩赶紧回道：“没有了，没有了。”

   游子宣斜着眼看着小女孩，想猜透他的心事，不过看来他的道行还不够高，并没看出什么来。

   天下女子都有一颗复杂的心思，又岂是那么容易被猜中的！

   小女孩低头看着游子宣，盯了一会儿，忍不住笑道：“喂，大粽子，你要在地上躺到什么时候？”

   游子宣无可奈何的回道：“我也不想像个粽子躺在这儿，不过，我爬不起来。”

   小女孩像是突然想起什么事情，惊慌的道：“对了，我忘记你伤得很重，根本没力气爬上床了。”然后就要蹲下身去扶游子宣起来。

   游子宣阻止道：“等一下，等一下。你现在可是要扶我上床？”

   小女孩回答道：“是啊，有什么不对吗？”

   游子宣道：“开什么玩笑，你搬得动我吗？我比你重得多了。”

   小女孩笑得很开心，很有自信的道：“当然，比你重一倍的东西我都搬得动，信不信？”

   游子宣想也不想便道：“不信！”

   小女孩也不再说什么，只是将双手伸了伸，双腿张开如肩宽，然后抱住游子宣，“嘿”的一声，便将游子宣抱起，放在床上。

   游子宣吐了吐舌：“哇！你的力量可真大！”

   小女孩也没有骄傲的表情，很平淡的说道：“这是内功，连这都不知道，真笨。”

   游子宣没有练过什么功夫，只有在小说、漫画和电影上看过，不禁好奇道：“你会功夫？”

   “是啊，在这里的每个人都会功夫，没什么稀奇。”小女孩道。

   “为什么这里的每个人都会功夫？”游子宣问道。

   “我也不知道。反正这里的每个人都要学功夫就对了。”小女孩回道。

   “这里是什么地方？好奇怪哦。”游子宣道。

   “有什么好奇怪的，不是每个人都该学功夫的吗？”小女孩说时，完全没有怪异的样子，就好像学武术是天生下来就应该的。

   游子宣听了，回道：“外面的人……我是说，你们家以外的人并不是每个人都学武功的，像我，我就不会。”

   小女孩没有到过外面，也搞不清楚，但看他一副不以为然的神情，感到没趣，只好道：“我去叫葛爷爷，告诉他，你醒了。”

   游子宣道：“等一下，你还没告诉我，你叫什么名字？为什么你要在这照顾我？”

   小女孩笑了一下，道：“我叫小茹，是……是奴婢兼丫环，玉嫂说我小时候被丢在路边，她不小心遇到，于是便收养了我，而且照顾我，养育我，我平常就帮玉嫂做一些家事，你来了，葛爷爷就叫我来照顾你。”

   游子宣点了点头。

   小茹道：“那你叫什么名字？”

   游子宣顽皮的回道：“我叫……我叫……大粽子。”

   小茹又好气又好笑的道：“你这个人不正经，我不跟你来了，我要去叫葛爷爷了。”说完便一跳一蹦，嘴里还哼着歌的跑出房去。

   游子宣躺在床上，心里回想着刚才小茹讲的话，彷佛这个家庭不属于现在这个社会。

   自己究竟到了一个什么样的地方，他还是不知道。

   那个自已在黑巷中要救的，叫葛三星的老人，携着小茹进到房中。

   葛三星穿了一件墨绿色的长袍，左胸前以白色丝线绣了一只双瓜前伸的大老鹰，腰间系着纯白色、宽边的丝带。他见到游子宣醒着，脸上露出很愉快也很关心的表情，只听他说道：“小兄弟，你醒了，现在感觉怎么样？”

   游子宣回道：“不知道怎么搞的，我全身一点力气都用不上，就好像手脚都不属于我的。”

   葛三星皱了皱眉，沈吟了一会儿，才恨恨的道：“毕武这个王八羔子，出手这么狠，对一个丝毫不会武功的小孩子，竟然下手这么毒……”

   游子宣对于这个老头子说的这些事都不太明了，甚至连那天晚上后来发生的事，也完全搞不清楚。他心中最急欲想知道的是那天后来的情形和自已现在的状况，当他听老头子说到那天的事，便迫不急待的追他问道：“那天后来到底发生什么事？为什么我现在变成这个样子？我好不好得起来？我会不会死？”因为游子宣虚弱的身体，加上忧急攻心，连问了数个问题之后，不自主的连声咳嗽起来。

   葛三星看着游子宣急切的脸，叹了一口气，然后说道：“小兄弟，你曾经说我害死了你家的花花，这是怎么一回事？”

   游子宣一听，真是差点没当场晕倒，因为他发觉自已的智商跟这个老头子相比，简直是天差地别。他深吸了几口气，才喘喘的说：“那是骗那个死胖子的，我家根本没有什么花花！”

   葛三星点了点头，似乎早就知道的样子，抚了抚脸，又问：“既然没有这么一回事，那你为什么要如此做呢？”

   游子宣真想给这个笨老头一棍子，更气的道：“我看你一个人被死胖子那么多人围住，不被打死才怪，所以想了一个理由进去救你，我灵机一动，将玩具枪装成真枪，好吓吓死胖子他们……”话没说完，又连连喘气。

   葛三星还没说话，小茹便抢着道：“葛爷爷，你看他喘得好厉害，你先不要问了嘛！”

   葛三星没再问什么，仍是一本正经的说：“小兄弟这种古道热肠的侠义行径，不顾自已的生死只为要救一个受困的老人，这种胸襟气度，老头子真是佩服，好！好！很好！”

   游子宣愣在那边，不知该怎么办，他对这个老头子，心中仍说不上好感，只是觉得他不怎么灵光。小茹完全不知道那天是怎么回事，只是眨着一双大眼看着两人。

   葛三星站起来后，对着游子宣道：“小兄弟，你听我说，那一天，毕武，就是那个坐轮椅的家伙，他用他的独门功夫：脏裂拳，打中了你的玉堂、膻中、中庭三个大穴。我当时要上前阻止，但已经来不及了，在你中拳之后，我只好立刻抱起你，离开现场，先回到这边来想办法救治你。”

