    六三 

   游子宣吓了一跳，竟然有人欺近自己百步之内而不自知？忙回头寻找，竟然看不到人影。不过游子宣是艺高人胆大，相当冷静的对着笑声的来处叫道：“既然来了，就不要躲躲藏藏的，出来说话吧！”

   游子宣的声音在冷空气中回汤，不过，对方却没有任何回答。他心里怀疑：“莫非是自己听错了？”可是他对自己的耳力相当有自信，不相信自己听错了，于是便朝刚才发出笑声的方向奔去。

   到了笑声附近，并没有任何的人影，他四下寻找了一会，果真没有任何发现，他心里想：“原来真是自己的错觉！”可是，正当他这么想而欲转身离去的瞬间，身后大约数十公尺处，又有桀桀的笑声发出。

   这一次的笑声更近，也更明显，这下他可以很确定，这绝非错觉，而是一个轻功极高的人在监视他，也或许，是在捉弄他。他立刻回身，朝声音发出处全力奔去。以他现在的功力而言，每一步都可以跃出数公尺甚至更远，可是即便是他在三秒钟后到达刚才那人发出笑声的地方，他仍没有见到任何人，而且可怕的是，地上连脚印都没有。

   这是不可能的事情！游子宣左右仔细搜查了一阵，的确没有任何蛛丝马迹可寻，他的背脊突然觉得一阵凉飕，彷佛自己遇见了鬼故事中的情景。

   寒风毫无忌惮的把雪揉在它的手里，无情的打在游子宣的身上，他呆立在原地，一动不动。

   这时，他看见了一个人，一个悬在半空中的人。

   这个人一身白，白衣、白帽、白鞋、白手套，正好跟白雪配合。

   当他走近到游子宣身前三公尺时，游子宣发觉，他连头发、眉毛和胡子也都是白的。

   当他走近到游子宣身前一公尺时，游子宣才问道：“你是谁？”

   “我是谁？”白衣人像是在问自己。

   游子宣并不生气，说实在的，他的心里有一点点恐惧。

   白衣人又道：“你功夫很好？”

   游子宣回道：“马马虎虎，还过得去。”

   白衣人道：“你打得赢我？”

   游子宣回道：“不知道。”

   白衣人道：“想不想试试？”

   游子宣回道：“不想。”

   白衣人道：“为什么不想？”

   游子宣回道：“我和你又没仇！”

   白衣人发出桀桀的笑声，道：“但我却想试试。”

   游子宣道：“那好，来吧。”他拉开了架势。

   白衣人仍笑着道：“为什么不拒绝？”

   游子宣道：“你若真想出手，我想拒绝都不行。”

   白衣人笑容未消：“可惜。”

   游子宣道：“可惜什么？”

   白衣人道：“你很聪明。”

   游子宣道：“那有什么可惜的？”

   白衣人道：“聪明人做笨事，不是很可惜吗？”

   白衣人出手了，他出手和他走路一样，都是轻飘飘的，而且，非常简单。游子宣从未见过这么简单的出手，一拳一脚，直向要害，没有花巧。

   老不死的拳路讲求的是变化多端、错综复杂，令人眼花撩乱，和白衣人的招式简单直，毫无花巧，完全相反。

   简单和复杂，都难挡，都是武学的一种境界。孰优孰劣，真的很难说。

   游子宣也出手了，在千钧一发间。

   他看见白衣人犹如鬼魅般地迅速靠近自己的身侧，并且由中路攻击他的腰部，他连出三招化去白衣人的攻击，并再出三招连续攻向白衣人全身十六个重要的穴道。

   游子宣用上七成功力，方圆十公尺之内罡气大作，白衣人暴退。

   白衣人退出游子宣的攻击范围之外，桀桀笑了一声，双手十指成爪，直接由十公尺外抓向游子宣。游子宣觉得白衣人速度快极，而且力道之强，毕生仅见，忙中生智，忽的使出一招和印度和尚巴巫学来的“指东打西”的招式，双手往右一掌。

   白衣人原本已快要取胜了，没想到游子宣突然出此怪招，彷佛自己不存在似的，不由得愣了一愣，而这一愣，速度便下降了一点，游子宣看准时机，一招错乱拳法中的“朝不保夕”攻向白衣人的双目、双脚和后背脊骨。

   这是一招很奇特的招式，同时攻向上、下和后面，要不是老不死这个怪人对各家拳法都烂熟于胸，而且又神经兮兮，正常人要创出这样的拳法实在不易。

   白衣人眼看来不及闪躲，因为避得了眼睛的攻击，避不了背上的，守住了背部，又守不住前面，索性双爪硬攻，不顾其他三方面的攻击。

   这是一招以不变应万变的强攻，对游子宣这种招式变化多端的人来说，反而相当难应付。

   游子宣叫了一声好，招式一变，又使出一招“朝三暮四”，掌影由四面八方向白衣人盖上，感觉就像有千百双手一样。

   白衣人双爪扑空，立刻落入了游子宣的掌圈之中，眼见他就要被游子宣击中，突然以极快的速度冲天而起，在空中一个倒翻，大叫一声“跃马中原”。

   游子宣愣了一下，因为他曾经听老不死和戈白说过，当代轻功最强的人叫凤官，全名是欧阳凤官，他的绝招便叫做“中原四式”。

   而“中原四式”的第一式便叫“跃马中原”，这白衣人口喊“跃马中原”，是不是就是“中原四式”的第一式呢？

   只见白衣人在空中的身形，他的双手仍微曲成爪，一前一后，双脚一曲一直，果有跃马中原之势，此时正以极快的速度俯冲而下。

   游子宣见此招实无华，毫无破绽，不像老不死的“百花齐放”，骤看是那么花俏，好像无从闪躲，但仔细观察的话仍是有空隙可寻。

   现在若是不避开攻击，势必会被白衣人的双爪击中，若是硬敌，白衣人由上而下的速度和力道，必定可以将他击溃。

   此时，他进无可进，退无可退，突然觉得自己苦练了几年的功夫，连人家一招都接不下，只感万念俱灰，连接招的兴趣都没有，便垂下了双手，闭上双眼，束手待毙。

