    六八 

   游子宣也觉得不太对，似乎真的是解决得太容易了，若果如白衣人所说的话，自己不过是白忙了一场。

   白衣人看出游子宣的疑虑，解释道：“你也不必自责，威尔德和布莱克两兄弟坏事也还是干了不少，是罪有应得，你并没做错。”

   游子宣想了想，觉得奇怪，遂问道：“你为何要和我说这些？”

   白衣人道：“因为你做了我想做的事。”

   游子宣不解，又疑问道：“我做了你想做的事？”

   白衣人道：“你解决了威尔德和布莱克。”

   游子宣才恍然大悟，指着白衣人道：“你原本也要找正义物流运输保险公司的麻烦？”

   白衣人点了点头。

   游子宣瞪大了眼，好一会没说话，等吞了口口水后才又道：“你为什么也要找正义物流运输保险公司麻烦？你和他们也有仇？”

   白衣人笑道：“他们……他们……做了不少坏事。”

   游子宣又问道：“那你为什么不直接找他们那个幕后主使者呢？”

   白衣人回道：“我是要找他，不过还没有确凿的证据，而且，到目前为止，我还搞不清楚这个幕后主使者到底是谁，人在哪里。”

   游子宣有些讶异了。

   “据我所知，他不但是政客背后的支持者，同时也是正义帮的帮主。白道的人姑息他，包庇他，受他利益的支持，而黑道正义帮势力之大，以我一人之力，恐怕还不能对他有所威胁。”白衣人道。

   游子宣更惊讶了：“他这么厉害？”

   白衣人哈哈笑了两声，道：“这个人……真是个相当相当不容易对付的角色，他脚跨黑白两道，东西方数个国家，连元首级的人物都和他有来往，岂是那么容易对付的？而且正义帮的总部，更是戒备森严。”

   “真有这么厉害？”游子宣问道。

   白衣人道：“正义帮，历史由来已久。不过三十年之前，他们还是东南亚地区一个并不是太入流的帮派，干的只是一般黑社会组织做的事，但在最近十数年间，突然变得十分强大，东吞西并，已成为亚洲最大的帮派了。”

   游子宣问道：“‘正义帮’为什么会突然变得这么强大？”

   白衣人回答道：“他们开始强大就是从这个人当上帮主以后。”

   游子宣想了想，道：“这意思就是说，是这个人让正义帮强大的罗？”

   “一点也没错！”白衣人道：“但是我调查了许久，却还没办法找到他真正犯罪的证据。而且正义帮在幕前的帮主叫范天君，并不是真正的操纵者。”

   游子宣想起王斌让柯世风做帮主，而自己躲到美国去操控天胜帮，其实是一样的模式。而这也就是为什么明知道王斌在正义物流运输保险公司从事不法生意，但却又抓不到他的原因。

   他们早就想好了脱嫌的方法。

   游子宣想到此，突然想到：“那王斌和正义帮又是什么关系呢？正义物流运输保险公司的人至始至终不肯供出王斌，难道王斌的身分比金恩两兄弟还高？他是一个关键人物，找到他，许多问题都可以解开。”

   游子宣和白衣人对话了半天，都还不知道他叫什么名字，该如何称呼，于是问道：“对不起，我一直还没请教你该如何称呼呢？”

   白衣人道：“江湖上的人知道我的已没几个人了，从前江湖上的人都给我一个称号叫：‘踏雪无痕’，而认识的朋友则叫我：‘凤官’。“游子宣一听”啊“的大叫一声：“凤官！我听过你的名字！”

   白衣人笑道：“哦！你听过？”

   游子宣道：“我听老不死和戈爷爷讲过。他们说当代轻功最好的，非凤官莫属，指的就是你，对不对？”

   白衣人问游子宣：“老不死？戈爷爷？他们叫什么名字？”

   游子宣道：“戈爷爷叫做戈白，老不死叫元刚，你认识他们吗？”

   白衣人眼中泛起一阵光彩，道：“戈白……元刚……，没想到他们都还在。”他问道：“他们现在在哪里？”

   游子宣道：“他们原本人在喜马拉雅山，不过，我和他们约好了，等事情办完到香港碰面。”

   白衣人道：“太好了。”他自言自语道：“这样子就有望了。”他转过身盘算了一会儿，才对游子宣道：“你可否找得到他们？”

   游子宣道：“当然可以。”

   白衣人道：“那这样子，你去找他们两个，我有些事要先去办，你就说我有事想拜托他们两人，请他们下个月十五号，到河南嵩山脚下的太白楼一聚。”

   游子宣想了想，回道：“我不知道……”

   白衣人见游子宣似乎有些为难，又补充道：“你就说我和本悟大师有事相求，请他们两人务必要到。”

   游子宣听到“本悟大师”，想起戈白书中讲的：“内力第一者”，他十分兴奋，于是回答道：“好吧！我一定把他们两人带到太白楼去。”

   白衣人道：“那就这么说定了。”

   游子宣还想问些事，但白衣人身形一飘，已渐渐远去。游子宣想追，但白衣人速度太快，只远远的从空中传来白衣人的声音：“下个月十五，不见不散。”

   游子宣再看不见白衣人的影子，当游子宣低头看着白衣人走过的路径，才发现雪地上连一点痕迹都没有。

