    七八 

   剑一出鞘，游子宣便感觉一阵寒冷，不禁打了个哆嗦。

   老不死在一旁叫道：“王八蛋，不要脸，用车轮战。”

   陈岚当做根本没听见，微一振腕，长剑发出一阵很强的“嗡！嗡！”声，果然不愧是剑神莫尚秋的徒弟，不仅内力深湛，宝剑亦锋利无比。

   游子宣摆了一个起手势，道：“赐招吧！”

   陈岚微微一笑，剑尖一抖，非常快速的刺向游子宣眼部、胸口和下阴。

   游子宣不敢大意，一面护住被攻击的部位，一面使出“错乱拳”攻击。

   陈岚是剑神莫尚秋的弟子，剑法果有其独到之处，而且他所用的剑是特殊合金所制成，锋利异常。只见他上挑、下削、左砍、右切，每一招都运用上了自己宝剑锋利的优势，而且人与剑之间已大有剑人合一的味道。

   游子宣未曾遭遇过这么犀利的剑法，一时之间只得左右闪躲。

   本悟大师这边的四人全都看得十分紧张，而对方却人人露出了笑容。

   两人又过几招，游子宣想起本清大师所言：出招要有“用”。于是将使过的”错乱拳”的一招“神魂颠倒”又用了一遍。

   陈岚见他同样的招式使出第二遍，毫不迟疑，一剑便刺向这招的空档。可是，他哪里知道游子宣这次的“神魂颠倒”和上次使的“神魂颠倒”只有形似，实际却完全不同。待他发现，游子宣一拳已打到他的门面上了。

   不过，陈岚毕竟是剑神莫尚秋的弟子，仓忙之中上身硬向后倒，堪堪躲过了游子宣这致命的一拳，并将长剑拉回，舞起一个圆圈，护住全身。

   游子宣一招奏效，更不多想，将内力和拳法一起施展开来。游子宣体内的真气供应有如滔滔江水，源源不绝，拳法又有新的体认，只见他每一招都夹带着骇人的劲气攻向陈岚，一会儿东，一会儿西，有时以为他一招已尽，却没想到他又多打两拳，有时见他上跃身形已停，却又在无处使力的情况下再度上升，而且，愈到后来，攻击愈快，比刚才攻击王斌时更是强了不知多少。

   而陈岚也只能守而不能攻了。

   不知道剑神莫尚秋看到这种情形会做何感想。

   现在换本悟大师这边的人面带笑容，而对方愁眉苦脸了。

   大约又两分钟之后，陈岚一剑劈下，游子宣双掌一合，抓住了陈岚的长剑，两人形成了以内力相夺的情形。陈岚的内功原也是相当深厚的，可是现在在游子宣面前，抵挡不住五秒钟，“当”的一声巨响，陈岚的长剑竟被游子宣震成数十截，向上激射，在天空形成了一幅“落英缤纷”的景象。

   长剑的碎片飞得很高，许久之后才纷纷落下地来。在地上响起了一连串的“叮！叮！叮！叮！”的声音，宛如木琴。

   长剑被震断之后，游子宣和陈岚都没有再出手，只是看着对方不动，等长剑的碎片全部落地之后，陈岚吐出了一口鲜血。

   陈岚倒也乾脆，什么话也没说，抹了抹嘴边的鲜血，将剑柄丢在地上，头也不回的便走了出去。

   此时，何忆涵、老不死和戈白才响起了如雷的掌声。老不死还叫道：“好小子，打得好！”

   正义帮有六大护法，分别是天、地、日、月、星、辰。陈岚也是其中之一。太白双雄是“星、辰护法”，陈岚是“地护法”，欧阳凤官则是“天护法”，“月护法”是“花蝴蝶”赫雅萍，却不知“日护法”是谁。

   这几人之中，以功力来论，最高的是凤官，其次便是陈岚，范天君、赫雅萍和太白双尊则在伯仲之间。

   所以，当陈岚被游子宣击败之后，一旁的范天君和赫雅萍已有打退堂鼓之意，而凤官也自讶异，才短短几周，游子宣的功力又进步了一大截，比上次在纽约交手时，又高许多。

   要知道，游子宣练的元阳真经是玄门正宗内功，愈到后面愈是难练，尤其这第五层万气归宗和第六层气合天成，难练的程度比前面四层不知要高多少，相对的，练成之后威力也大出许多，单以第三层和第四层便差了一倍，而第四层和第五层又差了一倍有余。再加上游子宣受本清大师指导拳术，攻击变得更直接有效了。

   这些都加起来，已使他的功力远远超过上次他与凤官交手之时的功力了。

   范天君和赫雅萍与其他喽罗一样，脚步正在往后移，却被王斌由后面挡住：“两位，想去哪里？”

   范天君和赫雅萍无奈，只好又站回前面来。

   本悟大师这时开口道：“阿弥陀佛，各位施主，放下屠刀，立地成佛。”

   原来一直站在关明文身后完全没说话的那人，缓缓走到前面，非常和善并且微笑的道：“这位小兄弟的功夫真令人大开眼界。”他停了停，笑容未减，走了两步，又道：“各位有话可以慢慢说，大家做个朋友，是不是？不需要打个你死我活的。”

   本悟大师道：“恕老纳眼拙，请教施主尊姓大名？”

   那人笑道：“我叫什么名字不重要，重要的是大家不要伤了和气。”他的语气虽然十分温和，但却有一种令人无法抗拒的威严。

   何忆涵抢道：“谁要和你们交朋友！你们杀了百鹰门那么多人。”

   游子宣也道：“对啊！对啊！”

   戈白却道：“我们这次来，无非只有几件事，只要你们能答应我们这些事，我们立刻就走。”

   那人仍是微笑着，态度相当和善：“请说。”

   戈白道：“第一，是交出这位女士的父亲和小兄弟的亲人。”

   那人笑着回道：“这没问题。”

   戈白继续道：“嗯，第二件事，是希望你们交出残杀百鹰门的主谋。”他看看游子宣和何忆涵，两人点点头。

   那人犹豫了一下，很一会才道：“好吧！”不过面色凝重了些。

   戈白继续道：“第三件，是希望正义帮停止侵害无辜的人，改邪归正。”

   那人也不迟疑，道：“这也没问题。”回答得相当乾脆。

   他话才一说完，关明文和凤官全部转头看他，神色非常惊讶。

   那人看看两人，凶道：“怎么？有意见吗？”

   关明文道：“帮主，你怎么可以这么说？”

   众人一听关明文叫他“帮主”，心里都不由得“哦！”了一声，原来此人才是正义帮的帮主。

   那人满不在乎的道：“我是一个政客，全世界多少国家元首级的人物都和我有来往，我犯不着因为你们几个私人的问题，毁了我的前途。”

   关明文突然由袖中滑出一把手枪，抵着那人的脖子，左手由后抓住他的头发，凶狠的道：“王克真！你想把我交出去？我帮你东征西讨，订定谋略，让你变成富可敌国的大亨，而你竟然‘免死狗烹，鸟尽弓藏’，现在竟然要把我交给别人？”

   王斌冲过去道：“放开我父亲。”

   关明文用力拉了一下王克真的头发，对王斌道：“退后！否则我就杀了他。”

   王斌则求助凤官：“师父……”

