    一一二 

   “南乡博村，是不是住有崔姓人家？”

   “这个……听说有，可是小的没到过南乡，不知其详。”

   “本城崔姓的人多不多？”

   “有是有，公于爷可到城南去打听一下，崔姓以前是望族，城南一带大户人家多，容易打听。听说十字街的惠民药局，有位姓崔的夫于，你可以去找他问问。”

   左邻桌一名壮汉突然眯着醉眼说：“不是我胡七吹牛，本城姓崔的人，谁也没有我清楚，该向我胡七请教才是。”

   她心中大喜，说：“胡爷，诸指教。”

   “哈哈！请教可不能白请，是吗？”

   她掏出一锭碎银，递过说：“送给胡爷买壶酒润喉，怎样？”

   胡七接过往怀中一揣，满意地说：“这还差不多，你问吧，找谁？”

   “一位年轻人，叫崔长青。”。

   胡七一拍大腿，笑道：“公子爷，你真问对人了。”

   “胡爷认识他？”

   “认识他的人，全城男女老少屈指可数，区区便是其中之一，他是博村人。”‘

   “咦！今晚我的了三趟博村，那儿只有姓高的人。”

   胡七哈哈大笑，说：“你一定是到西村去问了，西村姓高的人，与东村崔家是死对头，你到西村去问，没挨打已是万幸了。”

   “哦！还有个东村？”

   “博村一分为二，称东村崔家与西村高家，每年清明扫墓时节，两家的子弟必定械斗，总有几个人头破血流，互不相让。”

   “哦！那崔长青……”

   “他是错家人，前年清明，两家又依例拼者命，崔长青不伯犯忌，公然挺身而出做和事佬，力劝两家化干戈为玉帛，砍除隔开两家的枣林，两家开诚布公言归于好，破除成见守望相助，和平相处共谋桑梓之。”

   “好事嘛，应该。”她顿首说。

   “好事？他一个小娃娃，人微言轻，简直自讨苦吃，自找麻烦。”

   “你是说，他……”

   “他？他完了，高家把他看成别具用心的阴谋小人，崔家子弟把他看成大逆不道的叛逆。崔家的族长崔如柏，召开长老会议要活埋他。后来经长老们公议，抽了他一百皮鞭逐出崔家，伺堂里的家谱中，已把他的名字剔除，他再不是博村崔家的人了。”

   “咦！你怎么知道？”。

   胡七摇头叹息道：“他遍体鳞伤，由邻村的人拾来惠民局医治，那天恰好碰上我，我收留了他。可怜，一个小娃娃怎能养活自己？如不是我……”

   “你勾引他作贼，是吗？”她冷冷地问。

   胡七怪眼一翻，不悦地叫：“你这是什么话？我只告诉。他如何活下去的手段而已。同时，他养了两个月的伤，欠下的食宿费与药费，到何处来张罗？他肩不能挑，手不能提，终不能叫他卖身偿还，对不对？”

   “他家里……”

   “他父亲就是族长崔如柏，家财万贯，但给他的只有一顿皮鞭，甚至要主张活埋他呢。”

   林紫云一阵心悸，苦笑道：“虎毒不食儿，崔如柏怎么这样狠？”

   “他是族王，不能循私。这些道学乡绅，就是这么一回事。”

   “好，谢谢你，小生明天再走一趟博村。”

   “你千万别去，崔家谁也不承认有崔长青这么一个人，保证体碰钉子灰头土脸。”

   “目下崔长青在何处？”

   “谁知道？”

   “他不是欠你一笔债吗？”

   “他混了半年，债已还清，有一天突然失了踪，年来无声无息，可能死了。公于爷，你怎么知道他？你找他有事吗？”

   “他的一位朋友，托小生捎个口信给他，因此我来了，没想到却有这许多波折。受人之托，忠人之事，既然来了，小生无论如何也得到崔家跑一趟。”

   “你去自讨没趣吧，没有人阻你。哦！你真要去，别忘了一件最重要的事。”

   “什么事？”

   “你知道他崔家取名的风俗吗？”

   “不知道，请教。”

   “男丁未成年，只有奶名与辈名。”

   “这是说……”

   “长青这两个字，是他自己取的，他本名尚未取，奶名叫琪官，辈名上一字勤，下一字不知道。好象他兄弟数人，封上取名。他的身世我只知道这些，其他谁愿去打听？你如果到崔家去找崔长青，必定失望。说是找琪官，可能要被赶出来，最好不要去自寻烦恼。”林紫云颇感失望，冷了半裁，崔家既然已经将崔长青逐出家门，甚至从族谱中除名，还有谁关心他的死活？前往报讯，不反而令崔家的人痛快。

   她决定到此为止，不再打算前往博村了。原来崔长青是个有家归不得的人，死在外地始不是福。

   她心情沉重地出了店门，突然心生警兆，有人跟踪，来意不明。

   走了十余步，身后有人说：“公子爷留步。，’

   她从容转身，原来是邻桌的中年人。’

   “大叔有何贵干？”她沉静地问。

   “借一步说话。”中年人说，含笑抬手向宝安寺方向虚引。

   她一时好奇，也心中纳闷，但赂加思索，便知来人定与崔长青的事有关，也抬手说：“大叔先请。”

   “不必客气，公于爷先请。”

   到了寺前，中年人又道：“请走东便门，在下领路。”

   宝安寺占地颇广，偏殿后有不少静室，是安顿施主们的地方，经常有些有钱人家于弟来借住。中年人直趋最后一座小阁，揖客入厅。四周静悄悄，不见有人走动，连和尚也不知躲到何处去了。

   中年人亲自奉上一杯茶，落坐淡谈一笑道：“在下姓季，名健，草字远谋。请教公于爷贵姓？”

   “小生性林，不知季大叔有何见教”

