    一二〇 

   第十四章

   八角亭前面是大方砖铺的地面，正好施展。

   阴山老四身材并不高，胖得象只大肉球，灰袍飘飘滚滚而至，赤手空拳似乎未带兵刃。

   崔长青退至中心，沉着地说：“前辈助袖里乾坤找场面，小可为了救人而闯庄，大家都是为朋友两肋插刀，是不是点到即止，尚请明示。”

   阴山老四桀桀笑，怪叫道：“哪有那么多废话？你上啦！进了福寿山庄，你还想活着离开不成？少做清秋大梦，把你的平生所学科出来吧，看你能接得下老夫多少招？”

   他也呵呵笑，说：“如果在下能接下前辈十招，如何说法？”

   “你配接老夫十招？”

   “十二招，如何？”他用上了激将法。

   “你如能接下老夫十招，老夫从此返回阴山，不再在江湖上丢人现眼。”

   “一言为定。”崔长青欣然地说。

   老四一声怪笑，象肉球一般的身躯疾冲而上，怪眼中杀机怒涌；双手一伸，“饿虎扑羊”毫无顾忌地抢攻，一双巨爪其色灰黑，一看便知练了黑砂掌奇学。

   崔长青斜移、扭身、出掌、欺进，一气呵成，迅捷如电，闪过双爪，有掌如刀，向阴山四魔的有肘劈去。

   阴山老四在未摸清对方底细之前，自然不敢托大，扭身右爪反钩，用“金丝缠腕”反制对方的脉门。

   “噗”一声响。崔长青一脚踢在阴山老四的右膝旁，力道千钧。他那一半是虚招，引诱阴山老四近身擒拿，果然料事如神，全在其中．出腿回敬快逾电闪。

   阴山老四马步一虚，退了两步，厉叫道：“好小子，老夫要活剥了你这狡猾的家伙。”

   崔长青斜飘八尺，大笑道：“且慢！你输不起？”

   阴山老四哼了一声道：“老夫输什么？你这一腿，还不配给老夫抓痒，伤不了老夫一毫一发。”

   他哈哈大笑，大声说：“第二招你便挨了一脚，你说话算不算数？在下已经胜了，彼此无仇无怨当然点到即止，你想食言？请艾老前辈评评理、看主人有何话说。”

   艾修明不得不说公道话，颜面攸关，只好直说：“没话说，你小子赢了这一场。”

   “你听到没有？”崔长青问。

   阴山老四气得吹胡子瞪眼睛，不服地叫：“这不是印证所学，而是生死相拼，这种使巧手段当然不算……”

   最矮的阴山老二一跃而出，劝道：“老四，算了，这小于机诈过人，只怪你事先没说清楚，怨不了人，沾了衣服也算输，认啦！愚兄替你争口气，退！”

   阴山老四无颜分路，气呼呼地退走。

   矮老二阴阴一笑，向崔长青道：“小子，你我也来玩玩，生死相决，没有什么可说的，你上吧，看你撑得了多少招。”

   崔长青脸色一沉，冷笑道：“老狗，你听清了，你一个大名鼎鼎的武林前辈，向在下一个出道不久的后生晚辈叫阵，居然厚着脸皮说出生死相决的话来，你这条老命就这么不值钱？你的声誉身份就是这样唬出来的？你……”

   这一顿狠教训份量不轻，把阴山老二挖苦很险上一阵红一阵白．怒火上升三千丈，怒极地厉吼一声．狂风似的扑上，形如疯狂；灵智不清，双掌连环拍出、如山暗劲怒涌，忿极出手志在必得，掌上用了十成劲，恨不得一半便把崔长青打成肉泥，不然难消心头之恨。

   崔长青心中大喜，智珠在握。他并非狂妄，而是有意激怒矮老魔，人在激怒中不但灵智清，手脚必定不够灵活，犯了练武人的大忌，予对方可乘之机，功力再高也必定大打折扣，容易浪费精力判断错误，稍一失误，可能在阴沟里翻船。

   旁观者清，艾修明大叫：“小心他的激将法诡计……”

   可是，叫晚了一步，崔长青连换三次方位，避过三记可怕的凝血阴风掌，在对方攻出第四掌时，“哎”一声惊叫，似乎被阴柔直迫心脉的阴风掌力所扫中，身形一晃，扭身旋退。

   阴山老二跟上，左手急探他的胁肋。两人身材相差悬殊老凶魔比他矮了两尺以上，向上探也仅能探及胁肋，用的不是凝血阴风掌，而是无坚不摧的玄阴爪。

   他已布下了陷阱，只等老凶魔自己往里掉，顺势急速扭身倒地，也顺势一腿飞扫。

   “唆！”腿从爪下扫入，正中老凶魔的腹部。

   他飞射丈外，一声龙吟，长剑出鞘，人站稳剑亦指出，立下了门户。

   皮竹竿似的阴山老大，出现在他身前，鸟爪似的怪手伸出一半，竟不敢迫近。

   “刷……”一具怪异的九合银丝怪网，撤落在他先前扭身倒下的地方，是阴山老二挨了一腿的一刹那撤出来的，连他的衣袂也没沾上。

   “砰葡！”同一瞬间，最矮的阴山老二，仰面飞跌丈外，躺在地下呻吟，挣扎难起。

   他的剑斜指阴山老大，沉声问：“你们要用车轮战吗？上吧！”

   艾修明举步上前，大袖一挥说：“退！交给我。”

   阴山老大恭敬地欠身说：“遵命，庄主干万不可让他逃掉了。”

   艾修明意似不耐，说：“还要你说？”

   阴山老大应喏一声，急急退走。

   崔长青收剑入鞘，冷然待敌。

   艾修明冷冷一笑，说：“小辈，你并未按规矩前来讨人。”

   他沉静地道：“在未查明红绡魔女的下落之前，无凭无据，不能冒昧打扰贵庄主。”

   “但你来了。”

   “不错，来了。”

   “因此，老夫也不能用江湖规矩接待你。”

   “所以小可并未抱怨，老前辈可以命人一拥而上。小可既然敢来，就不敢奢望老前辈公平接待。”

   “你认为老夫气量这样小？”’

   他淡淡一笑，朗声道：“如果老前辈海量，那么，今晚除非老前辈亲自出手赐教，不然福寿山庄可能威望将受到考验，而且老前辈万一也大．意失手，三场全输，老前辈如何善后？所以小可认为老前辈已势成骑虎，决不容许小可胜了三场之后，从容带走红绡魔女，是吗？”

   “你敢夸口还可以胜一场？”

   “很难说，小可必须取胜，取胜方是唯一的生路，因此小可别无选择；”

   “你的胆气豪壮可嘉。”

   “巷前辈夸奖了。”

   “老夫愿意和你睹一场。”

   “小可感激不尽。”

   “睹命。”

   “小可此来，本来就在赌命。”

   “好。来人哪！把红绡魔女主婢带出来。”

   不久，四名大汉把委顿万分，上了手铐脚镣的红绡魔女与小秋拖出，往假山下一推，两女跌倒在地。

   “咦！你……”红绡魔女大感意外地叫，做梦也没想到来救她的竟是崔长青。

   艾修明淡淡一笑道：“红绡魔女，你一辈子淫乱江湖，臭名四播，阅人万千，没想到你居然得到崔长青这位有慧眼的人，甘心情愿替你卖命，真是老天爷瞎了眼，异数。”

   崔长青剑眉一挑，大声说：“请老前辈留下口德。”

   “你有何高见？”艾修明笑问。

   “小可与红绡魔女一不沾亲，二不带故，只是有一面之缘的江湖同道而已。”

   “真的？”

   “小可字字皆真。”

   “怪事，你为何要拼死救她？是存心向福寿山庄挑战吗？”艾修明沉下脸问。

   “老前辈要知道内情？”他沉静地问。

   “当然，老夫要满意的解释。”

   他只好将杨家寨遇险，误认红绡魔女是救命恩人，两度报恩以求心安的经过简略地说了，最后说：“直至脱出贵庄的三才大阵后，小可方发觉救错了人，但小可不能因此而后悔，更不能失信于小绿姑娘，因此不得不硬着头皮闯，尽其在我无可怨尤。这是实情，老前辈如果不信，小可无需分辩。”

   所有的人，皆用奇异的眼神死盯着他。

   艾修明鹰目炯炯迫视，冷电四射的目光如同利簇，似可，透人肺腑。

   他无所畏惧，也沉静地注视着艾修明。

   久久，艾修明摇摇头。

   他冷哼一声，说：“小可并不期望老前辈相信。”

   艾修明大笑，说：“我信，只是你竟愚蠢得委实可怜。”

   “哼！行心之所安，小可深以为做，不需要任何人可拎。”

   “你是哪条道上的？”

   “劫富济贫，专偷大户，黑道上的晚辈。”

   “哼！没出息。”

   “小可认为盗亦有道，不以为耻。”他亢声说。

   “你出道多久了？”

