    一三三 

   “他会受到报应的，丢开也罢。在下告辞了，千万记住，不要向任何人透露在下的身份，不然将大祸临头。七爷，珍重再见。”

   甘和目送崔长青去远，自语道：“幸而无意中在河边救了他，不然这场大劫难逃，真是菩萨保佑。”

   徐大人带了人重临永康冈，接受甘和的投诉，力劝甘和息事宁人，由徐大人派人通知屠夫鲁，令其赔偿甘家的损失，不然将按法治罪。

   屠夫鲁反而大感意外，花些银子赔偿了事。

   当晚，两个黑影象幽灵似人飘入了盛板村。

   崔长青一身黑衣，凤剑也男装黑衣带了两把剑。两人潜入鲁家大宅的广阔后花园，伏在一座水阁旁。崔长青低声道：“左姑娘，请在这一带策应，如无必要，请勿出面，在此地掩护在下脱身便可。请记住，今晚咱们是为财而来，决不可伤人。”

   凤剑笑道：“那是当然，你们黑道的规矩我懂，算起来我也是黑道人，不过我这一道与你那一道稍有不同而已、放心啦！清除退路的重责，我一力承当，去吧。”

   已经是三更正，但大厅仍然灯火辉煌，主人屠夫鲁大张筵席，欢宴佳客。

   客人是三女五男，。陪客是泰山五虎和几位男女。为了泰山五虎所栽的赃平白失踪，闹得极不愉快，酒席从二更初延至三更正，仍无散意，在商讨一件极为秘密的重要大事，庭四周警备森严，三步一岗五步一哨，禁止闲杂人等接近。在外面负责岗哨的人，相距皆在三十步外，仅能听到隐隐人声，似乎里面主客之间有所争执。

   崔长青象个无形质的幽灵，熟练地通过了后院的重重守卫，深入腹地。他的百宝囊中，备有各式各样的工具，开门启户不费吹灰之力，神不知鬼不觉潜入内室的地底秘室。

   出来时，他带了一个沉重的大包裹。

   大庭中，屠夫鲁已有八分醉意，胀红着脸，拭着额上的大汗说：“李兄，不是在下不为少庄主尽力，而是事出意外，好好一件事，硬给五虎五位老兄弄砸了。期限急迫，十五天的确是……”

   “住口！”主客的一位中年人沉声喝止，放下酒杯又道：“不管怎样，你得设法把那座冈弄到手，少庄主要在那儿建一座庄院，作为未来虚无派北路山门。真定府距京师不远不近，地当往来要冲，东至山东，西出太行，北控京师，南拊河南南京之背，咱们将是中原唯一实力遍天下的名门大派。哼！连一块地皮你也无法为少庄主尽力，你还想做北路山门的护坛？”

   “李兄，在下只希望能将期限延后十天半月……”

   “不行，延后便将影响乡派开山的吉期。”

   “这……”

   “我不与争论，少庄主明天便要带了匠与阴阳生，以及九灵道长前来察看风水定堪舆，看你怎样向少庄主交待。”

   屠夫鲁不住拭汗，懊丧地叫：“我的天！……这简直是要命嘛！”

   “要命你也得把这块地拿过来。”

   “可是……近来府城为了飞豹的事……”

   “你少提飞豹那死鬼。”

   “可是……”

   李兄不屑地说：“不要可是，这证明你没有用。”

   泰山五虎的老大青病虎站起说：“鲁兄，这样吧，咱们把事情弄砸了，解铃还须系铃人，由咱们兄弟把这件事办妥就是。”

   “你是说……”

   “一不做二不休，咱们给他来一次狠的。老实说，咱们都是些粗人，那些栽脏陷害打官司等等勾心斗角的事，咱们全是外行，咱们讲的是白刀子进红刀子出，干净利落绝不拖泥带水，开始就不赞成鲁兄搞那一套软玩意。”

   “可是……少庄主已经交代下来，不要闹出人命引起官府的注意……”

   “鲁兄当然不能引起官府的注意，咱们兄弟却可以放手去干。”

   “你的意思是……”

   “明晚咱们兄弟前往水康冈，给他们鸡犬不宁，男女老少百余口，算得了什么？白天先派人到河边，挖一个三丈深五丈宽的大坑，把人迷昏往坑里一丢，埋了，保证神不知鬼不觉，永康冈便成了鲁爷的囊中之物了。”

   老二插翅虎也说：“对，就这么办。至于田地契，也不至于费神，先准备妥当，让他们按上模书画押，不就成了？”

   屠夫鲁摇头道：“你说得真简单，全村男女老少全都失踪，咱们有田契便以主人自居；官府一生疑，向咱们追下落，咱们死定了。府城附近有三卫官兵，府县也可出动上千兵勇，咱们想造反，也力不从心。”

   秃鹰突然一拍大腿说：“有了，大哥，小弟另有妙计。”

   “有何妙计？”

   “明晚跑一趟永康冈，准备四张借据，借银一万两，用迷香弄翻甘老七，按上他的指模。大哥只须找两个中人，大事定矣！一张留在甘家的祖宗牌位后，两张交中手收执，一张由大哥收存，过几天登门讨债……”

   “哎呀！妙计！妙计！”屠夫鲁怪叫。

   “行得通？”李兄问。’

   “一定行得通，早该想出这一招的。”屠夫鲁兴奋地说，连干三大杯，喜上眉梢，又向秃鹰说：“贤弟，你该称智多星，来，愚兄敬你三大杯……”

   “啪”一声响，壁间的八盏明灯中，突然有一盏自行炸裂。

   “咦！”众人讶然叫。

   “啪啪！”又是两盏，灯光一暗。

   李兄一惊，倏然离座叫：“窗外有人。”’

   “啪啪啪！”又炸了三盏。

   一声怒啸，李兄已向明窗疾飞而出。

   “啪啦！”最后两盏明灯熄灭，大庭一暗。

   外廊仍有灯火，众人纷纷向外抢。

   “快抄家伙。”有人叫。

   高高兴兴喝太平酒，谁也没带兵刃。有些赶快抄起一张木凳，有些则抓了酒杯与木筷，向外急冲。

   “碰！”廊柱断了一根，灯火摇摇，廊灯俱灭。

   一个黑影，乘机贴地溜入，从相反的方向溜走了。

   全庄戒严，大肆搜索，但却一无所见，搜遍全庄每一角落，鬼影俱无。

   屠夫鲁愤怒地回到大庭，十余名打手亮起火把进入。庭中残席仍在，桌旁黑影入目。

   “喝！”屠夫鲁怒叫，手中的匕首破空而飞，向桌旁的黑影掷去，反应奇怪，看到黑影便本能地沉喝飞匕，不假思索地手下绝情。

   “不是人！”李兄同时大叫。

   “啪”一声响，暗影倒下了。

   的确不是人，而是一件黑衣，套在竖起的长凳上，匕首钉在凳上锋尖直透底部。

   屠夫鲁恼羞成怒地拔回匕首叫：“是谁把上衣脱在凳上的！混帐！”

   一位年青女郎说：“这是独行大盗黑衫客的信记，这人怎还活着？”

   李兄一怔，说：“对，是黑衫客，他不是被少庄主一金枪透腹，打落广济桥喂了鱼鳖吗？怎么又在此地出现了？不可能的，定然是有人假冒他的身份作怪。”

   “不管是真是假，赶快派人返回福寿山庄报信。”年青女郎慎重地说。

   李兄摇头道：“不可大惊小怪，没弄清怎可胡乱报信？反正明天少庄主便可到来，咱们必须费些神，把这个人的底细查清，不然无法交待。”

