    一四 

   午间正是打尖的时光，夏日里没有一丝风，路两侧田野的高梁有一两丈高，久未下雨黄泥地表面铺上一层浮土，人马经过时尘埃滚滚，在这种路上行走，象是走在蒸笼内，人与马都受不了，午间必须打尖，等暑热略消方可上路；吴寨河镇只有五六十户人家，食店却有四五家之多。前面大桥头左侧榆树成阴，店门口搭了一座瓜棚，酒幌子死气沉沉地向下垂，树下半躺着五六名懒散的旅客。

   他到了店门口，北面蹄声震耳，五匹健马驰过了吴寨河桥，直赴店门。

   他不过问旁人的事，将马栓好向店伙说：“弄些汤水来，歇会儿就走。”

   他在棚下的一付座头落坐，刚到的五骑士也栓好了马匹踏入棚中。”他的目光，本能地向对方注视，不由一怔，付道：“这些人是何来路？不象是官差哩！”

   四名骑士皆穿了青骑装，佩了剑，一个个膀宽腰圆，身材结实。另一名骑士也够雄壮，但穿的是青紧身，神色委顿，双手挂了尺长的铐链，一看便知是囚犯。

   四骑士为首的人年约四十开外，有一双精明机警炯炯有神的大眼，古铜色的脸庞刻划着坚强有性格的线条，叫店伙准备吃食，然后向囚犯沉声道：“阁下，今晚便可赶到明港驿，明天咱们便可到场家寨拜望贵帮主，希望阁下放规矩些，不要再自讨苦吃了。”

   囚犯抖抖锗链，冷笑道：“就凭这条铐链，你熊大爷尽可放心。徐某人仍是一句话：你白跑了这一趟。”

   “哼：不见得。”

   “你熊大爷又不是聋子瞎子，难道就没听说过敝帮已经解散近月了？咱们的帮主正式洗手宣告退出江湖，杨家寨已经是座空寨……”

   “哼！你老兄最好祷告上苍，希望杨帮寨主并末离寨远走高飞。”

   “为什么？”

   “如果杨帮主已经远走高飞，那么，官司你打定了。”

   熊大爷冷冷地说。

   “打官司小意思，在下仍是一句话，一无所知。”

   “你不否认是黑龙帮的匪徒吧？否认也没有用。”

   “哼！你是指在下手臂上的刺花龙形图案么？”

   “你心里有数。”

   “笑话，手臂刺龙便犯法吗？别笑掉江湖朋友的大牙好不好？”

   “等到了公堂之上，你再笑掉大牙好了。”

   姓徐的嘿嘿笑，笑完说：“河南府许大户上月中旬被杀，当时在下却在开封府的羊市好友家中作客，我可以找上百个证人，证明在下的行踪。你熊大爷只是许家的护院，官府又不是你熊大爷开的店，能听任你诬良为盗乱点凶手吗？等到了公堂之上，你熊大爷熊去非任意铐拿良民，干里押解酷刑逼供的罪名，我不信你能让官府满意你的解释。”

   另一名骑士冷笑道：“姓徐的，你就认了吧，废话留着免得口干。”

   姓徐的又是一阵怪笑，说：“老兄，你的话意在下明白，咱们瞎子吃场团”心里有数。你们根本就不会押在下见官，只敢用你们那一套见不得人的手段对付在下。在下已落在你们手中，湿的干的水里火里，你们敞开来好了，徐某如果皱眉，就不算是前黑龙帮的英雄好汉。”

   熊大爷神色一转，淡淡一笑道：“熊某知道你是条汉子，是三眼韦陀陆振声手下的最得力的臂膀，但你却是条糊涂虫。”

   “哼！你说什么？”

   “黑龙帮既然已经树倒猢狲散，你徐天德何必再背这个黑锅？贵帮的弟兄满手血腥，杨帮主仇人满天下，他自己的个人恩怨，与你何干？他为何不亲自解决？”

   “哦：原来今天你才露出狐狸尾巴。”徐天德有点不屑地说。

   “你说什么？”熊大爷问。

   “你说得已经够明白了。”

   “你的意思。……”

   “你替主子迫凶是假，找敝帮主结算是真……”

   熊大爷脸一沉，冷笑道：“不错！两者都有。”

   “如果敝帮并末散伙，你根本就不敢来，对不对？”

   “这……”

   “散伙了你们才来，有何诡计？”

   “很简单，你会将三眼韦陀引出来，三眼韦陀也会将杨帮主引出来。”

   “你少做梦。”

   “熊某做的梦，都是好的。”

   “你们四个人”禁不起陆爷一个指头……”

   “咱们走着瞧。”

   “怎么瞧，你也不象块好材料。”

   熊大爷指指对面冷笑而坐的两位同伴，冷笑着问：“你认识这两位前辈吗？”

   那是一双相貌十分相似的中年人，脸目阴沉，脸色黄中带灰，八字吊客眉，三角眼冷电四射。看年纪，比熊大爷大不了多少岁，但熊大爷却称他们为前辈。

   徐天德冷哼了一声道：“这两位仁兄，沿途没说上十句话，在下还以为他们是哑巴呢。哦！你不是说他们姓？”

   “你听说过秦岭双龙吗？”

   徐天德脸色一变，变色问：“他……他们是天龙晁宇，飞龙晁坤兄弟？”

   “正是他们两位前辈。”

   徐天德深深吸入一口气，冷笑道：“你熊大爷熊去非果然手面广，白道的名护院，交上了凶名昭著的独行大盗为友，你……”

   右面的天龙显宇突然站起，出手如电，抓住了徐天德的衣领一拖，拖上了桌面，“劈劈啪啪”给了他四耳光；方将他推回冷笑道：“下一次，太爷要敲掉你满口狗牙。”

   店伙刚将酒菜送来，吃了一惊，急急向后退，几乎被吓倒。

   后面一桌坐着崔长青，一把扶住店伙笑道：“小心酒菜，打翻了你准倒霉。”另一名店伙脸色泛灰地叫：“客官们，要打架请挪两步，外面宽得很，请不要砸了小店的生财家具。”

   崔长青手急眼快，接过店伙的端菜托盘，叫道：“要打就打吧！打！”

   说打就打，“啪”一声暴响，托盘重重地敲在天龙的天灵盖上，托盘破裂，酒菜场水淋了天龙一头一脸。

   几乎在同一瞬间，他一指头点在飞龙晃坤的脑户穴上，同时一扳食桌，掀向熊大爷与另一名大汉。

   谁也没料到他这位客人抢先动手，变生仓卒，四骑士皆措手不及，全着了道儿。

   天龙脑袋被敲，事先毫无警兆，任何内家高手在末运功抗拒之前，气末提功不兴，与常人强不了多少。崔长青下手有分寸，没敲破天龙的脑袋，已是手下留情。

   天龙摇摇晃晃向下坐倒，木凳也被坐断了两条脚。

   飞龙仰面便倒，昏厥了。

   熊去非与另一名同伴，被食桌压倒在地，手乱脚乱。

   崔长青一把拖起同被压倒的徐天德，叫道：“快走，上马。”

   徐天德急叫道：“铐匙在姓熊的身上……，”“先脱身再说。”崔长青叫，拉了便走，到了坐骑旁，将徐天德推上马背，将缰一丢又道：“快走，我断后阻止他们。”

   他既末说该向何处走，徐天德也无暇多问，策马驰入镇中，向南狂驰。”他摘缰飞跃，纵上马背，一声马嘶，乌锥马奋蹄前端，撞向栓马栏前的四匹坐骑。”

   四匹坐骑受惊，挣脱缰绳四散而奔。

