    一五六 

   第十八章

   浮山县，也就是从前的神山县，县以山为名。但目下的浮山，却属于平阳府附廓首县临汾管辖。从府城至浮山县，须经过浮山，东南偏东行二十里，方是浮山县境。

   崔长青负责卧底，接应同伴进入银洞山矿区，因此他独自先行。

   经过浮山，便落在眼线的监视下。

   天威四圣与元都观三子多次冲突，怎能不在府城派眼线？

   当天，他们在浮山城落店，平安无事。他们分别入城，分开投宿。

   最少有十双精明锐利的眼睛，监视着他们，留意他们的一举一动。

   浮山县城小得可怜，城周仅四里，是一座土城，尚未砌砖，由于地近山区，地广人稀，进来一个陌生人，难逃眼线的耳目。

   银洞山，在城东南四十里，据说从前曾有金银矿，也出产朱砂和宝石，但目下已无开采的形迹，只留下一个旧坑洞，洞中流出一条小河，向南流入冀城县，叫金河，据说河中还可找到沙金。

   有一条小径通向银洞山，穿越中条山可达潞安府。中条山北接霍山，南迄黄河，千峰万岭，绵豆数百里，东太行，西首阳，所以叫中条。银洞山，列入中条支脉，并无不可。

   出城东南行，除了山还是山，有些山一片苍翠，有些山光秃秃寸草不生，经常可遇上一些被水冲刷而成的地堑，甚至有些地震形成的山沟。土著们在下面掘壁成屋，除非走近，谁也没料到下面会有人居。有时一望无涯，鬼影俱无，无村无寨，只有烈日黄沙，突然间，竟然有人出现在左近，常会把人吓一大跳。

   当然也有田地，但秋未冬初，已看不到作物了。

   到银洞山必须经过几座山峰，它们是司空山、鸣山、和龙角山的余脉。这是说，要到银洞山矿坑，必须经过夫威四圣的盘踞地鸣山。

   崔长青落店时天色尚早，申牌初客店客人稀少。本来走浮山至潞安的客人就不多，因此全城仅有四五间客店。崔长育投的是东门的平安客栈。钱金钢则在南门的福全老店，天猴在东门外，向一家农舍借宿。极乐僧在西门的三官庙，与蝎娘子化装易容术颇为高明，她扮成一个投亲不遇的村妇，在南门找到一位穷缝大嫂，以一百文钱找到了栖息之地。

   五个人都是老江湖，各有一套安全妥善的栖身本领。但他们却不知道，一举一动全在对方监视下，可知天威四圣的实力，比他们所估计的要强得多。

   天色尚早，崔长青必须按计行事。他一身落魄像，施施然踏入南大街的福兴当铺。

   当铺的门口，贴了一张招请长工的招贴。

   帐房夫子站在高高的柜窗后，有手捻着花白山羊胡，眯着老眼向他嘿嘿笑，抢先说：“看尊驾两手空空，显然不是来照顾小号。”

   “你说对了。”他靠在窗口说。

   “那么，你是……”

   “宝号门外有张招请长工的招贴。”

   “不错”

   “你看我象不象个做长工的料？”

   “哦！人高马大，年青力壮。”

   “你是说，在下被录用了？”

   “长工很苦。”

   “当然不会有人格请安太爷。”

   “你知道就好。”

   “到宝号上工？”

   “到乡下。”

   “也好。”

   “管吃管住，每月工银十两。”

   “倒还公道。何时上工？”

   “明天一早来，自有人带你前往，别忘了把行李带来，至少也得带些换洗衣物。”

   “好，就这么说定了。”

   “回去好好准备，记住一早来。”

   他扭头就走，在门口转身问：“大叔不问在下的底细？”

   帐房师爷嘿嘿笑，说：“你也没问做些什么工。”

   “有道理。”

   “心照不宣。”

   “再见。”

   “好走。”

   夜市在街南的城隍庙，他在庙后的小巷口，找到缩在屋角的天猴。

   “情形如何？”天猴抢先问。

   他摇摇头，说：“情形不对。”

   “如何？”

   “可能已露了行藏，主持招请长工的人，神色与玉虚子所说的完全不同。”

   “没按例盘问你？”

   “没有，连姓名都没有问，而且主事不是个假瞎子，而是个目锐鬓丰，太阳穴鼓鼓的花甲老人，词色带有浓重的江湖味。”

   “你认为……”

   “他们已发觉在下的来路了。”

   “不会吧？玉虚于说，咱们五个人这次入虎穴，只有几个亲信参与策划……”

   “亲信是靠不住的。”

   “你认为玉虚子的爪牙中有内奸？”’

   “事实俱在。”

   “什么事实？”

   “有人跟踪。”

   “真的？”

   “等会儿我把他弄来问口供。总之，咱们必须小心在意，因此计划须有所改变。”

   “你的意思是……”

   “咱们一是击毙天威四圣，二是夺取已出土的大批宝石。”

   “对。”

   “咱们用不着按玉虚于的计策行事，如不改变，必将肉包子打狗，有去无回。玉虚子断送了许多朋友，失败的原因可能是失败在对方的卧底。”

   天猴沉吟片刻，说：“如按玉虚子所说的矿洞警戒情形说来，不用卧底计策，决难进入矿坑，咱们成功之望微乎其微。”

   “你的意思……”

   “按计行事。”

   他深深吸入一口气，说：“你坚持？”

   “是的。”

   “好吧，你是领队，当然得依你了。”

   他耸耸肩说，扭头走了。

   一早，他带了包裹到了得兴当铺。剑不能带，他只带了一把八寸小刀。

   店门口停了一部无厢马车，也无座位，两个赶车大汉高大结实，佩了刀。

   帐房夫子老远便看到他了，向店内大声叫：“人到齐了，上车。”

   店内陆继出来了五个大汉，穿了灰布直裰，面有菜色，原来也是前来应募的人。

   他大踏步走近，帐房夫子欣然叫：“快上车还要赶路呢。”

   六个人上了车，车夫一声轻喝，“叭”一声鞭响，健马八蹄翻飞，向城外飞驰。

   六个人分坐在两侧，你看我我看你。

   车行十余里，司空山在望。这座山原称风穴山，因山上有座司空庙，所以成了司空山。东南，是鸣山，相距效里，脉络相连。

   事先已知道附近的地势，崔长青心中开始有点紧张。接近天威四圣的巢穴，不紧张那是欺人之谈。

   车向岗上爬升，到了半山，罡风呼啸，天气骤变，西北角乌云腾涌，掩住了白日。

   “叭叭叭！”鞭声展耳，车沿山腰的大道飞驶。

