    一五八 

   “还得仰仗老弟，老弟艺业超人，足智多谋，偏劳老弟设法了。”

   “前辈是领队……”

   “算了吧，老弟。不管怎样，咱们此次入虎穴，只许成功不许失败。妖道们话已说得明明白白，杀不了天威四圣，取不到宝石，咱们死路一条，只有成功可活命，老弟赶快拿主意，目下的情势已不容咱们各行其是各自为政了，老朽知道你行。”

   铁金刚大叫道：“你小于就别推三阻四了，把你的鬼主意掏出来。”

   他沉思片刻，问：“你们决定放弃妖道们的计谋了？”

   “去他娘的妖道鬼计谋。”铁金刚怪叫。

   天猴也说：“咱们用不着按计行事，事实是咱们行藏已露，妖道的计谋行不通，改变事在必行。俗语说，将在外君命有所不受、咱们只要把事办好，妖道们管不着。”

   他脱掉外面的直裰，佩好剑，说：“天威四圣已知道咱们的计谋。”

   “不错，但尚未查出咱们的身份。”天猴接口说：“因此，咱们给他来硬的。”

   “老弟之意……”

   “公然叫阵。”

   “但……咱们势难进得了矿场。”

   “咱们激他们出外决战。”

   “他们不会放弃优势，将以逸待劳对付咱们。”

   他冷冷一笑，说：“天威四圣是魔道中大名鼎鼎的名宿元老，他们决受不了撩拨，咱们四处骚扰，杀人放火大干一场。”

   “可是！他们人多势众……”

   “敌进我退，敌逃我追，打了就走，让他们疲于奔命，吃一个算一个。只要诸位肯不计较武林威望，不逞能恋战，定可逐一剪除他们的羽翼，最后迫他们自陷死境谅无困难。”

   极乐僧不满意，怒形于色地说：“天威四圣的武林名位，并不比咱们高，你要咱们打了就跑？哼！办不到。”

   “你有更好的解决办法吗？”崔长青冷冷地问。

   “咱们下挑战书，邀他们生死一决。”

   崔长青哼了一声向：“如某你拥有大群娇妻美妾，拥有完全属于你的地盘，拥有价值连城的财宝，拥有可供驱策忠心耿耿敢于拼命的爪牙，你肯与实力相当的对头公平拼命吗？”

   “贫僧没有这些……”

   “在下假设你已拥有了这一切。”

   “这……贫僧当然肯。”

   “所以，你只配受制于元都观三子，只配做你的极乐僧，而无法成为宇内之豪。”

   “哼！你挖苦贫僧吗？”和尚恼羞成怒地厉声问。

   “哼！在下说错了吗？”

   “哼！你为何又受制于妖道？”

   “在下为了救人，情势所迫。”

   “废话！”

   “不是废话，而是元都观三子是在下的恩人。”蝎娘子突然狂笑，笑得花枝乱抖。

   “你笑什么？”崔长青不悦地问。

   “嘻嘻！我笑元都观三子。”

   “他们有何好笑？”

   “笑他们居然能成为别人的恩人。那三个妖道卑鄙无耻，坏事做尽，阴险恶毒，诡计多端，不害人已是万幸，竟然做了别人的恩人，怎不可笑。”

   “你信口雌黄……”

   “哼！本姑娘也是个人人唾骂，恶毒诡诈的人，但比起元都观三子，本姑娘甘拜下风，天知道你中了他的什么毒，居然认他为恩人呢。哼！你如果不是妖道们派来监视咱们的蝎娘子以充满不屑的口吻说。

   他勃然大怒，踏进一步说：“你这恶毒的女人……”蝎娘子顶了回去。

   天猴不得不挺身而出制止，大喝道；“你们这是干什么？住口！”

   铁金刚大叫道：“吵，吵，吵个屁，等办完了事，再吵尚未为晚。端木风，你是领队，到底如何打算？”

   天猴大声道：“按崔老弟的妙计办事，我决定了。”

   “去各找坐骑，这就走，先到鸣山，捣了天威四圣的龟窝，给他们个下马威。”崔长青豪气飞扬地说。

   天猴瞪了众人一眼，大声道：“你们已听清崔老弟的话了，走！”

   极乐僧撇撇嘴说：“鬼叫什么？你这位领队委实窝囊透顶。”

   五个全是自命不凡、横行天下凶名昭著的人，谁也不甘受人管束，要不是彼此利害攸关，决不可能走在一起，不拼个你死我活，已是天大的奇迹了。

   天猴怒火上冲，猛地转身一掌拍出，出其不意突袭，凶狠地攻向和尚的右胸。

   极乐僧方便铲一推，“噗”一声挡住了天猴的掌，双方同向侧移，劲道四散。

   “你要动手？”极乐僧厉声问。

   “老夫正有此意。”天猴乖戾地说。

   “贫道奉陪。”

   “老夫求之不得，正好教训你该如何尊敬领队。”

   双方剑拔驽张，拉开马步作势进搏。

   崔长青大为不耐，明道：“等办完正事，你们再拼死活尚未为晚，还不住手？咱们再不走，便得留下打人命官司了。”

   极乐僧骂道：“小畜生！贫僧要教训你这目无尊长的小辈。”

   声落，疯虎般疾冲而上，方便铲一抡，迎面点出势如崩山，力道万钧当胸点到。

   一旁的铁金刚居然不记仇，反而帮助崔长青，霸王鞭猛地递出，“啪”一声架住了方便铲，挡在中间大叫道：“和尚，不服气咱们玩玩。”

   “你要帮他？”极乐僧厉声问。

   “在下谁也不帮。”

   “你……”’

