    一五九 

   “谁要碍事，在下就找他。和尚你耽误咱们办事，在下不许你横生枝节。”蝎娘子长剑一挥，叫道：“干脆咱们今天好好清算一番，找出谁是妖道派来监视的人，不把他清除掉，咱们办事缚手缚脚。本姑娘一直就在怀疑，这人不仅是妖道派来监视的人，更可能是天威四圣派在妖道处卧底的奸细，不然为何离城一天，便落在四圣的眼线监视下？”

   “仇姑娘，你认为谁可能是这个？”天猴问。蝎娘子向天猴一指，说：“可能就是你。”又转指崔长青说：“更可能是他。”

   “混帐！”天猴怒叫。

   崔长青冷笑道：“难怪你一直敌视在下，原来有此存心。我问你，就算在下是被派来监视人的，于你们何损？”

   “这……”

   “你们敢畏难而退，一定了之？”

   “本姑娘不会一走了之，但不习惯被人监视。”

   崔长青哼了一声说：“咱们都有把柄落在元都观三子手中，他们用不着派人跟来监视。如果在下所料不差，玉虚子根本对咱们未存奢望，不然他必定一同前来。咱们五人的死活，妖道并不在乎，以区区五人之力，要想与天威四圣拼命，不啻以卵击石，咱们仅是妖道试探天威四圣实力的送死鬼而已，犯不着派着心腹跟来送死？”蝎娘子意动，脸色一变，问道：“你是说，咱们毫无希望了？”

   他淡淡一笑，说：“问题是咱们五个人是否对付得了天威四圣。”

   天猴拍拍胸膛说：“老朽自信可以应付得了。”

   他的目光扫视四人一匝，问：“诸位谁曾经与四圣交过手？”

   久久，没有人回答。

   他苦笑道：“不久，咱们便知是否应付得了啦！不过在下认为，元都观三子的威望，在山西甚至在江湖道，虽不说首屈一指，至少是武林各大门派不敢正视的人物。但他们却眼看天威四圣盘踞在卧榻之旁，公然召众掘宝，公然驱逐他们的人远离浮山，而他们却束手无策，四出请人前来向天威四圣斗智斗力，可知天威四圣决不如诸位所想的那么脓包。走罢。咱们先到鸣山四圣的巢穴，便知咱们有多少成功的希望了。”

   五人找来坐骑，策马急赶。

   绕过山北，风逐渐转厉，罡风扫过山林，呼啸声如同干军万马奔腾、厮杀、呼号，令人惊心动魄，果然不愧称风穴山，地势高，正当风口，有风并非奇事。

   崔长青一马当先，在走石飞沙中到了山西南。官道蜿蜒通过下面的起伏丘陵，绕向鸣山。

   驰下一座平坡，风小了些，平坡一望无垠，及腰的枯草不见人兽的踪迹？

   一声鬼啸，前面七八十步路右的山沟中，鬼魅似地出现一个灰袍飘飘的高瘦花甲老人。披散着一头灰发、鹰目炯炯，勾鼻瘪嘴，颊上无肉，手点一根形如竹枝，长约丈六，以精钢打制的外门兵刃“天帚”出现在路上，象是山精木客现形。

   腰带上，有一双铜铙，铙柄的红带迎风飞舞，十分触目。

   崔长青放松缰绳，扭头叫：“风神当道，小心了，备战！”

   风神发出一阵果啼似的怪笑，直待人马接近至五十步内，方一声怒啸，取出铜铙。

   铜铙径约尺八至两尺，铙声三响，声音可怕地往人的脑门钻，似乎耳膜欲裂，脑袋欲炸。

   “哎呀！”极乐僧狂叫，掩住双耳栽下马来。

   铜铙是僧人常用的法器，而极乐憎却被铙声震落马下，可知铜铙的威力，委实骇人听闻。

   一声怪笑，铜铙重新三击。

   “希聿聿……”健马哀嘶，发起疯来，狂野地乱蹦乱跳。蝎娘子的缰绳断了，健马奋蹄飞跃。蝎娘子本来已受不了铙音的袭击，失惊之下，身不由已栽下马来。

   第三个落马的人是天猴，人与马同时坍倒。

   崔长青向前一伏，双手掩住了马耳，双腿一夹，健马向前狂冲。铙音虽利害，但他受得了。

   他是唯一能冲出的人，铁金刚的马也倒了。

   风神一怔，接着鹰目一翻，一声狂笑，一面铜铙破空而飞，在空中划出一道金虹，成弧形从侧方飞来，飞行时的破空锐啸，象是九天风涛，声势十分惊人。

   健马仍向前冲，崔长青已撤剑在手。

   钢铙飞旋而至，“嗤”一声从马胸前飞掠而过。

   鲜血激射，马脚裂开。

   “砰！”健马重重地冲倒，尘埃滚滚。

   崔长青一刹那飞离鞍桥，侧跃丈外。

   距风神仅十步余，只消一跃而进，便可与风神拼命了，机会不可错过。

   铜铙划出一道美妙的光弧，奇快地绕风而回。

   风神伸手轻灵地接住铙，一声怪笑，向路侧一跃，蓦尔失踪。

   崔长青飞从而至，脚下迟疑。

   这是一条宽约四五丈的地隙，底部是排泄山洪的山沟，但目下没有水，深约三丈左右，曲折向东北伸展，不知伸向何处。

   两侧的泥壁，可看到一些风化已朽的门和窗，一看便知是已没有人居住的地窟，数量甚多，往昔可能是一处村庄呢。

   这些废地窟里面有堂、有房、有厢、甚至有地道四通八达，人在内藏匿，委实不易搜寻，且易受暗袭，他不得不考虑后果，颓然放弃追搜的念头。

   他退回原地，五匹坐骑死了两匹，另三匹已跑得无影无踪，五人的行囊丢失了三份。

   天猴拍拍脑袋，犹有余悸地说：“老天！好利害，天威四圣，果然名不虚传。”

   铁金刚脸色铁青，也悚然地摇头道：“这邪门玩意可怕极了，人是无法抗拒的。我铁金刚从不服人，这次……他妈的，算了！”

   极乐僧神色灰败，惶然道：“咱们回去吧，回头是岸。”蝎娘子凤目带煞，战栗着说：“我想回头，但我不能，如果我惜命全身而迟，我那苦命的小妹妹将被卖入青楼，水世不得翻身。”

   四个横行天下的一代凶魔，被风神的雷霆一击吓破了胆，豪气全消，一筹莫展。

   崔长青虽则心惊，但尚能沉得住气，一咬牙，虎目怒睁，沉声道：“谁要惜命退出，还来得及。”

   天猴惨笑道：“老弟，不必说了，没有人敢退出的。”

   “那就准备拼命吧。”他豪壮地说。蝎娘子问。

   “担心无济于事。”

   “咱们进也是死……”

   “至少可保住在下的恩人，死也值得。”

