    一七七 

   胡缔绿机警，在电母的电虹入目时，便已向侧方撤腿狂奔。可是，她无法脱出雷火弹的轰击。

   雷公所发的五颗雷火弹，以扇形投出，前后左右十余丈方圆内的人，休想脱出火弹的威力笼罩。

   绮绿虽见机逃得快，却无法在刹那间逃出十丈外，全力奔逃，却不知雷火弹正向身后急速下落。

   远处突传来让她刻骨铭心的厉叫：“绮绿，伏下侧滚！雷火弹。”

   她不假思索地扑倒，奋身急滚。

   连滚三匝，滚势刚止，“轰隆隆”连声暴震，天动地摇烟屑四起，碎草泥浆象暴雨般洒落在她的身上，猛烈的震撼力令地晕头转向，但她仍能飞跃而起，厉叫道：“你这该死的负心人……”

   人影来势如潮，雷公电母以八名爪牙飞射而来。

   她这一面，十一个人只剩下五个。巨灵栾百霸三爷、扑天雕，一缕轻烟冯祥，恨地无环沈兆庆和她。地下血肉横飞，被雷火弹和曲折银刀击毙了六个人。

   她用目光搜寻刚才发声警告她的负心人，但她失望了，除了敌我双方，不见她所要找的人。

   已没有她搜寻的机会了，一名爪牙已找上了她，九节钢鞭来势似崩山，迎头劈落风雷及体。

   她向侧急闪。正想挥剑反击，对方第二鞭已破空而至，拦腰抽到，鞭风澈骨，奇快绝伦。

   她大骇，百忙中一剑急封。

   糟！“铮”一声暴响，鞭不但震飞了剑，鞭梢反荡，擦过她的右胁，衣裂皮伤，危极险极。

   她惊得魂飞魄散，撤腿狂奔落荒而逃，虎口进裂鲜血直流，胁下麻辣辣地也不好受。在金顶山，她横行霸道自以为了不起，但在这些江湖高手面前，她那两手剑术只能算是玩艺，不登大雅之堂，派不上用场。

   巨灵就在她身旁不远，正与雷公杀了个难解难分，无暇照料她了。

   她逃，对方怎肯轻易放过？狂笑着追出叫：“小女人，你逃不掉的，大爷正缺少一个女人暖脚，你正好……啊……”

   最后那一声，凄厉刺耳动魄惊心。但她不知发自何人之口，以为是巨灵的人又遭了殃呢，因此不敢回头看，直奔出四五十步外，听不到人声，方敢扭头回顾。

   她看到一个高大的背影，倒拖着一个人走向斗场。

   “是他！”她脱口叫，咬牙切齿停步。

   接着，她心中一惊，一个美丽的女人，正悄然从侧方掠来，凤目带煞，剑虹耀目，显然来意不善。

   她倒抽一口凉气，重新狂奔而遁。

   巨灵与扑天雕四个人，身陷重围生死须臾。

   真正动手的只有两个人，是雷公与巨灵，其他七人在电母的指挥下，八方合围并不急于动手。

   不远处的土丘下，崔长青正拖了一个爪牙的尸体向坡顶上走。”

   扑天雕心中大喜，绝望中兴起无穷的希望，大叫道：“崔兄，快来救命！”

   崔长青在坡顶背手而立，冷笑道：“你们从坑洞中逃出，逃得真快，那时，你们并末替在下着想，是吗？”

   扑天雕脸一红，讪讪地说：“那时……情势迫人……”

   “这时，也是情势迫人。”

   “崔兄，唇亡齿寒……”

   “在下毫无损失。”

   “崔兄……”

   “你叫天也没用。”

   一名爪牙转身向土坡走去，电母低喝：“站住！先不要去惹他。”

   爪牙止步，说：“在下保证可以收拾他。”

   “你想找死？反正他跑不掉，等会儿再剥他的皮并末为晚。”电母阴森森地说。

   爪牙反而怒火上冲，说：“在下找死？大嫂未免把在下看扁了，哼！在下不信邪。”

   说完，扭头向崔长青掠去。

   电母一惊，火速跟上叫：“不可鲁莽！退回来……”

   爪牙不加理睬，奇快地到了丘下，拔剑愤怒地向上冲，形如疯狂。

   崔长青仍然背手而立，屹立如山，冷冷地注视，对冲上来的人不理不睬：视若无睹。

   爪牙更是狂怒，b疾冲而上。

   五丈、三丈、两丈……

   崔长青左手一场，叫：“给你一刀！”

   人刀对进，其快可知，刀光一闪，飞刀便没入爪牙的小腹。

   爪牙身形一顿，接着仍向上冲，脚下不稳，双目瞪得大大的，举剑疯狂冲上。

   剑尖距崔长青的小腹不足一寸，崔长青连眼皮都未眨动半下，冷然注视，屹立如山浑如未觉。

   爪牙猛地向前一栽，一声惨叫，丢掉剑骨碌碌向下滚，直滚下土坡寂然不动。

   五丈外的坡下，电母发出了两把曲折银刀，电虹连续飞出，眨眼间便已近身。

   崔长青直等第一把银刀接近左胁，方泰然跨前一步，银刀间不容发地掠背而过，划出一道美妙的光弧，向电母返飞。

   第二把接踵而至的银刀，被崔长青一脚踢飞，飘坠出两丈外，失去效用。

   电母大骇，站在坡下一阵迟疑。

   崔长青冷哼一声，点手叫：“你上来，你的回风银刀雕虫小技，只能对付二流江湖小辈，用来偷袭还可派上用场。现在，你可以掏出真才实学与在下生死一决了。”

   电母一咬牙，左手举电镜护身，右手挺银刀向上走。

   崔长青拔刺出鞘，徐徐拂剑说：“你的电镜比盾牌小得多，在高手剑下护不了身。目下没有阳光，你的电镜照目绝招无用武之地。上啦！”

   电母脚下一慢，进退两难。崔长青放出一把飞刀，冷笑道；“这次在下前来，共带了二十四把飞刀，目下尚剩四把，好象所发的二十把飞刀落空的并不多。当然，在下要给你两把，来而不往非礼也，对不对？”

   电母心虚，说：“咱们不用暗器，公平一决。”

   崔长青收了飞刀，扬剑说：“好，在下答应你，姑且信任你一次。”

   电母抓住机会，疾冲而上，电镜一推，曲折银刀疾挥而出，攻取下盘，向他的小腿钩到。

   他剑出“月落星沉”，“铮”一声便架住了银刀。

   电镜疾推，镜下缘锋利，划向他的胸口。

   他向下一挫，上体略仰，镜闪电似的一拂而过，间不容发危极险极，冷气澈骨生寒。

   他的剑一挑一振，架出偏门的银刀回头急荡，剑尖乘势疾进，吐出一朵剑花，手下绝情。

   “嗤！”剑尖贯入电母的胸口。

   人影斜飞，他斜掠八尺。

