    一八 

   崔长青却冲他咧嘴一笑，饱含深意。

   老道突想起崔长青刚才所说，有关英雄气概的高论，脸色马上松弛下来，好奇地打量这位专横泼辣的女主人，缓缓站起笑道：“你就是榴林精舍的女主人了，幸会幸会。”

   “老道，你说话干净些，什么幸会？”

   “哦！贫道抱歉。”

   “抱歉就行了？”

   “女施主认为该如何……”

   “你还不快滚？榴林精舍不留外客……”

   “绮春，你……”龙策客脸色苍白地叫。

   “你还不滚出去？这里的事不要你管。”绮春冷叱，象是喝奴叱婢。

   老道这次忍不住了，但仍未发作，说：“贫道与尊夫交情不薄，多少前曾经共过患难，出生入死……”

   “住口！谁理会你们早年的交情？你再不知趣，老娘要老道忍无可忍，顾不了待机挖苦他的崔长青，手一扬，掌出如电闪。

   “啪！”耳光声清脆，如同爆栗。

   绮春退了三步，几乎摔倒。老道须眉皆张，厉声道：“贫道走遍天下，到处受人尊敬，你这泼妇竟敢如此对贫道无礼，你得死一千次。”

   龙萧客大惊，急叫道：“仙长……”

   绮春一声娇叱，疾冲而上，身形乍起，腾跃飞踢凶悍绝伦。

   老道哼了一声，身形疾闪，扭身就是一掌，不但避过双腿连环飞踢，且能及时反击。

   “噗！”这一掌劈在绮春的腰脊上。

   “蓬！”绮春摔倒在地，跌了个五体投地。

   老道跟上；一脚踏住她的背心，冷笑道：“镇八方调教出来的儿女，居然如此稀松平常，竟敢如此对贫道无礼，你认命吧。”

   “饶命！”绮春狂叫。

   “饶你不得。”老道咬牙切齿地叫。”“英郎，救……—’救我。”统春转向乃夫求援。

   龙萧客脸色苍白，拱手道：“仙长请高抬责手，请……

   请饶她一次，拙……拙荆多……多有冒犯，仙长……”

   老道怪眼彪圆，沉声道：“朱英，你昔日的英风豪气到何处去了？你居然被个一文不值的泼辣娘，拴住了你的脖子牵着走，你也不怕丢人现眼？你简直没出息到这种程度……”

   “仙长，你老人家有些不知，我那岳父……”

   “镇八方管嫁出去的女儿？他吃定你了？”

   “仙长……”

   “你龙萧客的艺业，不见得比镇八方差。”

   崔长青突然接口道：“老道，你八辈子没娶过老婆，怎知道人家夫妻间的家务纠纷，你算了吧。”

   老道更火，这些话象是火上添油，一把揪住纺春的头发向上拖，沉声道：“朱英，我不管你是否被镇八方吃定了，也不理睬你怕老婆的原因，今天这泼辣娘对贫道无礼，贫道一生中从未受过这种污辱……”

   “仙长……”

   “贫道并不是替你管教她，而是她侮辱贫道必须受到惩罚，我要她后悔一辈子。”

   “仙长，使不得……”

   “你就别管了，日后镇八方如不肯罢休，叫他李找贫道算账。金顶山胡家，距此仅三十余里，贫道就在此地等他，没你的事。”“饶命……”胡绮春声哀叫。

   老道将人向外拖，叫长工取来绳索，把胡绮春吊在廊下，找把刀把她的头部毛发剃得一根不剩，顺手在她的右手左腿两处大筋，不轻不重地刺了一刀，方回到大厅，丢下尖刀说：

   “朱英，半个时辰后，派人把她送到金顶山胡家，让镇八方来找我。”龙策客脸无人色，恐惧地说：“仙长，你……你把这件事闹大了。”

   “什么？你还怕这个婆娘？”

   “不，这……”

   ”怕镇八方？”

   “胡家目下有……有一个人———”

   “谁？”

   “镇八方的义妹，薄命花……”

   “薄命花郝芸仙？”老道惊问。

   “对，她……”

   “老天，你何不早说？”老道脸有惧色地说，“仙长，晚辈方寸已乱……”

   “一不做二不休，把那泼妇宰了，远走高飞。”

   “仙长……”

   “走吧，薄命花又能怎样？天下之大，何处不可容身？

   你还留什么恋？”老道横了心说。

   “可是……”

   “你这窝囊废。”老道怒骂。

   龙萧客一咬牙，挺了挺胸膛说：．“好吧，我龙萧客重出江湖流浪，榴林精舍，已没有我留恋的事物了。”

   “这才象话。”

   “仙长先等等，晚辈这就拾掇上路。”

   “贫道宰了这婆娘。”

   “不必了，晚辈与她到底是夫妻。”

   “你不怕留下祸根？”

   “听天由命吧。”

   半个时辰后，龙萧客大散家财，遣散了奴仆，带了行囊跨上健马，毫无留恋地走了老道仍带了崔长青，同乘乌锥，三人两骑扑奔确山县城崔长青临行，向老道说：“老道，你不是在造孽吗？”

   “废话！造什么孽？”“你一来，便要龙萧客破家，强出头硬是拆散了人家一对夫妻，于心何忍？”

   “哼！贫道认为做了件好事。”

