    一八八 

   “好，把仇二姑娘也带来。”

   崔长青接口道：“还有，铁金刚的侄儿，极乐僧的师门舍利珠。天猴有何事物在你们手中？说。”

   玉虚子心一慌，不假思索地说：“天猴是贫道的知交好友……”’“哦！原来如此，他倒是忠心耿耿哩！”

   玉清子向外走，说：“可惜他不幸……”

   蝎娘子迎面拦住，冷冷一笑阻止他出厅。

   玉清子想乘机溜走，却被蝎娘子拦住了，不悦地问：“你想干什么？”

   蝎娘子阴森森地说：“玉蜂子已跌出门外，他一个人办事足矣够矣。你，未交代清楚之前，暂勿离开。”

   “哼！你不想令妹受到伤害吧？”

   “谅你们也不敢。”

   “哼！你凭什么？”

   “凭你们不敢冒险，本姑娘已看穿了你们。”

   崔长青也说：“我黑衫客是个恩怨分明的人，在江湖上混十分重视道义。在下替你们尽了力，你们如想推三阻四另生枝节，在下只好放手干了，希望你们放明白些。”

   玉虚子奸笑道：“崔施主，请勿以小人之少，度君子之腹……”

   “你们是君子吗？”他冷冷地问。

   “施主……”

   “如果你们是君子，在下想不出你们如此推三阻四的理由。”

   玉虚子吁出一口长气，苦笑道：“施主有所不知，血花会在两天前……”

   “血花会的地煞坛主刚才来过了，桌上的百毒龙形针还在呢。”

   “贫道的人已经凛报了……”

   “血花会是冲在下而来的。”

   “对，他们向贫道索人，掳走了吴姑娘……”

   崔长青大惊，一把揪住玉虚子的衣领，隔桌拖近厉声叱：“什么？你混蛋！你们已经保证吴娟姑娘的安全，如今却说吴姑娘被血花会掳走了……”’

   门外抢入吴老太大与小欣姑娘，吴老太大一把眼泪一把鼻涕地叫：“崔爷，请……请救救娟个……娟儿。天哪！……我好命苦……”

   崔长青如遭雷击，向玉虚子大吼：“说！你这混蛋，怎么回事？”

   玉虚子脸无人色地说：“血花会倾巢而至，胁迫贫道将你交出，贫道怎肯？被他们掳走八个，吴姑娘不幸也在八人之列。那位天罡坛主临行，勒令贫道三天后将你交出，至赵曲镇交换人质，不然……”

   “不然怎样？”’

   “不然便得派人前往收尸。”

   吴老太大以手掩面，呼天抢地地叫：“娟儿，你好命苫，初出虎口，又入狼喉……”

   崔长青五内如焚，急问：．“还有多久期限？”

   “明晨二更。”玉虚子心中暗喜地说。

   “到赵曲镇有多远？”

   “三十里左右，在南行官道旁，地属襄陵县，是座大镇一问便知。”

   崔长青一咬牙，说：“明天，你派两个人领路，把在下的乌骓马备妥，明日申牌初动身南下。”

   “施主……”

   “不必多说了。”

   “施主今晚……”

   “今晚在下带吴老太太祖孙离开，明天再来会合。”

   玉虚子暗中向吴老太大打眼色，奸笑道：“好，我这就派人替你们准备。”

   门外进来了几个人，三名大汉护送着一位娇小荏弱的美丽小姑娘，一位八九岁粗眉大眼的小后生，一人捧着一只檀木匣。

   小姑娘年约十四五，一声尖叫，扑向蝎娘子哭叫道：“姐姐，姐姐，姐……”

   蝎娘子热泪盈眶，抱着乃妹轻拍着她的肩背，柔声辛酸地叫：“妹妹，苦了你了，哭吧，哭个够对你要好过些，哭吧，我的好妹妹……”

   她自己终于忍不住酸楚，声音咽哽，泪下如雨。

   蓦地，她纷面生寒，厉声问：“妹妹，他们亏待了你吗？说。”

   仇小妹哭泣着说：“他们说，要我做女道士，本来要在昨晚把我带走的，后来又改期，说是要我做什么鼎炉……”

   蝎娘子大叫一声，推开乃妹猛扑玉虚子。

   一名大汉伸手急拦，急叫：“慢来……”

   “噗”一声响，蝎娘子一掌劈在大汉的耳门上，大汉摔倒在八尺外。

   崔长青赶忙拦住，劝道：“算了，仇姑娘，你怎能对妖道们寄以信任？人平安已是不错了。”

   蝎娘子指着老道切齿怒骂：“你这猪狗不如鲜廉寡耻的畜生！如果本姑娘死在龙角山，我妹妹岂不被你们槽塌了？我……我给你拼了，不杀你怨恨难平。”

   玉虚子脸红耳赤地说：“施主请勿误会，贫道岂是寡信的人？那些该死的看守见令妹美貌，胡说八道也是有的，与贫道……”’

   仇小妹泪盈盈地咒骂：“是你说的，还说了不少不堪入耳的话，动手动脚气死人，你……”

   雀长青本来就一肚子怨．火没处发泄，实在忍不住，猛地返身一拳捣在玉虚子的小腹上。

   “恩……”玉虚子叫，双手捧腹上体下俯。

   “噗！”背心又挨了一掌。

   “哎……”玉虚子狂叫，爬下了。

   崔长青一脚将老道踏住，咬牙切齿地说：“狗东西！如果在下回不来，吴老太大祖孙岂不也完了！你说吴姑娘被血花会掠走了，我不信。”

   玉清子未带剑，急奔厅角摘取壁上挂的饰剑。

   “嗤”一声响，一枚梅花针擦耳飞过，钉在墙上恰好穿住剑的挂带，娇叱震耳：“你敢妄动，得试试本姑娘的梅花针利是不利。”

   玉清子骇然转身，不敢再妄动。

   玉虚子腰脊被踏住，动弹不得，急叫道：“崔施主，吴姑娘确是被血花会掳走的……”

   吴老太大赶忙说：“崔爷，这件事确与老道无关，道长也是一番好意，将老身从恶贼们手中接回后，便命老身偕小欣娟儿同住。没料到血花会的天罡坛主，不分青红皂白，侵入内室见人就抓，也是娟儿命苦，恰好在室外碰上了他们，这不能怪玉虚道长。”

   崔长青见吴老太太求情，心中一软，放了老道恨恨地说：“如果你在弄鬼，回头在下再找你算账。”

   玉虚子垂头丧气地爬起说：“你这人思将仇报，太不够朋友。明晚到赵曲镇之后，便知贫道所言不虚了。”

   崔长青不理他，走近躲在壁角发抖的小后生，含笑挽过问：“小弟弟，你姓什么？”

   “我……我姓蔡，叫小牛。”小后生畏怯地答。

   “哦！蔡一飞是你什么人：“

   “是我的叔叔。”

   “你家在哪儿？”’

   “在河南陕州。”

   “我送你回家，好不好？”

   “我叔叔呢？”

   崔长青心中一惨，吸口气说：“你叔叔不会回来了，他要去很远很远的地方。”

   “哦！叔叔为何不回来呢？”

   “我不是说过，他要去很远很远的地方吗？”

   “我好想念叔叔……”

   “小牛，我们都很想念他。哦！你愿跟我回家吗？”

   “好的，我好想家。他们好凶，我怕，我要早些离开这些人。”

   “好，我马上带你走。”

