    二〇 

   白衣女郎年仅十七八，脸蛋白里透红，眉目如画，美得令人屏息。身材刚发育完成，穿的是白续劲装，曲线玲珑，凹凸分明，隆胸蜂腰极为诱人。手中的剑银芒耀目，是吹毛可断的神兵。”红衣中年美妇花枝一振，响起一阵劲风嘶啸声，震散了老道弹来的指风，仅身形略顿，立即重新健进，无畏地排空切入，风目中杀机怒涌，厉声道：“杂毛老道该死！”

   老道赤手空拳，似乎有所顾忌，大袖一拂，身形急转闪开正面，反袖一挥叫：“薄命花，贫道少陪。”

   这一袖来势似摧山，红衣美妇也不敢硬接，大挪移身疾闪，花枝斜点，“雾里藏花”探向老道的胁背，厉声道：

   “你要走除非日出西山。”

   老道向前飞跃，纵出要脱离圈子“嗤”一声轻响，背道袍被挂破两条大缝，好险。他心中早寒，不再留恋，一怒啸，全力向侧方飞纵，远出三丈外叫道：“泼妇休追，后会有期。”

   声落，人已远出十丈外去了。

   另一面，龙箫客在白衣女郎的一阵迫攻下，八方游走敢回手，也递不出招式。‘白衣女郎的剑势出奇地狂野，而诡异绝伦，好几次几乎把他圈在剑影内脱身不得，形势是一面倒。

   老道一走，龙萧客也就如飞而遁。他将用游斗术，脱不难，白衣女郎虽高明得多，但也缠他不住。

   白衣女郎不肯罢休，追出叫：“朱英，你走得了？”

   红衣美妇叫道：“映雪，穷寇莫迫。”

   白衣女郎闻声止步，扭头道：“师父，弟子迫得上他，他逃不掉仇”“不必了，妖道不可轻侮。”

   “徒儿遵命。”

   薄命花郝芜仙的目光，落在满脸惊疑的五男女身上，了众人一眼，冷傲地一笑，冷冷地说：“你们可以走了。”

   花蕊夫人上前行礼，沉静地说：“晚辈陶永春，郝前万安。”

   “我很好，你是血花会的人？”薄命花郝芜仙盯着她们。

   “是的……”

   “老身与贵会陌生得很，你们还不走？”

   “晚辈有一不情之请……”

   “说吧。”

   “妖道带来的一个少年人，是晚辈的仇家，务请前辈见赐。”

   “是那位黑衣少年人吗？”

   薄命花指着不远处半躺在树下的崔长青问。

   “是的。”

   “他是妖道带来的人。”

   “是妖道半途把他擒来的。”花蕊夫人谦恭地说。

   “妖道是老身的仇家。”

   “晚辈认为妖道罪该万死。”

   “因此，妖道所遗留的人和物，皆属老身所有。”

   薄命花不带表情地说，不理会对方奉承的话。

   “这……这少年人……”

   “老身不管你们之间的是非恩怨。”

   “前辈……”

   “你不服气是不是？”

   花蕊夫人打一冷战，退了一步悚然地说：“晚辈不……

   不敢……”

   “谅你也不敢。”

   “请前辈……”

   “映雪，送客。”

   白衣姑娘映雪脸一沉，向众人冷笑道：“你们都听见了，请吧。”

   花蕊夫人仍想请求，铁琵琶吕二娘子冷笑道：“陶大姐，人家已经下逐客令，多留无益，何苦低声下气自讨没趣？人家是江湖上的成名前辈，吩咐下来的事咱们就得遵办。”

   薄命花冷笑道：“这贱人语带讥讽，须加惩罚。映雪，掌她的嘴。”

   白影一闪“啪”一记耳光声骤发。铁琵琶吕三娘子尚来不及有所反应，便挨了一耳光，只打得她眼冒金星，倒退三四步，粉颊上迅即出现了红色的指痕，慢慢变紫，发疯似的举起了铁琵琶，正待发射歹毒的黄蜂针，拼了。

   可是，白影再闪，手一震，铁琵琶被白衣姑娘硬生生夺去了。

   白衣姑娘纤手一拂，八音齐鸣，第二拂八音候减，弦线全被她的纤纤四指所拂断。

   “你……”吕三娘子骇然叫。

   映雪将铁琵琶丢回，冷冷地说：“幸好你未曾将毒针发出，否则你必死无疑。”

   吕三娘子怎敢回嘴？悚依然而退，心中暗叫侥幸。

   女飞卫公孙秀知道双方的艺业，相差委实太远，人多也占不了便宜，对方举手投足之间，以阴狠机警著称的吕三娘子，眼睁睁受辱毫无反抗的机会，真要动起手来必定凶多吉少，趁早打退堂鼓大吉大利，苦笑道：“咱们走吧，来日方长，急不在一时，走！”

   五男女狼狈地走了，走在最后的飞龙晁宇不住摇头，满腹狐疑地说：“依我看，这鬼女人是冒充的，薄命花郝芳仙横行天下三十年，哪有这么年青？”

   花蕊夫人权头道：“天玄妖道叫她为薄命花，望影而逃，这不会是假的吧？她修为有成，返老还童驻颜有术，五六十‘岁的老太婆看似青春少妇，平常得很。”

   “如不是妖道作怪插上一手，咱们何至于受此侮辱？咱们找朋友相助，不将妖道碎尸万段，誓不’……。”

   话未完，路旁人影乍现，天玄炼气士迎面挡住去路，怪笑道：“哈哈！贫道在此，你们不用叫朋友助拳了……”

   话未完，飞龙已向路侧一钻，钻入矮林中逃之天天，象兔子般溜之大吉。

   天龙也不慢，落荒而遁。

   三个女人已经吃过苦头，见两个男的望影而逃，她们更是丧胆，不等互相招呼，不约而同向后飞奔脱身。

   天玄炼气士不愿追，向后招手叫：“来吧，朱施主，到你的榴林精舍，查他个水落石出，看那小娃娃是否气数已尽。”

   龙萧客订一冷战，苦笑道：“抱歉，我不能去。”

   “你不去？你……”

   “目下我有一件最重要的事待办。”

   “什么事？”

   “远远地逃亡，逃得愈远愈好。”

   “你这胆小鬼……”

   “咱们就此分手，江湖上见。”龙萧客匆匆地说，身形乍起，向东如飞而去。

   天玄炼气士摇摇头，苦笑道：“也难怪他，做了两年恶梦，梦醒了他仍然害怕得不敢睡觉，打死他他也不敢再回榴林精舍了。”

