    二〇八 

   “首先，在下要指出你们的罪行。其一，惨杀敞友三眼韦陀与虬须客。其二，派人前往博陵，妄图刺杀崔某的亲友。其三，派出天罡坛主，勾结元都观三妖道，欲置崔某于死地，你们几乎成功了。你，你不配与在下说是非，叫你们的会主来，还我公道。”

   “崔爷，这件事敝会认错……”

   “认错就罢了不成？哼！”

   “敝会主目下不在此地，这里由小女子作主。崔爷，贵友已死，人死不能复生，你已杀了敝会不少人，上天有好生之德，何况彼此都是江湖人，何必相煎太急？敝会愿补偿，崔爷有何条件？”

   “你作得了主？”

   “小女子可以保证。”

   “你们的会主呢？”

   “三天前已到潼关巡视去了。”

   “贵会主贵姓大名？”

   “叫邓青云，当然这是假名，会中见过她本来面目的人并不多。”

   “你知道她？”

   “所知有限，只知她是个很了不起的人，至于她的出身来历，却—无所悉。”

   “贵会主真的去了潼关？”

   “去潼关是假，可说是逃避你远走他方，你也该满足了。”

   “她逃不了的，上天入地，在下也要将她找到。”

   “崔爷，光棍打九九，不打加一，何苦……”

   “她不能一走了之。”

   “我愿替会主补偿你的损失，够了吧？”

   “要你的头，你能答应？”

   薛香君淡淡一笑，轻掠鬓角说：“只要你说一声，我会自己把头砍下来给你，不劳阁下动手。”

   他也淡淡一笑，说：“可惜在下对你的玉首毫无兴趣，你对血花会倒是忠心耿耿呢。”

   “崔爷……”

   “你说你作得了主？”

   “是的，会主不在，我这内堂三女之首，有权决定一切，目前也是代理会主的人。”

   “好，你听清了。其一，我要女飞卫公孙秀，与铁琵琶吕三娘子，限日落之前，将她两人送到州城北郊法场。其二，解散血花会，不许你们再赚这种伤天害理的造孽钱。这两件事，你办得到？”

   “这……”

   “不然，在下对血花会的人，见一个杀一个，决不慈悲。”

   “我答应你。”薛香君斩钉截铁地说。

   “好。如果你办不到……”

   “崔爷可以任意而为。”

   “好，日落前，咱们北郊法场见。”

   他兜转马头，向州城方向绝尘而去。

   五龙谷秘窟已被大火所毁，二十余名血花会劫后余生的男女，在谷东不远的一座三家村中暂且栖身，立即开始计议，商讨如何善后。

   薛香君对崔长青所提的条件颇感意外，对他径自离去更感困惑。这明明是有意放血花会一条生路，难道他另有阴阳？血花会不易重视信守的帮会，他为何如此自信，径白离开了山区？是不是有意引他们上钩？找机会把他们一网订尽？

   二十余个惊弓之鸟，能商讨出什么好结果来？地煞坛主夺魄神针郭天容已是吓破胆的人，神色仓惶地说：“说来说去，都是花蕊夫人的不是；上次派她们去调查黑龙帮的去向，不但未能查出杨帮主的下落，而且为逞一时之快，命女飞卫和铁琵琶杀了三眼韦陀和虬须客，忘了会现，下手时落在他人眼下，连累本会落得今天的下场。”

   天罡坛主苦笑道：“郭坛主，目下不是埋怨谁的时候，会主授权给花蕊夫人行事，执行中有错误势所难免。”

   “有错误就得受惩处。事关本会存亡续延，咱们必须为本会的前途打算。”夺魄神针暴躁地说。

   薛香君沉静地注视着夺魄神针，神色肃穆地说：“郭坛主之意，是接受黑衫客之条件？”

   夺魄神针冷冷地说：“这得由会主定夺，本坛主只想提供管见而已。”

   天罡坛主大声道：“咱们实力仍在，这些小挫折算不了什么，愚意认，本会决不在崔小辈的暴力下低头。”

   会主冷冷一笑，说：“诸位不必为此事争论了。本会主已有周详打算，咱们费了九牛二虎之力，经过大风大浪，好不容易创下这份基业，岂能就此断送在一个江湖小亡命手中？”

   “会主之意，咱们仍可一拼？”地煞坛主问。

   会主冷哼一声道：“诸位要知道，本会所作的买卖极为机密，虽则会友遍天下，其人数实并不多。这种买卖生意有限，利润并不丰，每一地区在通都大邑设坛，每一坛仅一至三人，人多了养不起，人少了不敷调配，虽则迄今利润有限聊可自给，但血花会的字号总算叫响了，尔后本会的买卖当然不限于刺客，等到时机成熟，便可大展鸿图另辟财源。姓崔的单人独马，本会焉能就此认栽？只要度过这次难关，再图发展并不为晚。”

   薛香君接口道：“会主之意，今晚仍由本堂主至北郊法场应约，本堂主动身之后，会主与诸位立即化整为零，各自设法脱身，下月初在河南府龙门秘坛聚会。在聚会之前，诸位必须通知各地秘坛，暂时停止活动待命。”

   会主吁出一口长气，说：“在崔小畜生未授首之前，一切活动必须停止，不许任何人再使用本会的名义出面与人交涉，不许使用血花标志。”

   “请问会主该如何对付崔小辈？”天罡坛主问。

   会主冷冷一笑，说：“由本会主亲自对付他。”

   “可是，那小辈艺业功臻化境……”

   “俗语说，明枪易躲，暗箭最难防；本会主自有妙计。同时。会主要自己去请一些江湖奇人武林名宿，全力谋图这小畜生。本会主唯一要求诸位的是，各地秘坛务必尽全力供给本会主有关小畜生的消息，但切记不可出面，更不可自以为是，认为有机可乘，便逞强出手自取灭亡。从现在起，各位即使眼见小畜生倒毙路旁，也不可即时趋前探视，如果不幸落在他手中，后果不堪设想。现在，咱们不动声色，等堂主动身时，候命动身各自设法脱离险地。”

   门外抢入一名会友，神色慌乱地说：“上禀会主，右侧山麓有人窥伺。”

   会主点头道：“不是崔小畜生，不要紧。小畜生已进城去了，咱们离开时，天色已是不早，天一黑，谁也无奈咱们何。小心戒备，切记不动声色。”

   “是，属下理会得。”会友应诺退去。

   薛香君带了两位女伴，乘了健马踏着斜阳余晖，不徐不疾地驰向解州城。

   城北郊、俗称北校场，本州丁勇每日在此检阅一次，因此称为校场。本州决囚，除了重大刑案被判斩立决的死囚，在十字街斩决示众之外，每年秋后决的死囚，皆在北郊校场处决，所以也叫法场。平时，日落城门一闭，北校场人烟绝迹，据说这一带的恶鬼时出祟人。

   薛香君三人三骑，绕东门而过，坐骑开始狂奔，到了三里外的盐池旁，沿池旁小径疾趋池西防堤旁的一座小村庄。

   在村前下马，她向两女伴说：“你们在此稍候，小心些。”

   她在村民好奇的目光注视下，在一座茅屋前止步，伸手轻叩柴门。

   “谁呀？”里面有人间。

   “是我，解州来的。”她答。

   “那一处解州？”

   “红花落日，榴火映山红。”

   柴门拉开了，迎出来的是一位老村妇，讶然叫：“咦！堂主亲来……”

   “里面说话。”

   “是，堂主请进。”

   柴门重闭了，两人人厅，薛香君说：“三娘子，易装，带上你的铁琵琶。”

   “是。属下尊命。请问堂主，黑衫客的事怎样了？”

   “他已进入山区。”

   “会主不是要投奔分云岭吗？”

   “暂时用不着去，那位黑衫客是假的。”

   “哦！是林家兄妹改扮的？”

   “正是林家的人。”

   “那黑衫客……”

   “生死不明，不知下落。”

   “堂主要属下……”

   “你去看看那位假黑衫客，看到底是谁。”

   “哦！他……”

   “他被困在绝龙谷，明早可望将他擒住。”

   吕三娘子大喜。说：“堂主请稍候，属下即入内易装。”

   “快．要赶路呢。”

   不久，吕三娘于回复了本来面目，挟了她那具用锦盒盛绛姑娘。

   “走。”薛香君说，举步向外走。

   吕三娘子顺从地随在她身后外出，锁上柴门同出村口。

   “给三娘子一匹坐骑。”薛香君向两女伴叫。

   女伴将缰绳交给吕三娘子，说：“晚间赶路，坐骑小心。”

