    二四一 

   “你说得好轻松，下次我先在她身上画个标的，再看准了出剑掷击好啦。”

   “我要解药……我……不要死……”胡绮绿哭泣着叫。

   他开始打开死神的百宝囊，愤怒地说：“为了活命，你连祖宗十八代都可出卖。我找找看，看你的造化。”

   共有两只中型精巧玉瓶、里面所盛的粉末一灰一黄，他倒出一些黄色药末说：“是否有效不得而知，快向老天爷祷告吧。”

   胡绮绿切齿道：“我如果死了，做鬼也不会放过你。”

   他死死地盯视着眼前这位曾与他春风一度的女人，脸色渐变。

   绮绿的脸上，涌起了惊容，依然地叫：“你……你为何……用这种眼神看我？”

   他颊肉抽搐了两次，眼神益厉。

   胡绮绿吃力地挺起上身，用手撑地向后退，．再问：“你……你要……要怎样？”

   他虎目中冷电四射，一字一吐地说：“我在想。”

   “你想什么。”

   “想怎样杀你永除后患。”

   “不！不！长青，你……你不能如此绝情，不！你……”胡绮绿尖叫。

   “你杀了我多少次了？”

   “不！你……”

   “我把解药丢掉，不杀你。”

   “天哪！求求你，救我！”

   “救你杀我吗？”

   “不！我发誓，今后决不找你，我……”

   “我怎敢相信你？”

   “长青，干不念，万不念……”

   “你别叫，我会救你的，但我真想……唉！算了，我认了。”

   他替绮绿上药，直等到创口的灰蓝色血液变色，方断定确是解药，说：“坏血的毒药，需内外服用解药，是否对症，你自己拿定主意。”说完，将玉瓶递至胡绮绿手中。

   胡绮绿不愧称挑得起放得下的女人，急急地，毫无顾忌地倒出一把药散倒入口中。

   崔长青替她解开绷带，这条迷人的大腿已不可爱了，创口下变色，创口附近肿大。

   “我带你到路上找车辆。”他说。

   他将两具尸体丢入土穴，掘土掩埋毕，胡绮绿的腿已不再麻木，解药对症。

   抱着胡绮绿出山，到了官道，恰好西面来了一部运货的大车。拦住车，他给了车夫贯制钱，嘱将人送至洛阳，临行，胡绮绿悻悻地说：“你不杀我，这是你最大的错误，你会后悔。”

   他淡淡一笑，说：“毕竞我是你第一个男人，我不会后悔。”

   “早晚我会要你的命。”

   “我不在乎，希望你不要碰上另一个鬼手丧门。珍重，再见。”

   目送大车去远，他叹口气，无精打采地赶路。

   马车到了西关城门口，坐在货物上的胡绮绿，突然向路旁的一名大汉叫：“爷台请了，周爷回城了吗？”

   大汉穿得槛楼，但一双虎目明亮锐利，闻声一惊，跟在车旁讶然问：“咦！胡姑娘，你的车呢？”

   她叹口气，愁眉苦脸地说：“别提了，被黑衫客毁了。”

   “黑衫客毁了？”

   “是的，他要杀证人灭口。我的同伴全死了，死得好惨，我也受伤了。请带我去见周爷，我要求保护。”

   “好，我叫人来接你。”

   “我要求见王爷，指证黑衫客杀人抢劫的罪行。”

   大汉一怔，说：“胡姑娘，那是违法的，也是不可能的。查证、缉凶、追赃、定罪，王爷皆避嫌不加过问，那是周爷与知府大人的事。你一介民妇，又是黑道大豪的女儿，怎能要求晋见王爷？”

   “世间没有不可能的事。”胡绮绿悻悻地说。

   大汉冷哼一声，不再接口。

   “我非弄得他抄家灭族不可。”胡绮绿仍在自言自语，眼中凶光四射，怨毒的冷电寒芒，令大汉不寒而栗。

   崔长青一脚踏入中州老店，便油然心生警惕，气氛不对，大事不妙。

   店堂中，原先安坐的八名汉子，不约而同抓起凳旁的刀剑，冷然四面一分，阴森森地盯视着他。

   身后，四名不速之客已堵住了店门。

   掌柜的缩在柜内，三名店伙躲在一旁，一个个脸有惧容，甚至在发抖。

   他将腰带上的木剑挪至一旁，表示自己无意拔剑动武，走近柜台，和气地向掌柜的说：“你们别怕，我不会连累你们。给我一间上房，在下要洗漱歇息。”

   一名大汉向店伙示意，店伙上前战栗着说：“崔爷，请随小的到上房安顿。”

   他经过两名大汉身旁，笑道：“在下如果无意投案，早就远走高飞了，是吗？”

   大汉不自然地咧嘴一笑，末作表示。

   推开房门，里面已有两位佳宾，为首的人含笑相迎，抱拳一礼道：“崔兄信人，果然赶回来了。兄弟吴田，那位是郑嵩。”

   他回了礼，笑道：“咱们见通，久仰久仰。劳驾王府四大剑客的两位守候，小可深感荣幸。”

   吴方田淡淡一笑，说：“咱们身入公门，身不由己，崔兄包涵一二。崔兄旅途劳顿，风尘仆仆，请先洗漱，咱们再亲近亲近。”

   他解下剑与百宝囊，递过说：“好说好说，两位请稍坐，少陪。”

   吴方田接下剑，信手放在一旁，笑道：“不客气，请便。”

   从内间出来，他剑眉深锁，心中暗叫不妙。

   房中多了四个人，房外人影四布，四人之一是四大剑客之首中州一剑周豪，其次是四大剑客的老四飞云羽士一清，穿的是道装，已卸下神鹰护卫的制服，与道上相遇的骠悍神态判若两人。

   坐在几旁的人，是河南府素以铁面推官著称的推官柏大人。另一位，是威镇大江南北的名捕头鸳鸯钩石允中，一对长短护手钩出神入化，群魔丧胆。

   中州一剑首先替崔长青引见，然后歉然地说：“崔兄，本来兄弟准备先追查红娘子的下落再作打算，但柏大人重任在身，因此特亲临促驾，请崔兄至府衙一行。”

   柏大人寒着脸，说：“周护卫已将经过上禀府大人，责成本官克期破案，而目下的唯一线索在你身上，本官只好按律行事。如今证人胡绮绿已至府衙投到，你必须前往对证。”

   他苦笑，说：“如果草民入团圆，这件案子将永无破获之期，大人如肯宽限一些时日，草民将可引诱红娘子出面。目下知道劫案详情的人是草民，红娘子不会轻易放过我，草民一入府衙，她便会远走高飞。草民如留在城中，她便会派人前来灭口的。”

   “本官不能信任一个江湖浪人。”柏大人斩钉截铁地说，毫无转寰余地。

   “大人明鉴，如果草民有意逃避，早就远走高飞了。草民前来候机投案，意在查出透露不实消息，嫁祸图谋草民的人是谁……”

   “你不必狡辩了。本官依法办案，苦主、人证俱全，只少你这主犯到案，不怕你撤赖。”

   “草民……”

   “住口！”

   “草民只希望能宽限三日……”

   “明日升堂审理，你必须到堂。石捕头，将嫌犯带走。”柏大人下令。

   “卑职遵命。”鸳鸯钧石允中欠身答话，举步而出，向崔长青说：“得罪了。阁下如果肯同意前往衙门投案，在下破例不加铐镣。”

   一入公门落了监，崔长青这辈子完了，有苦主，有证人，他百口莫辩。

   除了逃，他别无抉择。

   “好吧，我走。”他无可奈何地说。

