    四五 

   樊东主不知死神愈来愈近，却愈来愈不信今晚会有刺客前来行刺，突然笑道：“六叔，不要疑神疑鬼了……”

   话末完，六叔突然举起酒杯，朗声道：“诸位请进。大驾汇夜光临，老朽权以水酒一杯迎客，请。”

   请字出口，手中的酒杯突然斜升前飞，悠然飞向厅口，不徐不疾，象有一个无形的魔手托住，平稳地飞出，满杯酒涓滴不溅。

   第一个出现厅口的人；是一身绯衣裙的花蕊夫人，薄施脂粉，艳光照人，佩着的长剑闪闪生光，胸襟前的血花图案猩红触目。

   她伸出纤手接杯，媚笑道：“谢谢阁下的酒。”

   手刚接任杯，斜刺里伸来一根乌光闪亮的鬼头杖”恰好搭在她的掌背上。

   “啪！”酒杯宰然炸裂，酒化为酒箭向上喷射，上喷三尺形如水柱，升至顶端方化为酒珠四散而落。

   杖的主人出现了，是一个相貌奇丑，脸色铁灰的披发老太婆，站在厅口冷笑道：“好梢纯的御气虚废术，阁下定县非常人。”

   花蕊大人脸色大变，怔在一旁，盯着碎杯发愣。

   六叔一惊，离座说：“原来是大名鼎鼎的飞天鬼母驾到，难怪度力术如此高明，老朽这点雕虫小技，未免方家见笑了。

   请进。”

   共进来了四个女人，飞天鬼母、花蕊夫人、女飞卫，与另一名年仅十三四的秀丽少女。

   四个女人在堂下一字排开，飞天鬼母冷笑道：“武林中练成御气虚度术而有此火候的人；屈指可数，要不要老身替双方的人引见？”

   “老朽闲云野鹤，不求名利，不劳引见了，请坐。”

   “老身没那么多闲工夫与你客套，上面那位富家翁，大概就是樊东主了。”

   樊东主见来的全是女流，而且除了飞天鬼母的长相吓人外，其他三人全是干娇百媚的美女，要说这些美女是刺客，他不敢苟同，忘了六叔的关照，离座拱手笑道：“区区樊……”

   “你下来。”花蕊夫人冷叱。

   ‘樊东主一怔；惶然道：“姑娘光临舍下，不知有何……”

   “本姑娘来要你的头。”

   樊东主打一冷战。愣住了。

   六叔笑道：“东主，请坐下，老奴与她们打交道。”

   飞天鬼母冷笑道：“喷喷！阁下竟是个老奴才呢，怪事。

   哼！你还是脱身事外，也许可多活两年，不然……”

   六叔接口道；“大嫂何时投入血花会的，老朽深感诧异，血花会的庙太小，容不下你这位大菩萨……”

   “住嘴！这三位姑娘之中，有一位是老身的远亲晚辈，有一位是故友之女。”

   “樊东主为人如何，开封城方圆百里内，可说有口皆碑，誉之为万家生佛及时雨，皿花会……”

   “你少噜苏！”花蕊夫人沉叱，哼了一声又道：“本会的宗旨是得人钱财，与人消灾，客户以黄金一千两要姓樊的头，本姑娘奉命前来将他的头摘下带走，不问其他，你恐伯也得把命赔上。”

   “姑娘……”

   “你先让开。”

   六叔寿眉轩动，白髯无风自摇，沉声道：“你们如要金银，一切好商量，但……”

   樊东主接口道：．“诸位姑娘如果需款……”

   “咱们不给你谈条件，只要你的头。”女飞卫接口道，语气奇冷。

   樊东主突然一挺胸膛，大声说’：“你们要区区的头，我给，但请不要为难六叔他老人家。老实说，区区在下可以用金银替人济急，但决不将金银送给你们这种人，十两百两金银……”

   “你给我闭嘴！死到临头，你还敢嘴强？恼得本姑娘火起，分了你的尸。”花蕊夫人大声叫。

   内厅门抢出小厮小义，扬着一把柴刀冲出叫：“杀了你们这些坏女人！”

   “小义！不可……”樊东主惊叫。

   这瞬间，双方突起发难。

   六叔疾退两步，将樊东主推入椅叫：“东主坐下来！”

   同一瞬间，四女同时向上急抢。

   飞天鬼母猛扑六叔，鬼头钢杖招发“毒龙出洞”，山岳般迎面点到，罡风骤发。

   花蕊夫人扑向樊东主，剑发似奔雷。

   女飞卫迎着小义，手下绝情，招发“穿针引线”一创穿心。

   “哎！”小义叫，“当”一声柴刀落地。

   樊东主吓呆了，忘了用脚蹬椅腿。

   六叔手一伸，便抓住了鬼头杖。

   最小的小姑娘及时从袖底伸出一具喷简，一声卡簧响，三枚毒针贯入六叔的右腿根。

   六叔正与飞天鬼母狠拼内家真力，气功全用在钢杖上，双方功力相当，无法兼顾歹毒的喷筒毒针，着了道儿，阴沟里翻船。

   “砰！”六叔摔出丈外、倒地翻滚。

   黑影电射而至，来得正是时候。

   花蕊夫人剑已挥出，眼看呆如木鸡的樊东主要剑下断魂。

   黑影到了，一手便勒住了花蕊夫人的咽喉，舌绽春雷大吼道：“住手！不然在下先碎裂了这鬼女人。”

   飞天鬼母正待一杖送六叔见阎王，闻声一惊，收杖跃近厉声问：“小辈，你敢威胁老身？”

   “不信你上前试试看？在下保证扭断这鬼女人的粉颈，比扭断鸡脖子要容易得多。”

   投鼠忌器，老鬼婆真被镇住了，不敢妄动，色厉内荏地问：“小辈你胆大包天，你知道你在向谁说话？”

   “你是不是飞天鬼母？”“你知道老身的来历，还敢如此大胆？”

   “你不相信？”

   “报出你的名号。”

   女飞卫认识崔长青，接口道；“他姓崔。”

   他冷冷一笑道：“不错，在下姓崔”你看清了，在下穿黑衣，你就叫我黑衫客好了。”

   女飞卫说：“他是黑龙帮的人。”

   飞天鬼母咬牙切齿厉恶地说：“小辈，放下人，老身给你一次机会。”

   他嘿嘿笑，右手将夺来的剑，格上花蕊夫人的鼻尖，剑锋作势下压，冷笑道：“花蕊夫人上次在杨家寨，用迷香暗算，几乎要了在下的命。目下已落在我手中，老虔婆，你以为在下会接受你的机会吗？”

   “你……你想怎样？”

   “想怎样？哼！大丈夫恩怨分明，有冤报冤，有仇报仇，你想在下会怎样？‘”“老身要将你化骨扬灰。”

   “哼！你说早了些，等在下宰了这鬼女人……”

   “你敢？你……”

   “哈哈！在下为何不敢？退一万步来说，即使你胜得了我黑衫客，我也有了个垫棺材板的人，为何不敢？你神气吧，在下先割下这鬼女人的鼻尖……”

   “住手！”。

   “哼！在下为何要听你的？”

   “放了她，老身不追究你狂妄之罪。”

   “你算了吧……”

   “老身让你平安离开。”

   “在下任何时候，皆可平安离开这里。”

   “你……”

   “告诉你，如无七八分把握，在下也不会来找你飞天鬼母。”

   “你要找我？”

   “当然，你们讲武池畔的落脚处．已被在下挑了。”

   飞天鬼母一惊，沉声问：“你为何找我？你想怎样？”

