    七四 

   一面自语，她一面解下自己的剑与百宝囊，拉下包头柏，荡笑着拭抹那尚坚固的大床。

   林白衣打一冷战，突然神智一清，咦了一声，挺身站起，但环跳穴被制，力不从心，无法站立。

   韩凤格格娇笑，说：“小兄弟，不要枉费心机。”

   林白衣吃了一惊，讶然问：“大嫂，你是谁？”

   韩凤哼了一声，粉面一沉，在旁坐下说：“体怎么叫我大嫂，而不称姑娘？难道说，我真象个大嫂吗？”

   窗外的崔长青忘了痛楚，真忍不住想笑。这鬼女人梳了坠马髻，徐娘半老，劲装内高耸的酥胸，丰满浑圆的臀部，不象大嫂象闺女？见鬼！

   林白衣哼了一声说：“好吧，就算你是位姑娘，怎么回事？”

   “你潜伏在悦来居，想等天涯怪乞上官星河在内收拾地理鬼，出来后向他讨消息，是吗？”

   “不错。”

   “本姑娘钉上了你。螳螂捕蝉，不知黄雀在后。”

   “你是……”

   “我叫韩凤，你不会认识我。”

   “你……”

   “有人要你的命，你的举动很容易找，一身白衣，怎逃得过对方的耳目？”

   “你是……”

   “我捉到你了，成功了。可是，我舍不得你，只要你肯依我，我把你带走。”’

   “依你？你是说……”

   韩凤突然抱住了他，腻声道：“我年屈三十，青春不复留目下还没有婆家，想必是你我有缘，有缘千里来相会……”

   “呸！你说什么？”

   “你知道我要说什么。”韩凤突然掩面颤声叫，似乎羞答答哩！

   林白衣哼了一声，冷笑道：“天下间竟有你这种不知羞耻的贱女人。”

   韩凤勃然大怒，抓项百宝囊，取出一颗诽色丹丸，强塞入林白衣口中，立即将林白衣按倒在床上，剥了个精光大吉，然后自行宽衣解带，眼中燃烧情欲之火，冷笑道：“我不信你是个铁打的金刚，给你一颗春露丸，你就会原形毕露，会象狗一般向我摇尾乞怜。要不是我爱惜你，多给你一颗，你连命都保不住，做了风流冤鬼。老娘喜欢你，这是你的福气……”

   话未完，她尚未变白羊，林白衣已呈异状，挺身手一伸便将她抱住，气息咻咻。

   她一阵荡笑，双双滚倒在床上，缠住了林白衣，一双赤条条男女丑态不堪入目。

   崔长青一咬牙，忘了痛楚，忘了自身的安危，悄然而起。

   在金顶山胡家，他与绮绿春风一度，至今仍心中愧疚。林白衣是响当当的白道英雄，日后何以为人？

   韩凤情欲高涨，在撩拨挑逗林白衣，竟不知有人接近。刚要除去下裳，“噗”一声响，脑门便挨了重重的一击，手一松，昏迷不醒。

   林白衣仍在意动，“唉”一声耳门也挨了一记，昏倒在韩凤诱人的服体上。’

   崔长青吃力地拉脱韩凤的双肩关节，再找婆娘的腰带捆住双脚，绑实在床栏上方，取来烛台，一捏婆娘的人中，吹口凉气，婆娘悠然醒来。

   他将百宝囊倒在床上，里面的瓶瓶罐罐有六个之多，沉声问：“说！贼淫妇，那一瓶是春露九的解药？”

   韩凤大骇，尖叫道：“你是谁？你把我……”

   “说！在下要解药。”

   “你好大的狗胆，你知我是谁……”

   崔长青将烛移近婆娘的乳尖，烛火摇扬，冷笑道：“在下不管你是谁，你说不说？”

   火舌一闪，焰光拂过乳尖。韩凤尖叫，扭动着叫：“我说，我说！”

   “说。”

   “是那瓶黄色的。”

   崔长青放下烛台，倒出一颗丹丸冷笑道：“如果丹丸不对症，在下要你生死两难，对付你这种淫贱的女人，在下有一套极狠极毒极惨的手段，保证你八辈子也忘不了。”

   丹丸当然对症，一颗丹九进入林白衣的咽喉，不消多久，便缓缓清醒，气血开始回复正常，情欲之火迅速地退去。

   “穿上衣裤。”崔长青沉声叫。

   林白衣神智恢清，大骇道：“怎么回事？”

   “这淫妇用春药制你，幸好在下及时救了你。”

   林白衣吃力地穿奸衣裤快靴，苦笑道：“原来是你。崔兄，咦！你一身是血……”

   “在下希望仍有余力替你解穴，准备！”

   穴道一解，林白衣短期间仍不能活动自如。

   崔长青妄用真力，只痛得冷汗直流，额上青筋跳动，吃力地说：“这淫妇交给你，在下要找地方养伤，告辞。”

   “崔兄，慢走，你的伤……”

   “被人刺了一剑，伤了胁肋。”

   林白衣取过自己的百宝囊，取出三颗丹丸奉上，诚恳地说：“这是九转金丹，一颗便可起死回生，请立即服下一颗，片刻便可止血止痛。另用一颗外敷，极为神效。”

   他道谢毕，方接过丹丸，捏破蜡衣吞下一颗，笑道：“咱们彼此恩恩相抵，谁也不欠谁的。林兄，后会有期。”

   “崔兄，慢走，咱们交个朋友……”

   崔长青已到了宙下，扭头笑道：“你穿白，我穿黑，黑白不同道，算了吧。再见，小心了。”

   林白衣摇头苦笑，自语道：“这人神秘得很，我会找到他攀交的。”

   韩凤愁眉苦脸地叫道：“林白衣，你打算把我怎样？’，

   林白衣一发狠，拈起春露丸的玉瓶，里面还有二十余额之多。他冷笑一声，切齿道：“在下放你一马，你死不了。”

   “谢谢你，我……”

   “但你得吞下这瓶春露丸。”

