    八二 

   “只因为在下是有道之盗，所以反而被你们这种滥官黩吏所欺。为了一匹马，你们可以置王法于不顾，可以假公济私，可以不择手段巧取豪夺。”

   “哈哈！你说对了，天下事如此而已。小辈，你认为本官为何要获取你的乌锥？”

   他也嘿嘿怪笑，说：“令爱已经说得够明白了，她孝心可嘉，说要送给你做上阵的坐骑。其实，神武右卫出身的货色，奢谈出边上阵，谁不知是欺人之谈？你如果有了乌锥，必定用来临阵脱逃。早晚要受国法处决，乌锥反而害了你，何苦强夺在下的乌锥马？没有乌锥，休想临阵脱逃也逃不了，可能死不了，反而可保全性命。”阙彤云所说的真心话，煞费苦心。

   飞豹又消了两分戒意，笑道：“你小子把本大人看扁了……”

   “神武右卫本来就没出几个好东西，在真定附近谁不知道？”

   “给我打他一百鞭。”飞豹大笑着叫，笑得颇为开心。

   一百记不轻不重的皮鞭，创口未愈的崔长青死去活来，但他居然忍下了，哼也未一声。

   飞豹鼓掌三下，叫道：“这厮满口胡言，避重就轻搪塞，来人哪！准备刑具，好好问他口供。”

   刑具取来了，排列在案上。夹棍、铁丝刷、割肉刀与一碗盐一盆水、火盆烙铁、肉钉、头箍筒与一盆辣椒水，任何一样也不好受。

   “先给他刺一刺。”飞豹狂笑着叫。

   两大汉将崔长青的右脚拉长，脱去靴袜，一人勒住脚，一人用铁丝刷刷足心。

   崔长青起初不在挣扎，接着开始发奖，等到足心的皮肉变了色，他笑得眼泪鼻涕齐下。

   “哈哈哈哈……”他拼命挣扎着怪笑。

   “哈哈哈哈……”所有的人也在狂笑，飞豹笑得直不起腰来。

   久久，飞豹不笑了，叫道：“好，他笑够了，现在，来问口供。”

   崔长青好半天才回过气来，足底已是血肉淋漓。

   飞豹翅起二郎腿，笑道：“想当年，咱们杀人取乐，开心极了，转眼多年，很久没这么快活啦！姓崔的，你招不招？”

   崔长青吁出一口长气，厉声问：“你要我招什么？”

   “你知道我是谁？”

   “你不是真定之狼阙定南吗？”

   “不是。”

   “那你是谁？”

   “这要问你。”

   “问我？我不知道。”

   飞豹举手一挥，说：“给他灌水。”

   又上来两名大汉，先用一根大木，横顶住他的腰向外扳，这一束，他更无法移动了。

   原先上刑的两名大汉，一人捏住他的鼻子，将一根竹筒插入他的口中，另一人则将辣椒水往竹筒里灌。

   捏鼻的手一放一松，辣椒水便向鼻腔反呛。

   一盆椒水灌完，崔长育已是半条命。

   “你招不招？”

   崔长青几乎崩溃了，神魂离体，痛苦难当，眼前一片模糊，耳中只听到飞豹震撼灵智的狞恶叫声：“你拍不招？”

   “你招不用？”“你招不招？招……不……招……”

   耳中轰一声响，他失去知觉，因为一名大汉在他的小腹重重地打了几拳，压迫腹中的辣椒水反流。辣椒水他受得了，牵动肘下的剑伤，痛得他昏厥了。

   一盆凉水泼醒了他，飞豹的刺耳嗓音象雷鸣：“谁派你来的？谁派你来的？”

   他定下心神，不再回答。

   “你招不招？”

   他强忍痛楚，不理不睬。

   “给他上盐水。”飞豹怒叫。阙彤云上前，娇笑道：“爹，女儿亲自上刑。”

   “好。”飞豹应允。

   她取了割肉刀，定手握住盐碗，走近崔长青，媚笑道：

   “崔长青，我知道你有这一天，这一天来得真快，是不是？”

   他无神的双目，茫然地注视着眼前这个娇艳如花的美女，心中在想：“一个貌美如花的年青女郎，心肠怎会如此狠毒？为什么？为什么？为什么……”

   割肉刀锋利的锋尖。在他鞭痕累累的胸口，划开了一条三寸长二分深的伤缝，鲜血象泉水般向外涌。阙彤云一阵娇笑，盐碗交到大汉手中，抓起一把盐，娇笑着掩向他的创口。手指将沾了血的盐往血缝里塞，沾了一手血，但她毫不在意。

   他浑身发抖。可怕地痉挛抽搐，但神色却变异甚少，最后抽搐也逐渐停止。

   他的目光，怨毒地盯着这个娇笑如花的女人。

   他存了必死之念，不再惧怕痛苦，死且不惧，何惧其他？在感觉上，他已经麻木。坚强的复仇意念，象烈火般在他体。内燃烧，他不再对痛楚有何感觉了。

   第二刀，第二把盐……

   第三刀……

   第七刀……他昏厥了。

   一盆冷水又浇醒了他。阙彤云娇笑道：“你好英俊，得不到你，我毁了你。”

   盐塞入创口，他丝纹不动，仅以怨毒的眼神，死盯住对方。阙彤云终于在他的注视下战栗变色，向后退，恐惧地说：“爹，快杀了他……”

   “女儿，怎么了？”飞豹问

   “他……他的眼神好……好毒……”

   “将死的人，就是这种样子的，女儿，别怕。”

   “杀了他！”

   “好，杀了他，但得等他吐实招供之后。”

   门外，突然闯入一名大汉，，急声道：“大人快出去，警钟已鸣，有人人侵。”

   飞豹举手一挥，领先抢出。

   室中一静，只留下门外的一名看守。

   崔长青心神一懈，再次晕倒。

   看守是个十八九岁的少年人，高大雄壮仪表非俗，走近摇头叹息，用冷水救醒了他，苦笑道：“崔兄，你是条汉子，可是，你却要死了。”

   他长叹一声，淡淡一笑道：“人，那能不死？但是在下只要有一口气在，必须设法逃出去。”

   “不必枉费心机，凡是被捉来的人，几年来无一生还，不可能的。”

   “这里面共处死了多少人？”

   “无法估计，一百八十至多不少。”

   “老兄，你为何做他的爪牙？帮助那恶贼做这种伤天害理的事？你老兄堂堂男子汉，在何处不好混口安心饭？何苦……”

   “崔兄，别提了。”少年人不胜烦恼地说。

   “老兄贵姓？”

   “在下达申，名树屏。”

   “你是……”

   “在下是本城人氏，两年前邂逅大小姐，惊为天人一见钟情，就这样……唉！别提了。”

   “那你该是阙家的女婿了。”

   “女婿？”申树屏苦笑，摇摇头又道：“大小姐不要夫婿，他只要无拘无束的情人。在下只与她结了半月的露水姻缘。蒙她开恩，收留我在地底秘室执役，从此便不见天日，已是天大的幸运了。”

   “如果不幸运……”

