    一四四 

   云中鹤平平静静的道：“晚辈已查出林中的共有五十至六十人，遍布林中各处，像君中圣那样的高手只有一人，却不知是否君中圣，但他已经离开了密林。”

   西天神翁大吃一惊道：“小鹤儿，你说的不是谎话吧！”

   云中鹤正然道：“晚辈一向不着谎言。”

   西天神翁慨然道：“这真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人，单以你的视听之力而论，似乎并不逊色我老头子。眼珠滴溜一转，又道：“你又怎知像君中圣那样的高手只有一个，却又离去了呢？”

   云中鹤一笑道：“因为晚辈看到林中有一条飞驰绝速的人影，功力与君中圣不相上下，已经沿着峭壁向北驰去。”

   西天神翁摸了一下光秃秃的下巴道：“你又怎知林中没潜伏着另一个与君中圣功力相若的高手？”

   云中鹤道：“这很明显，因为像君中圣那样的高手不可能在林中担任布设暗桩，除开才驰去的一人之外，不曾再见移动之人，所以晚辈断定，林中已经没有像君中圣那样的高手。”

   西天神翁双掌轻轻一拍道：“看起来你小子比我聪明。”

   云中鹤道：“晚辈只不过据理判断而已，前辈过奖了。”

   西天神翁微微一笑道：“现在咱们该怎么办呢？依老头子看来，这丛林之中暗卡如此之多，丛林后面的峭壁上必然有些名堂，该如何混进去才能不被发觉呢？”

   云中鹤心头一动道：“前辈曾经伪冒血碑主人到过正义崖，现在何妨再冒充一次？”

   西天神翁摇摇头道：“上次是因血碑主人君中圣不在正义崖才能便于冒充，目前依我看来，君老儿必在附近不远，而且，由于上次的冒充，已经使他提高了警觉之心，如何还能再冒一次，不过，倒可以冒充别人。”

   云中鹤道：“是冒充他的四大近待还是九大护法？”

   西天神翁摇摇头道：“那倒不必，只要随便冒充正义崖的爪牙就可混到丛林之后，且到丛林之后再定下一步的策略，岂不甚好？”

   云中鹤微微一笑道：“前辈说得是，咱们不妨摸到丛林边沿，消灭两名暗桩，借用一下他们的衣物。”

   西天神翁笑道：“这计划高妙得很，不过……”

   云中鹤一笑道：“设桩的虽也算得上高手，但晚辈自付还能做到。”

   西天神翁颔首道：“好，咱们往右边摸。”

   于是两人鹭伏鹤行，沿着山峰下的鳞峋怪石向右摸去。

   两人轻功高绝，形同两条幻影，不多时已经摸到了丛林的最右边，两人继续向丛林边沿摸去，已到近在两丈，可以清楚的见到树上人影。

   西天神翁做个手势，与云中鹤纵身同起，分向两株树巅之上扑去。

   由于两人的身法实在大过快速了，快速得根本看不到影子，故而近在数丈之内的几名暗桩都不曾看见有人扑到。

   云中鹤与西天神翁早已看准了树上人影的方位，在树巅上的暗桩发觉之前，先行出手点了他们的穴道。

   两株树上的暗桩就这样未发一点声息被两人同时拔去，云中鹤迅快而轻灵的把那黑衣人的黑衣，头罩以及面纱等俱皆取了下来，穿戴在自己的身上。

   远远看去，西天神翁的动作与自己一样，所不同的只是他必须忍痛先把斗笠与蓑衣牺牲。

   不久，云中鹤首先身子疾弹，像黑蒙蒙的雾气一闪，已经射到了十丈之外，西天神翁随后面至，两人都不曾被其他的暗桩发觉。

   两人相视之下不由一笑。

   西天神翁拉拉嫌瘦而又嫌长的黑衣，道：“我老头子这身材实在别扭，衣服穿来穿去，总没有一套合身，所以只能戴戴斗笠，披披蓑衣。

   云中鹤皱眉道：“现在前辈与我虽然已是正义崖的爪牙打扮，但怎样混到丛林之后，还是有些问题。”

   西天神翁道：“既是正义崖的爪牙，大摇大摆的走了出去，难道不行么？”

   云中鹤道：“倘若有盘查，岂不泄露了底细，前功尽弃。”

   西天神翁摇头笑道：“这倒也是个问题，又该怎样办呢？”

   忽然，只听衣袂啸风之声湘，听得出至少有六七人相偕而至，扑奔的方向正是那片丛林。

   云中鹤心头一动，悄声道：“前辈，咱们留下他最后的两人，就跟着他们而人。”

   西天神翁颔首示意，两人疾向一块巨石后伏去。

   就在两人躲到巨石后不久，但见一行黑衣人快如雁群般疾如箭射的飞驰而来，人数共是八名，由身法上看来，虽是可列人一流高手之林，但较这四大近待与九大护法，还差了一筹。

   云中鹤心中一喜，待至那八名黑衣人过尽之后，却悄疾无声，与西天神翁快如闪电般的由后双双扑上，每人点倒了一名黑衣人，由于被点的是在最后的两人，前面六人急驰飞跃，根本不知后面发生了事故。

   云中鹤与西天神翁点倒两名黑衣人之后，不敢怠慢，立刻随着前面的六名黑衣人向丛林之中扑去。

   云中鹤与西天神翁律木清身手快捷，快如电光石火，虽是将后面的两人点闭了穴道，但前面的六人却茫然无所知，妙在那点倒的两人中也有一人矮矮胖胖，与西天神翁的身材相仿，加上众人俱是一身黑衣，厚纱掩面，又是在这样的密林深夜之中，倒是极难被人查觉。

   前面的六人行动不慢，眨眼之间，已到丛林尽头。

   尽头处是峭立如削的山壁，山壁下怪石嗟峨，有如下片石林，至于山壁下有些什么，倒是难以看得清楚。

   前面的六名黑衣人在丛林与那片乱石之前，忽然收住了脚步，云中鹤与西天神翁自自然然的也跟着停了下来。

   只见乱石后缓缓走出了两名手持长戟，全身盔甲的武士，拦在了八人之前。

   那两名武士盔甲笨重，行动缓慢，虽是拦在了八人之前，却是一言不发，云中鹤看得颇感困惑，正在忖念猜测之间，忽听步履蠢蠢，又是一名戴甲武士走了出来，这名武士腰佩长剑，向中间一站，沉声喝道：“速报隶属何处？”

   最先的一名黑衣人连忙应道：“后崖巡查八使者。”

   那佩剑的甲士声调冷硬的道：“亮牌而入。”

   话落向旁一闪。

   当先的黑衣人首先向怀中一摸，掏出了一面铜牌，在那佩剑的甲士面前一晃，走了过去。

   第二名黑衣人一如前状，向腰中摸出一面铜牌，在那佩剑甲士面前一晃，走了过去。

   云中鹤大为焦急，悄以传音入密向西天神翁道：“老前辈，咱们的伪装立刻就会识破。如依晚辈之见，索性扯去伪装，杀了过去。”

   西天神翁并未答言，却暗暗向后伸过手来，云中鹤颇感奇怪，定神看时，只见他掌心中抓了一物，竟是一面鹅卵大小的铜牌，当下心神一震，连忙接了过来。

   那铜牌并没有什么稀奇，只在中间雕了一个凸出的骷髅，擦得一分光亮，虽是在黑夜之中，也看得闪闪发光。

   前面的六名黑衣人各扬铜牌，依序而过，而后是西天神翁、云中鹤，两个仿照前面六人也将那雕着骷髅的铜牌在那佩剑的甲士前面扬了一扬，大模大样的走了过去。

