    一六六 

   展玉梅露齿一笑道：“追魂铃马已至青杨岭，若不是见到铃马，我们还不会来呢！”

   云中鹤奇道：“难道我那铃马已通人言，告诉梅姊我在此处吗？”

   展玉梅笑道：“这就是温通神的功劳了。”伸手向那寒酸老者一指道：“还不快来拜见门主。”

   那寒酸的老者立刻一摇一摆的向前跨了两步，深深一揖道：“学生温通神，参见门主。”

   云中鹤道：“你……也已加盟正义门了么？”

   温通神又是一礼道：“学生承蒙展姑娘收录，已发誓效忠正义门，匡正涤邪，诛讨正义为名的正义团，并已承蒙展姑娘派为师爷之职。”

   云中鹤颔首一笑道：“温师爷名为通神，想必颇通星卜之术了。”

   温通神微然一笑道：“不敢欺瞒门主，当门主坐骑追魂铃马驰返青杨岭后，展姑娘即命学生卜算门主所在之处，学生卜卦，见星将北沉，在于紫微与太极之间，主有劫难灾厄，但众星环拱，有惊而无险，细推方位，位于泰山之阳，位水附近，故而学生据情禀报展姑娘，展姑娘立率精锐，乘鹏赶来，正好碰上了门主。”说完又施一礼退后三步，垂手而立。

   云中鹤略一忖思，转向展玉梅道：“小弟有一件事，必须向梅姊说明。”

   展玉梅奇道：“你说呀！”

   云中鹤尴尬的道：“这话……小弟不便大声张扬……”

   展玉梅微微一笑道：“好，干脆你用传音之术说吧！”

   云中鹤不自然的一笑，果然用传音之术道：“小弟这些日子遭遇了一些难以自主之事。”

   于是，他把别后一切经过仔仔细细的说了一遍。

   展玉梅表情凝重，一时不言不笑，如呆如痴。

   云中鹤不自然的道：“梅姊，你……恨我么？”

   展玉梅终于展颜一笑道：“云弟，你把我看得太不堪了，我并不是那种自私的人，何况，若不是金手婆婆师徒识怕你早已没了性命，就算为了金碧宫的仇恨，为了金碧宫的前途，我感激她还来不及呢，又怎会恨她或是恨你……”

   说着盈盈一笑，轻步走至金手玉女的身旁，拉起她的一只纤手，附在她耳边轻轻的道：“妹妹，恭喜你了，你和我的云弟，倒是天生的一对儿呢！”

   金手玉女一直坐立不安，在她意料之中，展玉梅必会怫然不悦，甚至会发脾气，绝裾而去，设想到竟有这么好的德性，一时不由又惭愧又感激，眼泪也扑籁籁的流了下来。

   正当金手玉女忖思着不知该向展玉梅说什么才好时，忽见温通神重重一拍前额，大声怪叫道：“我学生忽然心血来潮，只怕大事不好了。”

   众人闻言不由俱皆大吃一惊。

   展玉梅闻得温通神之言，不由吃了一惊，急急问道：“究竟有什么事，快些卜算一下。”

   温通神拱手一礼，酸溜溜的叫道：“学生遵命了。”

   随即一撩长衫，就地跌坐了下去，由怀中摸出一个锦缎小包，打开来时，只见里面俱是些大小不等的龟甲、瓦片、贝壳等等的东西，因为长久磨擦，都已光可鉴人，滑不留手。

   云中鹤颇感好奇的凝注着他，温通神却表情凝重，十分认真的将那些龟甲等一片片的摆了开来，那情形极像一个小孩子做的游戏。

   展玉梅以及金手玉女等人也神情沉肃的守在一旁，似是对这种占卜之术十分相信，而且看得出神色间十分紧张。

   云中鹤虽然并不深信这些占卜星相之学，但却不便多说什么，也只好默默的守在一旁。

   温通神将那龟甲东摆西摆，然后又由袖筒中掏出两半牙笏，在龟甲之上一遍遍的摔了起来。

   展玉梅等人眼光一眨不眨，似是紧张到了极点，云中鹤被他们的神色所吸引，不由自主的也随着紧张了起来。

   温通神停下摔弄牙笏，又扳起左手五指，掐诀念咒，哺哺不停起来。

   终于，在众人焦灼不耐之中，温通神双目一张，叫道：“卜象大凶，刀兵在南，青杨岭……”

   展玉梅急道：“青杨岭怎样，难道君中圣还能率众去偷袭么？”

   云中鹤一向不信星卜之术，闻言一笑道：“君中圣新受大挫，不要说他此刻难于有偷袭青杨岭之心，就算他真的要去偷袭，也必会落在咱们之后，由此去杭城青杨岭，两千余里之远，他们既无鹏鸟代步，是绝不会赶得这样快的。”

   温通神摇摇头道：“依学生的卜象上看来，情形却与门主的判断不同。”

   展玉梅柔声道：“你尽管详细说来，在卜象上究竟还看出了些什么？”

   温通神变颜变色的叫道：“血光之灾，而且是一场大劫，血流飘杵，尸骨如山……”

   展玉梅大惊道：“现在来得及挽救么？”

   温通神又开始拨弄那些凌乱了的龟甲、瓦片、贝壳，又将两片牙笏乒乒乓乓的摔了起来。

   这次并没费多少时间，只见他猛然一抬头道：“来不及了，从卜象上，学生可以看得到人在倒，血在流，不过，流血正在继续，抢救也是重要的。”

   展玉梅转向面目沉凝的云中鹤道：“云弟莫非不相信这些么？”

   云中鹤仍是沉凝的道：“宁前信其有，不可信其无，反正我等此刻是要回青杨岭，就因此快些赶路也就是了。”

   展玉梅颔首道：“这话对，不论青杨岭是否有血光之灾，咱们要赶紧回去……”转向左右二卫招呼道：“快些把鹏鸟召来，加速赶回青杨岭”

   左右二卫齐应一声，立即双双发出一声长啸。

   不久，但见巨鹏齐落，成一字形排在了墓地林外。

   展玉梅急急的道：“时机危迫，咱们快走，云弟，你与关妹妹同乘一鹏吧！”

   金手玉女双颊泛红，云中鹤也是十分不好意思，但此时此地却不便再重视这些小节，当下果真依言与金手玉女双双跨上了一只巨鹏的背脊。

   鹏鸟飞行虽快，但两千余里，路程也不是一下子可以飞到的，云中鹤与金手玉女同乘一鹏，在天风吹拂下，心情倒不由为之一宽。

   然而，云中鹤的心情仍然是沉重的，师恨亲仇，压得他透不过气来，如今，青杨岭又不知发生了什么事，倘若真如那温通神所言，血流飘杵，尸骨堆山，在青杨岭上造成一场大劫，那岂非也是自己的罪过。

   忖思之间，心中又忐忑不安起来，以致对眼前的景物也不曾加以注意。

   忽然，只听金手玉女附在耳边叫道：“鹤哥快看，那是什么东西？”

   声调急促，显示出有惊人的事故发生。

   云中鹤微微吃了一惊，急忙循着金手玉女所指之处看去，只见大约五十丈外，有两只硕大无比的鸟儿飞了过去。

   那两只鸟儿正好是向相反的方向而飞，虽然在白云飘忽中时隐时现，看不真切，而且在顷刻之间，双方的距离就拉到看不见的程度，但云中鹤却可匆匆一瞥中判断出那绝不是大漠鹏城中的鹏鸟。

   他不知道展玉梅等是否也已发觉，但心头之中却为此打上了一个疙瘩。

   忽然，又是一只巨鸟迎面飞了过来。

