    一七二 

   因为那和尚年纪极老，一身黄色僧衣早已变成了黑色，而且破烂不堪，加上满脸满手的泥污，使人不由有见了鬼的感觉。

   但由他炯炯有神的双目中，却使云中鹤等意识到这和尚的造诣已达入化之境，不是一个平常的人物。

   云中鹤急忙闪身后退，与金手玉女等隐人一簇小树之后，静观变化。

   只见那由洞中钻出来的黑影虽然看得出是个老和尚，但认真说来，他也已与野兽差不了多少。

   因为他的行动处处与野兽一般，双目中也有一股狂野凌人的光辉。

   海愚禅师似是发觉了有些不对，停止了向前爬行，口中的呼叫挣扎之声也一并停止。那野兽般的老和尚也停了下来，双目骨碌乱转，盯注着海愚禅师，像猛兽盯注着他的猎物一般。

   这哪里像是一个有道的高僧？

   云中鹤大感感困，一时不禁恍然如梦，他万万想不到这山洞之中会真的有人住在其内，更想不到真的是智光和尚，当然更想不到智光和尚变得这般模样，一时不由百思难解。

   只见海愚禅师与那老和尚对峙了一会，仍是海愚禅师开口叫道：“师伯……师怕……”

   那老和尚双目上仍然发射着野兽般的光芒，但却添上了一层疑问的神色，似是陷入了迷惘之中。

   海愚禅师停顿了一下，又叫道：“师伯，你不认得弟子了么，弟子是海愚……”

   那老和尚面部神色刹那之间连变数变，陡然之间，他那凶狠的野兽般的目光一收，竟然出现了一付祥和的面容。

   云中鹤正看得大为奇怪之际，忽见老和尚嘶声叫道：“海愚，海愚”

   海愚禅师激动的叫道：“师伯，您终于认出我来了……师怕……”

   声调嘶哑，几乎说不出话来。

   那老和尚又大叫道：“海愚，你真是海愚，你是我的师侄，你……

   怎么来了，又怎么变成了这个样子，是什么人欺侮了你……”

   海愚挣扎着叫道：“师怕，弟子今天能死在您的面前，也就心满意足了，师伯……”

   那老和尚陡然飞身而起，向海愚禅师扑了过去。

   海愚禅师伤势垂危，根本没有挣扎余地，其实纵然他不曾受伤，此刻也绝不会挣扎，因为这是久别重逢的一种必然的冲动。

   但一旁的云中鹤与金手玉女却不禁大为骇然，几乎惊呼出声。

   原来那智光老僧与海愚相拥之际，却听得海愚禅师发出了穿云裂帛的一声大叫。

   云中鹤原认为那老和尚杀了海愚禅师，但细看时却又不是。

   只见智光老僧自己似乎也吃了一惊，猛然甩开了海愚的身子，大叫道：“怎么了，怎么了……”

   那声音与先前判若两人，简直像野兽厉吼，同时，脸上的慈祥光辉也随这消逝无踪，又出现了使人心悸的狩厉之色。

   但他也不过那么喊了两声，而后身子一软，坐在了海愚禅师的面前，那神情像守着一只猎获的小兔。

   云中鹤愕然悄声道：“凤妹，你可知这……是怎么回事么？”

   金手玉女摇摇头道：“我也弄糊涂了，实在看不出一个所以然来。”

   忽然，正在云中鹤等困惑不解之际，怪事又发生了，只见海愚禅师身子一震，陡然由地上站了起来。

   云中鹤、金手玉女等不由又是一惊。

   同时，他们发觉了一件更为骇人之事，那就是海愚禅师面部的表情与智光和尚几乎一模一样，炯炯的双目中出现了一片狞厉之色。

   仔细看时，还有许多值得注意之处。

   海愚禅师的伤势本来重得支持不住，垂垂欲死，但此刻却矫健一如常人，身体上的淋漓血迹仍在，但他却像伤势已经完全复原了的一样。

   这是十分迷离难解之事。

   另外智光和尚的一切，他面部虽是泥污肮脏，须发虬结，但在仍然能够显露出来的部分，却呈现着一种刺目的绿色。

   海愚禅师一下子跳了起来之后，与智光和尚面面相觑，良久，两人间时发出了一串刺耳的呵呵大笑之声。

   云中鹤心头一惊，急道：“我们快走。”

   金手玉女颔首无言，与双狐、毒蟒等一起纵身而起，悄悄退去。

   云中鹤大步当先，一口气退到了凌海峰之下，方才收住脚步，在一块山岩之前收住脚步。

   只见他面色沉重，久久无语。

   金手玉女关切的凑上前去，低低的叫道：“鹤哥！”

   云中鹤心思不属的道：“凤妹……”

   金手玉女幽幽地道：“此地不可久留，咱们走吧！”

   说着举头向天，似在寻找等在云端中的那两只鹏鸟，但此刻浓烟仍在弥漫无际，在凌海峰下，根本难以看得清天空之中。

   云中鹤摇摇头道：“我不能走。”

   金手玉女讶然一惊道：“为什么呢？”

   云中鹤凝重的道：“凤妹没看到么，那海愚禅师是怎么了？”

   金手玉女皱眉道：“世界这么大，不可理解的事多着呢，又哪能一一都管，反正那海愚禅师已经不同于常人就是了。”

   云中鹤扳着脸道：“凤妹不觉得应该查明真像么？”

   金手玉女震了一震道：“查明真相自是应该，但眼下，鹤哥别忘了青杨岭也许有更大的巨变等你应付，还有梅姊姊等人也在翘盼你快去呢！”

   云中鹤沉重的道：“不错，这些我都知道，但做事必须有始有终，这件事情未完，叫我如何去做第二件……”

   金手玉女不以为然的道：“这件事不可以就此丢下不管。”

   云中鹤认真的摇摇头道：“不行，不要说这件事太过离奇，更因为那海愚禅师是一代少林掌门，他日叫我如何向所有的少林弟子交待？”

   金手玉女叹口气道：“这就难了，从外表看去，那海愚禅师和尚也已疯狂，倘若为了这事弄出乱子，那才划不来呢！”

   一旁的双狐忽又插口道：“老奴可以插嘴么？”

   金手玉女忙道：“难道你看出什么名堂来了？”

   双狐忙道：“老奴半出推测，半出观察，也许对，也许不对。”

   云中鹤急道：“不论对于不对，快请说了出来。”

   双狐转动了一下眼珠道：“老奴到那山洞之前时，发觉洞前有一泓泉水……”

   云中鹤接口道：“不错，那泉水是由凌海古洞一旁的古壁上渗流而出，第一次在下发觉山洞之时，就已经清楚了，这又有什么关系？”

   双狐凝重的道：“问题大概就是发生在那泉水之上……”目光骨碌一转，向众人投注了一眼，又道；“老奴因嗅到那泉水中有一股异味，初时认为那泉水是由洞中流出，将洞中的霉烂腐朽的气味带了出来，但后来却发觉不是…”

   云中鹤急道：“那么是什么呢？”

   双狐道：“那泉水中有毒……”

