    五四 

   云中鹤突然改变话题，展玉梅一时之间捉摸不着，脱口道：“云弟，你怎知道距目标不远了呢？”

   云中鹤沉声道：“第一，照路程计算，现在该差不多了，只是，山回路转，路程不易算准，主要的，

   是第二个可靠的线索。”

   展玉梅迷茫的望着云中鹤的俊脸道：“线索？什么线索？”

   云中鹤俊脸突然一沉，冷笑一声道：“朋友，你该亮亮相了，躲着可不是办法。”话落却不起身。

   鹏城白凤展玉梅闻言斗然一惊，霍然站起，转视着身后密林，但却一无所见，不由为之一怔。

   就在这时，十丈之外的一棵大树后，传来一声轻响，接着，一个吃力的声音沙哑的道：“年轻人，你

   们过来吧！”

   云中鹤缓缓站起身来，冷冷的道：“尊驾可是动不得了？”

   随着话声转过了身子。

   一听林中果然有人，鹏城白凤双掌之上早已聚满了功力，方才，由于她把心思全放在云中鹤身上，而

   未能发现敌踪，此时既已发现，生怕日间之事重演，哪敢不加戒备。

   哪知事情竟然出人意料之外，林中那人道：“不错，老夫确实不能动了。”

   云中鹤冷寞的笑了声，一笑之间，他心中已闪电般的转了个念头，当即冷冷的道：“这么说，云某得

   过去请尊驾出来相见了？”话落大步向林中走去。

   展玉梅见状大骇，一把拉住云中鹤，急声道：“敌暗我明，不要去。”

   林中那人闻言急声道：“假使老夫真是两位的敌人，以此时的情况而言，老夫已不敢出声答话了。”

   话声仍是那么吃力。

   云中鹤冷寞的道：“假使云某听力不差，尊驾此刻的情形该是不大自在。”话落，毅然举步向林中走

   去。

   这时，鹏城白凤也已听出那人说话时的浑重呼吸声，心中疑念也渐渐消除了，跟着云中鹤走了进去，

   但她双掌之上却仍凝满功力。

   林中那人坦然答道：“不错，老夫确实受了点伤。”

   穿过几棵大树垂下的长藤空隙，两人已抵达那棵大树后面，似乎想也没想，云中鹤坦然举步绕过了大

   树，鹏城白凤展玉梅在云中鹤跨步之时，抢先飞身掠出五尺，以防骤变。

   几乎同时，两人目光凝注在同一个目标上，目光到处，两人脸上神色又同时为之一凛，很快的，展玉

   梅移动目光。

   大树干上，斜倚着一个满身是血，数处刀伤见骨的灰衣人，虽然，他面容与长及胸腹的长髯已沾满了

   血而无法分辨，由那满头的白发推断，他该是个年纪古稀以上的老人。

   老人无神的眸子在云中鹤身上打了个转，笑道：“年轻人，你这份胆识令老夫佩服。”

   云中鹤深深吸了口冷气，压下波动的情绪，冷寞的道：“在下一向相信自己的判断。”

   老人道：“年轻人，你太过于自信了。”

   云中鹤冷漠的道：“尊驾叫云某来此就是为了说这些不关紧要的话吗？”

   老人一怔道：“你以为什么更重要呢？”

   云中鹤冷冷的道：“尊驾的伤该是尊驾以为最重要的事。”

   老人看了云中鹤一阵，摇头道：“年轻人，你以为老夫是为了想疗伤而叫你来的吗？”

   云中鹤道：“人没有不珍惜生命的，虽然，尊驾不知我等是友是敌，但这总是你一线求生之机。”

   老人道：“你很少相信别人是吗？”

   云中鹤冷冷的道：“不错，尊驾该说出身份来了，云中鹤一向不在敌人身上花费太多时间。”

   恰在这时，铃马走了过来，一见铃马，老人无神的眸子中突然掠过一丝奇光，急声道：“此马可是铃

   马，年轻人，你是谁？”

   云中鹤冷冷的道：“此马正是武林中人所皆知的追魂铃马，尊驾该知道云某是谁了？”

   老人惊异的道：“这么说，你就是近日武林中盛传的第二代白剑铃马之主云中鹤了。”

   老人大笑道：“哈哈……真可谓是舍生人死无寻处，得来全不费功夫了，哈哈……”

   云中鹤冷漠的望着那灰衣老人，神态之间仍是那么平静，鹏城白凤展玉梅却因猜不出老人突然间发笑

   的原因，而显得有些紧张，美目不时向四下流转着。

   长笑良久，老人突然住声，问道：“年轻人，你知道老夫是何人？”

   云中鹤漠然的冷声道：“不管尊驾是何人，此时那些荣誉与头衔已全成了过去了。”

   老人闻言又道：“你猜老夫是伤在你的朋友之手，还是敌人之手？”

   云中鹤冷漠的道：“不管伤你之人与云某是友是敌，尊驾大致不会亡命在云某手中了，除非……”话

   落星目中寒光一闪，冷森的道：“除非尊驾昔年曾参加过正义崖下围攻云家之役。”

   老人用带伤的手臂把身子向上移了一下道：“你不怕老夫谎言相欺于你？”

   几乎想也没想，云中鹤冷漠的道：“尊驾既能带着如此沉重的内外之伤而言笑如常，云某猜想，尊驾

   该是个武林中有头有脸的人物。”

   老人眸子中奇光又是一闪，道：“年轻人，你深沉的智计只怕也是令正义崖与整个武林震慑惊惧的主

   要原因之一吧？但是，你还遗漏了一点，老夫已是个垂死之人了，用不着为贪图短暂时刻的生命而毁

   掉一生名望。”话声虽然吃力，却仍是那么硬朗。

   云中鹤冷然一笑道：“生与死之间的距离也许能改变过来。”

