    九六 

   云中鹤忙道：“梅姊……要说什么？”

   展玉梅幽幽的一叹道：“你为什么这样愁眉不展，难道这个事对你是这么重要么？还是你……因没见到金手玉女而难过吗？”

   云中鹤面色微红道：“不，梅姊也许有些误会了。”

   展玉梅道：“这也不是误会，我只是觉得你不该对这些事如此颓丧。须知你肩负着多么沉重的担子，既然饶幸脱了险，就该再为你的正事设想。

   云中鹤心神一振，忙道：“梅姊说得是。”

   他知道金手玉女虽然救了他，却仍为双狐之事觉得无法与自己相见。

   他思忖：“这样也好，否则又能怎样，那金手玉女对自己…片痴心，难道自己真个与她谈情说爱么？”

   不可能。

   既是不可能，倒不如这样分开的好。

   一念及此，心情顿时开朗了不少，转头四顾一眼，道：“可有金碧宫的消息？”

   血佛趋前一步，道：“金卫血婆已经遵谕回金碧官，老展鹏也曾传来消息，宫中一切如常，请小宫主放心。”

   云中鹤轻轻点了点头，又道：“云家庄情形如何？”

   血魑上前道：“云家庄已经没有几户人家，从来就平平静静，没见过什么江湖人物到来，有俺手下那几个毛虫守在这里，更是平安得很。”

   云中鹤叹口气道：“可曾看过……本宫主昔年故居？”

   声调之中，已经充满激动。

   血魑向血佛血盲扫了一眼，方才慢吞吞地道：“宫主的故居……

   早就没有了。”

   云中鹤两眼一瞪道：“怎么，没有了？这话是什么意思？”

   血魑呐呐地道：“烧了，但那是十几年前，当正义崖前的血案发生之时。”

   云中鹤痛苦的咬了咬牙，道：“好，正义崖、正义团、血碑主人，云中鹤如不将你们悉数灭绝，今生誓不为人……”

   向展玉梅投注了一眼，道：“可有什么值得注意的消息？”

   展玉梅柳眉双蹩，道：“消息倒有，只是有的可信，有的不可信。”

   云中鹤道：“不论可信或不可信，梅姊不妨讲讲看。”

   展玉梅领首道：“听说血碑主人已经下令天下各帮各派拔高手，

   要向你围攻，再创一次金碧宫灭亡之劫……”

   云中鹤哼道：“我相信不久将有一次大的决战，不过，究是谁存谁亡，却难预料，有金碧宫在，就不容血碑主人披着正义的外衣为恶。”

   展玉梅又道：“此外，由于你的连番杀戮，已使血碑主人存了戒心，下令在围攻你的行动开始之前，不要再与你发生冲突，以便集中力量来对付你，免得再被你到处逞威，使血碑主人的声名受损。”

   云中鹤沉忖不语。

   展玉梅缓缓又道：“鹤弟，恕我说句真心话，血碑主人武功如不高到绝顶，也绝控制不了正义团，在他伪善的外衣掩护下，下令选拔高手，那等于是集中天下武林的精华来对付你，鹤弟，这问题不容忽视。”

   云中鹤叹口气道：“我何尝不知，只是除了拼力一搏之外，又能有什么办法？”

   展玉梅摇摇头道：“不然，我认为我们也该想个对付他们的办法了。”

   云中鹤苦笑道：“梅姊有何高见？”

   展玉梅凝重地道：“难道你没想得到么，咱们也该团结天下武林高手，动用大批的人手来对付正义团。”

   云中鹤大声狂笑道：“梅姊不是开玩笑吧？”

   展玉梅正色道：“这是谋求江湖武林万世之安的大计，我怎会与你开起玩笑来了。”云中鹤仍然狂笑道：“梅姊想得虽好，但这却是无法行得通的。”

   展玉梅皱眉道：“为什么？”

   云中鹤道：“梅姊想想看，我云中鹤出道虽短，但已是双手血腥，出了名的江湖恶人，铃马现踪，血腥遍地，白剑过处，不留活口，谁又肯与我联手，谁又肯为我卖命，除了金碧宫与大漠鹏城之外，谁又是我们的友人。”苦笑一声，又遭：“何况，血碑主人的正义团控制武林已久，根深蒂固，在一般武林人物心中，只怕很难动摇。”

   展玉梅不以为然的说：“是非自有公论，公道自在人心，血碑主人控制虽严，但并未抓住人心，至少也使大部分武林人物敢怒而不敢言，你手段虽狠，杀孽虽重但金碧宫的声誉依然使人敬重，白剑铃马使人生威，你的善良本性使人向往，登高一呼，不愁没有加盟之人，也许会有血碑主人的手下倒戈而来。”

   云中鹤一笑道：“梅姊既有这样好的兴致，试一试倒也不妨。”

   展玉梅欣然道：“你同意了？”

   云中鹤忙道：“只要梅姊认为值得一试，小弟又有什么不同意的？”

   展玉梅大喜道：“那么我们即刻筹备，将讯息广布天下，以使有志之人望风而来，迅速组成一股强大的力量。”

   云中鹤淡淡笑道：“只怕很难。”

   神情冷漠，显然对此并不热心。

   展玉梅并不在乎这些，兴致勃勃地道：“既然决定，咱们就立刻立个名号，云弟有意见么？”

   云中鹤一笑道：“最好是名称，莫过正义二字，但可惜却被那伪善的血碑主人用去了。”

   展玉梅撇掌道：“对，咱们也用正义二字。”

   云中鹤怔了一怔道：“梅姊说什么？”

   展玉梅正色道：“咱们就以正义为名，称做正义门。”

   云中鹤双手连摇道：“不行，血碑之下有了正义团，如今我们再组正义门，那可热闹，江湖中到处都是正义，但正义究在何方？”

   展玉梅正色道：“咱们不能因他们用了正义二字，就摒而不用，咱们要喊的号就是：诛除伪善者，主持真正义。是非让武林中人自己去查办就是了。”

   云中鹤勉强点点头道：“梅姊的话倒也有理。”

   展玉梅笑道：“好，现在既已定名，该谈到地点了，咱们的正义门总舵设在何处？”

   云中鹤笑笑道：“地点问题，只怕也要梅姊动脑筋了…”

   目光四外一转道：“总不能就设在云家庄吧？”

   殊料展玉梅双掌一拍道：“好地方，就设在云家庄。”

   云中鹤剑眉一皱道：“梅姊当真是开玩笑了，一片农村，如何可以设立江湖门户？”

   展玉梅笑笑道：“这里虽无险可守，但却具有重大意义，当年云家一门三代溅血泰山正义崖，究竟那算是什么正义，武林中传诵已久，不必再加申言。

   如今，我们把正义门设在云家庄，正好提醒了江湖中人的记忆，也使他们有一个选拔的准绳……”

   眸光转动，伸手摇摇一指道：“庄中虽不宜建筑，但庄北青杨岭，连绵十数里，足可筹建大业正是十分理想的地方。”

   云中鹤仍然有些困惑地道：“梅姊当真要这样做么？”

   展玉梅高兴的道：“有百利而无一弊，何乐而不为。”

   云中鹤忖思着道：“还有一个值得考虑的问题存在，梅姊想到过么？”

   展玉梅道：“云弟可是担心正义团会来人骚扰？”

   云中鹤道：“岂止骚扰，只怕一有人来，就是毁灭性的行动。”

   展玉梅笑道：“这个，我也考虑到了……”眸光转动，缓缓接下去道：“第一，血碑主人既已下令各帮各派选择高手，一时之间不会有什么暴烈的行动。第二，我立即召来大漠鹏城的所有高手，再加上金碧宫的人，这力量已不算小，并没有什么值得可怕之处。”

   云中鹤沉声一叹，不复再言。

