    一〇九 

   第十七章 摄魂术

   平凉镇内。

   一条东西大街贯穿这座并不十分宽阔，却异常繁华的小镇．一家名为迎宾的茶楼里外，布满了手持长剑、戒备森严的崆峒派弟子。

   茶楼上。

   面目阴森、心机深沉的崆峒长老屈无常，正陪着一个一身锦衣黑袍，血巾覆面的血手会会主饮着热茶。

   屈无常志得意满道：“这会儿，风神帮那群小子和郭家三英，应该已经被大火逼入一线峡了吧！只等爆炸声起，本派即展开一连串的伏击。

   “到那时候，老夫看他们还能蹦跳多久！嘿嘿……”

   血手会生淡然道：“你先别高兴得太早了，若是依皮小痴的能耐，光凭一把火，不见得就能将他通人峡谷之中。”

   “会主是什么意思！”屈光常不以为然道：“他们若不逃入一线峡内避火，莫非能插了翅膀飞上天去避难？”

   血手会主双目之中精光微闪：“上天是不见得，不过……火遁却有可能！”

   “火遁？”屈无常愕然道：“会主既知他们有可能火遁，那又何必费心费事设下峡谷内的诸多埋伏？”

   血手会主喝口热茶，慢条斯理道：“若不如此，皮小痴岂会回头，自动送上门来？”

   屈无常不解道：“这……这又怎么说？”

   血手会主却以冷淡的目光瞟了他一眼，不做声地继续喝茶。

   屈无常平常虽是眼高于顶，但是碰了血手会主这一记冷森森的硬钉子，居然连声也没吭。

   他只是干笑了一下，尴尬地捧起茶来喝，以掩饰自己的自讨没趣。

   时间一分一秒地溜去……

   屈无常心浮气躁道：“奇怪？为什么峡谷那边至今尚未传出任何动静？莫非皮小痴他们真的没有逃入一线峡？”

   他望着血手会主，似是在征询他的意见。

   然而，血于会主却早已闭目养神，对屈无常急躁的咕咕，恍若未闻。

   屈光常瞪了血手会主一眼，随即径自起身，在茶楼上烦闷地踱起步来。

   时间随着屈天常来回的脚步一点一滴地流逝……

   日头，逐渐升上中夭……

   嗯！又快到中午了呢！

   崆峒山，巍巍地耸立在干燥多尘的高原上，偶尔，有风吹过，拂起漫天沙幕，迷迷蒙蒙地罩住此山峥嵘的线条，也稍稍掩去了它的霸道。

   一条宽阔而整洁的青石大道，盘延曲折地迤俪上山，大道入口处，一座巨形牌坊气派非凡地当道而立．七、八名黄发装束、身负长剑的崆峒弟子，形恣懒散地倚着牌坊守立四周，有几个人甚至躲到牌坊的阴影底下打起瞌睡。

   小痴他们就掩身在牌坊右侧十多丈远的一片布满乱石与树丛的斜坡下。

   郭家三英望着牌坊下，崆峒派所设下的桩卡，不由得摇头叹道：“堂堂一大派的门口守卫竟是这德性？真是不设柱也罢！”

   小痴喷笑道：“他们是窝囊，但多少还有点用处、像现在就因为有他们挡在那里，咱们只好委屈自己绕小道上山了！”

   他一挥手，率先领头掩进。

   他们籍着乱石和灌木丛的掩护，轻悄悄地如山上蹿去。

   直到转过一处山坳，牌坊已在视线之外，小痴他们才轻松地跃上青石道，大刺刺地往山上行进。

   小悦忽而轻笑道：“我记得，再往前不远，有处险谷是两座山时相对夹峙而成，路面大约只有五尺宽，过去崆峒派在那里设有埋伏。

   “可以突袭强行闯山的敌人．就是不知道．现在还有没有那些暗桩？’“找个人去看看不就知道了！”小痴朝奴加点了点头。

   奴加嘻嘻一笑：“没问题，看我的！”

   他身形一闪，忽然朝路侧的莽林跳了下去。

   郭家三英吓了一跳，惊呼尚未出口，却见奴加深手抓住垂藤落向峰腰深处，再几个纵掠，已消失在半山之间。

   郭英上轻嘘道：“看不出这位苗人老兄在林间行进的功夫，竟是如此地利落熟练。”

   “是呀！”郭英豪自嘲地笑谑道“要是叫我在这种半山腰上东蹿西跃，只怕我一上树，腿就吓软了。”

   小秋呵呵笑道：“别说是你，就算是我们上去，也不见得蹦跳得开来。可是奴加自小生活在荒山绝岭里，像这样在树上跳来荡去是他的拿手绝活呢！”

   “得了！”小痴嘿嘿戏谑道：“别说得那么实在嘛！咱们就在这里休息一下，等奴加回来后，看情形如何，再来决定是走光明大道，还是得学猴子爬树？”

   他们便各自在路边寻着落座之石歇脚。

   大约经过半柱香的光景，不远处的山林间．忽然回荡起奴加宏亮的呼啸声。

   小痴霍然起身，拍手笑通“走啊！奴加已经把上面的埋伏摆平了！”

   其他人纷纷起身，随小痴向前掠去．郭英杰纳闷道：“小痴帮主，你怎能确定奴加一定和人动过手？”

   小悦代为回答道：“因为刚刚奴加所发出的啸声，是他们族中打胜仗时的胜利呼啸。”“原来如此！”郭家三英恍然大悟道。

   郭英士笑道：“以前我曾听说有些少数民族他们能以呼啸声或鼓声互通消息．不过今天倒是第一次见识了。”

   他们一行人加速前进，不消片刻，便来到小悦所说的那处险谷。

