    一九 

   第四章 金猴显灵

   清晨，太阳尚未完全升起。空气有些儿微凉，晶莹圆润的露珠，兀自垂挂在林间的蛛网，凝结在鲜艳翠绿的花叶之间。

   时光犹早，连那些勤于耕作的农家也还未出门。

   乡间小路上，五条活泼的人影乘着晨风。带来笑语，打破这黎明时分短暂的宁静和沉寂。

   小痴等人自离开洛阳后，一路南下，直向川中方向而行，连日来，他们似是摆脱了铁剑门的追蹑，安稳无碍地径往南行。

   迎着朝阳，小痴心情愉快道：“啊哈！眼见汉水在即，渡河之后就是武当山，过了武当转向大巴山区，咱们就快要抵达川中盆地了。”

   小秋反唇嗤笑道：“是呀，用嘴巴走路可比用腿步行快多了，原本要十几天的行程，让你三言两语就走到地头。”

   小痴呵呵笑道：“小秋仔别那么挑剔嘛！反正用嘴巴走是走，用脚丫走也是走，早到晚到都要到，我随口说说，随便走走，日子比较容易打发嘛！”

   小秋望望空寂无人的原野，毫不带劲道：“说的也是，这几天的日子过得实在太平静、太无聊了！我就想不通铁剑门为什么那么笨，连追人都不会，竟然把咱们追丢了，害得我这一路都没有热闹可凑！”

   小痴正经八百地点头同意：“对，都是铁剑门的错，下次再碰到他们可得好好教训他们一番，叫他们以后放机伶些，不要让咱们一路太闲，太闲的日子实在有够无聊！”

   小秋搓着下巴沉吟道：“我在想，咱们是不是应该留点线索，故意漏露自己的行踪，好让笨剑门的人早点追来？”

   虽然经过数日相处，杜玉蝉依然无法理解小痴他们不时突发奇想的种种古怪念头。

   “我们不是为了躲避铁剑门追蹑，才费心地隐匿行踪吗？”她实在不明白：“为什么又要将他们故意引来？难道——是你们喜欢血淋淋的厮杀？”想起喋血江湖的画面，她不禁机伶伶地打个冷颤。

   小痴摆手谑笑道：“哎呀，我们不那么嗜血如命的啦！小姑娘，你不用怕。我们只是闲着太无聊，想要找些消遣来打发时间而已。而且，有一点你必须搞清楚，我们避开笨剑门，不是因为怕他们，而在和他们玩你追我藏的游戏，谁知道他们居然这么笨，我们只好将就的放点水啦。”

   “对对对！”小秋强调道：“小姑娘，你千万要记住，风神帮什么都懂，就是不懂得怕这种字怎么写。凡事，只要好玩就好，偶尔躲躲逃逃，不过是增加些游戏江湖的乐趣罢了！”

   杜玉蝉被他们两个年纪比她小的人，左一句小姑娘，右一句小姑娘叫得哭笑不得。瞧着小痴和小秋两人那种人小鬼大的顽皮模样，她不禁也觉得，自己的思想似乎真的太古板幼稚。

   “江湖也能游戏？”她转望身侧的小悦，柔情轻笑：“你们如此玩法，简直是名副其实的玩命！”

   看她双目含情，欲语还羞的娇柔神情，显然这些日子以来的相处，与小悦培养出一份特别的情感。

   小悦目光温柔地回视着她，却掩不住豪情爽朗道：“当然，风神帮正是以玩命为宗旨，专门游戏江湖为目的。”

   杜玉蝉不禁咯咯失笑：“从来没听过有人开山立派是这种宗旨和目的，你们真的是一群怪胎，江湖中多了你们，不知会变成什么模样。”

   二凡拍着光头，哈哈大笑：“这还用说，江湖有了咱们风神帮，当然只会变得更热闹，更好玩而已啦！”

   “真是不是一家人，不进一家门。”杜玉蝉莫可奈何地叹笑道：“你们几个连说话的口气，都是一个模样！”私心里，她还是觉得，只有她的巫公子比其他的人正常一点。

   “说到热闹和好玩……”二凡瞪着即将经过的一片密林，皱眉道：“和尚保证树林里就有热闹等着咱们去玩。”

   “真的？”小痴在林外丈寻处停下脚步，环臂笑道：“咱们就等着瞧吧！”

   其他的人也在他身边停下，个个好整以暇地站在林外，好像他们打算在这里站一辈子似的。

   杜玉蝉不解地低声问道：“怎么回事？”

   “没事。”小悦拍拍她，轻声低笑道：“不过是换个玩法让咱们由被动换成主动罢了！”

   太阳已经升的老高，天气变得暖和闷热，树林中只有微风拂梢的沙沙声和断续的鸟鸣。四周一片寂静，时间也仿佛随着他们的脚步一并停止……

   良久——

   太阳渐至中天，午时将近。

   林外。

   小痴等人已经被这夏日艳阳晒得头晕脑胀，大汗直流。

   小痴暗在心里嘀咕道：“奶奶的，窝在树林中这票人的耐性，未免太好了吧。我千算万算，可就少算了自己得站在这里晒太阳这点，可别到时逼不出来，自己反而先中暑昏倒，那才糗大了！”

   他尽管心里越想越不是滋味，但表面上却是越笑越愉快，好像正享受着舒适无比的日光浴一般。

   其余四人中，就属二凡功力最高，但此时他的光头上，也泛起细碎的汗渍，其他三人就甭提了，杜玉蝉早已脸色惨白，汗透衣衫。若非她还有小悦可以依靠，只怕她早就累得瘫坐在地上去了。

   杜玉蝉瞥见小痴的笑容，带着晕眩笑道：“天啊，小痴居然还笑得出来，我真的太佩服他了！小悦哥，你确定树林中真的有人吗？该不是你们弄错了吧？”

   小悦扶着摇摇欲坠的杜玉蝉，舔舔干裂的嘴唇：“树林中绝对有人，我刚才还看到一抹流虹闪过，那可能是对方兵器上的缀饰反光所造成。快了，他们已经开始不耐烦。能坚持到最后的人，就是这场对崎的赢家！”

   杜玉蝉幽幽道：“我不懂，我们有必要如此和敌人对峙吗？这种坚持和输赢究竟有什么意义？”

   小痴呵呵哑笑：“这是毅力、体力和韧性的考验！杜姑娘，闯江湖虽然要有三两下的功夫当衬底，但是，要成为武林巨星的人，不光是凭武功就能出名。体力、毅力和韧性，才是真正决定成功与否的先决条件。再说……”

   他润了润唇，哧哧一笑：“其实，这场对立也不光是咱们和林中人的意志对抗而已。更重要的是，这是一场自我的挑战！”

   “自我的挑战？”杜玉蝉虚弱道：“我还是不懂，我只希望早点结束这场对立，好进树林去休息。”

   小秋忽然开口：“其实只要你不去想自己很累，你就不会这么累。我们会疲倦，是因为我们心里先感到疲倦，意志力变得疲倦之后，身体才会觉得好劳累，变成很难支持下去。”

   小痴眨眼黠笑道：“这就是我们所谓的自我挑战！也就是自己的意志力对自己体能的挑战。小秋仔，我发觉我真的越来越欣赏你了，你真像是我的知音！”

   “少拍马屁！”小秋翻眼嘲谑道：“你的欣赏并不能让我免受太阳曝晒及肉体的疲劳。你最好快点想个办法逼出树林里的人，否则，再熬下去就算人家自动走出林子，咱们也没力气和人动手啦！”

