    二七 

   第五章 神秘黄金城

   变天了！

   原本晴朗亮丽的天空，随着彤云的堆积，失去明艳的光彩。

   不过是申时初（下午三、四点左右）的光景，天色已然昏晦如掌灯时分。

   阵阵冷涩晓哨的山风，呼啦啦地卷掠山谷林间，带起一波波翻腾如海的绿浪。燕子和蜻蜓在低空中四处飞窜，空气里充满山雨欲来的沉闷和潮湿。

   “起风了！就快要下雨。”小秋走向洞口，朝外张望，旋又回头大声宣布。

   老金的猴子猴孙们，的确替小痴他们觅得一处绝佳的藏身之地，供他们避难之用。

   这是一处干燥舒适而又宽敞的山洞，山洞位于峭壁内，洞口是一道约有人高，宽逾尺的窄狭裂缝，四周草木盘垂，野蔓蜒生，若非有人指明，自洞外很难想象这道狭缝内竟然另有天地。

   沿洞口狭缝而入是一条与洞口同宽的狭隘通道，长约百步，略向左旋，步出狭道，便是一处高逾三丈，宽约五丈阔幅的洞身，而洞底右侧又有一道比洞口通道略窄的缺口，叮咚泉声，正自其中传来。

   如今这个宽敞洞身的大半空间，几乎塞满干柴和野果，模样好似小痴他们打算在此长期抗战，一住就不走了般。当然，这铁定又是老金那些猴子猴孙们过分热心的杰作。

   此时，小悦仍兀自昏迷地躺在洞底裂缝对面，他身下，众人为他精心铺置的柔软草堆，像煞一张舒适的地毯，提供他最佳的病床所在。

   小痴坐在洞中央火堆旁忙活着，他身前摆满瓶瓶罐罐的现成药物和一大堆小秋和二凡根本叫不出名称的古怪草药。

   小痴将七、八种草药放在石头上捶成烂糊糊的一堆，然后丢人正在火上沸腾的滚水里熬煮。

   那个装水的锅，竟是用纸折叠而成的克难锅！二凡则跪趴在地上，小心地照顾着火苗，使之保持在文火的程度。

   因为，这个纸折的克难锅，千万禁不起猛火烈焰的烧烤呐！

   听到小秋在洞口的叫声，小痴抬起头，抹把汗，皱着眉头道：“又要下雷雨？打雷的天气不适合运功逼毒，看来只好等这阵雨停了，才能开始替公子哥疗伤。”

   二凡半抬着头问：“再拖下去，对小悦会不会有影响？”

   小痴一边挑捡着药瓶，将药物加入锅里，一边耸肩笑道：“对他来说是差不多，反正他昏迷不醒，也感觉不出什么差别，但对你而言就比较累，因为他的毒性加深一分，你就得多费一分力气去替他逼毒疗伤。”

   “啧！”二凡换个姿势，坐直身子，啧声道：“他倒是挺凉快的，人一倒啥事都丢给咱们来烦恼，等这小子醒来，非得叫他替我洗三年臭袜子才够本！”

   “得了吧！”小秋走回火旁，在小痴另一侧落坐：“你若想叫公子哥还这种债，那简直比登天还难。不过……”他嘻嘻贼笑地接口道：“如果你多巴结巴结我，我倒是可以考虑做你的军师，帮你设计公子哥，让他帮你洗臭袜子。”

   二凡呵呵笑道：“这招叫做——引狼驱虎，和尚我不见得比较有利可图嘛！呵呵呵……”

   小秋眨眼戏谑道：“光头帮主，你此言差矣！像我这么纯洁的人，哪里像是狼呢？”

   “你还好不是狼！”小痴呵呵讪笑：“否则，任何两条腿的狼兄，大都会被冠上一个色字。”

   “那不就是名将其实的色狼！”二凡忍不住呵呵傻笑。

   小秋似觉小痴话中另有玄机，便奇怪地看他一眼，但是却看不出个所以然来。

   洞外，已开始响起震天价响的霹雳怒吼，阵阵青白色的电蛇，似是张牙舞爪的怪龙，扯裂昏沉的天幕，也映得洞里面忽明忽暗。

   蓦地，豆大的雨点从天而降，重重打在树梢，形成一阵阵忽急忽缓的沙沙声响，雨幕之中的山林，别有一份出奇的宁静和安样。

   洞内，微微的滚腾声带来阵阵浓烈扑鼻的药香，等待煎药的无聊里，小秋和小痴依然不得闲地漫天胡扯，展开他们两人之间的舌枪唇剑，互逞机锋。

   时间就在雷声雨声和吱喳的逗笑声中轻悄滑过……

   雨，不知在什么时候已经停了。雨后的夜空，出奇的清朗凉爽，碎钻般的星辰闪烁其间，连那弯如钩的下弦月，也不能夺去如此缤纷的星光灿烂。

   终于——

   二凡在小痴的指示下，小心翼翼地提起纸锅，倾出浓稠的药汁，倒入他的钵里。

   小秋也依照指示，割破手指，将自己的血滴了儿滴到钵里和药汁混和。

   二凡不解道：“为什么要用小秋的血？和尚我的血就不行吗？”

   小痴贼样笑道：“可以呀！我并不反对你也来歃血为盟。”

   二凡狐疑地瞅着他，不知道这回小痴究竟又在说真话？或是反话？

   小秋已将手指的伤口敷上小痴特制的药膏，包扎妥当。他哧哧笑道：“光头，小白痴在唬你的啦，他会用我的血，是因为我天生体质特异，血中含毒的关系，而我身上的毒血，正好可以解除鸠头赤的毒性，这大概是所谓的以毒攻毒吧？”

   “聪明的小孩！”小痴嘻嘻笑道：“这种事我没教你，你居然也知道，只要你继续保持这样子的反应，我保证你会红！”

   二凡摸着光头问道：“和尚我从小到大吃的灵丹妙药也不少，为什么我的血就没有药性？”

   小痴睨眼道：“不是没有，只是你吃的灵药虽然不少，但是所经过的时间也不短，那些药效早在你体内被催化吸收了！所以你的功力才能有超龄的表现，懂了没有？如果你真的那么想捐血，我不是说不反对吗，你还犹豫什么？”

   他说着就抓起二凡的左手，想帮他割腕。

   二凡吓得把手缩到背后，干笑道：“既然我的血没什么效用，我看还是让它继续留在我体内比较恰当一点点，嘿嘿！”

   小痴白他一眼：“你真的不想歃血为盟了？”

   “不用啦！”二凡又往后退了两步，深恐小痴真的想不开，非要放他的血不可。

   小痴咋舌道：“这么伟大的机会你居然不参加，真令我失望。”

   他故做遗憾地猛摇其头，手下却不停在钵里加东添西，倒入不少黑褐色的胶状物和白白的粉末，将一碗药汁和成像沥青般黑漆漆的一团。

   小秋恶心问道：“你到底加了什么玩意儿到里面？看起来乱恐怖一把的，你确定那东西真的能解毒？”

   二凡伸长脖子观望道：“和尚倒觉得那玩意儿像毒药。”

   “毒药？”

