    二 

   这时，另一名年纪较长的知客僧上前打圆场道：“小施主既是来找人，何不早说，不知小施主要找本寺的什么人？”

   小痴白眼道：“早说？我怕说得太早。会吓死你们，我要找你家的疯和尚一凡大师，他在不在？”

   众知客僧果然俱是一怔、年长的僧人态度显然客气许多，含笑问道：“小施主，不知你与一凡长老是何关系？找他是为何事？”

   小痴拍着额头，故作痛苦状，嘲谑道：“天呀！在少林寺找个人居然这么麻烦！还是你们看我人小好欺侮，故意留难？”

   本来众僧就因为他是小孩，所以不把他当回事，谁知小痴竟指出要见现任方丈硕果仅存的师叔，如此一来，众僧不把事情问问清楚，又怕有亏职守，这一折腾，确实是有几分故意找碴的误会，害得这几个知客憎一时手足无措地怔在原地，不知该如何是好。

   小痴见他们几个入呆呆的样子，暗自翻翻白眼，忖笑道：“我看这些大和尚们平时木鱼敲多了，连人都变得有点像木鱼——笨笨呆呆！”

   “好啦！”小痴拍手笑道：“我也不为难你们，直截了当地告诉你们！我爷爷是武林三奇里的痴道阿达散人，他在一个月前坐化。我来此找你家的疯僧一凡大师，除了报死讯，还会有什么事？”

   “啊！”众僧惊呼道：“痴道长坐化了？”他们一阵忙乱、有人急急奔进寺中去通报，另外的人，则是客客气气地将小痴延请入寺。

   小痴大摇大摆地踏入少林寺，一见前庭竟是几百丈许的空旷练武场，不由得咋舌道：“乖乖！难怪少林能够领袖江湖，地方的确不小！人大概也不少吧？”

   随行的僧人面有得色道：“本寺僧众共有一千六百八十余人．此数尚不包括一些俗家弟子和记名弟子。若论规模，除了西藏少数一、二座喇嘛庙可以比拟外，实属全国首屈一指。”

   小痴呵呵笑道：“我还不知道，天底下居然还有这么多人爱吃鸭米豆腐，无怪乎佛教号称国内第一大教，有原因的呐！”

   他在心底暗自加上一句：“家大奴大！所以你们刚刚才会不把我放在眼里，真枉费你们还是出家人，名利心这么重！”

   他们正穿越广阔的练武场，忽然，一名年约十六、七岁，生得浓眉虎目，相貌威勇，身材壮硕，肌肉垒结的年轻和尚，光裸着上身，猛地自通往后进殿堂的洞门内，如电奔出。

   这和尚两个起落，已到达小痴等人面前，他激动地抓着小痴胳膊，哈哈大笑道：“天才小痴，你还记不记得我？我是光头二凡！”

   “二凡？！”小痴惊喜叫道：“哇噻！怎么十几年没见，你变得这么多？”

   他上下仔细打量高出自己大半个脑袋，身材宛如一座小山般令人屏息的二凡，啧啧笑谑道：“嘿！我记得你好像比我大一、二岁嘛！难道少林寺是用欧罗肥泡鸭米豆腐，硬把你塞大的？为什么你会如此发育过度？！呵呵……”

   二凡对一旁朝他毕恭毕敬叫了声“师叔！”的众憎匆匆合十还礼，笑道：“你们可以各归所司，我带小痴进去就行

   “师叔？！”小痴睨眼直笑，横肘撞撞二凡，戏谑道：“哟！好伟大的身份喔！”

   二凡摸着光头呵呵笑道：“本来还可以再高一辈的，但是，长老们都说，我这样的年纪，如同掌门方丈同辈就太没道理了，所以要我当方丈的闭门第子，再跟着一凡师叔祖练武，这样才好对同门的师兄侄等有个交代，我这个身材就是师叔祖抓狂时的粗心杰作！”

   “怎么说？”小痴好奇地反问。

   二凡扮个鬼脸道：“你又不是不知道，少林寺的大补丹、小补丹是出名的多。我那位疯疯癫癫的祖师爷若是心血来潮，就会溜到戒律院的炼丹室去弄一些新出炉的丹药给我进补。东补西补之下，我想不发都很难，当然会发育过良喽！”

   小痴瞅着他，咯咯失笑道：“人家发育发得太过头时，脑袋会开花，你的光头又圆又亮，完美无缺，我看是还没有到达真发的标准。”

   “谁说没有？外面没发，全发到里面来，更惨！”二凡指着自己脑袋，苦笑道：“人家都说，我这里越来越像一凡师叔祖，迟早会继承他疯僧的名号！”

   小痴谐谑道：“反正你本来就是疯大师亲自调教的嫡传弟子，当疯僧又有什么关系，再说……”他嘻嘻促狭道：“当个住上飞的风筝，总比当个往下掉的落翅仔有出息，怕什么！”·

   “噗嗤！”一声闷笑自他们二人背后传来，小痴和二凡回头一看，适才山门之外接过小痴手中布招的那名年轻僧人，竟然亦步亦趋地紧随他们身后。

   “你干嘛？”小痴莫名其妙道：“你想送君千里吗？我不知道自己竟有如此大的魅力呢！”

   年轻僧人腼腆道：“小施主！你这……招牌，尚请收回。”他不好意思地递过布招，接着道：“方才多有得罪，请小施主见谅！”他又合十一揖，才退了下去。，

   小痴莫可奈何地摇头叹笑道：“哇噻！你家的大和尚真的不是普通的呆！这玩意儿也值得拿它当宝一样捧着？”他摇摇手中的布招，不禁觉得好笑。

   二凡呵阿笑道：“因为你来找的人都是本寺的高人——辈份很高的人！所以，你也成为高人！高人随身带来的东西，根据本寺的规矩是不可轻侮。他当然要小心翼翼地替你看管。最好是交还给你，免得万一有了闪失，他就得到戒律院报到！”

   小痴睨眼反问：“如果我只是来找一个普通的和尚，那他就当我是个普通人，可以随便交代一下喽！这样子不是太现实，太势利了吗？”

   二凡表情十足地摊手嘻嘻笑道：“没办法，现实和势利自亘古以来，就是人类的天性，佛祖慈悲，自然也不好意思责怪他们喽！”

   “哦——”小痴拉长声音，戏谑道：“原来，和尚也是人呀？我还以为和尚都是不食人间烟火的……”

   “的什么？神仙？菩萨？”二凡好奇地接问。

   “苯！”小痴赏他一记响头，嘿笑道：“和尚当然是不食人间烟火的。——光头嘛！”

   二凡不以为忤地摸摸光头，哈哈大笑。

   小痴却在背地里暗叫：“妈妈眯呀！”因为，他刚才那一巴掌，好像打在少林寺的那口干斤重的大钟上，不但震得他整条手臂又酸又麻，连手掌都有些红肿。

   他们二人自洞门转入，二凡带着小痴朝西南隅的后山，一路笑闹而去。

   瞧小痴那份高兴的德性，就像是只放出笼的快乐百灵鸟，一点儿也没有通报讣讯应有的哀伤，也不知他是见着幼时友伴，开心过度还是他年纪太小，无法体会生离死别的哀愁？

   少室峰后。

