    五四 

   第九章 地狱谷之行

   布成阵式之后，小秋已气乏力虚地倒头便睡。

   小悦和二凡做完功德回来，不由得关心地问道：“小秋仔怎么样了？”

   “不太好！”小痴蹙眉道：“他体内的流毒因为最近不断耗力过度之故，恶化得越来越快。加上此地闷湿冰冷的关系，使他容易疲劳，散功的情形也越见频繁。

   “再这样下去，我担心他的功力会完全消失。那时，就算治好他体内的积毒，只怕他再也不能复功了！”

   二凡和小悦全都怔了一怔。

   小悦轻声叹道：“万一，小秋仔真的不能再复功，怎么办？他还得回到死亡谷去救他的父母呢！”

   “是呀！”二凡也愁眉苦脸道：“如果等他治好了毒症，却发现自己无力回去解救双亲，那叫他情何以堪？

   “不过。就算他真的不能复功，也还有咱们三甲龙可以帮他去解救他爹和他娘啊！”

   “不能亲自动手，感觉总是不一样。”

   小痴不由得苦笑摇头。

   小悦问道：“难道你连留住他的功力的法子都没有？这样子，你还算什么天才？”

   “方法不是没有……”小痴无精打采道：“我不用想，知道的就有两种。只是，第一种方法可遇不可求，第二种方法又有忌讳。至于那些我还没想到的法子，得花点时间去研究创造。

   “偏偏小秋他最缺的，就是时间。所以，我除了拼命替他补之外，还能怎么办？”

   小悦好奇道：“到底是什么可遇不可求和有忌讳的方法？你说出来听听，大家集思！”益，说不定能穷则变、变则通地想出解决之道。”

   “好吧！”小痴数着指头道：“这第一种方法呢，就是让他服用某种灵丹妙药，以暂时压抑他体内流毒恶化。在这个未经开发的蛮荒之地中，确实是有可能孕藏着一些令人梦寐以求的超级灵药。但问题是咱们根本不知道该到哪里去找。

   “所以这个方法是可遇不可求。至于第二种方法嘛……”

   他无奈地摇头道：“如果能说，就不是忌讳了！唉……难哦！”

   小痴不知想起什么，竟长吁短叹地苦笑一番，接着径自发起呆来。

   小悦和二凡虽是感到奇怪，但他们素知小痴个性，若是能说的事，他是绝不会有所隐瞒的。

   既然他不说，他们也不再追问。

   两人经过刚才的一番折腾，也着实累了。便双双和衣躺下，寻他们的好梦去了。

   小痴怔坐半晌，终于被夜里的寒冷冻回神来。

   于是他起身收拾了一些柴火，在小秋身边燃起。

   原本抱着臂缩成一团的小秋，似乎也在梦里感受到火力的温暖，逐渐放松僵直的身子，翻身偎向火旁，并露出甜甜的笑容，睡得更沉了……

   小痴就这样坐在火旁，看着火光跳动在小秋那张素净的俊脸上。

   他看着小秋弯弯的柳月眉，看着在火光中投落阴影的乌长睫毛，看着挺直纤巧的可爱鼻子，看着红润带笑的樱桃小口……

   他看着……深深地看着……着迷地看着……

   他脸上早已不知不觉展现一抹既欣赏又满足的笑容。

   睡梦中，小秋仿佛以为自己又回到绥境沙漠里的家。沙漠之中那种夜里的寒冷，白天却酷热异常的感觉，他再熟悉不过了。

   回家总是令人感到愉快的事，虽然他生活了十四年的安乐窝，只是座一毛不生的死亡之谷，但他仍然深爱着自己的家。看见熟悉的景物，他不禁露出欢欣的笑容。

   “爹爹、娘，我回来了！”

   小秋欢喜地奔入死亡谷中唯一的建筑物，这个全用石块和泥土搭就的简陋住处，仍和以前一样萧条荒凉。

   只是，他爹和他娘并未和过去一样，在家里等他。

   “爹……娘……你们在哪里？”

   小秋着慌地跑出石屋，在风沙漫天的死亡谷里寻找父母。

   “丫头，你必须离开！”

   他爹那沉稳坚定的声音，在他四周清晰地响起：“唯有逃出死亡之谷，设法解除你身上的奇毒，你才有活下去的机会。”

   “可是，爹……我不要离开你们。要逃，咱们一起逃嘛！”

   “傻孩子，爹的功力已失，你娘也因为毒症所累，无法长途跋涉。我们离开死亡谷无异是自寻死路。

   “如今，你是咱们唯一的希望，你逃出之后，若是能寻得医治流毒闭穴奇症的高人，得以解去体内奇毒，就要设法找到金宝。

   “它身上有你爷爷临终时的留书，这留书可以指引你寻得金光神剑，你必须靠这把宝剑，才能对付得了你叔公所控制的金城石卫。”

   “爹，我不懂……”小秋哭诉道：“既然叔公和爷爷是亲兄弟，他为什么要下手毒杀爷爷？又为什么要害你和娘，还把咱们一家人关在这里……”

   “唉！全是一念之贪所造成的祸事。当初，你爷爷和叔公若没有在无意中发现金宝，并跟踪它找到了金城，咱们池家也不会发生这种兄弟相残的惨事。

   “丫头，爹恐怕已复功无望，所以你爷爷想要摧毁金城，消灭石卫的遗志，就全指望你了！虽然这个责任对一个女孩子来说，实在是太重了……还有，你身上的毒……唉！你尽力去做就是。但愿你爷爷在天之灵默佑，别让咱们池家世代清白的声誉，全毁在你叔公和堂叔他们手上。”

