    六六 

   惨叫惊呼声同时出自他们四人口中。

   原来——小悦原本拉起二凡已开始朝后退去，正巧小秋也在这时猛力撞来、二凡在失去平衡之下，顺势撞倒小悦，且重重压在他身上，压得小悦哀哀直叫。

   二凡仰跌之后，伸手乱抓想找个地方扶手好站起来。结果一把拉住小秋的手臂，重心不稳的小秋拉得朝后一坐。

   正巧不巧就坐在二凡的肚皮上。二凡哎哟一声，半起的身子重新倒回小悦身上，在他下面的小悦，差点岔了气。

   挨了一巴掌的小痴，反射性地抬手抚着火辣辣的面颊，还没反应过来秋也挥手座空乱抓，正好抓到小痴的裤腰带，他本能地使劲猛拉。

   “哎呀，拉不得——”

   小痴惊叫未歇，只觉得裤腰带已经松溜开来，他急什用双手抓紧裤头，相挽救自己的危机。

   但是，他也因此失去重心，连人带裤腰带被小秋扯得住前倒，一跤跌人小秋怀中。得了个嘴对嘴的意外之吻。

   “啊——”

   小秋被这个意外之吻吓得尖叫，两只粉拳犹似乱棒点鼓拼命打着压在自己身上的小痴。

   “死小痴，起来啦！”

   她在那里死命地扭打挣扎，小痴想站都站不稳，如何起得来？

   “你一直乱动，我怎么爬得起来嘛？”

   小痴又得照顾自己的裤子，又得躲避小秋的拳头，模样之狼狈已非言语所能形容。

   最倒霉却是被他们二人压在下面垫底的二凡和小悦，他们二人每扭一回，每挣扎一下，二凡和小悦就扯起喉咙直喊救命。

   直到小悦拼命离战区，回到枯骨洞内，他已经是被压得鼻青脸肿，好像刚遭人狠打了一顿。

   “哎唷一”小悦呻吟道：“我这是招谁惹谁来着？”

   二凡随后爬入，抱怨道：“都是你惹的祸，如果你没说小白痴他们在跳贴面，也不会惹来这一场马杀鸡。”

   他虽不如小悦那般有着头，但从他拼命揉着前胸和后腰看来，他所享受的马杀鸡绝对不比小悦轻松。

   更别提他身上的海青袈裟竟离奇地被撕破大半，还真不知道那是怎么弄的呢！

   小痴和小秋似乎也在混战中达成某种停火协议，两人一前一后施施然地步人通道。

   小悦看着他们二人，哀声叹道：“奇怪，明明发动攻击的人不是我，为什么我的灾情最为惨重。”

   一路上忙着扎裤带的小痴闻声抬头艄指自己脸上的指痕，哼道一你会比我还惨我到现在都觉得满天是金条想抓没半条。”，小秋故作轻松地理理衣衫，谑笑道：“这就叫善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，老天绝对是公平的，像我这种好人就不会吃亏。”。

   “什么”小痴张口欲驳，却又临时一顿，摆摆手泄气道：“算了！我跟你也有理说不清。”

   他已想到刚才的混战里，如果赔上一吻还不算吃亏，那—一唔有人脸皮可真不算薄。

   “不过—一”小痴贼笑兮兮暗忖道：“如果小秋仔硬是认为不吃亏，那我也只好勉强委屈自己，让她占占这个便宜磷！反正，大家都是第一类接触，谁也不欠谁，呵呵—一”

   他正兀自幻想着出神，小秋他们三人对望一眼，嘿嘿怪笑数声，“啪！”地脆响，他们三人毫不客气地赏了小痴一记。

   “哎哟”

   小痴抱着脑袋，嗔叫“干嘛打我？”

   “你想出蜘蛛丝怎么做衣服了没有？”

   “你想到咱们该如何出去了吗？”

   “你还不想出去呀？”

   小秋等人异口同声发出问题，想要转移小痴的注意力，使他暂时忘记自己挨打的事。

   但是——小痴微一眨眼，倏地出手如电，劈劈啪啪广先还了三人各一记响头，这才逃出老远，大叫一声：“停！商量正事要紧。”

   小秋揉着脑袋咕哝道：“这个小白痴什么都能忘，就是不忘报复！”

   小悦呵呵苦笑道：“我怎么会忘了？这小子从小就是什么都吃，唯独不吃亏！”

   二凡无所谓地耸耸肩，反正他有神功护体，怎么挨打都不吃亏。

   “看在你们急着想出去的份上……”小痴走向三人，狡笑道：“我只好放弃那件超级蜘蛛丝织成的新衣服了！”

   “少来！Ｎ秋嘲谑道：“我看呀！是因为你想不出法子去织那衣服，才不得不找借口放弃！”

   小痴嗤笑道：“哈！你小秋仔会说出这话来，就表示你真是太不了解我了，天底下还有本天才想不出的方法吗？’“什么衣服？”二凡和小悦好奇地问道。

   小痴解释道：“我刚才试验了一下，发现那只食尸蜘蛛吐出的丝，虽然具有强烈的腐蚀性，可是也同样具有避毒、抗毒的功能，所以我才想，如果将此丝拿来做件衣服，倒也算是一件新鲜事，不过……”

   他扮个鬼脸，笑道：“后来我一想，反正咱们吃过尸菌灵芝，虽然不见得百毒不侵，但寻常一点的迷药、毒对咱们都没用。

   “我又何必花脑力和时间去搞一件蛛丝避毒衫？岂非多此一举吗？再说，一旦有人知道咱们身上有这件宝贝，保证马上偷的偷抢的抢。

   “那时，咱们就别想过安宁的日子了、基于这许多缺点，本帮主因此宣布放弃做避毒衣的念头。

   “而这小秋仔竟然这么不会说话，敢说我是想不出方法才想放弃？”

   他故意恶狠狠地瞪了小秋一眼。

   “是是是……”小秋戏谑道：“我知道白痴帮主你很聪明，所以我才故意用话刺激你，没想到你这么容易就上当，真是大没乐趣了！呵呵……”

   她嘴里说”没乐趣”。脸上笑得可是得意得很，显然是乐趣多多的样子。

   小痴苦笑道：“奶奶的！这次是真的不小心上了你这娘们的当！“他尴尬地抓抓自己鼻子，故作没事的大方样。

   小秋适可而止地转移话题：“既然你决定不要这件避毒的新衣服，那咱们还待在这个黑不拉几的洞里做啥？”

   小痴飞快瞄她一眼，别有含意地呵呵直笑“走就走吧！

   不过外面可没比这里亮多少。”

   他取下那颗玲珑宝珠，率先步人通道，心里忍不住昭笑道：“说你不了解我才有鬼！算你聪明，懂得改变话题，否则你很快就明白，君子动口的最高含意了。”

   想到刚刚那个意外的“洞口”，小痴还真后悔当时太匆忙，没有好好体会一下个中滋味。

   小秋这回可学聪明了，她宁可在最后。也不再跟在小痴后面想到刚刚的意外，她还免不了有点心跳加速呢！

   小痴来到洞口，摸出火折子放了把火将蜘蛛丝烧掉小悦怔道：“就这么简单？我还在猜你打算用什么方法出去……”

   小痴瞄眼道；”不然你以为有多难不错，这些螂蛛丝的确又毒又韧，很难弄得坏、但是它到底还是蜘蛛丝，不怕火行吗？”

   “算我没说！”小悦识趣地耸肩笑笑。

