    七二 

   二凡拍着光头，纳闷道：“是呀！他也知道我刚才的激动是在演戏，怎么现在反倒换他自己上戏了？”

   小悦耸耸肩道：“反正这个小白痴的每一个行为都是有目的的。而且有时还不只单纯地只为一个目的呢！

   “谁知道他现在又在设计什么？咱们跟出去看看，不就知道了吗？”

   他们三人施施然步出洞外，正瞧见小痴抓着奴加的领子，哈鲁依在一旁拼命地讨饶。小痴似是被惹火了，一把拨开哈鲁依，扬掌劈啪数响，先赏了奴加几记大耳光，外加一个响头。

   接着破口大骂：“他奶奶的！你这小子是不是东西？自己的哥哥都敢陷害？你想干族长，为什么不会早点投胎？如果你是哥哥不就可以名正言顺地当族长，还用得着如此下流恶劣的步数来弄得全族鸡飞狗跳！”

   他才歇口气，哈鲁依又上前拉着他的手臂求他放开奴加。

   小痴瞪着哈鲁依，生气道：“还有你！你这个哥哥是怎么当的？被弟弟陷害，还在帮他求情？”

   “这小子就是这样给你宠坏的，所以才有这么大的胆子欺下犯上，企图夺位。你还有脸在这里替他救情。你给老子滚一边去！”

   他一脚将哈鲁依踢飞，这一脚踢得可不轻，哈鲁依坠地之后，当场吐血。

   “这小子来真的？”小悦眉头微皱，抱臂以观：“有人马上要倒霉了！”

   小秋摇头叹道：“就算他想推销自己的治伤妙药，也用不着如此残忍吧！”

   二凡福至心灵道：“所谓不打不成器，这样子他们比较会有刻骨铭心的感觉嘛！”

   “说的也是。”

   那边——奴加只是被制住软麻穴，身虽不能动，口却能言。

   他被小痴抓住领口，一张脸全能红了，又被小痴那巴掌把脸打肿了，仍目露凶光地反口回骂：“你……你又算什么东西？”奴加以生硬的汉语，不太流利道：“我们家的事……

   你关屁事！”

   “嘿！”小痴怪笑道：“现在你可会说话了吧！好小子，你还真是欠揍，不揍不开口，一揍就见效。我算什么东西？”

   “告诉你，老子我姓恶名霸，没事就爱管人家的闲事！你家的闲事，正好不小心刺到我的屁股，成了我的屁事，我更有理由可管。”

   他想到一摔下洞，就被奴加的祖先们刺中屁股，痛得他哀哀叫，他就越想越有气。

   “父债子还，祖先的债子孙还！”

   小痴不怀好意地怪笑道：“所以今天你们是跑不了的啦！尤其你这小子，居然敢假仙戏耍爷们，你以为哑巴是那么好混的？今天老子就给你一点颜色瞧瞧，看你以后还敢不敢骗人？”

   小秋他们就坐在离洞口不远的沙滩上看戏。

   “原来他一开始就想讨债！”小秋扮个鬼脸，嗤谑道：“难怪他连哈鲁依都没有手下留情。”

   小悦打个哈欠道：“我看讨债只是他所有的目的之中，最不重要的一个小目的。其他的大餐大概还没开始上呢！”

   此时，小痴一把将面肿耳赤的奴加摔了出去，顺手解开了他的穴道。

   “来来来！”小痴招手嘲弄道：“老子要揍你，总得给你一个公平的机会，现在我放开你，再好好教训你。你要是被老子活活打死，那只能怪你自己不争气了！”

   奴加获得自由后，立刻拾起原先被小悦打掉在沙滩上的大弯刀，一付准备放手来干的架式。

   哈鲁依拭掉嘴角血渍，踉跄地抱住小痴，沙哑道：“小兄弟，你是我的救命恩人，我不应该和你动手，可是，你若再不住手，放了奴加，我只有和你翻脸了！”

   “翻脸？”小痴嗤笑道：“我皮小痴没别的本事，但是向来翻脸比翻书还快，你想和我翻脸，还早得很呢！”

   奴加趁着哈鲁依挡住小痴这机会，猝起发难，一刀砍向纠缠中的二人。

   “小心！”

   小秋忍不住叫出声来。

   “闪啦！”

   小痴侧身闪开哈鲁依，顺势避开奴加的攻击，同时回身扫腿，一脚将奴加的弯刀踢入湖中，扑通一声便消失不见了。

   奴加失去弯刀却迅速扭身，朝小痴猛力扑抱而来，动手之利落，并不亚于寻常的练武之人。

   小痴被他抱得朝沙滩倒去，便顺着倒势一记蒙古倒摔，将奴加摔飞出去。

   这边，奴加才砰落地，哈鲁依也像蛮虎似地冲向小痴。

   小痴让身一闪，伸腿一勾，将哈鲁依绊倒之后，奴加已拾起那一柄弯刀又杀了过来。

   小痴高声谑示道：“又来喽！”

   小痴腾身一跃，闪过刀锋，在半空中径自咕哝道：“奶奶的！怎么变成我在演戏给人看？这未免太辛苦了吧！”

   他人一落地，奴加又挥刀砍了来。

   当下，小痴不让不退，脚踏中宫，空手入白刃地硬上，抢过奴加手中弯刀，再一沉肘翻掌，砰地将奴加震出数尺之外，嘴角挂血。

   小痴冷哼一声。

   “不会耍刀就别用刀，免得让人笑你连把刀也使不稳。”

   他帅气地顺手一抛，将弯刀丢向死湖。

   但是——哈鲁依忽然横跃而起，凌空接任弯刀，一个翻身，挥刀劈向小痴背后。

   “看刀！”

   总算这个哈鲁依有点良心，动手之前，非常有风度地警告小痴骤觉劲风破空，不由得轻噫一声，随即本能地伏身侧闪，避开身后攻击，回头瞪着哈鲁依。

   哈鲁依一领刀诀，叫声：“得罪了！”

   接连三刀劈向小痴。

   “哟！”小痴怪叫：“原来你也是个练家子，真是黑瓶子装酱油——一点也看不出来呢！”

   这么一来，小痴自然也不必再和哈鲁依客气了。他身形微展，错掌而上，无招无式的攻击立即绵延而出。

   另一边，奴加似是杀得性起，复又在其同伴腰间摘下佩刀，与哈鲁依联手夹击小痴。

   昔日，小痴虽未正式习武，但是由于他禀赋特异，加以痴道阿达散人的有心调教，早在无形中培养出修习上乘武学的根基。

   因此，他才能在一开始习武便触类旁通，自创出一套功夫。而自从他服下尸菌灵芝之后，内力大增，武功更是一日千里，进展神速。

   如今，小痴若要对付一流的武林高手，已非难事。更别提眼前的哈鲁依和奴加兄弟俩，只属于第九流的玩家，简直比探囊取物还容易。

   小痴轻松地穿梭在两柄弯刀之间，一边不时指点哈鲁依他们应该再快一点，应该再偏三分。

   若说小痴在戏耍这两兄弟，倒不如说他在教他们练刀。

   “原来是大理白云门的流云刀法。”小悦看了两眼，无聊地撑着身子，懒懒道：“听说这路刀法是峨嵋派白云法师一名俗家弟子所创。这名弟子为表示不忘师恩，特地用他师父的名讳开宗立派，广收门徒。在云南一带，也算有点名气。”

   小秋啧笑道：“我看不忘师恩是借口！创白云门的这个人故意抬出白云法师的招牌，还不就是为了广收门徒。如此一来是既有名又有利，他得到的好处可多着呢！”

   二凡看得直摇头：“这刀法名头是挺唬人的，但是里面的破绽太多了，勉强只能算是第三流的功夫。少林寺只要练过降龙剑或伏虎刀的四代弟子，都比他们强多了。”

   小悦看看天色，扬声叫道：“白痴帮主，天快亮了，你知不知道？”

   小痴溜一眼天空，果然已见微光，他不由得暗自咕哝道：“玩过头了，该收戏了！”

   他故意叫道：“喂！哈鲁依，我警告你，要命的就给本帮主闪一边凉快去，否则我连你一起干掉。”

   哈鲁依不做声，只是加紧攻势。

   小痴道：“你可是自找的！”

   话声中，未见他如何做势，他已竖掌切入哈鲁依的刀光中，甩手将哈鲁依震飞。

   小痴好整以暇地对着微见胆怯的奴加，冷冷道：“天快亮了！走快一点，你赶得上枉死城关门的时间。”

   他双掌一挫，顿时漫天掌影罩向惊惧而退的奴加。

   “奴加！”

   “哇！”

