    八三 

   她惊魂甫定地拍着胸口道：“人往高处爬，蛇往低处溜！这是天经地义的事。”

   这时，蛇族人已在二名头目指挥下，将草屋团团围住，叫喧不休。

   “怎么那么慢？”

   小痴皱着眉，话刚说完，屋外已传出轰隆数响。

   他这才满意道：“好了！现在被关的亚萨族人已经救出来了。达卡斯，你的族长梦做不成了，我看你还是投降吧！”

   达卡斯恍若末闻地和哈鲁依扭斗成一团。

   小秋谑笑道：“他当你的话像放屁，根本懒得理你。”

   小痴这才想到对方根本不懂汉语。

   他摇着头叹道：“这就是为什么我要支持哈鲁依当族长的原因，至少他不会对我的话充耳不闻。”

   他走向地上扭打在一堆的二人，扬脚朝达卡斯的腰眼一踢。

   达卡斯闷哼一声，浑身发软。哈鲁依趁机翻身骑在他肚子上．右勾拳一挥，将达卡斯当场击昏了。

   正和奴加格斗的那人，发现屋中只剩自己还在拼命，索性虚晃一招，朝破墙冲去，想要跳墙逃走。

   “想学佛跳墙？”

   小痴就站在破墙边，冲着此人露齿一笑：“还早得很呢！”他一记旋风腿，将冲身而来的那人扫得仰面倒摔而回。

   那人落地后，奴加冲上去想再补一拳，才发现他已经昏了。

   小秋鼓掌笑道：“呵呵！大获全胜！”

   此时，屋外的爆炸声方歇，代之而起的，是双方人马展开厮杀的威喝声。

   小痴站在屋内，居高临下地俯视村中情况，但见数百人混战的场面，颇为壮观。

   他不禁摩拳擦掌道：“哇噻！前面几次都是热身运动，像这种场面才叫正点！”

   他呼啸一声，随即加入战场中。

   混战中，小痴挥掌踢腿，一路直逼激战中心。

   那里，亚萨族人在小悦和二凡的领导下，杀得族内叛徒和蛇族族人节节败退，小痴隔着一段距离，大声招呼：“光头，你和公子哥的近况如何？”

   二凡哈哈大笑．“爽呀！终于为自已被逼入沼泽之事出了一口气啦！”

   他拉开架式，反复使用的就是那套变化多端的十八罗汉拳，偶尔，他还夹以破衲功对付蛇族人的吹笛。

   蛇族人发现，他们的刀砍中二凡时，非但伤不了他，反而被震得虎口发麻，吓得这些人以为遇见了鬼，一个个惊惶怪叫。

   他们丢下二凡转而攻击小悦。

   但是小悦手上宝剑削铁如泥，他们的刀只要一碰上立即腰折。他们以为小悦施了巫术，索性抛了断刀抱头鼠窜。

   可怜这些被吓破了胆的荒山野人，这头才避开小悦他们，回身又迎上以整人为乐的小痴。

   他们犹不自知麻烦来了，还以为这个娃娃脸比较好对付，一个个面目狰狞地冲上前去，准备撕裂小痴。

   小痴见他们迎面冲来，竟也怪叫一声，转身便逃。乐得这些败逃之军以为有现成便宜，更是紧追不舍。

   只见小痴逃到东，他们追到东，小痴逃到西，他们追到西，一群呆人被小痴耍得团团转犹不自知。

   小痴把这群人左带右带，逐渐带离村中屋舍密集之地，找了一处前凹后翘，活像现成填坑的好地理位置，停下身子。

   他好整以暇地取出烈阳核，回头轻松以待。

   这些追赶的大呆人，真以为小痴跑不掉了，一阵欢呼，齐齐蜂拥而上。

   小痴故作怜悯地摇摇头：“唉……一将功成万骨枯，你们认命吧！”

   他一按烈阳核上的暗钮。火光中，火箭激射而出。

   轰然巨响。

   一阵震天撼地的强烈爆炸。炸得天降血雨，炸得残肢与断臂齐飞，更炸得石飞泥溅，黄土漫天。

   这些人甚至连哀号的时间也没有，便已毙命，直到泥尘尽落，适才高翘的土堆已被炸平，倾落的黄士恰把尸体就地掩埋了……

   小痴自地面上爬起身，拍去浑身泥土，嘘口气道：“他奶奶的，这烈阳核真是太霸道了，不过……”

   他呵呵一笑，朝秃了头的土堆扮了个鬼脸：“这玩意儿的确管用！”

   他耸耸肩，飞快朝人多的地方掠了回去。

   “小白痴，快来呀！”

   远远地，小痴便听见小秋惊魂慑魄的超级女高音，正急切地叫他，不必想也知道，这娘们受到小爬虫的骚扰了。

   小痴一掠近村子，不由心神微凛。

   原来，蛇族施出了他们的杀手锏，唤来了无数的大小毒蛇，将小悦、二凡和哈鲁依等人团团围住，并且在不断逼近攻击中。

   小秋人虽在高架草屋里，但是蛇族的人却将一条条的毒蛇丢向草屋内。小秋赶不胜赶，只好没命地尖叫。

   小痴看清状况，发现以哈鲁依和奴加所在的那个圈子情况最危急，因为哈鲁依及他的手下虽善战，却对这些长虫束手无策。

   至于小悦和二凡那边，以他们现在的功力最少还能和蛇群互相抗衡个把时辰没问题才是。

   小痴当机立断，腾空而起，走着之字形路线，足不沾地地追空直扑哈鲁依他们所立之地而去。

   “快着！”

   小悦扯着二凡指向小痴掠空而过的身形，哈哈笑道：“那是我家的龙翔九天。他妈的！这小子真的一学就会。施展起来也不比我差多少嘛！”

   小痴以巫家绝学逸空而行，看得蛇族和亚萨族双方全都目瞪口呆。他们几曾见过一个凡人竟能像鸟一样在空中飞行？

   蛇族大头目惶然地连退数步，眼睁睁看着小痴轻灵地落在哈鲁依身边。

   小痴落地的同时，右手猛然挥洒，一把淡黄色的粉末自他的手掌飞出，罩向四处的蛇群。

   蛇群在粉末飞散之际，竟议惊慌异常地嘶嘶乱窜，再也不受蛇族人的驱使，盲目地夺路而逃。

   一些不及退去的毒蛇，在粉末沾身的同时，全部痛苦地扭腾起来，有些更是凶性大发，互相撕咬缠成一堆。

   蛇族头目见状惊急地斥喝着，要手下以驱蛇棒拦阻蛇群的逃窜。但是。受到剧烈药物刺激的蛇群，只求逃命要紧，哪还愿意再听使唤。

   它们眼见生路被阻，再也顾不得前面是主人还是敌人，盲目地攻击一切活动之物。

   顿时现场陷入了一片混乱之中，斥骂与惊叫声不绝于耳。

   不少蛇族人因此被饲养了大半辈子的宠物咬死，蛇族头目更是气急败坏地破口大骂。

   他骂他的，却没有一条毒蛇停下来听他训话。

