    十一 

   这样的角色，居然敢去向浪子高达下手，这真是出人意表的事，可能是他们自己知道地位不够高，所以急于成名，找一个有名人物来挑战一下？如果那场爆炸是由这两个女郎制造的，浪子高达一时大意，死得实在太冤枉了！

   罗开深深地吸了一口气，机智百出的浪子，真的会就此消失了吗？

   这个问题，暂时没有答案，另一个问题更令他困扰，浪子要送给他的礼物究竟是什么呢？

   那个用轮椅做交通工具的少女，如果自己所料不错，她真是大有来头的话，为什么她也会参与这件事之中呢？

   想到这里，一连串的问题，似乎有必要把这两个女郎弄醒来问上一问！

   罗开继续搜摸着，在两个女郎的大腿内侧，又各找到了一支可以喷射强烈麻醉剂的喷射器，罗开对准了她们的脸，狠狠地喷着，估计两人至少昏迷超过六小时以上。这时，他的体力已经完全恢复了，他打开行李箱，把两个女郎塞了进去。这一来，令得行李箱盖合不上，而差了约莫十公分。罗开扯开了一个女郎的上衣，把行李箱盖绑了起来。这样，除非有人向那十公分的空隙张望，不然看起来就像是放了过多的行李一样，不会有人注意的。

   他驾车向前驶，在驶过那条小径之际，略为犹豫了一下，考虑是不是应该去追踪一下那突如其来，像是自天而降的女神一样的少女。

   但是他想了一想之后，就决定慢慢来，这时他最想做的事是恢复自己的本来面目，那少女和浪子高达不同，正义凛然，他不想在和对方打交道的过程之中，贻人笑柄。所以，他立时踏下油门，车子飞快地在公路上直驰出去。

   半小时之后，在一种看来十分普通，就像是一般澳洲人家庭的房子之中，罗开在忙碌完了之后，已经使他看来，回复了八九成原来面目，只是肤色还有点苍白，瞳孔的颜色还有点蓝，以及头发是浅金色的而已，但无论如何，他已经回复了是一个器宇轩昂的男人，再也不是女人了。

   然后，他把那两个女郎，自车子的行李箱后，拖了出来——这所房子，和罗开在世界各地，经过精心选择而准备了的住所一样，说不定十年八年，派不到一点用处，但有时，就会用得着。罗开选择这类房子的原则是：外貌尽量普通，不引人注目，最近的邻居，至少也在三百公尺之外，等等。所以都有他可以放心行事的条件。

   他把那两个女郎，拖进了大型的浴缸之中，然后扭开了水龙头，令得急骤的冷水，淋在两人的身上，又取了一大盆冰来，向着她们，没头没脑地倒了下去，把冰块用力按向她们的脸部。

   不到五分钟，那两个女郎就发出呻吟声来，罗开后退了几步，任由冷水继续淋着，她们开始在浴缸中挣扎，终于一起挣了出来，伏在地上喘气。

   这时，那短发女郎用来作上衣的丝巾，已经被罗开扯去了，她是赤裸上身的，当她伏在地上喘气之际，水滴顺着她的乳尖向下淌着，看起来十分动人，尤其她一身古铜色的皮肤，但是有着明显的两截泳衣的痕迹，在阳光晒不到的地方，肤色又是那么白腻。

   那长发的一个伏在地上喘气，还没有撑起身子来，罗开走过去，用脚把两人的身子转了过来，使她们仰躺着。

   两人都现出十分惊惧的神色来，显然她们都认不出罗开是什么人了。罗开站着，冷峻地望着她们。当罗开用这种眼光望人的时候，他的目光极其慑人，可以令胆子极大的人，感到震栗。

   这时，那两个女郎在他的注视之下，挣扎着坐了起来，短发的那个，甚至忘记了遮掩自己的胸脯，只是充满了惊惧，身子在微微发着抖。

   罗开冷冷地道：“好了，我不喜欢重复我的话，我问，只问一遍！”

   两个女郎喘着气，神情更加惊骇。罗开扬了扬手：“妳们在浪子那里出现的目的是什么？”

   两个女郎互望了一眼，惊惧使她们的身子抖得更甚，罗开冷笑一声：“像夏氏兄弟这种没出息的东西；如果为了怕他，太不值得了！”

   短发女郎喘着气：“先生，你——你是——”

   罗开冷冷地道：“是我在发问。”

   长发女郎几乎哭了出来：“我们只是——只是奉命把一只小盒子，放进那房子去，根本不知道什么浪子高达——我们总算完成了工作，忽然，又有一个女子进来，说是代表什么人来取礼物的，那女人——后来自己打开了礼物，是一只镶满了宝石的盒子，我们——”

   她说到这里，推了推短发女郎，短发女郎忙道：“我们起了贪意——可是才将盒子取到手，又被人抢走了——”

   罗开皱着眉，事情实在十分容易明白，这两个女郎，可能只是贪图金钱，堕进了夏氐兄弟人口贩卖集团中的无知者，她们迟早会被卖到阿拉伯去，而她们奉命带去的那只小盒子，当然是遥远控制，或是定时的爆炸装置，目的是对付浪子高达，看来夏氏兄弟根本没将这两个女郎放在心上，要不是她们恰好离开，就一定会死在爆炸之中了。

   浪子高达和夏氏兄弟之间又有什么冲突呢？罗开对这一点，不感兴趣，他能想到的是，浪子风流成性，不知有多少美女是他的亲密女友，可能其中有个人吃了夏氏兄弟的亏，所以他们之间，才有了冲突。

   罗开想到这里，叹了一声，挥着手，就他所知夏氏兄弟的所为，简单地讲了几句，那两个女郎惊呼了起来：“对！他们说，下个月，就派我们到中东去，演出一个盛大的时装表演！”

   罗开笑着：“在阿拉伯的后宫，你们根本什么衣服也不必穿！”

