    三十八 

   她宁愿紧靠着罗开，和罗开肌肤相接，男欢女爱，享受肉体和精神上的极度欢愉，就算接踵而来的是巨大凶险，生命的消失，也要使生命在快乐中消失！

   她的思绪越来越乱，她紧咬着牙关，好几次想去搂抱罗开，可是还是强忍了下来。

   这种违反她心意的强忍，甚至于令得她汗水涔涔而下，这时，她根本已不能再集中什么意志力去想了，她只是集中力量在克制着自己。她想到的只是，罗开能不能成功，绝无把握，但可以肯定的是，只要她一不能克制，去扰乱罗开，罗开就绝不会成功！

   黛娜低低地叹着气，手心出了汗，就在身上轻轻地抹拭着，而罗开，始终没有再说一句话，黛娜在自己越来越急促的气息之中，听到罗开的呼吸，越来越是缓慢，越来越是细长——

   高达接到了手下的报告，罗开在和两个人有了小小的接触之后，就进入了一个货卡车的车厢之中，然后，整个卡车，在一个小镇的海边消失之后不久，就觉得事情有点不是很对劲，他决定立时启程到那处海边去看看究竟。就在他离开之前，他接到了安妮打来的电话，电话是从北欧打来的，云氏家族在北欧有着世界公认，最先进的精密仪器制造工厂和设备完善的实验室。

   安妮在电话中的声音，充满了激动，这使得高达十分奇讶，因为在他的印象之中，安妮和木兰花一样，都是泰山崩于前而色不变的人。安妮在电话中道：“我是不想和你联络的，但罗开把你当朋友，我又无法找到罗开，所以和你联络，高先生，要和你联络，真不容易。”

   高达无改他的轻佻，笑着：“美丽的女孩子要找我，总找得到的！”

   安妮的声音之中，立时充满了怒意：“高先生，我们要讨论一件极严肃的事！”

   高达还是忍不住喃喃说了一句：“女孩子要来找我，有什么不严肃？”

   §研究玩偶的结果

   安妮有半分钟之久，没有出声，显然她是在考虑，是不是要和高达这样的浪子再讲下去，可是由于她的发现，实在太严重，所以她还是用极不愿意的声音道：“高先生，那两具玩偶——由你转交给罗开，罗开又交给我去研究的那两具！”

   高达“嗯”地一声：“我知道，其中过程，我是目击的。”

   安妮又停了片刻，她当然也感到讶异，但那也不值得太奇怪，当她会晤罗开时，高达已躲在那屋子中，也不算是什么大不了的事。

   安妮继续说：“那两具玩偶，不是金属的。”

   高达“哦”地一声：“那是什么质地？”

   安妮的声音有点急促：“不是物质。”

   高达怔了一下：“不是物质？那是什么意思？不是地球上的物质？还是——”

   安妮的声音镇定了一点：“不是物质，那是一种生命的组合，是有生命的，由一种组织十分奇特的细小生命——类似细胞的形体组成的。”

   高达在剎那之间，感到十分迷惑。他是一个浪子，但不是普通的浪子，他有着各方面丰富无比的常识，在各种科学领域之中，他都可以成为一个杰出的人物，可是这时安妮的话，真的使他感到了迷惑，一时之间，完全无法理解！

   高达在迟疑间，安妮又道：“那是一种十分奇妙的生命形式，勉强要举例的话，只有海洋中的珊瑚，可以略作说明。”

   高达吸了一口气，只怕他一辈子也没有用那么正经的语调说过话：“妳的意思是，那两具玩偶，是由无数细小的生命聚集而成的？”

   安妮道：“是，但是和常见的生物，是由无数细胞构成的方式有所不同，几乎所有的生物，虽然由细胞组成，但却是一个整体，譬如说一只狗，丢掉了一半，就不能活下去了。”

   高达“嗯”地一声：“植物倒不同，一株树，砍掉了一半，还是可以活下去的。”

   安妮道：“可是植物的本身，也是一个整体，将一株树的根全部除去，树也死亡了。”

   高达道：“我明白，那两具玩偶的情形，像是珊瑚，无数细小的个体集中在一起，但是它们的每一个，都是独立的，只不过聚在一起，所形成的形状，恰好像是一个人，甚至于像某一个独特的人！”

   安妮缓缓吸了一口气：“我们还认为像人，或是像某一个独特的人，是故意制造成那样的。也就是说，用许多细小、独立的生命，制成的一个玩偶。”

   高达更感到迷惑：“真奇特——那有什么作用呢？这玩偶看来是死物，不会动。”

   安妮沉默了一会，才再开口，她的语音听起来有一种莫名的虚幻，显然那是她心中充满了疑惑之故：“研究又发现，这种组成的小个体，在某种情形下，是处在一种类似冬眠的状态之中，可是在某种因素的刺激下，却会迅速复苏，例如在超声波的刺激下，就会复苏，而且，还会迅速变大，变得能活动。”

   她讲到这里，顿了一顿，才又道：“我们是把玩偶切成了许多部份来作各种不同试验的，其中有一只手，在激光的照射下，变得和真人的手一样大——连肤色也是一样的，而且——它还会动——和一只真的人手一样！”

   即使是天使女侠安妮，在讲到这一点之际，她的声音之中，也不禁充满了惊恐，而即使是天不怕地不怕的浪子高达，在听了之后，也不由得感到了一股寒意！

   他怔了一怔：“这——是说——”

   安妮吁了一口气：“兰花姐的意见是说，这两具玩偶，如果在某种特殊的因素下，会变成和真人一样大小，也会活动——”

   高达不由自主叫了起来：“天！如果真是那样，那么它们算是什么生物？”

