    七 

   那声音道：“我不知道鹰在何处，我和我的手下，花了不知多少时间，想知道他在何处，可以直接把礼物送过去，但是却失败了，所以只好请他来。”罗开听到这里，不禁有一股自豪感，是的，他在何处，人家是不可能找得到的。但是这种自豪感，立时又化为乌有，因为至少在过去一年多的时间内，“组织”随时可以知道他在何处。

   他吸了一口气：“那么，又何以是这里呢？”

   那声音有点奇怪：“何以鹰对这里特别感到兴趣？我选择这里，并没有什么特别的意义，这里本来就是我的产业，是属于我的一处住所！”

   罗开绝想不到会得到这样的回答！

   剎那之间，他的思绪紊乱到了极点！这里，怎么会是这个人的产业呢？明明这是宝娥的房子，这个人——如果这个人是浪子高达，为什么他说这是他的房子呢？

   这其间，又有着什么样的联系？罗开隐隐感到这一点关系十分重大，但是他又无法作直接的询问，因为他这时隐瞒着身分，问得太直接，会露出破绽来的。但是，事情却又非弄清楚不可！

   他先发出了“哦”地一声，拖延着时间，心中急速地在转着念，想着应该如何技巧地发问，然后才道：“原来是这样，不过鹰对这幢房子，好像有特别的印象，他在指示我来的时候，把屋子中的情形告诉过我，嘱咐我如果在危急时候，该如何应付！”

   扩音机中，传来了一下表示惊讶的声音，接着道：“怎么会呢？嗯——有一个时期，我在格陵兰——这里曾借给我的一个好朋友使用过——”

   他讲到这里，语调之中，充满了思念的伤感。罗开立时明白了，他指的那个“好朋友”，一定是宝娥！

   宝娥是那么出色的美女，而高达是风流成性的浪子，两个人是相识的，并不令人惊诧，但是，他们的关系就是这样吗？

   罗开越来越感到，其中有着一个他未能解得开的大谜团在，而且，他还想到，这个谜团，一定关系重大！

   但是，在如今这样的情形之下，他却无法再进一步问下去了。

   §两个女郎的来历

   在当时情形下，罗开只好装着对这件事并没有多大兴趣的样子，顺口道：“好，我会转告鹰。”

   自扩音机传来的声音，变得有点焦急：“等一等，我也有几个问题，想问鹰，请你转达——不必了，你只要告诉他，在他看到了礼物，明白了我为什么要送礼给他时，请他和我见见面。”

   罗开已经站了起来，他点着头：“好的，高先生。”

   他故意在“高先生”三个字上，加重了语气，扩音器中传来了一下闷哼声，罗开双手去捧那只箱子。由于刚才看到那两个女郎，将箱子搬过来时，十分吃力，估计那箱子一定很重，所以他双手去捧的时候，用足力道。谁知道双手向上一提，那箱子却轻飘飘地，没有什么份量，罗开的力道没有了着落，几乎向后仰倒。

   而也就在这时，那两个女郎一起发出“格格”的笑声来。刚才，他们故意装出很吃力的样子，来搬那只箱子，显然是一个恶作剧！

   罗开也未曾想到，自己竟然会在阴沟里翻船，在那两个女郎分明是没有什么恶意的玩笑中，栽了小小的一个筋斗！他又是好气，又是好笑，他望向那两个笑成了一团的女郎：“妳们刚才装得真像！”

   那两个女郎笑得胸脯起伏，体态撩人，一副佻皮的神情，透过她们全身散发着的青春活力，直逼了过来，叫人再也不能责怪她们。

   罗开没有说什么，只是向楼上望了一眼，就向门口走去，那两个女郎忙急步走向门，替他打开，罗开向外走去，那两个女郎却跟在他的后面。

   罗开走出了十来步，转过头来，望向那两个女郎：“不必送了，我车子就在这里！”

   那肤色莹白的一个道：“带我们进城去玩好不好！这里真闷！”

   罗开又是陡然一呆，心想：今晚的怪事虽然多，但不会再比这个女郎的话更怪了！这真是天下一大奇闻！除非根本不知道有浪子高达这个人，不然，人人都可以知道，只要是女性，从三岁到八十三岁，浪子都可以令她们感到和他在一起，是最快乐的事！

   而这两个那么美丽的妙龄女郎，却感到“闷”！

   罗开又立时感到，这其间又有他所猜不透的事情在！他立时又问：“闷？妳们知道妳们是和什么人在一起？”

   古铜皮肤的那个，一副不屑的神情，撇了一下嘴：“知道，一个性无能的男人！”

   罗开几乎直跳了起来！他可以设想世界上任何形容词加在浪子高达的身上，可是对不起，“性无能”，那绝对是扯不上关系的！可是那女郎却又千真万确地这样说！一时之间，由于惊讶太甚，罗开甚至忘了自己的化妆，只是直视着那女郎。

   那女郎笑了起来：“我想我们没有冤枉他，他甚至未曾用你现在看我的这样眼光望过我们。”

   罗开觉得事情越来越古怪了，看来只有一个可能：在楼上，通过了扩音器和他讲话的人，根本不是浪子高达。不然，这样出色的两个美女，竟然连看也不向她们看一眼，那是绝不可能的事，就像是饿狼看到了大块肉而不扑过去一样，简直是违反了生物天性的怪事！

   罗开也从语言之中，听出这两个女郎，和她们口中的“那个男人”相识不是太久，他感到必须和这两个女郎，好好谈一谈。

   他又回头向那幢房子看了一眼，屋子中没有任何声音发出来，他道：“好，两位请上车！”

   那两个女郎十分高兴，跳跃着上了车，一起挤在前面驾驶人旁边的座位上。罗开把那只箱子，放在车子后座，也上了车，驾着车向前驶去。

