    二四 

   “现在是四点差一刻，”他想道，在离开那指定的地点有段距离的地方下了车。“她一个人来吗？法热罗会陪她来吗？”库尔西大道是在勒瓦鲁瓦—佩雷新开辟的，在工人居民点之外，邻近塞纳河的空地中间，那里还有好几个小工厂和特殊设施。在两道长长的砖墙中间，展现着一条狭窄泥泞的小道，尽头可以见到在断了半截的栅栏上用沥青涂写的数字“14”。几米长的露天过道两旁堆满了旧轮胎和废弃的汽车底盘，包围着一个栗木车床，一条外楼梯直通几间屋顶室，朝这面只有两个窗户。楼梯下面，一道门上写着“敲门再进”。德内里斯没有敲门。说实话，他拿不定主意。在外面等阿尔莱特似乎合乎逻辑。此外有一种模糊不清的想法，渗入他心中，使他留在门外。

   他觉得这地方如此古怪，一个生病的姑娘竟然住在这孤立车库上面的一个屋顶室也是件怪事。他忽然预感到有某个为阿尔莱特设下的圈套。他回想起牵涉这个案件的险恶匪帮，他们频频出击，迅速得令人难以置信。午后不久，他们企图贿赂市议员并将他暗杀。两小时以后，针对阿尔莱特的阴谋，又引诱她落入圈套中。洛朗丝·马丹，特里亚农大妈和瘸腿老人是执行者。安托万·法热罗是头子。

   这一切如此强烈地出现在他的脑海里，他马上打消疑虑，只想到那些帮凶就在这里，既然里面没有传出任何声音，他断定最直接的办法就是进入屋内，亲自查看。

   他试图很轻地开门。那门上了锁，这证实了他的判断：里面没有人。

   他根本不顾可能进行战斗的危险，大胆地用撬锁钩撬开了锁，那锁的机械结构并不复杂，他把身体靠在一块门扇上，探头张望。的确没有人。只有些工具、零件。几打汽油罐紧挨着排列成行。总之，这是个修理车间，似乎弃置不用了，改作汽油堆栈。他把门更推开了一些，双肩伸了进去，再往前推。他突然感到胸口被猛地一击。那是一只固定在隔板上的金属手臂，由弹簧推动。当门扇张开到某个位置时，它就非常凶猛地击过去。在几秒钟的时间内，德内里斯透不过气来，摇摇晃晃，因此失去了抵抗能力。这对于埋伏在汽油罐后面守候他的对手来说，已经足够了。尽管他们只是两个女人和一个老人，却能够从容不迫地把他的手脚捆绑起来，塞住他的嘴巴，让他靠着一个铁制钳桌坐着，把他结结实实地绑在那钳桌脚上。

   德内里斯的推测没有错；他们已经布置好了一个捕捉阿尔莱特的陷阱，而他第一个冒失地自投罗网。他认出了特里亚农大妈和洛朗丝·马丹。至于那个老人，他并不跛行，但不必留心观察，就能看出他的右腿有点弯曲，他有时要强调右腿的弯曲，为的是让人相信他经常跛行。他就是杀死市议员的凶手。这三个帮凶没表现出任何兴奋的样子。人们猜得到他们习惯于干坏事；避开德内里斯突然进攻，对于他们来说，该是很自然的事件，并不认为是重大的胜利。

   特里亚农大妈俯身向着德内里斯，然后又回到洛朗丝·马丹身旁。她俩交谈起来，德内里斯只听到只言片语。“你真的认为这是那个家伙？”

   “是的，正是那个家伙，他到我的店里对我纠缠不休。”

   “那么，他是让·德内里斯了，”洛朗丝·马丹低声说道，“那个威胁着我们的危险人物。他可能曾跟贝舒一起站在拉法耶特街的人行道上。幸好我们保持警惕，我听见他的脚步声靠近了。肯定他跟那个小马佐尔有约会！”

   “你想拿他怎么办？”女商贩低声说道，知道德内里斯能够听见她说的话。

   “这不用商量，”洛朗丝暗哑地说道。

   “嗯？”

   “当然啰！活该他倒霉。”

   两个女人互相望着。洛朗丝满脸执拗的神情，阴森不让步。她补充道：“他为什么要干预我们的事呢？首先到你的店铺里……然后在拉法耶特街……后来，在这里……真的，他对我们知道得太多，并且要出卖我们。你问问爸爸吧。”

   不必问被洛朗丝·马丹称作爸爸的人有什么看法。那最可怕的决定只要看看这个高龄老头就知道了。他面容呆板，眼光无神，因年老而皮肤干燥，是个愤世之徒。德内里斯看见了他的所作所为，开始做最坏的准备，估计“爸爸”就要处死他，就像冷酷无情地枪杀勒库尔瑟先生那样。

   女商贩办事踌躇，还在低声嘀咕。洛朗丝不耐烦，粗暴地说道：“你够愚蠢的了！你总是主张采用不彻底的办法。该怎么做就怎么做。我们和他不共戴天。”

   “我们可以把他关起来嘛。”

   “你疯了。对这样一个人！”

   “那么？……怎么办？……”

   “当然就像对付那个丫头一样。”

   洛朗丝侧耳细听，然后从隔板上的一个洞往外看。“她来了……在小道尽头……现在各就各位。嗯？”三个人一言不发。德内里斯从正面看他们，觉得他们的样子格外相似，尤其是那果断的神情。这显然是些乐于作奸犯科的人，惯于出坏点子、亲自动手的家伙。德内里斯一点也不怀疑：这两个女人是姐妹俩，那老人就是她们的父亲。他特别令被俘者感到害怕。他没有一点真正活人的样子，更确切地说，他过的是不由自主的机械似的生活，表现为动作是预先被定好的。老脸瘦削，满是皱纹。既无恶意，也不凶残。简直可以说，他是一块粗雕的石头。这时有人敲门了，就像门上告示所要求的那样。洛朗丝挨着门窥伺后开了门，让女来访者留在门外面，用高兴与感激的语气说道：“马佐尔小姐，对吗？你真好，亲自来了！我的女儿在上面，病得很厉害。你上去吧……她见到你该会多么高兴呀！两年前，你跟她在同一家时装公司——‘吕西安娜·乌达尔’那里工作。你不记得吗？啊！她却没有忘记你！”

   阿尔莱特的回答完全听不清楚。她的声音清脆娇嫩，丝毫没有流露出恐惧的情绪。

   洛朗丝·马丹出来领她上楼。女商贩在屋内喊道：“要我来陪你吗？”

   “不必，”洛朗丝说道，话中的含义是：“我不需要任何人……我有足够的能力干这事。”

   人们听见上楼梯的脚步声。每一级踏步都意味着阿尔莱特要接近危险，接近死亡。

   德内里斯却没有感到更害怕。那些人还没有杀死他，这首先表明罪恶计划的执行要推迟，而任何暂缓都会带来一点希望。天花板上面传来顿足声，然后突然是一声令人心碎的叫喊……接着是别的喊声，声音越来越微弱。随后是寂静无声。搏斗的时间不长。德内里斯心想，阿尔莱特一定跟他一样，手脚被捆绑，嘴巴里塞了东西。他自语道：“可怜的小姑娘！”过了一会儿，楼梯上又响起踢踢沓沓的脚步声，随后洛朗丝进屋了。

   “干完了，”她宣布，“轻而易举，她几乎当即就昏过去了。”

   “太好了，”女商贩说道，“如果她不立即苏醒，那就太好了。最好她到最后时刻才发觉。”

