    三一 

   §十 猛击一拳

   “日安，弗朗索瓦，”他说道，脚步轻捷地走进了院子。“日安，先生，”

   老仆人说道，“这些天都没有见到先生……”

   “是的，”德内里斯说道，他经常跟弗朗索瓦打趣，心想这老头还没有对他产生反感。“天哪，是的！有家事要处理……继承了外省一个伯父的……

   一百万。”

   “恭喜！恭喜！先生。”

   “哎呀！我还没有决定是否接受呢。”

   “怎么会呢，先生？”

   “天哪，是的，这是一百万法郎的债务。”

   德内里斯很满意这无恶意的玩笑，这证明他完全能够自由地思想。这时他看到公馆一个窗户的罗纱窗帘迅速放下来，他正好来得及认出警探队长贝舒的脸，贝舒在一间用作接待室的房间里监视着楼下。

   “我看见，”德内里斯说道，“警探队长贝舒在他的岗位上。金刚钻事件的调查一直在进行吗？”

   “一直进行，先生。我斗胆说一句，不久就会有新情况。警探队长布置了三个警探。”

   德内里斯感到高兴……从最强健的人中挑选的三名健儿……一个警卫队……多么好的运气！这样的预防措施使他的预防措施有效。如果没有当局的代表，他的计划就会崩塌。他登上那六级踏步的台阶，又登上楼梯。在客厅里，聚集着伯爵兄妹、阿尔莱特、法热罗和范霍本。范霍本也是来告别的。

   气氛平静，他们十分融洽相处的样子，竟使德内里斯还有点犹豫，想到两三分钟后这和谐一致将变成一团混乱。

   吉尔贝特·德·梅拉马尔亲切地接待了他。伯爵愉快地向他伸出手。阿尔莱特原来在一旁聊天，这时连忙朝他走过来，很高兴见到他。显然，他们三个人中没有一个人知道最新的消息，没有看过他揣在口袋里的报纸，没有猜到对他的指控和醖酿中的决斗。相反，范霍本握手是冰凉的。他肯定知道。

   至于法热罗，他没有动，坐在两个窗子之间，继续翻阅一本照相簿。那神态是多么做作与敌对，以致让·德内里斯加速行事，大声说道：“法热罗先生全神贯注于自己的幸福，看也不看我一眼……或者不愿意看我……”

   法热罗先生做了个含糊不清的动作，好像他同意不立即展开决斗。但是，德内里斯却根本不这样理解，在他没有讲出经过深思熟虑的话，没做出他愿意做的动作的时候，什么事也不能做。像所有英明伟大的统帅那样，他认为始终应该让自己充分利用突袭带来的好处，打乱对方的计划。进攻，等于取得一半的胜利。他解释了自己几天不露面的原因，询问伯爵兄妹出发的事，旋即拉着阿尔莱特的双手，对她说道：“你呢，我的小阿尔莱特，感到幸福吗？那是完全的幸福，没有私下盘算，而且没有遗憾吗？你享受理所当然的幸福吗？”这种以你相称，在这样的场合很不寻常，产生令人惊愕的效果。每个人都明白，德内里斯在目的明确地行动，绝不手软。法热罗站了起来，脸色惨白，被突然袭击所打中，他大概已经策划好了亲自进攻的计划，选好了进攻的时机。伯爵和吉尔贝特感到不快，吓了一跳。范霍本骂了一句。三个人在干预前注视着阿尔莱特。但是姑娘似乎并不表示反感。她微笑地望着德内里斯，就像看着一位应该特别对待的朋友。“我幸福，”她说道，“我所有的计划即将实现，我的许多同事，多亏这些计划，将按照自己的心愿结婚。”

   但是，德内里斯尚未开战，只满足于这平静的断言。他强调道：“不在于你的同事，小阿尔莱特，而在于你，在于你按照自己的心愿结婚的个人权利。真的是那样吗，阿尔莱特？”她的脸都涨红了，避而不答。

   伯爵高声说道：“对这个问题，我真的表示惊讶。在这点上，那是只涉及安托万和他的未婚妻的事。”

   “真是不可思议……”范霍本开始说道。

   “还有更加不可思议的，”德内里斯不慌不忙地打断范霍本的话，“我们亲爱的阿尔莱特为了自己慷慨大方的想法作出自我牺牲，缔结没有爱情的婚姻。因为情形正是这样，德·梅拉马尔先生，您应该知道这个情形，既然还来得及：阿尔莱特不爱安托万·法热罗。她甚至对他只有一般的好感，不是吗？阿尔莱特。”阿尔莱特低下了头，没有表示抗议。伯爵双臂环抱，气愤得说不出话来。德内里斯一向那么正派有礼，那么谨慎持重，怎么可能表现得如此粗野？

   但是，安托万·法热罗一直走到让·德内里斯面前，一反平时无忧无虑的老好人样子，被愤怒所左右，也许受模糊的恐惧所支配，出人意料地摆出凶恶的架势。

   “您管什么闲事？”

   “我管与我有关的事。”

   “阿尔莱特对我的感情与您有关吗？”

   “肯定有关，既然涉及您的幸福。”

   “那么，照您看来，她不爱我？”

   “当然不爱！”

   “那么，您的意思……”

   “就是阻止这个婚姻。”

   安托万惊跳起来。

   “啊！您胆敢……好吧，既然是这样，我就反击！毫不留情！您将会看到的……”

   他果断地抽出露在德内里斯口袋外的那张报纸，打开来，给伯爵看，叫喊道：“瞧，亲爱的朋友，读读这吧，您将看到这位先生究竟是什么人。尤其要读第三版的文章……指控毫不含糊……”他已被愤怒的冲动支配，一反漫不经心的常态，亲自一口气读完“忠实的读者”无情的信。

   伯爵兄妹听了，非常惊诧。阿尔莱特眼睛含泪地盯着让·德内里斯。

   德内里斯却没有表示反对，只是在他朗读停顿时说道：“用不着读嘛，安托万。你为什么不把它背诵一遍？既然是你炮制了这篇漂亮的公诉状。”

