    三九 

   “你有金刚钻。洛朗丝·马丹指责你拿走了金刚钻，藏了起来。”

   “藏在哪里？”

   “藏在瓦尔内里公馆里。”

   安托万特别气愤：“那么，你知道这个并不存在的公馆？你知道这个神秘古怪的住宅？”

   “当然！在洛朗丝想收买那个负责起草一份报告的议员的那天，我知道这份报告涉及拓宽一条街道，知道这条街的位置，就容易找到一个前有院子后有花园的大宅。”

   “好吧，你为什么不把我们领到那里去？如果你想使我吃惊，向我讨回我藏起来的金刚钻，为什么不在瓦尔内里的家里呢？”

   “我们正在那个公馆里，”德内里斯不慌不忙地说道。“你说什么？”

   “我说我只要用一点哥罗仿，就让你睡着了，就把你和德·梅拉马尔先生兄妹领到这里来。”

   “这里？”

   “是的，瓦尔内里的家里。”

   “但是，我们不在瓦尔内里的家里！我们在于尔菲街。”

   “我们在你抢掠雷吉娜和拐带阿尔莱特的那个客厅里。”

   “这不是真的……这不是真的……”安托万狂乱地嘀咕道。“嗯？”德内里斯冷笑道，“为了让你本人，瓦尔内里的曾外孙和多米尼克·马丹的外孙受骗上当，幻觉应该完美无缺！”“这不是真的！你撒谎！这不可能！”

   法热罗又说道，极力想从眼前存在的物件中分辨出并不存在的差别来。让·德内里斯毫不留情地又说道：“正是这里！你在这里跟马丹父女们一起生活过！整个公馆几乎是空荡荡的。但是，这个客厅的家具却不缺。楼梯，院子保留着一百多年前的老样子。这里是瓦尔内里公馆！”

   “你撒谎！你撒谎！”安托万结结巴巴地说道，痛苦不堪。“正是这里。公馆已被包围。贝舒跟我们一起从那边来到这里。他带来的警察在院子里和地下室里把守着。正是这里！安托万·法热罗！多米尼克和洛朗丝老是思念这个决定命运的老屋，不时回到这里。你想见到他们吗？你想见到他们被逮捕吗？”

   “见到他们？”

   “怎么不！如果你见到他们出现，你就会承认他们是出现在自己家里，我们确实是在沼泽老街，而不是在于尔菲街。”

   “他们将被逮捕？”

   “除非，”德内里斯开玩笑道，“贝舒拒绝那么做……”在壁炉上，座钟敲响了六下，声音虽然微弱，却有点刺耳。德内里斯说道：“六点钟！你知道他们是多么准时。有天夜里，我听见他们约定六点正到老屋去兜一圈。从窗口望出去，安托万。他们总是从花园的深处进来。你看吧。”

   安托万向窗口靠近，不由自主地透过罗纱窗帘张望。其余人也一样，坐在椅子上向外倾斜，试图看见什么。他们焦虑不安地原地等待着。

   在那舍弃的独立小屋附近，阿尔莱特逃走经由的小门被慢慢推开。多米尼克首先进来了，洛朗丝随后跟进来。“啊！这真可怕……”安托万低声说道，“……多可怕的噩梦呀！”

   “这不是噩梦，”德内里斯冷笑道，“这是现实。马丹先生和马丹小姐在他们的领地里兜一圈。贝舒，劳驾你派部下到这个客厅下面去，好吗？你知道那个放旧花盆的大厅吗？注意不要发出响声。只要稍微有点响动，马丹先生和马丹小姐就会像影子一样消逝。公馆里有机关，我提醒你，花园下面有条暗道，通向荒凉的街道，出口在邻居的马厩内。因此，应该等他们走到离窗户十步远的地方才动手。那时，你们扑向他们，把他们捆绑起来，押进楼下的厅里看管。”

   贝舒匆忙出去了。大家听见下面的一阵嘈杂声，然后又恢复了安静。

   在下面，父女俩一步一步地徐徐行走，好像一点也不担心，但人们猜得出他们像平时一样注意倾听和观察着动静，所有的神经都高度紧张。

   “噢！这真可怕，”安托万重复道。

   但是，吉尔贝特激动极了。她以难以形容的焦虑凝视着这两个坏蛋缓慢行走。她和哥哥恍若置身于尔菲街的公馆，在他们看来，多米尼克和洛朗丝是那个使他们饱受痛苦的家族的代表。这两个家伙似乎从阴暗的过去里跑出来，再次来向德·梅拉马尔家族发起进攻，再次迫使他们陷入受侮辱与自杀的绝境。吉尔贝特从椅子上滑下来，跪在地上。伯爵捏紧了拳头，非常气愤。

   “我恳求大家，不要动，”德内里斯说道，“你也不要动，法热罗。”

   “放过他们吧！”法热罗哀求道，“把他们关进牢里，他们会自杀的。他们常常这样对我说。”

   “过后呢？他们不是已经干了相当多的坏事了吗？”现在，大家从正面很清楚地看见那两个人的样子，距离只有十五或二十步。两个人同样神情严肃，女儿显得更凶恶，父亲给人印象很深的是瘦削的脸完全失去人的样子，分辨不出年纪。突然，他俩止步不前。听到什么响动？有什么东西在什么地方动了一下？或者他们本能地感到有危险？

   他们终于放心了，又向前走了一会儿。

   他们忽然遭到袭击，像是遇到一群猎犬。三个壮汉猛扑过来，扼住他们的喉咙与手腕，他们来不及作出逃跑或反抗的动作。也没有喊出一声。几秒钟以后，他们被带进地下室，看不见了。多米尼克和洛朗丝，多年来干尽了丧天害理的罪行，嫁祸于人而不受惩罚，警方通缉而毫无结果，现在他们终于落入法网。这时出现了短暂的寂静。吉尔贝特跪着祈祷。阿德里昂·德·梅拉马尔感到沉冤昭雪，自己终于能够顺畅地呼吸。接着，德内里斯俯身向着安托万·法热罗，抓住他的肩膀。“轮到你了，法热罗。你是那个可恶的家族最后的传人与代表，跟另外两个人一样，你应该偿还百年宿债。”安托万·法热罗素来快乐无忧的样子荡然无存。在几小时里，他的脸变得憔悴枯槁，害怕得发抖。

   阿尔莱特走过来，哀求德内里斯。

   “救救他吧，我求求你。”

   “他不能获救，”德内里斯说道，“贝舒，会看管好他的。”

   “我求求你，”姑娘重复道，“……只要您答应就够了。”

   “但是，他不答应，阿尔莱特。只要他讲一句话就行，但是他不肯讲。”

   安托万鼓起一股劲，重新振作起来。

   “让我说什么？”

   “金刚钻在哪里？”

   由于安托万还犹豫不决，范霍本暴跳如雷地责骂他。“金刚钻，马上交出来！……不然的话，我就揍扁你。”“别浪费时间，安托万，”德内里斯命令道，“我给你再讲一遍，公馆已被包围。贝舒正在布置他的手下，他们的人数比你估计的要多。如果你想我把你从他手里救出来，你就讲吧。金刚钻在哪里？”

