    九 

   其心又问道：“爹爹以为峨嵋三老又是江湖儿流人物？”中年儒生淡淡一笑，摇头道：“这个，爹爹不知。”

   忽地水门呀然一开，一个怯生生的小脸露了出来，正是小萍姑娘。

   中年儒生道：“好啊，你的小朋友来了，爹爹到后面去。”

   他为人甚是知趣，和其心与其说是父子，倒不如说是好友比较适当。小萍看了看中年儒生道：“董伯伯您好。”

   中年儒生道：“是啊，小姑娘你也好。”

   小萍转眼对其心道：“董哥哥，对联替你对好了，你趁夜赶紧念几遍，免得明天老师一问，你又露出马脚来了。”

   其心满不在平接过，说道：“小萍，谢谢你了。”

   中年儒生笑眯眯注视两人，小萍被他瞧得害羞了，便嚷着要回家，她嘟嘟嘴道：“路上好黑哟！又有野狗子，真吓死人了。”

   她示意要其心陪她回去，其心尚未理会得到，中年儒生连忙催促道：“心儿，快送小萍乖孩子回去。”

   小萍向他投以感激一瞥，其心拉着小萍的手奔了出去。中年儒生等他回来了取笑道：“这女娃子真是好生厉害。”

   其心道：“怎么？”

   中年儒生道：“上次你不是帮她去采栗子上山去，她便说不能让你白辛苦着，要来服侍我老人家，你道她怎样？”

   其心道：“怎样？”

   中年儒生道：“她一进屋，那张小嘴便灌迷汤，吱吱呱呱说个不停，偏又句句动听，只听得我老人家心喜难搔，她原来来烧饭送我吃的，结果呢？她只是指挥东指挥西，一切都还是我自己动手。”

   其心笑道：“是啊，小萍刁钻得紧。”

   次日，其心在课堂中对答如流，那老顽固只奇得连扶烟杆，似乎天翻地覆一般，再也不相信这笨童一夜之间，竟然变得如此聪慧，可是那句句对联，不但对法工整，而且字字璇玑，就是自己也未必作得出。吴胖和阿雄甚是嫉忌，他们哪知这是小小才女小萍花了一夜工夫呕心而作。小萍见其心光彩十分，心中暗喜不禁。

   下了课，小萍只道其心必然又高兴又感激，哪知其心仍是平常那满不在乎的样子，她心中一酸，想起昨夜为他苦思佳句的情形，两串泪珠在眼睛中转来转去，她想道：“董哥哥压根儿没把这等对文弄句之事放在心上当一回事儿，老师只当他笨，其实他是世上最聪明的人啊……”

   想到这里，她不由又高兴起来，冲着其心道：“今天下课早，等会到河边来玩啊！”

   其心点头应好，别了同学，一直回到家中。但是当他一进入家门，他不禁呆住了。

   桌上压着一张纸条，上面是父亲的亲笔：

   “心儿知之：

   汝犹记得为父常言：“大丈夫当低硕磨练，吃得人间之至若，方得为人中之超人。为父有难言之隐秘，至此不得不与汝暂别，其间原委，复杂曲折，他日当法应知之时，为父自会对汝明言。”

   为父此去一年必归，汝切不可兴寻找之念，遗下银钱一包，汝年虽幼，然为父深信汝必然坚强自立也。

   余不多吉，无限言语当年后来归之时，自当详告吾地，笔走匆匆，心地汝儿好自慎之。

   父字。”

   其心系住了，这是一个晴天霹雳，虽然他早觉父亲有着一个隐秘，但是他不知是什么，更想不通这和父亲突然出走有什么关连？

   从小化和父亲相依为命，父亲是他心中的天神．他望着那张纸笺，父亲的字如龙蛇飞舞，屋中一片空荡，他忽然感到失去依靠的感觉，有一句话悄消飘上他的心头，“无父何估——”

   他立刻暗骂自己一声：“父又没有……又没有死，你怎么这么想呢？一年后他就会回来的呀……”

   年龄相仿的孩子们又到河边来玩了，像刚从笼里放出来的一群猴子似的，呼哨一声，有的已经冲到河中，有的已经爬上柳树，蝉鸣的声音此落彼起。

   “咦，瞧啊！”

   小李指着不远处，大家看过去，只见一个身穿华丽绸衣的小孩骑着一匹小马跑了过来，那匹小马虽然不高，但是长得十分神骏，马背上的小孩更是长得又高贵又秀俊，直挺着胸膛坐在马背上，就像观音菩萨背后站的哪咤太子一般。

   得很得，那小马从河边路近，马上的孩子对一边众童瞧都没有瞧一看，直驰而来。小李道：“正是云合在那大房子里住的姓齐的阔小子。”

   吴胖道：“这小子也够神气的了，从来便不跟咱们说一句话。”

   小李道：“这胜齐的也真古怪，自从去年秋天搬到咱们这儿来住，我就从来没有看见过齐家主人是什么样子。”

   吴胖拍手道：“一点也不错，只是有时这阔小子出来骑骑马，便是他家那个仆人也从来不与人说话。”

   小李抓了抓头道：“不过我清他家里一定很有钱的。”

   吴胖道：“那还用说，你瞧他们也不种田，也不开销，却买了那么大的一栋房子，还不有钱么？”

   这时候，一个如火似玉的小姑娘跑了出来，她似乎没有看见这边马地奔过，竟然横跑过来。

   小李第一个瞧见，他不住叫了起来：“呀，小萍——小心呀

   小萍猛一停身，那马收不住脚，已经冲了上来，马上的孩子飞快地一提缰绳，那骏马一声长嘶，飞身跃了起来，直从小萍头上跨过，小萍却被惊得跌倒地上。

   那漂亮的孩子勒住了马，转回来对小萍道：“可受了伤？”

   小萍其实没有伤着，只是她恼怒这男孩鲁莽，白了他一眼不加理睬，在她以为那孩子必然害怕，谁知那孩子喃喃道：“幸好没有伤着，真是谢天谢地。”

   说完便骑马儿跑了。

   小萍心中十分气恼，爬起身来，那群孩子也都跑了过来，见到小萍没有受伤，方才放心。

   吴胖道：“那阔小子好生无礼，不屑跟我们交往倒也罢了，骑马撞着了人，连抱歉的话也不说一句。”

   阿雄挤在小萍身边问长问短，听到这句话，便大声道：“吴胖，哪天咱们找个机会把这阔小于拖到水里来好好整治一番。”

   吴胖第一个拍手赞成。阿雄围在小萍身边讨好了大半天，小萍却只心不在焉地问道：“咦，董哥哥今天怎么还不来？”

   阿雄气了起来，忿忿地道：“若说那小孩子不理人可恶，咱们这儿姓童的人才更可恶哩。”

