    一〇七 

   老人的目中又射出一道异光，微微点了点头道：“咱们是同路的了。”

   其心心中仍在想着那个熟悉的面容，这时那少女走了过来，对那老人道：“爹，马儿喂好啦……”

   那老人指着那少女道：“这是小女——”

   其心只好拱拱手道：“老丈，你们坐车，在下这里先行了。”

   老丈拱手道：“好，好，咱们前途见。”

   其心本对那姑娘总有几分疑惑，但是那少女唤那老人一声“爹”，这就驱散了他的疑惑，他大步向前走了。

   他心中暗笑道：“闻说女孩子家长大十八变，若是那庄玲真还在世上的话，只怕就是站在我面前我也不一定就认识呢！”

   这一段路上一个行人也没有，其心不自觉地愈走愈快起来，也不知走了多久，背后蹄声得得，他回首一看，只见黄尘起处，那辆马东飞驰而来，其心走到路边上，远远只听见车上的老汉高声叫道：“嗨，小哥儿，你好快的脚程！”

   得得得，那马车慢了下来，那老汉道：“小哥儿，瞧不出你斯斯文文的模样，行起路来真比惯走长路的脚夫还行。”

   其心笑了笑没有答话，他走到马车边问道：“老文贵姓？”

   老者扬了扬马鞭道：“老汉贱姓易，小哥儿贵姓？”

   其心道：“在下姓董。”

   老者道：“此去洛阳还有好几天路程．咱们这车子空敞得紧，小哥儿若是不谦，就一起坐上来如何？”

   其心要想快些赶路，只怕坐上车去人家要一路慢慢观赏风景，到时候自己又不好意思，便道：“不，不，谢了，在下还是走走的好……”

   那老者率性勒住了马车，诚恳地道：“小哥儿，你可不要客气，常言说得好，出门靠朋友，我老儿最喜结交年轻朋友，你不必推辞。”

   其心虽然聪明绝顶，处事冷静深沉无比，但是他的社会经验究竟太少，那等应对交际之词若是没有经验，任你再是聪明，也绝流利不起来，其心一时想不出用什么话来推辞，只摇手道：“不，不……贵车上有女眷，在下怎好……”

   他话尚未说完，那老者已大笑道：“来，来，又不是叫你坐在车里面，你坐在我身边岂不好？这车子原就该是两人驾御的。”

   其心觉得再也不好推辞了，只好爬上车去，他心中对这老老的好意十分感谢，只是不便说出自己急于施展轻功赶路。

   午间经过一个镇集，老者只让马匹饱餐休息了一下，自己也在镇上买了些东西便继续赶路。其心暗暗放心，心想大约这老者也是急于赶路到洛阳去，如这般走法，绝不会慢到哪里去。

   夜里，他们又在前不巴村后不巴店的野外过夜了，其心拿了一条毯了下了车道：“在下在那树下睡一觉便成了。”

   他以为那父女二人睡在那蓬车中，哪知他方才躺下，那老汉也拿了一条毯子走到树下来，其心道：“易老文不要客气，在下流浪惯了，露宿野外是经常的事啦……”

   老汉笑道：“不不，小女一个人睡，老汉随便睡哪里都是一样的。”

   其心也没多说，便闭目睡了。

   夜深时，睡在其心身边不远的易老女轻轻地爬了起来，他几乎是一分一分地缓缓向其心这边移了过来，当真是一点声音也没有发出，

   渐渐，他到了其心的身边，只见他的双目射出一股杀气，他轻轻举起掌来，对准其心的正胸，缓缓地下降——”

   但是他的手掌降落到距其心胸口仅有数尺之时，他忽然停止了下落，只因他想到了一个问题——

   若是这一掌打不死董其心呢？

   若是这一掌不能送了董其心的命，那么今夜里死的不是董其心，而将是自己和自己的“女儿”两人了。

   然而此刻是个难得的好机会啊——其心放心地熟睡在面前！

   问题只在一掌能不能毙了董其心的命！

   他重新把其心的功力估计了一遍，三年前，他还是一个孩童的时候，他就一掌击毙了武林中的神秘高手庄人仪，这三年后，董其心的功力该到了什么地步了？

   若是趁这机会用毒害他，那该是再好没有的了，可是老者犹记得三年前“南中五毒”对这怪童不生效力的往事，太多的奇迹使得老者左思右虑，不敢贸然下手。

   他考虑又考虑，头上的汗珠一颗颗暴了出来。

   其心依然呼吸匀静地睡着。

   老者犹疑着，迟迟不敢下手，他想道：“这小子只怕是这世上第一个奇人了，也许他的功力已经到微风惊而内力生的地步，那么我这一掌下去，这一辈子便再没有机会报仇了……”

   他脑中忽然闪过一个影子，暗道：“若是我的掌力有那个身穿银狐皮裘的公子哥儿那般强，我便毫不考虑地一掌拍下去

   想到这里，他缓缓地放了手掌，用连自己也听不见的声音对自己说：“我不能贸然行事，坏了我的全盘计划，董其心，董其心，你迟早还是得命送我手的！”

   他又悄悄地爬回原地睡下了。

   于是，在冥冥之中，其心又度过了一次生死的关头。

   天亮了，曙光划破了黑暗的天空……

   其心揉了探眼，轻轻地爬了起来，他看了看身边不远处易老女还在打鼾熟睡，他伸了一个懒腰，想要弄点水洗个脸，他想起马车的前座下有一个大水壶，于是他缓缓向马车走去。

   天色依然暗得紧，其心半睁着睡眼，迷迷糊糊一直走到马车上，他才发现马车边站着一个人。

   他退了一步，道：“呵——易姑娘……你早。”

   易姑娘微微一笑，露出了一排雪白的牙齿。

   其心道：“在下……我是采取水壶的……”

   易姑娘伸手在马车上把水壶取了下来，递到其心的手中，她浅笑着道：“我叫易莲儿……”

   其心接过水壶，尴尬地道：“我叫董其心．易姑娘……易姑娘与在下认识的一人好生相像，是以在下一见到易姑娘便觉吃惊

   那易莲儿扬着一边约细眉微笑道：“我和谁相像？”

   其心道：“那是我重年时……童年时一个……朋友。”

