    一一〇 

   一阵令人闻声下泪的猿啼划过长空，为这孤寂的荒野更添一份悲凉，正对着有红屋宇的山峰顶，一条青色的身影在树丛中一闪而没，身形之外再加上青色的混淆，即使一等一的目力，也只是在他越过山峰那么极短的时间内看到一点影儿。

   这儿正是受尽武林人士向往的昆仑山，而那被树丛遮蔽了的屋宇，即是昆仑派本门，地位隐秘，再加上门人的不出江湖，这地方久与江湖隔绝。

   翻下山岭，渐渐一大片雄伟的庙宇露了出来，一层层像阶梯的建筑，除了较高的一所宝塔外，都很巧妙地被树林挡住。当先一堵上红围墙，两根大石柱当中倒着一扇石门，另一扇虽仍连在石柱上，但也碎得四分五裂，五个寸厚的门板上赫然印着凌乱而深刻的数个手印，石柱顶上本似乎尚有一块匾额，但却被人取去，只留下一块白而光秃的痕迹，俗大一个庙宇静悄悄的一丝声息也无，不！突然一声轻叹传了出来。

   大门前不知何时多出个青袍老年儒生，白净而秀朗的面貌流露出一股书卷气，但眉间凝聚着浓浓的郁怒，眼光更冷峻得使人望而生畏！

   “唉！来迟一步！”

   只听他自言自语道：“真令人不敢相信啊！”

   整个空间弥漫着难闻已极的腐臭气味，这青袍中年人鼻孔款动两下似是闭住了呼吸，然后举步向内走去。

   才一进门，立刻一幅惨绝人表的景色呈现出来。在开头两个大厅间是块方约数十丈的园子，几乎五步就有一株粗如人身的巨木，两厅当中是一条通道直往后延伸，隐隐约约看得见后面一层层的屋舍。

   这时每一株大树下都有一名着浅青色的袈裟的和尚，有的躺着，有的俯卧着，有的靠在树上，有的跌坐在地，但每一位的脑袋都软软地垂在一侧，紫红色的血从七孔流出，早已凝成血柱。

   “好厉害的掌法！”这青衣人闪烁着一种骇人的目光，将一位跌坐和尚的颈部仔细看了一下，又观测了数十株树木种植的方位，轻轻摇摇头，又道：“这阵法虽不难破，但要以同一手法连毙这么多人实不太容易！”

   青衣人不再停留，举步间身形如行云流水直向内中飘去，沿途上先是白衣，再是黄农最后是红衣和尚的尸体，几乎每一人的死法都是一样的被人震断颈脉，晃眼看去真像全部入睡了般。

   转眼间正来至那高矗的宝塔，这青衣人面上此时显露出一股焦灼的神气，只见大门口立着两位体格高大的灰衣和尚，一个手扬起半空，面容扭曲，好象正吐气开声猛然出掌，另一个面容肃杀，左手微曲在怀内，右手食指竖起在空中划个半圈，此二人死法已与前不同，先前一位是生生被外家至刚之气震死，后一位却是被点中乳下重穴毙命，但显然已与来敌动手拼了数招。

   青衣人似对昆仑一派甚是稳熟，叹道：“慧字辈亦不堪来人一台，尘字辈自是凶多吉少了。”敢惜这昆仑一派以服色相区，现存的以尘子辈份最高，而这些灰衣僧人即是第二高辈了。塔内暗森森的，青衣人轻轻将门首两人放倒，举步又向内走去，神目中炯炯有光。

   这宝塔是昆仑派最要的地方，塔分三层，最上一层是昆仑各种心法秘藏所在，次一层供着历代祖人的神位，最下一层即由掌门人居住，又共分三间，入门的大厅约十数丈方圆，是掌门人召集首要门徒处所，内里两间，一间书房，一间卧房。

   青衣人才一入内身形陡地一窒，只见暗暗的光线下，八名灰衣人僧人对着门口围成一个缺口圆圈，好像一只檐除嘴向着进门张着大口。

   这八位僧人身姿皆美妙之极，有些坐着，一些立着，在圈外正对门口处却跌坐着个黑衣和尚，面首低垂，看不清楚什么个模样。

   此刻青衣人已站至八人中央，只见他对那八人仔细端详一番，突然额上竟淌着滴滴冷汗。

   “不可能！绝不可能！”他低喊着。

   “八个人每个攻出两式暗含二式，四八三十二式，昆仑大盘若三十六式还有四式……”突然他如有所悟，目光射向静坐圈外的黑衣和尚，果然那黑衣和尚左掌平挥，右掌如韩刺出，正是大盘若三十六式中最厉害两式“白罗飞升”和“韦护挑灯。”

   青衣人在圈中连摆了数个身架，更将头猛摆一阵，脸现疑惑的表情道：“大盘若三十六式武学中之正宗，同时使出虽不能说无人能破，但即使是换了我也不能一下子将九人一同击毙，这内中必有蹊跷！”

   只见他再望了那黑衣和尚一眼，突似有什么发现，弯着腰身仔细察看着泥土，果然八人所围圈子中的正中泥地上留着一滩黑血，如非他弯着身仔细察看，在这幽黑中根本看不出来。

   “看来敌人亦有人受伤……”青衣人自言自语，又在地上搜寻着，但却没再发现什么。

   这时阳光更偏西，一线光线从小窗透入，正射在八位僧人中左边最内里一位左侧四尺处。

   “那是什么？”青衣人口中低喊一声，身形如闪电已来至阳光投射处，只见泥地上被人用利器在地上划着斗大一个死字，青衣人停也不停立刻飞向最内左侧一人，果然在距那人右方四尺处也刻着一歪歪斜斜的“死”字，青衣人站在两死字当中，偏着头似在想这两个“死”字是什么意思，但随即又摇摇头。

   “两字相距一丈二，这必是来人杀了所有人后才划下的，会是什么用意呢？”青衣人一面说着，一面走向远在丈外的黑衣和尚走去。

   黑衣和尚静静将头垂着，青衣人将他头一抬，像松了口气道：“啊！这不是飞天如来，想是他师弟净尘和尚了。飞天如来若未遭劫数昆仑一派就还有救！”

   突然青衣人将净尘和尚的头掀得高高的，对着地鼻孔注视一番，脸上流露出恍然大悟的神情，呼道：“想不到这邪门功夫又出世了！”

   塔内更暗，青衣人将净尘和尚脑袋轻轻放下，突然发觉其增袍下摆内隆起一物，青衣人迟疑了一下，随即伸手欣开僧袍，立刻一块小木牌现了出来，上面亦被锐器刻着个死字。

   青衣人一伸手去拿那小木板，哪晓那木块竟嵌在土中，只好用手指一挑，谁知木块才一离土，突然“吱！吱！”破空声大作，一排细若牛的毛钢针如一蓬乱雨从净尘和尚身后壁中射出。

   青衣人双手猛往外一挥，身子如乘势一下子比闪电还快地飘到门口，突然两道白线在身前电射而下，接着一蓬黑毛钢针脆响落在脚前。

   “咦！”青衣人轻叹一声，发觉先前那两“死”字上各插着一支细若笔杆的无羽利箭，细长的箭杆尚微微的发着颤。

   青衣人这次再仔细将室内看过一遍，才一手将内中一支箭技起。只见这箭身弹性十足，颜色黑得透亮，看似柔软却坚硬无比，正是中原罕见的缅铁所造，箭头细得如针，射时必然无风无息。

   青衣人用指轻弹了下箭尖，微颤的尖端竟泛出一片极淡的蓝光。

   “好阴毒的暗算，这缅铁无坚不摧，再加上无可救药的剧毒，哼！任谁在措手不及下也承受不起……”他想了想，随即又道：“这两箭射的地位早已布置好，那么打算射杀的又是谁呢？那木牌至两‘死”字足有两文，在掀牌到两箭齐发的时间算来，这么短的瞬间能飞退两丈的人必是江湖中罕见的高手，但为何预先空了这方位，哪一门派的轻身功在退避时必走这两方位的……”

   一时间他也想不起这两只箭是预谋刺杀何人，但从这仅有的少许线索中，好似已被他窥出个端倪。日正西沉，青衣人快步奔出这间大庙宇，门外更加死气沉沉，一片金黄的色彩洒在翠绿的山坡上。

