    一七五 

   医者道：“爹爹当时眼见祖母从死返生，心中真是百感交集，就如做梦一般，被儿，当爹爹看到你祖母重新睁开眼睛那一刹那，那感激是多么深沉，孩子，尽管是金山银河，珠落玉盘，取之可得，可是那喜悦比起眼前亲人死中得生可就差远了，唉！你年纪太小，这话你也许根本不曾理会得了。”

   他恳挚地说着，就如已参大道的高僧现身说法，那声音平淡得出奇，没有一点高潮，可是却有无比重量，其心只觉一阵激动，传过胸中，作声不得。

   彼儿插口道：“爹爹，我已经十九岁，你别老把我当孩子。”

   医者又道：“孩子，世人谁无父母兄弟亲人，我治好一人，说不定是能安慰一家人，这种多利的生意，岂不是好做吗？”

   被儿黯然造：“爹爹你治好天下人也是枉然，却治不好娘的病。”

   医者叹口气道：“生死有命，如果世事皆如人愿，人间岂有伤心之八？你娘的病并非无法可治，只是此法已然失传多年，举B世间，再难相求。”

   那被儿急道：“爹爹你快说，只要有法子使娘病好，就是上天下地，被儿也要办到。”

   那医者缓缓道：“此事说也无益，此法绝传已达百年之久，被儿，你好生看护这娃儿，他一醒来，就立刻告诉爹爹。”

   被儿如何肯依，她不断缠着父亲说出，那医者微一沉吟，迈步入了内屋，其心只听见被儿喃喃道：“爹爹明明知道治娘病的法子，可是却不肯说，一定是绝无希望，我可不管上天下地，一定总得套出那治病方子。”

   她转身瞧着其心，只见其心双目紧闭，面若金纸，心中有说不出的厌恶，她瞧瞧四下无人，伸手取了一根竹杖，将其心翻来播去，就像搬弄行李一般，她心中只道如此可催使病人醒转。

   其心心中气恼，心想眼前处境真是行尸走肉，任人摆布了，那被儿见他仍不醒转，气道：“分明已是死了，爹爹还要我守住这死尸，真是倒足了八辈子霉，如依我性子，早就丢到外去喂野狗了。”

   她低声自言自语，声调冰凉没有一丝同情之意，其心虽未瞧见她面孔，可是眼前却憧憬着一个血盆大口，黄牙森森，甚至塌鼻竖眉的女子。

   其动心想道：“这女子心地怎的如此凉薄，真是虎父犬女，他父亲那种悲夫们人的性子，她怎么没有遗传到一点点儿？”

   被儿又喃喃道：“这人身中病姑两毒，听爹爹口气，他竟还有生还的希望，看来定是内家高手了，其实武功好又怎样，现在不是像死猪一般死相。”

   其心听她愈说愈不像话，心中不与她一般见识，只当撞着了瘟神一般，忽然转念一想，大惊忖道：“这女子一副挑战模样，难道她瞧出了我是在装昏。”

   其心等了半晌，不见彼儿动静，他听脚步声被儿已经走到窗边背向着他，他偷偷睁开眼睛一瞧，只见那被儿体态轻盈，婷婷玉立，从后背影来说，分明是个姣好少女，其心无聊地想道：“如果这女子脸孔像背影一般好看，那就真的可怕，常人道面若春花，心若蛇蝎，只怕就是指的是这类女子吧，我倒希望她丑陋不堪。”

   那女子仁立不动，一袭轻风，室间香意更浓，其心心中想起他所相识的女子，那女扮男妆的总督千金，她布衣荆裙，仍是掩不住天生高贵，世间之人但知争名逐利，女子爱虚荣乃是天性使然，此女却安贫乐业，虽不见得是真的如此，但可爱得紧，还有那青梅竹马的朋友小萍，上次见面时知若陌路人，世事真是多坎坷难以逆料，最后他又想到庄玲。

   其心愈想愈昏，眼前似乎又瞧到了齐天心潇洒地携着庄玲，漫步在长长的大道，其心只觉服前一花，臂上剧痛，他侧目一瞧，原来那五根金针仍然深深插在臂上，并未拔去。

   其心一痛之下，立刻屏除杂思，对于刚才胡思乱想，甚是愧惭，目前难关重重，自己一向临事不乱，怎么在这当地还会生出杂念！过了半晌，他心中一片空白，杂念尽除，然而他心中却暗暗警惕，为什么每当自己真正感到寂寞无依时，便会油然想起那庄玲小姐来，为什么，他也不知道。

   那少女转过身来伸手探探其心鼻息，其心只觉额间一凉，一只双滑又凉的小手拂过顿边，晨风生寒，那女子显然在窗前凝立了很久。其心装作蓦然醒来，睁开眼睛，只见一个美艳似花的脸孔就在眼前。

   莜儿高声道：“爹爹，那人醒来了。”

   其心定眼瞧去，只见内室走出一个老者，那老者笑容满面，似乎极是喜悦，其心只觉老者目中有一种摄人之威，虽是白眉苍然，步履之间却是龙行虎步，气势威而不猛。

   其心心中暗暗称奇，这屋中布置贵比公侯，这老者更是高华照人，他正想开口，那老者摇摇手道：“小哥子不必多言，你此时中毒未除，气血两亏，既然遇到老夫，好歹也将你治好！”

   其心道：“老丈仁心如此，小可感激不尽。”

   那老者只是微笑，神情极是亲切，其心呆呆瞧着他，老者和睦可靠，好像是极其亲近之人，那满头苍苍白发，令人油然生亲，眼神中也没有那种低人的神色了。

   那老者道：“莜儿，你将这位大哥扶到内室去，此处夜风凛寒，不适病体居留。”

   那莜儿鼓起嘴儿，极不愿意，其心下得床来，竟是举步维艰，这时这足智多谋的少年，才从心底泛出一丝寒意，那一身武学就如此轻易地离开他了吗？”

   其心走身内室，只见四壁均是绘花的薄纱，室中自然是淡蓝色，案头养着一对白鹦鹉，正在外外学语。

   那老者待其心睡下，又伸手替其心深了脉，柔声安慰道：“小兄弟，如非老夫眼花，你一定身负上乘内功。”

   其心点点头，那老者又道：“那五毒病姑性子狂颠，谁撞着她都要倒霉，她号称世间施毒大王，老夫虽不善旅毒，但自信对这疯女所施之素，倒能药到毒去。”

   其心点头正待附和几句捧场之话，那老者又道：“所以小兄弟不用担心，老夫包管还你一身武功来。”

   其心问道：“老伯原也是身负绝技之人，如非晚辈瞧错，老伯功力之深厚，已臻于高手之列。”

   那老者见其心改口叫他老伯，心中微微一笑，知道其心戒意已除，自然和他亲近，他缓缓道：“老夫为救小哥，这才不得已和五毒病姑交手，老夫偷袭于她，她正踌躇满志，自易着了道儿，我原以为小哥昏迷不醒，不意仍被小哥子瞧见，此事还望小哥子代为守密为好。”

   其心点头应允，老者道：“如果别人得知老夫会武，老夫便不能如此安逸了，小兄弟稍忍痛苦，明日老夫等一个人回来，那时再来替小兄弟疗毒。”

   其心道：“这五枚金针可否请老伯先拔除。”

   那老者摇头道：“五毒病姑的金针乃是云南大山风磨钢所制，附骨而沽，如果运劲拔除，那在肉内半截一定折断随血流入心脉，老夫迟不下手便是此故，老夫已差人去一友人处借吸星石，只须此石一到，立可吸出金针。”

   其心道：“这百毒金针之毒想必被老伯用药逼住，不然小可先前数日已感心胸之间毒气上溢，这数日反而畅然无觉。”

   老者哈哈笑道：“小哥子真是料事如神，她五毒病姑能炼就百毒草，我老地便能炼成解除百毒之药丸。”

   他沾沾自喜，极是得意，又扣其心把了一阵脉，这才走了出去，其心只见四壁虽是轻纱，但却瞧不到外面的情景，他心中惦念老者之话，见那老者沉着，不由对老者信心大增。

   他安安稳稳睡去，一觉醒来，已是月残星稀，长夜将尽，室中蓝色阴沉，一种阴森之色，忽然有轻轻的脚步走到床前，一个青年男子的口声道：“妹子，就是此人吗？”

   另一个女声正是那年轻女子莜儿，她轻轻耳语道：“大哥，乘他尚未醒来，咱们出手毙了他，爹爹知道了，也是木已成舟，他总不能和咱们反目。”

   那青年男子道：“听爹爹口气，好像要将玉蝉给他服用，解五毒病姑所下挪魂香，那么妈妈的病岂不是又成泡影，只是爹爹脾气你也是知道的，说不定当真不能谅解我们，那就失了咱们儿女一番心意了。”

   那莜儿道：“一切都承担，大哥你只管下手便了。”

   两人沉吟半晌，其心只觉掌声一起，一只手掌迎头击下，他面临生死关头，在这千钧一发当儿，脑中转过许多念头，却是一无管用，他乃是机灵沉着之人，从不受激，为虚名而吃亏，在这无奈之际，只有高呼求救了。

   其心正待呼叫，忽然那只手缓缓收回。莜儿低声说道：“大哥，你真没出息，你瞧我的。”

   她虽说得很低，可是却句句清晰进入其心之耳，其心蓦然一震忖道：“她既怕我醒来张声，可是她说话之声却足以惊醒我，难道是要放意说给我听的？”

   他此念一生，只觉背脊发寒，一生之中，从无此时感到如此恐怖的了。

   他尚不及细思，那被儿掌起掌落，已然临近太阳穴，蓦然一声轻轻咳嗽之声，被儿低哼了半声，脚步一阵零乱，其心偷眼望去，那老者脸色铁青，立在门边，那青年男子和被儿双双垂手而立。

   老者压低嗓子怒道：“逆儿你好生胆大，你既未将我这为父的当父亲看，你就滚出家门，我姓凌的不要你这等畜牲现眼。”

   那青年男子吓得跪下不断求饶，被儿倒还义气，也跟着跪下认罪，那老者似乎疼爱小女儿，叹口气低声道：“你替为父的好好看待病人，如有差错，咱们父子思义立断。”

   那老者说完便走，他步行轻轻地怕惊醒其心，那一对兄妹气呼呼地退出室外。

   其心这才舒了一口气，他运神思索，只觉脑子昏乱，无法凝神会思，那老者凛然正气，而且心地柔慈，再怎样也难说他是个坏人，可是那篇儿和青年竟欲加害自己，虽说是怕老者用玉蝉来救自己，误了他们母亲之病，但其中令人起疑之点颇多，那兄妹俩要陪害自己，又丝毫不小心分明要惊醒自己，难不成是要自己和他们搏斗，再装作失手杀害自己？

   其心虽参悟不透其中关键，但总觉得此事大有可能，这时天色渐明，其心不知是祸是福，只得闭目养神。

   直到目已高起，室内纱影蓝光柔和已极，那老者含笑而来，手中捧了一大包东西，说道：“小哥子真是运道好，不但吸星石借到，小儿还捕到专解迷药的至宝——雪山玉蝉。”

