    一八九 

   他蓦然想起，往床上一瞧，那少女已不知去向，前面两扇窗子已被人打碎，看来这人多半是破窗而出，他一生之中如何受过这等戏弄，到手的肥羊被人抢去，一气之下，也是跃窗而出，往前院跃出。

   墙角黑暗中转出一人，他面部包着黑巾，手中抱着那少女，又轻身入室，他不放心又点了点少女睡穴，将少女藏在床下。

   他心中忖道：“任何人也不会怀疑庄玲又会藏在床下，我为避免人疑，只有暂时放下她，目下情势已达紧要关头，我可不能功败垂成。”

   他缓缓又从前窗跳出，仔细察看后面窗子，那地下洒着一层薄薄石灰，上面浅浅印了两个足印。

   他心中一惊，再看看纸窗上有一个月牙小洞，他心中忖道：“能够走近我十步之内不被发觉，除了那人还有谁？唉，庄玲偏生这时候被人捉来，真是人算不如天算，我一番心血可白费了。”

   他转念又想到：“我如不撒石灰，一切行藏都被人瞧出了，还蒙在鼓里，岂不是危机重重，目前一走了之，那是办得到的，可是此事实在关系太大，可恨我适才外出，我只听了个尾，此事真相还是不能明白，如果不走的话，那真是时时刻刻都有杀身之祸，我到底该怎样？”

   他沉吟半刻拿不定主意，最后他心一横忖道：“佛家说我不入地狱，谁入地狱？我就以全副智力应付这危机局面，多探一点消息。”

   他拉下蒙面黑巾，走到凌月国土屋旁，倾耳而听，只见呼声均匀，似乎已酣然入梦，心中不禁生出一线希望，如果那在窗外窥视的，不是凌月国主，岂不是好？

   次晨凌月国主一大早便走了出去，中午时分回来，只见街上兵甲森严，一队队铁骑军士来回巡游。

   凌月国主心中雪亮，他不动声色走回独院之中，只见其心和几个徒儿正在吃饭，见了他一齐站了起来。

   凌月国主微微一笑，还是那种高深莫测的表情，其心低头扒着饭，漠然地看着四周。

   凌月国主心中不住发寒，他暗自忖道：“此子深沉得令人可怕，我一生自信，此时不能不对自己起疑，那狼血草我是亲眼看见他吃下的，难道他早就发现了一切，用内力拓住药汁，我一转背他又逼了出来？”

   这时其心吃完了饭，又走进来，凌月国主灵机一动，暗暗想道：“你虽是装得像，也中了我的计谋，就算昨夜你不出救那小丫头，今日你去吴将军府告警，岂不也露了底，小贼呀小贼，你也是智者千虑，到底不是事事料中，目今之计，先骗出震天三式再下手除他，要他死得糊里糊涂。”

   凌月国主此时已将其心视为最强对手，他丝毫不敢大意，半点也不露了表情。

   其心在屋中站了一会又走了，凌月国主忽然叫道：“其心，什么叫五心向上？”

   其心缓缓走近道：“眉心、中心、掌心、肺心、腹心、是谓五心。”

   凌月国主柔声道：“那震天三式的口诀你背给我听听。”

   其心滚瓜烂熟地背诵着，那每句四字，都是切合带韵，念起那声调铮铮，极是好听，可是细听之上，一句一招，竟是中原武林人人都会的五行拳谱。

   这五行拳乃是江湖上跑马弄猴的艺人所习，所谓花拳绣腿，施展起来有声有色，却是并没半点威力，凌月国主对于中国文化可说是无所不知，连这下三门的五行拳谱也能听出，真是中国通了。

   他心中暗伏杀机，知道骗其心说出震天三式是不可能的了，其心愈背愈是流利，凌月国主心中杀机重重，脸上愈是专心凝听。

   “其心，你把震天三式再施展看看。”

   其心依言而行，他呼呼施出这失传绝学，一掌一掌劈出，他似怕凌月国主瞧不清楚，愈来愈是走近。

   凌月国主牢记住两式出招手法，他忽道：“还有第三式呢？”

   其心蓦然大叫道：“这就是第三式！”

   他双掌暴发，全身掌力往凌月国主身上劈去，震天三式是天下至强掌式，凌月国主万万想不到他会突然发招，一时之间，只有猛力倒窜，在地上滚了一个滚，只觉手臂一凉，衣襟宽松之处已被震碎！

   他一定神，正待上前捉拿其心，忽然眼前一滞，平空生出一股极浓烟雾，其心已走得无影无踪。

   凌月国主跌足道：“这小子怎么把五毒病姑的障眼云也偷来了！”

