    二四一 

   那驾车的人哈哈一笑，顺手除了呢帽，正是总督府中军师李百超，他向庄玲作了一揖道：“不意在此又遇兄台，小弟心喜不已。”

   庄玲脸一红，安明儿暗暗好笑，李百超又遭：“衣无人换，愁无人怜，醉也无人管！”

   庄玲知他在取笑自己，心中恼也不是，气也不是，只有白他一眼。安明地道：“李大哥，你回城中去吗？就请相烦载我们一途吧！”

   李百超下马将后面车门开了，让安明儿庄玲进入车内，他翻身上马，鞭子一抖，双马疾奔，冰上一阵哗啦之声，有若凌虚御风，如飞而去。

   李百超纵声念道：“富贵如可求，虽执鞭之上，吾亦为之……虽执鞭之土，吾亦为之。”

   安明儿拉开厚呢毯子伸头向李百超道：“李大哥，你求了多年富贵，目下还是执鞭之土，倒是这马给你一赶，真像起了飞一样。”

   李百超微微一笑，回头道：“明儿！明儿！你小女孩家知道些什么？你李大叔岂和你一般见识？”

   他平日和安明儿说笑无忌，甘青总督安大人原对他礼遇甚隆，原来要安明儿以叔礼相待，可是他一直自居晚辈，安明儿见他年纪轻轻，从不肯以大叔相称，久而久之，他自然矮了一辈，和明儿称兄道妹起来，若说他年纪，确也只能作明儿大哥，比起明儿不过大了七八岁，只因终日运筹，看起来不由老了几岁，其实他实在不过二旬五六而已。

   安明儿听他叫自己明儿，心中大感紧张，忖道：“这称呼万万不能让他叫得顺口了，不然我岂不凭空又多了个长辈，这个便宜却不能让于他。”

   安明儿心念一动沉声道：“百超，你最近马不停蹄东奔西跑，V倒底为了什么，想必是钻营富贵吧！”

   李百超一笑道：“好好好，算你厉害，你百超百超地乱喊，被总督听到了，我可又有好戏看了？”

   安明儿道：“什么好戏？”

   李百起道：“有一个可怜兮兮的小姑娘，端端地站着挨骂，眼泪在眼眶中滚来滚去，可就不敢流下来。”

   安明儿啐了一口道：“胡说八道！真是信口开河！你口口声声明儿明儿，我告诉母妈去，叫她好好训你一顿。”

   她口中说得轻松，心中却大感恼怒，原来一年多以前，有一次一个守城姓余的青年参将怠忽职守，在禁卫时溜回家去看新婚妻子，不巧总督巡城被发觉了，守卫城门是何等大事，这青年参将自知罪大，性命难保，便自缚至总督府待罪，正好总督来了贵宾，匆匆讯问了数句，便命先押在府中牢里，明日午刻斩首，总督自去陪贵宾去了。

   安明儿见那参将年轻可怜，心中大是不忍，待他被带了出去，不由多瞧了他几眼，那青年参将原来俯首认罪，并无半点怨忽求怜之色，这时见安明儿瞧他，不自禁也瞧了安明儿几眼，眼中竟流露出凄凉留恋之色。

   安明儿待他被带走了，心中愈想愈是不忍，她知参将看到她一定想起了新婚妻子，是以竟然留恋不舍，当下再也忍不住，乘夜里将守总督府中要犯之牢官点倒，搜出钥匙将牢门打开，放走余参将。

   事后总督大人发怒，她母亲一再求情，这才重重责骂了她一顿，又罚她三个月之内不准出外游玩，此事原本无人知道，想不到李百超竟会知道，看来当时自己受罚惨状也被他看了个清楚。

   她想一句话反击，一时之间却是想不出来，不一刻马车转入大街，速度放慢，缓缓进了府门。

   安明儿赌气和庄玲往内府走去，李百超笑吟吟道：“哈哈！小姐！今天李大哥可占了上风了。”

   安明儿恨恨哼了一声，迈步走入内府，才一进屋，安明儿已听到父亲的声音，她心念一动，谁说换衣支开庄玲，却偷偷溜到后室，轻轻一跃上了屋顶，伏行数径，身子倒窜，勾在一处屋檐之下。

   她伸手轻轻点破窗上绵纸，只见父亲神色凝重坐在大师椅上，母亲倚着他坐，脸上带着薄忧。

   安大人轻声道：“夫人，目下一切都已准备好，兵贵神速，又贵奇袭。下官拜别夫人，午夜乘黑西进，全军衔枚疾行，到时候只请不及再看夫人。”

   安夫人一言不发，忽然眼圈一红便咽道：“你……难道非要你亲自出马吗？你十多年未临战阵，派百超他们去不成吗？”

   安大人柔声道：“夫人体要担忧，此次全师尽去，总有三四十万大军，从前我西征时不过十万带甲之上，便能所向无敌，现在多了将近几倍，还会有甚危险？”

   安夫人想了想道：“那时候……那时候，你是很年轻……很年轻的，骑在马上就好像一尊战神一样……现在……却……”

   她两眼慢慢前视，说着说着就不说了，恍若又回到数十年前的情景，不由心神俱醉。

   安大人哈哈笑道：“夫人你这话便不对了，不说我安靖原宝刀未老，就是真的血气衰弱，亦当老而弥坚，戮力王事，夫人你只管放心，此去多则三月，少则一月，一定班师而返，那时可得打扰夫人亲手温热一杯酒啦！”

   他豪气十足地说着，安明儿只觉父亲一刻之间年轻了不少。安夫人道：“作一个军人的妻子，又希望夫君勇敢杀敌，名扬天下，又希望他不要蹈险，这种心理，岂是你们男人理会得了的吗？”

   安大人道：“此次出征，事关中国命运及我朝皇柞，这种大军出击，一个指挥失误，那便是满局皆墨，下官虽曾南征北讨。可是带部如此之众，倒是从未有之事，是以不得不小心谨慎。”

   安夫人道：“你一路音讯消息，每天要着人向我报知。”

   安大人笑道：“这个当然，下官思念夫人，一夜之间，骑马赶个两百多里，来见夫人一面也未可知。”

   安夫人脸一红，原来当年安靖原年少得意，他新婚未满三朝，便接紧急军令，漏夜赶赴前方率部攻坚，他气愤之下，神威大发，连斩敌人三员上将，攻破敌人坚守之阵，当夜马不停蹄赶了两百里路，回来时新娘子正好在洗手做晨羹，他看了夫人也不知几百几千遍，喝了半碗热羹，又自上前方去了。

   安夫人听他说到少年时相爱之情，心中更是不舍，她望着这重镇一方的夫君，半晌柔声道：“你这几天睡得太少，你看你眼眶好深一层黑晕，头发也乱了，来，我替你梳一梳。”

   安大人笑道：“不敢有劳夫人玉手。”

   安夫人啐道：“瞧你一张油嘴，从来就没诚心说过一句话。”

   两人并肩走到梳妆台铜镜之前，安夫人替他除了头巾，慢慢地梳了起来。那安大人道：“头盔啊头盔，今日夫人亲手梳理，今夜便被你盖住了，真是可惜。”

   安夫人轻轻一笑，斜照着安大人，目光中又是爱怜又是欢喜，安明儿挂在屋上，不由瞧得痴了。

   安夫人流了一会，将头发梳清，安大人一抬头，嘴唇正好在安夫人顿上亲了一下，安夫人脸色嫣红，也不知他是故意还是无意。

   安明儿见父母情深如此，心中不禁想起其心，暗自想道：“如果你对我有爹爹对母亲一半好，我也就满意了。”

   安大人忽道：“凝君，你去唤明儿来，我要好好交待她几桩事。”

   安明儿从未听父亲唤过母亲之名，心中大感新奇，安夫人道：“你今晚带她一同去？”

   安大人道：“凝君，你一个人寂寞，我还待吩咐明儿好生陪你，怎可踉我去了？”

   安夫人道：“明地武艺不错，你带在身旁大有稗益，上次不是有江湖上人要行刺你吗？多多防备总是好的。”

   安大人沉吟道：“百超也是如此劝我，好！好！好！我就依你。”

   屋檐上明儿听得大喜，几乎忍不住要跳下去，忽然一个可怕的念头兴起，她心中忖道：“我可以如此潜入内府窃听，那么别人不也可以如此？”

   她立刻四下巡视，并无人迹，爹爹已走了。

