    二四三 

   众将纷纷称是，安大人道：“凌月国励精图治，这十年来国势鼎盛，已为西域之霸，此战必须毁灭其举国兵力，本帅估计其国内至少犹留精兵一、二成，如果咱们主力分散，能否挟雷霆之势，一击而下敌便成问题，如果不能一举而下凌月，便失去奇袭之精神，再者凌月国也大有能人在，他分兵阻住本帅，大军回师救援，岂不变成咱们被夹攻？双方主力交战于凌月，敌人得地利人和，我军处势极为不利。”

   他是一代名将，佩侃道来真是满盘皆顾，众将虽觉元帅孤军阻敌大是不妥，可是找不出良好理由来阻止。

   李百超沉吟半晌道：“元帅是全军灵魂，岂可轻易蹈险，这阻敌之事，交给晚生好了。”

   安大人哈哈笑道：“百超，运筹帷幄我不如你，战阵攻守，你不如我，我可以和你赌个东道，你能坚守十天，我以同样的兵力至少可多支持二旬。”

   他平日对部下话将甚是随和，都是直呼其名，李百超见元帅豪气陡生，目射神光，不由心仪不已，当下道：“元帅神威，后生岂敢比效？只是晚生再说一句，元帅乃西北一方之镇，还请三思而行。”

   安大人挥挥手道：“百超休再多言，如果情报不错，凌月国元月中旬发兵，大军此刻离玉门关只怕有两、三百里，破晓时刻，百超你领骑兵主力北绕星星峡先行，步军主力紧跟而进。”

   百超及众将应了，安大人自挑了一支精锐骑兵，那领兵的将军是甘军中有名的儒将，姓秦名孝恭，平日棋琴书画均所擅长，而且风流俊雅，风月场中也颇涉足，可是打起任来，端的智勇兼备。

   安大人道：“孝恭，这次委屈你了，不能亲自扬威外国，开疆拓边。”

   他知秦孝恭为人豁达淡泊，战必勇猛不让别人，班师后却退让谦虚，从不抢功，是以选了他随自己打这场强弱已定的苦战。

   李百超接口道：“以寡敌众，望秦将军立不世之功。”

   秦孝恭起身答谢，安大人吩咐已毕，一拍手众兵提上一大桶酒来，安大人举大瓢饮了一口，递给秦孝恭道：“你此次任务艰苦，是吃力难讨好的事，你应饮第一口。”

   秦孝恭饮了一口，顺次请将都饮了，安大人一抖手将瓢掷出帐外道：“破敌之日，再与诸位痛饮！”

   众将欢呼一声，各自回部准备起拔，安大人携着秦孝恭走出帐外，安明儿、庄玲踉在身后，两人着了军上男装，甲胃森森。

   这时沙漠上营火点点，延绵无限，战营相连，也不知到底何处是尽头，寒风中战马嘶嘶，雄壮中透出凄厉，除了口令询问之声，再无喧杂之音，安大人看视良久对秦孝恭道：“孝恭，凌月国有咱们这种精锐军队吗？”

   秦孝恭道：“岂只凌月国无，就是本朝中原，也找不出和元帅麾下如此雄师。”

   安大人抚然道：“那凌月国势力不弱，凌月国主处心积虑便图在此一举，可是我有此大军镇守西睡，他是半步也不能东来，唉！怕就怕在……孝恭，我有时真想像你一样，做个先锋将军，除了受命打仗，攻敌取胜之外，便无半点忧虑。”

   秦孝恭不知大帅为何揪然不乐。安大人忽然心中一凛忖道：“两军尚未交兵，我岂可先自挫了锐气。”当下一转脸色笑道：“孝恭，听说你上次酒肆花丛胡闹可是真的？”

   秦孝恭俊脸通红，结结巴巴说不出一句话来，半晌才道：“元帅别听外人渲染，小将做事向来极有分寸。”

   安大人笑道：“有分寸真有分寸，听说你把皇上贵的金杯和南海名珠都给姐儿们作缠头资了，如果给皇上知道了，哈哈孝恭，你有几个脑袋，真是荒唐。孝恭，此次战胜，元帅夫人替你作媒，物色一个名门小姐成了亲吧！”

   秦孝恭一睑窘容，想辩说又插不上口，安明儿和庄玲瞧到这模样都乐了。庄玲心中暗想：“安大人很是慈和，可是又有一番威严，难怪他部下都倾服如此。”

   原来秦孝恭虽生得清秀，可是天性豪爽，挥金如土，他一个人领将军的薪俸也不少了，可是从来都是花得光光，身无余资，上次酒醉之下，竟然将天子赏他出生人死西征立功的金酒杯也给兑了作为缠头资，他部下从来只要有人向他借钱，他总是将身上一半钱借出，有时接连有几个部下来借，那他十两中便只剩一两，此人细中有粗，粗中有细，原是一个人杰，用来统率部队，当真是最得其人了。

   安大人位立良久，四鼓已尽，拂晓已临，空中起了一层薄雾，北行星星峡的各军已经开始行动，那领军将军一个个向元帅告别，骑兵以后便是步军，都是箭强失利，战马腾跃，眼看残月西垂，晓星无光，慢慢的旭日东升，天色大明，又渐渐地日上三竿，那队伍才走得差不多了。

   安明儿瞧得眉飞色舞，她回头对庄玲道：“是天上的星星．多呢？不是我爹的兵多？”

   庄玲也瞧得振奋已极，她接口道：“我瞧是兵多。”

   安大人听这双小女孩家谈得天真，心中大感有趣，笑吟吟正要进入帐内进餐，忽然最后一支骑兵拥着李百超前来，安大人道：“百超，我在此支撑二旬以后，就要看你的了。”

   李百超高声道：“元帅宽心，晚生至多半月便可将凌月占领，亲率大军前来支援元帅。”

   安大人连声叫好！疾风中，安明儿只见父亲就像一座城墙一般，矗然而立，只是从盔前散见根斑白的头发来，心中也不知是悲是喜。

   他说完行礼而别。安大人进帐用过早餐，下令三万骑后西出玉门关。

   那玉门离玉门关尚有一回路程，这日傍晚安大人军队出了玉门关，举目一片沙漠，正是野战好场所，安大人心中忖道：“敌人兵多，如在平原沙漠之地，我军易被包围，必须移师地势高险之地以待敌。”

   他下令军队立刻就地用食休息，三更再造饭，漏夜行军，占领玉门关以西百余里沿途高地沙丘。

   到了二更时分，突然下起大雪来，沙漠气候变化无常，眼看雪愈下愈大，安大人见骑兵及马匹都露疲乏畏寒之色，他沉吟一会，派出重兵警戒，下令架营聚驻。

   次晨一大早，大雪停止，一片黄沙突然变成一身银妆，甘军常于冰雪中作战，自然携有防雪御寒之具，一路继续西行，马匹过处，雪上留下无数蹄印。

   走到中午时分，突然快马飞鞭前哨传警，发觉敌综。安大人下令疾行抢夺数十里外高地，众骑士飞奔而去，一时间马鞭之声大作。

   才跑了十余里，突然前面杀声轰天，先锋部队已遭强敌，安大人整顿队伍，立刻投入战场。

   安大人前哨部队两千余骑，正被敌人十倍骑兵包围激战，那凌月国骑兵又高又大，甘军虽多北方人，但身形比起凌月国人还逊一筹，此时被团团围住，从外面几乎看不见了。安大人主力一投入，被围骑兵士气大振，纷纷力战突围，寻思和援军会合。

   那秦孝恭手下都是老兵精锐，凌月国起初虽以十倍兵力攻击，可是死伤惨重，并未能一举歼灭，此时安大人主军一到，立刻主客易势，凌月国兵力居了下风反被包围，鏖战良久，渐渐不支。

   安大人亲自冲锋陷阵，士气更是高昂，安明儿、庄玲紧紧跟在后面，四周两干亲兵护持，直往敌军中心杀去。

   那凌月国先锋生将见己方伤亡太重，再撑下去只怕要吃亏，一声号令，铁骑纷纷倒转突围，奔出老远又会合西遁，安大人正想下令追击，突然想到一事，脸色大变，传令秦孝恭道：“你分军三路，快快追上凌月国先锋部队，乘彼主军未到之际，将前面高地占领，记住不可恋战，争取时间要紧。”

