    二四四 

   秦孝恭传令下去，甘军奋马狂奔，前面凌月国部队也是训练有素，眼看追得近了，一声令下，挥马布成战阵，又欲和甘军决战。

   秦孝恭一马当先，杀开一条血路。甘军边战边进，并不放手厮杀，待凌月国先锋将军发觉有异，甘军已突破战线，踏雪疾西而去。

   安大人。秦孝恭率先纵骑飞奔，凌月国部队在后追赶，恰好和适才又变了一个形势，这样首尾相接奔了卅多里，只见前面雪地旗旗蔽天，安大人举目一看，四下险要都被敌人占据，一眼看去，遍地都是敌军，那中间最高一座小山，飘着一面大旗，旗上绣着几个大字：“凌月东征六军大元帅胡。”

   安大人知已陷绝地，如不当机立断，只怕立刻全军覆没，眼前敌人阵脚尚未稳住，当下长剑一挥，便往附近一座高地抢去。

   众骑兵见主帅进攻，也拚命向山旁逼去，杀声动天，山上敌军箭矢如雨，甘军骑兵一批批上前又被逼退，损失极大。

   安大人当下一咬牙下令全师齐攻，这种敌暗我明，在攀登之际只有挨打的份儿，一刻之间又被射杀了数千精兵，秦孝恭双目尽赤，挥动长枪踏尸而进，连连拨开十几支箭矢，单身冲下山头，见敌便刺，长枪如带雨梨花，一刹那刺翻十余名敌人。这时甘军冒死上冲，又上来了几十名，秦孝恭率领几十名勇士反复劈杀，敌阵一乱，箭矢威力一发，安大人在亲兵护持之下也上了山头。

   那山头守军数干，再是占地利优势，几尽消耗也就差不多打完了，凌月大军万万想不到敌人已成瓮中之鳖，犹还能不顾死活抢攻，待到四下援军齐齐包围来到，安大人已占了山头。

   那来援的凌月将军大怒，正待发兵再夺回山头，六军元帅胡大将军却鸣金止兵，招见先锋将军，他是老成大将，战阵之间决不意气用事，想此时抢攻，敌人锐气正盛，己方伤亡定重，自己受皇帝重命问鼎中原，这兵力消耗非得小心谨慎才成，目下敌人已成瓮鳖，等到夜里进攻可减少伤亡，而且他心中疑惑，是以先把各军将领商讨。

   安大人布置山上，他略点点人马，折损了一半，战马受伤更多，他心中大忧，忖道：“那夜如果我乘雪行军，便能早一日到此，这四下险要岂非尽在我手中，一着之差，满盘大损。”

   他巡视防务，安慰受伤战士，天色一分分黑了下来，安大人心中也一分分沉重起来，他传令一半军队乘夜赶挖一条十丈宽一丈深大沟，作为阻敌之用。

   太阳终于在沙漠地平面落了下去，甘军在安大人令下拚命挖沟，那四周敌军虽不进攻了却不时齐发箭矢，甘军山中灯火俱熄，黑暗中不时有人被箭射中了，发出临终惨叫。

   安明儿见父亲双眉几乎凝在一起，知他忧心焦急，她从未经过战阵，虽知已陷绝境，可是自忖武功，保护父亲出围是不成问题，她岂知铁甲数千，任你有天大本事，也只有成活活累死、或是被砍为肉酱的份儿。

   安大人漫步到山顶，安、庄二女紧跟在后，庄玲和安大人相处，只觉他慈爱威仪，此时见他忧心如搞，不自禁也替他担忧，三人站在山头，只见敌军营火连绵，西域盛产石油，军中多用石油浸连绵布为火，那石油火炬光亮极强，又能抗强风不熄。

   安明儿见敌军云集，半个多月之前她曾见过父亲麾下大军集密，那声威至今仍是历历如在目前，心中雀跃不禁，眼下又见大军声势，只是此刻心情全然不同了。

   庄玲偷眼看看安明儿，只见她一脸颓丧之色，庄玲对姓安的一家并无恨意，只对安明儿有切齿之恨，此时见她忧伤不已，心中大感得意，正想低声在安明儿耳畔问上一句：“是天上星星多，还是兵多。”

   可是一瞧安大人，便不忍说出口，安大人默然四望，哺南道：“想不到我南征北伐，今日会毕命于此。”

   安明儿急道：“爹爹你别乱说，咱们还有一万多精兵，只要撑几天，李大哥便会来援助。”

   安大人笑笑，笑容敛处却是一片凄凉，他望望安明儿，又望望庄玲，从这样一个领众数十万的大将军眼中，竟流露出怜惜目光来。安明儿极为乖觉，她知父亲意思说话命的机会极少，她心中虽是不服，却也是一阵颓丧。

   安大人叹息一声，又令亲兵传令，挖沟必须加紧，天明之时务必完成。

   他又令亲兵传秦将军来，不一刻秦孝恭来到。安大人对他道：“孝恭，敌人已将我等握在掌中，你瞧他们为什么不进攻？”

   秦孝恭想了想道：“这个……这个小将想见敌人怕兵力无谓损失，想以围来逼降我军。”

   安大人道：“孝恭你知其一不知其二，敌人此次东攻中原是极端机密之事，他突然发现我军在边界之外出现，又见我帅旗，敌军之中难保有识得我的，他们一定判断我以总督之尊，亲自率军西去，只怕是他们行动泄露了，所以疑惑不定。”

   秦孝恭道：“元帅神机妙算，小将五体投地。”

   安大人道：“他们一定怀疑我埋伏重军在后，是以不敢急切东进，想要诱我大军在此决战，此地他们占尽地利，自可一举歼毁我军，既是不急东进，又何必拚命抢咱们这山头，多造死伤。”

   秦孝恭喜道：“元帅料敌如神，敌人这样正好，咱们和他对耗，等李军师捷音传来，断了敌人后路，敌人不攻目乱，那时再来一个两面夹攻，岂不正合元帅之意？”

   安大人沉吟片刻道：“凌月军中岂乏能人，目下只有两个可能，第一是他们知我中国有备，大军退回，可是这个可能不大，凌月积多年准备于此一举，岂肯就此罢手，第二个可能便是……便是凶猛攻下我军，看来十有八九采取第二策——”

   秦孝恭脱口道：“元帅，你说他们想擒贼擒首……啊！小将失言，罪该万死，罪该万死！”

   他一出口，立刻想到话中语病，心中窘极，安大人微微一笑道：“自古败者为寇，孝恭你活不错，敌人正想擒我以乱西北军民之心，乘胜以取中原。”

   孝恭默然不语，安大人道：“孝恭，你下去好好各处看看，我猜敌人必于今夜以后进攻，如能挺过今夜，说不定有转机。”

   秦孝恭道：“元帅有何妙策，小将可否先行得知？”

   安大人道：“我就利用敌人弱点，派一支精兵乘敌人防守松懈之际，兼程赶回五门关附近，调集一部人马，作势前进，再由细作故意被俘，漏露军情，敌人有了顾忌，不敢用重兵攻我，这样说不定可以多支持数日，这是下策，目前也只好死中求生，能支持多久便算多久了。”

   秦孝恭行礼而去，甘军知道这道壕沟关系全军命运，都卖命掘挖，到了中夜，已经挖好大半，忽然北风一紧，空中竟飘起雪花来。

   那些挖沟军士看到大雪将临，更加紧挖掘，这雪来得真快，只半盏茶时间，已是漫天白茫茫，山下遍地焰火都看不见了，安大人下令众军上各就地形搭营而驻。

   那雪下愈大，好在这山是石灰岩所成，到处都是洞孔，弯弯曲曲都可相连，众军士待将各洞中防风雪之帆布帐搭好，回顾四下，雪已落了半尺，山下雪光反映，敌人都撤退去避雪了。

   安大人舒了口气忖道：“如果天意助我成此大功，那便多下几日大雪。”

   这一夜安大人几次起身，只见雪下得更欢了，他心中一喜，回到洞中只见安明儿和庄玲睡得正甜，心知她两人连日劳顿，此时一放下心，自然支持不住。

   这场大风雪下了整整两日两夜，端的是天昏地暗，星目无光，气候愈来愈是寒冽，呼气成冰，那能随主人冲上头的坐骑总有近万，此刻洞中挤满了人，倒有一半无处容身，耐寒不住，一夜之间，冻死五、六千匹马。安大人心想：“坐骑一失，连突围之机也完了，只有在此死守。”

   第三天清晨雪停了，沙漠上积雪总有五六尺厚，积压之下，下面都成冰块，这是千年难逢的大雪，山峪上都是坚冰如刀，敌人要想进攻，绝无可立之地，秦孝恭暗称侥幸，这场大雪不但阻敌，而且军中用水问题是解决了，不然敌人包围守住沙漠上水源，大军十数日无水可饮，只有坐以待毙。

