    二八三 

   其心心中大震，他适才虽听见安明儿关心他，心中十分感动，可是只以为这是少年人好友之情，安明儿的年纪轻轻，对自己好只怕是一时冲动，将来见着比自己更好的少年，便会如烟消云散，忘了自己，却不意安明儿相思如此之深，一时之间，心中真是干头万绪，不知如何是好。

   安明儿喃喃道：“我从没有画过一幅比这一幅更生动的，爹爹说得真对，用爱和心血培育的一定会光辉灿烂。”

   她抚着那幅小画低声道：“姓董的大哥哥，我天天这样思念你想你，你也有一刻想念着我吗？唉！明儿月儿又该圆了吧！”

   她呆呆站了很久，露意渐浓，夜凉似水，她身着单薄的衣服有点抵不住了。其心心中道：“明儿！明儿！你快点进帐去吧！多情总是恨，你这是何苦？”

   安明儿看看天色，又听到父亲在帐中收书就寝的声音，知道时间已不早了，轻步也溜进帐内。其心不再逗留，展开轻功跑回自己营帐。

   夜里其心肿起伏，就如上次在嵩山少林寺一般，不死和尚清越平和的声音似乎又在耳边响了：“施主一年后再来寻老衲。”

   他虽不解此话之意，可是近来隐隐约约之间，仿佛已能看到一点自己日后命运，他反来覆去，只听见帐外有人拨着弦，唱着战歌，一遍又一遍，声音沙哑，就如暮年的英雄，骑着齿长的瘦马，西风中在古道中行走一般凄凉，其心动中更是不能平静。

   他从前因为天资超特，事事著人先机，都是应付别人的事，年纪渐渐长大，往往把自己也投入事中，自然诸多感触，所谓事不关心，关心则乱。这是人之天性，聪明若其心者，也自不能免。

   好容易鼓敲四击，其心才朦朦睡去，五更不到，又起身担水，他心中盘算已定，决定留在军中，每夜前往保护巡视安大人。

   大军停在渭水之畔，一位便是数日，其心每夜替安大人在暗中守卫，也再不见凌月国主踪迹。

   到了第四天初更时分，忽然一支人马直往中军元帅帐中奔来，隔得老远便有高声唱道：“圣旨到！圣旨到。”

   安大人脸色一变，随即平静，缓缓走出中门，立在帐外，只见自己兵马营火一片，漫漫无际，内心冲突不已，脸上一会地杀气腾腾，一会儿又凄他悲凉，一会儿愤怒目毗，一会儿又平和顽然，一刻之间，连换了数种神色，那队人马已走近了。

   当先一人一品朝服，身材矮短，其心一看，正是那朝中权臣徐大学土，这人丧尽天良，勾结凌月国主，上次其心在北京撞见。不知此刻到安大人军中所为者何？

   徐大学士骑在马上朗声道：“甘青总督安靖原接旨。”

   安大人跪在地上，双目似电扫了徐大学士一眼。徐大学上干咳一声宣读道：“圣旨！着令甘青总督安靖原，率领前锋以上将军，立即启程随钦差大臣徐学上越临渲待命！”

   安大人缓缓站起身来，冲着徐大学土道：“下官这就随大人前去！”

   徐大学士沉声道：“皇上看命贵总督率领诸将见驾！”

   安大人吃了一惊道：“见驾？皇上出京了？”

   徐大学士冷冷一笑，也不言语。安大人道：“请将奉下官严命戒备，一时之间尽数调开，只怕队伍难免生乱。”

   其实他的队伍军纪严明，统兵官不在部队自有代理统率之人，安大人自知事态严重，目下之计只有尽量设法保全他座下诸将。安大人目光如炬，直瞪徐大学士，徐大学士心中发虚，回头向一个禁军服色的人瞧了一眼，只见那人也向他使了一个眼色，便道：“好！好！咱们这就动身，见了皇上自有任务交待于你。”

   安靖原一言不发，侍卫李过青骆马来，翻身上马，跟着徐大学士人马去了，这时候，安明儿却正在河边散步，缠着李百超有一句没一句地瞎聊哩！

   其心见大事不妙，徐学士这太行为他是亲眼瞧见过的，安大入此去只怕凶多吉少，怪就怪在安大人神色似乎明知此事前因，却为什么也不准备，事到临头，反而束手就擒，难道安大人真有什么短处被徐大学上抓住不成？

   其心无暇考虑，当下立刻起身跟踪，临渲离此不过数十里路，马行迅速，不到一个时后便到，其心施展轻功，保持一段距离跟在后面。

   忽然前面人马停在一处庄园门前，徐大学士和守门的人说了两句，众人便鱼贯而入，安大人被夹在中心，隐约间已被解押一般。

   其心不敢怠慢，选定了立脚之处，飞身如一溜烟般跟进院子，只见那庄院不少，大厅中灯光通明，院中到处都是人影，显然布了不少哨卫。

   其心此时武功何等深湛，他不时故意轻轻发出声音，就乘着侍卫查看之际，如一阵轻风般连闪过几关，看好藏身之处，一拨身平贴檐下，五指深深印在木板之中，他身着黑色衣服，黑暗中就如瓦色一般，再也看不出来。

   其心伸头向厅中瞧去，只见徐大学士安大人还有两个老者相继走进大厅，其中老者衣着禁军服色，双目精光闪烁，内家功夫极深。一排跪在地上，厅中南向坐着一人，背对着众人理也不理。

   徐学士俯身道：“臣徐国钧覆旨。”

   那南向坐的汉子转过身来，其心心中狂跳，忖道：“这就是当今我中华天子了！”

   他虽见过不少大场面，但皇帝至尊，却是做梦也不想到会见着了。其心不由心中狂跳，手心冷汗直冒，不知安大人命运如何？

   那人面色清瘦，放下手中所览书籍，轻轻道：“卿家免礼！”

   徐学土道：“谢陛下。”

   四人缓缓站起，那天子目光如电，看了众人一遍，最后停在甘青安大人脸上，反复看了良久，转向对徐学上道：“甘军诸将如何？”

   徐学土道：“安总督执意诸将不离职守，臣恐迟豫生变，是以先来覆旨。”

   天子哼了一声道：“靖原，朕待你不薄，任你在西北称霸一方，从来少问你之政事，你受何人唆使，未受命率全军私入中原是何道理？”

   安靖原俯身道：“君要臣死，不敢不死。”

   天子一拍桌子道：“安总督，你身为封疆大吏，私带边军戌卒东来，不是想起兵作乱，难道你还有不服？”

   天子转脸对另一个朝服老者道：“云尚书，起兵作乱，私谋篡位，罪当如何？”

   那老者是刑部云尚书，当下沉声道：“依律，族灭九亲。”

   天子又道：“安总督，你抗旨不受，甘军大将不来，罪当如何？”

   云尚书又道：“依律，凌迟！”

   安大人沉吟半晌，沉痛地道：“鸟尽弓藏，我固当烹，皇上杀我十族都好，万望莫杀甘军一人。”

   天子大怒，站起来一推推翻面前桌案道：“安总督，你还有理由？”

   安靖原抬起头来，只见皇帝脸色暴怒，额上青筋不时跳动，想起昔日皇上登基，自己受命执京能之卫戍，与皇上真是食则共饮，游则共车，皇帝为人素来厚道，难道此事当真不知？

   他想了一会．原来安大人以为皇帝因他功高有意要借口杀他，自己心灰之下，根本不愿多辩，但见皇帝脸色不似作伪、当下一震道：“臣受诏全军星夜赴京以清君侧。”

   是上大惊，先向徐大学土瞧了一眼，又瞪着安大人道：“沼书何在？”

   安大人沉痛地道：“臣该万死，军行倥忽，诏书竟尔失落。”

