    三〇三 

   凌月国主面色一变，只见查老大落到不及半丈之处，右手一探，五指如钢，正是那长白山名震天下的大力鹰爪功。

   董氏兄弟都不由暗暗赞叹，这长白鹰爪功，威猛的是登峰造极。那凌月国主身形一矮，双掌翻天而迎，两股力道硬碰硬，凌月国主身形被那座空一爪之力带偏了一步，而查老大身形在半空一窒，落在三丈开外。

   董无公低声道：“大哥，你瞧那凌月国主，满面骄狂之色，似乎不把咱们有三人的优势放在眼中——”

   董无奇嗯了一声道：“他多半还有帮手在附近。”

   无公点了点头道：“不用说那就是天魁、天禽了，这一下咱们三对三，只是我有些担心那查老大——”

   无奇望了望场中，查老大又和那凌月国主拚了起来，他低声道：“那查老大功力极强，虽可能较凌月国主略逊一筹，但他在气势上占了先，而且他的鹰爪功极是霸道，他若是存了两败俱伤之心，凌月国主再厉害也占不了便宜。”

   无公点了点头，这时那凌月国主渐渐改守为攻，但查老大却仍是招招猛攻，一时分不出高下。

   无奇又道：“兄弟，今日一战可就是咱们董家数代恩怨的总了结，想来那天魁、天禽等候这一日也有十几年了！”

   无公道：“大哥，等会他们两人出来，我对付那天禽好了。”

   无奇点点头道：“那天禽身法极为出奇，内力之深也绝不在你我之下，唉，这一战究竟是谁胜谁负，的确是未知之数。”

   无公摇摇头道：“不瞒你说，我现在竟有一点紧张的感觉。”

   无奇微微一笑道：“相信伏在附近的天魁、天禽必然也有同感……”

   这时突然场中一声厉吼，只见凌月国主飞快的身形忽然停了下来。

   那查老大站在一丈之外，右手一扬，董氏兄弟不由惊呼一声，只见那凌月国主右手一立，两股力道凝而不散！

   董无奇急道：“糟了，他们耗上内力，那查者大非吃亏不可。”

   无公也道：“那凌月国主的内力造诣的确深不可测，查老大怎会走此下策？”

   这时那凌月国主已逐渐占了上风，右掌一寸寸推出，足下也慢慢向前移动！

   无奇叹了一口气道：“这一瞬间他已占得上风，可见他的内力之强，可能犹在你我之上，他号称西域百年奇才的确名不虚传。”

   那凌月国主又向前移了半步，这时两人之间的距离只剩下五尺左右，董无奇、董无公心中都不由紧张起来，只见那查者大神色厉然，目中神光闪烁。

   蓦然之间，查老太太吼一声，右手猛可向后用力一撤。

   董无公忍不住大叫一声，说时迟，那时快，凌月国主只觉对方压力一轻，自己真力暴长，猛然击向查老大右胸要害。

   就在这同一刹那，在场外突然一条人影冲天而起，有如脱弦之箭拣到当场，对准凌月国主便是一掌。

   这一切都稍微慢了一点，砰一声，凌月国主的掌力已结结实实打在查者大右胸。

   哪知查老大一声厉吼，陡然左手一扬，五指齐张，早就准备的真力，一抓而下！

   凌月国主再也料不到查老大竟用了这等拚命的招式，连护心其气都孤注一掷，他真力方吐，收之不回，眼见查老大的左手便要在他身上留下五个孔儿，却再也无法闪避开来。

   这时那场外闯入的人掌力已到，这一切发生得太快了，突然那凌月国主大吼一声，左肩一挺，猛然一股权为古怪的内力，密布全身，那场外之人，这时一掌正好打在凌月国主左肩，只见他身形一震，竟然被凌月国主震退二步，迎向查老大攻上来的一爪。

   董无奇、董无公两兄弟只觉全身一紧，那凌月国主的功力竟然已到这等地步，而最令两人震惊的是那闯入的人竟是那疯老儿。

   奇怪的事太穷急了，两兄弟都没有一分一秒的时间思想，只是直觉地注视着场中的变化。

   那疯老儿身形一震，正好迎向查老大的鹰爪，他却似毫无感觉，口中疯狂地一声大喊，动都不动。

   凌月国主似乎被这一切反乎寻常的变化吓呆了，而且他内力已吐，再也没有后退的余地，只听他一声厉啸，真气再也凝聚不起，疯老人硬挺挺一爪，但那已及身的千斤掌力已击在凌月国主前胸，他的身形生生被打得转了两个转，倒在已死的查老大身边不动了。

   疯老人仰天呛咳地狂笑起来，那如泉涌出来的血水使得他的声音逐渐嘶哑，董氏兄弟只觉悚然，无奇喊道：“你……你……”

   那疯老人身形一个踉跄，突然之间，场子左方又是一条人影冲天而起，飞快奔到那疯老人的身边！

   董氏兄弟都为这前后不到一瞬连连发生的奇变震惊得连思想的机会都没有，只见那人影一扬手，轻轻按在那疯老人背上，疯老人的狂笑嘶叫之声登时为之一止，身形一阵晃动倒地在上。

   董无公陡然好比中了邪似的．这时只觉神经刺了一下，一声大吼，身形比箭还快一掠而至。

   这时在场中下手之人身形一转，但见他面目清矍，正是名震天下的天禽温万里。

   地煞董无公这时好比疯狂了似地，满目之中杀机闪烁，对准温万里一掠而去。

   天禽在地煞的面前，可再也不敢大意了，他双手当胸而立，心中却奇怪怎么董无公一上来便显得要排命的样子！

   董无公身形掠起三丈左右，忽然一停，正好落在疯老人的身边，他低下头去一看，只见疯老人面上笑容如狂，只是没有一丝气息了。

   他缓缓转过身来，对温万里道：“你为什么要打死他？”

   温万里冷笑道：“他挨了查老儿一爪反正快死了，老夫只是想减少他的苦痛。”

   董无公的面上忽然呆板起来，他冷然道：“温万里，咱们之间是数代怨仇了，几十年来你们处处谋计咱们董氏家族，咱们家破人散，在江湖上大惹凶名，这都是由你们所赐，这一笔怨仇不能再不了结一下了……”

   温万里的神情也逐渐激动起来：“家师奇是、神尼皆因你爸家而死，这一次老夫找寻你们兄弟两人，也正是要算一算这笔血债！”

