    八一 

   穆中原为人正直，平生豪气冲天，他弱冠被少林逐出，在江湖上行侠，也不知经历过多少大场面，都是应付自如，此时与那少女目光一接，只觉那少女有一种令人不可反抗的力量，他心中颇不自在，跃上马背道：“五哥，咱们到村里喝酒去。”

   那金弓神丐也发觉那少女目光炯然有神，而且像是深恶痛绝地望着自己两人，不由暗暗称怪。

   那少女见他两人要走，一纵身拦在马前，她身法甚是轻盈，显然得过高手指点，穆中原暗忖：“这女子，原来也会武功。”

   那少女怒视两人又急又气，想了半天竟说不出一句骂人的话。穆中原见她楚楚可怜，忍不住柔声道：“这位姑娘不知何事要拦我兄弟。”

   那少女走了定神，哼了一声道：“你还假装不知道，你们背后写人算什么好人？”

   穆中原奇道：“我们背后骂谁？”

   那少女正想张口，忽然想到一个可怕念头，硬生生把话忍住，她只是不住冷哼。她是一个女孩家，骂人的粗话一句也不会，只有用哼来表示轻蔑，那模样好像别人有很对不起她的事似的。

   穆中原忽觉脸一红，仿佛真的做了什么亏心见不得人的事，他自己也不知今日为何会如此，被一个小姑娘几句话说得甚是不安。金弓神丐心念一动道：“姑娘，你是庄人仪什么人？”

   那少女一惊，她眼珠连转分明在想对答之话，金弓神丐又逼了一句，那少女脸色忽然一转，嫣然笑道：“老伯，我不懂你的话。”

   她目光坦然，脸上装得一本正经，生怕别人不信。金弓神丐目露疑惑，那少女求助似地望了穆中原一眼道：“大叔，您的朋友说什么哪，我叫王玲，什么姓庄的我可不懂。”

   穆中原听她喊了一声大叔，心中一怔道：“姑娘回去吧！我这朋友说着玩儿。”

   他下意识地摸了一把脸，只觉肌肤有些粗皱，也非当年年青，那是行侠仗义仆仆风尘的标记。

   萧昆柔声对少女道：“小姑娘别怕，你就是庄人仪的亲人，咱们丐帮也决不会为难你，天暗了，你赶快回去罢。”

   他说得很是诚恳，那少女连声称谢。正在这时，一个苍老的声音叫道：“玲姑娘，玲姑娘。”

   那少女向两人伸伸舌头，神色甚是顽皮可爱，转身便走。萧昆对正在沉吟的穆中原拍了一把道：“十弟，有什么心事待会再想，咱们喝酒去。”

   穆中原哦了一声，一拉马组，哈哈笑道：“喝酒，正合我意。”

   啼声又起，渐渐走向前面村落，穆中原又开朗地笑了起来，仿佛有了酒什么都可置之脑后，虽然他心中不停地说道：“我真老得可做别人的大叔吗？那是很久了，不久前我还年轻得很！”

   萧昆怜悯地瞥了穆中原一眼，只是偷偷地一瞥，他知道这位十弟的高傲，他也分享这位十弟心底的秘密。

   那少女跑得气喘不止，好半天才跑到一个老头身旁。那老头发须皆白，脸色凝重。

   少女撒娇道：“杜公公，还这么早便喊我回来，有什么急事？”

   杜公公道：“小姐，你知刚才问你的那两个人是谁？”

   少女不屑道：“还不是两个笨蛋，还想打听我的来历，结果被我骗走，咦！杜公公，你刚才在旁边吗？我怎么没有发觉？”

   杜公公摇摇头道：“小姐你可不知，那两人原是鼎鼎大名丐帮十侠中的老五和老十，也是你爹爹的仇人。”

   少女得意道：“我听他们说爹爹坏话，立刻知道他们都是仇人。我听公公的话，不露声色地打发他们走啦！”

   杜公公心中暗道：“还说不动声色，你一会儿像要杀人，一会又装出笑脸，再笨的人也会起疑。”

   他口中却并未说，少女又遭：“丐帮很厉害吗？那两人看样子也不是什么了不起的样子呀！公公，你瞧我对事也很老练了，可以出门走啦！”

   杜公公心内暗暗叹了口气，忖道：“人岂可貌相，你这小妮子怎知天高地厚？你爹爹何等厉害，竟会死在一个孩子手里。”

   少女道：“杜公公，你怎么不说话了？”

   杜公公道：“那丐帮的确厉害得很紧，厉害得紧。”

   少女不悦道：“你巴巴把我喊回，就是怕他们杀死我吗，你以为我这般不济？”

   杜公公插手道：“那倒也不是，丐帮十侠个个任义为人，再怎样也不会欺侮你一个女孩子。”

   少女奇道：“这样说来，那些该死的叫化全是好人了？”

   杜公公默然。少女又遭：“那他们既是好人，爹爹是他们仇人，难道爹爹是坏人吗？”

   杜公公连连搓手，难以答复，半天才默然道：“是非之间也很难说，唉！小姐年纪太小，何必要懂这些。”

   少女嘟嘴道：“我这个也不必懂，那个也不必懂，真被人笑是乡下姑娘了。”

   杜公公神秘笑道：“只有小姐和老奴住在这里，又有谁来笑你？”

   少女嚷道：“好，算我说不过，公公，你总得让我休息一会再吃饭。”

   杜公公忆道：“好，好，小姐你先进去休息，老奴就去炒菜。”

   吃过了饭，杜公公洗好碗碟，走到河边，他每天夜里都是如此，无论天晴或是下雨，那少女一个人坐在屋前竹林旁，心中像有个解不开的结，烦恼得紧。

   她无聊地拉下数片竹叶，卷成竹哨呜呜地吹着，忽然想起儿时母亲的话：“晚上幽幽的吹哨声会引鬼来。”

   每当这时，她便会吓得钻进母亲怀中，可是如今四下空寂，她突感到害怕起来，连忙停止吹哨。

   忽然远处幽幽地也响起来，那声音单调地在空中飘荡，少女心内一寒，暗道：“难道这世间真有鬼不成？”

   她心怦然而跳，脸也吓得发白，忽然前面竹木中竹叶一响，一条黑影疾如一缕轻烟，一闪便逝，后面也跟着一条人影，那身形却是熟悉得紧，一刻之间，都消失在黑暗之中。

   她心中一宽，忖道：“世间哪有鬼神，不然妈妈那样喜欢我，她离我而去已三年了，怎么不来瞧我，唉！鬼神之说看来真是虚无飘渺。”

   她适才还怕得紧，此时又希望世间真有幽灵，好和母亲相见，少女的心变化真快，叫人难以捉摸。

   她蓦然想起后面那人影分明就是杜公公，她心中大大吃惊，忖道：“我瞧得一定错不了，原来杜公公武功如此高强，他真会掩饰。”

   夜风吹起，竹林中一片萧萧之声，她一个人坐着，倍感凄凉，又想到昨天傍晚的一幕。

   像今天下午一样，她惯常站在河边，蹄声起处，一匹骏马如飞跑到，带起一阵尘埃，扑得她满头满脸，那马上的人似乎毫不在意，一提马组，骏马长嘶一声，竟跃过数丈宽的小溪，到了彼岸，她心中恼怒无比，骂道：“喂！你是什么人，怎么如此不讲理，也不瞧瞧别人在这里，弄得人家一身灰。”

   声音又脆又快，那马上的人好奇似地一回头，她只觉眼前一亮，原来是个俊秀绝伦的少年。

   她忽觉不好意思起来，她本来理直气壮，这时竟感到自己像泼妇似的，那少年深深地瞧了她一眼道：“你……你怎么要……站在路边？”

   他骑术高超，任是羊肠小道，或是人潮拥挤的康庄大道，他马行如飞，从来不会让过人，也未曾踢倒过人，只道别人都该闪他。这时他本又想扬长而去，但见少女生得秀丽无比，心中不忍，这才出言解释，可是口气之中，仍然责怪那少女不该立在路旁。

   只这一眼，那少女感到心底一震，一种熟悉的感觉浮了上来，她努力地想那眼色，心中不住地说道：“我定在那里见过他。”

   那少年又偷瞧了她一眼，他见少女不理自己解释，心中觉得很是无趣，慢慢地放马而行，那少女一转身飞奔而去。

   她像是受了极大的委屈，眼泪夺眶而出，蹄声渐渐地远了，她颓然地坐在石上。

   从那眼神中，她找到了失去的往事，董其心眼睛中也经常带着这神色，高雅而不可攀附，即是他随便得多么寒怆，在无形中仍然放出醉人的光辉，尤其是对一个少女。

   她一想到董其心，真是爱恨交加，也不知是爱多还是恨多，但他无论如何总是害死自己双亲的小魔，她想到此，脸色愈来愈是苍白，真恨不得一掌打死其心，再反手打死自己。

   她在一日之内父母俱亡，被老仆杜公公带着隐身此间，一住便是三年，她也长成婷婷玉立的少女了。

   她见时间不早，便欲归屋去睡，忽闻竹林中竹叶沙沙作响，社公公踏着沉重的脚步走了出来。

   庄玲适才见他身形似飞，她心中道：“我已被你瞒了这多年了，今天若非你忙中有错，以为我又到柳林，我还一直以为你是老迈不堪的人，我且逗他一逗。”

   杜公公见在玲就在竹林外，心中一惊，忙笑道：“叫。姐，这么晚了还不睡觉？”

   庄玲道：“杜公公，我刚才见到一桩怪事。”

   杜良笠吃惊道：“小姐，什么怪事？”

