    九三 

   其心微笑道：“你始终还没有说出你们是从哪里来的，何必那么急着动手？”

   那异服青年大怒，猛然一肘撞向其心，他肘锤飞出，又近又急，再加上这异服青年的出奇内力，若是没有防备之下，只怕天下无人能躲得过——

   但是其心只轻轻退了一步便躲过了，因为其心是有防备的，无论什么时候，其心总是满怀防备的。

   那三个异服青年吃了一惊，三人具互相望了一眼。其中的一个忍不住问道：“你是姓郭还是姓罗？”

   其心一怔，但是立刻他就想到了什么，他反问道：“姓郭又怎样？姓罗又怎样？”

   那青年拱了拱手道：“兄台功力惊人，若是姓郭姓罗，那就难怪了。”

   其心狡猾地道：“我哪有罗文林那神妙的身法……”

   那青年富道：“原来是郭兄——”

   说到这里，他忽然警觉，他想起其心起先问他们是从哪里来的，如果其心是“郭兄”，见了他们三人的衣服装束，岂有不知之理？

   这异眼青年是个阴险的人，他一想即悟，面上却不露声色。双手拱了拱，伪装要行见礼。

   只见他笑嘻嘻的双手一拱，猛然掌力暴发而出，一股强劲无比的力道直取其心的胸前——

   齐天心叫了一声不好，却见其心双掌一扬，稳稳地硬接了一掌，两人都是一晃，其心是早有提防了！

   蓝文侯是知道其心的掌力的，三年前他亲眼看见其。已一掌便要了来自天山的铁凌官的命，这时那异眼青年碰了一掌，竟是半斤八两，他不禁倒抽一口冷气。

   其心微微皱了皱眉头，他心中暗道：“怎么又出来这么三个人，武艺好不厉害，而且显然与那郭廷君、罗文林有着关连，这……这其中必然有着一个大阴谋……”

   那异服的青年则更是惊得双目圆睁，他万万料不到其心这个一言不发的少年竟然怀着深不可测的武功——

   齐天心忍不住望了董其心一眼，董其心也正在看他，于是他飞快地把眼光躲开，脸上装出一副满在乎的模样，但是那清气却似乎在告诉别人他心中很是在乎。

   那三个奇装异服的青年互相望了一眼，齐声道：“料不到中原还有你们这等人物，不过你们可得要搞清楚了，咱们是打定了主意才到中原来的，大爷们行事顺我者生，逆我者——”

   他们停了一停才道：“死！”

   齐天心捧腹大笑起来，他指着那三人道：“就凭你们三个吗？”

   那居中的一个冷冷笑了一声，把地上那袋人头抱了起来，背在背上，另一个伸手去把地上躺着的女人提了起来。

   齐天心道：“慢着，这个女人是……”

   他还未说完，当中那异服青年已阴险地笑道：“这个妞儿本来也是要杀的，只是大爷们瞧她生得漂亮，打算先玩玩再杀，哈哈……”

   他说着，他左边的人已将那被点了昏穴的女人捐了起来。那女子的脸孔随着一晃动，扬起了一下——

   霎时之间，只见其心如一只猛狮一般冲了过来，大声吼道：“放下，你这畜牲！”

   那人一怔，随即淫邪地笑道：“怎么？你也要玩玩吗？”

   其心的脸涨得血红，他没有想到世上有这样脏的话，一时之间，说不出话来，只指着那人喝道：“你……你……放下她来！”

   那人退了一步道：“她是你什么人？”

   其心急怒地道：“她是我……”

   三年前喊惯了的称呼脱口而出：“……她是我姑姑！”

   原来那被点了穴道的竟是武当门下的女弟子尹芙。其心此语一出，倒令董无公吃了一惊，他暗暗奇怪地道：“什么时候跑出一个其心的姑姑来了？”

   那人存心戏弄其心，猛然一沉脸道：“便是你姑奶奶，大爷也要玩玩再说！”

   其心没有再说话，只是猛一伸掌，对着那人便拍了过去，只听得呼呼的掌风陡然之间升了起来，有如天井之中突然起了一阵狂风，董其心双手吞吐之间，已经一连攻了三人！

   “碰”然连震了三下，然后只见其心站在那儿，平静得像是动都没有动过，那三个异服青年满面惊怒地站着一排，那被点中穴的女子已到了其心的手中。

   这只是一瞬之间的事，其心急怒之下施出了最上乘的董家神功，一口气连攻了那三人每人一掌，迫使那指着尹道姑的汉子放了手。

   齐天心虽然厉害，这时心中也暗自骇然，他深深地望着其心，那像是在说：“你终于练成了一身功夫，有志气的人总是成功的呀！”

   其心从他那眼光中，似乎又看到了四年之前在故居小河畔上那一双目光。

   这时那三个异眼青年居中的道：“你们不要狠，也不要神气，咱们索性告诉你们，大爷们是非凑足一百颗人头不可的，作案的地方也告诉你们吧，开封、长安、洛阳，一个月内三个地方包杀三十三个中原武林人物给你们瞧！”

   他说完这几句话，猛喝一声道：“走！”

   三个人陡然笔直地飞了起来，一直升到四面屋顶之上，才一个翻身飞了出去。

   齐天心喝道：“你们走得了吗？”

