    二二 

   “你不厌其烦地向洛克雷老人打听我以往的行踪，并且追踪到鲁卡诺，于是，我就跟来了。

   因为我也希望见你一面，这样才有了今天的谈话。你认为我杀死了家兄，这样想也没有关系。”

   “你是说我冤枉你了？”

   “完全是捕风捉影的事，家兄遇难后，我想借这个机会把家兄的财产据为已有，这个罪恶念头是后来才有的。”

   “不过，令兄去世的时候，你恰好在鲁卡诺，不是吗？”

   “是的，为了搜集象牙雕刻。”

   “那么，你刚才对我说有一个最后的请求，是什么？”

   “这个必须等我们到达目的地之后才能说，已经不远了。”

   林格鲁斯不再说话，他显得很疲惫，灼热的太阳晒得人无精打采。天热起来了，到底该怎么理解男爵刚才那一番自白呢？林格鲁斯似乎很伤脑筋，所以当他们好不容易爬到了‘鹫之屋’，林格鲁斯一面接着额头上的汗，一面四下里寻找树荫。

   “在你坐下之前，先来这边看看，我要告诉你家兄遇难的地方。”

   男爵走在前面，没几步便到了断崖边。好险的地方！林格鲁斯很快地往前探了一下身。

   男爵说道：“你是想说小心对吗？我刚才那些话似乎没怎么使你吃惊。大概你还是想送我上断头台吧！即使我见不到你，我也一定会到这里来。我早就下决心选择自杀这条路了。象家兄那样……不过，我已经向你坦白了一切，在我死之前，我想知道你的想法。现在，我的命运掌握在你的手里，自然，我可以暗中和你较量，而且不一定输给你，然而，你是那么善良，看到你，想和你较量，想战胜你的念头便烟消云散了。你改变了我，彻底改变了我。你不是我的敌人，我对你没有任何敌意。

   “我相信你之所以介入这个案件是出于某种不得已的原因。因此，现在我认真地请求你，不要阻止我按照自己的意愿去做，请让我自杀！皮特走了这条路，我也终于选择了死亡。这不是一天两天的想法，很久以来我就下定了决心。由于知道你的存在，总在盼望着能见你一面，这一刻终于就在眼前了。假如不是因为我对你有一种特殊的崇拜，就不必征得你的同意，我会毫不犹豫地从这个断崖上跳下去。”

   听了男爵长长的自白，林格鲁斯终于开口了：“你的愿望我已经听得很明白了。你说请我允许你去自杀，又恰恰在这么一个富有戏剧性的地方，我必须想好后再回答你。皮特的死的确是我造成的，既然你对我坦率地说出了一切，那么我就不隐瞒你了。

   “鲁德比克的死因我是怎么发现的，这并不是问题的关键。我接近皮特的理由是为了让他象你刚才那样主动坦白，但是，我对于皮特的性格不太了解，结果导致了他自首前的精神崩溃。你和皮特一样，认为自己无颜再活在这世上。如果我没有猜错的话，我想你是想请求我用自杀作为条件，换取名声，也就是说不将罪行公诸于世。”

   两个人离开悬崖，进了树荫。林格鲁斯一屁股坐在草地上，他脱去上衣，随手扔在一旁。男爵的眼睛离开望远镜，把盛着午餐的篮子放在正擦着汗的林格鲁斯面前，里面有一些简单的食物。

   “一定饿了吧？请别客气。请你只在吃饭的时候把我的事忘了！”

   男爵说完站起身，望着山谷。刚才走过的山路从这里看上去象一条弯弯曲曲的锯齿，坡度相当陡。

   “对不起，我先喝啦！”林格鲁斯说着取出酒杯。

   “请便。”男爵的眼睛始终没有离开望远镜。

   两、三分钟后，男爵回到树荫下，林格鲁斯正在剥核桃吃，身旁的酒杯已经空了，嘴唇上沾着红色的酒滴，三明治也少了两个。

   “我从来没有这么口渴过，刚才你的那些话我没有忘，我也是人，从前也有过过失……呃，走得太急了，嗓子干得要命，我可以再喝一杯吗？”

   “当然，用不着客气。我还不太饿，也不渴。”

   林格鲁斯给自己又倒了一杯葡萄酒。男爵倚在草地上，心不在焉地剥着一个桔子。林格鲁斯似乎想说些高兴的事。但是由于此时的气氛，终于没有开口。

   男爵面朝着下山的路，突然，他好象发现了什么，站了起来，举起望远镜，十几只山羊在漫无目的地走着。男爵重新在林格鲁斯身边坐了下来。

   “这个酒叫什么名字？”

   林格鲁斯的酒杯又空了，男爵没有说话，他伸手拿过酒瓶，准备再给林格鲁斯斟上。

   “且慢，我不想喝了，你喝一点，怎么样？”

   男爵不置可否地继续给林格鲁斯斟酒。

   “再喝点儿！这是坎特产的红葡萄酒；度数很低。”

   他把林格鲁斯的酒杯斟满后，自己也倒了一杯。伸手拿过一个三明治。

   “我想不出更好的办法。我完全为你的人品所倾倒，因此……”男爵喝光杯中的葡萄洒，转过身来。林格鲁斯什么也没有说，他神色异样地盯着男爵，酒杯已经空了，男爵扔掉手中的香烟，紧张地注视着面前的这个人。林格鲁斯的身体弯成一个奇怪的形状，脸色苍白，两眼大睁着，双手不停地在脖子周围来回搓着。

   “怎么搞的，酒挺厉害！”

