    四三 

   敌人果然开过来了！而且在三四四旅眼皮底下四散休息，毫无察觉。

   这是伏击歼敌的最佳时机！

   如果三四四旅采取迫击炮、机枪进行轰击、扫射，势必予敌以重大杀伤，以后再发起冲锋，完全可以取得较大战果。但是三四四旅采用了猛打猛冲的作战方法，战斗刚打响不久，便冲向敌阵，拼起了刺刀。起初，敌人毫无准备，被打了个措手不及，有些懵懵懂懂，被消灭了不少。

   很快，敌人回过味来，稳住了部队，开始组织顽强抵抗，死不缴械。

   有不少日本鬼子就势趴在汽车底下，或者躲在河边的芦苇丛中向八路军疯狂射击。

   日军枪法相当准，因而三四四旅遭受一定伤亡。双方展开了面对面的激战。

   被围日军边拼命抵抗，边组织撤退，企图冲破包围。八路军猛打猛冲，紧紧咬住敌人不放，使其无法突围而出。战斗从中午持续到傍晚，晚霞映红了沁河水。

   双方战斗激烈程度未减。

   这时，日军援兵到了，向三四四旅展开反扑。

   三四四旅转而三面受敌！徐海东、黄克诚急忙下令部队撤出战斗。

   町店一仗，歼敌五百多人，击毁敌人军车二十多辆，但是八路军伤亡也有二三百人。三四四旅在有利的战机下，没有打好。徐海东、黄克诚心情沉重。

   三四四旅进驻沁水县端氏镇休整。

   朱德总司令亲临三四四旅进行整训。他围绕部队几次战斗的损失，对旅长徐海东进行了严厉的批评。

   此时，徐海东体质很差，重病在身，有时吐血不止，黄克诚等旅团干部多次劝他回延安养病，但是他放心不下这支部队，更不想离开杀敌前线，所以一直硬撑着。最后，在中央关心下，离开部队去延安养病和学习。

   沁水端氏镇。

   徐海东离职，旅长这个位置空缺，军中不可一日无将。谁知在当旅长的问题上，三四四旅发生了一场不愉快的争执，黄克诚蒙受了不少误会。

   徐海东一走，就发生了由谁来代理旅长职务的问题。黄克诚倾向于由六八七团团长田守尧接任。田守尧是红十五军团的老同志，论资格、能力由他代理旅长较为合适。朱德总司令也持这种看法。于是，他找到黄克诚征询意见。黄克诚与朱总司令不谋而合，当即表示完全赞成田守尧代理旅长职务。

   朱德便找来田守尧谈话，明确告诉田守尧，让他代理三四四旅旅长并兼任六八七团团长。

   “司令放心好了，旅长虽然走了，我一定尽力把这副担子挑起来！”田守尧心里不免高兴，但嘴上还是表示了谦逊之词。“那就好，你当了旅长之后，仍兼六八七团团长，担子可不轻啊！”

   “首长放心！”田守尧向朱德保证。

   “好吧，你先代理旅长，等候中央和总部任命。”很快，全旅上下都知道了这件事。

   但是，朱德将电报打往总部和延安请示时，没有想到，毛泽东和彭德怀都不同意田守尧出任三四四旅旅长。至于原因，既复杂又简单。三四四旅以往几次战斗失利，部队中该旅少数人表现出的山头主义倾向早有反映，而不久前町店失利也给总部和毛泽东留下了印象：三四四旅有不少方面需要进一步改进、提高。

   应该从前中央红军方面派一个人去，设法消除三四四旅山头主义倾向。

   毛泽东、彭德怀的考虑的确有道理。

   “可是。已经正式跟田守尧谈过话了！”朱德觉得有点难办，“总不能自己说出去的话再收回去吧？！”朱德再次致电中央，提出了自己的意见。

   毛泽东认为此事重大，就专门回了一份电报，陈述了另派人任职的原因。

   朱德明白了中央此举的意义，也不便再坚持己见。于是，把黄克诚找来，向他说明了中央另派人来担任三四四旅旅长的情况。

   “老总，这件事情恐怕不大好办了。”黄克诚一听，有些急了，他向朱德建议：“你还是再发一份电报，把详细情况报告延安和总部吧，说明事先已同田守尧本人谈过话了，田代理旅长已成事实，不好再改变了，否则会影响今后的工作和他本人的情绪朱德听到这儿说：“我何尝没有想到这点。不过，这又有什么关系？都是共产党员嘛！戏点到谁谁唱呗！”很快，总部决定将三四三旅旅长杨得志调任三四四旅旅长。田守尧为此有些不高兴，情绪起了波动。确实，声势已经造出去了，大家知道自己当代理旅长，突然上级派别人来了。田守尧心里想不通。

   几天后，在为徐海东送行的欢送会上，田守尧没有到场。朱德看见田守尧果真闹起情绪来，就找来黄克诚，对他说：“你们召开个党委会吧，开展批评与自我批评，对田守尧进行帮助。”

   黄克诚召集党委会，朱德也亲自参加。

   会议开始后，大家沉默了好长时间，谁也没有开口讲话。看到大家都闷在一旁不吭气，黄克诚心想自己是旅政委，又是党委书记，应该带头发言。

   于是他只好硬起头皮，对田守尧进行批评。

   考虑到他在三四四旅的工作刚刚有进展，加之部队的关系、今后的工作，还有这件事的前因后果，黄克诚对田守尧的批评较为婉转。黄克诚说完后，屋里也没人发言了。

   除了满屋呛人的烟味，连声咳嗽也没有，大家都低头不语。

   朱德对于黄克诚婉转的批评本来就不满意，环视屋里一圈后，看到大家这副样子，不禁心头火起，他站了起来，一个一个地指着与会同志，说道：

   “你们这是什么党委会？不敢进行批评与自我批评，算什么共产党员！”

   朱德对田守尧进行了严厉批评。

   最后，他对大家语重心长他说：“戏点到谁谁就唱，没点到你就不能出台，共产党员嘛，我们都要听党中央的，不能闹情绪！”

   整个会议，除了黄克诚，三四四旅中没有一个人发言。

   会议不欢而散。

   这次党委会，给黄克诚带来了不小的误会。黄克诚本来就是“外来户”，大家对他有所抵触，这时他又是惟一发言批评田守尧的人。因而，在三四四旅中有些人就认为上级之所以没有批准田守尧代理旅长，可能是黄克诚从中作梗。黄克诚有苦难言，但是又不能作解释，于是他一直把自己的想法闷在心里。

   从此以后，田守尧在相当长的一段时间里，对黄克诚一直心存芥蒂。后来，部队挺进苏北，经过两人长期相处，田守尧才发现黄克诚并非自己所想象的那样，因而两人心释前嫌，成为亲密的战友。

   在朱德总司令关怀和亲自指导下，三四四旅在端氏镇进行了认真学习整训，总结了抗战以来存在的问题及作战经验教训，在部队作风和战略战术上，都有了较大提高，实现了以打游击战为主的根本转变。

   杨得志到任后，三四四旅又以团、营为单位，深入敌后，开展游击战争，在对日伪军作战中接连取得胜利。

   金秋十月，太行根据地一派繁忙的秋收景象。

   1938年10月19日。潞城县故漳村。村南大庙里，总部召开了太行根据地各方面主要负责人的会议。作为太南军政委员会书记，黄克诚参加了这次会议。

   会议主要研究了当前如何准备迎击敌人对根据地的进攻，克服困难，准备反击的问题。

   会后，黄克诚回到太南区，组织部署工作。

