    二二 

   “别担心，亲爱的女孩，一切有我。听我说，你只要马上收拾行李，到伦敦去，等我有消息再说，懂了吗？”

   “对，对，我当然懂，可是大卫……”

   “照我的话去做就好了，罗莎琳。”他对她笑笑。他是那么亲切，那么有把握，“快去收拾行李，我送你到车站，你可以搭十点三十二那班车，告诉大厦门房，你不想见任何人。要是有人想见你，就说你进城了。给他一镑小费。懂吗？告诉他，除了我，你谁都不见。”

   “喔！……”她用双手抚着面颊，用可爱而畏惧的眼睛望着他。

   “没事，罗莎琳只是要耍点手段，你不懂那些花样，那是我的看家本领。我要你走只是为了放手处理，没别的意思。”

   “我不能留下来吗？大卫。”

   “当然不行，罗莎琳，理智一点。不管这家伙是谁，我都要放心地对付他。”

   “你看他会不会是……是……”

   他加重语气说：“现在我什么都不想，最重要的是先让你离开，我才能站稳立场。快去——做个好女孩，别跟我争。”

   她转身走出房间。

   大卫皱眉看着手上的信。

   很暖昧……很有礼貌……字句挑选得很恰当——但却可能另有言外之意。可能是真心关怀，也可能是暗藏威胁的意味。他一再回味着信中的字句——我有罗勃·安得海上校的消息——直接跟你谈……比较好——乐于和你详谈——“柯罗德夫人”。去他的，他实在不喜欢这个引号——“柯罗德夫人”。

   他看看信末的署名：恩纳可·亚登，心里忽然想到一件事一一一句诗。

   当晚，大卫走进史秦格旅馆大厅时，发现厅中像平常一样投人。左边有扇门上写着“咖啡厅”，右边门上写着“休息室”。较远的那道门上标着“房客专用”，右边是个通往酒吧的走道，可以听到里面传出的模糊声音。此外还有一个标着“办公室”的玻璃柜台，窗户边上有个叫人的铃。

   大卫从经验中知道，有时候得按四五次铃才会有人出来。除了吃饭时间之外，史泰格旅馆的大厅就像个无人荒岛似的。

   这一回，大卫按了三次铃之后，碧翠丝·李平考特小姐从酒吧那条通道走出来，一边用手整理着一头金发。她走进玻璃柜台，优雅地对他笑笑。

   “晚安，汉特先生，这个季节还有这种天气，可算冷了，对不对？”

   “是的……我想是吧。是不是有位亚登先生住在这儿？”

   “我看看。”李平考特小姐仿佛真的不知道似地摸索着，她一向喜欢用这种手法来显示出“史泰格”的重要性。喔，对，恩纳可·亚登先生，五号房，在二楼。一定找得到，汉特先生。上楼以后往左边走就会看到。”

   大卫照她的话找到五号房间，敲敲门，里面有个声音说：

   “进来。”

   他走进去，把门带上。

   碧翠丝·李平考特离开办公室柜台之后，马上喊道：“莉莉。”一个格格笑着、眼睛像煮熟的白醋栗一样的女孩应声走来。“你照顾一下，我去整理床单。”

   莉莉说：“没问题，李平考特小姐。”格格一笑，突然叹口气说：“我老觉得汉特先生真是太帅了，你说对不对？”

   “喔，打仗的时候我看过很多那种人。”李平考特小姐厌世似地说：“像一些开战斗。机的驾驶员，谁也不知道他们拿的支票可不可靠，往往得靠自己的判断。不过当然啦，我觉得那样很可笑，莉莉，我喜欢有水准的东西，我一向喜欢有格调的东西，我说啊，绅士就是绅士，就算驾着曳引机，也还是个绅士。”

   说完，碧翠丝就离开莉莉，上楼去了。

   五号房间里，大卫·汉特停在门口，打量这个自称恩纳可·亚登的男人。

   四十来岁，一副游手好闲的模样，看来是个见过大风浪的人—一总而言之，似乎是个不大好对付的人。这是大卫的第一印象。除此之外，深不可测，是匹黑马。

   亚登说：“嗨……你是汉特吧？很好，请坐，来点什么？威士忌？”

   他很会享受，大卫看得出来，房里有不少好酒—一而且在这个春寒料峭的夜晚，壁炉里也点着炉火。他身上穿的衣服不是英国师傅裁剪的，但穿的方法却和英国人一样。这个人的年纪也正好……

   “多谢，”大卫说，“来杯威士忌好了。”

   “要不要加苏打水。”

   “加一点。”

   他们俩人像狗一样，各自调整着位置——彼此绕圈子打量着对方，背挺得直直的，颈上的毛紧张地竖着，随时可以对对方表示友善，也可以咆哮甚至咬对方一口。

   “随意！”

   “随意！”

   俩人放下杯子，稍微松弛一下。第一回合算是过去了。

   自称恩纳可·亚登的那个人说：“接到我的信很意外吧？”

   “老实说，”大卫答道，“我一点都不明白是怎么回事。”

