    二四 

   “不可能！舍妹不能动用本金，只能靠利息过日子。”

   “那就改成一万好了，应该不难吧！她一定有很多首饰，对不对？”

   大卫没有回答，然后又突然说，“好吧。”

   对方愣了一会儿。这么轻而易举就获得胜利，似乎使他吃了一惊。

   “不能用支票，”他说：“我要现金！”

   “总得给我们一点时间去筹钱。”

   “我给你四十八小时。”

   “下星期二！”

   “好吧，你把钱带过来。”大卫还来不及开口，他又说，“我不会答应在荒郊野外跟你见面，你最好打消那些念头。你把钱拿到这儿——史泰格旅馆——下星期二晚上九点整。”

   “你很多疑，对不对？”

   “我知道该怎么做，对你这种人也非常了解。”

   “那就照你的意思吧。”

   大卫走出房间，下了楼梯，气得脸色发黑。

   碧翠丝·李平考特从四号房走出来。四号房和五号房之间有道相通的门，但是五号房间的房客却不容易发现这一点，因为那道门被一个大衣橱挡住了。

   李平考特小姐微红着脸，两眼闪耀着兴奋愉快的光芒。她用激动的手整理一下那头金发。

   10

   “牧者之宫”是栋豪华的大厦，虽然没有遭到敌机破坏，但却也无法完全维持战前那种安逸舒适的条件。大厦仍然提供各种服务．不过已经不如往日那么好。以往有两个穿制服的门房，现在却只有一个了。餐厅部仍然供应饮食，可是除了早餐之外，其他两顿都不负责送到房间了。

   戈登·柯罗德太太租的房间在四楼，包括一个带壁上酒吧的起居室，两间有壁橱的卧房和一间光洁的大浴室。

   此刻，大卫·汉特正在起居室中来回踱着方步，罗莎琳坐在一张方型靠背长椅上看着他，脸色苍白害伯。

   “敲诈！”他喃喃道，“敲诈！哼！我这种人会受人敲诈吗？”

   她摇摇头，困惑不解地望着他。

   “要是我知道怎么办就好了！”大卫说，“要是我知道怎么办就好了！”

   罗莎琳小声哭泣着。

   他又说：

   “只能盲目地做……”他突然转身说，“你把那些翡翠拿到庞德街给老克里特雷了？”

   “嗯。”

   “多少钱？”

   罗莎琳用惊讶的声音说：“四千，四千镑！他说要是我不想卖的话，应该再保一次险。”

   “对，宝石的价值都涨了一倍。好，我们筹得出这笔钱，可是就算我们做到了，也只是个开头——我们会一直被他吸血吸到死，罗莎琳，你听到了吗？会被他吸得一滴血都不剩。”

   她哭着说：“喔，我们快离开英国……快点走吧……我们不能到美国——或者别的地方吗！”

   “你不是个斗士，对不对？罗莎琳。你的座右铭是三十六计走为上策。”

   她低泣道，“我们错了……这一切都错了……太邪恶了。”

   “这时候别跟我说教！我受不了。我们现在的环境非常富裕，我这辈子第一次有钱——我绝对不会轻易让它溜走，你听到了吗？要不是这场该死的黑暗争斗，我们应该可以一直舒舒服服地过日子。你懂我的意思吧？这件事也许根本就是骗局，安得海也许就像我们所想的一样，早就安安稳稳地埋在非洲。”

   “别说了，大卫，你让我觉得好害怕。”

   他看看她，发现她满脸恐惧，态度马上变了。他走到她身边，坐下来，握住她冰冷的手。

   “别扭心，”他说，“一切有我——你只要照我的话去做就好了。你做得到，对不对？完全听我的话就够了。”

   “我一向都听你的，大卫。”

   他笑道：“对，你一向听我的话，我们会安全过关的，千万不要伯。我会想办法打发掉恩纳可·亚登先生。”

   “不是有一首诗说——大卫，说一个人回家的时候……”

   “对，”他打断她的话，“我担心的就是这个，不过我一定先查查清楚。”

   她说：“星期二晚上你……要把钱拿给他？”

   他点点头。

