    四一 

   “这……不错，”他考虑了一下，“从某一方面来说，我确实喜欢她。她是个好孩子，看到母中就认得出来。”

   “我却不认得。”绫恩说。

   “喔，你会学会的。”罗力亲切地说。

   “那……大卫呢？”

   罗力不高兴地皱皱眉。

   “他去死吧！反正从来也不是他的钱，他只是赖着他妹妹吃软饭。”

   “不，罗力，不是那么回事……不是，他不是寄生虫，他是一一他是个冒险家，也许……”

   “还是个血腥的刽子手！”

   她喘着气说：“你是什么意思？”

   “简单得很，你想是谁杀了安得海呢？”

   她喊道：“我不信！我不信！”

   “当然是他杀了安得海！不然还会是谁？那天他也在村子里，搭五点半火车来的，我到火车站有事，刚好远远看到他。”

   绫恩尖声说：“可是他那天晚上回伦敦去了。”

   “那是杀了安得海以后的事。”罗力胜利地说。

   “你不该这么说，罗力。安得海是几点遇害的？”

   “这……我不大清楚！”罗力缓缓地思考了一下，“我想要等明天审讯的时候才知道，大概是九点到十点之间。”

   “大卫搭九点二十的火车回伦敦。”

   “咦？你怎么知道？绫恩。”

   “我……我碰到他……他跑去赶火车。”

   “你怎么知道他有没有赶上？”

   “他后来从伦敦打电话给我。”

   罗力生气地皱起眉头。

   “他打电话给你干什么？听着，绫恩，要是……”

   “喔，那有什么关系？罗力。无论如何，这都表示他赶上火车了。”

   “他有足够的时间先杀死安得海，再跑去赶火车。”

   “可是如果是九点以后下手就来不及了。”

   “也可能是九点以前动手的。”但是他的声音已经不那么肯定了。

   绫恩半闭上眼睛。这是事实吗？大卫喘着气、咒骂着从树林中出现的时候，真的刚杀过人，却又把她拥进怀里吗？她想起他奇怪面兴奋的样子，鲁莽的心情。是因为杀了人的关系？有可能，她不得不承认。大卫和谋杀真的毫不相关？他会杀一个从来没伤害过他的人吗？——一个从往日回来的鬼魂？那人唯一的过错就是妨碍罗莎琳继承一大笔钱一一妨碍大卫享用罗莎琳的钱。

   她喃喃道：“他为什么要杀安得海？”

   “老天，绫恩，你可真问得出口！我不是才告诉过你吗？如果安得海还活着，那些钱就都是我们的了！而且安得海还敲诈他呢。”

   喔，那就更对了，大卫很可能杀勒索他的人——事实上，如果真有人勒索他，他不是准会杀掉对方吗？对，一切都狠符合当时的情形，大卫那么匆忙，那么激动——粗野得甚至有点生气的吻。后来，他又对她说：“我最好走得远远的。”

   她仿佛听到罗力的声音在很远很远的地方问道：“怎么了？绫恩，你没事吧？”

   “当然。”

   “好，看在上帝的分上，别那么闷闷不乐的样子！”他转身看着山脚下的长柳居，“谢谢老天，我们现在可以把这地方稍微弄漂亮点了——添购一些省力的装备——准备迎接你。我不希望你过得不舒服。”

   那就是她的家——那栋房子，她和罗力的家。

   有一天早上八点钟，大卫会被吊死……

   3

   大卫脸色苍白面坚定，双手握住罗莎琳的肩膀，用关切的眼神看着她。

   “没事的，我告诉你，什么事都没有。不过你一定要头脑冷静，一切都听我的。”

   “要是他们把你带走怎么办？你说过的！你说他们可能会把你带走。”

   “不错，有这种可能，但是不会待多久。只要你保持玲静的头脑，就什么事都没有。”

   “我会照你的话去做，大卫。”

   “这才是个好女孩！罗莎琳，你唯一要做的事，就是坚持你的说法，坚决否认死者是你丈夫罗勃。安得海。”

   “他们会骗我说些不是我心里想说的话。”

   “不会——他们不会，我不是说过吗？一切都没问题。”

   “不，错了——一切都错了。我们不应该要不属于我们的钱，大卫，我夜里常常失眠，一直想着这件事。我们拿了不属于我们的钱，所以上帝现在要惩罚我们了。”

