    六一 

   “请你说明白点，白罗先生，”他要求道，“要是可能，就直接说明你的意思好不好？”

   “我会说清楚——非常非常清楚，现在有三个人死了，对不对？你不会不同意吧？”

   史班斯好奇地看着他。

   “我当然同意，你总不会要我相信这三个人当中还有一个活着吧。”

   “不会，不会，”白罗微笑道，“这三个人都死了。可是他们是怎么死的呢？也就是说，你认为他们的死应该属于哪一种？”

   “喔，这个啊，白罗先生，你也知道我的看法。一个人是被谋杀，另外两个是自杀。可是照你的说法，最后一个人不是自杀，而是被谋杀的。”

   “照我的看法，”白罗说：“应该是一个自杀，一个意外死亡，还有一个才是被谋杀。”

   “意外？你是说柯罗檀太太是意外毒死自己？还是说波特少校是意外枪杀自己？”

   “都不是，”白罗说：“意外死亡的是查理·特兰特——又名恩纳可·亚登。

   “意外？”督察大声说：“意外！你居然说一件残忍无比的谋杀案——死者的头颅都快被敲碎了——是意外？”

   白罗丝毫不为督察的激动情绪所动，只是平静地答道：

   “我所谓的意外，是指没有人蓄意杀人。”

   “没有人蓄意杀人——可是居然有人的头被敲碎了！难道是被疯子打的吗？”

   “我想事实应该差不多——不过和你所想的意思不大一样就是。”

   “这个案子里唯一奇怪的女人就是戈登·柯罗德太太，有时候我觉得她看起来好奇怪。当然，林尼尔·柯罗德太太的想法也很疯狂，可是她绝对不会用暴力——杰若米·柯罗德太太是最有理智的女人！对了，你说贿赂波特的人不是杰若米的太太？”

   “对，我知道是谁。我说过，是波特亲口说的。只是简简单单的一句话……喔，我真该揍自己，当时居然没注意到！”

   “后来，你那个什么匿名甲乙丙疯子就杀了罗莎琳·柯罗德？”史班斯的声音越来越充满了坏疑。

   白罗用力摇摇头。

   “绝对不是，这是第一个凶手出面而第二个凶手插手的地方。这种犯罪型态完全不同，毫无热度和感情，是冷冰冰的蓄意谋杀，史班斯督察，所以我一定要让杀她的凶手正法。”

   他边说边起身走向门口。

   “嗨，”史班德撼逼：“总得告诉我几个名字吧，不能就这么算了吧。”

   “我很快就会告诉你，不过我还要等一样东西——说得切实一点，就是一封国外来信。”

   “口气别像预言家一样！喂……白罗！”

   可是白罗已经溜走了。

   白罗走过广场，按了柯罗德医生家的门铃。

   柯罗德太太前来应门，看见白罗，还是像以往一样喘着气。

   白罗马上开门见山地说：“夫人，我有话跟你谈。”

   “喔，当然可以……请进……我没什么时间打扫家里，可是……”

   “我想请教你一件事，你先生吸毒有多久了？”

   凯西婶婶立刻眼泪汪汪地说

   “喔。天哪，喔，天哪……我真希望永远不会有人知道——是大战的时候开始的，他工作实在太过度，神经太紧张，从那时候起，他一直想尽量减少分量——是真的，所以他有时候脾气才那么坏……”

   “这也是他需要钱的原因之一，对吗？”

   “我想是吧，喔，老天，白罗先生，他答应去接受治疗的……”

   “镇定一点，夫人，再回答我的一个问题，你出去打电话给绫恩·马区蒙的那天晚上，是到邮局外面的公用电话亭打的吧，对不对？你在广场土有没有碰到人？”

   “喔，没有，白罗先生，一个也没有。”

   “可是就我所知，你身上只剩半分的硬币，必须向人借两分硬币才能打。”

   “喔，对了，我是跟一个刚从电话亭走出来的女人借的，她用两个便士跟我换一个半便士”

   “那个女人长得怎么样？”

   “喔，像女演员一样，希望你懂我的意思。她头上包了一条红色的头巾，好笑的是，我几乎可以肯定在什么地方见过，因为她的面孔好熟悉。我一定跟她碰过面。可是你知道，就是想不起是在哪里，也想不起是怎么认识她的。”

   “谢谢你，柯罗德太太。”赫邱里·白罗说。

