    三三 

   这情形有些特别，看来“大亨”的行事，确然另有一套，不类常人。

   我吸了一口气——为了应付大亨，有一些事，我若是能在事先弄清楚，那就主动许多。所以我问：“大亨和勒曼医院之间，难道没有联系？”

   我这个问题，对于靠勒曼医院之助，等于得到了第二次生命的陶启泉来说，可能突兀了一些。但是陶启泉毕竟是老朋友了，他在呆了一呆之后，才道：“这世上，甚么人受过勒曼医院的好处，大家都心中明白，可是在面子上，谁也不会戳穿这种事，而勒曼医院方面，也绝不会透露半分消息。所以，你的这个问题，我无法回答。”

   我沉声道：“对不起——事后，我有机会，向你说详细的经过。”

   陶启泉的回答，令我悚然：“如果他特别叮咛了别对人说，那你也不用为难。”

   我吸了一口气——这代表了不但陶启泉他不敢得罪大亨，连带他也在劝我，不要得罪他。

   我哼了一声，他又说了一句，才挂上了电话。

   他最后说的是：“他随时会来，你看我的面子，在家里等一等他。”

   我在他挂上了电话之后，才坐了起来——这最后一句话，自然才是陶启泉打电话来的主要目的。

   而他放在最后才说，那是不给我拒绝的机会，这家伙，也可以说是攻心计得很了。

   我站了起来，望向窗外，心中在想，大亨既然是这样的一个人物，他来的时候，不知道会是甚么排场了？我对于各种排场，都没有好感，所以皱着眉，心想这次见面，可能一开始就不愉快。

   正在想着，看到上山通到我住所的路上，驶来了一辆半新不旧的吉普车。这种四轮驱动的吉普车，正是青年人的喜爱，而且来车驶得极快，我一看之下，心中便暗骂温宝裕，不知又在玩甚么新花样了。

   看到了这样的一辆车疾驶而来，立刻想到了温宝裕，那是很自然的事。

   可是车子到了门前，在几乎没撞进门来的情形之下，紧急剎车停住，车身跳动了一下，自车上跳下了一个半老头子来。

   虽然从楼上看下去，看不真切他的脸面，但是我还是一眼就认了出来，那半老头子，不是别人，正是在传播媒介中曝光不多，但已足够使人可以认得出他来的“大亨”。

   这大亨，竟然自己开了一辆吉普车来，这实在令人意外之至。

   在他下了车，向门口张望间，我已推开了窗，叫了他一声。

   他一抬头，看到了我，“哈”地一声，向上指了指窗子，大声道：“要我爬上来？”

   我也“哈哈”一笑：“虽非延客之道，但如贵客有兴趣，又有何妨？”

   他又“哈哈”一声，接下来的动作，更出乎我的意料之外，他竟先张开双手，向手中吐了一大口口水，再一搓手，就开始行动。

   他那一连串动作，纯熟自然之至，真把我看得呆了，等我定过神来时，他已循着墙外的水管，爬到一半了。

   小郭走后，我曾设想过和大亨见面的情景，也尽可能做了各种设想，但是绝想不到，大亨会以这种方式来和我会面，甚至没有排场，简直是前所未见。

   我定了定神，先转头叫了一声白素，大声道：“大亨来了。”

   白素在不到十秒钟之内，就进了书房——她事后说：她经历过的意外，也够多的了，但是没有一桩及得上看到大亨从窗中爬进来的那一剎间的。

   大亨在窗中跃入，拍了拍手，又伸双手在他自己的身上，用力擦了几下，才自报姓名，向我伸出手来。

   我不准备写出他的姓名来，就称之为大亨，我和他握手，握得很高兴，而且自然，不像是初见，倒像是多年的老朋友。

   他又向白素鞠躬为礼，很有敬意地叫：“卫夫人，我来得鲁莽。”

   白素也由衷地道：“大驾光临，蓬荜生辉。”

   在那一剎间，我看到白素掠过了一丝惊讶的神色——我相信我自己也一样。因为在剎那间，我们俩都有相同的感觉。

   大亨的样貌神情，我们竟都有相当熟悉的感觉。

   他看来约莫五十岁以上，短小精悍，身体极壮，充满精力，头部比例相当大，样貌也没有甚么特殊之处，可是和看照片不同，一看到了他本人，就感到很是熟悉，竟像是以前曾见过一样。

   大亨的观察力敏锐之极，我们两人那一闪即过的神情，竟立时被他看在眼中。

   他扬眉：“有甚么不对？”

   我双手一摊：“奇怪得很，竟像是以前，曾见过阁下一般——和看照片的感觉不同。”

   大亨摇头：“我没有见过你，这是第一次。”

   白素道：“或许是曾见过相似之人。”

   大亨不再说甚么，四面看着，我的书房之中，杂乱之至，甚么都有，他很有兴趣地看着。

   看了一会，他搓着手：“初次来访，听说令媛极嗜酒，我带了几瓶好酒来，在车上，等我去取。”

   我还未曾回座，就听得楼下传来了一声大叫：“好酒，甚么人带来的好酒？”

   红绫对于酒味，敏感之极，再密封，她也闻得出来，白素已探头出窗：“酒在车上，你拿上来吧！”

   她说着，身子后退，只觉一股劲风，自窗中卷了进来，一人一鹰，已穿窗而入，红绫的手中，拿着老大的两只陶土瓶。

   而红绫那副喜不自胜的样子，一看就可以知道，那两只看来毫不起眼的陶土瓶中，所盛载的，必然是非同小可的好酒。

   她把两瓶酒抱在怀中，不舍得放下来，白素向大亨不好意思地笑：“孩子自小野惯了，不知礼仪，见笑贵客。”

   大亨笑道：“这才可爱，这酒——”

