    一 

   § 楔子

   “再见。”

   “晚安。”

   坂井律子和同事挥手道别后，走在黑夜的路上。

   “拖迟啦。”她喃喃说着，稍微加快脚步。

   “聊一会才走好吗？”

   这句话要留意。律子是知道的，但她毕竟是女孩子——廿一岁的年轻少女，当然喜欢聊天。到了常去的酒廊。话一直聊个没完，去了一间又一间的酒廊，结果到半夜十二点才各自归家。

   像律子这种年轻女孩，酒量虽相当的大，但她走起路来毕竟有点脚步飘浮。不过头脑很清醒，并没有到醉得发酒疯的地步。

   喝多了就认不到路回家的人是不能独居的。她是从乡间来到这大城市找生活的坚强女性。

   坂井律子下了最后一班电车，往公寓的路上走。

   巴士已经停驶了，她又没有宽裕到可以乘出租车的地步。步行三十分钟的路程，是醒酒的适当距离。——律子以有规律的步伐走在无人的路上。旁人一点也看不出她喝醉了。途中经过一间小学。隔着铁丝网可看见校舍，校舍沉睡在黑暗里。

   不太令人舒服的路，但律子不以为忤。

   听见那声音时，是在经过小学以后一段路的事。

   “不要！不要啊！”

   是男孩的声音。

   律子止步，回过头去查看这是从哪儿来的声音？她肯定这不是心理作用。而且，声音出奇地清楚。律子竖耳静听，当然，现代的小孩，晚上十二点、一点钟不睡觉也是平常事，也许没啥大不了。听了一会又听不见甚么声音，律子耸耸肩再迈步。

   “救命！”

   当叫声传来时，有个少年从学校铁丝网的裂口滚跌出来。

   那少年跑到瞪大眼的律子面前，然后摔倒。

   又有两名约十七、八岁的少年从同一个裂口接续冲出来。

   “别跑！你这王八！”他们跑过来了。

   律子直觉事情不寻常。每个少年都是运动外套和牛仔裤的装束，追的那两个人手里还握着木棍和铁链。

   律子站在突然摔倒的少年面前，大喊一声：“慢着！”

   两名少年及时止步，喘着气对望一眼。

   “——在干甚么？”律子说。

   “与你无关，跑开！”手拿铁链的少年说。“不要干涉！”

   “那可不行。”律子的眼睛停留在好不容易爬起来的少年身上。他的嘴巴破了，在流血。

   “你们——几岁？”律子问。

   “怎么，挺威风的嘛。”少年挥动着铁链，使之发出“呼呼”声。“你是甚么东西？”

   “我是警员哦。”律子的话显然使两名少年悚然一惊。“你们该知道，使这孩子受伤的事，不会就这样罢休哦。”

   她这样说多少跟酒精作祟有关。坂井律子只是在保险公司做事的打工女郎罢了。

   可是，律子摆出坚毅的态度，两名少年似乎真的相信她是女警。

   “跟我一起走吧，来！”

   律子挺前一步时，两名少年想逃。就在那时候，背后传来声音说：“怎么啦？”

   回头一看，有个年约二十岁，穿皮外套的健壮男子站在那里。

   “老大！”拿铁链的少年松一口气似地堆上笑脸。“我们在教训这个把事情搞砸了的家伙，这女人——她说她是女警啊。”

   “是吗？我们经常受到照顾，必须向她道谢才是。”

   那男子走前一步，用右脚去绊律子的脚尖。律子一时大意而跌倒。正要爬起身时，旁腹被对方的鞋尖踹了一下。

   律子痛得连声音也喊不出，蹲在那里。

   “原来是嘴巴说说而已。”

   少年笑了，走近来，用铁链轻拍律子的脸。

   “喂，别弄伤她。”男子说。“如果真的是警员就麻烦了。要干就干别的好了。”

   律子冷不防被按倒地上，脸朝上仰，衬衣被撕破。她闪避身子想逃，腹部又被踢了一下，几乎晕过去。

   ——做这种愚蠢的事……她脑中掠过一丝悔意，但已没有反抗的力气。她两手被捉紧，被他们拖进路旁的黑暗处。

   ——啊，怎办？律子被吞进痛苦的波涛里……

   “喂，你们干甚么？”突然传来一把粗犷的男声，跟刚才的那把声音不一样。

   律子被抛在路上，好不容易才抬起头来。

   一名个子高大，穿大衣的中年男人站在那里。

   “当我没看到你，走开！”男孩说。“不然你也会受伤哦。”

   “那可不行。”

   “哼——你也是警察吗？”

   “是的。”

   “又来放狗屁——”

   男孩动手揍人。律子不由闭起眼睛，传来悲鸣。张眼一看，穿皮外套的男孩的手臂被扭到背后，他因痛楚而发出悲鸣。

   “放手，他妈的！王八蛋！”

   “好。”中年男人用力推开男孩。往前扑倒的男孩栽头撞到围墙上。

   “记住好了，妈的！”穿皮外套的男孩抱头鼠窜。

