    一七 

   “别这样想。那种人有难以置信的执着。”

   “怎么做？”

   “甚么都不能做。不过嘛，你也认得山口的样子吧？”

   “大家都认得呀。”

   “只是通缉照罢了。而且，现在来了许多家眷。万一他混进这里的话，事情就有点不好办了。”

   “说的也是。但——”

   “你很熟悉他的事，请帮忙留意，那就拜托你了。”

   “甚么拜托——喂——”

   根本无视片山要说的话，快步走开了。

   “那个山口是重罪犯吗？”晴美问。

   “唔，可以这么说……”片山支吾以对。

   “不可能跑来这个地方吧？等于自投罗网啊！”

   “他可能来向吉田报复。”

   “因为吉田拘捕他的关系？”

   “不是。”片山叹息。“山口说他的妻子是被吉田杀死的，所以他怀恨在心。”

   “杀他的妻子？”晴美禁不住反问。“那是怎么回事？”

   “别提了。这里不是谈这件事的适当时候。”片山摇摇头。

   “告诉我嘛。说了事情的一半又不肯说下去，太狡猾了！你说是吗？石津。”

   “是呀。太狡猾了。”

   “傻瓜。别受骗啊！”

   “对不起。”

   “好吧。总之——”片山环顾四周。“你们不能告诉任何人哦。”

   “一言为定。”

   “一言为定。”

   “喵。”

   最后一句猫语也不知是不是“一言为定”的意思了。

   § 2

   雨夜。

   是个寒冷彻骨的日子，片山在巡逻车里打着哆嗦。坐在旁边的大町刑警说：“片山兄，临阵发抖吗？”

   “呃……”

   “再过五分钟就到了。”吉田警部从前座回头说。“可能要用到枪哦。山口不会乖乖投降的。”

   “他一个人？”片山问。

   “不，跟妻子一起。”

   “那他也可能乖乖出来投降咧。”片山抱着一丝希望说。

   “不可能的。”

   吉田一下子就打碎了片山的希望。

   “他已豁出去了，自暴自弃。千万别疏忽啊！”

   “是。”片山用力点点头，他心里想为何要他到这种地方来受罪呢？

   本来片山是没有必要来的，只是上峰说多一个人手比较好，他就硬硬被拉来了。

   吉田在一科以强硬的办案作风出名，片山极不愿意和他一起工作。

   “会搏火吧。”大町似乎万分期待的样子。

   “希望不会的好。”片山说着，望向窗外。

   “在那边。”

   在四周也是空地的地皮上，孤零零地建着一幢簇新的两层高公寓。巡逻车在稍前的地方停下。

   “走吧。”吉田说。

   片山及时清醒过来，心想怎么也不是做梦。弄湿大衣的冷雨让他知道追捕工作是真的。

   往公寓迈步时，突然传来枪声。

   “快！”吉田冲过去。“喂！怎么啦？”

   一名刑警从阴暗处跑出来。

   “刚才他跑出来，很急的样子，看来他想逃走，没法子只好——”

   “人呢？”

   “回去公寓了。二楼靠这边的最后一个窗口。”

   “叫其它住户疏散去吧！”

   “是。”刑警奔跑过去。

   其它单位的住户全都是睡衣的打扮，他们惊惶失措但很快地冲出公寓。

   在那期间，片山等人把巡逻车推到公寓前，藏身在车的背后。

   “给我扬声器。”吉田说。“用灯照射！”

   强光照在那个窗口上。吉田用扬声器说着话。

   “山口！你已被包围了！乖乖出来投降吧！”

   过了好一阵子，窗口稍微打开了些。片山连忙把头缩回去。他可不喜欢脑袋被子弹击中。

   “听着！”山口的声音响起。“我投降！我会出去！”

   “那就扔掉你的手枪吧！”

   “在那之前听我说一句话！”山口喊。“我的太太身体不舒服，你们立刻叫救护车来！”

   吉田飞快地望了大町他们一眼。

   “一定是在搞花样！”吉田说。

   “听到吗？立刻帮我送她去医院！”

   过了一会，吉田才说：“知道了！只要你出来投降，我们马上叫救护车。”他大声回答。

   手枪从二楼的窗口被扔出来。

   “走吧。”大町准备站起来，吉田立刻制止他。

   “他可能还有别的枪——喂，山口！举起双手出来！”

   “知道！”他答。

   很快地，楼梯上面出现两手高高举起的山口。

   刑警们一齐冲出去，包括大町在内。片山在旁观看当时的情形。

   “——好，带他走。”吉田说。

   “喂，叫了车没有？”山口一边被押向巡逻车一边回头说。

   “嗯，刚刚叫了，放心。”吉田说。

   片山走上公寓的楼梯，偷窥山口出来的二楼房间。从黑暗中传来急促的呼吸声。开灯一看，有个女人躺在那里。

   她的样子相当辛苦。片山进去，伸手探她的额头——好厉害的热度。

   “怎样？”吉田也进来了。

   “发高热，相当虚弱了。救护车还没到？”

   “没叫，怎会来呢？”

   片山吃了一惊。“可是刚才——”

   “只是这样讲罢了。喂，带她下去。两个人扶住她的肩。”

   “叫救护车比较快吧。”

