    二三 

   说曹操，曹操就到——吉田向他们走来。

   “对不起，科长。”吉田有点心神不宁的样子。“有见到内子吗？”

   “你的妻子？没见到呀。”

   “奇怪。她到哪儿去了？”吉田歪歪头。“对不起。”他又走开了。

   栗原和片山带着沉重的心情对望一眼。

   片山回到座位时，遇见那两名发现大町尸体的年轻刑警，他喊住他们。

   “有些事想请教一下。”

   “甚么事呢？”

   “红队人数不够，是你们去叫吉田的吧？”

   “是的。”

   “为何叫吉田呢？”

   “甚么为何……”两人面面相觑。“——啊，对了。是大町提议的。”

   “大町君？”

   “嗯。我们说人数不够，他说‘那就去叫吉田先生吧。’”

   “干嘛他说叫吉田先生？”

   “那个不清楚。总之，我们是只要有人出赛就可以了……”

   “原来如此。”

   片山慢吞吞地走着。不知何时，福尔摩斯就在旁边和他一起走。

   “你也想到了？”片山说。

   如果是吉田杀了大町的话，他会带着凶器在身上，可是，事先若无预备，突然被工作人员叫去参加跟大町相同的比赛时，他能当场想到一切计划吗？

   而且，那是没有预定出赛的项目，使用何种道具，做些甚么竞技，事前应该不知道才对。

   这样一来，吉田有计划地行刺大町的事就不太可能了。

   那么，到底是谁有杀大町的动机呢？

   有甚么地方不对劲——若是吉田被杀的话倒是可以理解的。

   不，并非说他被杀也无妨，而是山口要杀的不仅是吉田，可能连吉田的妻子也杀掉。可是，实际被杀的不是吉田，而是大町。最有动机要杀大町的人——目前只有吉田一个。

   可是，是吉田杀死大町的推断却有点不合理。

   “唉……”片山走着时，身为工作人员的年轻刑警向他走来。

   “片山先生！我正在找你呀！”

   发生甚么事？片山紧张起来。

   “怎么啦？有命案？”片山鼓起干劲问。

   “在说甚么呀？你要参加下一个‘借物竞走’哇！”

   喧哗的呼唤声传到了外面的马路上。

   “哼，连运动会也要人护卫吗？”石川巡警发牢骚，但又怕被上司听见，于是慌忙环视周围。

   当刑警是一种因果行业，不知几时会惹来仇恨，随时被干掉都有可能。也有人记着很久以前结下的仇怨，后来才回来报复。

   所谓犯罪者，大致上都是这种类型的人。假如他们用那种执着的心态去认真地工作的话，大概就不会去犯罪了。

   由于石川穿着制服站在校门口，所有经过的人都目不转睛地盯着他看，使他浑身不目在。

   “发生甚么事？”有些主妇这样问。

   “一定是发生校内打斗事件了。”也有些家眷彼此交谈着走过。石川很想向他们解释事实并非如此。

   可是人家没问，他若追上去说明一切也是很怪的。

   “赶快结束吧……”这是石川的老实心情。

   因上司说杀人犯山口可能会出现的关系，所以临时叫他们前来戒备的，但他不认为逃犯会跑到这么远来，大概是以防万一罢了。

   大致上是守卫到下午三点半，最多四点……还有两个小时左右。

   石川不由打个大哈欠时，有个穿运动装的男人从门内冲出来，气喘喘的。

   “喂，快来一下！”

   “嗄？甚么事？”石川惊诧地问。

   “甚么甚么的！捉到山口啦！过来帮忙！”

   “知道！”石川跳起来，跟在男人后面冲进门内。

   “在这边！”

   绕到校舍后面，出到体育馆的背后——那是晴美目击大町和吉田敏江幽会的地点。

   “在哪儿？”

   石川四处张望，当他发现有古怪时已经太迟了。他的脸吃了一记，整个人往后摔倒。就那当儿，他的脑部被石头一撞，马上晕倒。他失去知觉那一瞬间，才想起那个叫他来的男人是山口。

   山口掏出匕首，拔出警员的手枪，切断绳扣，然后用绳索把警员捆住，把他抛进长满杂草的地带。在体育馆里，各类绳索多的是。

   山口握紧手枪，急步走向校舍。

   他在无人的校舍走廊前进，上着楼梯，他把二楼的教室逐间逐间窥望过，没有人影。

   他选了中央的教室——窗口开着，挂满万国旗的绳子被绑在教室深处的勾子上，一直延伸到运动场中央的高柱子上。

   因为窗口从开始就一直开着的关系，所以大概不会引起怀疑吧！假如有人来的话，一定是运动会结束要离开的时候了——下手的时间足够有余。

   运气真好。山口在那部警车上听见警员们谈话，知道这里举行运动会，其后就发生那意外了。

   山口对敏江说他不杀吉田，但他毕竟制止不了要亲手杀他的心情。不，最好的方法是使吉田受重伤，然后让他知道他的妻子快要窒息的事实。

   然后——才让他死去。

   山口本来就想他死。从这里足可以狙击吉田吧。他对自己的枪法很有信心。

   他检查一下手枪，有五枚子弹，除了用来自杀的一枚外，他可以用四枚。

   山口走近窗旁，悄悄窥望外面。下面就是搭了帐幕的司令台，运动场往左右伸延。虽然山口距离运动场稍远，却能分辨每一个人的脸孔。

   “等着吧，吉田……”山口这样喃喃自语。他拿了一张椅子在窗旁坐下，然后在手中摆弄重甸甸的手枪……

   “看不见吉田警部咧。”石津用不知从哪儿借来的望远镜望着吉田应该在的位子说。

   “借一下。”晴美拿起望远镜自己看。“真的。他的妻子也不在哪。”

   “是不是私奔了？”

