    三 

   栗原和客人谈完公事后，独自留在咖啡室里喝咖啡。

   栗原是个不工作就坐立不安的工作狂，对下属而言是最坏的上司，所以他在这种地方歇息是罕有的事。

   “——你是栗原警司吧。”一把女声说。

   抬眼望，一名穿制服的女警立正向他敬礼。

   “我是……”

   “你忘了我吗？”女警微笑。“有一个晚上，在街道上，我被偷袭时，你救了我。”

   栗原瞠目。

   “说起来……你是——”

   “是的。那时我还是个普通的打工女郎。不过，承蒙警司相救，我就决定真的当警员了。”

   “好意外咧。你是……坂井君吧。”

   “坂井律子。现时在交通科。”

   “是吗？辛苦了。坐吧！”

   “可以吗？”

   栗原目不转睛地盯住坂井律子的脸。

   “没想到在这种地方见面——你竟然知道我是谁呀。”

   “当时是你送我去医院的嘛。那时，你向医生证明你的警司身份呀。”

   “是吗？唉，搜查一科科长受调查，真不象话。”栗原笑了。

   只有当案件发生时才露欢颜的栗原警司，居然对女人展笑脸，实在是前所未闻的大事。

   “我常见到警司的。”律子说。

   “干嘛不叫我？”

   “我觉得……有点失礼。”律子垂下头去。

   “不必那么介怀的。”

   “谢谢。其实……这次举办警视厅小姐选美比赛是总监的指示。”

   “嗯，我知道。”

   “他提议我参加。我觉得不好意思。”

   “有啥关系？你是美人儿，一定获选的。”

   律子缩缩脖子，脸都红了。栗原有失身份地看律子含羞的笑脸看得入了神。

   “搜查一科也有人当评审员吗？”律子问。

   “嗯？啊，好哇，有哇。”

   “至少请警司赏光才好。”律子开玩笑。

   “放心好了。”栗原说。“当选美会评审员的重要任务，应由科长去担当才对。选美会的评审嘛，我会出席的！”

   同一时候，搜查一科的房间出现大骚动。因为科长不在。

   “会不会被人干掉了？”

   “不，大概被绑票了。”

   “派人到地下水管去找找看？”

   众人七嘴八舌地胡乱发言。

   谁也想不到，栗原会在咖啡室里跟女孩子在侃侃而谈。

   律子吹着口哨走在回家的路上。

   时间并不太晚，擦肩而过和超越她的人不少，也有听见她的口哨声而蓦然回头看的人。

   “蛮开心的。”跟以往的自己一样的办公室女郎经过时交头接耳地说。

   “又不是发放花红的时期呀。”

   律子差点失笑。她们甚么都不知道。当然不明白了。

   律子和超忙碌的栗原共进晚餐回来。这样一来，当女警的意义就有了，她想。

   当然，律子并非为了跟栗原吃饭才做女警的。

   不过，自从获救那夜以来，律子对栗原产生思念也是事实，她决心当警员的理由一半在此，也是不能否认的事。

   离开办公室的栗原很有人情味，逗得律子很开心。搜查一科的人从不觉得跟栗原谈话是一件愉快的事，这是因为刚才栗原与律子是在不同的场合见面，而律子并没有在工作上“受害”所致。

   她不愿意再想其它。今晚和栗原共餐了，她已觉足够。

   她抵达公寓，正要上楼梯时，却被人叫住。

   “坂井小姐。”

   “咦？晚上好。”

   是受业主委托当管理员的，住在一楼，年约五十开外的画家水田。若是成名的画家，应当不会住在这种地方，事实上，他是靠着画广告传单和手册之类为生，自称“不遇天才”之中的一个。

   水田没有家人，一个人独居，是个天生散漫的人，时常和律子聊天以打发时间。

   “好开心咧，吹口哨。”水田的装扮像画家，衔着烟斗，穿着拖鞋。“我去散步了。”

   “画画方面如何？”律子问。

   “最近没有灵感。”水田叹息。“如果坂井小姐肯当我的模特儿，我就能画出杰作。”

   “唷，油嘴。”律子笑着上楼梯。

   “对了，刚才有个男人找你哦。”

   “是吗——谁呢？”

   “我没问他的名字。好像是上班族的样子。”

   “谢谢。”律子上了两三级楼梯。

   “坂井小姐，怎样？真的让我画你一次好不好？”

   “让我考虑看看。”律子笑说。“晚安。”然后飞快地走上楼梯。

   来到自己的房间门口，从手袋掏出钥匙时，突然发现有人站在走廊深处，她不由一惊。

   “久保先生……”

   “你回来啦。”

   之前来访的人是久保，律子醒觉。

   “你一直站在这儿？”

   “嗯。我有话非要和你说不可。”

   久保的个子绝对不算矮，却给人瘦小的印象，这跟他经常驼着背，低头说话有关。

   “等了很久吧。”律子说。

   “两小时左右。”

   “先给我电话不就好了。”

