    三七 

   柔安关切地望他一眼。她咬紧下唇，毅然决然地拿起电话，拨给香华。

   “谁开车呢？”香华问。

   “李飞。如果你不介意的话，我想单独和他出去走走。”

   “那么就叫他来吧！”

   柔安挂掉电话，呼吸很沉重。

   “哦，我撒了一个谎。”她微笑着说。

   柔安的举动很令李飞和蓝如水吃惊。她看起来不过是个不切实际、在公共场合害羞、文静，又爱幻想的富家千金。他们没想到她居然有勇气采取行动。一旦柔安知道李飞有困难了，她便毫不迟疑地去做她该做的事情。

   “万一我们被抓怎么办？”李飞问道。

   “我想不会吧，坐那辆车绝不会被抓的。全西安只有两辆别克汽车，一辆是警察局长的，另一辆就是我们的。我认得祖光庵的尼姑，我叔叔是那座尼姑庵的大施主。我们可以把遏云藏到那里去。就假装是要结伴到北郊玩吧。”柔安说道。

   “走，咱们得快一点。你们俩去取车，我回去接遏云。”蓝如水说。

   李飞说：“遏云扮做我嫂嫂，我还要带小侄儿们一块去。柔安说得对，我相信我们能混得过去。”

   蓝如水到范文博家的时候，文博穿着一件外衣，正懒洋洋地坐着假装在看报纸，其实他是在留心警察的动静。当如水把他们打算用前任市长的座车载遏云出城的计划向他低声说明的时候，他立刻坐起身来。

   “真没想到杜小姐能帮这个大忙。我实在不愿意把她扯进去，可是也没其它法子了。”

   范文博马上去告诉遏云，她乔装成佣人躲在范家。眼中露出对生命危机的恐惧。她已经剪掉额上的刘海，要求一个女佣替她在脑后装一个假髻。

   “别那个样子，把气发出来吧。想想那些浑蛋，想想他们对付你的手段，你就不会害怕了。”范文博说。

   不久漂亮的别克汽车已停在门外，柔安和李飞坐在车内。他们默默地上了车。汽车来到李飞家接小家伙们，然后直向北门驶去。李飞和蓝如水坐在前面，而遏云和柔安带着两个小的坐在后面。大侄女儿小英则很显眼地坐在前面。

   “你现在是我嫂嫂。”李飞对遏云说。她的脸色发白，嘴唇不停地颤抖。

   “别担心。这辆车和警察局长的座车一样的。我们就跟他们说，我们还要去上爷爷的坟。”柔安握着她的手说道。

   北城门口有两三个穿着深绿色制服，戴着镶红带的帽子，和六七个穿黑色制服，打白绑腿的宪兵与警察。他们盘问着经过城门的百姓，还搜视每辆放下篷子的黄包车。

   柔安悄悄把一张名片塞给李飞低声说：“这是祖仁的名片。按喇叭就好了，别停车。如果他们拦车子，再把名片递给警察看。”

   李飞猛按喇叭的时候，千头万绪很快地闪过脑海。

   “带着微笑逗逗孩子玩。”柔安低声地对遏云说。

   一个警察走上来敬了一个礼。

   李飞对他瞧也不瞧一眼，就把祖仁的名片递过去，只管轻松地和蓝如水聊天。警察笑一笑，就示意车子往前走。

   “这些是在干嘛呀？”李飞问道。

   “有一个人被杀了，我们是奉命搜查出城的人。再见，杜先生。桃花正盛开哩。”

   那个警察头根本没有往车子里瞧，他喊其它人别挡住去路。李飞又按了几下喇叭，汽车大大方方地驶出城去。

   遏云满手冷汗，把小淘抱得紧紧的。车子走了一段距离后，她松陷在座位上，长叹了一口气。

   “我说过我们会通过的嘛。”柔安欢喜地说。

   李飞回过头问她：“你不怕？”

   柔安答道：“一点点而已。不过这胜利算很大嘛。回去以前，我们应该摘很多花放在车子里带回去。”

   蓝如水大笑：“回去的时候，随便他们爱怎么搜就怎么搜。我们把事情告诉老范，他一定会大笑一场。”

   汽车疾驶了约三里远，地势向西北隆起，看得到一座小山，山顶附近有杉木林。柔安指着那片树林对李飞说：“我们家的祖坟就在那里。祖光庵坐落在山脚。”

   “现在怎么办呢？”蓝如水问她。

   “我们到庵里去。尼姑们都认识我，让我来跟她们说。遏云留在庵里，最安全不过了。避过了这个风头，你们再想办法来带她，安排她们父女团聚。”

   车子驶过尼姑庵的外门，朝山坡走一段距离，就停在庙门口。大伙儿走下车，蓝如水赶忙上前扶遏云，她一跨出车门，差一点瘫倒在地上。

   “你现在没有危险了。”如水安慰她说。

   春阳照射着她的脸。她眼下有一层黑圈，忧郁地回头俯视着西安城。她简直不敢相信自己真的脱离险境了。

   “没有人会到这里来搜捕你。”柔安说。

   李飞看着柔安。她也匆匆地瞥他一眼。“你真勇敢。”

   “我们上去吧。”柔安用这句话回答他。

   李飞叫两个小的侄儿跟随他，柔安牵着小英的手，如水则搀扶着遏云爬上台阶。这一群看起来真的很像是游春郊的旅客。

   他们登上一道石阶。这道石阶是由尼姑庵侧面通往一个古老石坛。四处一片死寂。尼姑庵的外殿是个小小的方形建筑物。

   遏云坐在前殿的石阶上，两手抱着头，茫然不知所措。她心里的恐惧还没有消逝。

   大家坐在外面等候着，柔安则走进后殿。后面有一扇木栅门，门上挂着“佛门净地，闲人勿入”的告示。

