    八 

   李飞啜了一口高粱酒，觉得很舒服。他酒量小，必须要慢慢喝才行。

   “昨晚你真该来听听崔遏云姑娘说书，她是从北平来的。”文博说。

   文博一向爱捧戏子。崔姑娘是个说书的，随着小鼓的节奏叙述着历史轶事。奇怪的是这面鼓叫做“大鼓”。

   “小小年纪还真不简单，你真该来听听。她在笛笙楼。”

   “她说的是哪段书啊？”

   “李香君的故事。”

   “那应该不错。”李飞带着兴趣说。

   “她怒斥阮大钺强娶李香君，折磨她。说得好极了。”

   “你们在女师范有没有熟人？”李飞突然问起。

   文博正眼看着他。“是和你记者的身分有关，或者是别的事？”

   “也许两者都有。你有没有熟人在那儿？”

   “女师范没有。如果你是替报社找新闻，我可以帮你挖到一点数据。”

   “别费事了。我和一个女师范的受伤学生吃午饭。”

   “不过你是个和尚。我从来不晓得你会对女孩发生兴趣。”

   李飞不喜欢他的语气。他本来想和如水谈柔安的事。对文博来说天底下的女人都是一样的。但是如水会了解，也不会拿这事寻他开心。他觉得自己像个天文学者，必需找个人谈谈刚刚发现的一颗彗星。

   “她的膝盖受了伤，所以落在队伍后面。我送她上医院，之后又请她吃顿饭。”

   “长得怎么样？”如水问道。

   “年纪很轻，个子娇小，不过眼睛好黑、好美。她是那种看了一眼就不想失去的女孩子。”

   “完了。”文博咋舌说道。

   “会不会再遇到她？”如水问道。

   “试试看，也许可以。她是前市长杜范林的侄女儿。”

   “这下真完了。你根本不会有机会，除非你办厂、开银行。”

   “不过我可以试试呀！”

   “是的，你可以去试试。但是我可不鼓励你到这位杜小姐的叔叔家去找她。门房会把你丢出来的。”

   李飞感觉出自己目前的处境。他深信，如果柔安能自己做主，一定会给他一个再见的机会。他相信彼此之间有很多话要说。他几乎敢确定，她虽然畏惧叔叔，但是在某些地方，一定有她自己独立的思想。在告诉他别把她的名字登在报纸上时，他看出了在那双灵巧的眼睛后隐藏着的忧虑。

   “你见过她父亲杜忠翰林吗？”

   “见过，他的书法很有名。当他在碑林观察古代铭文时，我遇过两次。”

   “他应该是个很风趣的人，”如水说。

   “对。如果你能引经据典，对古代思想表示同情，那么他会和你谈话。很多保皇党都过世了，他可能是最后残余分子的其中之一。”

   “难怪他有个这么特别的女儿。”

   话题转到柔安父亲的身上。杜忠是个暴躁、难相处，但是很特殊的人。身为儒家信徒，他对已逝的王朝具有莫名的忠诚，对民国毫无好感。虽然他坚持实行帝制，但是袁世凯称帝时，他拒绝为他做事。他认为袁世凯出卖了光绪皇帝，是篡位者。光绪被慈禧太后囚禁时，他和翁同龢、康有为都是保皇党，极力反对孙中山先生领导国民革命。

   杜忠有两条信念。一是即使中国革新，也该和日本一样保持帝制。二是“中学为体，西学为用”——他是指汽船、枪炮、电气和水管之类的东西。一八九〇年使这成为流行的公式，面对进步的时代，人们没法找到这个结论。没有人能动摇他的这两条信念。

   对这种坚决的保皇分子真是一点法子都没有，他宁愿被风暴淹没，也不肯随波逐流。现代乱世促使他对自己的信念深信不疑，他孤独地为目标奋斗，寂寞地支持着艰涩的理想。然而，高耸挺直的老橡树也许会被斧头砍倒，内部却不腐烂。眼见混乱的共和政府、不识字的军阀、不学无术的官员，和受了现代教育却对自己国家的文化历史陌生的半文盲——好比他的亲侄儿祖仁，当然他鄙视这些了。他把这一切归咎于帝制的废止。原因也许不在这儿，可是国民政府的政治分裂使他坚信，中国已经没落了。他单纯地以为日本之所以崛起，是因为他们仍有个天皇，人们心中的忠诚尚未消逝。

   晚饭后，他们到笛笙楼去听崔遏云说书。崔姑娘要八点才出场，但是茶馆已经座无虚席了。文博和茶房很熟，茶房特地为他们保留了一张台子。

   范文博在这儿仿佛回到家一样，看起来好像城里的混混儿一样。他把毡帽歪着一边戴，直到屋里热得吃不消才脱下来。屋里充满了男男女女的喧嚷声。大家都是来这听这个北平来的说书的。茶房熟练地越过客人的头抛递热毛巾。他们忙着把铜壶里的开水倒进客人的茶杯里，分送瓜子、糖果、五香牛肉干、找零钱、搬凳子，为晚到的客人在新板凳上挤出个位子。没有注意舞台上的动静。杂处的客人里从衣着华丽的妇女到一般的劳工，共聚一堂同享今晚的节目，准备为这位女艺人在完美旋律中的圆润嗓子所动容。

   崔姑娘出场了。她前额覆着刘海，体态非常年轻。穿着浅蓝色的衣服。观众热烈地鼓掌，打从丹田发出典型、有力的“哟呵”声。喝彩声像一串炸裂的爆竹。西安的观众热情又疯狂。崔姑娘熟练地向小鼓走去。她对台下的观众扫视了一下。她带着毫不掩饰的笑容看着观众，她的眼睛在灯光下闪亮。然后她收回笑脸，喝了一口桌子上的热茶，之后转向和她一块出场的老头儿。等他调好三弦的音，她敲了三下鼓，观众渐渐安静了下来。她宣布要说的是“空城计”，这是叙述孔明凭智慧以空城计退敌的故事。

