    九 

   姑娘道：“感情不好，也不至于提都不提啊。”

   老太婆做一摇头道：“姑娘不知道，您年纪也还轻，只有感情之不和睦才能拆散一对夫妻，而且感情这两字，对一个女人来说……”一顿，接道：“我不说了，我也不知道该怎么说才好，姑娘将来就会知道的。”

   姑娘没多问，沉默了一下道：“那么咱们如今……”

   老太婆双眉一扬道：“是离开这贼窝的时候了，我今夜就护着您离开这雷家堡。”

   姑娘诧声说道：“今夜就走，你护着我走，难道没人来救咱们？”

   老太婆道：“谁会来救咱们？”

   姑娘道：“那玉观音像……”

   “姑娘，”老太婆道：“玉观音像再现，只是在寻找咱们，是让咱们看到玉观音像之后，藉着玉观音像的来路去跟那玉观音像的主人会合，玉观者再现，也表示它的主人还不知道咱们在什么地方，要是知道，咱们见着的就是它的主人而不是它了。”

   姑娘道：“这么说，咱们离开这儿之后，只有找那位鲍家姑娘去了？”

   老太婆点头说道：“不惜，姑娘，因为她知道玉观音的来处。”

   姑娘道：“你看咱们能走得出去么？”

   老太婆双眉一扬，两眼微睁道：“应该能，就是不能也得闯闯试试。”

   姑娘看了老太婆一眼，道：“既然闯，咱们为什么不早……”

   老太婆道：“姑娘是问我为什么不早护着姑娘离开这贼窝？”

   姑娘点了点头。

   老太婆叹了口气道：“姑娘不知道，那是因为我不知道玉观音像的主人还在人世，纵然咱们离开了这贼窝，能到哪里去，又能怎样？如今不同了，玉观音像已再现，那表示它的主人还在，这样壮了我不少胆气，也给了咱们依靠，给了咱们仗恃……”

   姑娘道：“玉观音像究竟跟我有什么关系，又为什么找咱们，这你一点也不知道么？”

   老太婆道：“玉观音像眼姑娘有什么关系，我不清楚，至于为什么我咱们，大概是看看咱们是不是还在人世……”

   姑娘道：“还在人世又怎么样？”

   老太婆道：“这我就不知道了。”

   姑娘道：“你既然不知道玉观音像跟我有什么关系，也不知道为什么找咱们，你又怎么知道它是在找咱们呢？”

   老太婆手一扬，旋即说道：“因为我知道这玉观音像跟姑娘很不寻常。”

   姑娘道：“这你是怎么知道的？”

   老太婆道：“这早在当年我听夫人提过，夫人就藏着一尊玉观音像，珍逾性命，平常都深锁在箱子里面，只有在每年的七月七日晚才拿出来把玩一阵……”

   姑娘道：“每年的七月七日，为什么在每年的七月七日才……”

   老太婆摇头说道：“这我怎能知道。”

   姑娘皱了眉锋，沉默了一阵之后才道：“我娘跟我妹妹不知道在哪儿，也不知道她老人家跟我妹妹知不知道玉观音像已然再现。”

   老太婆缓缓的说道：“我也在这么想，只希望她二位也看见了玉观音像……”

   喜的远处传来一阵梆柝声。

   老太婆神情一震，道：“姑娘，时候不早，收拾收拾咱们走吧！”

   姑娘看看四下，道：“奶妈，咱们还有什么好收拾的么？这儿的东西全是雷家堡的……”

   老太婆一点头道：“说得是，他雷家的东西咱们一样不沾，贼窝里的东西咱们也一样不能带，免得沾上一身贼气……”顺手抓起了一件衣裳，道：“这一样不能不用用！”

   一连几扯，把一件上好的衣掌扯成了～条条的布条，然后把一条条的布条连接打成了结，接道：“姑娘，您请趴在我背上，让我背您，这样咱们好图。”

   姑娘忙道：“那怎么能行？我这么大个人……”

   老太婆笑道：“姑娘忘了，我是干什么的，再有两个姑娘这么大的人我也背得动，再说这样也比较好闯。”

   姑娘道：“奶妈，咱们可不能从他雷家堡的大门大摇大摆的出去啊。”

   老太婆道：“我知道，这个您放心，背着像您这么大个人儿，穿房超脊还不是难事，这要是难事，奶妈白混大半辈的江湖了，什么都别说了，时候不早了，您访上背吧。”

   姑娘没说话，迟疑了一下，从床里拿了一件衣裳穿好，外头又罩上一件风单，这才从床里头抽身趴在老太婆背上。

   容姑娘趴好，老太婆用那条长长的布条五花大绑般的把姑娘勒个结实，然后她回身四下扫了一眼道：“姑娘，咱们没忘自己的东西吧？”

   姑娘道：“咱们自己又有什么东西……要不是这儿是雷家堡，雷振南又是咱们的仇人，我还真是有点儿舍不得离开这儿。”

   老太婆叹了一口气道：“也难怪，整整十年了，您等于是在这儿长大的……”顿了顿接道：“姑娘，这些布条可未必结实，您提醒了我，咱们要走了，待会儿您要是不敢看，把眼睛紧闭起来好了。”

   姑娘当真把一双凤目合闭起来，道：“走吧，奶妈。”

   老太婆没再说话，背着姑娘拾级而下，那盏灯，还让它亮着。

   上来的时候像一溜烟，下去的时候也不慢，老太婆背着姑娘这么大个人，步履仍是那么轻捷，没有一点累赘的样子，看来这位老太婆当年必是一位叱咤纵横，不让须眉的女中豪杰。

   转眼工夫到最后面一个拐弯处，老太婆停了步，沿着墙往下看看，门外那两个大议提着雁翎刀，仍站得笔直。

   姑娘低低说道：“奶妈，怎么不走了？”

   老太婆低低应道：“门口有人，我得想法子先把这两个收拾了。”

   姑娘忙道：“奶妈，你要杀人？”

   老太婆道：“一窝儿贼，杀一个，少一个，要是您不愿意我杀人……”

   姑娘道：“别杀他们，只要咱们走得出去就行了。”

   老太婆道：“姑娘心真好，我像您这么大的时候也跟您一样，心软得不得了，踩死一只蚂蚁也心疼半天，可是后来在江湖上看多了，见多了，血腥事儿到处都有，咱们对人好意，人家可时时想害咱们，心肠也就不得不硬起来了。”一顿接道：“这时候了我还跟您唠叨这些，真是，您抱紧我，我可要闯了。”

   姑娘忙把眼一闭，一双粉臂也随之紧了一紧。

   老太婆没再说话，一闪身掠下，直窜了出去，穿得那两个大汉发觉不对，老太婆的左右双手已落在他两个的头顶上，两个立即木立了一对，干净而利落。

   老太经不稍慢，制服了两个大汉之后，立即折身向左，投身而起，直上那边石头墙，石头墙上展开身法，很快的又到了堡墙下，从这道石头墙往上翻，不过二三丈高低，所以她轻易的翻上堡墙窜了出去，没受一点阻挡，也没惊动一个人，神不知，鬼不觉。在雷家堡整整待了十年，今夜才算脱离了樊笼，这么容易，容易得简直令人不敢相信！

   可是这时候在雷家堡大门口上，也就是堡墙上一处暗影里，并肩站着两个人，这两人清清楚楚地看见老太婆背着姑娘翻过堡墙跃出了雷家堡，可以说从老太婆冲出那座石头建筑，以快速无比的闪电手法制服那两个大汉的那一刻起，老太婆的一举一动，无不清晰地落在他两个人眼中，可是他两个人没有叫嚷，也没有阻拦，真似没看见一般。

   这两个人，一个是那干瘪瘦老头儿，一个是中等身材，满睑机警精干还带着点狡黠阴险的中年汉子，他穿一件黑衣，左额上有一条刀疤。

   老太婆背着姑娘翻出了雷家堡，那干瘪瘦老头儿开了口，话声很低，也带着点冷意：“记住，把情形随时传报回来，无论遇上什么情形，绝不准轻举妄动，以免打草惊蛇，坏了全盘，知道吗？”

   那刀疤汉子目光炯炯，锐利的眼神望着堡外那一片荒凉夜色，道：“您放心，只要有一点差错，您唯我是问就是。”

   干瘪瘦老头儿接着道：“去吧！”

   刀疤汉子应声欠身，一头翻了下去，连一点声息也没有带出，就像这堡墙上根本没他这个人似的。

   刀疤汉子翻了下去，干瘪瘦老头儿身后多了个人影，干瘪瘦老头儿回身哈下腰去：“你还没歇息？”

   “还没。”那人道：“她们出去了？”

   干瘪瘦老头儿道：“是的，刚出去。”

   那人道：“谁跟去了，刀疤跟去？”

   干瘪瘦老头儿道：“是的，我觉得他比较合适。”

   那人微一点头道：“你的眼光不错，张千在堡里这多年，无论大小事，表现一直很不错，我预备找个机会提拔提拔他。”

   干瘪瘦老头地道：“那是您的恩典。”

   那人干咳一声道：“你是怎么交代他的？”

   干瘪瘦老头地道：“我让他随时回报，绝不能轻举妄动，打草惊蛇。”

   “好，”那人一点头道：“只不知那老少两个落在哪儿了，藉着这两个，也许会找着那两个，只要找着那两个……”

   干瘪瘦老头儿道：“您是天下第一人，雷家堡也就成了天下第一堡了。”

   那人笑了，笑得很轻微，道：“我不敢奢望那么多，只希望尽快的找全了她三个，把她三个往高处一送，往司徒大人手里一交，我的差事就算完了。”

   干瘪瘦老头儿道：“我不这么想，我认为再大的功劳，再重的赏赐，就是来件御赐黄马褂，也不如这天下第一人的荣衔。”

   那人似乎不愿意多说下去，干咳一声道：“要知道，这件事只许成功，不许失败，咱们的机会不多，玉观音像已然再现，很快的就会传遍江湖每一个角落，那老少两个要是落在别人的手里，别人也会采取行动……”

   干瘦瘦老头儿道：“这个我想到了，您放心，就算别人把这两个也弄了去，也起不了一点作用……”

   那人“哦”的一声道：“怎么？”

   干瘪瘦老头儿明阴笑道：“我把您的独门玩意儿用了些……”

   那人眉锋一皱道：“怎么？仍用了那东西……”

   干瘪瘦老头儿道：“我没来得及禀报，您别怪罪。”

