    一三三 

   苗小蛮一怔，口齿启动了一下，要说话但旋即她又闭口不言。

   燕十二道：“董姑娘要是有事，您请便就是。”

   董淑嫒道：“我一个人照顾你两个妹妹觉得吃力一点，我把我这位老姐姐带走了，只是……”

   口齿启动了一下，欲言又止。

   燕十二双眉微扬道：“司徒英虽跟晚辈之间有私怨，但他毕竟是少林门人，将来一旦找到他之后，晚辈会把他交由少林处置。”

   董淑嫒神情微黯，深注一眼道：“谢谢你了，十二郎，我带着你两个妹妹这就往和阗去看你义父去，等你事毕之后咱们和阗再见面吧。”

   跟大伙儿一点头招呼，她就要走。

   燕十二道：“您请慢走一步。”

   董淑嫒目光一凝，道：“你还有什么事么？”

   燕十二道：“司徒英很可能就在近处窥伺，您跟两位妹妹仍请小心。”

   董淑嫒道：“我懂你的意思，这就是我为什么要请苗前辈做伴的道理所在，有你苗前辈跟我两个人，再加上你所学不俗的瑶妹妹，对付一个司徒英应该足够了，我再告诉你一件事，当我把我身上跟琼儿身上那两份藏宝图交给你之后，我已经把我跟琼儿身上的图样毁掉了。”

   燕十二道：“晚辈认为藏宝图的得失当属次要。”

   董淑嫒道：“我知道，我只是告诉你一声。”

   燕十二道：“您到和阗之后，只说声燕十二，再打听家里的住处，自会有人给您带路，晚辈在这儿恭祝您几位一路平安了。”

   董淑嫒道：“谢谢你，我也预祝大伙儿能把这两件事赶快办妥，再见了，有缘咱们还会再见面的。”

   她一手各拉一个女儿，就要走。

   忽听鲍云凤说道：“娘，我也跟您走。”

   董淑嫒转过脸去望着她道：“云凤，你要跟我走？”

   鲍云凤道：“燕大哥都能放弃他跟司徒英之间的仇怨，我为什么不能，他刺我爹也有我爹的不是，让少林去处置司徒英也应该一样了。”

   董淑嫒目含嘉许的点了点头道：“刚才我没要你跟我一块走，就是为这，不管怎么，你的家是毁在司徒英之手，除非你自己愿意，要不然谁也不能勉强你放弃报仇，现在既然你自己愿意，那你就跟我一块儿走吧，在我眼里你跟我的两个亲生女儿没什么两样。”

   鲍云凤眼圈儿一红，道：“谢谢您，凤儿愿跟您一辈子。”

   头一低，走到了董淑嫒身边。

   苗小蛮伸手拉住了她，笑着说道：“好，好，好，又多了个伴儿，咱们走吧，好在不久之后大伙儿还会见面的。”

   桑凤忽然上前一步，道：“董姑娘，我不跟您去了。”

   董淑嫒含笑说道：“我知道，你跟云凤不同，你有人照顾。”

   桑凤娇靥一红。

   董淑嫒眼望向脂粉花三郎，道：“三兄弟，我把阿凤交给你了。”

   脂粉花三郎还能不懂这意思，当即说道：“您请放心就是，蒙凤妹妹垂青，这是我的福份，我一定会好好待她的。”

   毛胡子道：“董姑娘您请放心，我们也会好好照顾桑姑娘的，老三要敢给她一点委屈，我这个做大哥的头一个不依。”

   董淑媛含笑点头，道：“谢谢了，阿凤现在跟我的女儿没什么两样，她有这么一个婆家，我还有什么不敢心的，我在这儿预祝三兄弟跟阿凤一双俩好自首偕老。”

   脂粉花三郎跟桑凤双双称谢，桑凤低着头，有几分娇羞也有几分难受。

   该做的做了，该说的说了，没事了，董淑嫒等在燕十二等相送下，出了齐家寨走了，双方都有点依依不舍。

   望着董淑嫒等远去，慧清大师回过头来冲燕十二合十说道：“燕少侠，贫衲离少林的时候，掌教一再交代少林但求追回镇派二宝，对于司徒英这个不肖弟子则不敢……”

   燕十二截口说道：“大师的意思我懂，只是我跟董姑娘有这份渊源在，除非司徒英自感罪孽深重，自己了断，否则我不便置他于死地，所以我只有把他交由少林处置。”

   慧清大师道：“少侠既然这么说，少林就恭敬不如从命了，冲着少侠跟董姑娘母女三位，少林饶他司徒英一死就是。”

   燕十二道：“我代董姑娘跟两位妹妹谢谢少林了。”

   慧清大师道：“少侠不必客气，少林理应如此。”

   龙啸天轻咳一声道：“师叔，咱们怎么找寻司徒英？”

   慧清大师道：“那要看燕少侠是怎么个调度了。”

   燕十二年纪轻轻，能得武林之首的少林这么推祟，这么敬重，固然是因为他侠义肝胆有大恩于少林，另一方面也是由于生就一副悲天悯人的菩萨心肠，博得少林众僧侣的无限敬佩。

   燕十二道：“大师乃少林罗汉堂首座，佛门高僧，德高望重，这指挥调度一事，还该由大师……”

   慧清大师摇头说道：“贫衲是痴长了少侠几岁，然而论武功论才智，少侠却在当世一二人之间，这件事理应由你运筹帷幄。”

   龙啸天道：“咱们别耽误了，越耽误司徒英跑得越远，我看老弟你就别客气了，赶快下个令吧。”

   燕十二冲慧清大师一抱拳道：“既然这样那我就不客气了，我打算把眼前的人手分成两路，大师等是一路，我跟赵大哥，李二哥，毛老大等成一路，两路合围，分头找寻。”

   龙啸天道：“老弟以为司徒英他能跑哪儿去？”

   燕十二道：“要以我看，司徒英十有八九已经往南去了。”

   龙啸天道：“何以见得？”

   燕十二道：“总镖头该知道，在官家眼里，司徒英是个叛逆，知法犯法，罪无可恕，除了行文各省明查暗访外，而且必然派出大批宫廷高手缉拿，北边他没办法待，也不敢往北去，更不敢再提一个官字，西边是雷家堡的势力范围，他也不能去，东边么，咱们在这儿，走投无路，他不往南边去还能往哪儿去。”

   慧清大师道：“他要是真走了南边，那可就麻烦了。”

   燕十二道：“怎么，大师？”

   慧清大师道：“南边隐有几个黑道中的人物，都是长久雌伏的大魔道，倘若司徒英把他们勾了出来，不但武林又多出一事，而且咱们也要多费一番手脚了。”

   燕十二摇头说道：“大师不必担心，以我看司徒英勾引他们的可能不太大，如今的司徒英是个丢权失势，穷途末路的丧家之犬，既是黑道中的大魔头，就一定是个狡猾精明，谁愿意跟官家跟咱们做对而收留他。”

   慧清大师道：“少侠别说了，司徒英握有一个香饵。”

   燕十二道：“大师是说这张藏宝图？”

   慧清大师道：“人为财死，鸟为食亡，非上上人，为了了心，人心沟壑难填，尤其是这些黑道中的大魔头，他们贪婪之心更重，一旦司徒英以这张藏宝图为铒，贫衲料他们必然个个上钩。”

   毛胡子道：“那也没什么大不了，除恶务尽，索性咱们连他们一起收拾了，也好让当世武林过几年安宁的日子。”

   慧清大师看了他一眼道：“毛施主豪人豪语，好教贫衲佩服。”

   计老二忙道：“我这个大哥天生一副直肠，莽撞脾气，不会说话，大师千万别在意。”

   慧清大师倏然一笑道：“计施主误会了，贫衲说的是实话。”

   燕十二道：“大师顾虑的极是，毛老大说的也不错，希望咱们能在司徒英跟他们有所接触之前，拦住他，要不然就索性连那几个一块儿除去，任他们留在世上终究是个祸害。”

   慧清大师道：“那么事不宜迟，少侠就请挥师南下吧。”

   燕十二沉吟了一下道：“大师请先开拔，我要在这一带多待一两天。”

   慧清大师道：“那么贫衲等先走一步了。”

   躬身合十，偕同慧本大师，带着龙啸天，欧阳晓及十八罗汉走了。

   看看慧清大师一行人走远了，赵化龙回过头来道：“兄弟你还要在这一带待一两天才走……”

   燕十二道：“司徒英是个极富心智的人物，他也会料到咱们分析情势之后必到南边找他去，所以他很可能还待在这—带没走。”

   计老二笑道：“不瞒您说，我正想给您来这么个建议呢，司徒英这小子滑得跟抹了油似的，他很可能还待在这—带，如今一见少林众僧往南走去，他更乐了，咱们最好趁他乐的时候在后脑勺给他一下。”

   赵化龙道：“三弟你看，这一带司徒英有地方去么？”

   燕十二道：“这一带我不熟，大哥二哥长年保镖在外踏遍大江南北，对这一带应该比我熟悉得多。”

   赵化龙沉吟了一下，转望李广义道：“二弟，你看呢？”

   李广义道：“山东地面上的黑道人物不少，只是一座齐家寨全把他们压住了，如今齐家寨一垮，他们连高兴都来不及，收容这些人的可能实在不大。”

   燕十二忽然说道：“刚才忘记问问总镖头他们了，齐家寨的这些人，跑掉的不知有哪些个。”

   李广义道：“这有关系吗？”

   燕十二道：“只要齐如鸿父子还在，他的得力左右还在，山东地面上这些黑道人物就不能不在他淫威之下低头，这么一来他们就不愁没处去。”

