    一三 

   第四章 鲍家获庇

   老太婆心知那瘦高白裘中年人是进去通报了，遂抱着姑娘耐心地在大门外等了起来。

   没一会儿，大宅院里响起了一阵猛烈的犬吠，随即一阵急促衣袂飘风声由远而近，老太婆还当是开门来了，刚要转身，白影一闪，那瘦高白裘中年人已翻墙惊了出来。

   不开门又从墙上掠了出来，这是为什么？

   老太婆看得一怔，还没来得及问，那瘦高白裘中年人已然朝她一抱拳，含笑开口道：“家主人留话，河北鲍家，山西雷家堡时有来往，交情不薄，家主人碍于这一点，不便见二位，还请老太太原谅。”

   老太婆听得一怔，道：“怎么说，贵主人不愿……”

   “老太太！”那瘦高白裘中年人道：“不是不愿，而是不便。”

   老太婆扬眉说道：“那有什么不同，我明白了，贵主人把我主仆当成了雷家堡的逃奴，而不敢接纳，可是……”

   那瘦高白裘中年人淡然一笑道：“老太太言重了。”

   老太婆倏然一笑，摇头道：“贵主人是误会了，请尊驾再麻烦一趟，就说我主仆是见过贯主人一面，打听清楚要打听的事之后，马上就走。”

   那瘦高白裘中年人含笑摇头说道：“老太太原谅，我身为下人，家主人既然有所吩咐，我这个做下人的怎敢再去惊动他……”

   老太婆道：“我主仆实在不得已，还请尊驾帮个忙，行行方便！”

   那瘦高白裘中年人道：“不是我不愿意帮忙，也不是我不肯行方便，实在我身为下人……这一点老太太也请原谅。”

   老太婆沉默了一下道：“这么说，尊驾是不肯再进去给我通报第二趟了？”

   那瘦高白裘中年人道“老太太原谅！”

   老太婆轩了轩两道发眉，道：“那说不得，我只有自己进去见见贵主人了。”

   说完了话，她刚要动，那瘦高白裘中年人已一个箭步到了她跟前，锐利目光逼视，道：“老太太，请别让我做下人的作难。”

   老太婆淡然一笑道：“据我所知，贵主人眼山西雷家堡之间正值交恶，前些日子，雷家堡还把鲍姑娘敬请进雷家堡，我只当贵主人会大发雷霆，兴师问罪，没想到贵主人竟这么怕雷家堡……”

   那瘦高白裘中年人脸色一变道：“老太太说话可要……”

   老太婆冷然说道：“可要怎么？一句话，不管贵主人他是不是怕雷家堡，今夜我这个姓苗的老婆子是非见他不可。”

   她话落要动。

   那瘦高白裘中年人出手如风：“老太太既然要硬闯，职责所在，说不得我只有失利得罪了。”

   挥掌向老太婆左肩抓了过来。

   老太婆灰眉陡扬，道：“我试试鲍家高手的高绝所学。”她腾出右掌便待出掌。

   蓦然一声沉喝透门而出：“云腾，住手。”

   这声沉喝中气充沛，劲道十足，挟有震天慑人之感。连老太婆手出都不由为之一顿，那瘦高白裘中年人更是连忙收掌后纵，垂手躬下身去。

   适时，随着这声沉喝，两扇朱漆大门豁然而开，当门而立的，是个五十上下的老人，这老人好相貌、好打扮。

   颀长的身材，长眉凤目，柳髯五绺，气度高华，他穿一件银狐袍子。领口银两袖茸毛外露，一白如雪好不名贵，他身后还跟着三个中年人，一般地眼神锐利，隐隐逼人，装束打扮，跟这叫云腾的瘦高中年人相同。

   老太婆收掌转身，那老人适时也拱起了双手：“我请教，老太太可是当年有素手罗刹之称的那位苗姑娘？”

   老太婆两眼一睁，旋即点头道：“不错，老太婆就是南小蛮，尊驾是……”

   那老人含笑说道：“这么说苗姑娘并不认识我。”

   老太婆苗小蛮目光一凝，道：“莫非的老当家。”

   那老人微一点头道：“不敢，鲍天和特来恭迎。”

   南小蛮精神一松，道：“失敬，老婆子终于见着鲍老了。”

   鲍天和笑笑道：“鲍天和不知是苗姑娘莅临，只当是……”

   南小蛮道：“鲍老大概把我主仆当成雷家堡的逃奴了。”

   鲍天和忙道：“不敢，不敢，苗姑娘要是不介意的话，请里头坐”

   苗小蛮微一摇头道：“介意那倒不敢，只是夜已深，时候不早，不敢打扰，我在这儿跟鲍老打听一件事……”

   鲍天和道：“苗姑娘是耿耿难释……”

   苗小蛮道：“鲍老误会了，我刚说过，不敢……”

   鲍天和道：“不管怎么说，苗姑娘已经到了我鲍家门口，鲍天和岂敢一再失礼，再说南姑娘怀里的这位姑娘也需要看看，请！”

   他闪身让出进门路，摆了摆手。

   他身后那三个白裘汉子，也立即退回一旁。

   苗小蛮不在乎别的，可是她不能不在意姑娘那莫明其妙的病，于是她迟疑了一下道：“鲍老好客，这种雅意可感，甫小蛮岂敢一再拂违，只好豪放打扰了。”

   她抱了姑娘进入了鲍家大门。

   鲍天和让客，直上大厅，鲍家的确不愧武林世家，也的确不愧是江湖上出了名的豪富，单这座大厅的美轮美矣就让人咋舌，大厅里的陈设那就更不必说了。

   宾主落坐定，鲍天和往身后一摆手道：“传话后院，先接这位姑娘进去歇息。”

   一名白裘汉子答应一声要走。

   苗小蛮忙道：“不敢太麻烦，苗小蛮自会照顾姑娘。”

   鲍天和道：“苗姑娘，早在二十年前鲍天和便已心仪素手罗刹，只恨福薄缘浅，没能拜识，今夜鲍天和虽说跟苗姑娘是初次见面，但可以说是神交已久，再说苗姑娘也该知道鲍天和的性情为人，苗姑娘既然已走进鲍家这两扇大门，还请不要客气才好！”

   苗小蛮道：“我对鲍老也是久仰，鲍老侠义，为人豪爽更是江湖人所共知，只是鲍老恕我直说一句，我不放心让姑娘轻离身边。”

   鲍天和两眉耸动，哈哈一笑道：“苗姑娘快人快语，的确让人敬佩，看来对素手罗刹，是闻名不如见面，见面胜似闻名，苗姑娘既然这么说，我就不敢再勉强了……”顿了顿接着问道：“苗姑娘夤夜莅临鲍家，不知有何见教？”

   “岂敢！”苗小蛮道：“苗小蛮正有事要就教一下鲍老。”

   鲍天和带笑说道：“不敢当，不敢当，苗姑娘要问什么请尽管问，我知无不言，言无不尽就是。”

   苗小蛮欠了欠身道：“我先谢谢鲍老，请问鲍老，鲍姑娘是不是已经回府了？”

   鲍天和点了点头道：“承蒙苗姑娘动问，小女昨天晚上就到家了，只怕现在已经睡了，怎么，苗姑娘有什么事么？”

   苗小蛮道：“本来我是想先见鲍老再见鲍姑娘的，既然鲍姑娘已经安歇了，我不敢再惊动，可是不知道鲍老清楚不清楚鲍姑娘这趟出门在外头的所见所遇？”

   鲍天和笑笑说道：“不瞒苗姑娘说，小女每次出门回来，所见所闻，事无大小，都会详加禀告，自小至今一直如此。”

   “鲍老家教令人敬佩，”苗小蛮趁势棒了鲍天和一句，然后说道：“那我就请教鲍老也是一样……”

   鲍天和道：“苗姑娘只管问就是。”

   苗小蛮道：“鲍老可曾看见鲍姑娘携回两尊玉观音？”

   鲍天和点头说道：“不错，小女这趟回来，确实带回了两尊名贵的玉观音，现一尊在我书房里，一尊在小女妆台上，苗姑娘问这……”

   苗小蛮道：“不敢瞒鲍老，那雕这两尊玉观音之人，跟我主仆渊源颇深，彼此间分别不少年了……”

   鲍天和笑道：“我明白了，苗姑娘是在雷家堡看见小女带着这两尊玉观音，因之不远千里从山西来到河北，想向小女打听一下这两尊玉观音的来处，可是？”

   苗小蛮一点头道：“不错，鲍老高明，我正是这个意思。”

   鲍天和淡然笑道：“据小女说，这两尊玉观音是在十里铺，购自一个来自和阗的燕姓年轻人之手。”

   苗小蛮忙道：“十里铺是离老河沟不远的那十里铺？”

   鲍天和点头说道：“正是，不过听小女说，当时正好碰见了雷家堡的人，及至雷家人退去后，小女再找那燕姓年轻人，那燕姓年轻人已然不知去向了。”

   苗小蛮一怔，道：“怎么说，鲍老，那燕姓年轻人已然不知去向……”

   鲍天和点头说道：“想必是雷家的人这么一闹，把他吓跑了。”

   苗小蛮灰眉微皱道：“这么说那燕姓年轻人，已不在十里铺了？”

   鲍天和道：“要照小女的说法，那燕姓年轻人确是已不在十里铺了。”

   苗小蛮道：“再想找他恐怕也不容易了。”

