    一四七 

   第二三章 入伏

   说话之间，柳大龙、张一飞、毛胡子跟计老二各挑了一根粗藤往下坠去。

   这几位都是一流的好身手，每个人都够轻快利落的，没多大功夫便到了底着了地，着地处裂缝更大，两边又长满了杂树山藤的东西，恰好可以隐蔽身形。

   燕十二等没急着出去，往上招了招手，示意上头的跟着下来。

   十二个人分三拨坠下了绝龙沟，看看都下来了，燕十二就要带头出去。

   就在这时候，一阵轻捷步履声传了过来，隐隐还夹着话声：“怪了，明明听见有人叫喊，怎么出去就没瞧见半个人影，难不成有他娘的鬼。”

   “嗳！别吓人好不，这山沟里阴森森的，已经够让人头皮发炸的了……”

   “去你娘的，你这是怎么了，身在地坛，一大到晚跟鬼为伍，你他娘的还怕哪门小鬼？”

   步履声跟话声由外而内，越来越近。

   毛胡子冲燕十二投过探询一瞥。

   燕十二摇了摇头，并示意大家尽量隐蔽好身形。

   就这—转眼工夫，两个黑衣汉子并肩从裂缝前五六丈处走过，往里行去。

   只听一人道：“我倒挺喜欢这地方的，咱们地坛要安在这儿一辈子我都愿意。”

   “你愿意有个屁用，使唤小子，一不当家，二不主事，你在这个鬼地方，吃什么，喝什么？”

   “我看你他娘的不是愁吃愁喝吧，八成儿是愁这崇山峻岭里找不到女人……”

   另一个笑了。

   步履声跟话声越来越远，终于听不见了。

   计老二探头往外看了看，缩回头来道：“拐了弯儿了！”

   燕十二道：“看样子他们的住处还要往里，山沟口上只不过派了几个人。”

   赵化龙道：“兄弟，怎么没听他们提那一伙儿，别是那位姑娘还没到吧。”

   “会么？”燕十二道：“她知道路，咱们多跑了几个地方。她怎么会落在咱们后头。”

   赵化龙道：“可怎么没听他们提呀。”

   一阵衣袂飘风声由里而外，由远而近。

   计老二忙道：“别说话，有人来了。”

   大伙儿都听见了，早都屏息凝神。一条白影带着两个黑衣汉子，从裂缝前五六丈处电一般掠了过去，很快的就去远了。

   李广义忙道：“兄弟，这不是佟大胡子那儿的那个负屈么？”

   燕十二道：“不错，是他。”

   李广义道：“他这是干什么，那么匆忙？”

   计老二早就又把头探了出去，这时候又把头缩了回来，道：

   “燕爷，恐怕人坛那一伙儿已经到了。”

   燕十二道：“何以见得？”

   计老二道：“那小子正在沟口指挥手下设埋伏呢，以我看准是人坛那一伙到了，那位姑娘跟他们闹翻了，把咱们扯了出来，他们料定咱们会蹑踪而至，所以……”

   毛胡子冷哼一声道：“怎见得不是那娘儿们把咱们和盘托了出去。”

   计老二道：“不管是怎么回事儿，总之她是已经到了。”

   燕十二突然说道：“咱们要想从这儿往里去，恐怕还不容易呢。”

   李广义道：“怎么，兄弟？”

   计老二两眼微睁，一点头道：“不错，这一段是直的，咱们只一出去，沟口那边一定看得见。”

   李广义道：“这可伤脑筋了。”

   毛胡子道：“管他呢，看见就看见，大不了先拼了他几个！”

   计老二摇头说道：“话不是这么说，咱们怕是不怕，只是—让他们发现一嚷嚷，惊动了里头的就难办事，再说与其费这么大事这时候让他们发现，何如刚才就从沟口闯进来。”

   毛胡子道：“那你说该怎么办，能施个障眼法儿么？”

   计老二摇摇头，道：“别急，办法总是人想出来的……”

   毛胡子道：“还能想出什么好法子来，除非沟口那些个突然之间中了风，要不就老天爷帮个忙，马上把这一段变弯了。”

   解七妞白了他一眼道：“大哥也真是，怎么说话跟小孩儿似的？”

   毛胡子道：“怎么，你不爱听了，我说的不是实话么？”

   解七妞道：“实话是实话，只是像这样能想出法子来么？”

   毛胡子道：“不这样就能想出法子来么？”

   脂粉花三郎道：“大哥！”

   毛胡子一点头道：“好！好！好！我不吭气儿，行了吧，我这个人是颗木头脑袋，玩儿狠拼命的事儿找我，动脑筋，出主意的事儿别找我，你二哥不是能想出法子来么，让他去想吧！”

   燕十二道：“大爷，没人找你。”

   燕十二开了口，毛胡子不好意思的咧嘴笑了。

   别人吵别人的，计老二始终没插嘴，这时候他突然说道：“法子倒有一个，只不知道管用不管用。”

   毛胡子两眼一瞪，道：“废话。”

   燕十二道：“任何法子在没用之前谁也没十分把握说它管用，大爷您要是不服气，您说个管用的。”

   毛胡子“叭”的在自己脸上拍了一下道：“说不吭气儿了，谁叫你又忍不住。”

   大伙儿差点儿没笑出声来。

   李广义道：“二爷，说你的法子吧，让大伙儿听听看怎么样？”

   查老五突然叫道：“我有个好主意！”

   大伙儿忙把目光转向了他。

   李广义道：“五爷，什么好主意？”

   查老五道：“等天黑！”

   李广义为之一怔。

   毛胡子哼哼两声逭：“老五，比我高明不了多少，你也歇歇吧。”

   大伙儿又笑了，笑得查老五红了脸。

   赵化龙转望计老二，道：“二爷，你的法子？”

   计老二道：“从这儿到沟口这一段笔直，一点儿挡头也没有，从这儿往前去到那拐角处这一段距离也不近，要想不被他们发现而又神不知鬼不觉的摸进去，恐怕是不可能。”

   毛胡子道：“这不是问你的法子。”

   计老二没理他，望着赵化龙道：“大爷，要是咱们再上去往里走，别处还有下沟路么？”

   赵化龙道：“也许有，不过那我就不知道了。”

   毛胡子道：“搞了半天，是这么个法子呀。”

   计老二道：“现在只有两个法子可行，一是咱们把人分成两拨，一拨上去绕到沟口去，吸引住他们的注意，然后另一拨趁这机会扑进去……”

   查老五要说话。

   燕十二抬手拦住了他，望着计老二道：“另—个法子呢？”

   计老二道：“另一个法子……”

   往外指了指，道：“我刚才看过了，从这儿往里去，这边沟壁上隔不多远便有—大堆一大片的藤蔓，咱们就利用这一大堆一大片的藤蔓，一截一截在往里挨……”

   燕十二点头道：“这倒不失为一个办法，只是……”

   计老二道：“燕爷，我话还没说完呢，咱们每人在身上插些树枝，在不妨害行动的情形下，插得越密越好，这样就是走到半路有人过来，只要站在沟壁上别动，说不定能蒙过去……”

   燕十二道：“不管怎么说，这法子比头一个法子可行。”

   赵化龙道：“那咱们就这么办。”

   燕十二道：“我先走，大哥跟二哥殿后，大家折树枝的时候要小心，尽量别弄出声响来！”

   他先装扮了起来，转眼工夫之后，他简直就成了一堆树枝。

   计老二忍不住笑道：“行了，您先请吧，燕爷，身上带着这玩意儿，可不能走得太快，那是会哗喇哗喇响的。”

   燕十二道：“我知道。”

   计老二探头往沟口方向看去，然后一打手势，示意燕十二走。

   燕十二没稍迟，立即贴着沟壁转了出去，一出去便贴着沟壁往里挨去，他轻易的到了头一堆藤蔓处，他没在那儿停，马上又往里挨去，他得腾出那头一个藏身处，让第二个人躲。

   第二个人出来了，只见一堆树枝，看不清是谁。

   在能往里挨的情形下，燕十二等不停的往里挨去，没多大工夫便到了拐弯处。

   就在这时候，一阵轻快步履从里头传了出来。

