    一五五 

   蒙面黑衣女子浅浅应了一礼，道：“我二师兄一念贪婪，围困诸位于此，我私心甚感不安，这里先行赔罪。”

   燕十二忙道：“不敢当。”

   蒙面黑衣女子接着说道：“如今罪魁祸首已然成擒，还请诸位看我薄面，给三才教一个自新的机会，现在请诸位紧随我身侧，我带诸位出绝龙沟。”

   话落，她立即举步往外行去。

   燕十二呆了一呆，道：“多谢姑娘，姑娘大义，燕十二等永铭五内。”

   一打手势，偕同众人紧随蒙面黑衣女子身侧往外行去。

   只听背后传来黄衣人厉喝：“小师妹，你还不快给我站住。”

   蒙面黑衣女子没答理，脚下也没停，却对燕十二说道：“诸位不必理会，脚下也不可稍停，我谅他不会为一张藏宝图连自己的师妹也不要了。”

   只听黄衣人厉喝道：“小师妹，你要再不停步，可别怪我翻脸无情。”

   燕十二忍不住叫了她一声：“姑娘。”

   蒙面黑衣女子道：“阁下放心，他若还念同门之谊，我自然可以顺顺利利的带诸位出去，他若是不念同门之谊，我愿意跟诸位同生死，共进退。”

   燕十二好不感动，道：“姑娘高义……”

   只听黄衣人冰冷冷说道，“你坏我大事是你不仁，既然这样你就不能怪我不义……”

   蒙面黑衣女子突然说道：“沟口已近在咫尺，诸位快冲。”

   燕十二一挥手，带着众人往外冲去。

   的确，此时距离沟口不过近十丈距离，燕十二等一个起落也就冲了出去。

   但等燕十二等冲出沟口回头看时，才发觉蒙面黑衣女子站在原处没动。

   而这时五六线乌光已自两边崖口泻下。

   众人心魂欲裂，解七妞甚至惊叫出声。

   燕十二猛提一口气，身形像电一般的冲了进去。

   蒙面黑衣女子大惊，急道：“你快回去……”

   她一句话没说完，燕十二已然扑到了她跟前，双手一伸，拦腰抱住了她，与此同时他两脚点地又起，直往沟外掠去。

   轰然爆炸，一连几声巨响，燕十二往下一伏，抱着蒙面黑衣女子滚了出去。

   他滚出了沟口，可是两个人身上已布满了尘土，满头满脸都是，再慢一步后果便不堪设想！

   众人都怔住了，一直等燕十二跟蒙面黑衣女子从地上站起来，才各出一身冷汗，定过了神。

   “阿弥陀佛！”慧清大师一阵激动，肃然说道：“在这种情形下，错非是燕施主，别人谁也救不了这位姑娘，燕施主这种舍已教人的精神，实在令人敬佩。”

   燕十二摇摇头，笑道：“说什么舍己救人，要不是这位姑娘，咱们谁也出不了绝龙沟。”

   蒙面黑衣女子突然盈盈拜了下去，道：“燕少侠救命之恩深重，我不敢言谢……”

   燕十二连忙躲闪，道：“姑娘这是干什么，我刚说过，要不是姑娘高义，我们这些人谁也出不了绝龙沟。”

   蒙面黑衣女子道：“困诸位的是我二师兄，我是应该的。”

   燕十二道：“姑娘既能舍身相护，我又因何不能折回去救姑娘脱难。”

   蒙面黑衣女子沉默了一下，转身望着绝龙沟悲声说道：“我没想到他竟会为一张藏宝图不惜杀害这么多正派侠义，甚至连同门之谊也不顾了，三才教在武林中终是一个祸害，我不敢再求诸位抬手留情……”

   燕十二道：“姑娘，他们已经撤走了。”

   不错，就在这一转眼工夫中，两边崖上也好，绝龙沟里也好，已然空荡寂静，不见一个人影。

   蒙面黑衣女子转回身来道：“三才教如此倒行逆施，小女耻与为伍，也无颜再置身于武林之中，就此告辞……”

   解七妞上前一步道：“姑娘要到哪里去？”

   蒙面黑衣女子苦笑说道：“天下这么大，何愁没个去处。”

   解七妞道：“姑娘要是愿意，请跟我们做个伴儿。”

   蒙面黑衣女子一阵激动道：“多谢姑娘不以邪魔见薄，好意心领，我无颜再置身于武林之中……”

   解七妞道：“姑娘是三才教中的唯一正派人士，也是当世一位奇女子……”

   蒙面黑衣女子道：“姑娘夸奖了，我怎么敢当。”

   解七妞道：“我们对姑娘只有敬佩，只有感激，事实上姑娘现在也已经不是三才教中人了，三才教的作为始终跟姑娘无关……”

   蒙面黑衣女子微一摇头道：“姑娘不必安慰我了，我心意已决，告辞。”

   冲着众人浅浅一礼，转身行去。

   解七妞一抬手，还要说话。

   燕十二从中拦住了她，摇了摇头。

   望着蒙面黑衣女子那渐去渐远的背影，慧清大师道：“阿弥陀佛，善哉善哉，没想到三才教中竟有这么一位奇女子，真是污泥中的一朵白莲，乱石中的一块美玉，这位姑娘应是后福无穷。”

   解七妞道：“不知道怎么回事儿，我觉得跟这姑娘挺投缘的。”

   慧本大师道：“英雄豪杰，总是惺惺相惜的。”

   燕十二突然说道：“大哥、二哥、毛大爷、计二爷请跟我进去一趟。”

   解七妞忙道：“你这时候进去干什么，他们都撤走了。”

   燕十二道：“我不是找他们，武林中有的是卫道之士，纵然咱们不找他们，他们也悻留不了多久的，我不能让一飞、老黑、查五爷、樊六爷曝尸荒处，任狐鼠蹂蹭，我要把他几位带回去。”

   此言一出，众人俱皆黯然。

   慧清大师道：“燕施主说得是，咱们都进去。”

   燕十二道：“大师及诸位请留在沟外，万一再有惊变，诸位在外头也可以有个照应。”

   他说的是理。

   慧清大师微一躬身道：“老衲遵命！”

   少林寺够热闹的。

   一下子来了这么多贵客，怎不热闹。

   张一飞跟老黑是八方镖局的人，跟少林扯得上关系，他们的尸体葬在少林，理所应当。

   查老五、樊老六虽跟少林扯不上关系，可是他们可以算得上是为少林而死，为少林捐躯，所以也理所应当的葬在了少林。

   这些事忙过了。

