    二四 

   欧阳晓须发皆动，道：“大哥，走多了夜路难免不碰见鬼的，就这么一点打击，难道您就心灰意冷了吗？”

   龙啸天道：“二弟，这是一点打击么，咱们几十年辛苦，几十年血汗，几十年刀口下闯出来的，全完了，只怕连咱们那八方镖局整个儿赔进去都还不够。”

   欧阳晓道：“大哥，咱们栽了个大跟头是不错，可是咱们还爬得起来，您一身傲骨，半生豪放，您也常拿这话对兄弟们……”

   “没错，二弟！”龙啸天做一点头道：“一个人摔倒了就得再爬起来，我一身傲骨，半生豪放……可是，二弟，即使咱们能爬得起来，又如何？”

   欧阳晓口齿启动了一下，脸色忽然一黯，一句话也没说。

   龙啸天道：“二弟，听我的没有错，我何尝愿意，又何尝舍得，你知道，我年纪虽然大了点，可是雄心犹在……”

   欧阳晓微一点头道：“我知道，大哥，可是局里的兄弟跟事务怎么办，咱们总得有个交待，总不能就这样不回去了。”

   龙啸天点了点头道：“那当然，弟兄们无论是还在局里的，或者是这趟跟咱们出来的，每一个都是跟了我多年的老弟兄，我怎么能没个交待，尤其是这一趟跟我出来的。哪一个都有家，都有老小，我要不对弟兄们的老小有个交待，我何以对……”

   两行老泪突然夺眶而出，他举袖擦了擦泪，道：“英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处，谁都是人生父母养的，几十年养育不容易，今天要是我的儿子死在刀口下，我还不那么难受，可是这些都是跟了我多年的老弟兄，人家跟的是我，我能不……”

   摇摇头，住口不言。

   欧阳晓也够难受的，沉默了半晌始道：“那么大哥打算怎么办？”

   龙啸天道：“化龙不能没个人照顾，我想让二弟留下来照顾化龙，我回去一趟……”

   “不，不行，大哥。”

   欧阳晓一摇头道：“要回去我回去，大哥留在这儿照顾化龙。”

   “二弟，”龙啸天道：“你我情虽是把兄弟，但怎么说这八方镖局是我的……”

   欧阳晓道：“大哥，咱们兄弟之间还分这个么？”

   龙啸天摇头说道：“说什么我不能让兄弟往那圈套里钻。”

   欧阳晓霍然站了起来，抬手伸一指抵在心窝上，目光如电，须发资张，道：“大哥，我只要您一句话。”

   龙啸天忙站了起来道：“二弟，你这是干什么？”

   欧阳晓凄然一笑道：“大哥，瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。生死有命，富贵在天，不该死不用躲，该死躲也躲不过……”

   龙啸天道：“二弟，听我的……”

   欧阳晓道：“大哥，我可在等您一句话。”

   龙啸天口齿启动了几下，还没有说话。

   燕十二突然站起来说道：“二位，可容我插句嘴？”

   龙啸天道：“老弟有话只管说就是。”

   燕十二道：“二位都别那么激动，先请坐下来平静平静。”

   龙啸天跟欧阳晓听了燕十二的，迟疑了一下都落了座。

   燕十二的目光从欧阳晓的脸上掠过，落在龙啸天脸上。“听总镖头的口气，似乎是壮志消沉，心灰意冷，打算封剑退隐，可是？”

   龙啸天迟疑了一下才点头说道：“不错，不过谈不上封剑，龙某人一不打算宴请友好，二不打算昭告江湖，就这么无声无息，悄悄的找个地方住下了事，从今后江湖上没龙某人这个人……”

   随着话声，脸色逐渐黯谈了下来。

   燕十二道：“且不谈总镖头的退隐打算，我要请教一下的是为什么镖局里回不得，有这么危险么？”

   龙啸天道：“倒也不是有什么危险，而是……”

   住口不言，没有再说下去。

   燕十二毫不放松，道：“总镖头，而是什么？”

   龙啸天道：“老弟台该知道，龙某人既丢了这趟镖，他们对龙某人那八方镖局是绝不会放过的……”

   燕十二截口说道：“总镖头，想我直言一句，这不是理由，我也没有听说过这种事，除非那劫镖之人跟总镖头有什么深仇大恨，要是那劫镖之人真跟总镖头有什么深仇大恨的话，总镖头、副总镖头跟赵镖头三位在石家庄，劫镖之人没有理由跟到八方镖局去，总镖头认为我的看法怎么样？”

   龙啸天勉强笑笑说道：“老弟台说得极是，只是……”住口不言。

   燕十二道：“只是什么，总镖头？”

   龙啸天道：“没什么，老弟台。”

   燕十二道：“总镖头似乎有什么难言之处。”

   龙啸天神情微震，摇头说道：“没有，老弟台，那怎么会。”

   燕十二淡然一笑，突然问道：“总镖头可知道是谁劫走了八方镖局这趟镖么？”

   龙啸天双眉微微一耸，道：“不知道，不过慢慢我会查出来的。”

   燕十二笑了笑，道：“我以一个诚字对总镖头，总镖头又怎好以虚假对我。”

   龙啸天老脸一红，道：“老弟台这话……”

   燕十二道：“听总镖头跟副总镖头刚才说话的口气，分明已知道那劫镖之人是谁，如今总镖头却以三字不知道对我。”

   龙啸天老脸红了一阵，良久始迈：“龙某人磊落一生，不愿落个以虚假对人，不错，老弟台，我确是知道那劫镖之人是谁！”

   燕十二道：“总镖头是不是惹他不起？”

   龙啸天唇边抽搐了一下，道：“也不错，老弟台，凭龙啸天这个人，这三个字，的确是惹不起他。”

   燕十二道：“能让总镖头说三个字惹不起的人，那定然是极有来头的人。”

   龙啸天道：“是的，老弟，能让我龙啸天说三字惹不起的，江湖上还真挑不出几个，那劫镖之人，的确极有来头。”

   燕十二看了龙啸天一眼，道：“总镖头恐怕没有想到，我也知道那劫镖之人是谁。”

   龙啸天神情一震，急道：“怎么，老弟台也知道那劫镖之人是谁？”

   燕十二点了点头道：“是的，总镖头，只是我想不通，也不相信，八方镖局这趟押镖的是总镖头、副总镖头跟赵镖头三位，还有八方镖局的一流镖师多位，以那劫镖之人的实力，这趟镖他们应该是绝难到手，怎么八方镖局这趟不但丢了嫖，而且伤亡惨重，且几乎只有总镖头跟副总镖头无恙……”

   龙啸天目射诧异之色，望了燕十二一眼，口齿启动了一下，却没说话。

   燕十二道：“总镖头要说什么？”

   龙啸天微一摇头道：“没什么！”

   燕十二道：“总镖头可否指教一二？”

   龙啸天道：“好说，老弟台是指……”

   燕十二道：“贵局这趟镖不该丢而丢，而且伤亡得这么惨重。”

   龙啸天道：“老弟台难不成以为是我……”

   燕十二道：“总镖头误会了，总镖头的为人我清楚，总镖头绝不会是拿自己高足的生死，贵局财产，弟兄们的生命跟总镖头自己的一世英名当赌注的那种人。”

   龙啸天微一抬头，缓缓说道：“老弟台，我也不清楚。”

   欧阳晓突然说道：“大哥，这有什么不能说的。”

   龙啸天脸一红道：“二弟……”

   “大哥，”欧阳晓截口说道：“我这点薄名不算什么，可是大哥这半生英名闯来不易，都是凭大哥您掌中一口剑，胸中一腔豪侠正义来的，难不成就任它这么不明不白的断送了不成。”

   龙啸天脸色一变，没说话。

   燕十二道：“总镖头，副总镖头说得不错，我辈固然不必把一个名字看得太重，但也不能过于漠视，任它不明不白的断送，只因为它得来不易。”

   龙啸天听得脸色连变，半晌之后他忽然一转平静，抬眼凝目，缓缓问道：“老弟台，你探这个究竟干什么？”

   燕十二道：“总镖头，我虽是个雕工匠，可也有一腔豪侠正义，我不忍眼见总镖头这得来不易的半生英名这么不明不白的断送，总镖头要是认为我交浅言深的话……”

   龙啸天道：“老弟台怎好说这四个字，为化龙疗伤之恩，龙啸天感同身受，不敢言报，还说什么交浅言深。”

   燕十二道：“拯急救难，这是一个人做人的起码条件，我不能见死不救，关于这一点，总镖头不必耿耿于怀。”

   龙啸天轻叹一声道：“老弟台大义……”话锋忽转，道：“老弟台以为劫八方镖局这趟镖的是谁？”

   燕十二道：“事关重大，无证无据，我当时也没在场，不敢轻易指人，不过我可以这么说，那劫嫖之人为首的是一男一女……”

   龙啸天微一摇头道：“老弟台错了。”

   燕十二一怔道：“怎么，总镖头，我错了？”

   龙啸天点头说道：“是的，老弟错了，还好老弟台这是对我兄弟，要是对别人也这么说的话，非掀起轩然大波不可。”

   燕十二道：“总镖头可知道我说的这一男一女是谁么？”

   龙啸天道：“山东齐家那兄妹俩，不会错吧？”

   燕十二心头一震，道：“正是，总镖头，难道不是……”

   龙啸天截口问道：“老弟台是根据哪一点说劫八方镖局这趟镖的，是山东齐家那兄妹俩呢？”

   燕十二道：“山东齐家这兄妹俩带着一批高手来到河北，这已经是不寻常而让人动疑的事了，尤其他们不迟不早，几乎跟八万镖局这趟镖同时抵达石家庄，还派了一个人，跟八方镖局这趟镖住在同一家客栈里……”

   龙啸天一点头道：“老弟台没看错，齐家兄妹这趟带着一批高手到河北来，的确是来截八方镖局这趟镖的……”

   燕十二道：“那总镖头怎么说劫八方镖局这趟镖的，不是他兄妹？”

   龙啸天道：“老弟台，劫八方镖局这趟镖的，的确不是他兄妹。”

   燕十二两眼猛然一睁，道：“我明白了，他兄妹迟了一步，八方镖局这趟镖让人捷足先登，早一步下手劫走了。”

   龙啸天苦笑点头，道：“老弟台，你说着了，正是这么一回事。”

   燕十二诧声说道：“这就怪了，齐家兄妹近在咫尺，还有谁会比他兄妹快。早一步下了手……”

   龙啸天勉强笑了笑，没说话。

   欧阳晓道：“大哥，既然告诉了燕老弟其一，这其二有什么不能说的。”

   龙啸天道：“老弟台，别说齐家兄妹人已到了石家庄，就是他兄妹已然截住了八方镖局的镖车，也快不过那批劫镖之人。”

   燕十二道：“总镖头，这话怎么说？”

   龙啸天吸了一口气，缓缓的说道：“只因为那批劫镖之人，就在八方镖局这趟镖里。”

   燕十二一怔，叫道：“怎么说，总镖头，那劫镖之人他就在……”

   龙啸天道：“我的意思是说，那劫镖之人他就在八方镖局这些人当中。”

   燕十二目中冷电飞闪，道：“我明白了，那劫镖之人是自己人……”

   龙啸天道：“可以这么说，但他不是龙啸天这八方镖局的人。”

   燕十二脑际灵光一闪，道：“总镖头，八方镖局这趟镖里有个气宇颇为不凡，相貌颇为英挺的中年小胡子……”

   欧阳晓须发皆动，震声说道：“就是他，这贼！”

   龙啸天也道：“老弟台，就是他！”

   藏十二诧异的道：“这我就不明白了，那中年小胡子既然不是八方镖局的人，他怎么跟八方镖局这趟镖走在一起。”

   龙啸天苦笑说道：“只因为他就是那托镖之人。”

   燕十二猛然一怔，半天才道：“总镖头这怎么说？”

   龙啸天轻轻一叹道：“老弟台，那中年小胡子就是托保这趟镖之人。”

   燕十二道：“托镖之人劫镖，这……这又算什么……”

   龙啸天微一摇头，苦笑道：“我也不知道这算什么。”

   欧阳晓冷吟了一声道：“除了要坑咱们，害咱们，还有什么。”

   燕十二微一点头，刚要说话，忽然他目光一凝，望着龙啸天问道：“总镖头说那劫镖之人是那中年小胡子？”

   龙啸天道：“是的，老弟台，怎么？”

   燕十二道：“就他一个人？”

   龙啸天道：“老弟台的意思我明白了，说来老弟台也许不信，他是在毫无阻拦的情形之下，没费吹灰之力把镖劫走。”

   燕十二呆了一呆道：“怎么说，他是毫无阻拦的情形下，没费吹灰之力，把镖劫走了？”

   龙啸天道：“是的，老弟台。”

   龙啸天一顿又造：“八方镖局的这些人，我、欧阳二弟、化龙、几位镖师、每一个趟子手，都眼睁睁的看着他把镖劫了去……”

   燕十二道：“总镖头诸位是让人制住了？”

   “不错，老弟台。”龙啸天道：“但那不是点穴，谁要想在穴道上制住龙啸天几位，恐怕也没那么容易，事后我才明白，八方镖局的这些人，是受制于一种奇妙的药物……”

   燕十二道：“一种奇妙的药物？”

   龙啸天道：“是的，老弟台，这种药物甚是奇妙，它能算准时候发作，也只是一刻工夫，可是这片刻工夫对一个劫镖的人来说，已经是绰绰有余的了。”

   燕十二道：“这是什么药物？”

   龙啸天摇头说道：“这个我还不知道。”

   燕十二道：“不用说这药物一定是那中年小胡子下的了。”

   龙啸天道：“当然一定是他，可笑龙啸天走南闯北几十年，这一回竟糊里糊涂的栽这么个跟头，吃了人家的药还茫然无觉，懵懂不知，不过话又说回来了，谁又想得到那托镖之人会劫镖的呢？”

   燕十二道：“总镖头怎么知道诸位是受制于药物？”

   龙啸天苦笑一声道：“老弟台，世上没有定身术这一说，他没有向我等出手，当这趟镖刚出石家庄不远，走到两片青纱帐之间的时候，那中年小胡子动手劫镖，我等想拦而力不从心，根本丝毫动弹不得，只有眼睁睁的看着他从容离去，等他走得不见了，我等才恢复过来，老弟台，你说，这不是药物作祟，是什么？”

   燕十二沉吟了一下说道：“这是什么药物，这般奇妙，我怎么没听说过……”目光忽然一凝，道：“他没有向诸位动手，是在毫无阻拦的情形下，从容劫镖，从容离去的，没有一招半式的拼斗？”

