    二七 

   燕十二道：“要没种我也不到你眼前来了，你看看。”

   他那只右掌闪电抬起，闪电递出，一闪而回，再看时，他手里扬着一封没封口的信，笑吟吟的道：“怎么样，阁下，这一手不赖吧，够不够你学的。”

   别说黑衣壮汉了，连站在屋里，两眼一直盯着外头的龙啸天跟欧阳晓都没看清楚燕十二是怎么从黑衣壮汉怀里掏出这封信的。

   只见黑衣壮汉脸色大变，大叫一声就要扑。

   燕十二一抬手，含笑说道：“阁下，别这么着急，急也会急死人的，拿去。”

   他竟然把那封信又递了回去。

   黑衣壮汉征了一怔，迟疑了一下，劈手夺了过去。

   燕十二手没收回来，仍伸在那儿说道：“慢点往怀里放，拿来。”

   黑衣壮汉又复一怔，怒声说道：“你这是什么意思？”

   燕十二道：“你想知道么，好吧，我告诉你，听了可别生气呵，我要你亲手递给我，明白了吗？”

   那黑衣壮汉怒哼一声，脸色大变，把那封信往腰带里一塞，就要动。

   燕十二左手电翻而起，那柄雕玉小刀已抵在黑衣壮汉的喉管上，他说了话，带着笑，也相当轻柔。“别动，听话，乖乖的，你动一动我割断你的喉管。”

   黑衣壮汉白了脸，他哪还敢动，头直往后仰，身子跟两只手却都不敢再动一动。

   “对，”燕十二笑道：“蚂蚁尚且偷生，人又哪个不惜命，现在，拿来吧。”

   黑衣壮汉右手往上抬，摸着了那封信，抽出来，缓缓往上举，从燕十二手臂底下往燕十二那犹伸在那儿的右手递。

   燕十二微一摇头道：“在齐家寨平日是谁教你们的，这般不懂礼数，别让你那只手闲着。”

   黑衣壮汉迟疑了一下，燕十二那柄雕玉小刀往前一递，一缕鲜血顺着黑衣壮汉脖子流下。

   黑衣壮汉“啊”的半声惊叫，忙抬起左手，把那封信双手递给了燕十二。

   燕十二接过信收回右手，笑笑说道：“这才是！”

   一只手翻动，把信笺抽了出来，看了看之后，又说道：“你回去告诉你家少主一声，让他候着好了，到时候八方镖局自会有人把镖送过去，附带说一句，八方镖局虽然损失惨重，可并不是没有人，听明白了么？”

   那黑衣壮汉脑袋微微动了一动，算是在点头。

   燕十二道：“现在你可以动了，记住，以后再碰见八方镖局的人，最好客气点，请吧！”

   那黑衣壮汉如逢大赦，连忙往后退去，退了两步，翻身便跑，一溜烟般往外奔出了这三进后院。

   燕十二笑了，把雕玉小刀往腰里一插，转身往屋里走去。

   龙啸天跟欧阳晓双双迎了出来，欧阳晓一把抓住了燕十二的胳膊须发俱张，好不激动。

   龙啸天神情肃穆，一抱拳道：“老弟台，我兄弟走眼……”

   燕十二带起欧阳晓抓在胳膊上的那只手，抱拳施了一礼，道：“我还没请总镖头原谅我擅自代总镖头做了主！”

   顺手把那封信递了过去。；龙啸天接过那封信，抽出信笺上一看，脸上马上就变了色，道：“简直欺人太甚。”

   欧阳晓问道：“大哥，信上说些什么？”

   龙啸天道：“二弟，你自己拿去看吧。”

   欧阳晚接过信一看，只见那张信笺上写着龙飞凤舞的几行字迹，写的是；镖与人命两条，任择其一，在日落之前送往原拦镖处。

   没上款，也没署名。

   欧阳晓气得发抖，怒笑说道：“好啊，敢情挑明了，根本就没把咱们兄弟放在眼里，我倒要看看他齐家寨是不是铁铸的。”

   双掌一合一揉，那张信笺粉碎，大踏步就要往外走。

   燕十二伸手阻住了他道：“副总镖头，事情不能这么做……”

   欧阳晓怒声说道：“还能怎么做，你说该怎么做！”

   龙啸天道：“二弟，燕老弟不是齐家寨人。”

   欧阳晓也知自己失态过份，成态稍致，没说话。

   燕十二淡然一笑道：“副总镖头，方寸乱不得，只乱了方寸，稳操的胜券也会变成全盘俱输，何况如今敌众我寡，情势大不利，副总镖头何妨冷静一下，共商对策。”

   欧阳晓歉然的看了燕十二一眼道：“老弟，别在意，我不是对你。”

   燕十二笑笑说道：“处在这种情势下，换谁谁也一样……”

   龙啸天道：“老弟怎么对来人说的？”

   燕十二道：“我让他带话回去，告诉齐家那兄妹，只管等着就是，到时候八方镖局一定将镖送去。”

   龙啸天苦笑一声道：“老弟，到时候，八方镖局拿什么送去。”

   燕十二道：“那就是我的事了。”

   龙啸天目光一凝，道：“老弟怎么说？”

   燕十二含笑说道：“总镖头，我已然惹祸上身，就是我这时候收手，他们也不会放过我的，既然是这样，何如让我放手大干一场。”

   龙啸天道：“老弟，你跟八方镖局毫无关联，这是何苦。”

   燕十二道：“总镖头，江湖上行走，重的是一个义字，再说为了朋友两助插刀，咱们应该已算得上朋友了，何况我已经对来人自称是八方镖局的人了，如今八方镖局这四个字已经跟我连在一起，就是谁想分只怕也分不开，拿不掉了。”

   龙啸天口齿启动了一下，欲言又止。

   欧阳晓道：“老弟，你不该轻易放那匹夫。”

   燕十二道：“副总镖头，两国交战，不斩来使，我自称是八方镖局的人，怎么敢为八方镖局惹下这个话柄。”

   欧阳晓苦笑了笑，没说话。

   龙啸天道：“老弟，事已至此，还有什么对策好商量的。”

   燕十二道：“我有个拙见在此，二位可愿听听？”

   龙啸天道：“老弟请说，我兄弟洗耳恭听。”

   燕十二道：“好说，院子里不是谈话的处所，咱们房里谈会。”

   龙啸天点了点头，转身往屋里行去。

   三个人进了屋，燕十二似乎突然想起了件什么事，道：“二位先坐坐，我去去就来。”

   转身又行出房去。

   龙啸天跟欧阳晓望着他出去，望着他行出后院，不由大感诧异，对望一眼之后，欧阳晓道：“大哥，他出去干什么去了？”

   龙啸天摇摇头道：“谁知道。”

   欧阳晓道：“大哥看这个人靠得住么？”

   龙啸天一定神道：“二弟这话怎么说？”

   欧阳晓道：“素昧平生，缘悭一面。这个人跟咱们八方镖局根本谈不上瓜葛。萍水相逢，平白无故的伸这一只胳膊，心肠热得叫人不敢相信。”

   龙啸天道：“二弟多虑了，江湖上固然诡谲险诈，但仍不乏侠义英雄，这种事要让咱们兄弟碰上，咱们也不会袖手旁观，坐视不问，我看这位燕老弟一脸正气，不像邪恶之流。”

   欧阳晓道：“燕十二，大哥且听听，他连个真名都没有……”

   龙啸天道：“江湖之大，不乏奇人异士，这种人物根本不愿他人知其真姓名，人家一副热心肠，咱们兄弟也一向以坦率对人，二弟不可如此。”

   欧阳晓沉默了一下，话锋忽转，道：“大哥当真心灰意冷，当真打算就是……”

   龙啸天像突然想起了什么，两眼猛睁，急道：“二弟快去，别让人家代咱们出头，咱们在这儿稳坐聊天。”

   欧阳晓一点即透，浓眉扬处霍然站了起来。

   就在这时候，燕十二进了后院，手里还捧着文房四宝。

   欧阳晓怔了一怔，道：“大哥，燕老弟回来了。”跨步迎了出去，道：“老弟干什么去了，我正要出去看看。”

   燕十二笑道：“总镖头跟副总镖头大概以为我出去打架去了，目前还不是时候，不惹他，不过这场架是免不了的。”

   进了屋，把文房四宝往桌上一放，墨是已经磨好了，他把一张空白信笺往桌上一摊，然后提笔沾墨把沾好墨的笔往龙啸天面前一递，道：“总镖头清过来大笔一挥，写几个字吧。”

   龙啸天愕然说道：“老弟要我写什么？”

   燕十二道：“我代表二位回局料理善后，要是身上没个证明，谁知道我是干什么的，谁又肯相信，所以势必要总镖头大笔一书，写几个字不可。”

   龙啸天道：“老弟，我还没有……”

   燕十二道：“总镖头，现在答应跟不答应已经没有什么两样了。”

   龙啸天没接那枝笔，也没说话！

   燕十二道：“总镖头，我刚才说过，我已经惹祸上了身，更何况我还要代表二位去赴齐家寨之约，镖局之行是在所必去……”

   龙啸天灰眉一扬道：“老弟这情这义，龙啸天不言谢了。”

   接过笔来往前一步，俯案就写，几行龙飞凤舞，铁划银钩的字迹一挥而就，没具名，却在那该具名处写了一个一笔的龙字，看上去像极了一条腾空飞舞的龙！

   放下笔，龙啸天拿起那张信笺，双手递向燕十二肃容说道：“一切就托付给你老弟了。”

   燕十二接过信笺，只说了一句，总镖头好一笔柳字，别的什么都没说，吸干了墨渍，小心翼翼折好，然后揣进了怀里！

   龙啸天道：“镖局里还有我一个二徒弟，他叫李广义，老弟把这封信交给他就行了，钱财身外物，生不带来，死不带去，老弟看该怎么办就怎么办好了，只是死难弟兄的家属处，我要请老弟从优给恤。”

   燕十二道：“总镖头放心就是，带着这封信，我就如同总镖头来自回去一样，尽管我是有全权，但我绝对尊重总镖头的意思。”

   龙啸天道：“老弟，烦劳之处我也不谢了。”

   燕十一二道：“彼此道义交，以往素昧平生，缘悭一面，总镖头对一个萍水相逢的人这么相信，这不是一般人所能做得到的。”

   龙啸天道：“那是因为老弟非常人。”

   燕十二微一摇头道：“总镖头别再捧我了，眼下要紧的是这家客栈总镖头跟副总镖头二位是不能再待下去了……”

   欧阳晓道：“老弟是让我三个走？”

   燕十二道：“要走只怕还不太容易，我刚才到街上去借笔墨时，顺便看看，大门外有人监视，连前面一进院子都住进了人，想必后墙外也一定有……”

