    七二 

   燕十二道：“据我所知，鲍天和派有六名男女下人，长年住在这儿看守寨子……”

   那黑衣中年汉子“哦”的一声笑道：“我明白了，敢情燕爷是动了疑，燕爷真是太小心了，我这儿有身份证（呵呵，身份证？），我拿来给燕爷过过目。”

   一抱拳，转身进了木屋。

   木屋不大，只那么一点地儿，不愁他躲到哪儿去，也不怕他玩什么花样，燕十二任他进去了。

   他两个在外头等，那黑衣中年汉子进了小木屋之后，却久久不见出来。

   燕十二身边那位动了疑，他没有燕十二那么好的耐性，大步绕到门前往里一看，他一怔，旋即叫道：“燕爷，那家伙不见了。”

   燕十二听这话，连忙赶了过来，往木屋里一看，不由也是一怔。

   木屋里够狭小的，摆设也相当简陋，一张木床，一张桌子，一把椅子，靠墙还放着一只两人合围的大空水缸，除此别无长物。

   可是那黑衣中年汉子不见了，木屋没窗户，不可能从另一边逃走，难道他借土遁了不成。

   只听那人叫道：“这才是稀奇事……”

   燕十二迈步进了木屋，弯腰床下看看，看不出什么痕迹，满腹纳闷的直起腰刚要说话，他一眼瞥见那只硕大无朋的空水缸，把到了嘴边的话又咽了下去，走过去挪开了大水缸。

   这一挪，挪出了端倪。

   水缸下，一个圆圆的大洞直通地下，而且洞里往下几尺处还有水，水清得很。

   燕十二吁了一口气道：“他借水遁了，这洞必通西淀湖……”

   只听外头传来轰然一声巨响。

   那人一惊，当先掠出木屋，燕十二跟着掠出木屋，抬眼一看，不由机伶一颤，坐落在小洲尖端的那个寨子已然起火，断木到处都是，连西淀湖里漂的都是，湖水还在波动呢，显然，寨子是让人炸了。

   同时他还看到另一个情景。

   西淀湖里不远处有一艘渔舟，操舟的是个渔人打扮的汉子，另一个站在船头，全身湿淋淋的，正是那黑衣中年汉子。

   正视望间，一阵“滋，滋”异响传入耳中。

   燕十二猛然想起一件事，闪身过去抓着那人趴了下去，两个人刚趴下又一声震耳欲聋的轰然大震，小木屋跟那寨子一样也炸了，尘土扑得满头满脸，燕十二身上还让断木砸了几下，好在那伤不了他。

   小木屋也起火了，那人当先爬起，往湖边便窜，燕十二手快，一把拉住了他道：“来不及了，已走远了。”

   那人凝目一看，可不，那一艘渔舟就在这一转眼工夫已到了二三十丈，远在西淀湖里，如何追法。

   那人气得一口牙咬得直响：“这兔崽子好不狡猾，只不知道他是什么来路……”

   燕十二道：“这不关紧要，要紧的是夫人……”

   那人忽然一声大叫，要往寨子扑，可是他没能挣脱燕十二的掌握，燕十二道：“用不着去了，夫人已不在寨子里了。”

   那人两眼都红了，道：“您怎么知道夫人不在寨子里？”

   燕十二道：“我有绝对把握，不论谁来犯，他绝不会伤夫人跟琼姑娘。”

   那人道：“我临到保定去的时候还是好好儿的，怎么前后两三天工夫……”

   燕十二道：“对江湖人物来说，两三天已经足够了。”

   那人道：“夫人待我恩重如山，万一她要有个三长两短，我……”

   嘴角渗出了血，他住口不言。

   燕十二道：“急也没用，这不是急的事，当前要务应该冷静冷静，先找夫人……”

   那人道：“可是一点头绪都没有，上哪儿找。”

   燕十二说话间目光不离那艘渔舟，只见它飞快的往白沟河口划去。

   这西淀湖是由唐河，潴龙河、白沟河三条河汇聚而成，白沟河通往北去，还分岔通往东淀。

   他当即说道：“这你就不要管了，我找夫人去，你可有去处？”

   那人道：“我一向都跟着夫人……”

   燕十二道：“我给你个去处，你可愿意去？”

   那人道：“燕爷我得先找着夫人……”

   燕十二道：“夫人自有我去找，难道你信不过我？”

   那人道：“听夫人说，燕爷跟夫人有很深渊源，我岂敢信不过燕爷……”

   “那就好！”燕十二道：“论找夫人，我比你还急，你跟着我，也帮不了我多大忙，我想让你上京里去……”

   那人道：“您让我上京里去？”

   燕十二道：“京里有个八方镖局，你可以投奔那儿去，找赵化龙赵镖头，就说我让你去的就行了。”

   那人道：“那么燕爷您……”

   燕十二道：“找着夫人之后我随后就到。”

   那人迟疑了一下道：“那么，燕爷，我这就走。”

   燕十二道：“八方镖局的情势也颇险恶，到了京里之后，你也要小心，沿途之上最好别提八方镖局四个字，镖局外头也可能有人监视着，怎么应付，那全看你了。”

   那人道：“多谢燕爷，我省得，告辞了。”

   一抱拳，转身要走，忽然他又转回身来道：“燕爷，我姓乐，德山。”

   燕十二道：“乐兄。”

   乐德山道：“您这是折我，燕爷，您请多保重。”

   又一抱拳，转身大步而去。

   目送乐德山远去后，转过目光看，那艘渔舟已进入了白沟河口，他迈动步履，飞快往白沟河口赶去。

   这艘小渔舟经白沟河到了宛平，到宛平岔入永定河，在芦沟桥下靠了岸。

   两个人嘻嘻哈哈的跳上了岸，那黑衣的中年汉子说道：“这一路真他娘够瞧的，连衣裳都没得换，硬他娘的晒干了。”

   “别抱怨了，眼前就是美事儿，咱们先上去找个地儿吃喝它—顿，然后再回去领赏去。”

   “领赏？”那穿黑衣的中年汉子道：“领个屁，事没办成，不他娘的吃军棍就算好的。”

   他愤愤的迈步就急往上走。

   就在这时候，身左一片芦苇丛后走出一人，是燕十二，他带笑说道：“二位别忙，说几句话再走。”

   他两个看清楚是谁了，—怔大惊，两个人四条腿迈动，要跑。

   燕十二跨步而至，一指点出，正点在那渔人打扮汉子的心口上，那汉子一声没吭，一头栽进了永定河里，砰然一声，水花四溅，刹时就没影了。

   还好，这时候暮色低垂，路上行人少。

   那穿黑衣中年汉子破了胆，一转身，手握一柄匕首飞快前递，居然身手不俗。

   他身手不俗归不俗，可是他不及燕十二快，燕十二闪身探掌，五指已落在他持刀腕脉上，微一用力，那把匕首已到了燕十二手里。

   他大惊失色，左臂一弯，就要用飞肘撞燕十二。

   燕十二抓在他左腕脉上的五指又用了力，血脉倒流的滋味他怎么受得了，闷哼一声差点没昏了过去，他矮下半截，燕十二趁势拉着他坐了下去。

   两个人并肩坐在河边上，还拉着手，挺亲热的，跟好朋友吃饱饭没事，河边聊天谈心似的。

   坐定之后，燕十二开了口：“朋友真姓洪？”

   黑衣汉子还挺硬挺横的，道：“大丈夫行不改姓，坐不改名，姓什么就是姓什么。”

   燕十二点头道：“好，我请教，洪兄在哪儿当差呀？”

   黑衣汉子道：“姓洪不在哪儿当差，走腿闯道儿。”

   燕十二笑笑说道：“天下这么大，哪儿不能走，走腿闯道就不会往这儿来了，是不？”

   那黑衣汉子道：“路是人走的，哪儿不能走，往这儿来有什么不对？”

   燕十二道：“往这儿来没什么不对，人人也都可以往这儿来，只是洪兄刚才跟那位领赏、军棍两句话何解？”

   那黑衣汉子脸色一变道：“我想说什么说什么，你管得了么？”

   燕十二另一只手一翻，那柄雪亮的犀利匕首已抵在黑衣汉子的喉管上，道：“你看我管得了么？”

   那黑衣汉子没说话。

