    八五 

   这一举不要紧，镖局左右两侧突然传来两声惨叫，紧接着似有重物坠地，砰砰，两声。

   燕十二笑道：“怎么样，大人，是谁吃了亏？”

   司徒英勃然变色，一指燕十二，喝道：“拿下了！”

   二十名黑衣汉佩刀出鞘，如狼似虎，齐扑燕十二。

   燕十二腾身掠起，直上门头，道：“诸位小心，大门里有厉害埋伏！”

   他自门头上腾起，直射后院，半空中扬手叫道：“大龙、一飞，咱们退！”

   这一声不但柳大龙跟张一飞听见了，便是后墙上的李广义也听见了，二个人先后腾离墙头直往后院扑去。

   刚才那三个在墙头，犹能轻易挡住要进八方镖局的禁军，如今他三个一腾离墙头，三边墙外的禁军立即从墙上掠了进来。

   燕十二一把抢过了两具匣弩，道：“二哥带着大龙一飞先下去，我来挡他们一阵。”

   李广义应声带着柳大龙跟张一飞先下了井，燕十二双手并扬，匣弩连珠射出，飞蝗一般，有个禁军立即惨呼倒了地，就在这时候，一条人影疾掠而至。

   燕十二看得清楚，是司徒英到了，他没敢恋战，又打出一蓬匣弩，然后一翻，一个跟头下了井。

   四个人在地道里疾奔，转眼间从都城外那坟地出口翻了上去，老黑跟解七妞守在那儿。

   一声“封”，几个人齐动手，老黑劲儿最大，不消几锄整个出口已然塌了下去。

   “行了。”燕十二道：“他们要从这儿出来，得挖上好—阵，够咱们从容的了，走吧！”

   有他这一句，大伙儿齐腾身，转眼工夫已消失在夜空里。

   陶然亭在右安门内之南下洼，此亭甚高，水木相瑟亭下数顷均为沼泽之地，遍植芦苇之属，确是个隐密的好地方。

   刚近陶然亭，只听芦苇丛中传出计老二话声：“是燕爷跟二爷么？”

   燕十二答应了一声，计老二从芦苇丛里飞身掠出。

   燕十二急急问道：“计二哥，怎么样？”

   计老二神色有点不对，道：“您没有料错，司徒英是有埋伏，先进去的那几个全留在那儿了，连大爷也——”

   燕十二心头一震，急道：“大爷怎么样？”

   计老二道：“伤了，不过不重。”

   李广义道：““他几位人呢？”

   计老二道：“在亭子里。”

   燕十二腾身扑了过去。在陶然亭里，坐着一圈，除了赵化龙左胳膊乌黑一片，连衣裳都焦了之外，其他毛胡子，查老五，樊老六都是好好儿的，独不见灵猴侯四。

   燕十二进亭便问：“侯四哥呢？”

   没人说话，毛胡子站了起来，两眼都红了，他强笑说道：“燕爷，您那边的情形怎么样？”

   燕十二没答话，望着他问道：“毛老大，侯四哥呢？”

   毛胡子嘴角牵动了一下，满脸的胡子抖了抖，没说话。

   燕十二叫道：“怎么没人说话呀？”

   “燕爷。”计老二在他背后说了话：“您别再问了。”

   “哇！”的一声，解七妞捂着脸放声痛哭。

   燕十二刹时脸色雪白，道：“计二哥，怎么回事？”

   计老二道：“他们有火枪，老四挨了一铳，就这么回事。”

   燕十二目眦欲裂，道：“没人下去救他么？”

   计老二道：“您看看大爷，就是为了救老四，差点儿也没留那儿。”

   燕十二没再问，沉默了半晌，他才道：“大哥，您的伤怎么样？”

   赵化龙强笑摇头道：“伤了点皮肉，不碍事。”

   燕十二道：“折了我一员大将，痛死我了……”

   他低下了头。

   毛胡子过来拍了拍他道：“燕爷，您别难过了，江湖生涯，刀口舐血，死的人多了，又不只老四一个，他四十多了，不算夭折，再说他是为整个武林而死，死得光采，死得荣耀……”

   说着，说着，他眼又红了。

   燕十二抬起了头，眼角儿见了泪，他道：“话是不错，可是我不杀伯仁……”

   “燕爷，”计老二到了他身边，道：“这叫什么话，老四他为谁，他为的是天下武林，也等于是为他自己，再说这是他自己要去的，谁也没揪着他……”

   毛胡子道：“老二，别说了，此处不宜久留，咱们还是换个地方吧。”

   计老二道：“大哥说到哪儿去？”

   毛胡子摇头说道：“我没主意。”

   计老二沉默了一下道：“到老九那儿去可好？”

   毛胡子道：“方便么？人家吃的是那种饭，别砸人饭碗，替人招灾惹祸。”

   计老二道：“没什么不方便的，只要不离开这地儿，只有那地方好去，老九是个怎么样的人，大哥还不清楚么？”

   毛胡子沉吟了一下道：“让我问问燕爷……”

   转眼望着燕十二道：“燕爷，老二在八大胡同有个相好的……”

   计老二有点不自在。

   燕十二道：“恐怕不方便，刚才您说的对……”

   计老二道：“燕爷，没那么多顾虑，老九那儿跟我的家一样，也只有那儿不为人注意，咱们走吧！”

   毛胡子望着燕十二道：“燕爷，您看怎么样？”

   燕十二沉吟说道：“计二哥说的是理……”

   计老二没等话完便道：“还等什么？那就走吧。”

   转身出亭而出。

   大伙儿没奈何，这时候北京城里也只有这么—个去处，只有都跟了出去。

   燕十二扶起了解七妞，道：“逝者已矣，生者何堪，且将悲愤化为力量，咱们走吧！”

   解七妞低着头，温顺的站了起来。

   计老二带路，在八大胡同里一个朱红的小窄门前停了下来，这时候夜已深了，八大胡同一向是关门最迟的，这时也户户紧闭，黝黑一片，寂静、空荡，瞧不见一个人影！

   李广义道：“就是这儿么？”

   计老二点了点头道：“这时候，敲门吵人，我从墙头翻进去，打里头开门吧！”

   他腾身而起，直上墙头，从墙上翻了进去。

   赵化龙道：“平常人家人口简单，如今一下子来了十几个大汉，这不是太打扰了么，恐怕住都住不下去。”

   毛胡子道：“老九是跟定了老二了，自己人，不碍事。”

   说话间门栓响动，那朱红的小窄门儿开了。

   计老二站在门里道：“几位请进来吧！”

   进门看，一个小院子，堂屋坐北朝南，东西两间厢房，麻雀虽小，五脏俱全。

   黑着灯，黝黑黝黑的，静悄悄的，也听不见一点动静。

   计老二道：“诸位院子里候一回儿，我叫她去。”

