    八 

   她太清瘦，但瘦不露骨，只显得身子很弱，看样子一阵风吹来能把地吹倒。

   几上的灯，不住的摇晃着，那是从天窗里灌进来的风，这种天儿，在这透风的高处，这么弱的身子，难怪她要盖被子。

   其实，在这种地方，清冷、枯寂、无聊，她除了在榻上躺着，拥被斜倚，她能干什么。

   老太婆提着木盒上来，她大概是见惯了，倚在软榻上没动，只淡淡的说了句：“奶妈，又给我送吃的来了。”

   老太婆把木盒往几上一放，掀开盖从里头端出那小瓷坛儿，一手调羹，一手持着瓷坛，往榻上一放，道：“姑娘，您先喝几口，我告诉您件喜讯儿！”

   姑娘坐了起来，拉了拉被子道：“这么大了，哪能老让人喂，我自己喝吧。”

   她接过了瓷坛跟调羹，纤纤玉手，白皙修长，指指晶莹，柔若无骨，她轻轻的喝了一口，然后问道：“奶妈，是什么喜讯儿？”

   老太婆未语先一阵激动，道：“姑娘，玉观音出现了！”

   姑娘一怔，停了调羹，圆睁凤目，急道：“玉观音出现了，真的？”

   老太婆道：“这么大的事儿，我还敢骗您不成……”

   姑娘忙又问道：“在哪儿？”

   老太婆往下指了指，道：“就在下头。”

   姑娘一下子又坐直了一些，道：“奶妈，你是说在雷家堡里？”

   老太婆点了点头道：“就在这短命的贼窝里，我从那儿过，没想到让我看见了，我可有整整十年没看见它了，真是天可怜……”

   老眼一红，泪光跟着出现在眼眶里，她拉袖子擦一擦，然后又道：“怕也是这般贼的报应到了……”

   姑娘眨动了一下凤目，问道：“这究竟是怎么回事儿，奶妈，你是怎么看见的，是谁……”

   老太婆吸了一口气，平静一下激动的情绪，道：“是这样的，姑娘，刚才我从后堡过，看见雷振南那老贼带着他那两个爪牙背着手站在后堡那块空地上，这种天儿，既没有雪景又没有月亮，他站在那儿干什么，我当时心里就动了疑，打算躲在暗影里多看看，我刚躲进暗影里。他那三个大爪牙，跟他那儿子赶着一辆马车驰进了后堡，马车停稳后，从车里出来个穿着男人衣裳的姑娘，听他们称她叫鲍姑娘，大概是当世三大家，河北鲍家姑娘，那两尊玉观音就抱在那位的姑娘怀里……”

   姑娘静听至此，忍不住插口问道：“玉观音怎会抱在鲍家姑娘怀里，又怎么会是两尊？”

   老太婆摇头说道：“这我就不知道了，反正是玉观音没有错。”

   “奶妈！”姑娘凝目问道：“世上玉观音可多的是，鲍家既是当世三大家之一，家里不会没有古玩玉器！”

   老太婆摇摇头说道：“不，姑娘，这两尊玉观音跟别的观音像不一样，别人看不出来，我看得出来，而且这两尊玉观音的手艺，也是绝无仅有……”

   姑娘道：“奶妈，天那么黑，你站得又不近—…。”

   老太婆道：“姑娘，您忘了奶妈是个干什么的了，学武的哪一个没有一双锐利的眼，何况奶妈是个老练家子了。”

   姑娘道：“这么说，你没有看错，确是跟咱们有关的那种玉观音？”

   老太婆毅然点头说道：“绝不错，姑娘，要是错了，奶妈愿意把眼珠子挖出来。”

   姑娘沉吟了一下道：“奶妈，这位鲍家姑娘现在呢？”

   老太婆道：“对了，我忘了告诉您，鲍姑娘没下车就走了，是雷振南老贼让小贼把她送回去。”

   “走了？”姑娘眉锋为之一皱，道：？这怎么办？我本想让你问问她，那两尊玉观音怎么来的，如今这……“一顿，话锋忽转，道：“奶妈，记得我到雷家堡来的时候才十岁，我只知道跟玉观音有很密切的关系，这也是你告诉我的，别的我一无所知，这件事究竟是……”

   老太婆脸上的神色有点异样，迟疑了一下道：“姑娘，当年您还小，我也不能告诉您那么多。其实，我也只知道当年家里遭了变故，夫人，还有您一个妹妹跟咱们失散了，咱们落在雷家堡，夫人跟二姑娘不知下落，没有音讯……”

   姑娘截口说道：“这我知道，可是我不知当年家里究竟遭了什么变故？”

   老太婆道：“就是遭了贼，抢人的贼。”

   姑娘诧异的道：“抢人的贼？”

   老太婆道：“咱们不是被老贼雷振南抢到雷家堡来了么？”

   姑娘道：“这么说我娘跟我妹妹也是被人抢去了？”

   “怕是。”老太婆微微点了点头：“可是就不知道她二位被什么人抢去了。”

   姑娘道：“这么说雷振南该是我们的仇人？”

   “不错，姑娘。”老太婆点头道：“他是咱们家不折不扣的仇人。”

   姑娘沉吟一下道：“这我就不懂了，雷振南当年所以这么做，必然有他的目的，可是到如今已整整十年了，我也在他雷家堡长大了，他除了把我囚在这地方，不许任何人接近我之外，供我吃穿，简直把我待若上宾，怎么没见他对我怎么样啊？”

   老太婆冷笑一声道：“这老贼岂会安着好心，也许还没有到时候呢！”

   “还没有到时候？”姑娘道：“他究竟为了什么？有什么企图，你知道么？”

   老太婆沉默了一下，道：“说真的，姑娘，我只知道他是咱们的仇人，还真不知道他把咱们抢到雷家堡来，一囚十年，究竟是为了什么呢。”

   姑娘呆了一呆道：“怎么，奶妈，你也不知道？”

   老太婆苦笑道：“我当面也问过那老贼多少次，只是他不肯说。”

   姑娘沉默了，半晌之后问道：“那么我跟这观音像……”

   老太婆道：“我也只知道这玉观音像再现的时候，就是咱们脱困离开雷家堡的时候，别的我就不知道了。”

   姑娘说：“这么说，你也不知道我跟这玉观音像究竟有什么关系？”

   老太婆似乎有难言之隐，迟疑了一下，摇头说道：“姑娘，我不太知道。”

   姑娘道：“那么我爹呢，我只听你说过我娘，我记得我也只见过我娘，却没有见过我爹，我爹究竟是个怎么样的人，是个干什么的？”

   老太婆沉默了一下道：“姑娘，我只知道您刚记事儿的时候，老爷就没有跟夫人住在一起了……”

   “怎么？”姑娘微微一怔，忙道：“我刚记事儿的时候，我爹就没有跟我娘住在一起了，为什么？”

   老太婆脸色有点阴沉，道：“听说他们二位间的感情不大好……”

   姑娘哦了一声道：“我爹跟我娘的感情不大好？”

   “其实……”老太婆道：“姑娘，是老爷对夫人不好，起先，夫人一直是逆来顺受的，可是后来，也就是您刚记事儿的时候，夫人实在受不了，忍不住了，悲愤之下，就带着您跟二姑娘愤然离开老爷……”

   姑娘道：“原来是这样，那么我爹究竟是个怎样的人，是个干什么的？”

   老太婆摇头说道：“这个我也不知道。”

   “怎么？”姑娘道：“你也不知道？”

   老太婆道：“不瞒姑娘说，我是在夫人离开老爷之后才跟了夫人的。”

   姑娘道：“那么，我娘没有跟你提过我爹么？”

   老太婆道：“夫人告诉我的，也就是我刚才告诉姑娘的，夫人没多提一个字，所以，我也只知道这么多。”

   姑娘皱了眉道：“那么我姓什么，你总该知道吧，我长这么大还不知道自己姓什么，只知道自己叫球儿。”

   老太婆道：“我只知道，夫人娘家姓董，却不知道老爷姓什么，夫人也从没提过。”

   姑娘道：“奇怪！我娘为什么从不提我爹……”

   老太婆道：“也许因为夫人跟老爷的感情不大好吧。”

