    第五幕 第二场(3) 

   苔丝狄蒙娜：谁也没有干；是我自己。再会吧；替我向我的仁慈的夫君致意。啊，再会吧！（死。） 

   奥赛罗：啊！她怎么会被人杀死的？ 

   爱米利娅：唉！谁知道？ 

   奥赛罗：你听见她说是她自己，我没有杀死她。 

   爱米利娅：她是这样说；我只好按照事实去报告。 

   奥赛罗：她到地狱的火焰里去，还不愿说一句真话。杀死她的是我。 

   爱米利娅：啊，那么她尤其是一个天使，你尤其是一个黑心的魔鬼了！ 

   奥赛罗：她干了无耻的事，她是个淫妇。 

   爱米利娅：你冤枉她，你是个魔鬼。 

   奥赛罗：她像水一样轻浮。 

   爱米利娅：你说她轻浮，你自己才像火一样粗暴。啊，她是圣洁而忠贞的！ 

   奥赛罗：凯西奥和她通奸，不信你去问你的丈夫吧。啊，要是我采取这种极端的手段，并没有正当的理由，死后就要永远堕入地狱的底层！你的丈夫一切全都知道。

   爱米利娅：我的丈夫！ 

   奥赛罗：你的丈夫。 

   爱米利娅：他知道她不守贞节吗？ 

   奥赛罗：喂，他知道她跟凯西奥有暧昧。嘿，要是她是个贞洁的妇人，即使上帝为我用一颗完整的宝石另外造一个世界，我也不愿用她去交换。 

   爱米利娅：我的丈夫！ 

   奥赛罗：嗯，他最初告诉我这件事。他是个正人君子，他痛恨卑鄙龌龊的行为。 

   爱米利娅：我的丈夫！ 

   奥赛罗：妇人，为什么把这句话说了又说呢？我是说你的丈夫。 

   爱米利娅：啊，夫人！你因为多情，受了奸人的愚弄了！我的丈夫说她不贞！ 

   奥赛罗：正是他，妇人；我说你的丈夫；你懂得这句话吗？我的朋友，你的丈夫，正直的、正直的伊阿古。 

   爱米利娅：要是他果然说了这样的话，愿他恶毒的灵魂每天一分一寸地糜烂！他全然胡说；她对于她的最卑鄙的男人是太痴心了。 

   奥赛罗：嘿！ 

   爱米利娅：随你把我怎么样吧。你配不上这样的好妻子，你这种行为是上天所不容的。 

   奥赛罗：还不闭嘴！ 

   爱米利娅：你没有半分力量可以伤害我；我的心碎了，还怕你什么！啊，笨伯！傻瓜！泥土一样蠢的家伙！你已经做了一件大大不该的事——我不怕你的剑；我要宣布你的罪恶，即使我将要因此而丧失二十条生命。救命！救命啊！救命！摩尔人杀死了夫人啦！杀了人啦！杀了人啦！

   蒙太诺、葛莱西安诺、伊阿古及余人等上。 

   蒙太诺：什么事？怎么，将军！ 

   爱米利娅：啊！你来了吗，伊阿古？你做得好事，人家都把杀人的罪名架在你头上啦！ 

   葛莱西安诺：什么事？ 

   爱米利娅：你倘是个汉子，赶快否认这恶人所说的话吧；他说你告诉他他的妻子不贞。我知道你不会说这种话，你还不会是这样一个恶人。说吧，我的心都要胀破了。

   伊阿古：我不过把我自己的意思告诉他；我对他所说的话，已经由他自己证实了。 

   爱米利娅：可是你有没有对他说她是不贞的？ 

   伊阿古：我对他说过。 

   爱米利娅：你说谎，一个可憎的、万恶不赦的谎！凭着我的灵魂起誓，一个谎，一个罪恶的谎！她跟凯西奥私通！你说她跟凯西奥私通吗？ 

   伊阿古：跟凯西奥私通，太太。好了好了，收住你的舌头吧。 

   爱米利娅：我不愿收住我的舌头；我必须说话。夫人在这儿床上给人谋杀了。 

   众人：啊，哪会有这样的事！ 

   爱米利娅：都是你造的谣言，引起这场血案。 

   奥赛罗：各位不必惊慌；这事情是真的。 

   葛莱西安诺：真有这样的事，那可奇了！ 

   蒙太诺：啊，骗人的行为！ 

