    一三七 

   万里风故作正经似的长揖道：“谨谢吾王万岁！”

   两小一见，都乐得大声叫好，金露蓉噘嘴道：“老头子，别得意忘形啦，快吃饱了好进洞。”

   人猿王摔掉骨头摆手道：“再进洞只由我老人家一人去，你得在外照顾三个萝卜头，必要时还得留心洞口，八奇果一旦被人得去就拦住死拚，那玩意绝对不能让别人抢走，今晚八奇果不逃出，明天可能就会遭劫。”

   金露蓉也知道事关紧要，点头道：“就这么办罢，如果这里有了变化时，你老得首先出洞助阵，我一人那能挡得住那多强敌。”

   人猿王点头起立，摆手道：“这地方距离太远，你带三小守住这边悬崖上，火龙可任它自由行动。”说完闪身箭下山，电也似的射往江面而去。

   金露蓉依照其言行事，在悬崖上一直守到深夜，洞口没见人影，洞内也没听到声音，一切似都归于静寂。

   她忽然想起一事，转头问万里风道：“你说对万莽洞非常熟识，我问你，里面有几层知不知道？”

   万里风点头道：“有九层，俺师傅曾有严令，除第一、二、三层外，内六层禁止进去，说里面有阵法设置，进必触动地心邪气，有眼难睁，有力难使，非七七四十九天后邪气不会停止，除绝顶高手外，不饿死也得闷死其中。”

   金露蓉点点头道：“还有，进出口恐怕不止两个吧？”

   万里风摇头道：“俺只晓得一进一出这两个，其他的可能还有，但俺师傅没有告知，很可能那些出进口是非常秘密而危险的。”

   金露蓉听他说得有理，点头道：“这就无疑问了，除群魔之外，目前到的那些特殊人物可能就是从其他秘密之处进入的。”

   蒋竹寒急道：“洞口既多，我们只能守住一个怎么办？”

   金露蓉苦笑道：“那有什么办法？就是这一个洞尚且力量还不够哩。”

   四人谈着，无形中已到天明之际，四野除风号水激之外，余下的就只有猿啼鸡鸣之声，万莽洞的出口处始终就无半丝动静。

   金露蓉心中渐起焦急，她恨不得独自冲进洞去查探一番，但人猿王言犹在耳，外面的责任全靠她一人负担，于是，她急得只在悬崖上踱蹀不停，形似热锅上的蚂蚁。

   天已大明，万里风送上早餐道：“小姐，我想你吃过后还是冒险进洞看看去，怎的连老猴子也没有消息啦。”

   金露蓉那能吃得下肚，勉强吃了一点，立起道：“这次你们再也不准露出迹象来，我到里面一探就出来，如有变化，只要两个时辰不出来，那你们就骑着火龙离开此地，或一直去找刘小姐。”

   万里风知道问题严重，立答道：“小姐放心，俺一定照你吩咐去作，但……”

   他话尚未尽，突觉地面陡然摇撼不停，紧接着只听一声惊天大震响起，立见万莽洞出口处一股浓尘冲出，霎时将江面百丈处遮蔽不见，声势之烈，使人惊心动魄！

   金露蓉惨然大叫道：“完了，万莽洞内崩塌了！白哥哥……白哥哥被活埋啦！”

   她悲声刚住，只见她茫然的朝尘雾冲去，竟如疯狂一般！

   万里风只惊得呆立不知所措，两小则陡然放声大哭，一个个也朝江面扑去！

   万里风一惊再惊，下意识就往江心跳去，他功力不够，竟是跳江自尽！

   突然，只听一人大喝冲出，双掌一抬一捧，硬生生的将他托上崖头，厉叱道：“你想找死！”

   万里风似已失去理智，挥掌一阵胡打道：“你是什么东西，俺主人死了俺也不想活了！”

   那人伸手将其拉住，面上浮出激动之情，良久才和声道：“孩子，你冷静一会罢，唉！你主人不一定就会活埋，快坐下来不要乱动，老身还得去找回那金姑娘和两个孩子。”

   万里风挣了一阵没有挣脱，心情也潮潮冷静下来，但他两眼却落泪如雨，哽咽一会抬头道：“你……你是谁？……”

   谁字刚出口，他眼睛却定住了，见到的竟是一个蒙面女人，那女人面罩黄巾，目吐慈光，身穿素裳，晓风吹处，罗裙飘飘，清晨观之，真有天仙临凡之概！

   “孩子！你忠心可嘉，叫我南国姑娘好啦，听着，千万别动。”

   万里风默然点点头，眼见她随风飞去，瞬眼已飘没于尘雾中。

   顿饭之后，只见浓尘潮潮降落，江面又现出一遍清朗，这万莽洞口却传出几声悲泣的叹息，继之，只见金露蓉携着蒋竹寒与刘梅龄两小涉水而来，转眼间，她们已登上崖头，一个个泪流满面，情极消沉。

   万里风知道情况太坏，陡然放声大哭，悲不自胜，良久哽咽道：“小姐……主……人怎么样了？”

   金露蓉摇摇头，似已无力答话！

   蒋竹寒鼻头一酸，似又要哭出声来，但见他强忍道：“洞内完全震塌了，刚才那个白衣姑娘说，洞内定必是被‘神战’的劲力影响所致，只希望其他洞口尚有未封之处，否就不堪设想。”

   万里风没有再问，四人相对凄然，未几，只见那自称南国姑娘的出洞前来道：“你们再在这儿等一会，老身尽一时之工，往各处查察一遍，看是否还有希望可寻，这洞内以外，外部崩迹似不太严重，可能尚有不少人逃出来。”

   金露蓉轻叹一声，举袖拭去眼泪，消极的道：“姑娘，我倒希望都没有逃出！”

   南国姑娘然道：“我是得一个绿衣姑娘相告才赶来此地的，可惜迟了一步，因是情况不明，你这话是什么意思？”

   金露蓉闻言一怔，抬头道：“姑娘见了那绿衣姑娘吗？她名叫绛云。”

   一顿又道：“姑娘既不明了近况，相信云姐很早就出洞了，在她出洞之际，只怕白哥哥还没与那九个强敌开始‘神战’，因之她一点也不知道后来情形，在‘神战’开始之后，功力不够的魔头们都已撤离斗场，大家都在外洞第一、二两层之间，我同人猿王丁前辈也是那时退出的，设若外洞有人出来，除我与丁前辈外，只怕都是魔头啦，我之所以希望不要有人逃出啦，如是则江湖整个无事了，我白哥哥虽死，但也达到他卫护江湖的目的，唉，否则他太不甘心了……”她悲声难继，不由又鸣咽痛泣。

   南国姑娘摸摸她的秀发，爱怜的叹道：“孩子，不要悲伤，生死人所难免，只是迟早问题，你白哥哥老身虽未见过，但凭他独力卫道江湖的雄心壮志，老身由衷钦佩之至，你也应该自豪才对，江湖武林，凡心存正义的，只知有道，不问生死，设若有魔头逃出作乱，你得继承你白哥哥的遗志，全力担负重责，像这样消极自弃，你白哥哥如真不幸，他英灵也不同意的，孩子，振作点，老身据绿衣姑娘说，你的功力已到特殊高手之境。”

   金露蓉耳听这一番大道理，心境稍觉平静，点点头道：“姑姑，我听你的教诲去作就是，唉！希望白哥哥侥幸生还，否则我怎能振作得起呢？你老去罢，我们在此恭候。”

   南国姑娘叹声而去，金露蓉即带领三小慢慢行至峰头道：“里风，你去找寻火龙来，姑姑一到我们起程南行。”

   万里风对南白华视如亲手足，这时竟如痴如呆，闻言话也不知作答，只点头而去，那双飞毛腿此际竟如负有千钧之重，蜗牛似的慢慢前移。

   一个时辰快到了，南国姑娘没有回来，万里风也不知找到那里去了，四野竟如死一般地静寂，惟有江水无情的东流！

   金露蓉茫然望着天空，她心中只感觉一片空白！两个小的低着头，眼看着小虫爬到身上还无所视，其状不亚一双白痴。

   猝然间，只听一声宏钟般的大哭声传来，霎时将静寂冲破得发出颤抖，这声音一入耳，两小与金露蓉也被震得清醒注目，看出那竟是戈壁雷如疯奔到！

   只见他如猛虎般咆啸悲嚎，两眼血丝满布，其状似负创的烈兽，走近朝金露蓉一跪大哭道：“小姐！……主人真被活埋啦？呜呜……”

   其状虽粗，其情惨极！金露蓉叹口气道：“桑大哥，快起来，你是如何知道的？活埋是真的，但生死尚未知道，我们今后的责任太重了。”

   桑雷只哭得声嘶泪血，慢慢撑起巨大的身体嘶声答道：“我自脱离主人后就一直在找他，刚才遇上一个白衣女人才知出了大祸的，小姐，我们要设法将洞挖通才好。”

   金露蓉摇头叹息道：“那是不可能的，除非真有移山倒海之能。”

