    一五七 

   那人立即摇手道：“不然，此际说出，相信再无外人听去，兄弟姓武名坚，份属天山派，惟本派谅已无人能详。”

   南白华闻言一怔，注目良久才道：“阁下知道贵派现为‘摩天手’吴镇远前辈掌门吗？”

   武坚点头道：“论辈份我高他三代，当年之事，敝派弟子恐已全部忘却了。”

   南白华知他年龄与辈份极高，不由恭声道：“老前辈既往事迹定必然轰动武林，可惜晚生毫无所闻，深感惭愧之至，这次出山，谅必有甚重大原因了？”

   武坚叹口气道：“已往之事，惟人猿王与红豆仙子略知一二而已，此外就只有魔头们知道啦。”一停改口又道：“老朽当年与同仁曾三战罗刹魔君与罗刹教主，同时也与八鼠有过过节，这次重履江湖，意欲找寻当年同仁，及纠合中原武林同道共扫邪魔，未知二位身属何派？能开诚相告否？”

   南白华这时看出他诚形于外，心知不假，拱手道：“老前辈既然相信晚生，前言田、北二姓委实不真，恳请见谅。”一顿指着桑雷道：“这是义仆桑雷，人称戈壁雷，晚生姓南字白华，尚乞不吝指教为幸。”

   武坚闻言大异，陡然惊愕道：“桑大侠的魁梧风标，老朽一见便知八九，惟独南少侠却使老朽懵然无觉，少侠英名，现已轰动天下，老朽何幸，得以在此相逢！。

   南白华恭声答道：“老前辈过奖了，晚生实在担当不起。”一转话头继道：“目前局势紧张已成剑拔弩张之势，今有老前辈领导，诚属中原武林之幸。”

   武坚微微笑道：“少侠人中之龙，卫道除魔，非少侠莫属，老朽何能？惟听差遣而已；二位暂缓出巷，让老朽尾随八鼠，先观察一下动静，罗刹教现已云集悛事，能御气者亦不下二十余人，今晚可能与八鼠有场生死搏斗，然八鼠也不孤立，火山派亦己到达不少人马。”说完拱手，转身扬长而去。

   南白华悄声对桑雷道：“咱们由此巷另端出去，留心是否有自己人来此，如有所见，通知其黃昏后到镇外会齐，你我暂时分开，以两个时辰为限，不管有无发现，到时仍来此地会面。”

   桑雷奉命举步，首先朝巷口奔去。

   南白华候他走了半晌后方才动身，顺巷口左转，绕了几处街口，正想迈步上大街之际，霍地发现一个矮胖之人在三丈远处掠过眼前，他一见就已认出是谁，立即快步而上，未几见其立身于一家杂货店门口。

   “丁老。”南白华冒叫一声。

   那矮胖老头闻声回头，作个鬼脸道：“小子可真厉害，我老人家早就知道你在注意啦。”那人竟是人猿王——丁曲神，只见他说完招手道：“有僻静处吗？我老人家有话要说。”

   南白华带他仍到僻巷之内，笑笑道：“临安还有何人到达此地？”他是用传音发问。

   人猿王亦传音道：“除长生隐士与四海苍虬外，都由红豆仙子带领守阵未出。”一顿后复又瞪眼道：“你赶走罗刹魔君后为何不回去呢？”

   南白华说完经过后继道：“事情不容我回临安，蓉儿现在不知到什么地方去了。”

   人猿王耸耸肩道：“那妞儿诡计百出，你还有什么不放心的，小子，事情越来越热闹啦。”

   南白华并未提及天山武坚之事，心中已料到几分道：“你老又有新发现了？”

   人猿王兴奋道：“当然当然，小子，你相信人死能够还魂吗？”

   南白华哑然一笑道：“要是没有断气，也许有此可能。”

   “嗨嗨”人猿王冷笑道：“你不相信？当年‘三王’征罗刹，竟是肉包子打狗，有去无回，不料事隔这么多年，竟然同时出现两个了。”

   南白华大感不解？一怔问道：“什么是‘三王？’说明白点好不好？”

   人猿王挺起肥胸道：“我那小冊子上没有，说出来你也不清楚，我只告诉你一点点，那就是峨嵋派上三代老祖宗‘天王掌’厉龙，崑仑派‘地王掌’侯信，天山派‘人王掌’武坚，这三人都是该派现任掌门上三代祖师，当年号称‘三王’，论江湖辈份与我老人家同红豆仙子差不多，掌年三人联手出征罗刹魔君与无情神一去不回，中原武林都认为他们仙逝啦，岂知我老人家今天居然一下子会到天、地两个，他们目前正在找‘人王掌’武坚，预料会齐后定必会与罗刹魔君和无情神有场恶斗。”

   南白华微微笑道：“原来如此，‘人王掌’我倒是刚刚见过。”

   人猿王闻言惊喜道：“你已突破三关，相信必然能看出他的功力深浅如何？说说看，能不能去独斗无情神或罗刹王？”

   南白华摇头道：“三个拚两个也许能打个半斤八两，单打独斗恐怕还办不到。”一顿又道：“更何况八鼠再度出现，合起来‘三王’就不是敌手，你老的小冊子也许估计错误啦。”

   人猿王点头道：“八鼠在火山修练后必然有际遇，当年联手还斗不过我与盖天古佛和傲世天尊，你既是亲手试过，我老人家那能不信。”

   南白华正待再说什么，突然停口不言，沉静地细听后道：“镇西有拚斗！”他话未住口，陡然大声道：“是蓉儿！”

   人猿王二话不说，拔腿奔出道：“还不快走！”

   南白华紧紧跟着道：“还有绿色鸠绛云，对方也是两人。”

   人猿王走着疑问道：“难道是罗刹魔君与无情神？”

   南白华摇头道：“那两个老魔的声音我很熟悉，那怕他们如何变音也瞒不过我，但现在这两人的声音却从未听过，可能是罗刹教新到高手。”

   人猿王这时亦完全听到了，心中暗忖：“这小子功力真教人佩服，竟较我高得太多了。”

   他们一到镇外，立即提功前掠，去势奇速，人猿王突然惊叫道：“我知道啦，那是‘天王掌’与‘地王掌’，他们可能发生了什么误会。”

   南白华闻言一怔，心中暗忖道：“那一定是蓉儿不讲理！”

   这时在一个小土山之上，四周稍微有点树木，树木外却是宽广无际的竹林，打斗就在土山中央，只见沙尘滚滚，足有数十丈高，并不时发出娇叱和两老的大喝声。

   南白华忽然叫住人猿王道：“丁老暂停前进，你看四周竹林有否异状？”

   人猿王闻声刹住去势道：“小子，有不少人在潜伏窥伺。”

   南白华道：“咱们不妨来个依样画葫芦前进，只是尽可能別露形迹。”

   “不行！”人猿王反对道：“迟了恐防双方有失。”南白华道：“那么你老在此勿动，让小子隐形前去，相信提起你老之名他二位必定住手。”

   人猿王一想不错，点头道：“劝开后，你只带金妞从另一方向离开，我老人家会合两王后还有事情商量。”

   南白华走进竹林深处，立即隐去身形，在无人能见之下，他只要轻轻提气一闪，竟在不知不觉中就登上了土山，自尘土迷漫中，他看出绿色鸠绛云并未动手，她只在远远的站在当地妙目圆睁，似被金露蓉那高強无伦的功夫惊呆了。

   南白华轻轻走近她身边，伸手带她一把叫道：“毒鸟！”

   绛云幸有他出声在先，否则定会吓得尖叫出口，闻音一喜，继而啐声：“冒失鬼！”

   南白华悄声道：“小声点，四周都是強敌。”

   绛云被他拉着未放，心头顿时漾起一缕异样感觉！悄声道：“这个我知道，那两个老头是谁？你怎么还不去帮妹子动手。”

