    一六三 

   【第五十三章 猎头凶帮】

   人猿王叹口气道：“江湖变化之大，确非常人智慧所能预测。”他是一语双关，既愧自己料中有错，又觉武林诡谲离奇，言下大有消极之感。

   古今谈点然旁观，亦有同病相怜之慨，他也是一位素极自信之人，当年凭莺哥之灵，藉火鼠之威，掌握正邪两方隐秘，以之威胁每个人的身心，使他吐气扬眉，无敢与其反抗。自血帜双魔出世日起，武林异人即层出不穷，甚至无一不是使其束手无策之人，于是，他那自信心逐渐瓦解崩溃，今见人猿王尚且如是消沉，他那颓丧之心反而感到安慰不少，因此不觉露出一丝微微的笑容。

   金露蓉心灵性巧，一见即了然于怀，于是伸手捏了他一把。

   古今谈转脸侧顾，见她正向自己在眨眼，不由相互会心一笑！

   桑雷毫无半点心事，他只想如何找个机会大拚一场，甚至希望与罗刹魔君或无情神干场狠的来测验自己的功力。

   南白华却又不同，他这时正在观察四野动态，心中则盘算着今天的大局。“小子！”人猿王贸然向南白华叫一声。“大王爷，有什么意见？”南白华应道。

   人猿王瞪他一眼道：“八鼠与罗刹双方手下都有重大伤亡了，三王还不见到来怎么办？否则乘这机会该可出手了。”

   南白华闻言却摇头道：“早得很呢，那些鸡毛蒜皮就算死光了也没用，除非他们双方来向我等挑衅，否则我认为还是以不出手为上策。”

   金露蓉疑道：“那要等到什么时候呢？”

   南白华摆手道：“你不要问，八鼠去其大半，罗刹魔君与无情神必须死掉一个，那时才是我们动手的时机，否则一旦双方联起手来，那可就麻烦了。”

   人猿王摇头道：“他们之间，谁要消灭对方都不可能，你要想看出结果，恐怕办不到。”

   南白华点头道：“这情况我早就料到了，最低限度也得使他们的仇恨非越打越深不可，这正是我们求之不得的事。”

   古今谈微微笑道：“好小子，真有你的！”

   南白华朝他作个鬼脸并未说话，面上泛出得意的色彩。

   人猿王差点笑出声来，指着他鼻子问道：“你这个阴险家伙，这也算是正派人物么？”

   南白华点头道：“太阳虽然光明，但他却不愿在夜晚出现，月亮因为不信狠，因之搞得黯然失色；正派人物并非就是傻瓜，只有愚蠢之人才放弃铁锤不用而以脑袋去碰石头。”

   人猿王被他说得哑口无言，半晌才点头道：“小子这套说法确有见地，彼正亦正，彼邪亦邪，这才是处世江湖的不二法门。当年青城派与西域二无常发生冲突，相约于青海决斗，双方言定不准有门人弟子參加，当时青城派掌门妙玄道长其师弟宏守信赴约，论功力双方差不多，岂知一到那里竟遭二无常率领四十余党羽困住，苦斗半天终遭脱力而死，自此青城派一蹶不振，至今没有一个武功像样的人物出来，这就是对魔头们不要死守信诺的前车之鉴。”

   南白华似乎对这故事也有所闻，接口道：“据长生伯伯说，五台派也曾遭遇青城同样不幸，惟事情发生在他出世之先，始终不知跟何人动的手，那时五台派据说曾死亡七个高手。”

   古今谈正色道：“这件事情我倒很清楚，那正是我出道江湖的第二年，五台派遭劫之时，我是亲眼目睹，甚至险些被捲入漩涡中，送掉老命。”

   人猿王微笑道：“后来被一全身穿翻皮衣服之人救离罗汉坳是不是？”

   古今谈倏然起身问道：“原来那人就是你老？”

   人猿王朗笑道：“你就一直不知道是我么？”

   古今谈立时诚敬的躬身一揖道：“此事在我算来是一件终身之谜，老是耿耿于心，不料今天才知道真相，论辈份你老是长者，礼应拜谢救命之恩。”人猿王摆手笑道：“別俗气，你只要少放几只地火鼠来捣乱我那个猴巢就行了。”

   金露蓉听出话中有因，格格轻笑道：“怎么了，义父曾向老猴王找过麻烦？”

   古今谈尴尬笑道：“没有烧成功，相反的还丟了八只地火神鼠。”

   南白华微微笑道：“世说只有狐鼠一巢，从未闻有猴鼠反目的。”一顿望着人猿王道：“猴王爷，那八只神鼠怎么样了？”

   人猿王裂开大嘴笑道：“这是五十年前的事了，此际只怕不止三百只啦，我老人家当初收服时关在须弥山一个铁柵洞里，可就一直没有去看它。”

   古今谈摇头笑道：“那玩意如没有火山崖上的焦黎喂养，不惟不能生产，甚至连老的都会死亡。”

   人猿王闻言一怔，继而点头道：“论博闻广见，世间无人能出你右，老朽当时真不知如何饲养，可惜那八只异物，八成死光啦。”

   金露蓉轻笑一声道：“我义父有你老这一棒，只怕雄心又要勃发啦。”

   古今谈摇头道：“算了算了，靠动物作本钱，总不如自身武功高的好，这次从临安动身之际，火鼠与莺哥全被我打发回故居去了，无论黑白两道，自今而后，决不揭露其既往的秘密。”

   人猿王点头称许道：“老弟个性大改，确实可佩，老哥哥我也转变不少，这些都是因为南小子之故。”

   南白华激动的道：“小子何幸，得众老如此爱护，此生当真无以为报。”

   人猿王摆手道：“別尽讲这些俗话了，你我都是有缘，否则谁能改变我老人家的观念。”

   蓦地，桑雷陡然跳起道：“无情神与四鼠打过来了！”

   南白华侧顾人猿王道：“我们都不致引敌人注意，惟你老目标太显，快请隐入崖石后面，罗刹魔君与另外四鼠尚未动手，免使对方生疑。”

   人猿王沉吟一会道：“隐起不如离去，‘三王’未到，恐怕另有变故，让我去找找看。”说完朝后一仰，反身飄飞而出，霎时消失于崖石之后。

   南白华向桑雷道：“你现在可以绕往正东，以最快行动偷袭，将那些混乱中的爪牙尽量收拾干净，不管是那一面的，注意，下手以不露形迹为要。”

   桑雷轻答一个是字，仍朝人猿王去向离去，还生怕敌方看出，绕了好大一个圈子。

   金露蓉见他去后，笑着对南白华道：“你为什么突然要他去偷袭呢？”

   南白华微微笑道：“双方爪牙死得不够多时，难于激起头子们的怒火，一旦伤亡惨重之际，另四鼠与罗刹魔君就忍不住啦，我焉能使他们留一半生力军站在旁边不动手？”

   古今谈呵呵笑道：“小子的手段够辣的，难怪不准大个子露出形迹哩。”

   南白华忽然朝后一回头，轻声道：“丁前辈怎么又回来了？”

   金露蓉似也有了感应，但口还未开，只见人猿王如风奔到，立即问道：“什么事情发生啦？”人猿王一指古今谈道：“他在此不便，为免南小子受累赘起见，不如跟我一道去的好。”

   古今谈一想不错，起立道：“有我在此，蓉儿等于废物，真不如离开的好。”

   南白华知他同人猿王一道不会出事情，拱手道：“只要慎防流沙三魂与千古恨，其次也要注意西域二无常，一旦遇上，二老务宜暂避其锋，其他谅可无妨。”

   人猿王同古今谈去后，南白华又对金露蓉道：“桑雷已采取行动了，你也可以动手啦，赶快由东转南，半里地那块森林中非常沉静，显然有点异样，可能是千古恨的爪牙藏在里面。”

