    一六五 

   桑雷长身仆出，霎眼超前几十丈。

   金露蓉疑道：“我们为何不向对向方下手？”

   南白华摇头道：“留下他们对我有利，目前第一步是对付猎头帮。”

   山道走完，出林就是浮直通白沙关的大道，这时桑雷已停在大道旁相候，南白华一到，只见他扬手指着前方道：“他们走得非常匆忙，除了八鼠之外，还有十几个高手相随。”

   南白华点头道：“你別耽误，赶快蹑踪前进，但须保持相当限度距离。”

   桑雷举步之际又回头道：“他们似乎已经发现我等。”

   南白华挥手道：“猎头帮一旦出现，他们不会注意他人，就是发现了也不要紧。”

   金露蓉遥指前面道：“那里似乎有个镇市？”

   南白华点头道：“那是‘石埠’，再过去几十里即为白沙关。”

   顿饭时间都没有，金露蓉眼看桑雷已消失在大道转弯处，立道：“白哥哥，我们快去，提防桑大哥遇到困难。”

   南白华伸手相携，轻声道：“路上行人不少，我们不要惊世骇俗，纵算有事，桑雷也能应付一时。”

   他话声刚落，忽从前面传来一声巨响！接着又有人语喝叱不绝之声！

   金露蓉大急道：“真的打起来了！”

   南白华微微笑道：“打是不错，却不是桑雷，他正在转弯处，准是在看热闹无疑。”

   金露蓉闻言奇道：“那么是谁在打架呢？”

   南白华拉她快步行进道：“可能是八鼠遇上猎头帮徒，你看，刚才的一批商人都吓得退回来了。”

   金露蓉忽然问道：“猎头帮难道不杀普通人么？”

   南白华也有疑问，但他一怔后接道：“天王掌说他们杀人非常古怪，其中定有名堂，将来能捉一个黑衣蒙面人拷问一下就知道了，现在不必想他，我们赶快过去看看。”

   未到转角之际，迎面奔来十几个商人，只见一个个吓得面无人色，全身发抖，南白华拉住一个中年人问道：“大哥，前面怎么回事？”

   那人大急道：“阁下快回头，前面有江湖人物凶斗。”

   南白华心知问不出名堂，笑笑后放其过去道：“各位別惊，他们不会伤害你们善良人的。”

   那些生意人焉能将他的话听入耳里，依然狂奔不休，南白华叹息一声，对金露蓉招手道：“桑雷开始向前走了，我们快去，打斗离此甚远，可能是有一方落败啦。”

   金露蓉抢先走到转角处，举目确见桑雷朝前移动，立即叫住道：“是什么人在打架？”

   桑雷闻声回头，一见是金露蓉赶到，随即停步道：“四个黑衣蒙面人由前面山坡冲来，意在截住七个火山派爪牙，事先我还认为黑衣人不自量力，因火山派七人都是一等高手，岂知双方交手未几，火山派竟不到十招就败了下去，现在追往镇后去了。”

   南白华适时走近，闻言点头道：“据说猎头帮徒无一不是特等好手，看来确实不假了。”

   金露蓉问道：“你看到八鼠往那儿去了？”

   桑雷一指镇市道：“他们早就进镇了，后面那七人似乎是留下来观察我们的，岂知却被猎头帮人给赶跑啦。”

   南白华挥手道：“我们快进镇，他们可能在镇上有一会耽搁。”

   桑雷闻言，仍旧领先朝镇上行走，边回头道：“跟不跟他们会面？”

   南白华沉吟一会道：“我们没有人会被对方认出真像，会面也无关紧要。”

   金露蓉走在中间，不时侧顾左侧山坡，她真希望来几个猎头帮人物打一架。

   【第五十四章 怀玉山上】

   南白华一见笑道：“蓉儿是否有了感应？”

   金露蓉知道他看出自己心意，不禁嫣然笑道：“没有啊，不过希望看到罢了。”

   南白华微微笑道：“谁说没有？前面那竹林里就有点动静，但却不一定就是猎头帮人。”

   金露蓉欣然道：“我去看看。”说完就待纵起。

   南白华立即劝住道：“不要去，八鼠未继续前进，可能就是在注意他们，到镇上还怕遇不着吗？”

   金露蓉噘嘴道：“我急于想知道猎头帮秘密，镇上有八鼠打岔就不能随便出手。”

   南白华微笑不理，拉了她就往镇上奔去。人还未进街，只见桑雷已回头迎了上来，远远的就听他叫道：“主人快点，镇上也有我们的人到了！”

   南白华闻言一怔，问道：“是谁？”

   桑雷走近悄声道：“长生隐士与四海苍虬二老。”

   金露蓉侧顾南白华道：“我忘了问你，两位伯伯不是曾与‘三王’一道的吗？”

   南白华一面对桑雷挥手，意是教他先去保护，一面朝金露蓉道：“‘三王’一到就告诉我，已叫两位伯伯回临安去了，岂知还在这条路上。”

   金露蓉担心有失，立即加劲就冲，边招手道：“快点啊！”

   南白华抢上叫住道：“你急什么，有事无事我还听不出吗？你这样匆忙进市，难免引人注意，慢点走，冷静观察前进，二老在此不动，其中定有问题。”

   金露蓉虽然放缓脚步，但仍较常人快一倍，进得镇后，触目就觉有点异样，街上竟是冷冷清清的，店面虽未关门闭戶，但行人却少得可怜，甚至连每个店里的人也只剩下一二个老年人在照顾生意，他们的眼睛莫不放出恐惧的光芒。

   金露蓉心中有数，她知道这镇上必曾发生过不寻常的事情，回头望着南白华道：“你觉得怎么样？”

   南白华点头道：“你想像的不错，再看看各酒店饭馆，他们的生意却非常热闹。”

   金露蓉的观感，在南白华竟能看得那样透澈，只是他说完又道：“蓉儿留心，前面那家‘怀玉楼’里都是罗刹教徒，再过去的‘明湖阁’却被火山派占满了，他们能在一个镇上落店而不发生冲突，显然是有了默契暂息干戈。”

   金露蓉见他说话不用传音，心中不明所以，只得点头道：“这都是因为猎头帮之故，说不定还会联手对抗哩，奇怪！怎的看不到一个黑衣人？”

   南白华郑重的道：“这就是猎头帮神祕的地方，他们绝对不是因畏惧而避开。”一顿又道：“桑雷来了，他就在火山派所住的对面那一家！”

   金露蓉远远朝桑雷打个手势，制止其相迎，回头对南白华道：“快要天黑啦，今天我们要不要再前进？”

   南白华见桑雷退回店去，轻声道：“看势行事，没有必要仍得赶路。”

   二人缓缓走进那家酒店，只见桑雷朝后一指，嘴里招呼道：“二位才来？咱们住在后面。”

   南白华听口气就知店里还有名堂，点头道：“这家馆子太小，为何不选家大的？”

   桑雷一面领路，一面哈哈笑道：“咱们来迟了，好馆子客满啦，而且都是道上朋友占去了。”

   三人绕两处走廊才到后面，桑雷指着一排两间房子，悄声道：“咱们在那儿，前面房子有几个生点子（敌人），二老正在房中。”

   南白华抢进房中一看，只见长生隐士与四海苍虬在含笑招手，立道：“二位老人家怎么到的？”

   长生隐士指着门外悄声道：“我们是盯着前面几个可疑人物才到此的，为时将近半天了，一直就未曾见他们出去过，岂知在未申之际，这镇上又来了火山派和罗刹教两大批人马，刚才如不是撞上桑大侠，我们真有点稳不住了。”

