    一七三 

   金露蓉不让他有何言詞，猛运一口真气，右掌朝他一招，火速将那面小旗吸到手中，同时叫道：“陆堡主快走，咱们后会有期。”话一出口，人也转向。

   这时四面的敌人亦适时围上一大群，此际竟越到越多，无分墙头天井，甚至连前后两殿都挤满了火拚之人！

   陆权脚还没有拔起，头顶风已如山压到，根本就没有空隙可乘了，惶惧之下，仍旧展剑拒敌。

   金露蓉见势不妙，知不杀开一条血路是不行了，娇叱声中，右手“顺天掌”，左臂“拯危拳”，指东打西，南迎北拒，霎时展开无上功力！只打得昏天黑地，惨叫频传，遇上的无一幸免。然而，这次的猎头帮与火山派来得特多，可说是前仆后继，杀不胜杀，地上倒了二三十个，竟没有半点吓阻力，仍然是纷纷猛扑不已，情势之激烈，金露蓉不由触目惊心，但她不敢停手，依然是双臂齐挥，惟在心中忖道：“这批无知之徒本为互相对手的，现在竟将目标都对着我来了，嗨，只怕还有继续增援的哩。”她边打边想，不知是放弃的好，还是继续干下去才妙？总之她一时难下决心。

   突然一声熟悉的闷哼传入耳中，不禁叹道：“诸葛异完了，这老奸没有死在我的手中，却遭猎头帮人给收拾啦。”

   八九博学诸葛异之死，影响她不由自主的留心海威和陆权，但在黎明前的黑暗里，再加上大乱的情况中，她竟找不到目标了，此际再也看不到二人的影子！

   于是，她渐渐移动了原来的位置，逐次边打边走，意欲找出二人的下落。天井里，前后殿，她都冲开血路找偏了，敌人遭她的雷霆之势死得不少，但却没有发现海威和陆权。

   正当她复入天井之际，猛觉背后打来一股強烈的暗劲，她未摸清对方是谁，不敢冒失接招，立即橫掌扫开左侧四个黑衣大汉，顺势闪身回头。

   “嗨嗨！”举目只见一个丑陋的矮老头在朝她冷笑连声，墙头上似乎还坐着一个同样的。

   金露蓉一见认出，娇叱道：“丑老鬼，你敢偷袭本姑娘，哼，八鼠的大名都给你丟光了。”

   原来那个矮老头竟是八鼠之一，只见他“呼”的一腿，踢滾一个黑衣大汉才啧啧怪笑道：“姑娘莫非是神狼丹得主金女侠吗？老朽刚到此地，目见姑娘连劈我火山派弟子十一人之多，难道刚才一掌偷袭得不恰当么？”

   金露蓉冷笑一声点头道：“你既认出我的来历那就好办，火山派弟子当着猎头帮凶徒不打，竟与敌人联手向我攻击，难道这就是贤昆仲要与中原武林携手合作的幕后计划？”

   她说话中，又有三个黑衣人攻到，于是停口出手，两拳反手打出，竟将三个黑衣大汉打过庙墙之外，其内劲之厚，只看得那矮老头愕然无语。

   金露蓉并不再说，朝他冷哼一声，拔身纵过左墙而去。

   右墙上那个同样矮老头嘿嘿笑道：“老五，別呆了，那妞儿一身功力恐怕不是一颗神狼丹能够造就，大伙未到，千万別向她下手，目前快收拾这批黑鬼为上。”

   金露蓉并未去远，她跃出庙墙之后，扫眼见四周都是拚斗之人，随即顺势斜飄，轻轻落到一株古树顶上，墙头那老头的语意，她却听得非常清楚，不禁忖道：“我如不是要赶往洪泽湖时，今晚非要斗斗你二人不可，但此际却没有时间啦。”忖思中耳听庙内惨哼声不断传出，心想：“猎头帮这下子遇上死对头啦，两个老头不杀光是不会放手的。”

   她一见情形如此，知呆着不走就会马上天亮，那时如果碰上猎头帮首脑就脱不了身啦，于是暗提一口内劲，身体掠着树梢，悄悄朝北逸去。

   前面一座高山，山脚橫着一条大河，她远远认出那是长江，山则为长江边的铜官山，在晨曦刚吐之际，她已登上铜官山顶，一夜拚斗，这时才得享受片刻的宁静。

   她深深的呼吸几口新鲜空气后，沉思必定的路线，顿又想到临安事变而伤感不已，不禁又泪流满面，恨声道：“可惜在庙里还杀不够，今后我见着猎头帮人再也不放走一个了。”沉静一会又忖道：“临安被害的是些什么呢？唉！总之不是我亲人就江湖上正派人物，我妈妈毫无武功，这次只恐难逃大难！”

   正在伤痛之际，忽见山脚下有三条灵巧的倩影如飞掠过，方向却是朝南狂奔，显出非常慌张之情！她一见之下，不再迟疑，当即长身拔起惊忖道：“那前面一人好像似张青青！”她这次竟是御气飞扑，霎时超过地面三人头顶，俯察中不由惊道：“青姐！真是你！啊！还有玲姐和莺姐！”她边叫边落，瞬息拦在前途。

   地面奔走的正是张青青，玲玲和黃莺三个少女，她们耳闻话音甚熟，虽在慌急中仍能听出是谁，于是在惊喜中一致刹住前冲之势。张青青首先认出，尖叫道：“蓉妹！”。她只喊出两个字就哽咽不能成语！紧接着是班玲玲和黃莺大放悲声！

   金露蓉一见便知不妙，立将三人迎住道：“什么事？快说啊，临安遇害的是谁啊？”

   三女抽泣良久，黃莺饮泣道：“后面还有敌人追来了，我们躲避一下再说，临安遇害的人太多了。”

   金露蓉闻言哼声道：“是什么人追赶你们？躲？哼！”

   班玲玲大急道：“猎头帮高手，共有五人，幸有两个长白派弟子挡了一阵，不然我们都完了，唉！那两个长白派弟子在我们脱离不到五十丈就遭害的了！”金露蓉摆手示意三人坐下道：“各位姐姐坐下说话，他们不来则已，哼！来就是自寻死路，青姐，你说，临安遇难死的是些什么人？”

   张青青擦拭了一下泪水，叹口气道：“我师傅和哥哥都死了，还有玲妹的师傅，莺妹的父亲，长明大哥的师伯，于吉二哥的师傅和师叔……”她说着又放声痛哭，语难相继。

   金露蓉忍着内心悲伤，咬牙忖道：“黃庆先、吴镇远、卫真人、艾北先、王潜、顾云鹏和张雄都遇害死亡了，唉！相信还有……”默数到此，她真的想不下去了，问道：“还有那些人？你们为何逃到这里来了？”

   班玲玲接口道：“还有终南慈善先生顾君敬，无愁散人岳灵，临安鏢局林六奇、莺妹的师伯黃道，五湖帮主徐涛，最惨的是白华义兄姚崇仁，他竟遭乱刃分尸而死！这事情如被南白华知道了那真不堪想像。”

   金露蓉越听越难过，差点晕了过去。

   黃莺哭着接道：“死得最多的要算各方相助守阵的，目前知道的已有九十四个，尚未查出的恐不止此数，我们逃到洪泽湖才被派出来找你和白华的，现在长白大哥，于吉二哥，我哥哥，蒋大哥，徐清风，我大哥黃鸿，及班逊三哥等寻往西北去了，祁爱珍姐姐与莫书容姐姐率领梅龄和竹寒两小奔正南方。”

   金露蓉没有听到父母死信，心中在悲伤之余稍觉宽慰不少，又问道：“这派人的计划是谁出的？现在整个江湖都被邪魔充塞，你们出来岂不危险万状！洪泽湖不是久藏之地，目前已有人知道啦。”

   张青青泣了半晌才开口，叹口气道：“那是红豆姑姑的计划，这也是迫不得已才出此下策，明知有险，却不派不行，自人猿王与三个老人到达后，说在两天内不见白华赶到就再移往他处暂避，现已过了五天，只怕已经迁往他处了。”

   金露蓉疑惑的问道：“太虚阵虽说没有阵眼了，但敌人也不容易攻进去呀？”

   班玲玲叹口气道：“这叫做天意，那是南仙与北神探得了什么猎头帮复出的消息之后，红豆姑姑说太虚阵难逃血、骨令主的手掌，决计撤去太虚阵，说将人员隐藏为上，因之当晚立即撤离，岂知就在分散我们年青的一辈朝洪泽湖方面走出还不到五十里时，猎头帮的大批凶徒已经适时围困了你的庄院，人数后来估计不下两百高手，幸得红豆姑姑大开杀戒才将敌人逐走，那一仗消灭黑衣大汉近九十余人。”

   金露蓉叹口气道：“我妈身无武功，怎么能脱离危险呢？”黃莺插嘴道：“金伯母早在前一日就被白华的父亲用火龙接走了，其中还带你两个姐姐去照顾，否则那能幸免于难啊，这是不幸中之大幸，猎头帮此此番行动似是早有计划而来，但他们却并未取一个人头回去。”

   金露蓉摇头道：“他们的‘人头殿’现已完成，这次复出旨在橫扫武林排除异己而已，取头的使命没有了；坏在我方情况不明，定必是首先出手才引起这场屠杀……”她言未尽意，陡然跳起道：“可能是追你们的人来了！咦！怎的又与谁在打斗啦，快，我们去看看。”三女闻言，同时跳起身来，一个个紧张的随在她后面往下冲去。

   未到山脚，猛见一线黑影疾奔如箭由左侧森林射来。金露蓉的眼睛何等厉害，一见就已认出，惊叫道：“里风，你怎么在这儿？”

