    一七九 

   祁爱珍深知他经验丰富，接道：“那我们就得小心提防了，里风，你的脚力超人，最好以半圆形的走法在前面搜索前进，一旦有了发现，赶紧回头传响，免得遇上时无法脱身。”

   万里风一想不错，点头道：“就是这个计划，但咱们也得弄点吃的才行，前面有条深沟，大家到那儿去休息一会，俺去找只野味来烤着吃。”

   莫书容疑问道：“不怕有烟火沖起么？”

   万里风临走轻声道：“柴草拾干的，烧起来虽然有烟，在深沟里沖起也不太高，一旦有事，不吃饱怎能跑得动。”

   四人见他去后，很快就往那沟中纵去，到达后，拾柴，架石，忙了一阵即坐地休息，未几，只见万里风捉了两只野鸡和一只麻兔，于是就拔毛烧火，准备午餐。

   为时不多，连吃完也不到一个时辰，大家洗手整衣，正待起程之际，万里风道：“你们在此暂且勿动，让俺登上山巔瞧瞧再说。”

   小竹寒倏然跳起道：“我跟你去。”他说着亮出那把牛耳短刀，长身抢到万里风前面，回头道：“希望撞上一个黑衣人，看我照样杀了他。”

   万里风知他对付一个黑衣人确能应付裕如，论真功夫自认差他太远，笑道：“凭你的鬼心眼，就是两个也不要紧，但却不必冒险。”

   二人边说边纵，转眼登上山顶，举目四巡，看到的只是无尽森林，悄悄地毫无动静，万里风轻声道：“你在此稍候勿动，俺去带他们上来。”

   竹寒点头道：“莫忘了将未吃完的烤肉都带着。”

   万里风刚刚下山，蒋竹寒恰在转身之际突然发现背后树林中有点不对！隐隐似有人晃动，甚至还不止一个，随即蹲下忖道：“这是什么人？竟尔来得无声无息，刚才还毫无动静，显然这批人的功力非常高深，我得赶紧通知下面才行。”

   正待设法通知之余，岂知万里风首先登了上来，只见他紧张的道：“小竹寒上面有没有发现？下面却看到敌人了。”

   蒋竹寒指着背后林中道：“我也看见数条人影，她们呢？”

   万里风噓声道：“轻声点，她们都到了，现在石头后面藏起来啦。”

   他说着一指不远处的崖石后，蒋竹寒转动一下眼睛道：“两面都有发现，可能来的不少，但为什么却不往山顶上来？这样罢……”他的计划尚未说出，突听山下陡然传来两声厉喝，接着就是“锵锵”刀剑齐鸣！

   万里风一惊道：“他们不是針对我们而来，在山下碰上了！”

   蒋竹寒似是改变了计划，只见他急急道：“快叫祁姐们上来，咱们好趁隙开溜，此地毫无可藏之处，若被发现就脱不了身。”

   万里风一想不错，立即崖石后招招手，霎时将三女引出，会齐后指着侧面道：“这一方似乎没有什么动静，我们就朝这儿摸过去。”蒋竹寒招呼小梅龄道：“梅子，我们在前面开路。”

   五人不敢停留，一个个接连摸进树林，紧张的屏息而奔！疾走中，小梅龄悄声道：“打斗的不知是那些人？”

   蒋竹寒摇头道：“这怎么知道？总之不是我们自己人就是，可惜来得太多了，否则我才不走哩，自从学会武功后，除了被双魔捉过那次外，根本就没有打过一次，我真想找个敌人拚一场。”

   刘梅龄似也有同感的道：“竹子，这次到了白湖后，我们也偷偷的去探探‘天堂谷’好吗？”

   蒋竹寒噓声道：“別让祁姐们听去啦，风声一到白哥哥耳朵里就难以如愿啰，我正有这个想法，只怕不会成功哩。”

   两小在前面商量来偷走的计划，后面三人却一点也不知道他们在嘀咕些什么东西，莫书容正想上前偷听之际，忽听万里风急急叫道：“大家快躲起来！左侧有人冲来了！”

   祁爱珍闻言大惊，立即到莫书容身边道：“快上前通知两小，他们一无所觉哩。”

   万里风见四人藏妥后立即隐去身形；只这瞬眼工夫，左侧之人已如风冲到，他似也发现了五人的动静，一到立停，游目四巡。

   万里风远远看到他的侧影，因林深叶茂，一霎并未留心，及至那人转面时，不由大异道：“吓，桑雷！”

   那人身才高大逾常，这一转过身来，刚好露出全身，是以被万里风看了个真切，随即现身叫道：“桑大哥，小弟在此啊！”

   那人确是戈壁雷，只见他闻声大喜道：“啊，居然被我找到啦，咦，刚才还有四人呢？是不是祁姑娘与莫姑娘？对了，还有两小是吧？”

   万里风宽心大放，上前笑道：“一点不错，你？你是怎么知道我们的？”

   他说话中，祁爱珍等四人同时现身出来，一齐走近，桑雷一一问好后道：“我自与你盯梢分手后，曾与主人会过一面，但不久也分开了，后来在一个古刹里发现了七十余具死尸，其中竟有金城堡主陆权、汤池庄主海威，八九传学诸葛异在内，除那三人外，死的四分之一是火山派的，大多数却是猎头帮黑衣大汉，事先我还当是主人杀的，但在第二日发现两个火山派弟子在背地里谈话，才知出于意料之外，始明白古刹大战是起自海威等人，当时还有咱们金小姐，后来又来了八鼠中的老三和老五，那批死尸多半是小姐杀的，次则是二鼠所为。”

   一停又道：“我得到消息后，随即暗暗盯上那两个火山派弟子将近一天一夜，在第二天早晨，却又撞着五个黑衣大汉，他们一见面就大打出手，根本没有说上半句话，当时我在暗处观看，眼见五个黑衣人围困火山派弟子不到顿饭工夫就给拾了下来，于是我又改盯那五个黑衣人至大前天，岂知就在那时又发现了血帜双魔的行踪，这一下不由使我左右为难起来，不知追双魔好还是追五个黑衣人好？仅仅只这样考虑一下的工夫，岂知那五个黑衣人已去得无影无踪，恰在这时，突然又发现绿色鸠竟暗地跟在双魔后面，于是我决心再找五个黑衣人，但却費了很长的时间才于今天追上他们，甚至还在暗地里探悉他们竟也在追赶別人，听说追的是两个少女与两个孩子，因此我判断被追的定为我方人物。”

   他一口气说到这里，稍停指着祁爱珍与莫书容道：“之后我还听得竟是祁姑娘和莫姑娘带着蒋小弟和刘小妹妹，当时我真急得要命，倒并不是怕那五人，说真的，再加十几个我也能够收拾他们，怕就怕在这条山脉中的敌人太多了，不惟到处都是猎头帮爪牙，而且有无数的火山派人，其他的不必说，就只这两方就够他们危险的了，于是我就更不敢放松那五个黑衣人，但也不便马上向他们动手，因为只有他们才知道你等走的路线，及至到了这座山上时，竟在霎那间碰到十几个火山派人，和另一批猎头帮人展开火拚，因而将那五人也引了过去，我得此空隙，却在此山中将你们找到，不料竟又多个万兄来。”

   万里风拍拍他的膀子大笑道：“俺也是中途遇上他们的。”随即将与主人分別后经过一一说出，顿一顿问道：“咱们是否就走？”

   桑雷点头道：“走是必定要走，不过……”他犹豫一下接道，“咱们小姐并未找到大队，但却也是往西面前进中，希望你们能于路上撞着才好，否则她有三个姐姐拖累着，一旦有事，必将难于顾及。”

   万里风急道：“那咱们也无处可找呀？”

   祁爱珍接道：“我们一面走一面打听罢。”

   桑雷无奈，只得朝万里风道：“兄弟在前领路，我在后面挡着，最好偏南一点走，小姐是朝西南角上去的。”

   蒋竹寒回头道：“桑大哥怎么知道我金姐姐是从西南角这面去的呢？”

   桑雷走着听着，郑重的道：“你金姐姐的名声，江湖上没有不敬畏的，她的行动，处处都有消息，我是从普通朋友口中听到的，还说另有你班、张、黃三位姐姐跟着，甚至还在路上收拾了数批猎头帮爪牙呢！”

   刘梅龄扭头问道：“桑大哥，听人猿王回来说，你已能打得过罗刹魔君啦！”

   桑雷摇头道：“那只是我主人曾经说过，咱自己可没有把握。”

   蒋竹寒郑重的道：“你的功夫是白哥哥教的，他说能打，那一定不会错，将来遇上你就知道了，千万別怯场。”

   桑雷微微笑道：“就是机会难遇，我何尝不希望试试呢！”

   六人虽在说话，行程却非常迅速，及晚，万里风己在前途等着道：“再去三十里就是‘雁门关’了，今晚要不要到雁门关休息？”

