    一八〇 

   桑雷沉吟道：“天堂谷约期相当迫近，为时已经不多了，兄弟还是在前途买点干粮赶路罢。”

   万里风点头道：“既然要赶路，那就在此停下等俺回来再走，山脚下就是长城，咱们到那儿会面。”

   桑雷见他去后，率众下山奔长城，众人就在长城上席地休息；蒋竹寒感到有点口渴，随即招手梅龄道：“我们找找有无山泉，万大哥恐怕一时不能回来，口真渴死啦。”

   小梅龄笑着跟随，一指前面道：“那儿地势最低，我们到那儿去找找看。”

   祁爱珍郑重吩咐道：“不要走远了，双方必须不脱视线最好。”

   蒋竹寒回头笑道：“地方冷僻得要命，难道还有敌人在此？那儿顶多只有百几十丈远，放心罢。”

   桑雷见两小去后，仔细朝四野听听道：“半里内似乎没有武林人经过，大概不会有事情发生，万里风只怕已经回头了。”

   莫书容问道：“从此到白湖还有多远？”

   桑雷想想道：“凭我们大伙走，只怕还有五六天的路程，如在路上不出事情，再加上连夜奔驰有四天也就差不多了。”

   祁爱珍忽然一指远方道：“里风回来了，咦！后面还远远的追着七个黑衣大汉！”

   莫书容紧张的道：“他为什么不隐身逃避？难道是负了伤啦？”

   桑雷看出万里风并没有负伤模样，忽然似有所悟，微微笑道：“他是有意引敌到此的，只怕雁门关另有情况，二位姑娘在此勿动，让我去将那几个送死的收拾下来。”

   他说着长身扑下城墙，一连数纵，瞬息冲出百余丈，相距不远，迎上万里风道：“兄弟，你替我兜来生意啦？”

   万里风哈哈笑道：“雁门多的是这种货色，俺只逗来几个样品而已！”

   桑雷放过他道：“快上城墙，后面只怕还有跟上来的。”

   万里风忽然立定道：“俺已探听到确切讯息，小姐昨晚过了雁门关，到处都留有‘丹’字记号。”

   桑雷见敌尚远，回头道：“那是主人的暗记，怎见得是小姐留的呢？”

   万里风一停又走，遥遥笑道：“记号旁边还有一朵芙蓉，那正是小姐的芳名。”

   桑雷宏声道：“这就对了，你先带她们前进，我马上就到。”

   二人问答中，七条黑衣大汉已扑近五人，相距十丈之外，似同时发现一威猛巨人档在道前而陡然一惊停止前进，其一似更认识桑雷，只见他上前两步嘿嘿笑道：“阁下莫非是‘戈壁雷’桑雷兄么？”

   桑雷百拍背后巨剑大笑道：“人假得了家伙假不了，在下被兄台猜对了，你虽戴上面罩，但闻声甚熟，可是当年‘天欲宫’漏网的‘七角牛’金先？”

   那人一听是他，立即往后一招手道：“兄弟们，上。”

   桑雷见他不认账，不禁哈哈大笑道：“漠龙和雪煞一死，天欲妖妇竟也投靠了猎头帮，这样说来，他们六人只怕都是天欲宫余孽，上罢，今天如若放你们逃脱一人，桑大爷从此自江湖除名。”

   那人叫众人排定后，指着着桑雷冷笑道：“桑雷的功夫金某全部清楚？大不了靠神狼丹得主金姓女娃撑腰？目前你已落单在此，凭金某七人已足足送你入鬼门关了？何况咱们圣母马上就到，嘿嘿，城上那五个少男女只怕一个也活不了。”

   桑雷闻言一怔，回头确见五人还未离去，不由暗暗惊忖道：“糟，两小回来就该赶路才是，干吗仍在观望不走呢？如真有老妖亲来，我虽足可取胜，但她的‘罗天色相’必在紧要时发出，纵算能将其杀死，然五人亦必难幸免！”

   心中一着急，恨不得转去打万里风几个大耳光，但他不愿当敌示弱，立即采取行动，只见他冷笑一声道：“桑大爷不管后果如何，先收拾你们七人再说。”

   言罢一掌挥出！劲风如狂涛般涌起，身体同时扑进，他竟运足八成劲力。

   对面七人一见他动手，齐齐一声大喊，立即朝四面分开，避过掌劲，霎时又围上，各以全力飞扑，来势竟亦相当猛烈。

   桑雷一击未中，心中更急，转身之际，忽见城墙上只有四人，其中万里风不知因何不见，不禁暗骂道：“这小猴子，如果误了大事，老子非剥了他的猴皮不可。”岂知他二招未出，对方已同时扑近，其中一人竟抢至背后钻隙而入，两柄牛耳利器如电递进，那怕你桑雷再快，仍然被其结结实实的插到肩头！

   桑雷闻风知警，但已避无可避，自认必负重伤，于是心中一紧，咬牙反臂甩出，存心与敌同归于尽！“噗！”

   “蓬！”

   “吭！”三种不同声音并发中，紧接着拋出一条人影！

   桑雷是被那人双刀插上了，可惜的是没有插进分毫，仅仅在衣上插了两条隙缝，但那人却遭桑雷反臂一掌打出十丈之外，“吭”声后再也未见爬起！

   其余六人无一不是眼明手快之辈，在霎时的情况中，都被吓得慌忙后退不迭。

   桑雷也呆了，只见他忘了追敌，竟傻傻的反手乱摸。

   “桑大哥快追，他们逃远了！”这是万里风的声音在一旁响起。

   桑雷闻声收，伸掌不见有血，陡然惊醒道：“我可是未曾负伤？”

   万里风的声音又起道：“主人说你已是铜筋铁骨，那能负伤，快追啊！”

   桑雷明明知他就在眼前，但却闻声而不见人！不禁大怒道：“见你的鬼，还不出来，天欲妖妇马上就到，她们一旦有失，我就唯你是问！”

   万里风本是隐身前来旁观，闻言吓得尖叫一声，反身就往城墙飞奔！

   桑雷听他步履声去远，拔腿蹑敌狂扑，忖道：“这六人不死，消息马上就会走漏，妖妇拚我不过，定必向她们下手，这可如何是好？”

   他想到严重处，心头焦急莫名！幸好，追出半里之际，遥遥望见那六人仍未分散，但却已进入深林，随即直往深林扑入。

   且说万里风刚刚登上城墙，立将情况说明道：“我们快走，迟恐逃脱不了。”

   四人闻悉大惊，立即顺城墙飞纵；祁爱珍回头道：“里风还是先隐起身形为妙，如果一旦真的遇那妖妇时，也好吓她一吓。”

   万里风摇头道：“妖妇功力太厚，俺可瞒她不住，在夜晚或许可能，白天定会被她看出身形。”

   蒋竹寒建议道：“她刚到之际，定然不会留心暗中有人，你趁这个机会，有树林就闪至树林发，无树林就随便选个隐蔽之地，那妖妇曾遭白哥哥吓破了胆，闻声之际，她那里还敢有胆细察，必定吓得拔足飞逃，这总比束手就擒的好。”

   万里风一想有理，立即隐身随行，只在暗中轻声指示路线。

   刘梅龄奔驰中忽然道：“桑大哥干吗还不追来，只怕遇上硬手了吧？”

   【第六十章 深入虎穴】

   祁爱珍看看方向道：“我们走的路线与他背道而行，这一会工夫那里能够来得了，他的功力虽強，但要收拾那六个人也不是举手投足间就可成功的。”

   莫书容恰在祁爱珍停口之际，突然变色惊叫道：“那是什么？”

   万里风闻声奔出，只见在左前方十丈之处的一块大石上堆着九个灰白的人头枯骨，底层四个，中层三个，最上是两个，堆得非常工整；沉吟道：“这可能是猎头帮玩的什么花样？別管他，只怕前途还有。”

