    二二 

   古老人一面接剑一面伸出左手往怀里摸索！“锵”！古老人不接剑鞘专抽剑身，锵声响后，银芒倏射，青虹剑全部脱鞘而出。

   古老人偷偷转向二霸人群看了一眼，见对方不时有人朝这面窃视，蓦然站起道：“随我来。”

   说着朝树林秘处就走！

   【第六章 双龙剑初会天魔乳】

   两老二少，不知他搞什么名堂，也只好跟随在后，进入树林深处。

   古老人东找西看，被他寻着个最隐秘之地，叫大家坐下来道：“那些家伙想看我们的机密可不成，我老人家不是傻瓜，嘿嘿。”

   “义父，名剑人人都知，有什么可机密的？”

   “呵呵，乖女儿，名剑折而复原，不出一个时辰！这是多稀罕的事，怎说不机密？”

   长生隐士听他口风不对，正想阻遏……

   “擦”！古老人左手一抬即收，青虹剑在擦声之瞬，中断为两截，前端跌落，深入泥土！这下硬将老少四人吓得脸都变了色！

   古老人看得乐开了，哈哈大笑道：“青虹剑徒负虚名，原来也是把平凡之物，那白虹剑无疑又是普通货。”说完将半节断剑向南白华一递道：“小子，将它接起来，不准有丝毫痕迹！”

   二老本待有所指责，闻言便知另有文章，马上噤声不语。

   金露蓉可气得发抖！跳起叫道：“岂有此理，你把人家的宝剑打断了，反而要我白哥哥结起来，我不答应！”

   古老人笑得更开心，呵呵连声道：“乖女儿，别生气，你白哥哥就有这个能力，他结好之后我就送他一件天下无二的东西，嘿嘿！这东西就是削断青虹剑的那玩意儿，你说值不值得？”

   “哦！真的！”

   “当然是真的，‘米粉肉’，块块是蒸的！”

   “呸！又不正经了。”

   南白华迟疑的道：“老前辈，小子恐怕内功未纯，火候不到，有失雅望哩。”

   古老人哈哈笑道：“别酸，你的功夫我较你自己更清楚，这时结把‘干将莫邪’又有何难？快运功！”

   长生隐士和四海苍虬深知此老从无虚言，站起来分向五丈外立，各自主动护法！

   南白华起立拱手，深深两揖道：“谨谢二位伯伯关怀。”

   金露蓉看势不对，拔出长剑，紧张的立于南白华身后！

   古老人蓦然站起大声道：“太平老人古今谈，现有要事在此，武林朋友禁入此地十丈之内。”

   “唰唰涮”！十丈四周，一阵拂枝踪跃之声！瞬息离去！无疑确有不少人在旁窃窥，闻言离去！

   南白华早已运聚本身上内劲，慎重的将两节断剑的断口接合！他盘膝打坐，双掌合十断口紧紧挟住！两眼渐渐瞑合内视，一口真气运行起来，顷刻进入无我之境！

   三老和金露蓉耳目并用，紧急以待……

   突然！长生隐士心情一紧，举手朝古老人一打招呼！

   古老人闪身上前轻声道：“有警？”

   “似有人不听你的禁约！”

   “那是谁？”

   长生隐士沉吟道：“可能是天欲老妖！”

   “格格，正是本圣母！”

   古老人斗然一震，朝林内道：“天欲，你想从此破我俩的诺言么？”

   “现在还不是时候。”

   “那就请退。”

   “参观孩子炼剑，并非破坏诺言！”

   “老朽申言在先，十丈之内不准非许可之人窃窥。”

   “格格，本圣母正好立于十丈之外。”

   天欲圣母似看到古老人紧张之态，继而又格格笑道：“古今谈，这时本圣母如一时兴起，遥遥一掌‘罗天相’！你知道那孩子的后果如何？”

   四海苍虬和长生隐士闻言，以最速的动作闪到南白华身边，与金露蓉成犄角之势围住！

   古老人头上冒出豆大的汗珠，这现象是他有生以来未曾有过，沉吟稍顷接道：“天欲，武林论年龄，论声望，我古今谈和左见理二人并不弱于你，左见理老儿你不愿意惹，我古今谈不敢惹，今天你对诺言两字似已不放在心上了，你看看四周林梢枝头，我已集结三分之二所有传信使！你甜蜜宫也将于数时之内充满我全部‘离火神鼠’，只要你敢动一动手，我古今谈故然从此升天，嘿嘿，你的底牌和甜蜜宫……”

   “住嘴，本圣母要动手就不畏忌那些，哼，你胁迫我近两百年我都忍受过了，又何必逞这一时之岔？古今谈，告诉你，一年之后就是你的死期，等着瞧吧！”

   古今谈闻言紧张渐弛，哈哈笑道：“我知道你早就有了打算，到时我古今谈的‘离火鼠’，‘传信使’，以及我这条老命定遭同时完蛋之危，嘿嘿，人算不如天算，天欲，你要注意凡事往往有意外，说不定古今谈到时有救星自天而降呢。”

   “格格，你是说靠那两个小娃娃呀，嗤，泥里之鳅也望成龙？”

   南白华的内功竟出于古今谈意料之外，这时不声不响的将青虹剑炼好如初，但他怕天欲圣母看出自己的无上神功之奇，虽成还是故作未醒，依然原势不动！

   古今谈心中揣恻着时间，判断已过三分之一，他对南白华确实非常爱惜，不然也不会这样紧张。天欲圣母语音一落，他故意沉吟一下，那是想用拖的方法，灵机一转，接口哈哈笑道：“天欲，你不要看低我俩个娃儿，除了你‘罗天色相’不谈，其他的你不一定是这男娃儿的对手，大不了你只能打三百招。”

   他故意用激将法想将天欲圣母扣住。

   天欲圣母冷笑一声道：“古老鬼，你那一套少在我面前使了，我说了不在此时搅他炼剑就算数，你还想拖什么？不过，等他炼成了我倒试试是不是个可造之材。”

   “哈哈，只怕你到时老羞成怒……”

   “格格，古老鬼，你反来覆去是怕我用‘罗天色相’神功！好罢，第一次逗他玩玩，绝不使用就是，下次只要我高兴，要人要命就不担保了。”

   拖拖拉拉的，时间不觉过去了，南白华刚好等到古老人预料的时候站起来，他还故意的嘘口长气！

   三老一少见他面色如常，都感非常安慰，南白华双手将青虹剑朝长生隐士奉上道：“伯伯，华儿侥幸不负使命，现请过目。”

   古老人从旁抢过一看，朝长生隐士一抛道：“接住，哈哈！我古今谈判断如神，完璧归赵！”

   长生隐士当众一检查！确实丝亳无损，莫不暗叹！

   遥遥传来天欲圣母的讶异之声道：“古老鬼，那孩子共炼了多少时间？”

   “哈哈，你到了多久？”古老人精灵无比，巧妙的反问回去！

   天欲圣母似想确知实情，顺口答道：“三刻。”

   “哈哈，我的预计他要三个时辰，谁知他在两个半时就完成了使命！”

   天欲圣母未响，似在暗地考虑什么。

   金露蓉轻悄悄的道：“你说假话不留神，刚才开始之时，还有不少人暗地剑窥哩，不怕别人揭穿吗？”

   “嘻嘻，你听听，是不是有人说话？”

   金露蓉茫然不解？

   长生隐士悄声告她道：“蓉儿，江湖人只要听到有天欲妖妇的声音，早就走光了！”

   “咭咭，难怪义父信口开河了。”

   “古老鬼，今晚三更，本圣母在‘望星峰’候驾，你到时带领原帮人马赴约，我以三十招为限，要将你的泥里鳅扫入深沟！”

   “哈哈，我古今谈还个价怎样？”

   “有屁快放。”天欲圣母的骂声远远传来。

   古今谈似乎跟她相骂惯了，闻声哈哈笑道：“好臭！喂，三百招！还多了怕你难过。”

   远远又传来格格的笑声……

   金露蓉伸手向古老人道：“拿来！”

   古老人似明其意，慢吞吞的往怀里一掏，迅速在金露蓉掌心中一放！“啪”！打了个手心道：“不害羞，东西不是给你的？”

   金露蓉那曾想到义父来这一手，掌心被打得痒痒的！格格笑道：“拿不出呀，注意在将青虹剑弄断要你赔。”

   四海苍虬接口大笑道：“傻妞儿，青虹剑能随便弄断吗？那就算不得名剑了。”

   长生隐士微笑不语，他倒要看古老人刚才是拿什么东西能削断青虹宝剑！

   古老人见南白华笑而不言，这才从怀里掏出一件东西！

