    二三 

   长生隐士和四海苍虬可说是正派武林仅存的两位宗师，寿龄也有百二八十岁了，见闻不能说不广，然而，他两人目睹古老人手中的东西！简直是见所未见，闻所未闻！只有瞪睛呆住了！

   金露蓉看到那东西眉头一皱，噘嘴睇眼！老大不高兴地冷冷道：“义父，我当是什么价值连城的宝贝哩，原来你故作神拿出个老古董剑柄来！”

   古老人见她撒娇得怪有意思，不禁哈哈大笑道：“蓉儿，有柄无剑这才是奇闻呀，你看，这剑柄上几颗奇珠多名贵，告诉你，这几颗珠子没有黄金如山休想买它半颗。”

   金露蓉越听越不是味，连声啧啧讽讥道：“当然当然，可惜没有一个识货的，因此你老收到现在还没有人问津哩？”她说过最后一句，心想一定会引起两位老伯伯大笑不已？是以很快转头注目。

   不料长生隐士和四海苍虬这时突然睁大四只眼睛！那是发现了某种最惊讶的现象！

   金露蓉似知有异，不由呆住了！

   南白华伸长脖子向古老人手中静静一看，突然惊叫道：“双龙剑，双龙剑！”

   古老人本是笑微微地在逗金露蓉，一闻南白华叫出“双龙剑”之名，倏然笑容尽，满脸严肃的道：“华儿得了丹心秘笈？”

   南白华侧身听听四周，转面轻声恭答道：“是的！”

   “顺天三掌有了几成火候？”古老人紧接着问。

   南白华躬身道：“小子现已炼成，秘本已交与两位伯伯。”

   古老人嘘口气道：“好！你已超出我期望三年，这是老夫一生料事的……嗯！第二次失误了，幸喜这种失误是老夫所祈求的！”

   长生隐士轻声道：“古老，双龙剑晚生不明出处，但剑柄上三颗奇珠是否传言的升空，射芒，化形三大奇珠？”

   古老人正色点头道：“长生所料正是，这三珠在目前江湖上只有天欲老妖能用，内功火候如未达超然之境是不能运用的，南娃儿刚才炼剑瞒过老朽，看来也可能已能运用。”

   南白华低头道歉，不好意思！

   古老人微微笑道：“今日老朽倒霉！蓉儿抓住我的心理，你又能骗过我的判断，哈哈！幸喜倒霉在我喜欢之人手里，否则这个人就丢大了。”

   金露蓉越听越觉有趣，咭咭笑问道：“义父，双龙剑在那里？干吗把它和剑柄分家啊？”

   古老人摸摸她的一头青丝，顺势揭去文生巾，呵呵笑道：“我的假公子，宝剑在剑柄里睡觉哩！”

   “哎呀，快还我头巾；你看，头发都被弄糟了！”

   古老人笑嘻嘻的将头巾一抛，右手姆指往第一颗珠上一按，顺势抖手挥出！

   突然龙吟声起！从剑柄里射出一红一绿两道奇光！

   众人眼睛一花之际，倏见古老人手中多出两条软绵绵的东西，像飞蛇似的弹动不已！

   古老人左手一指道：“你们看，这就是上古奇兵双龙剑，一柄二身，柔能绕指，无剑可敌，据奇兵语录上载，此是第二次出世，红剑名赤龙，绿剑名碧龙，如无登峰造极的内功，得之无用，反遭其害，此双剑共一柄，运用之妙，不可言喻，惟‘丹心秘笈’另有此剑之诀，今当长生和四海之面交与华儿，我这正邪不分的老不死，今天不能不规规矩矩作点正事。”

   长生隐士向南白华喝道：“华儿还不跪受！”

   南白华想谦拒也可能，只得跪道：“小子承古前辈惠赐，此生永志不忘。”

   古老人双手递过道：“物各有主，老朽留之无由，你就好好干罢，今晚战天欲老妖时，有把握就拿出来，没把握千万别露了白；只有一点，如‘射芒’珠的光芒能掩蔽剑身之时，天欲老妖就无能识出你手中是何东西了，否则她非夺不可。”

   南白华接过起立，仔细观察一番，见赤龙色如玛瑙，碧龙色如碧玉，根本看不出是何种金属炼成的！真是天地之奇物。

   长生隐士和四海苍虬同声叹道：“真是无双神物，古老从何得来？”

   古今谈微微笑道：“此宝得来不易，老朽为了保全此物，想尽方法才抓住天欲老妖的把柄，否则此剑早就不知落于何人之手了，说不定因了此剑，武林不知要死多少人！百六十年前，眼看天欲妖妇得‘罗天色相’秘笈而不敢伸手者，就是因了此剑之故，此剑得之于黄河发源之处，也就是那泉眼之内，记得当时此剑出口之际，是个暴风雨中雷电交加之夜，老朽为了搜只离火神鼠，偶遇此剑趁雷电风雨而飞腾，老朽事先不明是何物出现，即冒死扑近泉眼，岂知正逢此剑冲出，老朽双手猛扑，险被斩成两段，此时回亿起来，犹有余悸。”

   南白华一指柄上三颗奇珠道：“请问老前辈，这三颗奇珠是否又能作机纽之用？”

   古老人点头道：“华儿眼明心慧，刚才老朽故弄玄虚，不意竟被你看出！第一颗以一成内劲稍按，即可启动剑柄内藏机关，射出双剑，按第二颗射出‘赤龙’，按第三颗射出‘碧龙’，如要收剑则在本位上再按一次，第三次则又射出。”

   金露蓉格格笑道：“那真有趣，怪好玩的！”

   古老人哈哈笑道：“看似好玩，如搞不好就有性命之虞，神物、利器，不可儿戏视之。”

   南白华按照要领收回双龙剑道：“今晚赴天欲老妖之约，小子还是蒙上面巾前去为是，丹心指一日不成，我不愿显露真面目，前辈们认为怎样？”

   古老人点头道：“应该如此，丹心指就算炼成，然而想消灭天欲老妖还是不行，充其量也只能敌住她的‘罗天色相’，除了十二红豆之一的秘密，放眼天下无人能将她消灭，这次老妖之所以亲身出马抢夺红豆，其原因就是知道那颗红豆是她致命的东西。”

   四海苍虬嘴唇一动，似乎有什么问题要说……

   古老人摇手道：“你不要问，我料你对那红豆之秘极想知道，到时我有通知，那时你不知道也不行，现在不能说穿，我们就在附近找个地方休息罢，时间不早了。”

   南白华收起双龙剑，指道：“这山坡下有栋房子，汤池庄主曾在那里住过，我们就在那里等到三更赴约吧？”

   金露蓉倏然叫道：“糟糕，我们吃东西的杯筷没收来呢。”

   南白华笑道：“要那些干吗，有房屋还怕没有用具吗？”

   老少五人相继下坡，南白华找到房子，大家静静的度过二更。

   古老人起身道：“华儿先行，朝正西上山，望星峰就可看到，我们在后跟随，今晚你要露两次面，第一次蒙面和她战斗，可用双龙剑使卫道十三式，千万别恋战，打到十式即撤身逃走，妖妇定然不追，然后取下面巾和我们会面。”

   南白华沉吟道：“第二次不能用剑斗了？”

   “对，第二次专用顺天三掌。”

   南白华聆完闪身而走。

   三老与金露蓉稍停也陆续出发。

   且说南白华一路向望星峰飞踪，一面蒙上黑巾，一面紧握双龙剑柄，姆指扣住第一颗升空珠上。

   蓦然他听到左前方也有数人往望星峰飞驰！

   南白华忖道：“必是天欲老妖同党无疑。”想着迳往前扑！

   突然一声沉喝道：“什么人？”

   南白华知自己身形已露，接道：“到望星峰赏月的。”

   唰唰一连踪出两人！

   南白华一见哈哈笑道：“我当是甜蜜宫的爪牙，原来是峨嵋长老顾老师和昆仑长老王老师，二位因何深夜在此地现身？”

   现身二人都是古稀之年的老人，南白华发话之瞬，二人才看清当面者是一蒙面青衫之人。

   姓顾的似曾见过多次，慌忙拱手道：“阁下是否即蒙面大侠？”

   “不敢，在下和顾老师晤面不止一次，王老师恐还没有见过在下。”

   王老师拱手道：“请恕小老儿善忘，不知大侠于何地相识区区？”

   “哈哈，‘五丁掌’大战‘走马王孙’庞虎于风陵渡，武林谁人不称王老师老当益壮，是时在下适逢其会。”

   “哦！当时人人怀疑‘三略奇人’黄包白眼看庞虎落败而不出手之故，原来是有大侠在旁监视，嗨！小老儿真是愚昧之至。”

   南白华拱手道：“好说好说，在下深知王老师为人正大，岂能让妖邪得逞？”

   顾老师轻声道：“大侠赴望星峰之行，也是得到甜蜜宫的传言吗？”

   南白华闻言一怔，问道：“甜蜜宫有何传言？请顾老师略说概要。”

   王老师抢着道：“大侠还未知，甜蜜宫于数时之前，在四明山到处贴有告示，说他们圣母亲临四明山，本晚与天下皆知的‘太平老人’约于望星峰，洽商十二红豆之事，同时要指导太平老人弟子几手难得一见的神功。”

