    三六 

   长生隐士惊喜莫名，收剑不进，哈哈大笑道：“孩子，承教啦，高明高明！哎……”

   南白华张口欲答，突见长生隐士脸色不对！立感有变，反掌火速劈出，“轰隆”一声一震，势如天崩地裂！

   天欲圣母被南白华一招“顺天掌”堂堂震退两三步之多！

   幸而南白华老诚持重，时刻运功不怠，未被震伤，但也被抛起八九尺之高！

   他一升倏降，目喷怒火，冷笑道：“老狐狸，少爷不是你想像的那只白兔儿，哈哈……”

   天欲圣母见他一声狂笑惊起无数眼睛望着自己，这个人怎能丢得起？又是闷声不响的扑上猛劈！

   南白华大喝一声“两仪初奠”，顺天掌第二式全力硬接！

   “轰”！奇震又起！

   “万物承平”！南白华打出真火来了，不要命的连击抢攻！顺天掌第三式又喊出了口！

   天欲圣母初逢顺天掌，心头惊骇至极！三掌一接完，难禁血气翻腾，只好闪身避退！双袖一抖，那对天魔乳白光起处，疾如流星般向南白华攻来。

   南白华冷哼一声，瞬息弹出双龙剑，展开卫道十三式，寸步不让！

   二人闷声快攻，顿成难解难分之势。

   旁观的数百武林人，那曾想到蒙面客竟然能与天欲圣母抗衡，而且迫其使用百十年不用的兵器，这真是场罕见罕闻的稀奇酣斗！

   于是，禁不住渐渐的向这边移动，围观如堵！另三个斗场反而没有人注目了。

   长生隐士大叫道：“四海兄，孩子大干上了，我们放手罢？”

   四海苍虬闻言跳出圈子道：“过去。”

   金城堡三人是求之不得，同时收住兵器，挤进观众之内。

   汤池庄主白蛟剑连攻十余招迫退金露蓉叫道：“我们是否继续下去？”

   金露蓉急急道：“我不打啦，蒋大哥，梅姐姐，下次再打好不好？”

   刘梅影“涮”的一剑，震退三略奇人，飘到金露蓉面前拉着她就走，面容依然冷冰冰的！

   蒋超然耸耸肩道：“海庄主，在下同意停战，少陪。”

   这时南白华越战越勇，卫道十三式奇招层出不穷，同时还抽冷子来两招顺天掌，拯危拳，打得精彩极了！

   天欲圣母的天魔乳，可说是与南仙、北神拚斗的兵器，这几天竟拿来和南白华放对了两次，可想其对这面前的蒙面少年是何等谨慎了，凭她近两百年的修为，在南白华的快攻猛冲之下，竟然无法抢得半点上风，怎不叫她诚惶诚恐呢！

   斗场地势不平，起伏的山石杂乱其中，因此更增加了困难与奇险！

   突然一声喝道：“南婆子，你我之战，非十日无法结束，还是看看天欲这百十年来的成就如何吧！”

   南仙似对南白华很关心，闻言收掌道：“雪老魔，下次再收拾你。”

   北神见南仙停手，“呼呼”拍出两掌跳开道：“漠龙，老夫不陪了。”

   四大正邪无上高手一停战，南白华和天欲圣母两人的声势更形紧张！

   天欲圣母在众目睽睽之下，可说是欲罢不能，续战无功，面色难看已极。

   南仙一到，眼见南白华那勇不可当的雄姿英风，不禁呵呵大笑道：“孩子，你真不让我们这些老不死的啦，注意啊，你的对手有法宝哩。”

   南白华长啸一声，嘶嘶嘶双龙剑连续攻出十余招，接着纵声大笑道：“老前辈放心，她的‘天欲香’难侵小子的‘三舍神功’。”

   天欲圣母闻言骇然一震，嘿嘿冷笑道：“小子，你是胡吹，听说当年法海也只练成‘白舍利神功’，你既得他遗宝，顶多吞食他白舍利子，所谓‘三舍神功’又从何来？”

   南白华双剑绞出两条奇龙，闪电般刺出三剑大笑道：“老狐狸，法海神僧的白舍利子少爷根本没有动他的，我食的白舍利还不止一颗哩，告诉你，黑舍利少爷食了两颗，赤舍利三颗，白舍利四颗，共九颗合成九耀星君之数！就算你打出‘罗天色相’也无法迷住我的‘明心见性’定力！不信你就试试看？”

   天欲圣母越听越是心惊，忽然发出一声尖锐刺身的怪啸，身体一阵颤动！

   北神一见，宏声大喝道：“旁观武林快退，并请运功瞌目，老妖妇要开始施为“罗天色相”了！”

   众人闻言，飞退不迭，瞬息离开数十丈之久！

   古今谈大叫道：“小子，有把握没有？”

   南白华大声答道：“古老头，不要动，好好照顾我蓉儿和姚大哥。我要她脱不成衣服！”

   天欲圣母打着打着，身体越颤越紧！

   南白华大叫道：“长生伯伯，请借贵宝剑一用！”

   在场不退的南仙、北神、漠龙、雪煞，以及金城堡主和汤池庄主等闻言一怔！都在心里打了个疑问？暗忖：“这小马子大概是杀迷糊了？他左手要用拳掌，右手有把神奇的金光绿焰的双龙剑，那来第三只手另使一把宝剑呢？”

   长生隐士望望四海苍虬又看看古老头，他也在心里感到一阵茫然！

   南白华久等未闻答应，又大叫道：“长生伯伯要快，老狐狸快发动了！”

   金露蓉“涮”的从长生隐士腰间拔出宝剑叫道：“白哥哥，接着！”

   南白华闻声，看也不看，反手一操，接剑在手！顺势劈出一招“横江断流”去势快得无法形容，这手听声，接剑，发招的功夫，竟连南仙、北神暨两个老魔头都喝起彩来！

   南白华此际真正是两手三剑，而且各使不同的奇招异式，两条金绿奇龙带带另一匹白，向三个不同的方向往天欲圣母周身飞绕！只迫得她那双天魔乳应接不暇！

   南白华大喝一声道：“老狐狸，少爷要你敢脱衣服，我就在你发动‘罗天色相’那一瞬之机里，马上就以卫道十三式最后三神剑同时罩落！嗨嗨，我右手还补你一顿顺天三掌！”

   天欲圣母当然不相信他胡吹，那有双手使了三把剑还能打出顺天三掌的道理？不过，她这时候实在也无抖脱全身衣衫的时间，无疑的，她不能脱衣就无法发动“罗天色相”邪功了。

   漠龙和雪煞自然也不相信这小子的胡扯，但他们又不能不信，眼见小子说话似乎不像一个胡说八道的人，是以都想看他到底如何同时办到三只手的功夫。

   渐渐的，天欲圣母似放弃了“罗天色相”，停止了颤动身体，只见她专心一致的发动天魔乳御敌。

   金露蓉悄悄地走近古今谈道：“老古董？我白哥哥是不是真的能使三只手的功夫同时动作？”

   古今谈耸肩道：“谁知道，他的鬼名堂连你都不清楚还问我干啥？”

   “咭咭！”

   “妹妹，你笑什么？”刘梅影走过来好奇的问。

   “姐姐，老古董天通地通，这下对白可哥可摸不透啦！”

   刘梅影冷冷的道：“你听他吹牛干吗，他只懂钻别人的漏洞，哼！”

   古今谈嘻嘻笑道：“刘姑娘，我可没有对令堂不起呀！”

   “你敢！”刘梅影娇声叱喝！

   古今谈似乎对她真正畏惧三分，闻叱故意岔道：“咦，那小子真把天欲老妖吓唬住啦，嗨，观众又围上来啦！”

   “长生伯伯，我白哥哥干吗非要等老狐狸发动‘罗天色相’才肯下杀手呢？”

   四海苍虬笑着抢接道：“妞儿，这一点你就不懂了，像这种出类拔萃的高手相拚，胜负全在一线之机，她不发动邪功，只守不攻，恐怕打上十日半月也难有丝毫空隙可乘，老妖妇如要发动邪功，一定会松懈防守，那时你白哥哥才能出人力突击哩。”

   金露蓉笑嘻嘻的想说什么……突然一声大喊道：“欲仙子（天欲圣母当年之名），你虽无暇发动奇功，为什么不分而使之，当年的‘罗天罡力’那里去了？”

   一语提醒当局迷，天欲圣母闻言格格淫笑道：“雪神，谢谢啦，我被这小子搞糊涂啦！”

   “嘿嘿！”雪煞冷笑道：“你的老毛病还没有改呀，这小子那张脸将你迷住啦！”

