    八九 

   怎奈敌群太多，任他左冲右闯，总是源源而上，被杀的不知多少，却始终冲不出围困之外，时间将近天明，反而倒看不出悬岩位置，无疑地已然离开原地甚远，这时，他忽觉身上非常潮湿，心想：“这可能是血和露的混和所致。”

   忖思中，又是一群敌人冲到，显然是存心不使他有喘息的机会。

   蒋超然怕他用力过度，立即抢身上前道：“贤弟，让小兄权充次先锋罢，你替我照顾后路。”

   南白华笑道：“小弟从未感觉疲倦？”

   蒋超然一怔道：“真的？”

   南白华突见敌人又攻了上来，立叫道：“蒋兄注意，星月现已无光，敌人围上来了，他们想趁黑夜作最后猛扑，放心，小弟确实不倦。”

   蒋超然挥剑纵出，口中答道：“你功力恐未被废，潜在力可能有。”

   语音未尽，顿与敌人接上，触目竟有二十余人，他一言不发，振剑攻出。

   南白华猛觉对方剑风有异，留神一看，突见树隙中有两把长剑分左右暗袭而上，招式竟是“青跤剑法”和“白跤剑法”，持剑者头罩黑巾，不知为谁？

   蒋超然冲开正面之际，突觉左右寒气迫人，心知来了强敌，左掌横扫一式“断江截流”，脚跟一旋一蹬，右剑捕风点出……

   “锵”的一声，双方竟棋逢对手，同时震回。

   霎眼间，南白华想出敌人是谁，不禁冷笑道：“哦，原来金城堡主和汤池庄主也亲身到来，好极了，放手过了罢，别尽叫些鸡毛杂碎前来充数了。”

   他语音一出，两个黑影火速隐去，瞬息传来一声冷笑道：“南白华，天快大亮了，本晚算是让你侥幸拖过。”

   那人音落，树林顿形一片死寂，南白华遥遥叫道：“说话的可是陆权老儿？请带信告诉双魔，叫他好好招待我一双小弟妹，如损一根汗毛，必将报以剥皮抽筋之刑。”

   许久未闻回音，蒋超然吁口气道：“这两霸真个滑头，一被你叫破就开溜，显然是存心来暗袭的。”

   南白华举头望天，一指左侧道：“我们登上峰定再说，敌人此时恐已退尽，这里不宜久留。”说完拔身而起，笔直往山头先登。

   蒋超然跟着问道：“这些尸体怎么办？”

   南白华头也不回，答道：“我等一走，自有他们的人来收埋。”

   二人登至峰顶，天色还是一片漆黑；南白华接道：“天亮还有半个时辰，先向西方赶一阵罢？”

   蒋超然闻言一怔道：“向西方那里？”

   南白华悄声道：“绕圈奔百高峰。”

   “奔百高峰？两位姑娘会在那里么？”

   “不，蓉儿和梅姐目下无法找寻，我们先找双魔再说，只要能摸进十丈之内，那就有把握威胁其放人。”

   蒋超然摇头道：“只怕两个老鬼不一定在百高峰？”

   南白华未及回答，忽然将他一拉，立即藏入山石之后，轻声说：“有高手到了！”

   言罢未几，嗤的降临二条人影；蒋超然暗惊南白华耳朵之灵，简直超乎想像之外，来人并非由地面而到，竟是自高空飞下，估计其听得之时，起码尚隔有数十丈之远。

   南白华不知他在想些什么，瞟了他一眼即伸头探视，一见忖道：“原来是半邪人和三心客，咦！怎的独梅姑未在一道？难道有了什么变化不成？”

   他想还未了，只见三心客道：“老半，下面那片死，不知是谁动的手，被杀了不下四十余人，嗨，这家伙手段真辣。”

   “嗨嗨！”只是半邪人怪笑两声接道：“这还用猜么？不是潜龙奇侠，就是那姓南的小子，你看，山下来了十几个家伙，我们也去杀他几个过过瘾如何？”

   只见三心客摇摇手道：“那是来埋死人的，三流货杀得不过瘾，收他们一遭罢，喂，你说的那个姓南的小子他不是不能运功了吗？”

   半邪人哼声道：“你知道个屁！全力虽不能用，三分之一内劲还是不妨事的，那小子只要三成力，就是你我去单打独斗还不见得能胜呢，何况他还有把双龙奇剑。”

   只见三心客大睁其眼，讶然道：“那我们想夺那把剑岂不成了空想么？”

   半邪人哼声道：“明战不行可以暗中下手，最重要的是怕他拚命，一旦红豆爆炸，那就太不合算，这事放后一点日期再讲，目前必须先找出红叶的下落要紧，现双魔把持人质，我们先将人质弄到手才行。”

   “走，双魔定在百高峰。”三心客音落人起，身形一幌而没。

   半邪人稍立一下咕嘟道：“独婆子不合作，我去只有暗地下手。”他似有犹豫之势，但人还是追了前去。

   半晌，南白华立起道：“蒋兄，我们不用去了。”

   蒋超然大讶道：“这是为什么？”

   南白华一指右侧道：“那地方早就埋伏有人，刚才也走了，显然是双魔的心腹之人，消息现已露，去也定必扑空。”

   蒋超然朗然道：“你刚才说往西走，用意就在此么？”

   南白华点头道：“我们上峰之际，那埋伏之人早就到了，我先还疑为是双魔之一，这人功力也不简单，不知是熟人还是新出现的。”

   蒋超然叹服道：“贤弟内功之深，确是惊人，唉，可惜不能运用。”他一顿又道：“贤弟，你能隐身潜形，我不能在一块拖累你，刚才之气，设若你不是顾虑我，黑魔定脱身不得。”

   南白华摇头道：“隐身只能假托潜龙奇侠之名，我如冒失揭穿，就不知会有多少人要受到魔头们的威胁，潜龙现已不能藏身，我们的亲人和朋友全靠潜龙奇侠之名去保障，这步棋再也不可失算了，除非我功力能完全恢复过来。”

   蒋超然一想也是，接道：“那你可隐身救出两个小鬼头来，我还是单独行动为上。”

   南白华决然答道：“现在已经有四个人失踪，不可再大意了，隐身救人要见机行事，有你无你都不碍事，不过……”他一顿接道，“双魔不是易与之辈，两小既落彼手，防范定必非常慎重，救人的希望一时恐难得手，但我们还是一面找寻蓉儿和梅儿，一面暗探两小的着落之地，总而言之双方都很重要。”

   蒋超然略一沉吟接道：“我们现往那里去呢？”

   南白华沉忖一会道：“天已大明，目前走到那算到那。”他说完举步，直朝后山而行。

   蒋超然跟在后面，心情非常沉重。

   峰后都是深林，晨曦渐渐由林梢漏下宿鸟发现行人，惊得四散乱飞，前行的南白华忽似察知什么征候，向后轻轻道：“又有人到了。”

   蒋超然顺势藏身一株大树之后，侧耳一听，并无半点声息。

   南白华朝空一指，表示人从空中而来。

   他就近蒋超然而藏，悄声道：“三个人。”

   言落之际，远处树梢发出阵苍老之声道：“欲仙子，三异双魔恐怕是忘了重阳之会吧？”

   一个浪气的女人声音答道：“海潮寺外一战，重阳之约不到也不能算是失信，我们来此，最主要的还是夺取那对小孩。”

   又有一苍老声音响起道：“你将人藏在那里？慎防潜龙那小子摸了去。”

   南白华闻言大惊！未听女人答话，忖道：“蓉儿和梅姐确是被天欲妖妇擒去了！这该如何是好。”

   蒋超然见他面色难看，心中骇然一震，暗叹道：“这是天欲妖妇和漠龙，雪煞到了，言中之意，两女已落入其手，真是祸不单行。”

   南白华几次想纵出去，但他又怕没有把握，他深知漠龙嗅觉太灵，稍近就有被发现可能，一旦失着，有害无益，考虑再三，他还是咬牙忍耐下来。

   只听漠龙的声音又起道：“我们要不要再等，晨光大亮了。”

   “等什么？刚才见有两个黑点自百丈高峰空中飞走，必定是双魔无疑，去向是往北方，你们必须赶紧追踪，否则两个小孩更无法找寻了。”这是雪煞的声音。

   许久未听有人开口，蒋超然就跃至树梢察看……

   南白华伸手一拦，顺势往后带退，闪了几闪退出数十丈外，足还未停，突听漠龙哼声道：“这东西确非等闲，竟被他见机逃走了。”

   他声音竟是二人刚立之地发出，蒋超然不由暗叫危险，忖道：“这些老鬼真是厉害之极，如不不是白华精灵，后果真不堪设想。”

   忽然天欲圣母的声音道：“走罢，抓那些毛头小子干啥。”

