    九八 

   一日中午，南白华饭后正要出去闲游，忽见绿衣女绛云从林中回来，她竟露出十余日未有的笑容，远远的就向他打招呼。

   南白华一见大感惊异，心中似有什么不祥的预感，但表面上依然笑着道：“姑娘今日回来的时间提前了，大概事情少一点了罢？”

   绿衣女微笑答道：“我特地赶回来接你去看一样东西。”她说话非常爽朗，表面上察不出任何痕迹。

   南白华心知不妙，但仍然笑道：“令师等带回了奇珍异宝吧？否则姑娘不会这样高兴的。”说着走上前去。

   绿衣女停步相待道：“快点啊，还要到总堂呢，再慢就赶不及啦。”

   于是，南白华放快脚步，相随转往总堂，一路上轻言细语，表现得非常亲热。

   绿衣女不时回头望望他，面上现出很多表情，有关心，有怨色，最多的还似一种戚然之情。

   南白华心中有事，因之未曾留心观察，低头故作已往之态。

   绿衣女突然问道：“你看我怎么样？我是问姿色。”她竟提出这个大胆的问题来！

   南白华陡然一怔，继而似有所觉，当下朗声笑道：“姑娘好比刚放的玫瑰。”

   “嗯，玫瑰不是有刺吗？”

   “那是卫护贞操的武器，所以爱的人更多。”南白华近日测出她混迹群魔之中，但尚能洁身自爱，毫无浪漫行为，此言确是出于真诚，因此，吐音也非常严谨。

   绿衣女深深的望他一眼，叹口气道：“有人说我是一朵罂粟花，你有何感觉呢？”

   南白华正容道：“姑娘既是有闻，量亦有是感，然而罂粟花是不知道自己有毒的，在下愚鲁，交浅不敢言深。”

   绿女良久未曾出声，看看总堂已近，她忽然停步道：“白相公，假使有人在爱与事业的冲突下，你说应该放弃那一面？当然，这中间还有危险的因素。”

   显而易见的，她对南白华已有了浓厚的爱情，不然她不会突然发问，好坏的分野似乎就在等候南白华的一句话。

   南白华闻言大惊，连面色都起了变化，他是何等精灵之人，闻弦当知雅意，这答案在出口之前，他不得不深加考虑，如叫她放弃在双仙派的声望和地位，那无形中告诉她自己是爱她了，那今后的麻烦可就多了，而且，此女又是一个笑面罗刹，后果如何还真不堪想像，况且还有两个未婚妻一关难过，当然，这问题他都不太放在心上，主要是他对她没有感情，内心仅对她没有恶感而已，如说叫她放弃爱情，但又不舍其随落下去，一个毫无人生阅历的少女，叫他眼见其沉沦而不救？那是他万万不能办到之事，于是，他沉吟再沉吟，只想找出一个两全之策……

   绿衣女深深的注定他，一声不响的让他沉思。

   南白华忖道：“目前定有重大事情发生，说不定还是我生死关头，既然如此，大丈夫岂可在威胁下屈服，要不然我倒情愿将来受罪而拯救她。”

   心有所决，毅然抬头道：“在下替姑娘熟思者再，取舍之道还在姑娘自己，然而是非利害的分野，邪正明暗之区别，姑娘当较在下高明多多，内情如何，姑娘不言，在下委实无以置辞。”

   绿衣女面容一惨，叹口气道：“你是明知不言？或真无所觉？我实在无从捉摸，看来有命运能安排了。”说完慢慢举步，似有焦虑之心。

   南白华抢前两步，回身问道：“姑娘，令师安排什么毒计在等候在下入网？”他干脆打开窗户说亮话了。绿衣女似已毫无隐瞒之心，叹口气道：“你真的没有着迷？”

   南白华点豆道：“你失望了吧？”绿衣女摇摇头道：“刚刚相反。”

   【第二十九章 地狱逃龙】

   南白华惊异的道：“为什么？”

   “为的是蒙面大侠果然名不虚传，潜龙奇侠的确是出类拔萃。”她语内含义充份表示了敬爱双重之意。

   南白华对此早有所觉，但令他震惊的是——她竟已识出自己是潜龙奇侠？于是又惊问道：“你已确定我是潜龙奇侠了？”

   绿衣女低着头，轻声答道：“仅仅我一人而已，他人仅知你没有着迷。”

   南白华吁口气道：“还好。”

   “还好？我难道不会向众宣布你的真像？”绿衣女似故意发问。

   南白华微微笑道：“你忘了爱情与事业的取舍问题啦，哈哈。”他笑得非常爽朗而神秘！

   “你这聪明而又狡猾的狐狸！”她笑着轻骂一声，眼睛射出差赧的光芒。

   南白华轻声道：“令师定己摆下天罢地网？逼着你来捉这只狐狸！专为消灭南白华而已。”

   绿衣女点点头，继而叹口气道：“你快走吧！”

   “你呢？”

   绿衣女又叹息一声道：“你不要管，也不必管。”

   “不行，我走了之后，你一定遭遇想像不到的危险，快说，令师究竟以何种方法来消灭我？”

   绿衣女深情的望了他一下，毫无保留的道：“红叶着落家师业已逼出，现正派诸葛先生前去拿取，两个小孩现吊在绝仙洞内，洞口有三道钢闸，每道厚有三尺，每道钢闸之间，上有坚岩一方，人一进洞，钢闸顿闭，接着岩石落下而充塞其间，那真是神仙都休想逃出洞去；你一到达之时，内有遭迷一人在力拷小孩，于是，你闻声后明知有险也前去解救，这是诸葛先生的鬼计。”

   南白华闻言大惊失色，他倒不是怕危险，而是担心两个小孩必已遭到严重的伤害，立即道：“姑娘，你只要指点在下去向，不要再跟着我去了，以免令师对你怀疑。”

   绿衣女摇头道：“我早就考虑过了，否则不会亲自前去叫你，要进洞我们都进去，你虽对我没有好感，但是……我……”她说不下去了，泪水在眼眶内荡漾。

   南白华暗暗叹口气，知她确实对自己有情，沉吟一会，突然出其不意的伸指一点！

   绿衣女低嗯一声，立被点住软麻穴，缓缓倒向地面。

   南白华知她功力深厚无比，不须盏茶之久就会恢复过来，他立即拔腿飞奔……

   一到总堂之地，四顾不见人影，忖道：“他们怕我拼命，事先藏起来了。”

   正想之际，身听几声小孩惨叫之声传来，心中一紧，循声急奔……

   事情果如绿衣女所言，以前所见的那堵奇岩，此时已中开一洞，小孩声正是从洞中传出，他明知有险，但那能阻他救人之心，连四周事物也不看一眼，闪身就往洞内冲进！

   甫进十丈不到，突然传来“喀擦”，“哗啦”巨震之声！洞壁震得一阵摇拒不停！

   南白华无须回身察看，一切都有先知，他还是一个劲地往内冲，曲曲折折，洞势奇突，地势却越走越低，估计已降到好几百丈了，暗道：“好家伙，他们先将两小带带在上面拷打几声，现已带到目的地去了，否则那声音那能传得这么远。”

   再降一段，突然前面现出一点烛光，奔近一看……

   及目处，不由大大一震，只见地上躺着两个小孩，那正是刘梅龄和蒋竹寒，旁边还有一个壮年，这时已七窗流血而亡，忖道：“小东西们似还在动，那男子定是预服了定时毒药而死，嘿，幸喜他们要留下两小发声，否则那能让他们活着。”

   他这判断似又不近情理，但他也有这样判断而已，他却不知两小之所以不死，那却是绛云对他的爱情使然，诸葛异的心再毒，又岂敢违抗她的命令。

   南白华走上前去，蹲在两小身前，伸手一探，察知脉息正常，揭开衣裤一看，仅股肉受了很重的鞭伤，这时似已闷过气来了。

   他细心的揉摩一番，两小渐渐苏醒过来，但还是晕晕沉沉。

   正在这时，突然一丝嘿嘿笑之声传来道：“南小子，绝仙洞从此赐给你作终身归宿了，老夫尚好生之德，洞内有三间石室，柴米油盐干肉，应有尽有，够你们三人吃个三年五载的。当年红豆仙子约束老夫兄妹也是这个手段，我焉能让她独美于前，哈哈！另外还有点打伤药，那是我徒弟的德意，她送给两个小儿治伤的，再告诉你，红叶现已取回，可惜上面字句尚未搞通，一旦搞通了之后！哈哈！说不定老夫还会放你出来斗两下哩，再见啦，聪明的小家伙。”

   南白华功力不够，他已没有那种雄厚的内劲传音了，明知对方是黑魔的声音，但也只有听的份儿，闻言真是啼笑皆非。

