    一一六 

   在紧张的军运中，他们勒紧裤带，冒着生命危险，抢修被炸坏的线路和设备。经常是敌机刚刚飞走，大火未消，硝烟未散，不顾敌人扔下的一些炸弹还没爆炸，铁路工人和员工家属们就奔向现场，抬钢轨，扛枕木，挑沙子，填平弹坑，铺设线路。由北安、齐齐哈尔、昂昂溪、白城子、哈尔滨、吉林等后方机务段组织的特别运输队的乘务员们，告别父母、妻子的时候，没说到什么地方、去干什么，没想是否能回来，他们只说一句：“这次出乘日子长，不用惦记。”拎起饭盒就走。多少不平凡的事迹，就是这些平平凡凡的铁路工人和家属创造出来的：机车被打坏了，我们的司机头上顶着闸瓦，冒着敌机扫射，抢上去修；途中机车燃轴起火，乘务员冒着生命危险，蹲在机车底部拉条上，给轴箱填硬油；炉条坏了，他们把草袋子蘸上水，披在身上，钻进灰箱里去修；有的宿营车被打坏，乘务员就在煤水车顶上休息。东北晚秋的夜里，寒风刺骨，可我们的铁路工人抱着一切为了前线，一切为了胜利的坚定信念，天大的困难也能克服。

   锦州是北宁线上的枢纽，是东北通向关内的咽喉，遵照军委指示，为集中兵力攻克锦州，东野总部决定再从长春、沈阳方面抽调两个纵队，参加北宁线作战。

   正当这时，运往锦州前线的军火列车连续被炸，连运军火的汽车也被炸起火，攻打锦州的部队又急需弹药补充。九月下旬，东北野战军总部和东北铁道部当即决定，在昂昂溪组织一列秘密军火列车——三五次，抢在敌人沈阳援军出来之前运到西阜新车站。东北铁道部立即指示齐齐哈尔铁路管理局和郑家屯分局，要趁敌机大批轰炸暂停的空隙时间，以出其不意的突然行动，确保抢运成功。

   三五次列车乘务组的十六名同志冒着敌机轰炸的危险，九月二十八日将军列开出。一路上同敌机斗智斗勇，在群众的支援下克服了重重困难，冲破了层层险阻，经过四昼夜的运行，终于在十月二日早四点四十六分到达西阜新前线，实现了他们临行前的誓言：“人在车就在，不管遇到什么困难，一定要把车开上去。”东野总部为了表扬他们的英雄事迹，赠给他们一面锦旗：“献给三五次英雄列车”。后来，中国人民革命军事委员会铁道部给他们记特等功一次，毛主席在西柏坡接见了他们的代表，毛主席说：“向铁路工人致敬!”

   进入十月，敌人感到末日即将来临，对我西线的苍土、新立屯、泡子、彰武、通辽、郑家屯等站进行狂轰滥炸，妄想切断我运输线。十月一日柳河大桥被炸坏，运输陷入瘫痪。在这紧要关头，铁路员工为线路畅通创造了惊人的奇迹。当天夜里，全线员工、家属和铁道纵队战士共同奋力抢修，经过一夜奋战，就架起了便桥，二日夜就通过两次军列，三日夜，又通过四次军列。

   十月一日的大轰炸，使郑家屯地区的铁路遭到很严重的破坏，铁路工人承受了更大的压力。郑家屯历史上曾是我们民族抗击侵略者的战略重镇。今天，它成了铁路员工支援解放军、打败国民党反动派的重要铁路枢纽。从一九四七年五月，郑家屯第二次回到人民手里，敌人就把它视为眼中钉，每天飞机声不绝，炸弹声不断。郑家屯分局政委尹诗炎说，敌人扔在郑家屯地区的炸弹，立着摆，也能摆一层。十月一日这天，整个地区被炸得一片火海，车站、电务段、机务段都遭到敌机的轰炸，烟尘滚滚。

   敌机还没飞走，员工同志们就冲上去抢救起火的房舍，抢运仓库的器材，抢救受伤的同志。机务段长边光辉，看到库停机车有全部被炸坏的危险，就冒着敌机疯狂扫射，迎着大火冲上去，连续将七台机车开走，分散隐蔽起来。电务段长金子元原是齐齐哈尔电务段工人，随齐局支援前线大队来到郑家屯，在一次轰炸中爬上电杆，抢修被炸断的通信线路，不幸牺牲。解放后，郑家屯分局在车站树立一座纪念碑，纪念为辽沈战役胜利，为东北全境解放，在抢修、抢运战斗中光荣牺牲的金子元等十七位烈士。今天，我们这些活着的人，我们的青年同志，应当学习他们为人民解放事业英勇献身的精神，为振兴中华贡献更大的力量。

   十月三日后的铁路军事运输，较前个时期更为繁重。不仅要大量往前线运送各种作战物资，还要及时运送随着战争进展不断前移的各级指挥机关。后方的十九个独立团也要向四平、吉林地区集结。同时还必须准备几个列车，随时供给总预备队的一纵队机动运输。

   从一日到十日，敌机白天、黑夜不停地轰炸。四日，章古台停留三辆弹药车被炸，站内三条线全被炸坏。五日，柳河大桥再次被炸，钢梁塌落。当时，列车运行十分困难：西阜新伤病员要送后方医院，空车连续回返；一部分重车待卸；六纵十七师因接受战斗任务，所乘列车急需前进。但因大桥被炸，上下阻塞，南下重车都挤到彰武以北，停留在沿途。郑家屯、通辽间有七列，齐齐哈尔、郑家屯间十九列，哈尔滨、齐齐哈尔间五列，共有三十一个列车运不上去。而四平、郑家屯间阻塞的列车还有不少。

   为了扭转这种局面，十月四日和七日，东北铁道部与东野后勤部召开紧急联席会议，确定整个运输由东北铁道部全面负责，统一指挥，重新排列了运输次序，决定以部队、弹药、汽油为先，其他次之，为确保安全，规定每个列车所挂弹药车不得超过五辆，汽油车不得超过两辆。并按富春同志指示，以通辽为主，以甘其卡为辅，接受后方到达的物资与民工。同时东野总部决定，野政、野后机关的人员和所有后方支前的民工，均在郑家屯下车，徒步赶往前线；只允许作战部队、军火和被服列车通过郑家屯开往前线。这一系列的紧急措施贯彻下去，很快扭转了郑家屯枢纽地区的运输堵塞状况。

   地处战争前沿的西阜新车站，也被敌机炸得只有站线，没有一间房舍。扳道房设在地窨子里，站舍是用雨布搭起来的低矮的帐篷，但是调度指挥，运输组织都从未间断，保证了军用列车一列跟着一列到达，卸下的草堆成了山，粮堆成了垛。

   至十月八、九日，从后方各地运往吉林、四平地区的十九个独立团，相继到达。给一纵集结的列车，也已停留在所需地点。这个时期使用车辆之多是空前的。以七、八、九三日计算，留在彰武以南的重车达八百零三辆，供一纵和十九个独立团使用的车辆达一千零九辆，往前线运输的一千零八十五辆。几个大站待装的空车二百一十三辆，共计六千一百余辆。

   在东北，我军完成了“围锦打援”的部署以后，龟缩在沈阳的廖耀湘兵团即按照蒋介石的命令，组成“西进兵团”出犯新民，企图解锦州之围。

