    十 

   第二回 不绣花的女人

   山。绿色的山，在黄昏时看来，就仿佛变成了一种奇幻瑰丽的淡紫色。现在正是黄昏，山坡上开满了月季和蔷薇。两个梳着大辫子的小姑娘，正在山坡上摘花，嘴里还在轻轻的哼着山歌。

   她们的歌声比春风更轻柔，她们的人比花更美。陆小风走上山坡的时候，她们的歌声忽然停顿，一起瞪大了眼睛，盯着陆小凤。幸好陆小凤时常都在被女人盯着看的，所以他的脸并没有红，反而笑了。

   “喂，你这人是来干什么的？”这小姑娘大大的眼睛，鼻子上有几粒淡淡的雀斑，看来更显得俏皮爱娇。

   陆小凤笑道：“花开得这么好，我来看看也不行？”

   “不行！”有雀斑的小姑娘眼睛瞪得更大，道：“这地方是我们的，我们不欢迎男人！”

   陆小凤叹了口气，道：“女孩子不可以这么凶的，太凶的女孩子只怕嫁不出去！”

   “所以我从来也不凶！”另一位女孩子圆圆的脸，笑起来脸上两个酒涡，看来果然又温柔、又甜蜜。她甜甜的笑着，又道：“你既然喜欢花，我送你两朵花好不好？”

   陆小凤笑道：“好极了。”

   有酒涡的这女孩子已走过来，甜笑着把手伸入了花篮。她从花篮里拿出来的并不是鲜花，而是把剪刀，突然向陆小凤刺了过去。这个又甜蜜、又温柔的小姑娘，出手竟又凶、又快、又狠。

   陆小凤吃了一惊。幸亏这已不是第一次有女人用剪刀刺他了，他居然好像早已在提防着，身子一转，就退出了七八尺。

   有雀斑的小姑娘大声道：“这人看样子就不像好东西，莫要放他走！”

   她手里也拿起了把剪刀，一下子刺了过来。她的出手也不慢。

   陆小凤苦笑道：“这剪刀是剪花的，你们怎么能用来剪人？”他避开了几招，这两个小姑娘的出手却越来越凶，他忍不住想出手把剪刀夺过来了，身上被刺出个大洞来，并不是好玩的事。

   就在这时，山坡上忽然出现了一个人，微笑着道：“你们要剪，最多也只能剪下他那两撇小胡子来，千万不能真的剪死他！”

   她穿着件雪白的衣服，又轻又软，俏生生的站在山坡上，就像是随时都可能被风吹走。她正在看着陆小凤，眼睛里带着种谁也说不出有多么温柔的笑意。

   两个小姑娘突然住手，凌空翻身，掠到她面前：“姑娘认得这个人？”

   “嗯！”

   “这个人是谁？”

   “你们难道看不出他有四条眉毛？”

   “陆小凤？这个人就是陆小风？”两个女孩子一起笑了，吃吃的笑着道：“这就难怪他笑得像贼一样了！”

   陆小凤叹了口气，苦笑道：“小姐是条母老虎，想不到丫头比小姐还凶，若不是我机伶，现在身上说不定已多了十七八个洞。”

   小姐咬了咬嘴唇，道：“谁叫你这么久不来看我的？我实在也恨不得刺你十七八个洞，只可惜……”她并没有说出下面的话，她的脸已红了，红得就像是远山的夕阳一样。她居然很害羞。

   陆小凤看着她，竟已看得痴了。

   小姐的脸更红，轻轻道：“人家的脸又没有花，你死盯着人家看什么？”

   陆小凤又叹了口气，喃喃道：“这么样一个羞人答答的小姑娘，居然就是江湖中人人见了都头大的“冷罗刹”薛冰，你说奇怪不奇怪？”

   薛冰道：“你见了我也头大？”

   陆小凤叹道：“我的头虽然没有大，心却跳得比平常快了三倍！”

   有酒涡的女孩子又笑了，悄悄的笑道：“这人虽然长着双贼眼，一张嘴却比蜜还甜。”

   另一个女孩子也悄悄的笑道：“若不是嘴甜，小姐怎么会时时刻刻的想着他？”

   薛冰瞪了她们一眼，红着脸道：“多嘴的丫头，谁说我在想着他这个负心贼？”她亦嗔亦笑，似羞似恼，满天艳丽的夕阳，都似已失却了颜色。

   陆小凤叹息着，喃喃道：“我的确早就该来的，为什么直等到今天？”

   薛冰嫣然道：“我知道你为了什么。”

   陆小凤道：“你知道？”

   薛冰又咬起了嘴唇，道：“你看见了我，就忘记了别人，看见了别人，就忘记了我，你本就是个没良心的负心贼！”

   陆小凤苦笑道：“早知道来了要挨骂，倒不如不来了！”

   薛冰冷笑道：“你以为我猜不出你的小心眼？若没有事求我，你会来？”

   陆小凤只有承认：“我的确有事，却不是来求你的！”

   薛冰板起脸，道：“你说，你究竟是来找谁的？”

   陆小凤道：“找老太太！”

