    三十三 

   金九龄道：“若连陆小风也进不去，世上就绝没有别的人能进得去。”

   陆小凤道：“那绣花大盗难道不是人？”

   金九龄也说不出话来了。

   陆小凤道：“我实在没法子进去，就算我有那宝库的钥匙，也没法子开门，就算我开门进去了，也没法子再从外面把门锁上。”

   金九龄道：“江重威那天进去的时候，宝库的门确实是从外面锁住的！”

   陆小凤道：“我知道。”

   金九龄道：“所以，按理说，宝库一定还有另外一条路，那绣花大盗就是从这条路进去的！”

   陆小凤道：“只可惜事实上却根本没有这么样一条路存在。”

   花满楼忽然道：“一定有的，只可惜我们都找不到而已。”

   叶孤城一直在旁边冷冷的看着他们，对这种事，他完全漠不关心。他关心的只有一件事：“西门吹雪是你的朋友？”

   陆小凤点点头，忽然道：“现在还有个人在外面等我的消息，你们猜是谁？”他就怕叶孤城问起西门吹雪，所以叶孤城一问，他就想改变话题。

   但叶孤城却并不想改变话题，又问道：“你是不是也跟他交过手？”

   陆小凤只好回答：“没有！”

   叶孤城道：“他的剑法如何？”

   陆小凤勉强笑道：“还不错。”

   叶孤城道：“独孤一鹤是不是死在他剑下的？”

   陆小凤只有点点头。

   叶孤城道：“那么他的剑法，一定已在木道人之上。”他冷漠的脸上忽然露出了兴奋之色，慢慢的接着道：“我若能与他一较高下，才真是平生一大快事！”

   陆小凤忽然站起来，道：“酒呢？怎么这里连酒都没有了！”

   金九龄道：“我替你去拿。”

   陆小凤道：“到哪里去拿？”

   金九龄道：“这里有个酒窖。”

   陆小凤道：“你进得去？”

   花满楼笑了笑，道：“这王府中只怕已没有他进不去的地方！”

   陆小凤道：“哦？”

   花满楼道：“你既然敢夜入王府，难道连王府的新任总管是谁都不知道？”

   陆小凤笑了：“酒窖在哪里？金总管请带路！”

   酒窖就在宝库旁那栋较矮的平房里。金九龄拿出柄钥匙，开了门，已有卫士替他们燃起了灯。

   进门之后，再掀起块石板，走下十余级石阶，才是酒窖。好大的酒窖！

   陆小凤叹道：“我若真是个酒鬼，现在你就算把刀架在我脖子上，也休想叫我出去了！”

   金九龄微笑道：“我知道有很多人都认为你是个鬼，但你却绝不是酒鬼！”

   陆小凤道：“哦？”

   金九龄道：“你到这里来，只不过怕叶孤城要你带他去找西门吹雪比剑而已！”

   陆小凤叹道：“我实在怕他们两个人会遇上，这两个人的剑若是一出了鞘，世上只怕就没有人再能要他们收回去！”

   金九龄道：“但他们迟早总有一天会遇上的！”

   陆小凤苦笑道：“到了那一天会发生什么事，我简直连想都不敢想！”

   金九龄道：“你怕他杀了西门吹雪？”

   陆小凤道：“我也怕西门吹雪杀了他！”他叹息着又道：“这两个人都是不世出的剑客，无论谁死了，都是个无法弥补的损失。最可怕的是，这两人用的都是杀人的剑法，只要剑一出鞘，其中就有个人非死不可！”

   金九龄道：“绝对非死不可？”

   陆小凤道：“嗯！”

   金九龄笑了笑，道：“可是这世上并没有‘绝对’的事！”

   陆小凤道：“哦？”

   金九龄道：“那宝库本来是绝对没有人能进得去的，但现在却已有个人进去过了，难道他是忽然从天上掉下去的？忽然从地下钻出来的？”

   陆小凤的眼睛里忽然发出了光，道：“这酒窖是不是就在那宝库的地下？”

   金九龄道：“好像是的！”

   陆小凤道：“我们若在这顶上打个洞，岂非也一样可以进入宝库？”

   金九龄的眼睛也亮了：“这酒窖的外面，虽然防守较疏，但也得有钥匙才能进得来！”

   陆小凤道：“江重威有没有钥匙？”

   金九龄点点头，道：“可是他绝不会将钥匙交给那绣花大盗！”

   陆小凤道：“他当然不会，但别人却会！”

