    三十八 

   她实在真能沉得住气，居然还眯起眼笑了笑，道：“这地方好像没有穿红鞋子的女人，穿紫鞋子和黄鞋子的倒有两个！”

   陆小凤也笑了笑，道：“穿红鞋子也有一个，我已找到了！”

   老婆婆道：“大爷你已找到了？在哪里？”

   陆小凤道：“就在这里，就是你！”

   老婆婆吃惊的看着他：“是我？我这种老太婆会穿着双红鞋子？”

   陆小凤淡淡道：“我的眼睛会透视，已看见了你脚上的红鞋子，而且还看见了上面绣着的那只猫头鹰！”

   老婆婆忽然笑了。她的笑声如银铃，比银铃更动听：“你没有吃我的糖炒栗子？”

   “没有。”

   “这么好的糖炒栗子，你为什么不吃？”

   陆小凤叹了口气，道：“因为我是个多情的人！”

   老婆婆眨了眨眼，道：“多情的人就不吃糖炒栗子？”

   陆小凤道：“偶尔也吃的，但却只吃没有毒的那一种。”

   老婆婆又笑了，银铃般笑道：“好，陆小凤果然不愧是陆小凤！”

   “你知道我是陆小凤？”

   老婆婆笑道：“脸上长着四条眉毛的人，这世上又有几个？”

   陆小凤也笑了。他笑得当然没有这老太婆好听，因为他根本就不是真的在笑。他知道这老婆婆已经快出手了，也知道这出手一击必定很不好受。他没有猜错。

   就在他开始笑的时候，这老婆婆已从篮子里抽出双短剑，剑上系着鲜红的彩缎。就在他看见这双短剑的时候，剑光一闪，剑锋已到了他的咽喉。好快的出手！好快的剑！

   陆小凤不敢出手去接，他怕剑锋上有毒。平时他也许是个很大意、很马虎的人，可是到了这种生死关头，能比他更谨慎小心的人，找遍天下也找不出几个；他的人忽然间已游鱼般滑了出去。不但反应快，动作更快。可是无论他的人到了哪里，闪动飞舞的剑光立刻也跟着到了哪里。

   剑光如惊虹掣电，木叶被森寒的剑气所摧，一片片落了下来。转瞬间已被剑光绞碎。陆小凤已被逼出了冷汗。他本以为西门吹雪和叶孤城已是世上最可怕的剑客，他想不到世上还有个这么样的人。

   “昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。

   耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

   这里虽没有如山的观者，但陆小凤面上的颜色的确已沮丧。连十五的明月，似也被这森寒的剑气逼得失去了光彩。难道这就是昔年的翟公孙大娘，教她弟子所舞的剑器？

   陆小凤这才知道．剑器并不是舞给别人看的，剑器也一样可以杀人。他现在就随时都可能死在这剑器下。红缎带动短剑，远比用手更灵活，招式的变化之快，更令人无法思议。

   陆小凤的衣襟已被割破，人已被逼得贴在树干上，“哧”的一声，剑风破风，两柄短剑如神龙交剪，闪电般刺了过来。这里已是退无可退的绝路。

   公孙大娘嘴角又露出了狞笑，但她却不知道陆小凤最大的本事，就是在绝路中求生，在死中求活。他的人突然沿着树干滑了下去，像蛇一般滑在地上。

   只听“夺”的一响，剑锋已钉入了树干。就在这一刹那间，陆小凤的人已又弹起，反手一划，剑柄上的绸带已断！这一着就等于砍断了握剑的两只手。公孙大娘的身子也已凌空翻出，长裙飘飞，陆小凤终于看到了她的鞋子。红鞋子！

   明月当空，红鞋子在月光一现，她的人已飞掠出五丈外。陆小凤当然绝不肯让她就这样走的，可是他身形展动时，已比她迟了一步。这一步他竟始终无法追上。

   无论他用多快的身法，他们之间的距离，始终都保持着四五丈远。江湖中以轻功著名的高手，陆小凤也见过不少。司空摘星当然就是其中轻功最高的一个，阎铁珊、霍天青、西门吹雪、老实和尚，这些人当然也都不弱。

   但此刻在前面逃的若是这些人，陆小凤说不定早已追上了。他忽然发现这个“老婆婆”非但剑法可怕，而且也是他前所未见的轻功高手。花木园林、亭台楼阁，飞一般从他们脚底倒退了出去。

   接着又是一重重屋脊、一条条道路。公孙大娘的身法竟始终也没有慢下来，她显然绝不是气力已衰的老婆婆，但陆小凤也正是年轻力壮，精神、体力都正在巅峰，他的身法当然也没有慢下来。

   公孙大娘已发现要甩掉后面这个人，实在不是件容易事。

   前面的一条街上，灯火辉煌，现在时候还不晚，这条街上正是城里最热闹的地方。街上有两三家茶楼，两三家酒馆，街旁摆着各式各样的摊子，有几档是卖针线花粉，有几档卖的是鱼生粥和烧鹅。

   公孙大娘身子突然下坠，人已落在街上，立刻放声大叫了起来：“救命呀，救命……”

   她大叫着，奔入了一家茶楼，陆小凤也已追到，但是一个老太婆叫救命，一个年轻力壮的大男人在后面追，这件事当然是人人都看不惯的。已有几个直眉楞眼的小伙子，怒吼着跳了起来，有的还抽出了刀。陆小凤已发现要糟了。他当然有能力将这些路见不平，仗义勇为的年轻人一下子全都打倒，可是这些人看来都恨不得能一下子打倒他。

   七八个人一起拥上来，动刀的动刀，拿板凳的拿板凳，围住了陆小凤，纷纷大骂：“丢你老母，你条契弟追住个伯爷婆做乜，唔通你重想强把祷？”

   陆小凤实在哭笑不得，想解释，不知该怎么解释，想出手，又下不了手。

