    三一 

   赵公子摇摇头：“其实，那时候我已经识破了天揆剑法中的漏洞，如果他再用同样的剑法进攻，我自然能将他打败。后来他虽然改用手枪，但是我相信我一样能用金剑挡住他的子弹。然而那个时候，你却冲进来用火箭筒轰掉了他的脑袋。”

   金龙抛掉手上的树枝道：“好吧！就算你说的是真的，现在再试试我的天龙散手。”

   赵公子的拳脚功天并不高明，于是他仍然拿着树枝，道：“领教了。”

   金龙微微一笑，拱手道：“请。”

   说完两手一张，摆出一个门户大开的姿势，赵公子微感奇怪，试探性地用极动剑法向金龙的空门一刺，果然什么都没有刺中，而这时金龙已经忽然不见了去向。

   赵公子正感到诧异，却觉得耳傍风声响起，于是连忙向旁边一闪，谁知道还没有站定，耳边掌风又响了起来。赵公子立刻运起轻功，一面左闪石躲，一面设法找出金龙的位置，加以攻击。

   但是赵公子却一直看不到金龙的身影，而且往往还没有站稳，金龙的掌风便已经袭到。闹了大半天，赵公子虽然狼狈不堪，但是以极动心法运起轻功纵跃闪躲，却也没有被金龙击中。

   十几分钟过去了，赵公子仍然看不到金龙的踪影，但是对于听出金龙的掌风和来势，却愈来愈有心得，终于，他忽然停下不动，缓缓将树枝平伸出去，“啦”的一声，金龙一掌正好击中树枝，树枝折断。

   “唉唷！”金龙大叫一声：“好痛。”

   “对不起。”赵公子道：“我不是故意的。”

   金龙甩甩手：“你抓到天龙散手的诀了？”

   赵公子沉思半天，道：“还没有，但是已经有一点心得了。”

   金龙道：“看来，你比我想像中还厉害，何以去找范大叔和陆人叔谈判了。”

   赵公子摇摇头：“不见得，你说你的功力只有范、陆两位的三成，而我两次却使用了五成左右的功力来和你对抗。而且依我看，他们这两门功夫都是以内力为根基，一个是以强大的内力造成狂旋的气流，压迫对手使他先失去抵抗力，然后再以准确的一刀来取对手性命；另一个更是以内力驱动奇异的轻功，使对手看不见他的方位，然后再以威力无穷的掌功，伺机击中对手。”

   赵公子顿了一下，又道：“如果今天是范一仇出手，我可能连挥剑的机会都没有。而如果是陆航出手，他的移动一定比你要快得多，我也不何能听出他的位置，自然只好挨打了。”

   金龙有点丧气：“那怎么办？你不是说你遇强更强的吗？”

   赵公子苦笑道：“那也有一个范围，如果实力真的相差大远，也没有办法。”

   金龙低下头，苦苦思索了半天，终于抬起头来，但是欲言又止，始终没有说出什么来。

   赵公子看见金龙憋着话不讲的难过模样，心中忽然一动，道：“你不怕憋出病来吗？说出来吧，我已经想到你要说什么了。”

   金龙凝望赵公子：“你真的想到了？”

   赵公子道：“八九不离十。”

   金龙道：“不！太危险了。”

   赵公子道：“为武林消弥祸事，我区区一条命算得了什么？”

   金龙道：“你要是也走火入魔死了，那我怎么办？”

   赵公子微微一笑：“那你只好当个俏寡妇了。”

   金龙张大嘴巴：“你的意思是说……”

   赵公子握住金龙的手：“我从来也没说过不喜欢你，只是……”

   金龙接口道：“只是忘不了天天那个小魔女。”

   赵公子也不讶异：“原来你都知道。”

   金龙笑道：“你别忘了，我是红杀的大魔头，哪有什么事情是我不知道的！”

   赵公子心中忽然起了一种异样的感觉，过了许久，才道：“其实天天的境遇也算凄惨，比你还要可怜得多。”

   金龙物醋意陡生：“你还是喜欢她？”

   赵公子摇摇头：“不，我只是可怜她。答应我，不要再滥杀无辜，不要再制造不幸了。”

   金龙点点头，投入赵公子温柔的怀抱中。

   隔天，还是那个小岛。

   正午，太阳高照。

