    一〇 

   “我能看你的执照吗？”

   我把证件拿给他看。

   “啊，我大概能帮你忙。”

   他摹然转过身去，在树丛间沿着一条辙痕累累的小径往前走，我在后面紧跟。我脚下的树叶干得很，走在上面好似踏在早餐的玉米谷片上一样。

   我们来到树丛间的一块空地。原本拱罩着这块地的高大枫树有一截已经被烧掉了，焦黑的树干以及树后面的灌木还在冒烟。

   这块空地的中心附近，有个直径大约三四尺的洞。洞旁有一堆土和石头，上面直直立着一把铲子，土堆的一旁，则有一个尖头锄摆在地上，它锋利的尖顶好似蘸上了深红色的漆。我强迫自己低下头去看那个洞。

   洞不深，一个男人的尸体像个胚胎般蟋曲在里面，脸部朝上。我认出他红白条纹相间的运动衫，那已经成了他入殓时的礼服。虽然泥土塞满了他张开的嘴，又黏附在他眼睛上，我仍认出那就是史丹·卜贺。我说那就是他。

   那个大个子默默站着。

   “你知道他在这里做什么吗？”

   “我不知道。不过我相信这块地属于他家的农场。你还没有跟我说你在这里做什么。”

   “我是森林服务处的人。我叫做乔·凯西，在这里想找出起火的原因。不过，”他有意加上一句，“我想我已经找到了火源了。火好像就在这块地附近突然烧起来的。我找到‘这个’，就在那里找到的。”

   我顺着他指的方向看去，离我们站立所在的几呎远处，有一块烧过的地面，地上插着一个黄色的塑胶牌子。随后他又取出一个小铝盒，打开盒子，里面只有一根烧到一半的小雪茄。

   “卜贺先生抽这种雪茄吗？”

   “今天早上我看到他抽。你或许会在他的衣服里找到包装盒。”

   “大概吧，本来我不想在验尸官看到他之前动他的，不过，看来我必须这么做了。”

   他斜眼朝山上的烈火望去。穿过树林看去，那团火像是一个走错了地方的落日，熊熊燃烧。救火人员虽然备有水车和推土机，但他们黑色的身影显得既渺小又徒劳。往左面看，火已经越过了山脊，正猛然扑下山来，有如浓酸一般吞噬掉干枯的树丛。浓烟在火团前面飘开，散过整个圣德瑞莎市，朝海上飘去。

   乔·凯西拿起铲子，开始把泥土往洞里堆，嘴上一面说：“我不喜欢把一个人埋上两次，可是总比让他烧焦要好；火又回头往这儿烧过来了。”

   “你发现他的时候，他是被埋起来的？”

   “役错。不过不管是谁把他埋下去的，都没有把他遮掩得很好。我是先找到这根铲子跟那把有血迹的锄头，然后才找到这个被埋起来的洞，洞的四周都是松土，所以我就开始挖。我不知道我会挖到什么，不过我当时就有个预感，大概会是一个脑袋开花的人。”

   乔·凯西的动作很快。泥土盖住了史丹的条纹运动衫，也盖住了他朝上受辱的脸。乔·凯西转过头来对我说：“你刚才提到，你在找好几个人。其他都是些什么人？”

   “这死者的小孩是一个，另外还有个金发女孩跟他在一起。”

   “我也听说了。你能不能形容她的模样？”

   “蓝眼睛，五呎六吋高，一百一十五磅重，十八岁左右。卜贺先生的遗孀可以形容得更详细。她现在正在农场的宅子里。”

   “你的车在哪里？我是搭消防车上来的。”

   我告诉他，我是史丹的母亲用她的货车带上来的，还告诉他她正在木屋里。乔·凯西停下铲土的动作，他的脸冒着汗，有点疑惑的样子。

   “她在那里干什么？”

   “休息。”

   “看来，我们得去打断她的休息了。”

   在更高于那片树林的地方，那些还没烧到的树丛间，火势已经大到跟树一般高。热气一阵阵涌动，感觉像是动物温热的呼吸。

   我们从那里跑开，乔·凯西带着铲子，我带着有血的锄头。等我们到了木屋门口，我才感到这把锄头好重。我把锄头丢下，进屋之前先敲了门。

   卜贺太大惊得坐了起来，满脸通红。睡意还在她的眼里，连声音也都浓浓浊浊的：“很抱歉，我刚才一定打了个盹，可是我做了一个好甜的梦。我们——我们就是在这里度蜜月的，你知道，就在这木屋里。那时候在打仗，战争才开始，根本不可能出门旅行。我梦到我还在度蜜月，那些不好的事都还没有发生。”

   她半梦半醒的眼眸聚焦到我脸上，看到了祸事再度发生的征兆——我隐藏不了；然后她看到手上拿着铲子的乔·凯西。他看来像个巨大的挖坟人，站在门口挡住了光线。

   卜贺太太那种干练、冷静、很能自持的典型表情，被逼得又回到她脸上。她倏然站起身子，几乎失衡跌倒。

   “凯西先生？你是凯西先生，对不对？发生什么事情了？”

   “夫人，我们找到您儿子了。”

   “他在哪里？我要跟他讲话。”

   乔·凯西尴尬地说：“夫人，恐怕这不可能。”

   “为什么？他又跑到哪里去了，是不是？”

   乔·凯西求助似地望了我一眼。卜贺太太朝他走过去。

   “你拿这铲子干什么？这是我的铲子，不是吗？”

   “夫人，我不知道。”

   她从他的手里把铲子拿过来。

   “我很肯定是我的。这是我去年春天买来自己用的。你是从哪里拿来的，从我的园丁那儿？”

   “我在那边的树丛里找到的。”

   乔·凯西朝那个方向打了个手势。

   “这东西怎么会跑到那里去呢？”

   乔·凯西张开嘴巴，又闹了起来。他既不愿又不敢告诉她说史丹已经死了。我靠近她，告诉她她儿子被人杀了，可能是被锄头刺死的。

   我走到门外，把尖头锄拿给她看。

   “这锄头也是你的吗？”

   她呆呆地看了看，说：“是，我想是我的。”

   她的声音低沉而单调，几乎像在耳语。她转过身子，开始朝着那些正在燃烧的树丛跑过去，她的高跟马靴让她摔了一跤。乔·凯西像只熊追在她后头，又快又笨重。他抱住她的腰，把她抱离地面，转身离开靠火的方向。

   她又踢又喊：“让我过去！我要我的儿子！”

   “夫人，他现在被埋在地下的一个洞里，现在不可能进得去，谁都不可能进得去。可是他的身体不会被烧到，在地下很安全的。”

   她在他的双臂里扭来扭去，还去打他的脸。他把她放下来，她跌坐在褐色的杂草堆里，一边拍打地面，一边哭喊着要她的儿子。

   我在她身旁跪下来，劝她站起来跟我们走。我们成一纵列走下小径，由乔·凯西带头，卜贺太太夹在我们中间。我紧跟在她后面，以防她想做傻事，像纵身跳下峭壁什么的。而她只是被动地低着头，像个被押在卫兵中间的囚犯。

