    一〇九 

   凌红道：“就是那位既多情而又可怜的凤妞儿！”

   傅天豪讶然说道：“姑娘认识她吗？”

   凌红摇摇头道：“原不认识，人家是一回生，两回熟，我们俩一回就熟了！”接着她把碰见凤妞儿的经过说了一遍，凤妞儿无恙，傅天豪到现在才算真正完全地放了心。

   又听说凌红以独门暗器“红燕子”毁了“瘦丧门”郝玉春一只手，他不能不当面谢谢凌红，凌红道：“还谢什么？我恨不得杀了他，可是我不能不把他的命留给你。”

   傅天豪道：“姑娘没杀他也好，只要他师徒不再惹我，我脸上这一刀算不了什么！有道：‘相骂无好口，相打无好手’，两下里一旦斗起来，哪有不伤人的，姑娘毁了他一只手，也算抵得过他在我脸上划这一刀了！”

   凌红哼哼一笑道：“你厚道人家可不见得跟你一样的大方，凤妞儿救了你，他师徒绝不会放过凤妞儿，我跟谭北斗结过仇，谭北斗为报这个仇不惜辞去公职，他也绝不会饶了我，事实上已经采取行动，开始对付我了……”她把鹰王接到纸条儿的事告诉了傅天豪。

   最后她道：“谭北斗老奸巨滑，经验历练都够，尤其占着一个理字，我担心胜奎不是他的对手，必要的时候我只有离开胜奎回到扛湖去，我不能让胜奎为我丢了爵位，甚至为我获罪。”

   傅天豪静静的听着，一直没有说话，这时候他才缓缓说道：“我一直以为谭北斗这人还算正直，没想到他……他要真是这么个人的话，恐怕江湖道上容不了他。”

   凌红道：“你的伤好了，人也平安无事，我可以放心了，从现在起，我要去找谭北斗，不能让他毁了胜奎。”

   傅天豪沉默了一下道：“鹰王是个英雄，是个顶天立地的奇男子，江湖上的朋友都很敬重他，我也是其中的一个。”

   凌红道：“胜奎很敬重你，也很仰慕你，他很想见见你，很想跟你订交。”

   傅天豪摇摇头，道：“姑娘，我跟他之间的交清很难建立起来，他是个公私分明，刚正不阿的人，他为的是大清朝，我为的先朝遗民、忠义之后，道不同不相为谋，我跟他还是不见面的好。”

   凌红沉默了一下道：“你的意思我懂，我不勉强你，不过你我之间总还是朋友，永远是朋友。”

   傅天豪心里像堵了块什么似的，他吁了一口气才缓缓说道：“那是一定的，我也谢谢姑娘！”

   凌红倏然一笑，抬起手伸出小指，道：“要不要再勾勾？”傅天豪迟疑了一下，也含笑抬起了手，两根小指头勾在于一起，四道目光也很自然地交投在一起，两个人脸上的笑容渐渐的消失了，可是四目仍互相地凝视着，忽然，两个人不约而同地收回了手，凌红微微低下了头。

   傅天豪吸了一口气道：“时候不早了，姑娘该回去了！”

   凌红缓缓抬起了头，香唇边含着一丝笑意，但笑得有点勉强！忽然想了起来道：“我忘了问你，这些日子你是在哪儿养伤的？”

   傅天豪毫不隐瞒．把秦婉贞救他，诸亚男照顾他的经过概略地说了一遍，凌红静静听毕，点了点头道：“我没想到你有这么多朋友，这我就放心，我走了！以后咱们见面的机会也许会少些，可是你不会忘记我，我也不会忘记你的，这也就够了，我走了！多保重！”

   她转身疾掠而去，人走了，留下了—阵久久不散的香风。

   傅天豪一个人站在夜色里，没动，也没说话。

   有条黑影如飞地掠到“九门提督府”围墙外，一闪就不见了。

   过了一会儿，又一条黑影跟适才那条黑影来自同一方向，掠近了“九门提督府”后突然腾空而起的一闪，就入了“九门提督府”那黝黑沉深的后院里！

   后院里，书房里的灯还亮着，善铭一身便服正在灯下批阅公文，门上突然响起了剥落两响，善铭转脸问道：“谁？”

   只听门外一个女子口音冷冷地应了一声：“我！”

   善铭—征，忙搁笔站起，把公文往抽屉里一塞，顺手拿出个小白瓷瓶，一步跨到茶几边，拔开了瓶塞往茶壶里倒点东西，然后把小瓷瓶往怀里一揣才走过去开了门。

   门开了，章小凤神色冰冷，当门而立！

   瞪了善铭一眼冷冷道：“有什么见不得人的事儿，这么老半天才开门儿？”

   善铭赔笑说道：“我在处理公事，你来了我不能不收一收。”

   他话刚说完，章小凤一步跨子进来，把他推得一跟跄，善铭皱了皱眉，抬手揉揉肩，旋又跟过去赔笑说道：“这么晚了上哪儿去了，怎么肯降尊纡贵到这儿来了？”

   章小凤拧身往椅子上一坐，瞪着善铭道：“好说，我这个江湖小民是专为求你提督大人高抬贵手的，饶饶我们老少几个来的。”

   善铭听的一怔，呐呐道：“姑娘！怎么回事儿？你这话……”

   章小凤一拍茶几道：“善铭，你少跟我这儿反穿皮袄装佯，当初咱们俩可是说好了，我拿姓沈丫头交给你，你不许动我们老少这几口子，现在你却食言背信，从‘侍卫营’里调借了好手来对付我们，怎么着？人到手了，翻脸六亲不认了？”

   善铭忙走过去倒了杯茶放在了几上，赔笑着道：“原来是这么回事儿啊！姑奶奶！你先别那么火的火气，喝口茶压压火，听我说，好不？”

   章小凤也许是让怒火烧得口干喉燥真渴了，抓起茶杯来就喝了一口，道：“你还有什么好说的，以为现在有人给你撑腰，你的行市涨了，一条路不通我还有别的路，惹火儿了我这口饭大家都别吃，我是一天到晚在刀口上打滚儿舐血长大的，你可是坐不垂堂的大贵人一个。”

   善铭皱眉苦脸，道：“听听，听听，姑奶奶这是什么话？”

   章小凤道：“什么话？不折不扣的实话，靠山不能一天到晚寸步不离的跟着你，我可是能高来高去，而且说来就来，说去就去，就拿现在来说吧！我来了，进了你的书房，你这府里哪一个知道？哪一个不跟猪似的睡得死死的，你要是认为划算，认为你的靠山硬，咱们就斗上一斗！”

   善铭道：“这，这从哪儿说起，从哪儿说起嘛！姑奶奶，你既然知道这不是我的主意还怪我？我有几个胆子敢跟姑奶奶你斗啊！来，喝点茶，先消消气咱们再慢慢儿说！”

   他双手捧起茶杯，赔着笑送了过去，章小凤劈手一把夺过了茶杯，喝了两口往几上砰地一放，道：“没什么好说的，我今儿个来就是要问你，你打算怎么样？”

   善铭苦着脸道：“姑奶奶，我还能怎么办？您跟那位主儿，哪一个我也惹不起啊？这样儿好不，让他们缓一缓，您们老少那几口子赶快离开！”

   章小凤霍地站了起来，道：“离开，你说的可比唱的好听，天底下哪有这么便宜……”她娇躯忽然一晃，敢情茶中有毛病？跟着她怔了一怔，抓起茶杯闻了一闻，猛抬头，咬牙一声：“好善铭，你……”她抖手把茶杯打向善铭面门。

   善铭今儿个不知怎么那么俐落，头一低，茶杯擦着头顶打过，“叭”地一声打在了墙上，墙上一个坑儿，茶杯粉碎，茶溅得到处都是，他躲过了一茶杯，章小凤翻腕掣出了一把明晃晃的匕首，挺腕就要刺，可是她突然一收匕首转身往外跑去，跑是跑了，跑到门边人却扶着门滑了下去，匕首也掉了，终于软绵绵地躺在了地上。

