    一一八 

   章民山脸上泛起了一阵抽搐，嘴角泛起一丝悲惨笑意，眼一闭，人往后倒去。

   白不群伸手扶住了他，乐清大喝—声抡起兵刃往外冲去。

   “轰”然一声，火光一闪，乐清倒了下去，连滚了好几滚。

   霍天行须发皆动，含泪抬手拦住众兄弟，望着那“侍卫营”黑衣瘦老者道：“好！我兄弟跟你们去！”

   那“侍卫营”黑衣瘦老者冷然一笑道：“识时务者称为俊杰，知进退者才是高人，这就对，爽快一点儿对咱们彼此都好，走吧！”

   霍天行摇了摇头道：“请稍等一会儿，让霍某把这位埋了。”

   那“侍卫营”黑衣瘦老者道：“用不着了，他有你几个收尸入土，过两天你几个由谁来收尸入土？”

   霍天行道：“当年插香歃血，如今他死的时候我几个在身边，总该尽最后一点心意，还望阁下……”

   一个那“侍卫营”的中年瘦汉子走到黑衣瘦老者旁，低低地说了几句。

   那“侍卫营”黑衣瘦老者旋即摆手说道：“好吧！不过要快一点儿提督大人还等着我覆命呢！”

   霍天行一抱拳道：“多谢了！”

   转望白不群道：“老三！就在这儿找块地儿吧！看看老疙瘩怎么样了？要是不行了，干脆一块埋了，也好有个伴儿有个照应。”

   霍天行现在似乎已经趋于平静，说话听起来很轻淡，可是谁都知道，他此刻内心比任何一个都悲痛。

   乐清伤得很重，胸腹之间要害处中了一下，也已经断了气！

   弟兄们含泪一齐动手，就在茅屋旁边挖了一个坑，把章民山跟乐清的尸体都放了下去。

   填土的时候，二虎头一个忍不住，跪在坑边失声痛哭。

   他不哭倒还好，这一哭哭得大伙儿都站在坑边不动了。

   霍天行冰冷说声道：“你就是会哭吗？没出息，快住声帮忙填土吧！别让人家等太久！”二虎心里再悲痛，再难受，霍天行的话他不敢不听，当即强忍着站了起来。

   土一堆一堆的往下填，司徒逸走过来颤声说道：“大哥！都怪我不该护着她……”

   “怪谁？”霍天行冷冷说道：“到了这时候用不着说什么了，咱们总算没白养她，白教她！”

   司徒逸低了下头，他唇边都渗出了血。

   白不群挨过来低低说道：“大哥！横竖都是死路…条，咱们何不……”

   霍天行目光一凝，冰冷说道：“能多活一会儿我就想多活一会儿，你懂吗？”

   白不群道：“大哥！咱们可不能让人绑着游街示众，然后再到菜市口……”

   霍天行两眼微睁道：“老三！是你听我的？还是我听你的？”

   白不群口齿启动，欲言又止，终于没说话。

   土填好了，隆起一堆，刚才还好好的两个人，如今却已入土了，从此阴阳隔绝，难再见面，能不悲痛！

   弟兄们没有不掉泪，大虎、二虎都强忍着没敢哭出声。

   唯独霍天行没有掉泪，脸上一点表情也没有，他道：“走吧！”

   转身一抱拳：“让诸位久等了！”当先迈步行去。

   他走了，大伙儿不能再多待，只有跟着往外行去！

   第二十三章

   秋凉了，早晚都有点冷意，尤其是天刚亮的时候，穿上件夹袄儿都还嫌少点儿！

   天刚亮的时候虽然有点冷，可是这时候最静，空气也好，尤其在城根儿一带的荒郊，露珠千万颗挂在草尖上粒粒晶莹，站在这儿吸上—口气，混身没一个地方不舒服。

   在东城根儿就有这么个人，除了阴天下雨之外，一年三百六十五天从不间断。

   天刚亮，他就托着个鸟笼子到东城根儿来遛鸟儿了。

   这个人是个老头儿，五十上下年纪，穿着谈不上怎么好，但挺干净，人也挺有精神。

   这个老头儿每天早上都到东城根儿来一趟，托着鸟笼子，掀起布罩子，让笼里的画眉鸟尽情的跳，尽情的叫。

   今天跟往常一样，天刚亮，他托着鸟笼子出现在东城根儿。

   今天跟往常唯一不一样的，是东城根儿比他早到了个人，往日一大早东城儿只他一个人，今天不但突然多了个人，而且到得比他还早。

   老头儿怔了一怔，只是怔了一怔，本来嘛．有什么值得大惊小怪的，许他起早，不许别人起早，许他到这儿来，不许别人到这儿来！

   或许这个人刚发现早上东城根儿的好处，有这么个同好，每天早上能有个人聊聊天，谈谈鸟儿，应该是件值得高兴的事才对。

   老头儿从侧面打量这个比他先到的人，这个人背着手面对着遍地露珠的荒郊，站在那儿一动不动。

   有一副颀长的身材，穿身略嫌单薄的黑衣，个子挺英挺，腰杆儿挺得笔直，站在那儿跟根擎天柱似的。

   廿多近卅年纪，大大的眼，长长的眉，眉长得都斜飞人了鬓，鼻梁高高的，挺而直。

   老头儿看不见那半张脸，可是有这半张脸就够了，这个人长得很俊，十足的美男子一个。

   老头儿只觉这个人跟常人不同，可是一时他又说不出这个人究竟那儿跟常人不同。

   老头儿刚走近，黑衣客已有所惊觉地转过了身，老头儿两眼一亮，心里也不免一阵惋惜。

   没错！的确是个美男子，唯一的瑕疵是左脸上有条刀疤，让人恨不得拿手把它抹了去，是谁，这么缺德？

   老头儿这里心念转动，黑衣客那里含笑开了口：“老先生早啊！”

   人长得本来让人一见就有好感，这么客气，这么有礼，哪还不更让人有好感！

   老头儿定定神忙含笑点头：“早，早，你老弟一向也爱早起？”

   黑衣客带笑点头道：“我一向起得很早，惯了，到时候就睡不着，早起的好处很多，可惜能领略早起好处的人不多！”

   “的确！的确！”老头儿不但深有同感，而月．也喜欢这年轻人谈吐不俗，他道：“有不少人晚上不想睡，早上懒得起，不到日上三竿不下床，大好时光全浪费在睡梦里了，实在可惜！”

   黑衣客笑笑，一双目光落在老头儿手上那鸟笼子上：“老先生这只画眉不错啊！”

   老头儿笑笑说道：“生平无他好，就喜欢种种花，玩儿鸟，见笑，见笑！”

   “好说。”黑衣客道：“世人皆为名利忙，老生生独寄清于花鸟，足见清高！”

   老头儿哈哈一笑道：“过奖，过奖！说什么清高，我这个人天生的懒散命，还没有请教老弟台贵姓？”

   黑衣客道：“不敢！傅。”

   老头儿道：“原来是傅老弟，傅老弟也住东城？”

   “不！”黑衣客道：“我一向在南方，刚到京里来。”

   老头儿道：“我说嘛！一向少见，我姓覃……”

   黑衣客截口道：“我知道，刑部书办覃老先生？”

   覃老头儿听得一怔道：“怎么？老弟台认得我？”

   黑衣客笑笑说道：“不瞒覃老说，我今天是专为在这儿等覃老的，打听了好些日子了，好不容易才打听出覃老每天早上到东城根儿来遛鸟！”

