    一一九 

   覃老头儿眨了眨眼道：“老弟台今儿个是专为到这儿来等我的？有什么事儿吗？”

   黑衣客道：“覃老可听说过傅天豪这三个字？”覃老头儿一点头，道：“听说过，怎……”陡然一惊，脸上变了色，急道：“你，你是傅天豪？”

   傅天豪含笑点头道：“不错！我就是官家缉拿多年，最近又闹得京里满城风雨的傅天豪。”

   覃老头儿手一颤，手里的鸟笼子一歪往下掉去！

   傅天豪手一伸便把鸟笼子接在手中，道：“覃老不必害怕，不管传说中傅天豪是个怎么样的人，至少如今我对覃老没有丝毫恶意，我本是打算到府上去拜访的，可是我怕让人误会覃老，也怕惊了覃老的家人，所以我只有跑到这儿等您！”他把鸟笼递给了覃老头儿。

   覃老头儿接过鸟笼，神情显得平静了些，可是说起话来还有点不自然：“我知道官府对傅爷您缉拿多年，而且出的赏额很高，这些日子以来京里的几个营更是忙得不可开支，可是背地里我也听过不少人说傅爷您是个侠义之士……”

   傅天豪淡然一笑道：“侠义两个字不敢当，不过傅天豪做事当能仰不愧，俯不作，自问对得起良心。”

   覃老头儿道：“今天总算让我有幸亲眼见着了傅爷，刑部当差这么多年，我见过不少大凶大恶，这双老眼不花，我看得出傅爷您不是那种凶恶之人，大凡凶恶之人眉宇间总带股子暴戾煞气，傅爷您却是满面祥和，—身书香气……”

   傅天豪道：“多谢覃老，可是覃老待会儿还得到刑部去？”

   覃老头儿一点就透，当即改口说道：“是！是！那么我请教，傅爷今天在这儿等我是……”

   傅天豪道：“我想救沈在宽，请覃老勉为其难帮个忙，也请覃老为我大汉世胄，先朝贵民尽一分心力救救这位忠义。”

   覃老头儿一听，吓得脸色一变，忙往四下里看去。

   傅天豪道：“覃老放心，附近没有人我所以挑这个时候在这地方跟覃老见面，就是怕连累覃老。”

   覃老头儿神色定了，没说话，沉默了一下才道：“听了傅爷您这番话，就知道傅爷的确是位令人敬佩的侠义之士，我也明白为什么官家多年来一直不放过您了，我也是个汉人，理应为咱们汉人尽一分心力，只可惜傅爷您来晚了……”

   傅天豪神情一震道：“覃老……”

   覃老头儿道：“沈先生早在解送来京的第二天夜里就被害了！”

   傅天豪心神大震道：“怎么说？沈先生早在……那为什么传说沈先生被囚在刑部大牢里？”

   覃老头儿道：“那是‘血滴子’出的主意，这一件是为引沈先生的同党蹈网上钩，别人不知道我清楚，打那时候到现在，刑部内外每天都埋伏着有几十名‘血滴子’好手……”叹了口气道：“我见过沈先生，风骨嶙崎，满脸正气，沈先生是个读书人，我也是个读书人，可是我这个读书人只有羞煞愧煞，莫道书生空议论，头颅掷处血斑斑，沈先生才配称真正的书生，真正的读书人，当时我也曾动过救他的念头，可是我这身老骨头……”满脸悲戚之色，摇摇头住口不言！

   傅天豪一双长眉扬得老高，道：“原来如此！‘血滴子’之毒辣阴狠果然名不虚传，看来沈姑娘是白来了，那件宝物也白送了……”顿了顿道：“不管怎么说，覃老这份心意可敬，沈家存殁仍然感激……”

   覃老头儿苦笑说道：“傅爷！我已经够羞愧的了！您这么一说我更汗颜了！”

   傅天豪道：“覃老不必说什么，我不敢耽误覃老过久，请告诉我沈先生的尸骨葬在何处，当年杀害沈先生的是‘血滴子’中的哪一个？”

   覃老头儿摇头说道：“沈先生的尸骨葬在哪儿我不清楚，没听他们提，也没人敢问！至于杀害沈先生的，我记得是个‘血滴子’的领班，好像姓赵，左边缺只耳朵，很好认。”

   傅天豪一抱拳道：“多谢覃老，时候不早了，覃老请吧！”

   覃老头儿道：“傅爷想找那个姓赵的‘血滴子’领班，用不着往里头去，我知道他在外头有个女人，那个女人住在‘府学胡同’东头儿左边第三家，门口栽着半截石桩，姓赵的每个月总要到她那儿去好几回，您到那儿去找他也要小心，他身边总带着两个人……”

   傅天豪又一抱拳道：“傅天豪感激，天已经大亮了，这一带难免会有人来，覃老还是快请吧！”

   覃老头儿没再多说，拱拱手道：“那我告辞了，今天能见着傅爷，我的造化不小！”

   他转身走了没几步忽又转过头来道：“傅爷可以问问那姓赵的，他也许知道沈先生的尸体埋在哪儿？”

   傅天豪道：“多谢覃老！我省得！”

   覃老头儿又一拱手转身走了，没再回头。

   傅天豪站在那儿一直望着他拐过了远处的民房！

   “府学胡同”里有个令人肃然起敬的地方，那是“文丞相祠”也就是一代忠烈文文山的从容就义处！

   文天祥祠在“府学胡同”旧顺天府学之邻，远在“安定门”大街东有“育贤坊”大牌楼，胡同东口有“忠烈祠”扁额。

   这一带白天就很清静，到了晚上更清静，很难看见几个行人！

   覃老头儿说得很清楚，傅天豪很容易地便找到了门前栽着半截石桩的那户人家！

   藉着昏暗的月色看，两扇窄窄的朱门，一对乌漆黑门环，两扇门关得紧紧的。

   傅天豪知道没找错地方，可是他还不知道姓赵的那个“血滴子”领班今夜在不在这个香巢里？

   他提着他那把看上去十分寒酸的乌鞘长剑，在门口站了一会儿之后，腾身拔超越墙掠了进去。

   一个小小的院子，麻雀虽小，五脏俱全，厢房、上房、套间，该有的全有。

   两边两间厢房里没点灯，黑忽忽的！

   上房里有灯，上房左边那间屋里也有灯，灯光透窗纸，还不时传出一两声令人心跳耳热的吃吃轻笑。

   行了！就凭这，傅天豪断定那个姓赵的今夜准在，不但在还没带人，今儿晚上他来得巧！

   他紧了紧手里的剑刚要再往近处去，只听那间屋里传出个娇滴滴的女子话声：“哎呀！死人，瞧你，干嘛老是这么提心吊胆的，不告诉过你了吗？他今儿个一早刚走，今儿晚上绝不会来，我还会害你不成，害了你对我又有什么好处？瞧你这副俊模样儿，我又怎么舍得呀！安安心！好好儿的陪我，别扫我的兴，行不？”

   傅天豪听得怔了一怔，他明白了，来得不巧，姓赵的今天早上刚走，今天晚上不会来，要不他这个女人不会挑今天晚上偷吃！

   这倒好哇，“血滴子”今天害这个，明天害那个，害来害去让人在头上扣了顶绿帽子都不知道，屋里这个男的不和道是谁？居然敢到“血滴子”睡榻之上凑热闹，可真是色胆包天哪！今儿晚上白来了，又不能惊动屋里的，傅天豪摇摇头正打算走！突然一阵衣袂飘风声传人耳中！他听得出，这阵衣袂飘风声是往这儿来的，他一闪身躲进了厢房后头一处暗隅里！

   他刚藏好，小院子里一前二后如飞落下三个人来，一身黑衣，手里都是提着家伙。

   后头两个是一对壮壮的中年汉子，前头那个三十多近四十年纪，瘦瘦的，鹞眼鹰鼻，唇上还留两撇小胡子！好阴的人，他瞪着上房左边那间屋，两眼直欲喷出火来。

   巧了，傅天豪的藏身处正在黑衣小胡子左边，他看得清清楚楚，黑衣小胡子左边没耳朵，只有个疤。

   他明白了，眼前就是姓赵的，这位“血滴子”领班带着人来捉奸来了，八成儿姓赵的早有耳闻，故意今天一早走路，等到晚上突如其来来个瓮中捉鳖。

   果然！那黑衣小胡子一挥手，两个黑衣壮汉提着家伙扑向后头，一闪没人了上房屋后。

   傅天豪明白了，他两个是断后路去了，那两个黑衣壮汉刚隐入上房后，那黑衣小胡子一声冷笑扬声道：“好啊！你倒挺会过的啊！我刚走就找了个接班的来了？”

   屋里的笑声马上没了，跟一下子让谁捂住了嘴似的，旋即，屋里又有了动静。

   一阵桌椅碰击接着像是摔碎了什么似的，“叭！”地一声脆响。

   突然！屋后响起了一声沉喝：“既然敢吃就别怕抽嘴，滚回去！”

   一声杀猪般大叫，紧接着像有重物坠地般“砰”然一声。

   黑衣小胡子两眼煞光暴闪，冷喝说道：“都给我带出来！”

   上房屋里灯影一闪，踉踉跄跄冲出个人来，是个廿来岁的

   白净小伙子，不见得怎么俊，皮白肉嫩挺清秀，他光着上身，下身只穿件短裤，冲出上房便摔在了地上，滑了一大段路直冲到黑衣小胡子脚前，这一下够他受的。

