    一三一 

   赵六指儿不知何时一只左手已扣上了诸霸天的右腕脉，右手一把雪亮的匕首正抵在诸霸天咽喉要害上。

   他定了定神道：“赵六指儿，你这是干什么？”

   赵六指儿阴阴一笑道：“干什么？问得好，叫我那好侄女儿乖乖的给我过来，要不然我就在我这位霸天老弟的喉咙上开个窗户。”

   傅天豪双眉一扬道：“你想要挟我？”

   赵六指儿嘿嘿一笑道：“我或许要挟不了你，可是我这个好侄女儿总不能不要她爹的命啊！姓傅的，你说是不是？”

   诸亚男怒声说道：“赵大爷，你这是什么意思？不管怎么说，我爹总是你的好朋友！”

   赵六指儿笑道：“不错，你爹是我的好朋友，奈何他有—个坏我大事的好女儿，衡量衡量利害嘛，我也只有舍我这位好朋友了！”

   诸亚男还待再说。

   赵六指儿已然又道：“过来吧！好侄女儿，事到如今我也用不着再瞒什么了，我早就打好了主意，要不然我会那么爽快放你过去？我想一个不蚀的，没想到姓傅的他毁了我的二妞儿，到底还是让我蚀了一个，没奈何，只有拿你抵我二妞儿的缺了。”

   傅天豪眼望着诸亚男，他不便拦她，可也不便劝她过去。

   可巧这时候诸亚男也望向了他，傅天豪道：“我不便说什么？姑娘自己决定！”

   诸亚男双肩一扬道：“你不要管我了？”

   她迈步就要走过去。

   诸霸天突然说道：“亚男，我交个好朋友毁了我自己，我不能再毁了你，跟傅大侠走吧！他会好好照顾你的。”

   脸色突然一变，身躯突然一抖，跟着唇边渗出了一缕鲜血。

   很显然地，他嚼断舌根了。

   诸亚男心胆欲裂，大叫一声扑了过去。

   可是傅天豪比她快，长剑一抖，闪电般欺了过去！

   赵六指儿够阴的，他把诸霸天迎着傅天豪的剑尖推了过去，自己则闪身往后退去！

   傅天豪早料着他会有此一着，剑势一偏避过了诸霸天，沉喝说道：“姑娘！接住令尊。”

   他抖剑又向赵六指儿逼了过去。

   要是赵六指儿的这些手下不怕死，能挡一挡傅天豪，赵六指儿或许能逃出去，奈何赵六指儿的这些手下眼见情势不妙，一个跑得赛一个快，根本就投一个敢挡傅天豪。

   傅天奈一个起落便追上了赵六指儿，赵六指儿仗着手里有把匕首还想做困兽之斗，他刚扬起匕首便被傅天豪一剑把匕首挑飞了，傅天豪剑往下一落，那锋利的剑尖正好刺进了他的心口，他不动了，手扬在半空，两眼瞪得老大，直望着傅天豪，颤声说道：“姓傅的，没想到我赵六指儿会死在你手里。”

   眼一闭，身子软了，傅天豪一抽剑，鲜血立即涌了出来。

   赵六指儿倒下去了，这北六省黑道的瓢把子再也站不起来了！

   傅天豪转口身，见诸亚男一条腿跪在地上，满面泪迹，诸霸天躺在她怀里，满嘴是血，已经断气了。

   傅天豪走过去道：“姑娘……”

   诸亚男抬袖擦去满脸泪迹，平静地道：“我没什么？你帮我个忙，怎么说这份产业是他老人家一手挣来的，就把他老人家埋在他自己挣的产业上吧！”

   傅天豪没说话，默默地到上房屋边用剑挖了个坑，帮着诸亚男把诸霸天埋了。

   诸亚男一直没说话，直到她在坟前磕了三个头站起来之后她才说：“咱们到密室里去看看凤姐姐吧！她让赵六指儿折磨得相当惨，恐怕……”

   倏地住口不言。

   傅天豪听得心往下一沉，转身当先往上房走去。

   进了上房屋，点上了灯，那两个还在地上躺着，诸亚男扳动机关暗纽秘开书橱，书橱后现出了一个比人略矮一点儿的暗门，一道石梯通下去，下头有灯光上射，她弯腰就要进去。

   傅天豪伸手一拦，道：“外头最好留个人，还是让我下去吧！”

   诸亚男迟疑了一下，没再动。

   傅天豪把长剑往诸亚男手里一交道：“拿着这个，也许用得着。”

   他低头进了暗门！

   诸亚男提着长剑木木然站在暗门外等着。

   没一会儿，石梯下人影晃动，傅天豪上来了，他脸煞白，跟泛红，两手托着个人，用一块白被单盖着，盖得严严的。

   诸亚男脸色一变，迎上去就要掀被单。

   傅天豪木然说道：“姑娘最好不要看。”

   诸亚男到底还是掀开了被单一角，她看见的不是凤妞儿，是个不成人形的血人。

   她放下了被单，颤抖着低下头去。

   傅天豪道：“姑娘！我想暂时把她埋在诸家大院！”

   诸亚男抬起了头，满眼是泪，道：“应该的，毕竟她是死在诸家大院！”

   傅天豪抱着凤妞儿的尸身默默地行了出去。

   他又用剑挖了个坑，那个坑就在诸霸天的坟旁，他把凤妞儿连那块被单放了下去，然后又把土推了下去。

   诸亚男突然哭出了声：“凤姐姐！你好可怜……”

   傅天豪默默地站在坟前，什么都没说，直到诸亚男住了哭声，收了眼泪，他才缓缓说了一句：“姑娘，走吧！”

   诸亚男抬起了头，两眼都哭红了，道：“你要回大漠去了么？”

   傅天豪道：“不！我还有一件事未了。”（OCR：自己找的，在古龙书里早就死了）

   诸亚男道：“什么事儿？”

   傅天豪道：“谭北斗还活着。”

   诸亚男双眉一扬，眉宇间倏现懔人杀机：“我跟你一块儿找他去。”

   傅天豪未置可否，只说了句：“走吧！”

   他的目光掠过凤妞儿的坟，转身往外行去。

   诸亚男望着凤妞儿的坟道：“凤姐姐，我们会给你报仇的！”

   傅天豪默默地在前头走，诸亚男默默地跟在后头。

   出了胡同之后，她赶上了傅天豪道：“沈姑娘有消息么？”

   傅天豪道：“我已经托‘燕云十三侠’找谭北斗去了，只要找着谭北斗，不愁问不出沈姑娘的下落。”

   诸亚男道：“谭北斗这个人阴毒得很，你看他会不会把沈姑娘交给他们？”

   傅天豪道：“怕的就是这个，所以必须在他把沈姑娘交给他们之前找到他。”

   诸亚男道：“你看来得及么？”

   傅天豪道：“不知道！”

   他是真不知道，谭北斗的老奸巨滑他是熟知的，他不知道能不能及时拦住谭北斗？

   只听一个话声从一旁传了过来：“二位，来两块炸糕吧！”

   傅天豪只觉这话声相当耳熟，扭头一看，只见不远处有个卖炸糕的，穿一身粗布衣裤，头上还扣顶帽子，挑儿上有盏灯，挺亮的！那卖炸糕的还冲他抬了抬手。

   傅天豪迟疑一下，迈步走了过去。

   诸亚男也看出端倪来了，跟上一步低低问道：“是谁？”

   傅天豪道：“话声听着耳熟，看不清楚。”

   说话间两人已走近那卖炸糕的挑儿。

