    一七二 

   傅天豪迈出了第三步！胜奎忽然扬起右掌道：“我已一忍再忍，你再过来我可真要出手了。”

   傅天豪适才站立处离精舍门原就没多远，如今他一连迈了三步距离已缩短了一半，离挡住精舍门的胜奎只剩了两三步远，这是一般人掌力最有效的距离，设若胜奎在这时候出手，傅天豪要是不闪不躲不出手，他非死在胜奎掌下不可！

   傅天豪是个大行家，焉能不懂这个，可是这当儿他似乎没想到这一点，一连两步迈出已逼到胜奎眼前。

   胜奎脸色一变，一个身躯忽然向一旁闪去，立即让出了进门的路。

   傅天豪停也没停，跟着一步从胜奎身前擦过，跨进了精舍。

   胜奎掌心一吐，足以开碑的掌力猛向傅天豪后心印了过去。

   只听傅天豪道：“多谢王爷成全，傅天豪感激。”

   胜奎脸色又是一变，手腕忽沉，掌力下滑，砰然一声打在精合门口地上，沙飞石走，地皮为之一颤。

   傅天豪脚下只顿了一顿，但他没回头，旋即又迈步前进到

   了那上铺白绫，点着一对白蜡烛的桌子之前，桌子的那一边，

   就是一只漆黑的棺木。

   傅天豪停了步，站在那儿一动没动。

   胜奎站在门外，望着他那颀长的背影直发愣。

   他没看见傅天豪动，也没听见傅天豪说话。

   傅天豪站在精舍里没动，也没说话。

   胜奎站在精舍外没动，也没说话！

   良久，良久！傅天豪突然转身走了出来，他脸色煞白，两眼都发了红，但他没流泪一滴都没流。

   他出了精舍。

   胜奎横身拦住了他。

   他望着胜奎道：“多谢王爷，我永远感激。”

   胜奎忽然一摆手，厉声喝道：“走！你快走！永远别再到京里来，永远别再让我看见你。”

   傅天豪深深看了他一眼，腾身掠起，飞射不见。

   胜奎转身，面向着精舍，脸上掠过一丝抽搐，道：“红姐！你看见了的，我没动他！我不是很听你的话么？”

   忽然间一阵微风吹过，那对白烛的烛焰一阵晃动。

   第四十章

   “西安门内大街”接“文津街”，北边是明“玉熙宫”旧址，南边是“时应宫”，往东，就是“金鳌玉楝”桥的“金鳌”大牌坊三座门。

   夜色很浓，“金鳌”大牌坊三座门一带静悄悄的，在大牌坊下站着两个黑黑的人影，看不清楚脸，只听见两个人在低低的说话，聊的全是“八大胡同”里的事儿，谈兴很浓。

   这个说“八大胡同”里有个春菱姑娘人美功夫好。

   那个大不以为然，他说有个叫彩的比春菱强过十几倍。

   正聊着，不远处传来“叭！”地一声轻响。

   两个人都听见了，左边这个—凝神喝问道：“谁？”

   “嘘！”地一声，右边那个低低叱道：“你他XX的嚷个什么，进了‘西安门’就是皇城，咱们这儿离‘紫禁城’也近，谁？除了自己人还会有谁，你要是把领班嚷来了，非挨顿臭骂不可？”

   左边那个哼哼两声道：“你别怪我嚷，咱们这儿可是个要道，过了‘团城’可就到‘紫禁城’下了，北边是‘北海’，南边是‘南海’，只有咱们这儿这么一座桥，要放进个人去，到那时候，哼哼，我要瞧瞧去！”

   右边那个道：“要去你去！我可懒得动，你不想想，这儿有咱们俩，桥头上也有人，桥又那么若长，桥上也站着人，就是他

   娘的一个蚂蚁也爬不过去，你紧张个什么劲儿？”

   左边那个原也勤快不到哪儿去，一听这话马上道：“好吧！

   听你的，反正出了事儿倒霉的不只我一个。”

   右边那个接口笑道：“本来嘛，聊的正起劲儿呢，你……”

   “你”字出口，他突然不说话了。

   左边那个道：“我怎么了，你倒是说啊？”

   右边那个没说话，倒是身后响起个低低话声：“你么？你倒霉了！”

   他一怔，要扭头，迟了，脖子后头落下了五把钢钧，猛地一紧，差点儿没把脖子勒断，他气也猛地一闭，差点儿没晕过去！

   只听身后那低低话声道：“别嚷！也别动，要不然你永远别再想去‘八大胡同’，我不愿伤人，我只过桥进‘团城’去拿样东西就走，‘团城’里少这么一样小东西，一时半会见不会有人发现，也就是说等到有人发现时，你们俩早就不在这儿了，追究也追究不到你们俩人头上来，所以说你们俩该放聪明点儿，别跟自己过不去。”

   左边那个打喉咙里整出了两个字：“你是……”语音惶悚。

   身边那低低话声道：“别管我是谁，只告诉我，从这儿往里去一直到‘团城’还有几处岗哨。”

   左边这人忽觉脖子上一松，他忙喘了口气道：“你好大胆，竟敢闯到这儿来……”

   身后那话声道：“少跟我来这一套，怕我也就不来了，答我问话。”

   左边这人趁身后那人说话这工夫，他心里就盘算上怎么挣脱身后那人的掌握了。

   只是他主意还没想出来，身后那人已接着说道：“话我刚才说的已经很清楚子，祸事落不到你头上，你要是硬往自己身上揽，那你可就太傻了。”

   左边这人心里马上有了主意，他认为身后这人说的话对，祸事既落不到自己头上，何必跟自己过不去，那不是太傻了么？

   主意一定，他开口说话了：“桥头上有人，桥上也有人。”

   身后那人道：“几个人？”

   左边这人道：“桥头上两个，桥上两个，总共是四个。”

   身后那人道：“桥那头呢？”

   左边这人道：“桥那头站了四个。”

   身后那人道：“过了桥就是‘团城’了，‘团城’下人更多吧？”

   左边这人道：“不！人是没几个，不过都来回不停的巡逻着。”

   身后那人道：“你们是‘步军统领衙门’派出来的吧？”

   左边这人道：“我们是‘侍卫营’的，归‘步军统领衙门’管。”

   身后那人道：“谢谢你了，咱们两个儿差不多，借你件衣裳换换。”

   这话说完，左边这人忽觉脑后一麻，什么都不知道了。

   傅天豪很快地脱下了他的衣裳，穿在外头了，好在夜色很浓，这当儿看人只能认衣裳不能认人。

   穿好了衣裳，他迈步往三座门行去，一边走，嘴里还一边哼着小调。

   过了三座门，就是“金鳌玉楝”桥头，果然，夜色里，桥头上站着两个黑影，只听一个笑道：“老金！你过来干什么？想起什么顺心事儿了这么乐？”

   傅天豪投理他，哼着小调走了过去。

