    三八 

   沈书玉一双美目睁得老大，道：“一个会武的，您没看错么，一个会武的人怎会让一个客栈伙计撞得东倒西歪的，我听说练武的人脚下都很稳……”

   傅天豪微一点头道：“毛病就出在这儿，一个练武的人绝不可能让不会武的客栈伙计撞得东倒西歪的，可是他这个会武的却让那个不会武的客栈伙计撞得东倒西歪的，而且，照情形看来，他好像是专门守在这儿等我的。”

   沈书玉道：“这就不对了，他怎么会知道咱们必在‘沙河’歇脚，又怎么知道咱们必定住进这家客栈来了哩？”

   傅天豪道：“这个……想必这一带他们都布上了眼线。”

   贴近门缝往外看去，转过脸来道：“没错了，姑娘，有人进客栈了咱们已经被他们监视上了。”

   沈书玉忙走过去贴近门缝往外看去，只见院东一棵大树荫影下站着个人，夜已本来黑，加之那人站在大树阴影下，所以那人长得什么样，穿的是什么衣裳，她看不真切。

   她的心往下一沉，道：“傅大侠，他们究竟是些什么人？”

   傅天豪摇头说道：“不知道，‘张家口’那些人的势力伸展不到这儿来，即使他们追赶咱们，不会这么快，至于这一带，我想不出这一带有何仇家，跟谁过不去会有什么人跟我作对。”

   沈书玉道：“会不会是官家……”

   傅天豪呆了一呆，道：“这一带归直隶总督衙门管，谭北斗在关外受了挫折，飞鸽传信派人在这截你我，倒是有可能的，只是谭北斗这个人一向自负得很，他似乎不会用这种手法对付我。”

   沈书玉道：“您是说那个人想撞您……”

   傅天豪点了点头道：“我不知道那个人想撞我究竟为了什么，但可想而知他撞我是不怀好意……”

   沈书玉道：“那么您让我一个人往京里去……”

   傅天豪道：“假如这些人是只为我一个人，他们既然找上了我，一场艰苦的搏斗是在所难免，假如这些人也为姑娘你，‘沙河镇’离‘北京’已近在咫尺，他们势必会尽一切可能截下姑娘，那，一场搏斗也够艰苦惨烈的，到那时候兼顾姑娘，将是一件很不容易的事，不如我留在这儿跟他们周旋，吸引他们的注意，姑娘—个人悄悄离开‘沙河’往京里去，这样……”

   沈书玉没听完话便道：“不，您为我餐风露宿，千里奔波，我不能在这危难的时候一个人……”

   傅天豪道：“姑娘，轻声点儿。”

   沈书玉立即住口不言。

   傅天豪沉默了一下道：“姑娘的好意我清楚，只是姑娘肩负艰钜，还要营救令尊．尤其姑娘身携着引人觊觎的稀世珍宝，这是唯一可以营救令尊的东西。东西丢了姑娘是白跑一趟，姑娘要是进不了京也救不了令尊，这件事关系重大，岂可因一时之小不忍乱了大谋，我是个江湖人，江湖生涯，刀口舐血，厮杀拚斗这是常事，说得那个一点也等于是家常便饭，我碰过了不少的厮杀拚斗，受过不少伤，流过不少血，早就习惯了，姑娘不同，姑娘见不得这种场面，而且出不得一点差错，尤其姑娘留在这儿对你我两个人都是有大害而无一益，姑娘是个明大礼，知利害的奇女子，还请……”

   沈书玉道：“傅大侠，您说的句句是理，只是恐怕现在已经迟了。”

   傅天豪道：“不，只要姑娘肯听我的，现在为时不晚，要走还来得及。”

   沈书玉没说活，娇靥上的颜色刹那数变，老半天，突然抬眼凝注，美目中电射异样光彩，道：“好吧，我听您的，您让我怎么做？”

   傅天豪道：“不忙，等店里的伙计送过茶水之后再说。”

   说话间步履响动，门口响起了两声剥落：“客官，小的送茶水来了。”

   傅天豪走过去开了门。

   伙计端着茶提着水进来了，倒上两杯茶，打好洗脸水，然后道：“二位还要点什么？”

   傅天豪道：“不要什么了，谢谢，需要什么的时候，我会叫你。”

   伙计应了一声道：“小的就在前头柜台上，您有事儿只管招呼，小的马上就到。”

   哈个腰，要走。

   傅天豪忽然说道：“对了，明天我预备换换牲口上路，附近可有可靠的骡马行么？”

   伙计道：“有，有，就在小号前头这条街往东走，拐个弯儿就有一家，诚实可靠，价钱公道，小号的客人都是雇他们的骡马，明儿个小的去跑一趟，保险价钱还要便宜。”

   傅天豪道：“那就麻烦你了，我先谢了。”

   伙计走了，傅天豪关门时候，看见树荫下那个人还在那儿，掩上门，背着身道：“姑娘请拆散头发梳条辫子，炕上行囊里有我一件换洗衣裳，换上它。”

   沈书玉呆了一呆道：“傅大侠……”

   傅天豪道；“要快，姑娘早一步离开‘沙河镇’，对你我都好。”

   沈书玉没奈何，只有听了，尽管傅天豪背着身，但他毕竟是个大男人，尽管傅天豪是不欺暗室的君子，可是害羞是女儿家的天性，何况是要当着—个大男人换衣裳。

   沈书玉只觉得脸上烫烫的，她忍羞抬手就要去拆散头发傅天豪听见一阵轻捷步履声传了过来。

   他忙道：“慢着，姑娘，有人来了。”

   沈书玉忙垂下手坐在了炕沿儿上。

   傅天豪也立即往后退了两步。

   步履声由远而近，及门而止，停顿工下，接着门上就响起了两声轻微的剥落声。

   傅天豪扬声问道：“哪位，小二哥么？”

   只听门外响起个陌生的低沉话声。

   “直隶道上的江湖朋友求见。”

   傅天豪马上想起了站在大树下老半天的那人，横跨一步挡住了沈书玉，道：“门没上闩，请进。”

   两扇门被推开了，二个身穿黑绸裤褂的瘦高中年汉子当门而立。

   傅天豪藉着灯光打量他，年纪在四十上下，很瘦，腮帮子都凹了下去，鼻梁高高的，两眼深陷，而神色有点阴沉。

   傅天豪不知道他是不是站在大树荫影下那人，不过这时候再看，那棵大树荫下已没人了。

   中年瘦汉子步跨了进来，冲傅天豪一抱拳，道：“可是‘大漠龙’傅爷当面。”

   傅天豪抱拳答了一礼道：“不敢，正是傅天豪。”

   中年瘦汉子又一抱拳道：“傅爷威震大漠，侠名远播，普天之下道儿上的朋友无不景仰，兄弟我能今儿个瞻仰傅爷的风采，好生荣幸，足慰平生了。”

   傅天豪淡然一笑道：“好说，以往承蒙道儿上朋友们的抬爱，今后还望道儿上的朋友多照顾了，傅天豪请教。”

   “不敢。”瘦汉子道：“兄弟姓郝，匪号‘瘦丧门’，托直隶地面瓢把子之庇，在直隶地面上混了口饭吃……”

   傅天豪道：“原是燕赵豪雄，直隶地面上的朋友，失敬，郝兄屈驾，有什么见教？”

   姓郝的瘦汉子道：“傅爷这么说，兄弟我越发地不敢当了，听说傅爷侠驾莅临直隶，我们瓢把子是引为无上光彩，特命兄弟持帖求见，请傅爷吃个便饭，敬请傅爷赏光。”

   从右边兜儿里摸出一张烫金大红帖，上前一步，双手递出。

   傅天豪道：“贵掌舵真是，太客气了，太抬举了，傅天豪来到直隶，理应先往拜望贵掌舵，可是傅天豪行色匆匆，身有要事，只有改期再来陪罪，如今贵掌舵既然差郝兄前来下帖宠邀，说什么也要拜望贵掌舵……”

   伸手接过那张帖子，道：“请归告贵掌舵，傅天豪准时赴约。”

   姓郝的瘦汉子道：“多谢傅爷赏光，请傅爷先看看帖子。”

   傅天豪当即打开了那张帖子，一看之后为之一怔，抬眼说道：“就是今天晚上？”

   姓郝的瘦汉子倏然—笑，道：“我们瓢把子知道傅爷行色匆忙，不能在沙河多事停留，不敢耽误了傅爷的行期，所以把这酒席订在今天晚上……”

   傅天豪双眉微扬，道：“今夜三更，那还早，郝兄先请回，我一定到就是，”

   姓郝的瘦汉子道：“傅爷真给面子，直隶地面上上下下俱感荣幸，傅爷您可知道‘三官庙’怎么走法。”

   傅天豪道：“正要请教。”

   姓郝的瘦汉子道：“这样吧，到时候兄弟派车来接……”

   傅天豪道：“贵掌舵这么抬举，已属隆情盛谊，怎敢再劳郝兄派车来接，心领了，请告诉我‘三官庙’的走法，我会找得到的。”

   姓郝的瘦汉子道：“那……兄弟恭敬不如从命了，三官庙就在‘沙河镇’西半里许处，只要出‘沙河镇’往西走百步就能看见了。”

   傅天豪道：“多谢郝兄，我准时赴约。”

