    四三 

   姓崔的瘦小黑衣汉子忽然咧嘴一笑，又道：“至于郝大哥你在他脸上划这一刀，看是没什么大不了的，你想嘛，咱们两位老爷子这么多心血费这么大事，放这么长的线钓这条大鱼，自不会是请他上家里吃喝去，他是你们老爷子的眼中钉，也是我们老爷子背上芒，这且不说，单冲着‘张家口’那两条命，他就是有那条命到头来也要折磨得他丢了四对半，郝大哥你又担的那门子心，害的那门子怕呀？”

   姓郝的瘦汉子脸上一阵青，一阵红的，任何人都听得懂这话里的“损”，看他的神色，他似乎相当的恼火，可是他突然吸了一口气，脸色马上就恢复了正常，他居然忍了。

   只听他缓缓说道：“还是崔大弟行，如今傅天豪已经落在咱们手里了，这一下直隶地面上的可出名了，只是还有个姓沈的丫头……”

   姓崔的瘦小黑衣汉子咧嘴笑笑说道：“咱们两位老爷子多少年的交情，办这件事纯是为朋友，为朋友两肋可以插刀，也为的是咱们两家今后在江湖上的这个‘混’字，‘大漠龙’一天不躺下，眼中钉一天不拔，就没咱们两家混的，谁也不是为了出这个名，出这个风头，郝大哥你要认清楚这一点，至于那个姓沈的妞儿，你们老爷子说得好，他如今已经不吃那碗公门饭了，那不关他的事，你们老爷子既然这么说了，咱们乐得省省事，是不？”

   姓郝的瘦汉子本想以牙还牙，反过来给人一下的，却不料让人接着棒头又反敲了他一下，他脸色一变，只有自下台阶：“既然这样，咱们就抬着人往回走吧，还等什么。”

   姓崔的瘦小黑衣汉子一咧嘴道：“等郝大哥你吩咐啊。”

   姓郝的瘦汉子脸色又是一变，道：“我可不敢当，在直隶这块地面上，崔大弟你是主，我是客，强客不压主，再说这趟出来办事，挂牌的是崔大弟你，我只不过是个扬旗呐喊的马前小卒……”

   姓崔的瘦小黑衣汉子哈哈一笑道：“郝大哥既然这么说，那小弟就不客气了，老二，老三，过去把人抬出。”

   正东走过来一个黑衣汉子，跟一个中等身材壮汉子，俯身抬起了傅天豪往外走去。

   姓崔的瘦小黑衣汉子冲姓郝的瘦汉子一摆手，道：“郝大哥也请吧！”

   姓郝的瘦汉子心里不是味儿，脸上都带出来了，把那把解腕尖刀往裤腿里一插，掉头往外走去。

   姓崔的瘦小黑衣汉子忽然笑了，笑得有点奇怪！

   “宛平县”北边，有一座很大很大的庄院，门前一排大柳树，柳丝千条，阴凉一大片，让人看着也觉得凉快。

   一圈丈高的铁灰围墙，上头搭的都是上好的琉璃瓦，宽又高的门头，还有乌黑发亮的一对大门环，两旁边安排了两盏大灯笼，上头各写了一个斗大的“赵”字，好气派。

   门前，是一片空旷平坦的场子，有点像打麦场，但它绝不会是打麦场，这种人家那会自己种田，怎容得门前有个打麦场。

   围墙里，树海森森，飞檐狼牙到处可见，估地略比北京城西直门外海甸大学士明珠的别墅小了点，不过看那森森的树海与到处可见的飞檐狼牙，内里的建筑恐怕不会比那位大学士的“自怡园”逊色到那儿去。

   再往这座大宅院的四周看一看，或近、或远，隔不远便是一个穿黑色裤褂的汉子，个个腰里鼓鼓的，明眼人一看就知道是藏着家伙。

   日头偏西，黄昏初降的时候，西北方向扬起了—片尘土，由远而近，飞快。

   那是一辆双套高蓬马车，跟八人八骑，赶车的是个黑衣壮汉子，那八匹健马上也都是清一色的江湖人。

   马车直驰大庄院门口，两匹健马越过马车当先驰到，那是姓郝的瘦汉子跟姓崔的瘦小黑衣汉子，他两骑马到．两扇朱红大门豁然大开，马车恰好跟着驰到。

   那姓崔的瘦小黑衣汉子一抬手，道：“先把他弄到前院去，我这就进去禀报老爷子去。”

   说完了活，他偕同姓郝的瘦汉子并肩进了大庄院。

   过了“影背墙”看去，好大的一个院子，细砂铺地，中间一条青石板路，两边各一排五间屋，东西两墙还有两个月形门，不用说那是通往东跨院跟西跨院的。

   这个大院子，任何人一看就知道它兼练武场，两边摆的有兵器架，东边是大十八般兵器，西边是小十八般利刃，青石板路两边还有几具石担石锁，这不是练武场是什么？崔、郝二人停也没停地直往后走，过了那北墙上的月形门，进了后院。

   这后院更不得了，亭、台、楼、榭一应俱全，隐约于茂密的林木，森森树海之中，景色美而且宁静。

   朱栏小桥旁那八角亭子里，有八个人，三个人站着，五个人坐着，坐着五个人，是“大鹰爪”谭北斗，“追魂夺魄日月飞轮”孙伯达，谭北斗坐在正东，孙伯达坐在正北，正西那条石凳上，也就是谭北斗的对面，坐着三个人，一男二女，男的坐在中间，他是个年纪跟谭北斗差不多的瘦老头儿，瘦是瘦，长得可比谭北斗、孙伯达都体面。

   长眉细目白净脸，相貌相当的和善不像孙伯达有一股阴鸷狡诈气，也没有谭北斗那份土里土气。

   他穿的是一身雪白绸质裤褂，在这时候穿绸，似乎嫌早了些，可是他没有一点冷意，这显示出他的身子硬朗，筋骨也挺结实。

   右手戴着一枚汉玉戒指，左手一对乌黑发亮的铁球，骨碌、骨碌地转个不停，他那左手的拇指边又生了一截小指头，一共六个指头。

   他左边，是个穿红衣的大姑娘，正是“张家口”夜访傅天豪的那一位。他左边，是个穿黑衣的娇俏美姑娘，正是那“沙河镇”演戏、坑害了傅天豪的“玉面蜘蛛”杜步娇。

   站着的那三个，一个站在孙伯达身后，是罗玉成，他永远显得那么清秀。

   两个站在谭北斗身后，一个高高的个子，白净脸，年纪在卅上下，一个是小矮个儿，浓眉大眼，个头儿挺壮，年纪也略为轻点儿。

   中间石几上摆着一个棋盘，棋盘旁边放着三把细瓷小茶壶，显然地，谭北斗在跟穿白绸裤褂的老头儿下棋，大伙儿都在看棋，唯独罗玉成却一双眼直在杜步娇的如花娇靥上来回转。

   杜步娇似乎没发觉，连眼皮也没抬一下。

   倒是红衣大姑娘那一双香唇边，不时掠过一丝冰冷的笑意。

   郝、崔二人喇进后院，谭北斗伸手拨乱了棋子，道：“他们回来了，别下了。”

   白衣老头儿哈哈大笑，指着谭北斗道：“老谭，你可真够赖的，输了就是输了，说什么他们回来，别下了。”

   “输？”谭北斗摆摆手，道：“就凭你那两下子，我会输给你，不服气明儿咱们再摆几盘，谁输谁冲谁磕三个响头，干不干？”

   白衣老头儿一巴掌拍上大腿，抬眼说道：“你们可都听见了，明儿个还是这些人，一个不许少，大伙儿来做个见证，免得他到时候耍赖。”

