    五四 

   凤妞儿道：“您只是什么？您要是有办法问出他的东西地儿来，您不妨试试看。”

   赵六指儿还真不死心，迟疑了一下，转眼望向傅天豪：“我且托大，叫你一声傅老弟……”

   傅天豪额上都见汗，可是他仍然能笑：“我说句话可别生气，事到如今，就是叫我一声好听的也没有用了。”

   凤妞儿厉喝一声道：“放屁，姓傅的你找死。”挺刀就要扑过去。

   赵六指儿急急抬手拦住她，干咳一声道：“傅老弟，你是个聪明人，钱财身外物，生不带来，死了也带不走，要是为了这些身外之物毁了你这一辈子，傅老弟，你还年轻，往后的日子比过去的日子多，那可是太划不来，太令人扼腕啊！”

   傅天豪没说话，沉默了一下，忽然点了头：“好吧，我说，只是你信么？”

   赵六指儿神色—喜，忙说道：“我信，我信，只要是出自你傅老弟之口的，我都信。”

   傅天豪倏然一笑道：“那么你就叫人挖吧，我那批东西就埋在你这趟家大院地下，究竟在什么地方，我就不清楚了。”

   赵六指儿为之一怔，他那几个徒弟立即怒喝说道：“砍他，到了这时候还施刁。”

   喊归喊，可没一个往前走，只因为凤妞儿满手是血，杀气凛凛地站在那儿。

   凤妞儿冷笑一声道：“您听见了么，老爷子，往常一点儿都不能忍，今儿受他这个气，您咽得下我咽不下。”

   一步跨到，刀往前一递，赵六指儿抬手就叫，凤妞儿手里的尖刀巳从傅天豪右脚后跟儿划了过，鲜血又酒，这回洒得凤妞儿满胳膊都是。

   傅天豪又哼了一声，身子往后仰，闭上了眼，他抖得更厉害了，额上的汗珠也变大了。

   凤妞儿霍地转过身来，冷然说道：“老爷子，到了这时候，您还不死心。”

   赵六指儿看了傅天豪一眼，一脸无可奈何的神色，颓然摆了摆手，说道：“算了，东西我也不要了，由你去办好了。”他一屁股坐了下去，两眼都发了直。

   凤妞儿笑了，笑得冰冷，走过来把刀往桌子上一丢，道：“我要歇会儿，也好让他多疼疼。”她伸手摘了几粒葡萄，不管血污满手，马上就往嘴里挤了一颗，顺手一抛葡萄皮儿，道：“姓傅的，想不想吃颗葡萄。”

   傅天豪睁开眼，失神地看了她—眼，道：“谢谢，你请自用吧。”

   凤妞儿笑笑说道：“菜市口斩首示不众，砍头的时候还得喝杯酒呢，我不愿意让你死了后还怨我，我们这儿没洒，你凑合吃颗葡萄吧。”

   走过去一手捏开了傅天豪的牙关，那满是血污的另一只手，硬把一颗葡萄塞进了傅天豪的嘴里，葡萄上沾的都是血，好在葡萄色呈紫红，也看不怎么出来，一颗葡萄强塞进傅天豪嘴里，她松手退回桌旁。

   那里傅天豪嘴一张，又把那颗葡萄给吐了出来，骨碌一滚，恰好滚在凤妞儿脚前。

   凤妞儿脸上立时变了色，怒喝一声：“不识抬举的东西。”

   她一步跨了过去，那只满是血污的手在傅天豪眼前一晃，傅天豪刹时满脸都是血，大叫一声昏了过去。

   凤妞儿退后—步摊开了手，手掌心托着两颗鲜血淋淋的东西，她笑了，笑得怕人：“听人家常把眼珠子挖出来当炮踩，我今儿个倒要试试踩得响踩不响。”

   她手一翻，那两颗血淋淋的东西掉在了地上，她一脚一个，没听见一点声响，“呸！”地一声，她脚一踏，地上两片血污，刹时只剩了两条血印儿，什么也没有了。

   大伙儿都明白凤妞儿干了什么事儿，别看这些人平日个个都是毒辣残暴的凶徒，可是在这时候连赵六指儿在内都把脸转向—旁。

   凤妞儿目光轻扫，香唇边掠过一丝笑意，道：“怎么，我都不在乎，你们又怕个什么劲，真是啊，一个个大男人，连我这女人家都不如，把他抬出去扔了，扔得越远越好。”

   两个黑衣壮汉怯怯地答应一声，一人一条胳膊，就要架起傅天豪，赵六指儿忙一抬手道：“凤妞儿，慢着，你怎么能把他放了，纵虎容易擒虎难，你这不是给咱们惹祸么？”

   “怎么，您怕了？”凤妞儿撇撇嘴，笑道：“那容易，就在咱们赵家大院里给他个痛快，然后把他尸首丢到野外喂狼算了。”

   “猴儿脸”崔扩一声气儿没吭，过来抓起了桌上的刀。

   “放下。”凤妞儿喝了一声道：“天底下没有你们这么糊涂的，当初谭北斗在骆三车队里假设囚车，弄了个假“大漠龙”往大铁笼子一锁，你们知道有多少人要为他玩儿命？难道你们也想让那些人一个个找到赵家大院来不成。”

   崔护呆了一呆，一时没敢动。

   赵六指儿也为之一怔，道：“那，那怎么办，总不能放了他啊，让那些人找到赵家大院里来固然是祸患，可是一旦把他放了出去，到时候那祸患更大。”

   凤妞儿摇摇头，冷笑道：“老爷子，您今儿个可是真够糊涂的，别说他已经瞎了眼，毁了腿成了废人一个，就算他是个好人，没有咱们的解药他又能怎样？何况谭北斗还在附近，咱们能放过傅大豪，谭北斗能放得过他？何不让谭北斗去背这个黑锅，岂不是一举两得。”

   赵六指儿一拍桌子，带笑站了起来，道：“凤妞儿，还是你行，你真行，我怎么就没想到这一点？看来你已经够格接你干爹的衣钵了……”一摆手，喝道：“抬出去。”

   那两个黑衣壮汉应声抬起了傅天豪，架着傅天豪大步走了出去。

   赵六指儿又笑了，冲凤妞儿招了招手，道：“来，来，来，我的好干女儿，来让干爹亲一个。”

   凤妞儿刹时间变得娇媚无限，红着娇靥瞟了赵六指儿一眼，娇笑道：“一身血淋淋，也让人家洗洗换件衣裳。”头一低，一阵风般扑了出去。

   赵六指儿仰天哈哈大笑，看样子他是乐极了。

   这片山坡不算高，可也不算低，树长得很茂密，要是有人躲在山坡上，准也看不见他。

   这片山坡离赵家大院不远，要是有人站在这片山坡上，躲在树丛后，从枝叶缝儿里居高临下往外看，赵家大院整个儿都在两眼里。

   现在这片山坡上树丛后就躲着八个人，那是谭北斗跟他那三个徒弟，还有‘四残’。

   谭北斗仰着脸躺在草地上，一双手当枕头枕在脑后，闭着一双老眼，似乎正在养他那老精神，‘四残’并排坐在他的旁边，一个个脸上不带一点表情，郝玉春三师兄弟坐在他脚头儿，背冲着他，脸向着山坡下，紧挨着一片矮树从，三师兄弟六只眼，一眨不眨地望着那座落在山坡下，离山坡达百丈远近的赵家大院。

   看着，看着，郝玉春头一个说了话，带着一肚子的不耐烦：

   “老爷子，我看赵六指儿不会轻易放傅天豪的，要放他早放了，

   怎么会等到现在。”

   谭北斗闭着老眼道：“你要是不耐烦，就跟我一样也来躺会儿。”

   除非是三岁小孩子，要不然谁都听得出这是好话还是歹话。

   郝玉春道：“老爷子，不是我不耐烦，赵六指儿这老家伙一肚子的鬼，要是没什么特别的理由，他不会死抓住傅天豪不放，宁可得罪朋友，他现在已经把朋友得罪了，又怎么会……”

   谭北斗道：“行了，够了，闭上你的嘴给我瞅着吧，看看你是师父，还是我是师父。”

   郝玉春闭上了嘴，没再说话，可是他的脸色够难看的。

   谭北斗的二徒弟，白净脸的那个开了口，话声平静而悠闲，跟个没事人儿似的：“老爷子，您想出来了没有，赵六指儿那老家伙究竟是为了什么？”

   谭北斗道：“以你看呢？”对二徒弟说话，他话声平和多了。

   白净脸老二笑笑说道：“赵六指儿让她那干女儿赔上身子，不惜挑起‘张家口’那三兄弟间的火拚，然后更把他们摆倒在赵家大院里，定然是有什么特别的理由，也就是说傅天豪身上必有什么不能撒手的价值………”

   谭北斗道：“你看是什么价值？”

   白净脸老二道：“说句话不怕您不高兴，我跟大哥、老三一直等在总督衙门里，对傅天豪知道得没您多……”

   谭北斗道：“这是实话，可是我想不出傅天豪有什么值得人紧抓不放的地方，他做过不少案子，却十样有十样是为别人，要说他落下什么油水，那是会遭天打雷劈的昧良心话，可是，除了油水之外，他还有什么值得人紧抓不放的……”

   只听他那三徒弟道：“您别那儿伤脑筋了，他出来了，您问问他去吧。”

   郝玉春跟白净脸老二都看见了，山坡下远处，两个黑衣壮汉架着个人从赵家大院走了出来，直奔这片山坡而来。

   白净脸老二道：“不错，那是傅天豪，看来这赵六指儿把他整惨了。”

   谭北斗挺腰坐起来，一滑到了郝玉春身边，凝目往山坡下看去，他两道眉毛动了一下：“嗯，‘大漠龙’这下可吃足了苦头。”

   郝玉春道：“老爷子，别让那两个把他架到山坡上来。”

   白净脸老二道：“不要紧，等他两个踏上山坡，咱们再躲也来得及。”

   谭北斗一双老眼紧紧盯着山坡下，一眨不眨，道：“傅天豪满脸是血，两个小腿儿也是血，看来他受的伤不轻，不知道那赵六指儿是怎么整他的！”

   白净脸老二道：“怕只怕傅天豪的一双腿跟一对招子全毁了。”

   谭北斗双眉一耸，悚然说道：“要是这样的话，这赵六指儿的手段可真太毒辣了，傅天豪跟他有什么深仇大恨哪，给人个痛快不就行了么！”

   白净脸老二道：“老爷子，您看那条龙断气儿了没有？”

   谭北斗摇摇头道：“不知道……”

   那两个黑衣壮汉走得相当快，说活间已近山坡，两个人一松手把傅天豪摔在草地上，扭头就走！

   郝玉春霍地站了起来，谭北斗赶紧一把揪住了他，道：“老大，你要干什么？”

   郝五春笑笑说道：“我心肠软，下去看看他断气儿没有，要是还没有断气儿，我就补他一下。”

   谭北斗道：“你不是心肠软，你是没心没肺，给我坐下。”一沉腕，硬把郝玉春扯坐了下来。

   郝玉春有点像摸不着头脑的丈二金刚，愕然说道：“怎么了，老爷子？”

   “怎么了，问得多好啊！”谭北斗着实有点气，道：“你的心哪儿去了，跟了我这么多年你是白跟了，也不知道是我这个做师父的不行，还是你这个做徒弟的笨，现在的傅天豪能碰么，他就像炸药一样，一碰就炸，一碰就出大纰漏，懂么？”

   郝玉春满脸茫然色，似乎还是不懂。

