    五七 

   大帽黑衣客道：“老先生，我不需要证明什么，沈姑娘跟我分手的时候，告诉我进京来投奔‘正阳门’大街‘泰安堂’药铺一位姓霍的亲戚，我有点事儿耽搁了，到现在才到京里来，我只要知道一下沉姑娘是不是已经平安到达了，就够了。”

   白净胖老头儿突然上前一步，抱拳说道：“照顾于前，关注于后，令人感激，傅大侠，请恕白不群失礼，请上房奉茶。”

   大帽黑衣客微微一怔，道：“莫非您就是燕云十三侠里的白三侠？”

   白净胖老头儿白不群道：“不敢，正是白不群。”

   大帽黑衣客道：“那么对门儿‘泰安堂’药铺的霍掌柜……”

   白不群道：“那是白不群的大哥霍天行。”

   大帽黑衣客抱拳一礼，道：“久仰，奈何福薄缘浅，一向无缘识荆，今天能在‘北京城’里瞻仰白三侠的风采，如同见着另十二位一样，何幸如之，沈姑娘有诸位在旁照顾，我可以放心了，我另有他事在身，不克久留，隆情盛谊心领，告辞。”他转身要走。

   瘦老头儿横身拦住了他，一脸窘迫笑道：“傅爷，樊于空出言无状，不知天高地厚，您总不能连个赔罪的机会都不给。”

   大帽黑衣客道：“昔日威镇燕赵道上的‘冷面阎罗’？”

   瘦老头儿樊子空道：“您见笑，昔日燕赵道儿上的‘冷面阎罗’已尸抛郊野，连块破草席也没落着，今天站在您面前的，只是这家‘京华’酒馆儿的帐房，白三爷的伙计。”

   白不群一步跨到，截口说道：“老兄弟，傅大侠，我这位老兄弟洗手快三年了。”

   大帽黑衣客抱拳道：“洗手不难，难在以樊老在黑道上的这等地位洗手，樊老令人敬佩。”

   樊子空忙侧身避过，道：“您这是折我，我还没给您赔罪呢！”

   大帽黑衣客道：“我一向敬重的是真英雄，真豪杰，樊老又赔什么罪？”

   白不群又靠近一步，道：“傅大侠，说什么请盘桓几天。”

   大帽黑衣客道：“谢了，我还有他事在身，不克久留，这回的我心领，下回我再来拜望。”

   白不群道：“沈姑娘抵京后，天天盼着您，您总该跟她见个面。”

   大帽黑衣客微微一笑，摇头说道：“不了，有几位在旁照顾，我还有什么不放心的，请代转告沈姑娘，我预祝她顺利救回沈先生，告辞。”

   向白不群、樊于空两人一抱拳，迈步行去。

   白不群赶上一步，伸手一拦，道：“傅大侠，恕我直说一句，

   您要是不打算见沈姑娘，就不该到我这儿来。”

   大帽黑衣客道：“白老这话……”

   白不群苦笑说道：“‘北京城’这么大的地儿，您别处不去，

   单挑山我这儿，您这一走叫我怎向沈姑娘交待？”

   大帽黑衣客道：“白老可以根本不提。”

   白不群呆了一呆，道：“您叫我别提？这怎么行……”

   大帽黑衣客道：“白老全当帮我个忙了！”

   白不群目光一凝，深深看了他一眼，道：“好吧！既然这样我不敢再强留傅大侠，不过，傅大侠要是没到我这儿来便罢，既然到我这儿来过了，对沈姑娘我便不能不提，傅大侠请吧！等您走了之后，我再过去告诉沈姑娘去。”

   大帽黑衣客道：“白老已经帮了我的忙，我就不便再奢求什么，谨谢过，告辞。”

   这是他第三次告辞，话落迈步往前行去。

   白不群不再拦他，跟樊子宁双双送了出去。

   到了前头，那叫二虎的伙计看得直纳闷，忍不住走过来，

   冲樊子空低低问了一声，樊子空也低低回了他一句。

   二虎直了眼，旋即一蹦老高，丢下肩上的手中，一阵风扑了出去。

   白不群道：“傅大侠要走请快，快嘴的早我一步报信儿去了。”

   大帽黑衣客又谢了一声，迈步出门，他走得没见有多快，可是一转眼工夫就走得没了影儿。

   大帽黑衣客刚走得没了影儿，对街‘泰安堂’药铺里急急忙忙的走出四个人来。

   最前头一个是二虎，跟二虎并肩的是个比二虎还壮儿分的年轻汉子，二虎跟他长得非常像。

   后头是沈书玉，虽然人已在平安地儿，可是她看上去远比在跟傅大豪在一起的时候为清瘦。她身边是个文士打扮，胡子老长的清瘦老头儿。

   一出药铺，四个人头一眼便望向“京华酒馆”，二虎抬手往这边儿一指，可是他那只手久久没能放下去。

   白不群回头冲樊子空交待了一句，快步走了过去，到了对街，只见他说了几句活，马上，沈书玉脸色变了。

   那胡子老长的清瘦老头儿一脸的诧异色，白不群冲他递了个眼色，马上他转过脸去对沈书玉说了话，跟着，沈书玉低下了头，转身走了回去，清瘦老头儿跟那比二虎还壮的年轻汉子跟在她身后进了药铺，白不群则带着二虎又走了回来。

   这情景，看直了一个人的眼，这个人从由往北往“正阳门”走，刚走离“泰安堂”药铺还有十来丈的时候，他看见了药铺门口儿的这幕，他停了步，直了眼，一双眼瞪得老大。

   这个人是四十来岁的中年汉子，中等身材，穿一件黑大褂儿，腰里头鼓鼓的，眼神锐利，精神十足，—看就知道是个练家子。

   沈书玉他们进去了，他定过了神，一脸激动色，自言自语地道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，人无横财不富，马无野草不肥，娘的，这可不是天上掉下来的大功一桩．”

   说完了话，他要走，可是他脚下刚动，从背后伸来一只手，在他左肩上拍了一下。

   他吓了一跳，来个猛然回头，眼前不知道什么时候站个头戴宽沿草帽的高个子黑衣客，几乎高出他半个头去。

   他一怔，刚要说话，那大帽黑衣客已然抢在他前头开了口：“朋友，可否借一步说话？”

   他又复一怔，道：“你是……”

   大帽黑衣客道：“过路的，有件要紧事儿想跟朋友你谈谈。”

   他道：“什么事儿？”

   大帽黑衣客笑笑说道：“要能在这儿谈，我就不用请朋友借一步说话了。”

   他上上下下打量了大帽黑衣客一眼，道：“你认识我？”

   大帽黑衣客道：“相逢何必曾相识，能相逢便是有缘，借用我朋友的一句话，一回虽生，再有二回也就熟了。”

   他唇边浮起了一丝笑意，冷冷的道：“好吧！咱们俩那儿谈去？”

   大帽黑衣客抬手往身右一指，他指的是条空荡寂静的小胡同，道：“胡同里僻静点，不怕有人打扰，也不怕扰了别人。”

   他二话没说，扭头往胡同里走去。大帽黑衣客笑了，迈步跟了上去。

   进了胡同，中年汉子往墙根儿一站，—双胳膊抱在胸前，显然他是老手，不但抢了个防守位置，而且一双手也护住了前身几处大穴：“谈什么？说吧！”

   大帽黑衣客往他眼前一站，笑哈哈地道：“朋友看见她了，是不？”

   中年汉子脸色微微一变，旋即恢复平静，眨眨眼，道：“她？谁？你说话怎么没头没脑的？”

   大帽黑衣客倏然一笑道：“朋友要不知道我提的是谁，脸色也不会为之一变了，是不？”

   中年汉子脸色又为之一变，目光一凝，道：“有道是‘明人面前不说假话’，当着你这么个爽快人儿，我不小里小气的，不错，我看见她了，怎么样？”

   大帽黑衣客笑道：“朋友，别先一肚子敌意好不，我不是把你叫进胡同来厮杀拼斗的，天子脚下到处都有王法，这儿也不是个厮杀拼斗的地儿，是不？”

   中年汉子唇边又泛起了冷笑，这回带点儿得意：“你明白就好，有什么话快说吧！”

   大帽黑衣客道：“这件事要是任何一方有敌意就谈不成，要爽快，双方都得爽快，只有一方不爽快，这件事也谈不成……”顿了顿，道：“见面儿分一半儿，这句话，朋友懂吧？”

