    七八 

   他可真是有眼不识泰山，看样子白净汉子骂错了人，这麻子的眼长错了地儿了呢！

   傅天豪淡然一笑道：“刚才是在外头，我不愿跟你们…般见识，现在不同了，你站稳了他一把抓住了那麻子的腕子，侧身往过一带，麻子怎么也站不稳了，蹲跟着从他跟前冲了过去，又在他脖子后头补了一掌，他一声也没吭地趴下了，这下摔得不轻，不知把牙摔掉了没有，也不知道把脸上的麻坑儿磨平了没有。

   那白净汉子登时直了眼，叫道：‘好哇！原来你是个……’

   ‘不错。’傅天豪微一点头道：‘我有一身只比你们高，不比你们低的武艺，而且我是来找善铭的霉气的……’

   白净汉子脸上变了色，抬手就要探腰……

   傅天豪一步跨到，钢钩般五指已然落在他脖子上，傅天豪道：‘别动，动这个你还差得远，我不愿意伤人，别逼我捏断你的脖子，告诉我，善铭在哪儿？’

   白净汉子手没顾得再摸腰，他那一双手只死命地抓住傅天豪那只胳膊。

   可是他没敢在傅天豪胳膊上用力，即便是用了力，那也是白费，他能在傅天豪捏死他之前把傅天豪的手拉开？他可不敢冒这个险。

   只听他道：‘你，你要找我们大人？’

   傅天豪道：‘不错，他在哪儿？要想保住你这条命，就实话实说。’

   白净汉子瞪着眼道：‘我，我……’

   ‘你什么？’傅天豪道：‘我站在“高梁桥”头本来难到“倚虹堂”来，是你俩把我带进来的，要怪只能怪你们俩，不能怪我，是不？说吧！善铭在哪儿？’

   白净汉子没说话。

   傅天豪五指一紧，用了一点点儿力。

   白净汉子吓白了脸，忙道：‘后头另有一间屋，里头有个套间……’

   傅天豪道：‘这儿我不熟，干脆你带我前去。’

   他那只手松了白净汉子的脖子，只一翻便扣上了白净汉子的腕脉，他道：‘咱们俩来个搪．手而走，请走吧！’他拉着那白净汉子往后走去。

   怪得很，到现在这小院子里还不见一个人影儿。

   八成儿是善铭不让他们进来，所谓后头，那也只是正北几间屋的后头，绕过正北这几间屋，一间精雅的小屋子立即呈现眼前。‘前头’已经够清静的了，眼前这‘后头’更清静，别说看不见一个人影，就连一点声息也听不见，那间精雅小屋更是两扇门关得紧紧的，一点儿动静没有。

   傅天豪有点怀疑，道：‘你说善铭在这间屋里？’

   白净汉子连连点头说道：‘是的，屋里还有个套间……’”

   话还没说完，那间小屋突然传出了一声轻笑，笑声不大大，也只有那么一声，任何人一听就知道是女子笑声，因为它清脆悦耳，像银铃般。

   傅天豪怔了一怔，旋即倏然丽笑，道：“原来如此，这真是公私两便啊！行了，你走吧！告诉你领班一声，有人找你们大人的霉气来了。”

   白净汉子跟从猫爪下挣脱的耗子一样，一溜烟般没了影儿。

   傅天豪迈步走向那间小屋，到了小屋前他没敲门，抬掌按在两扇门上只一震，砰然一声，门栓从里头断为两截，两扇门开了，傅天豪一步跨了进去。

   只听里头有人惊声问道：“谁呀？”

   这回是个男人的话声，而且一听就知道这是个老头儿。

   傅天豪没答理，迈步直往里闯，一直到了那垂着帘儿，春光外透的套间门口，才道：“提督大人，有不速之客到，请把衣裳穿好。”

   套间里那人道：“你是……”

   傅天豪道：“大人出来看看就知道了。”

   没听见套间里那人再说话，只听见一阵恳恳奉奉的穿衣声，随即听见两声步履声，垂帘儿一掀，善铭出来了，脸色红红的，跟喝了酒似的，一只手还在扣扣子呢！

   掀帘儿一见傅天豪，他一怔，就在这时候外头衣袂飘风声响起，显然是“五城巡捕营”的人赶到了。

   傅天豪一步跨到套间门口，伸手便抓住了善铭的一只腕子，道：“提督大人，告诉你辖下的这些人一声，别让他们进来。”

   这句话刚说完，小屋门口扑到了“五城巡捕营”的“便衣”，约莫十几个，带头的是五十岁上下的干瘪瘦老头儿，人挺精神，一双目光也相当锐利。

   他显然是老经验了，办事也相当精明干练，一见屋里的情形，没等善铭开口，抬手便拦住了身后那些人。

   傅天豪笑了，微一点头道：“不错，你这位下属挺机灵，用不着提督大人你再开尊口了。”

   只听门外那瘦老头儿道：“朋友，你足哪条线儿上的，有什么话好说……”

   傅天豪道：“阁下是……”

   那瘦老头儿道：“我姓杜，蒙提督大人提拔，荣为‘五城巡捕营’领班……”

   傅天豪道：“原来是‘五城巡捕营’领班杜老，失敬，我有件事要跟你们提督大人商量商量，烦杜老带着你的人在外头等一等，待会见，我还有偏劳杜老之处。”

   姓杜的瘦老头儿上前一步道：“朋友，你……”

   傅天豪微微一笑，道：“杜老既然拦阻所属在先，应该知道这件事的利害，是不？”

   姓杜的瘦老头儿连忙退了回去。

   就在这时候，善铭仗着他是个带过兵，练过刀棒拳脚的武官，想猛往下一沉腕挣脱傅天豪的掌握，他劲儿是用了，比刚才在屋间里用的劲儿还大，奈何隔着一个垂帘儿，两回事儿完全不同，劲儿他用的不小，却没能动一动。

   傅天豪看了他一眼，笑笑说道：“提督大人，我劝你还是省点力气吧……”

   只听姓杜的瘦老头儿在门外说道：“朋友，你有什么事儿可以跟我姓杜的说……”

   傅天豪倏然一笑，摇摇头道：“这件事恐怕杜老你做不了主，要是杜老你能做得了主，我就不会到这儿来打扰提督大人公忙了。”

   他冲着一张椅子一摆手，道：“大人请坐。”

   善铭是个武官，动武不行，胆子却有，挪身过去坐了下去，抬眼怒声说道：“好大胆子，居然你敢闯‘倚虹堂’劫持我，‘九门提督’……”

