    九一 

   经过这么一阵急速而剧烈的奔跑，他的伤处更疼了，只觉左半身子跟火燎一般，胸口发闷，两眼发黑，两条腿重逾千斤。

   他知道他马上就会倒下去，可是他却又知道不能就这么在这条胡同里，要是他倒在了这条胡同里，绝没希望逃出“五城巡捕营”的手去。

   一念及此，他勉强又提了一口气腾身掠起，往胡同左边一户人家的墙里翻去。

   他翻过了墙，人落了地，再也支持不住了，眼前一黑栽了下去，接着他就什么也不知道了。

   不知道过了多久，他渐渐又有了知觉。

   头一个知觉是他觉得伤处已经没那么火燎般的疼痛了。

   接着，他发现眼前有光亮，忙睁眼一看，灯光亮的刺眼，他忙又闭上了眼帘。

   尽管只是那么一睁眼，可是他已经看见了，那刺眼的灯光只不过是一盏纱灯，就在离他不远处的方椅上。

   一盏纱灯能有多大光亮？那是由于他是在黑暗中昏倒，太久没睁眼的缘故。

   过了一会儿，他又试着睁开了眼，这会儿好了，灯光没那么刺眼了，他也可以看清身周的一切了。

   他睡在一间很雅致的屋子里，屋子不大，但室雅何须大？

   这间很雅致的屋子很显然的是间卧房，因为他是躺在一张纱帐低垂，玉钩分悬，软绵绵的床上。

   身上盖的是条大红面儿的绵被，头底下枕的是只绣花枕，

   就在这时候，他闻见那只绣花枕上透着阵阵的幽香。

   这是谁家姑娘的闺房？

   谁家姑娘又这么好心，不但救了他，而且把一个带伤的人放在自己屋里，自己床上？

   傅天豪不由想起了当日他躺在凤妞儿那座小楼上的情景。

   当然，眼下这间卧房绝不可能是凤妞儿的。

   就在他心念转动，思潮迭起的当儿，一阵轻盈步履声传了过来，而且由远而近一直到了门口。紧接着，两扇房门被轻轻地推开了，一位身穿青色衣裙，年方十六七的美姑娘轻轻的跨了进来。

   傅天豪看见了她，她一眼也瞥见了傅天豪。

   她吓了一跳，“哎哟！”一声道：“你醒了。”

   带着一阵香风走了过来，伸出一双欺雪赛霜晶莹如玉的皓腕，一边挂帐子，一边盯着傅天豪，那双美目跟白玉盘里托着两颗黑珠子似的，那么圆，那么亮，那么动人：“你什么时候醒来的？”

   傅天豪道：“刚醒，姑娘是……”

   那青衣美姑娘抿嘴一笑道：“我啊！我是这家里的人，昨儿晚上我们都睡着了，听见墙边砰然一声把我们都吓醒了，点上了灯过去，可没把我们吓死，我们费了好大的劲儿，累得浑身是汗才把你弄进屋里来，就是这么回事儿，明白了吧？”

   傅天豪道：“这儿是姑娘的……”

   “你问这间屋？”青衣美姑娘摇摇头，含笑说道：“这是我们姑娘的卧房，我是我们姑娘的丫头，我叫小玲。”

   傅天豪道：“玲姑娘，我还没谢谢……”

   青衣美姑娘小玲摇一摇头道：“别谢我，要谢谢我们姑娘，

   是她救了你，连你身上的伤都是她治的，你昏睡了一天一夜了，我们姑娘给你上药换药，连眼都没合一下。”

   傅天豪心里泛起一阵感激，也泛起一阵不安，道：“那真是太感谢你家姑娘了，给府上添不少麻烦，我也很不安。”

   “别这么说。”小玲道：“救人一命胜造七级浮屠，不是么？你不知道，我们姑娘天生有一副好心肠，那怕是只鸟儿让谁打伤了，她也会忙上老半天。”

   傅天豪道：“玲姑娘，贵主人尊姓是……”

   小玲道：“我们姑娘姓秦，有事儿出去了，大概快回来了，你……”

   倏然一笑道：“我们姑娘不许我问你什么，我差点儿忘了。”

   傅天豪怔了一怔道：“你家姑娘不许你问我什么，为什么？”

   “不知道。”小玲摇摇头道：“我们姑娘是这么交待的，她没说为什么，我没敢问，反正我听她的不问你就是了。”

   傅天豪心里转了一转，还想说什么，只听一阵得得蹄声跟辘辘车声由远而近。

   小玲凝神一听，急道：“我们姑娘回来了，你躺着吧！我出去看看去。”

   她走了，走得很快，走路的姿态很好看。

   屋里刹时是一片静寂，静得让傅天豪不安。

   他吸了一口气，让自己的心神平定了一下，然后他想：不知道这位姓秦的姑娘是何许人，这么晚回来，看样子是常常出门，挺忙的。

   他这里心念转动间，蹄声轮声一起俱止，显然马车已然停下了。

   他知道小玲没听错，是她家姑娘回来了。

   他心想：这位姓秦的姑娘回来之后，只一听小玲告诉她他醒了，一定会先来看看他。

   这位姓秦的姑娘到现在为止，恐怕还不知道他是谁，是个干什么的，要是知道了，不知道她会怎样？

   只听一阵轻快步履声由远而近。

   傅天豪马上听出那是一前一后两个人，后面的不用说是小玲，前头那位定然是这儿的主人秦姑娘。

   果然，门被轻轻推开了，前头一位清丽佳人，一身翠绿色的衣裙，外头还罩着一件风氅，人嫌瘦点儿，但瘦不露骨，一双大眼睛黑白分明，带着灵秀之气。

   小玲就跟在她后头。

   确是秦姑娘，傅天豪一眼就能确认她是秦姑娘，因为他就是在诸霸天那儿见过那位秦姑娘的。

   傅天豪心里为之一跳，人也怔住了，心想：世上怎么会有这么巧的事儿？

   看起来自己是上了贼船了。

   他能怎么办？身上带着伤，挺重的，动都难动。

   人到了无可奈何的时候往往会豁出去，一旦豁了出去，人反而平静、镇定。

   傅天豪他在这一转眼工夫之后，便已趋于平静、镇定。

   秦姑娘带着一阵香风走了过来，娇靥上堆着笑，那笑是亲切的，是不带一点儿假的。

   “你醒了？”

   傅天豪道：“谢谢秦姑娘！”

   “别客气。”秦姑娘娇靥上亲切的笑容一丝儿不减，人站在床前，一双清澈深邃的目光落在傅天豪脸上道：“救人一命胜造七级浮屠，我为的是自己，怎么样，现在是不是觉得好点儿了？”

   傅天豪道：“谢谢姑娘，好多了。”

   秦姑娘道：“那就行了，我先还挂心呢！我不懂治伤，从没碰见过这种事儿，看见血吓得跟什么似的，可又不得不给你治，只有咬牙瞎弄一通了，事后小玲还直笑我，说我手发颤，连脸都白了。”

   傅天豪只觉得她比他在诸霸天那儿，碰见她的时候要活泼得多，也觉得她每一句话甜美悦耳，每一个笑都跟花朵绽放般，他道：“我很不安，让姑娘受惊受累，也吵了姑娘的觉。”

   秦姑娘诧异地看了他—眼，道：“吵了我的觉？你什么时候吵我的觉了？”

   傅天豪道：“记得我进府上的时候，是从墙上翻过来的……”

   秦姑娘“哦！”地一声又笑了，道：“原来你是说……可真不假，把我从睡梦中吓醒的，可差点没把我吓死……”

   解下风氅往小玲手里一交，拉张椅子过来坐下去道：“饿不饿？我让小玲给你做点儿吃的去？”

   傅天豪忙道：“谢谢姑娘，我现在不饿，待会儿再说吧！反正总是要麻烦姑娘跟玲姑娘的。”

   “对了。”秦姑娘倏然一笑道：“反正这份儿情你是欠定，干脆就别客气。”

   小玲笑了，傅天豪忍不住也笑了，他笑了笑之后道：“不知道姑娘是不是还记得，我跟姑娘见过。”

   秦姑娘含笑说道：“当然记得，我这个人记性比忘性大。”

   傅天豪道：“姑娘可记得，我跟姑娘是在什么地方见的面？”

   秦姑娘道：“记得啊！不是在诸家么？你技震诸家，气势夺人，诸家从来没吃过这种亏，也从没有人敢到诸家去那个样儿，你好威风，好神气。”

   傅天豪道：“姑娘见笑了，姑娘跟诸霸天是……”

   秦姑娘眨动了一下美目，道：“朋友，怎么？”

   傅天豪道：“姑娘该知道，我不是诸霸天的朋友，而且他跟‘宛平’的赵六指儿同为‘五城巡捕营’效力，满城在搜寻我……”

