    九六 

   年轻汉子道：“‘大漠龙’不是让火器打着带着伤跑了么？咱们找遍了‘北京城’都没能找着他……”

   诸亚男脸色一变，叱道：“别胡说，秦姑娘是熟人儿……”

   年轻汉子道：“姑娘，我不是怀疑秦姑娘，秦姑娘跟咱们老爷子认识多少年了，她当然不会，是怕连秦姑娘都蒙进了鼓里，您不是不知道，小玲那丫头鬼得很……”

   话说到这儿，他没再说下去，两眼直盯着诸亚男。

   诸亚男想了一想，忽然扬起双眉，道：“跟我走，快！”转身走了。

   年轻汉子答应一声，连忙跟了过去。

   诸亚男走得很快，当她到了秦婉贞住的那条胡同口时，她看见了小玲提着菜篮子刚进门。

   她让年轻汉子在胡同口等她，她一个人进了胡同。

   到了秦婉贞家门口，她举起马鞭敲了两下门环，转眼工夫之后，她听见小玲在里头问道：“谁呀？”

   诸亚男应道：“小玲，是我。”

   小玲没马上回话，似乎在里头迟疑了一下，然后才开了门儿，门开了，小玲堆着满脸笑，笑得不怎么自在：“是您哪！姑娘，今儿个是什么风呀？”

   诸亚男含笑说道：“秦姑娘说晚上才回来，让我路过这儿顺便带她几件衣裳去。”

   小玲忙道：“那您等等，我去给您拿去。”她转身要走。

   诸亚男道：“怎么？我不轻易来，也不让我进去坐坐么？”

   小玲回过身来赔笑，笑得更不自在了：“瞧瞧我有多糊涂，您进来坐吧！”

   她把诸亚男让了进去，关上门，然后又三脚并成两步地赶到诸亚男身边，道：“许久没见老爷子了，他老人家安好？”

   诸亚男微一点头道：“好，谢谢你。”

   小玲没话找话，东一句，西一句，说着话两个人已然到了院子里。

   菜篮子还在院子里搁着，显然小玲还没来得及往厨房送，就听见诸亚男敲门了。

   诸亚男没等小玲说话便道：“我不坐了，你进屋去拿吧！我就在这儿等你。”

   小玲做梦也没想到诸亚男是来查她的，她巴不得诸亚男赶快走，答应一声，飞奔向秦婉贞的卧房，辫子在身后一甩一甩的。

   诸亚男趁这机会抬眼打量四处，秦婉贞这地儿不大也没几间屋，一时还真看不出哪儿能藏人。

   小玲的动作很快，这当儿她已经从秦婉贞屋里跑了出来，手里捧着个绿绸小包袱，一阵风般到近前。

   诸亚男含笑说道：“干嘛跑得这样快呀？”

   小玲不自在地一笑，说道：“您又不肯坐，怕您久等……”

   说着，她把小包袱递了过去。

   诸亚男一边伸手去接，一边说道：“我刚才在菜市碰到了小驹……”

   小玲一惊，手一松，包袱掉在地上了，她机灵，连忙俯身捡了起来，挥挥土，红着脸道：“瞧我多笨，拿个东西都拿不好。”

   诸亚男接过了包袱，一双眼先逼视着小玲道：“听小驹说，你常到‘保安堂’买‘止溃生肌散’，谁用呀？”

   小玲脸色马上变了，急道：“他胡说，这个嚼舌根的，我刚才只是买了包发汗的……”

   诸亚男道：“小驹说，他怀疑你藏起了‘大漠龙’，他已经告诉我爹去了。”

   小玲大惊失色，道：“他，他胡说，我没有，我怎么敢……”

   诸亚男道：“我想你也不会，究竟咱们是自己人，是么？真金不怕火，让他去告好了，别理他，忙你的吧！我走了。”她转身往外行去。

   小玲站在那儿直发愣，没动，也没说话。

   诸亚男忽然回过头来道：“小玲，你不跟我去开门儿么？”

   小玲霍然惊醒，白着脸惊慌失措地道：“是，是，好，好！”

   小玲毕竟嫩得多，她那经得起这一吓，她根本就没听见诸亚男刚才说什么，提起菜篮子往里走，刚走了两步，她忙又放下菜篮子转回来。

   诸亚男含笑说道：“瞧你心不在焉，神不守舍地，究竟是怎么了？”

   小玲害怕，心里又急，忍不住泪珠儿扑簌簌挂落两行，道：“我，我……”

   诸亚男迈步走了过来，柔声说道：“你一向挺聪明的，怎么不知道小心，告诉我，把‘大漠龙’藏在哪儿？”

   小玲往后退了一步，失声说道：“没，没有，我没有……”突然捂着脸哭了起来。

   诸亚男道：“小玲，现在你不告诉我，要是等老爷子派人到这儿来……”

   小玲捂着脸一头往附近墙上碰去。

   诸亚男眼明手快，一把抓住了她，就在这时候，一个低沉话声遥遥传了过来：“诸姑娘，你不必逼小玲了，我在这儿。”

   小玲大惊转身。

   诸亚男猛然抬眼。

   秦婉贞那卧房门口，站着傅天豪，他一手还扶着门框。

   小玲哭着叫道：“傅爷，您……您怎么出来了？”

   傅天豪没理小玲，望着诸亚男道：“我可以跟姑娘去，只求姑娘别难为秦姑娘跟小玲。”

   诸亚男脸色有点发白，道：“谁说我要你跟我走了，谁又告诉你，我要难为秦姑娘跟小玲了，要有这意思我就叫小驹跟我一块儿进来了。”

   小玲听得一怔，道：“姑娘您……”

   诸亚男伸手拍拍她，柔声说道：“让他在这儿养伤吧！好好照顾他，以后小心点儿。”

   她把包袱在小玲手里一塞，转身往外行去。

   小玲又怔在那儿了。

   傅天豪也没再说话。

   前头传来了开门合门声，小玲惊醒了过来，急急回过头去道：“傅爷，这……这……”

   傅天豪微一摇头道：“不碍事的，小玲，诸姑娘不会怎么样的。”

   小玲道：“您怎么说？她不会怎么样？”

   傅天豪道；“她对我一直没有敌意，而且当初，诸霸天的人帮着‘五城巡捕营’的人，满城搜捕的时候，她曾经派出人来四下找我示警，只是我没跟她的人碰面。”

   小玲又怔住了，半晌才听她喃喃说道：“我没想到她是这么个人，我没想到她是这么个人。”

   诸亚男白着脸到了胡同口，年轻汉子赔着笑迎了上来，生似怕有人听见，低低问道：“怎么样？姑娘，是不是……”

   “没错。”诸亚男微一点头，冰冷说道：“‘大漠龙’是藏在这儿。”

   “好丫头。”年轻汉子猛拍一巴掌道：“她居然敢……这一下有她受的，看她以后敢不把我放在眼里不，姑娘您把她……”

   诸亚男摇摇头道：“我没动她，‘大漠龙’带着伤，一时半会儿还走不了，你快回去报信儿去，这是你的一桩大功，只要能拿着‘大漠龙’，官家跟咱们老爷子都有赏。”

   年轻汉子乐了，恭应一声，转身跑了，飞快。

   诸霸天在后院一间精舍里跟赵六指儿喝酒，赵六指儿怀里搂了个粉头，那粉头端着酒杯直往赵六指儿嘴里送，酒顺着赵六指儿的山羊胡子直往下滴。

   赵六指儿用不着自己拿筷子，拿酒杯，他的手在忙别的，那粉头在他怀里直揉，吃吃地直笑。

   秦婉贞坐在诸霸天身边，就在赵六指儿对面，可是她神色泰然，就跟没看见一样。

   诸霸天也不知道是不喜欢这个调儿还是怎么，他没动秦婉贞，连碰都没碰。

   就在这个时候，一阵急促步履声传了过来，一直到精舍门外，随听外头有人说道：“老爷子，老九要见您。”

   诸霸天道：“进来。”

   推开门，进来个瘦瘦的黑衣汉子，他脸色有点不大对，进门就要往诸霸天身边走。

   诸霸天道：“有什么话，就在那儿说，这儿没个外人。”

   瘦汉子答应一声，停了步道：“老爷子，小驹让人做了。”

   诸霸天一怔道：“谁？”

   瘦汉子道：“不知道。”

   诸霸天道：“在哪儿？”

