     五十二 

   只见梁萧长剑倏振，使招“摧心断肠”，直奔楚仙流心口。楚仙流伫立不动，直待剑锋及体，才将腰一拧。梁萧但觉剑尖如中油脂，浑不受力，长剑贴着楚仙流前胸嗖地疾掠过去。他凛然间正要变招，楚仙流忽地张口喷出一道真气，只听嗡的一声，铉元剑竟被他吹偏半尺。梁萧只觉虎口酸麻，长剑几乎脱手。

   楚仙流笑道：“有能耐便用那七式，莫要胡乱变招！”梁萧一定神，举剑再刺。但楚仙流上身左偏一下，右转一下，梁萧剑法虽疾，却总是差之毫厘，刺他不着。倏忽间使到第六式“心灰意懒”，梁萧收剑诈退，但尚未停稳，忽又抢上，旋风般刺出三剑。

   楚仙流微微一笑，忽地转身，竟将背脊卖给梁萧。他这一转突兀至极，梁萧收势不及，只听哧哧哧三响，三剑尽皆刺在铁木剑上，劲力回弹，震得他手臂酸麻。楚仙流朗朗笑道：“小家伙，还有一式呢？”梁萧势如骑虎，硬起头皮使出最后一招“心丧如死”，剑到半途，楚仙流身子疾转，梁萧手上一轻，宝剑竟被他夹手夺过。梁萧反手成爪，疾拿楚仙流脉门，怎料手心又是一沉，“铉元”剑柄又被送了回来。这一夺一送，梁萧浑然不及转念，一时手握宝剑，呆在当地。

   楚仙流摇了摇头，叹道：“小家伙，剑道为养心之法，而非杀人之道，所谓：‘剑出七分自须收，得饶人处且饶人。’”说罢淡淡一笑，挥袖转入室内。梁萧心道：“这老头儿当真奇怪，若不杀人，练剑何用？”思索难解，只得向阿雪道：“走吧。”阿雪一点头，跟在他身边。

   两人路上再未遇上一人，梁萧心道：“韩凝紫一败，这里的人也全都逃了？唉，真是树倒猢狲散。”出了残红小筑，梁萧道：“阿雪，你可有去处么？”阿雪道：“那个背木剑的先生来到庄内，跟主人要人。主人打不过，就说比脚力，那位先生答应了。但他们前脚一走，姊姊们就纷纷逃了。我怕……怕你还被关着，就上竹林里去……”梁萧听她絮絮叨叨，不耐道：“好啦，你若没去处，就暂且跟着我吧！”阿雪心头一喜，问道：“你又去哪儿呢？”梁萧摇头道：“我也不知道。”阿雪敛眉想想，似乎下定决心：“你去哪儿，我都能跟着你么？”梁萧道：“随你好了！”阿雪闻言，抿嘴一笑，露出浅浅梨窝。

   两人向西走了一程，梁萧忽想起怀里的《紫府元宗》，这些日子忙于练功，倒未细瞧。当下翻出拓片，只见早被汗水浸润，布上墨迹略显散乱，心知再不整理，定然毁了。便在附近镇里寻了一处纸墨铺。铺中掌柜是个老童生，文章平平，一笔颜字却写得丰腴端方，筋络分明。听梁萧说明来意，便铺了一张羊皮纸，饱蘸浓墨，将拓片誊清。

   誊写已毕，梁萧察看一回，但见无误，心喜之下，赏了那掌柜一块金锭。那掌柜喜得眉开眼笑，稍加推托，便即受了。梁萧又向他讨了一张油纸，一只红铜墨盒，郑重其事地用油纸将经文包好，藏在盒里。

   出得纸铺，已是阳乌西沉。遥见前方有间客栈，梁萧肚饥，便与阿雪入内歇坐。坐定未久，门外便撞入一人，二人一瞧，当真冤家路窄，来的竟是韩凝紫。韩凝紫见他二人，也有讶色，继而冲阿雪一笑，眼中大有深意。

   阿雪打个冷战，小声道：“主人好。”韩凝紫瞥了她一眼，悠然落座，笑道：“我好得很，你也没死呀！来，给我看茶。”阿雪双腿发软，几乎站不起来，忽觉梁萧在自己肩头一按，只听梁萧笑道：“韩凝紫，老子也口渴得紧，你来给我斟斟茶？”韩凝紫瞅他一眼，冷笑道：“你倒生得一副花花肠子，才丢开柳莺莺，又姘上我家阿雪啦？”阿雪羞得面红如血，抬不起头来。

   梁萧眉一皱，道：“韩凝紫，你嘴里放干净些！”韩凝紫嘻嘻笑道：“抵赖什么啊？你要她，我许给你便是。只不过来往公平，你要好生谢我。”梁萧见她言语莫测，心中惊疑，但想逞强争斗，不仅自身不保，阿雪也绝难活命。他转念笑道：“可惜我身无长物，光棍一个，没什么好谢你的。”韩凝紫瞅他一眼，笑道：“你这小滑头，还想糊弄人么？哼，你打开了纯阳铁盒，是不是？”梁萧心头一跳，故作镇定地道：“这却如何说起？”韩凝紫道：“还不容易猜？你内功尽失，十年内休想复原，但未到一月，却又有了内功，哼，练武不比吃喝拉撒，哪有如此快法？”她顿了顿，盯着梁萧，笑道：“那天夜里，你打开铁盒了吧？”

   梁萧心念数转，哈哈笑道：“开盒之法，我倒是略知一二，告诉你倒也无妨。但你须发个毒誓：从此往后，与阿雪断绝主仆之分，并且不得为难我两人半分。”韩凝紫淡淡笑道：“臭小子，你如今不过是我掌心的面团，捏方捏圆哪由得你？倘若不说，我也自有法子叫你开口。”眼光忽闪，落在阿雪身上。

   梁萧扬声道：“韩凝紫，有能耐的，冲着我来。”韩凝紫一笑起身。这时间，忽听哈哈一声笑，门外又踱进一人来，黄衫白发，气度雍容。梁萧见得此人，顿时一迭声叫起苦来。那人见了梁萧，也觉惊讶，继而露出喜色，却听韩凝紫冷声道：“明归，你到底想要怎的？”说着一掌拍出。明归避过她一掌，笑道：“韩姑娘，你见面就动手，也不给我说话的机会。”韩凝紫冷笑道：“说什么？还不是为你主子报仇？”明归摇头道：“你说花无媸么？错了错了，大错特错。她是她，我是我，万不可混为一谈。”

   韩凝紫脸色忽明忽暗，冷哼道：“你这老狐狸又弄什么玄虚？难不成是拖延时辰，以待援手？哼，就算天机宫八鹤到齐，我也不怕。”明归笑道：“姑娘武功高强，自然不怕，不过老夫与天机宫早已恩断义绝，再无瓜葛。你若不信，大可问问那边的小子。”说罢手指梁萧。韩凝紫神色微变，怒视梁萧道：“你果真是天机宫的走狗？哼，呆会我再与你算账。”明归笑道：“韩姑娘你莫要误会，他也不算天机宫的人。不过，老夫反出天机宫时，他却是从头到尾都瞧见的。”

   韩凝紫瞧着梁萧，见他神色冷淡，并无反驳之意，不由将信将疑道：“你堂堂八鹤之首，位隆辈尊，怎会反出天机宫？”明归笑道：“若我还是八鹤之首，何须亲来会你？‘病鹤’秦伯符主持外务，怕是第一个寻你晦气。”

   韩凝紫心道：“明老头倒也言之有理，天机宫走狗甚多，若要拿我不必他亲自出手。”她迟疑道：“好，我权且听听你有什么话。”明归诡秘一笑，说道：“姑娘还记得凌霜君么？”韩凝紫脸色一变，寒声道：“你提那贱人做什么？”明归笑道：“韩姑娘朝夕做梦，不都想杀了她么？”韩凝紫冷声道：“笑话，她中了我的‘飘雪神掌’，还能活命？”

   明归摇头笑道：“那你可就错了。人算不如天算，当年凌霜君伤重濒死之际，遇上了‘恶华佗’吴常青。”韩凝紫面色又变。明归察言观色，微微一笑，续道：“吴老儿花了三昼夜之功，不但将凌霜君从阎王爷那里拖了回来，还……”他说到这里，故意打住。韩凝紫斜眼望着门外，冷然道：“还什么？”她嘴上轻描淡写，身子却发起抖来。

   明归诡笑道：“凌霜君不仅未死，还生下一个孩子，名叫花晓霜。”韩凝紫虽已猜到，但听明归亲口道出，仍是身子一软，坐倒在一张木凳上，两眼发直，脸上血色全无。梁萧至此方才恍然大悟：“原来陷害晓霜的那个大恶人便是她。”不觉心中怒火陡升，却听韩凝紫牙缝里迸出声音，一字一句道：“花……晓……霜？”嗓音嘶哑，似蕴着无穷恨意。

   明归哈哈笑道：“就叫花晓霜！花么，便是花清渊的花，霜么，自然是凌霜君的霜了。”他虽寥寥数句，却如千针万刺，刺得韩凝紫心痛难忍，咬牙道：“好啊，连女儿都生下来了。”说罢，蓦地抬起头来，逼视明归，缓缓道：“你一路追我，便是要说这些？”明归笑道：“明某一来是知会韩姑娘一声，二则韩姑娘倘若有心报仇，大可与明某联手，破了天机宫，届时杀谁剐谁，还不在你一念之间么？”

