     四 

   绿衣女本是严阵以待，忽见对方服软，心中得意。又向梁萧笑道：“小色鬼，怎么说？你是大丈夫不是？要不要跟我这小娘儿们一般见识呀？”梁萧听二人对答，内心对那蓝袍汉子的话也不尽赞同，正自沉吟未决，忽听绿衣女这般挑衅，当真忍无可忍，只见堂内局促，便道：“有本事出来动手，别要打坏了桌椅。”绿衣女笑道：“你有本事为什么不进来？这样堵在门口，别人还当你蹲着看门哩！”梁萧哼了一声，忽一转念，勃然大怒：“好啊，蹲着看门，不是骂我看门狗么？”又气又急，一头冲进门内，抢到绿衣女桌前。

   绿衣女不待他动手，笑嘻嘻地道：“别慌，姑娘现今想喝酒，不想打架！”梁萧心道：“由得了你么？”伸手在她桌上重重一拍，道：“先还我钱袋，别的账另外再算。”绿衣女笑道：“你陪我喝几杯酒，我就还你钱袋。”梁萧瞧她不慌不忙，越发气恼，方要动手，但瞧她妖娆娇气的模样，又觉胜之不武，犹豫未决，便听那蓝袍汉子笑道：“小兄弟，喝就喝，美人陪酒，不喝白不喝！”绿衣女笑道：“对啊，你这厮终归说了一句人话。”她时时不忘讥讽对方，蓝袍汉子却也沉得住气，淡淡一笑，将手中烈酒一饮而尽。

   梁萧心道：“贼丫头有说有笑，我若急躁动手，岂不被人瞧得低了？哼，喝酒便喝酒，瞧你有什么把戏。”他想着沉身坐下。绿衣女笑道：“这才听话。”要来一壶酒，给梁萧斟满，娇声道：“请了。”说罢一饮而尽。梁萧见她喝得豪气，也不甘示弱，一口喝了。那绿衣女又斟满一杯酒，笑道：“伙计，店里有牙板么？”那伙计笑道：“如何没有，小店不但酒香肴美，诸般乐器尽都齐全。”转身拿来一对红牙木板，递到绿衣女手上。绿衣女转手递给梁萧。梁萧莫名其妙，顺手接过，道：“做什么？借我板子，打你屁股么？”

   那绿衣女呸了一声，继而又咯咯笑道：“小色鬼，你既然陪姑娘喝过了酒，就再唱一首曲儿，给姑娘听一听，消闷解乏，嗯，就唱那个什么‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’……”那蓝袍汉子听到这里，嘿笑一声，扬声道：“好阴损的丫头。”梁萧气得双眉陡竖，将牙板折成四段，厉声道：“贼丫头，你真当我不敢揍你？”绿衣女安坐不动，哂道：“怎么啦？你能叫那些女孩子陪酒唱曲讨好你，我就不能叫你陪酒唱曲？你唱是不唱？要是不唱，可别想拿回钱袋儿。”梁萧恨得牙痒，正要发作，忽听楼外有个沙哑的声音道：“主上，这便是‘醉也不归楼’了！”梁萧心头咯噔一下，忍不住抬头望去，这一瞧吃了一惊。敢情门前站了一人，一身大红道袍，金冠束发，正是火真人。他身边三人依次是脱欢、哈里斯和阿滩尊者。梁萧不由得心里敲鼓：“乖乖不得了，所谓冤家路窄。他们四个，我只一个，正是寡不敌众。”想着左顾右盼，先瞧退路。

   火真人正指着门前一副楹联，笑道：“主上且看，这副楹联有何妙处？”脱欢望着门联，摇头吟道：“劝君更进一杯酒，与尔同销万古愁，嗯！这字嘛，倒也写得工整！”火真人笑道：“字固然工整，不过联中却别有乾坤，主上再瞧！”脱欢凝思片刻，拍手笑道：“妙啊，果然别有乾坤。这上联么，出自王维《阳关三叠》里‘劝君更进一杯酒，西出阳关无故人！’的首句；下联么，则是李白《将进酒》里‘呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁’的尾句，呵呵，竟将两大名句结成一联，难得难得。”他窥出联中奥秘，摇着折扇，得意非凡。

   绿衣女本当梁萧定会发怒，暗已防备，准备大打一场，谁想梁萧低头蹙眉，一声不吭，不觉暗暗奇怪，只当梁萧理亏，无言以对，不由低笑一声道：“也罢，小色鬼你滚蛋吧！今个儿姑娘我心里欢喜，饶你一次，要么，哼，把你扔进太湖里喂王八！”梁萧一抬眼，冷笑道：“王八又不是你爷，你孝敬它做什么？”绿衣女哼了一声，道：“好啊，你敢绕弯子骂我？”梁萧道：“我说它不是你爷，怎么骂你了？难不成它真是你爷？”绿衣女顿知上当，忍不住娇喝道：“放屁，谁是龟孙子？”梁萧扑哧笑道：“你自然不是龟孙子，你是龟孙女。”绿衣女占上风时，仪态从容，一落下风，便十分沉不住气，倏地立起，拍案叱道：“小色鬼，活腻了吗？”正要动手，忽听得店外一声马嘶，绿衣女娇躯微颤，顾不得梁萧，飞身掠出店外，叫道：“谁敢动我的马？”

   原来脱欢看白马神骏，便让阿滩尊者拽过来细瞧，谁知白马气力惊人，阿滩一拽竟没拽住，反被它逸到一边。阿滩正要再运神力，忽见绿影一晃，一绿衣女叉着腰，站在面前。

   脱欢愣了一下，干笑道：“原来是姑娘的马，哈哈，我看这马没拴上，还当是无主之马！”蒙古人以骑射平天下，最爱良驹宝马，脱欢虽贵为皇族，也不例外。只是光天化日之下，不好硬来，瞧了白马一眼，狠狠吞了口唾沫，连声道：“好马！好马！”说着打了两个哈哈，带着属下走进门去，迎面瞧见那蓝袍汉子，双眉一挑，目有讶色，继而又若无其事，坐到一旁。那蓝袍汉子却眉不抬，眼不动，只顾举碗喝酒。

   绿衣女待四人入内，抱着白马脖子，轻声道：“胭脂，方才被坏人欺负了么？待我给你出气！”一转身，却见梁萧抢出门来，叫道：“想要溜么？”绿衣女正自生气，当下怒道：“小色鬼滚开些！”翠袖拂出，梁萧顿觉一股寒气直透过来，身子如堕冰窟，不由“哎呀”一声，后退半步，哆嗦道：“你……你暗算伤人！”绿衣女冷笑道：“没冻死你算你运气，哼，我把你冻成个冰棍儿，看你还唠叨不唠叨？”梁萧怒极，一抬臂正要出掌，忽地一条手臂隔来，将他隔住。梁萧回头一瞧，却是明归。梁萧怒道：“明老儿，为何不让我教训他？”明归笑道：“她那一拂乃是‘冰河玄功’，真打起来，你可不是对手。”那绿衣女听了这话，回头冷笑道：“你这老头儿倒也有些见识！”明归嘿嘿一笑，硬拉着梁萧在旁坐下。原来他明说不去，暗则一直跟着梁萧，直到看出绿衣女师承，怕梁萧吃亏，方才露脸。

   梁萧心中不服，但被明归一手攥住，动弹不能，正觉气闷，忽见那绿衣女大步走向脱欢，在他左近坐下，心道：“这丫头看似要找这蒙古王子的晦气！哼，狗咬狗一嘴毛。”那脱欢叫过小二，笑道：“你们这里既名‘醉也不归’，那么定有好酒了？”小二哈腰笑道：“好酒倒是不少，只不知客官要喝寻常的好酒，还……还是绝色的美酒？”脱欢奇道：“我只听说过绝好的美酒，这美酒号称绝色，却不知有什么来头？”

   小二笑道：“这……这绝色的美酒以美人为名，绰……绰号‘五美人酒’！”脱欢拍手笑道：“妙哉，我只听说泰山有个‘五大夫松’，却头一次听说‘五美人酒’，喝酒又品美人，哈哈，痛快痛快！不过那“五大夫松”曾给秦始皇挡雨，故而得名，这‘五美人酒’有什么典故么？”小二赔笑道：“说也无甚奇处，这酒本……本是照绍兴‘女儿红’的方子酿的，但……但与十八年一酿的“女儿红”不同，这‘五美人酒’足足酿了五个十八年，岂不就是五……五个整装待嫁的美娇娘么？”

   原来江南风俗，女儿初诞，便酿酒数坛，藏于地下，待女子长大嫁人时方才掘出，与众宾客共饮为乐，是以通常酿期为一十八年。脱欢久居北地，并不知“女儿红”是何名堂，但也不懂装懂，拍手称妙。忽听那绿衣女冷笑道：“五个十八年，该是九十岁的老太婆了，我看该叫做‘老太婆酒’！”脱欢哈哈笑道：“姑娘有所不知了，所谓酒是陈的好，女人却是年轻的妙，便如姑娘一般，最得男子欢心！”他自觉谈吐高妙，忍不住手挥折扇，得意非凡。

   此时小二端了一壶五美人酒上来，犹未走近，醉人酒香便已散开。经过绿衣女身边时，她突地伸脚，店小二顿时被绊了一跤，酒盘脱手，绿衣女手一伸，将酒壶抄在手里。店小二又惊又怒，爬起来叫道：“女……女客官这是作什么？”绿衣女道：“莫非这酒只许男人喝，就不许我喝？”小二道：“您……您老人家没吩咐过！”绿衣女道：“我刚才不想喝，现在偏偏想喝了！”小二原本就口吃，这一急，越发结巴得厉害：“客……客官，你……你怎么不……不讲理！”

   脱欢故作大度，挥扇笑道：“无妨无妨，这壶酒就算在下请姑娘的，大家做个朋友也好！”绿衣女摩挲酒壶，笑道：“谁跟你做朋友！我不喝了，拿去！”云袖一展，将酒壶嗖的一声掷向阿滩。阿滩瞧其来势劲急，微微冷笑，气运手掌，随手去接，不想那酒壶忽地裂成数块，四射开来。阿滩怕被酒水溅得满脸，有失身份，慌忙变掌为拳，捏个印诀推出。若是寻常酒水，这一拳震散，倒也于人无伤，偏偏阿滩这一拳打中了一块寒冰。掌冰相接，冰块碎溅，桌上四人俱都不及躲闪，冰碴儿溅上肌肤，备感刺痛。

   原来，绿衣女所练“冰河玄功”有化水成冰之能，她从伙计手中夺过酒壶，谈笑间运转内功，将壶中酒水化成寒冰，撑破瓷壶，再由她袖风一激，立时四分五裂，阿滩不明就里，吃了暗亏。

