     三十九 

   却听阿冰顿了一顿，又道：“我既见她模样古怪，便拍马追赶，但不及她马快，一时追丢。追出一程，忽见前方路上站了许多人。走近一瞧，却见雷公堡、神鹰门一群人围着柳莺莺一个。”梁萧只觉心往下沉，嗓子发干。忽听阿凌大惊小怪地道：“她那等快马，怎不躲避啊？”阿冰冷笑道：“我当时也觉迷惑，如今猜想，该是她急昏了头，当这小子被那些人劫走了，所以悍不畏死，向他们当面讨人。”阿凌笑道：“妙得紧，咱们无意之中，竟演了一出嫁祸江东的好戏。好姊姊，后来却又如何？快快讲完，别叫人心急。”

   阿冰道：“就看那雷行空板着脸走上前来，一伸手叫道：‘拿来？’柳莺莺却说道：‘你把梁萧给我，我就给你纯……’她话未说完，雷行空向前一蹿，握拳向她打去。”阿凌哦了一声，插口道：“打中了么？”阿冰道：“雷行空号称岳阳楼以西拳法无对，忽然施袭，柳莺莺怎么敌得过？顿时挨了一记重拳，虽未倒地，口角却淌出血来。”梁萧只听得血往上冲，恨不得跳将起来。

   阿雪面露关切，问道：“冰姊姊，这么说，柳莺莺就被捉住啦？”阿冰摇头道：“她挨了那拳，退后几步，脸上露出一丝惨笑，反手掣出一把匕首对准心口便扎。”阿雪失惊道：“哎哟，岂不死了？”阿冰冷笑道：“蠢丫头，若是死了，我唤你来做什么？难不成收尸么？”阿雪抚了抚心口，舒一口气道：“如此说来，该是被……被那个云殊救了？”阿冰点头道：“那姓云的也当真了得，间不容发之际，忽地掷出长剑，将柳莺莺的匕首击落。继而又是一掌，将雷行空震退，然后拦在柳莺莺身前。大家都很奇怪，靳飞就喝叱他道：‘云殊！你疯了么？’云殊神色古怪，慢慢说道：‘她再恶十倍，也是一个女子，各位堂堂须眉，何苦与她为难！’”

   阿凌冷笑道：“这厮说得天花乱坠，骨子里还是瞧不起女人，难道女子便不配与男子为难？”阿冰道：“你懂什么？凡是好汉子，就该怜香惜玉，敢为心爱的女子出生入死。”阿凌赔笑道：“姊姊说得是，后来却又如何？”阿冰道：“那靳飞见师弟如此，气急败坏，怒声喝叱。云殊的脸色要多难看有多难看，但就是不肯退让。柳莺莺也道，‘姓云的，你不要装腔作势！我才不领你情！’伸手一拨，欲把云殊推开，谁料云殊双足便似铸在地上，动也不动。这时候，那白三元忽地跳出来，说柳莺莺杀了他儿子，要靳飞替他报仇。靳飞无奈之下便出了手。云殊不便与师兄动手，说了声：‘得罪’。忽地伸手将柳莺莺抓起，掷上马背，先一掌逼退雷行空，又两剑伤了楚宫，再一脚将白三元踢得满地乱滚，然后跃上马，护着柳莺莺奔这五龙岭来了。”

   阿凌悻悻道：“云殊这一来，岂不成了背叛师门的大败类？哼，为了那么个烂货，忒也不值！”语中颇有些酸溜溜的意思。阿冰冷笑道：“你吃什么飞醋？为柳莺莺不值，难道为你值么？云殊钟情柳莺莺，那是确然无疑的。说起来，他们合乘那匹神驹，快得惊人，若非我精于追踪，恐怕也要追失呢。”阿凌被她抢白几句，暗自作恼，脸上却不表露，耳听阿冰颇有自矜之意，赶忙顺水推舟，媚笑道：“冰姊姊追踪之术除了主人，天下再无对手的。”阿冰冷冷一笑，不置可否。阿雪问道：“冰姊姊，他们还在山上么？”阿冰点头道：“还在，但我不敢贸然上前，只在沿途留下路标，等主人来了，再做计较。”

   阿凌道：“冰姊姊，我一直不大明白，咱们为何要追踪那柳莺莺？”阿冰皱了皱眉，道：“你想必还记得，上次咱们随主人去江南天香山庄盗宝，又放火，又杀人，费了很大的劲。事后主人将盗宝之事嫁祸给那个柳莺莺，还让我们沿途杀人放火，伤残男子，并学着柳莺莺的字迹，到处留字，好败坏她的名声。”

   梁萧听到这里，好不气恼：“也不知她们那个‘主人’是谁？端地卑鄙！”却听阿凌笑道：“是啊，我也奇怪。主人到底和她有什么深仇大恨。再说真有仇恨，凭主人的本事，杀她也不太难，何苦要费那么些周折！嗯，冰姊姊，你接着说，那次盗宝与今日之事又有什么干系？”阿冰叹道：“这个么，我也是胡乱猜测的。主人得了那宝贝，只欢喜了一夜，第二天早上便铁青着脸，很不高兴。我不敢问她，只听她自言自语，说上了当。于是我估摸啊，那宝贝怕是个假的。”

   阿凌吃惊道：“假的？”阿冰道：“不错，主人眼光高明，宝贝真假，哪会瞧不出来？她此次带咱们来雷公堡，怕也与那宝贝有些干系。”阿凌皱眉道：“难道真品在雷公堡？嗯，姊姊可知是何宝贝？”阿冰瞅她一眼，冷笑道：“主人行事高深莫测，她不说，我也不知。总之咱们做婢子的，主人怎么说，咱们就怎么做。”阿凌强笑道：“冰姊姊说得是，咱们一不怕苦，二不怕死，主人说东，咱们就不能往西。”

   阿冰点点头，起身道：“我去瞧一瞧，看那两人走了没有？”阿凌笑道：“我也去吧！”阿冰摇头道：“不好，人多误事。”阿凌道：“那云殊既然厉害，被察觉了，人多才好照应。”阿冰对云殊十分忌惮，迟疑道：“也好。阿雪，你把这小子也带上，紧要时做人质挡一挡。”

   阿雪点头，挟起梁萧。三人凝神向林中潜去，过不多久，便听林中传来人语声。梁萧听出是云殊的声音，初时甚小，渐渐响亮起来：“……柳姑娘，我虽然言不及义，但这片心意，却是天日可表，绝无虚伪……”

   那林中寂然半晌，却听一声叹息，梁萧听出柳莺莺的声音，顿时心跳加快，只听她道：“云公子，这个好生叫人为难，虽说你对我很好，但我和梁萧相识在先！”梁萧听她言辞间颇有温柔之意，不由心头一紧，大为忐忑。

   却听云殊叹道：“柳姑娘，我也知这样大大的不对。但不知为何，我自那天见过你，便须臾无法忘怀，走路想你，吃饭想你，连……嗯，说句混话，连做梦也梦见你。柳姑娘，你听了这话，或许当我是个轻薄浪子，但我从小到大，就没如此喜欢过一个女子，更别提说这些羞人的话。先时见你受了伤，我什么都忘了，唉……我背叛师兄，他……他必然十分生气的。”说到这里，语声微微哽咽。

   柳莺莺沉默一阵，道：“云公子，今后你有什么打算？”云殊沉默了一阵，叹道：“除了浪迹天涯，再无去处。”柳莺莺道：“云公子。人非草木，谁能无情，只是那个小色……嗯，那个梁萧生死未卜，于情于理，我都不能丢下他不管。”梁萧听到这里，脑中嗡的一声，几乎失了知觉。却听云殊道：“不打紧，我陪你去寻他就是了。”柳莺莺道：“承你情了，嗯……你为我叛出师门，我也不会负了你！”

   这话一出，林中倏然一静，忽听云殊颤道：“能得姑娘垂青，不过是云某的痴心妄想，决不敢较真，但求姑娘明白我的心意，云殊就算千刀万剐也甘心了。唉，可惜那梁萧与蒙古人结交，所谓胡汉不两立。姑娘既从汉姓，必为汉人，不可被他花言巧语迷惑住了。但瞧姑娘佛面，下次相见我不与他为难就是。”他越说越快，显然心头喜乐。却听柳莺莺道：“那可承你情了。是了，他的内力怎么没有了？”云殊叹了口气，道：“内力我替他废去了。但愿他没了武功，就此弃恶从善，做个寻常百姓。”刹那间，梁萧一颗心便似跌入万丈谷底，眼前一黑，昏了过去。

   原来，云殊恼恨梁萧在长江上力护伯颜，阻了自己的大事；二来梁萧会了“三才归元掌”，大干他师门之忌。他一身内功登堂入奥，强过梁萧数倍，趁对掌之际，施展“两仪浑天功”，双掌内力左进右出，右进左出，犹如一座偌大的磨盘，不知不觉间，将梁萧浑身功力逐点逐滴地榨去。柳莺莺当时只见梁萧容色辛苦，还当两人比斗内功，万没料到云殊竟会废去梁萧内力。幸好四面火起，云殊才无奈放手，但饶是如此，梁萧自幼苦修的内力大半付之东流，剩下的已百不及一了。

   柳莺莺略一沉吟，说道：“如此也好，还是你想得周到……”话音未落，忽听云殊叫道：“你有伤，别乱动。”只听柳莺莺哎呀一声，尖声叫道：“你别碰我！”却听云殊惶声道：“是是，我失礼了。”柳莺莺微微喘道：“你……你别生气，待我与梁萧交代明白，嗯，方才……方才算对得起他。”云殊叹道：“姑娘有情有义，好生叫人相敬，我若对姑娘无礼，教我……”柳莺莺截口道：“别乱发誓，我信你便是……”

