    一 

   第一部：三色猫的连续假期

   第二部：三色猫的摇篮曲

   第三部：三色猫的离婚咨询

   第四部：三色猫的通勤地狱

   第五部：三色猫的圣诞节

   ◎第一部：三色猫的连续假期

   （1）

   那个年轻小伙子一面在那里不停地贴着纸张。

   电线杆，墙壁，又电线杆，再墙壁地……

   他不是在贴海报，而是贴着比一般明星海报更无趣的——选举海报？也不是，是比选举海报又更无趣味的……

   是往葬礼式场的导引图。就是那种写着在“╳╳家”然后加上指标的那种。

   那小伙子穿着夹克，牛仔裤的装扮，似乎不会就此出席葬礼的样子，但是，他的的确确很卖力地在工作。

   只是——令人有种奇妙的感觉。

   那里奇妙，倒叫人难以说出，仅是跟着这小伙子走看看便知道吧。

   而这张导引图上所指的葬礼，是一个叫“河内家”的上面这样写着，大概错不了。

   “大功告成！”

   小伙子贴完最后一张，松口气地说，“还好来得及！”看看手腕上的表。——中午十二点刚过一点点。“肚子饿死了！”然后以一种对死者稍微不敬的振奋精神，又大大地伸个懒腰，便大步迈出，吃饭去也。

   而这样的小伙子，究竟那里怪呢——这时恰好来了这般怪异现象的解说人。

   就是刚下公交车的这两个人。

   说起这两个人，是既不像夫妻也不像情侣。两个人皆穿葬礼的黑衣服，而其中那个瘦瘦高高的男的，不断地留意自己的领带是否打歪了呢！而另个女的，手提一个大笼子，待公交车扬长而去，她掀开笼盖。一只三色猫纹风不动地坐在里头，接着从笼里咻——地灵巧地跳落地面，站好，弓背伸腰。

   “再来怎么走？”片山义太郎说，“我可不知道喔！”

   “你说什么！哥！你不是在电话里问清楚了吗？”

   妹妹片山晴美回嘴道。“他只说在这站下车就知道了！”

   片山总爱跟妺妹斗嘴。这次不知不觉又斗起来了。“好啊！那你都知道了，是吧！”

   晴美耸耸肩。

   这只三色猫，当然，它就是大名鼎鼎的福尔摩斯——它悠哉游哉地走着，突然喵呜地叫着。

   “啊，就在那边，看，有方向指标呢！”

   “真的哩！”

   片山松口气了。

   总之，他的保证无方向感的声名，不是一年，两年了。

   “我们走吧。不过，说好一点开始的，现在去或许早了些。”

   “要这样才刚好呢！才有时间迷路呀！”

   晴美讽刺地说。而片山置若罔闻。

   于是——沿着张贴的纸张，这对兄妺和三色猫等三口组徐徐前进。

   片山义太郎是东京警视厅搜查一课的刑事干员。而外貌呢，像幼儿园的老师一样令人觉得和蔼可亲，“或许有些肉麻？”妹妹晴美却和哥哥截然不同，有着冒险犯难的挑战精神。再说到福尔摩斯……或许根本毋庸多作解释。

   “喂喂，搞什么，怎么回事啊？”

   片山讶异得直眨眼。

   因为他们跟着张贴的指示图走了之后，结果却绕了一圈，回到刚刚下车的地方。

   “很奇怪喔！一定是那里弄错了！”

   “怎么那么笨！可是——”

   “可是我们不得不承认事实如此啊！”

   “可是……”

   “我们再沿这指标图走一次看看！”

   晴美说完，便领头先走。

   片山兄妹，可说是好不容易才来参加河内光明这个人的葬礼，其实不是来参加这葬礼，是因相关人士错综复杂，而“代理”来参加葬礼的。

   这次连续假之前，搜查一课栗原课长便提出：“以培训充满人情味的警察为目标！”发表这种方针后，为立榜样，便首先自动休假。

   当然，因案件缠身，而无法立刻休假的警员可不少，片山也是偶尔才有机会休一次假。可是，当栗原发布这消息时，片山正因外出吃午饭迟归，未能亲耳听到。

   所以，等他回来时，其它同事都是，

   “我要这时和这时休假！”

   “我要这时连休！”

   “那我要这天休！”

   大家七嘴八舌地定好休假日期，片山便毫无选择余地了。

   结果片山不得不对这不连续的休假忍耐下来。当然，妹妹而非小姑的晴美唠叨，抱怨，他也只能三缄其口了。

   “假期都不连续，那儿也去不得嘛！”

   这苦闷的心情，其实片山也有同感。

   但是，这天，课长栗原来了电话：“喂，你明天没休假吧！”

   “是的！”

   “那么，我准你明天跷班！”

   “很谢谢你！但是——为什么呢？”

   “代我去参加一个葬礼！”

   河内光明是栗原的一位老友，可是栗原本人却“明天我要和内人去泡温泉，陪活人总是比陪死人重要吧！”等等的，很轻松地说着。

   什么？原本似乎不是什么很熟的朋友！

   “奠仪五千圆应该够，你先替我垫吧！”

   片山胸中涌起一阵无名火。“交通费请另外支付给我！”说道……就这样，“反正闲着也是闲着！”晴美便跟着来了……

   “咦！好奇怪！”又回到原地的晴美，搔首想道，“怎会有这种事！”

   “我不是告诉你了？”平时，不太趾高气昂的片山，现在却出奇地有自信起来。“照这样绕下去，永远也到不了葬礼场的！我们来问问路吧！”

