    一二 

   “那就好。”晴美等真希望赶快离开北田家。

   到了走廊，晴美低声问：“泰子，你仔细想想嘛！连隔壁邻居有没有小孩子都不知道吗？”

   “不要这样说嘛……”泰子面有难色，“我自己又没小孩，而且，也没机会跟她说话呀……”

   “所以啦，哎呀。”晴美扼腕，“真伤脑筋！我们待会儿怎么跟她先生回话呢？”

   “晴美！你想想看嘛！你是名侦探嘛！”

   “别乱拍马屁了！现在只有一个办法，那就是让他们夫妇俩对质一下，不就知道了。”

   两人进入泰子家中。北田失魂落魄地坐在那里。

   石津似乎为了给北田打气。“喂喂，你昨天有没看棒球，不然，拳击也好——女子摔角你看了没？”等等之类的话。当然，并没有得到任何回答。

   晴美等一入门，北田立刻打直坐正。

   “实在是很抱歉，承蒙你们的关照。”直道谢的。见他不直接问结果如何，可能是害怕听到结果吧。

   “嗯……这个……”泰子结结巴巴起来。

   “我想，你还是亲自和你太太谈谈比较好。”这次换晴美说。

   “我知道！”北田稍微放松神情地站了起来。

   晴美却认为，他连——“不要紧的！应该没事的！”之类的话都没说，想必他已觉悟事态非常严重了。

   “诸多之处麻烦你们了。”北田低头致意，走出门。

   “怎么样了？”石津问。

   晴美沉默不答。因为她知道要解释到石津理解的程度，尚需一番唇舌呢。

   “——事情会变得怎样呢？”泰子摇头，“到底是先生怪异？还是太太有问题呢？”

   “天晓得！”晴美有些不耐烦地说。

   ——毕竟身为名侦探（虽然只是自称），要承认自己不知道，实在是满难开口的。

   “可是，有没有孩子，应该是很客观的事啊！”

   晴美说，“当然，我们要不要开口问，又是另外一回事。”

   晴美补上这个难得一听的柔弱语气的意见。

   “——然后呢？还有其它进展吗？”片山问道。

   “没有！”

   “那么，也就是说什么事也没发生嘛！快去弄饭来吃吧！”片山用几近哀求的声音说。

   “——可是，我实在很担心呢！”晴美无可奈何“或许吧！”地边准备东西给哥哥吃，边说道。“让他们夫妇俩自行解决最好！”

   “可是，如果他们本来有孩子的，现在孩子却不见了的话——”

   “喂！太钻牛角尖只会让事情更加复杂化！不要这样了！”

   所谓的命运女神，还是用女神恰当，因为女人嘛，几乎不用说，是会等片山吃完饭的，所以自然也让电话在片山吃完饭才响！

   果然，一这样想，片山才吃完饭，“铃、铃、铃”地电话便响起来了。

   “喂，片山公馆。喂！喂！”

   晴美手握听筒，皱着眉头，“——怎么没声音！是不是有人恶作剧！——喂！喂！”

   “啊！是晴美吗？我是泰子啦！”

   听筒那端传出泰子惊慌失措的声音。

   “喂，怎么回事！”

   “不得了了！快点来！”

   “怎么了嘛！”

   “北田先生他——反正问题严重了！你快点来！”

   虽然情况如何还是搞不清楚，总之，“严重”总错不了！而要晴美出动，也只需这句“严重”就够了。

   于是，她立刻催促片山出发。福尔摩斯当然也一道去。没听到石津的声音——如果这时他在场，也一定同行的！或许因为已近深夜十一点了。从公寓出发到中里泰子住的小区，出乎意料地，很快就赶到。

   出了电梯，一眼就看到中里泰子在走廊上。

   “泰子！”

   “啊！晴美！你总算来了！”泰子跑过来。

   “是怎么一回事？——对了！这位是我哥哥。”

   “喔！对不起！我刚才还在想你和白天来的那一位不一样呢。”

   片山心想，这不是废话吗？他可不希望有人拿他和石津相提并论。

   “北田先生怎么了？”

   “你先进来再说！”泰子打开自家的门，说道。

   北田坐在和室里。——背有点驼，似乎苍老许多。

   “我先生还没回来！”泰子说，“刚刚有人按铃，我出去应门，结果是北田先生呆呆地站在门口……我问他话，他好像都听不懂！”

   “是不是受到刺激！”

   片山说着，便走向北田，结果反而呆住在那边。

   北田空洞洞的眼神正望着上空。而垂下来的双手，满是污黑。而这污黑状，好像是血呢，

   “——你看，他手上沾的，可是血？”

   泰子嗫嚅地说。“很像呢！”

   片山回过神来说。他一向对血有恐惧症，今天这样的表现还算不差。

   “隔壁家里如何？”晴美说。

   “我太害怕了……实在没办法过去看看！”泰子双手紧握地说。

   “我知道了。你留在这里！哥！我们过丢看看！”

   “我看我也留在这里好了！”

   “你说什么？”

   片山没办法，只好跟着晴美出来，来到走廊。福尔摩斯当然也是扑扑扑地蹬着跟来。

   “不是那边啦！在这边！就是这家！门没关呢！”

   里面有些暗。

