    一 

   第1章 突闻噩耗

   杜戈·阿尔宾站在门廊里，望着远方松柏葱茏的山顶。这是夏季的第一天，也是他暑假开始的第一天。严格地说，夏季还没有到来——还得过三周才到夏天；甚至也不是他暑假的第一天一一放暑假是上星期六的事情了。这只是放假后的头一个星期一，此时他站在栏栅前，欣赏着眼前的风景，感觉很好。他深深地吸了一口气，树林那特有的气息与早餐的香味混合在一起，松柏与熏肉、花粉与煎饼，这是清晨独有的味道。

   外面很凉爽，清风拂面，可他知道这长不了。天空湛蓝湛蓝的，没有一丝云，中午时分，温度会达到35度左右。他的目光停在远方地平线处，一只苍鹰在天上懒懒地兜着圈子，圈子越兜越大，它也越飞越远。他看到山岭上有灰色的烟雾从树丛间升起，升上天空。再仔细看看，能看到像兔子、松鼠、蜂雀还有鹌鹑这样的小动物在微风中蹦来跳去，极为活跃。今天他日出而起，每个星期一早晨他就是这样。这倒不是因为有什么需要，完全是他自己的选择。他马上要做的工作常常使他在早晨就不得安宁，但却没有什么压力。他用不着急急忙忙地穿衣服，用不着三口两口吃完早饭，扫一眼报纸上的大标题。其实，他什么也用不着去做，他有整整一天的时间，爱干什么就干什么。

   他身后的前门打开了，他转身扫了一眼，听到门闩咔嗒一响。

   他的妻子特丽丝从纱门里探出头来，问道：“早晨想吃什么？”

   他望着她那蓬乱的头发，没有完全清醒的容颜，面带微笑地说道：“我不饿，什么也不吃。来，到我这儿来。”

   她毫无表情地摇了摇头，“不了，外面太凉。你不能一放假就连早饭也不吃了。早饭可是……”

   “一天里最重要的一顿，”他抢过话头说道，“这我知道。”

   “得了，你要吃点什么，鸡蛋炸面包片还是蛋饼？”

   杜戈深深地吸了一口气，闻到了别人家早饭的香味，“就鸡蛋和熏肉吧。”

   她说道：“最近你吃的含胆固醇高的东西太多了。”

   “那你以前怎么不问我吃什么呢？”

   “那是考你呢，你没及格。”特丽丝关上了纱门，“等你同大自然聊够了就进来。把门关上，今天早晨外面挺凉。”

   他笑了起来，“没那么凉。”

   她已经把门关上了，杜戈一个人留在门廊里，望着镇那头山岭峭壁上大片的松树。黄火的烟雾变浓了，扩散开，飘上海水般蓝蓝的天空。他又深深地吸了一口气，他渴望着夏季的到来，盼望着呼吸到甘美的自由，但和刚才又不一样了，微风送来的气味有苦有甜，那淡淡的香气是他所熟悉的，唤起了他内心深处的失落感，这是什么样的情感他自己却说不上来。

   这种情绪消失了，他离开栅栏，走进屋里时，一只蜂雀在他头上嗡嗡叫着飞向厨房窗户旁的电线。特丽丝已开始做早饭，她忙着把自家做的面包切成片然后烘烤。炉子上有一只锅，旁边有一硬纸桶，里面是麦片。她身边的台子上立着一大罐桔子汁。她抬起头看着丈夫走了进来。

   “把比利叫起来。”她说道。

   “夏天了，他愿意睡就睡吧”。杜戈回答道。“放暑假了。”

   “我可不愿意让他睡个没头儿，把一天的时间都浪费掉。”

   “一天的时间？刚6点半。”

   “就叫他起来，”她说完又切起面包来。圆圆的面包被她精心地切成了大小一样的小面包片。

   杜戈脚步咚咚地上了楼，想让这故意做出的声音弄醒比利。这所A字型尖顶房的顶层就是比利的卧室，此刻他头脚颠倒着躺在床上，身子钻在被子里一动不动，两只脚从被子里伸出来。他进了屋，从扔在地上的内衣、袜子、衬衣、裤子上迈过去。绿窗帘没有拉紧，阳光从缝隙处泻进来，照在斜面墙上的那些摇滚歌星和体育明星的广告画上。他走过去，把蒙在儿子头上的被子拉开。“得了，小伙子，到点了，该起床了。”

   比利哼了几声，懵懵懂懂地伸手拉被子，又要往脸上盖。

   杜戈撩起被子，这下比利够也够不着了。“起来，太阳都出来了。”

   “几点了？”

   “快9点了。”

