    五六 

   特丽丝听出来了，对方是死去的那个邮差的妻子埃伦·朗达。她已经很长时间没来电话了，这次从声音上能听出来情况要比以前糟得多。不仅仅是歇斯底里，是神经失常之后的女人发出的胡言乱语，像傻瓜，又像白痴。

   “怎么了？”特丽丝问道。

   “他在追我，”埃伦尖叫着，“手里还拿着打棒球的球棒。”

   “冷静点儿，”特丽丝说道，“你就……”

   就在这时她听到电话里传来打碎玻璃的声音。

   “滚开，”埃伦叫着。“带警察来！他要……”

   电话咔嗒一声断了。

   特丽丝放下电话抓住了杜戈的手，“咱们走。”

   “出什么事了？”

   “有人要干掉埃伦！就是现在。”

   “咱们报……”

   “来不及了！”特丽丝推开门，对比利喊道，“你在家，把门锁上！哪儿也不要去。”说完把杜戈推出门廊，“走，快点儿！”

   一路上杜戈把车开得飞快，但可借的是埃伦家在镇那头，而且还没有可抄的近路。开到镇上的时候，车速已经超过时速限制20英里了，杜戈就是希望能有个警察发现他们追上来，但街道上连个人影也没有。路过邮局时他扫了一眼，停车场空空的，连邮差那辆车也不在。

   埃伦家大门敞开着。杜戈把车停在她家的车道上，下车跑了进去。这时他是赤手空拳，心里不住责骂自己为什么不拿上卸轮胎用的铁撬或别的什么东西来做武器呢？

   他跑过毁得乱七八糟的客厅和乱得不像样的住室。

   埃伦赤身裸体地躺在厨房的地板上，死了。她一手攥着一把刀，另一只手抠着铺在地上的毯子，看得出她死前不是在狂喊就是要使劲高喊。她被吓得肝胆俱裂，脸上是一副呲牙咧嘴的表情。

   特丽丝跟进来的时候，他的目光正在她身体上搜寻着。老太太的腿断了，撇开着，脚踝也拧着。她的肚子被打开了，暗红的血流在腿上，流在地板上，到处都是。

   “天哪，”特丽丝喊了一声跑出去，大口吐起来。

   杜戈使劲控制着自己别让吃的午饭倒出来。他给警察打了电话。

   他们坐在客厅里，听着警察和验尸官从厨房里传出的声音。杜戈的目光停在壁炉上那张全家照上，照片上是朗达夫妇和两个孩子。特丽丝坐在他身边一声不响。杜戈握着她的手，时不时轻轻攥一下，但她什么话也不说什么反应也没有。他听到有人从厨房里走了出来。

   “我们能抓着他，我们现在就能抓住他，”迈克的声音。

   “是不是有点儿晚了？”杜戈站起来转过身。他看到迈克脸上出现了那种受到重大打击后才会有的绝望神情时，一肚子怒火也就消失不见了。

   迈克闭上了眼，尽量把气喘匀。“是，是太晚了。”

   验尸官走过来站在他身后。这个人长着个鹰勾鼻子，一副下贱相，这里只有他一个人没有被眼前的景象所震动。他递给迈克一个别着几张表格的笔记板。

   “什么原因？”杜戈问道。

   验尸官看了他一眼。“你是说她的死因？官方报道应该是奸杀。”

   “那非官方的呢？”

   “非官方的？那你自己看去吧。她被强奸致死。她被强奸了，肛门里还插上了钝物，很可能是棒球球棒。内脏破裂，肝肾被捣烂，胆囊被彻底撕裂。我还得做个尸体解剖，仔细检查检查，才能搞准伤害到了什么程度，是哪些器官出现了障碍导致死亡。”

   迈克望着手中的表格，在最上面的一张上签了字，再把笔记板还给验尸官，验尸官接过去转身回了厨房，迈克跟在他后面。杜戈看到门道里有两个穿着白制服的人在地上打开了一个收尸袋。

   杜戈又坐回沙发上，抓起特丽丝那柔软的手。过了一会儿，迈克陪着警长卡特菲尔德走了进来。

   “阿尔宾先生，”警长朝他点点头开了腔。

   杜戈眼睛盯着他，手指着厨房问道，“好了，警长，请告诉我，她也是自杀的？”

   “这可没什么好玩的，阿尔宾先生。”

   “没什么好玩的，你说的太对了。几个星期之前，我就把那个混蛋邮差的情况告诉你了。还跟你说过这样的事情还会发生。我警告过你。你现在高兴了吧？现在相信我了吧？”他气愤地把手拍在面前的桌子上。“妈的！”

   “阿尔宾先生，甭管真假，我相信你。但是情况不像你想象的那么简单。当然，我们是要盘问史密斯先生了，但除非发现了他留下来的痕迹、衣服上掉下线头或其它什么证据，要不有证人证明他当时在作案现场，否则我们传讯他不能超过一个下午。”

   “埃伦对我妻子说过，这样的事肯定要发生！还说邮差要杀她？这还不够吗？这什么也说明不了吗？”

   警长转向特丽丝。“阿尔宾太太，她到底是怎么说的？”

   特丽丝眼冒金星，她望了警长一会儿，摇摇头，好像是要使自己清醒过来。她说话时显得很理智，声音很清亮，没有半点儿异常的地方。她看看丈夫又看看迈克，最后把目光停在警长的身上。“事实上，她并没有说出那个追逐她的人叫什么名字，只是说‘他’，但我马上就明白了这个‘他’指的是谁。”

   杜戈火冒三丈地抓挠着头发，“你们就不能让联邦有关部门插手此事？”

   “怎么可能？”迈克开口了。“不是州际商贸，又不是国际恐怖活动，这根本不属于他们调查的范围。”

   “这涉及到邮件问题。”

   “说来容易举证难，”警长说。

   “那咱们这个州的警方怎么样？”

   “我们还是愿意自己来解决，”警长解释道。“这是本地的事情，我觉得还是自己处理，不要让别人插手为好。”

   “我明白，你们干得真棒。”

   “阿尔宾先生，即使我们需要外来帮助，打个电话是不够的，让州警方插手本应地方解决的案子，那要办的手续太多了，得有证明文件，得填表格……”

   “还得通过邮局寄出去，”迈克说道。

   “混蛋！”杜戈站起身。“我们得自己干了。”

   警长转身朝厨房走去，“我们得自己干了。”

   电来了，比利正在楼上看星期四晚上电视台播放的固定节目。楼下的电视关了，杜戈和特丽丝在看各自喜欢的小说。他们用不会引起刺激的词语简单地给比利讲了所发生的事情，后来一下午都没说话，吃晚饭时也是默默无语，只是偶尔会东一句西一句地说上两句话。电话响了，特丽丝站起来去接电话。“喂？”接着又转过身把听筒递向杜戈，“你的电话。”

   杜戈放下手里的书，站起身接过的话。“哪位？”

