    六〇 

   他把耳朵紧贴在墙上，听到里面有抽泣声，那声音很低，而且是时断时续。“比利！”他喊起来。他疯了似的寻找不结实的地方好拆下一块木板进去，可这个建筑造得很结实，没有鼓出来或明显不堪一击的地方。他抓住屋顶使劲向上掀。他的体力很差，掀一下就感到力不从心，就要哼一下。右手的无名指按在一枚没有钉好的钉子上，硌得生疼，但最后还是掀起了。

   他看到了那个打开的活盖，透过活盖向里张望，但什么也没看到。他马上从这儿跳了下去，重重地摔倒在地。抽泣声清楚了，他四下里搜索着，“比利！”

   比利蜷缩在一个角落里，膝盖顶着下巴，那样子很可怕。衬衣又是土又是油污，撕得乱七八糟，脸上木然无神。

   他的裤子不见了。

   “比利！”杜戈喊着冲了上去。他扑在地上撕心裂肺地叫着，把儿子紧紧地抱在怀里，愤怒、恐惧和疼痛顿时化作仇恨。泪水顺着脸颊流了下来。

   “不，不，不，不……”比利的声音非常微弱。

   杜戈抱着儿子向后退去。他眼泪汪汪地望着比利的脸，孩子睁大双眼凝视着，眼神里充满了恐惧。

   “不，不，不，不，不……

   旁边的地上有一件肮脏不堪的结婚礼服。

   一套血迹斑斑的内衣裤。

   还有盖了章的邮件，有包裹也有信件。

   杜戈觉得有人在自己的腹部狠狠地击了一下，这是情感上的重创。

   比利那恍惚的目光盯在他的脸上。“我不穿！”他尖声叫着，“你不能逼我。”他的身体在抖动。

   杜戈把他抱得更紧了。这时才感觉到儿子身上滚烫。他打起精神，强迫自己要有理性，不能慌乱，但是仇恨的种子在心里已经生根，讲理性已经很难做到了。他站在那里正要抱着比利出去，这时看到一封信从那件结婚礼服的皱褶处探出来。他弯腰捡了起来，在信封上看到了自己的名字。他撕开信封，白纸上只有五个字和一个惊叹号：

    我也爱你妻！

   “不！”杜戈失声叫起来。

   “不，”比利也叫起来。“不，不，不，不……”

   杜戈想也没想，一使劲把比利举上开口处，把他这软软的身体送了出去，然后自己也上去了。他浑身的肌肉在作痛，五脏六腑火烧火燎，他得回家去见特丽丝。

   特丽丝挂上了电话，她的手掌汗津津的，内心感到恐惧万分。她走进厨房给自己倒了一杯水，就在这时她看到台子上微波炉旁有一封信。她皱起眉头，把信拿了起来。她不记得刚才看到这封信了，今天她没开邮箱，丈夫和儿子也没有。她看着这封信，信是写给她的，上面没有回信地址。

   又开始了，她心里这样想。比利失踪了，但他不允许自己朝这方面想。她撕开信封把信纸拿出来。

    我在卧室。

   这几个字跳进她的眼帘，仿佛迎头挨了一闷棍。他又回来了，这事还没完。他回来了，他在追踪自己。

   她哆哆嗦嗦地拉开抽屉，从里面抽出一把切肉用的尖刀，紧紧握在手里，慢慢地朝卧室走去。尖刀提到胸前，只要一有动静她便会抡起来。她知道自己一人来对付邮差是退蛮勇，是愚不可及的——她应当跑到邻居家打电话报警——可他逼得太紧了，自己已经忍无可忍了，再逼下去就疯了。

   如果他在卧室，就把他干掉。

   她要切断他的脖子。

   邮差不在卧室里。她把刀尖朝外，像握着把匕首。她检查了壁橱，察看了床下，什么也没发现。她把头探进盥洗室，里面也没人。邮差不会在厨房，不会在客厅，因为她刚才去了那里。

   她好像觉得楼上有脚步声。

   快跑，大脑中负责理智的那部分这样对她讲，赶紧离开这儿。但她却把刀子握得更紧，穿过厨房，走过客厅，直奔楼梯走去。阁楼上有扇孤零零的小窗户，可外面什么也看不见，楼梯顶端被阴影遮住了。

   她尽量悄无声息地爬上楼梯，握在刀把上的手指显得那么白，马上就要爬上去了。她把头压得低低的，生怕被邮差看到。就在这时她的一只脚踏在了一块已松动的木板上，楼梯发出咯吱一声。她一下子僵住了，气也不敢出了，但是阁楼上没有传来什么声音。她把尖刀握在胸前，蹭蹭几步越上最后五个台阶，随时准备舞起尖刀。

   阁楼上根本没有人。

   她迅速地察看了一遍壁橱和比利床后那块地方，但阁楼上没有外人。

   他走了。

   这所房子里就特丽丝一个人。

   她又下了楼，来到客厅里。她朝窗外望去，想在车道或周围的树丛中发现一些以前没见过的东西，但在他们家的这片领地里只有那两只正在争斗的蓝松鸦是外来的。她又察看了一遍前后门，看到门都锁着之后她才稍微松了一口气。

   由于紧张，她的膀胱功能也失调了，于是便向盥洗室走去，刀子仍在手里握着。没准儿她刚才只是向后面的树林草草地看了看，没有发现他躲在那里。他可能就藏在那棵树的后面，知道她不会出去，邮差便在那里等待时机，听着门里的动静，等着有了她无法抵抗的机会就冲进屋里收拾她。

   她进了盥洗室却没有关门，脱了裤子就坐在了马桶上。

   邮差撩开淋浴隔帘走了出来。

   她惊恐万状地失声叫起来，手中的刀子也掉在了地上，马上又哆哆嗦嗦地伸手去捡。邮差踏上一步，闪亮的黑皮鞋正好踩在刀刃上。他穿得整整齐齐，一身邮差服熨得平平整整。他站在特丽丝面前，裤裆处鼓鼓囊囊的。特丽丝用一只手挡住自己下身暴露的地方，另一只手哆哆嗦嗦地伸出去要推开他。

   她在不停地尖声高叫，邮差不但不在乎，反而冲她笑，还说，“毛发蓬蓬，真好。”话语很粗，腔调倒很柔和，这比冲进来就动手更令特丽丝胆寒。

   她到底为什么刚才就没有察看一下洗淋浴的地方呢？

