    译者前言 

   法国十九世纪著名作家大仲马在一八四四年发表了长篇历史小说《三个火枪手》，得到了巨大的成功。第二年，一八四五年，他又写出《三个火枪手》的续集，即《二十年后》。

   在《三个火枪手》的《尾声》一章里，作者一一交代了小说中几个主人公的结局。那是一六二八年年底，身为路易十三的首相黎塞留红衣主教在拉罗舍勒一役中获得胜利，新教徒被迫签订了投降协定。达尔大尼央升任火枪队副队长。波尔朵斯娶了一个有钱的寡妇，退出了火枪队。阿拉密斯当了修士。只有阿多斯还做了几年火枪手，后来继承了一笔产业，回到乡间隐居。

   《二十年后》，从书名便能知道，写的是距离《三个火枪手》结束时的一六二八年二十年以后发生的事情。这时已是一六四八年。黎塞留和路易十三相继弃世，原籍意大利的马萨林，继承了黎塞留的衣钵，做了红衣主教和首相，由于路易十四年幼，马萨林独揽了大权。此人专断贪财，横征暴敛引起从王公贵族到平民百姓各方面的不满。这年八月，终于在巴黎发生了投石党运动。

   《二十年后》的故事就是在这样一个历史事件的前后展开的。它写的是读者所熟悉的达尔大尼央、波尔朵斯、阿多斯和阿拉密斯四人在这段时期中的不寻常的活动。

   小说开始，我们看到达尔大尼央依旧和二十年前一样，只是一名火枪队副队长，而且长期不受重用。后来他奉马萨林之命寻访三个多年不见的老友。因为达尔大尼央和波尔朵斯愿为马萨林效劳，而阿多斯和阿拉密斯则站在投石党一边，双方无法合作。但是他们毕竟是共过患难、同过生死的伙伴，所以他们保证虽然分处敌对两方，仍要如同往年一样忠于友谊，紧密团结。从他们四人在英国战场上不期而遇以后，这点得到了充分的体现达尔大尼央和波尔朵斯是受马萨林派遣去见克伦威尔的，然而到了关键时刻，他们却和保护查理一世的阿多斯与阿拉多斯联合起来，同心协力，积极营救这个英国国王。他们和米莱狄的儿子摩尔东特狭路相逢，杀死了他，接着又机智地挫败了马萨林的阴谋，老奸巨猾的红衣主教只好甘拜下风。这一连串的情节，环环紧扣，大起大落，真是紧张曲折扣人心弦，同时，通过这些险象环生的遭遇，四名老火枪手的鲜明的性格特点也更加给人深刻的印象。

   以历史上的重大事件为背景，编造出许多引人入胜的故事，这是大仲马的最拿手的本领。《二十年后》写了投石党运动的始末，穿插了查理一世的失败、被捕和遭杀的经过。其中如科曼热带兵逮捕布鲁塞尔，巴黎市民愤而起义，王后和国王逃出京城，查理一世上斩首台，等等，全是史实，但是达尔大尼央等人在这些场面中大显身手，举足轻重，却是作者的虚构，而且为了表现这几个主人公的侠义精神，作者甚至还美化了查理一世，真真假假假假真真，读者知道不是在读历史教科书，自会分辨清楚，而且，他们受到吸引的不正是大仲马的这种技巧吗！可以说，大仲马的许多历史小说至今仍受到人们的喜爱，这是一个主要原因。

   此外，应该一提的是大仲马的小说经常写到法国厉史上封建统治阶级内部的斗争，这部《二十年后》也是如此。我们可以在书中看到马萨林如何“挟天子以令诸侯”，他和王后的暧昧关系。马萨林和克伦威尔如何暗中来往。英国王后昂利埃特是法国国王亨利四世的女儿，但她住在卢佛宫内，饱受冷落，连过冬取暖的木柴都没有；还有那些亲王贵族，为了自己的利益反对马萨林，投入投石党运动，一旦目的达到就抛弃了共同作战的巴黎百姓。这些部分对于我们认识当时朝廷中的种种矛盾和冲突是颇有帮助的。

   在本书将结束时，四个伙伴干了一番轰轰烈烈的事业以后。又和二十年前一样，各奔东西了。读者自然会关心他们今后的命运。大仲马满足了读者的要求，在一八四八年到一八五〇年再写出《布拉热洛纳子爵》，交代了达尔大尼央等四人晚年的事迹和不同的结局。这样，《三个火枪手》、《二十年后》、《布拉热洛纳子爵》三部小说构成了一个完整的火枪手三部曲，也是大仲马写得最成功的一个三部曲《三个火枪手》和《布拉热洛纳子爵》的译本上海译文出版社已先后出版。现在介绍给大家的这部《二十年后》译本是国内第一次根据法文原著译出的全译本。

