    一四七 

   “我也想过这一点，”达尔大尼央说，“可是这封信没有写明日期，也没有盖发信地址的邮戳。”

   “说得对，”波尔朵斯说。

   他在房间里像一个精神失常的人那样走过来，走过去，做出许多手势，并且不时地从剑鞘中拔出剑来，可是拔出一小半又放了进去。

   达尔大尼央惊愕地站在那儿，脸上露出十分苦恼的神情。

   “啊！真糟糕，”他说，“阿多斯要骂我们了，他要单独一个人死了，真糟糕。”

   末司革东看到这两个人这样绝望的样子，躲在角落里不禁痛哭流涕。

   “好啦。”达尔大尼央说，“这样下去什么结果也不会有的。我们动身吧，就像我们刚才说的那样，我们去拥抱拉乌尔吧，或许在他那儿我们能得到一些阿多斯的消息。”

   “噢，这是一个好主意，”波尔朵斯说，“说真的，我亲爱的达尔大尼央，我不知道您会怎么做，不过您的头脑里有的是主意。我们去拥抱拉乌尔吧。”

   “谁要是在这个时候斜着眼看我的主人，”末司革东说，“他要当心，我打死他不会赔一文钱。”

   他们骑上马后出发了。两个朋友走到圣德尼街的时候，发现那儿人山人海．挤满了百姓。这是博福尔先生刚从旺多姆回到巴黎，助理主教把他带到巴黎市民面前，他们都高兴得像发了狂似的。

   有博福尔先生和他们在一起，他们认为从此以后他们是不可战胜的了。

   两个朋友改走一条小街，好免得遇到亲王，后来他们到了圣德尼门。

   “据说，”几个岗卫对两个骑马的人说，“博福尔先生到了巴黎，是真的吗？”

   “再真也没有了，”达尔大尼央说，“证明吗，就是他现在派我们去接他的父亲旺多姆先生，旺多姆先生也要来巴黎。”

   “博福尔先生万岁！”岗卫都叫起来。

   他们恭恭敬敬地向左右两边分开，让伟大的亲王的使者过去。

   他们一出城门，就拼命狂奔，他们既不顾疲劳，也不感到气馁，他们的马像飞一样。他们一路不停地谈着阿多斯和阿拉密斯。

   末司革东经受着难以想象的痛苦，可是这位杰出的仆人想到他的两个主人受到许多其他的痛苦，他心里得到了安慰。因为他现在把达尔大尼央看做是他第二个主人了，对他甚至比对波尔朵斯更加听话，更加殷勤。

   营地在圣奥梅尔和朗贝之间，两个朋友绕了个弯子到了营地，他们在军队里听说了国王和王后逃走的消息，讲得很详细，它是暗中传来的。他们在拉乌尔的帐篷旁边找到了他，拉乌尔睡在一捆干草上面，他的马在偷偷地从那捆干草中咬出几根来吃。这个年轻人两眼发红，神情沮丧。格拉蒙元帅和吉什伯爵都回巴黎去了，只留下可怜的孩子孤零零一人。

   一会儿以后，拉乌尔抬起眼睛，看到了两个朝着他看的骑士，他认出他们是谁以后，张开双臂向他们奔过去。

   “哎呀，是你们，亲爱的朋友！”他叫起来，“你们是来找我的吗？你们是来带我走的吗？你们有没有带来我的监护人的消息？”

   “难道您没有收到过他的消息吗？”达尔大尼央问这个年轻人。

   “天哪，没有，先生，我确实不知道他现在的情况。所以，咳！所以我担心得不由得要流泪。”

   说着，两大颗泪珠果真在年轻人晒黑了的面颊上向下流。

   被尔朵斯转过头去，不让人看到他胖胖的脸上显露出的内心的感情。

   “见鬼！”达尔大尼央很久以来没有现在这样激动了，他说，“我的朋友，您不必发愁；如果您没有收到伯爵的信，我们收到了，我们……有一封……”

   “啊！是真的吗？”拉乌尔叫道。

   “而且是使人十分放心的信，”达尔大尼央说，他看到这个消息使年轻人转忧为喜了。

   “您带在身边吗？”拉乌尔问。

   “是的；就是说我本来是放在身边的，”达尔大尼央一而装做找信一面说；“等等，它应该在我的口袋里的，他对我说到就要回来对不对，波尔朵斯？”

   达尔大尼央尽管是个地道的加斯科尼人，可是他也不愿意一个人背这个说谎的包袱。

   “对对，”波尔朵斯咳着嗽说。

   “啊！请把信给我吧，”年轻人说。

   “真怪！我不久前还又读了它一遍的，怎么找不到了。是不是我把它弄丢了！哎呀！我的口袋破了。”

   “是的，拉乌尔先生，”末司革东说，“那封信真叫人快慰，两位先生念给我听过，我听了高兴得直掉眼泪。”

   “可是达尔大尼央先生，至少您知道他在什么地方吧？”拉乌尔稍稍平静了一点，问道。

   “这个吗，”达尔大尼央说，“我当然知道，还用说，但是，这是一个秘密。”

   “我希望对我总不用保密吧。”

   “对．对您不用保密，我这就告诉您他在什么地方。”

   波尔朵斯张大了眼睛，吃惊地望着达尔大尼央。

   “见鬼，我该说他在什么地方，好让这个孩子不可能去找他？”达尔大尼央自言自语地说。

   “说呀，先生，他在什么地方呢？”拉乌尔用轻柔的声音问道。

   “他在君士坦丁堡454！”

   “在土耳其人那儿！”拉乌尔吓了一跳，叫道。“天主啊！您对我说的是什么呀？”

   “怎么，这叫您害怕啦？”达尔大尼央说。“哼！对像拉费尔伯爵和埃尔布莱神父这样的人来说，土耳其人算得了什么？”

   “他的朋友和他在一起？”拉乌尔说，“这叫我比较放心了。”

   “这个机灵鬼达尔大尼央，他真会动脑筋！”波尔朵斯十分赞叹他的朋友编造的鬼话，暗暗说道。

   “现在，”达尔大尼央急于改变话题，说，“这儿有五十个皮斯托尔，是伯爵先生叫那个送信的人带给您的。我猜想您没有钱了，一定很欢迎这笔钱。”

   “先生，我还有二十个皮斯托尔。”

   “那好，把这些钱也拿去，您就有七十个皮斯托尔了。”

   “如果您还需要的话……”波尔朵斯说，同时去拿他腰间的小钱包。

   “谢谢，”拉乌尔脸红起来，说，“太谢谢您了，先生。”

   这时候，奥利万在远处出现了。

   “我说，”达尔大尼央故意说得很响，让奥利万听见，“您对奥利万满意吗？”

   “行，还可以。”

   奥利万装做没有听见，走进了帐篷。

   “您要指责这个家伙哪些地方呢？”

   “他太贪吃，”拉乌尔说。

   “啊！先生！”奥利万听到这句指责他的话，连忙走到他们跟前。

   “他手脚有些不干净。”

   “啊，先生！啊！”

   “特别是他胆小如鼠。”

   “啊！啊！啊！先生，您在败坏我的名誉，”奥利万说。

