    一七二 

   “怎么，纯净国会！难道有两个国会？”

   “我的朋友，”达尔大尼央插进来说，“虽然我不懂英语，可是我们都懂西班牙语，请您用这种语言和我们交谈吧，它是您原来说的语言，所以，当您得到机会说它的时候，想必您一定会很高 兴的。”

   “太好了！”阿拉密斯说。

   波尔朵斯呢，我们已经说过，他正集中注意力对付一块排骨，忙着除去外面一层肥肉。

   “您问什么？”旅店老板用西班牙语说。

   “我问的是，”阿多斯也用西班牙语说，“是不是有两个国会，一个是纯净的，一个是不纯净的。”

   “啊！这可奇怪，”波尔朵斯慢悠悠地抬起头来，很惊讶地望着他的几个朋友，“难道我现在懂英语了吗？我听得懂你们说些什么。”

   “亲爱的朋友，因为我们说的是西班牙语，”阿多斯像往常一样冷静地说。

   “见鬼！”波尔朵斯说，“我很遗憾，原来我还以为我又懂得一种外国语了呢。”

   “我说纯净国会，老爷，”旅店老板说，“我指的是普莱德上校先生501清洗以后的国会502。”

   “啊！真不坏，”达尔大尼央说，“这儿的达些人头脑真灵活，回到法国以后，我一定把这个法子告诉马萨林先生和助理主教先生。一位以朝廷的名义来清洗，一位以百姓的名义来清洗，这样就不会再有什么最高法院503了。”

   “普莱德上校是什么样人？”阿拉密斯问，“他是用什么方法清洗国会的？”

   “普莱德上校，”那个西班牙人说，“原来是一个赶大车的。人非常聪明，他在赶大车的年月里曾经觉察到一件事，那便是在路上有一块石头的话，最简便的法子是把它搬走，而不是尽力使车轮从石头上滚过去。组成国会的有两百五十个人，其中有一百九十一个人碍他的事，也许会使他的那辆政治大车翻车。他就把这些人搬掉了，就像他以前搬走路上的石头一样，他把他们扔到国会外边。”

   “干得漂亮！”达尔大尼央说，他是一个聪明人，所以不论在哪儿遇到聪明人，他都十分器重。

   “这些被驱逐的议员都是斯图亚特派吗，”阿多斯问。

   “那当然是，老爷，您知道他们原来是能拯救国王的。”

   “不错，”波尔朵斯庄严地说，“他们是多数。”

   “您认为，”阿拉密斯说，“国王会同意在某一个法庭受审吗？”

   “他不得不这样做，”西班牙人说，“如果他想拒绝，百姓们会强迫他上法庭的。”

   “谢谢您，佩雷斯老板，”阿多斯说，“现在我知道的情况够多的了。”

   “您终于开始相信了吧？事情已经无法挽救了，阿多斯，”达尔大尼央说，“我们永远也不能和这些哈里森、乔埃斯、普莱德和克伦威尔一批人比一比高低。”

   “国王会在法庭上得到释放的，”阿多斯说．“他的拥护者目前保持沉默，说明其中有什么密谋。”

   达尔大尼央耸耸肩膀。

   “不过，”阿拉密斯说，“如果他们敢对他们的国王判刑的话，他们最多判处他流放或者监禁，这已经很够了。”

   达尔大尼央用口哨吹一首小调，那神情是表示不相信这一点。

   “我们以后能看到结果的，”阿多斯说，“因为，我猜想，开庭的时候，我们将会参加旁听。。”

   “你们用不到等多长时间，”旅店老板说，“因为明天就要开庭。”

   “是这样！”阿多斯说，“难道在国王被捉住以前诉讼程序已经开始了吗？”

   “当然，”达尔大尼央说，“从他被出卖的那天起，就开始了。”

   “您知道，”阿拉密斯说，“这是我们的朋友摩尔东特干的好事，即使他没有参加交易，至少这笔小小的买卖是他开的头。”

   “您明白，”达尔大尼央说，“不管在什么地方，摩尔东特先生一落到我的手中我就杀死他。”

   “哼！”阿多斯说，“杀死这样一个坏蛋吗！”

   “可是，正是因为他是一个坏蛋，我才要杀死他，”达尔大尼央说。“啊！亲爱的朋友，我一直依照您的愿望做事，现在请您也照顾照顾我的愿望吧；而且，这一次，您高兴也好，不高兴也好，我对您郑重声明，这个摩尔东特非由我亲手杀死不可。”

   “由我来杀死他，”波尔朵斯说。

   “由我来杀死他，”阿拉密斯说。

   “大家看法一致，真叫人感动，”达尔大尼央大声说，“这正适合我们这样的好市民的身分。我们在城里兜一圈吧；大雾弥漫，这个摩尔东特在四步之远的地方就认不出我们来了。我们去吸一点儿雾气吧。”

   “对，”波尔朵斯说，“我们可以不喝啤酒，换别的喝喝。”

   于是四个朋友出了旅店，就像我们通常所说的，去呼吸呼吸本地的空气。

   [注]

   494 英国旧金币名。

   495 泰伯恩，伦敦一地区，从12世纪起到1783年止，为执行死刑的地方。

   496 指流放印度。

   497 誓约派，基督教苏格兰长老会中的一派，反对查理一世。

   498 指成了清教徒，基督教新教布道。

   499 英文：国会议案。

   500 即清洗过的国会，一般叫“残阙国会”。

   501 普莱德（？-1658），克伦威尔手下的军官，忠实助手。1648年12月6日，他率领军队包围国会，逮捕和驱走140多个长老派议员；1649年参加审讯查理一世并签署查理一世的死刑执行令。1656年封为爵士。

   502 1648年12月6普莱德率领军队包围国会，逮捕和驱走140多个长老派议员，从此国会称为“残阙国会”。

   503 “最高法院”和“国会”原文中是一个词。

   第二十一章 审讯

   第二天，一支人数众多的卫队将查理一世押到特别最高法庭受审。

   法庭四周的街道和房屋都挤满了人，所以，四个朋友走了没有几步，一道人墙成了几乎无法通过的障碍，拦住了他们。有好几个怒气冲冲的、健壮的老百姓，甚至猛烈地推阿拉密斯，波尔朵斯气得举起他的叫人害怕的铁拳头，敲在一个面包师傅的沾满面粉的脸上，它马上变了颜色，直淌鲜血，像一串熟葡萄给压碎了一样。这件事引起了极大的骚动。有三个人想朝着波尔朵斯扑过来，可是阿多斯推开了一个，达尔大尼央推开了另一个，波尔朵斯把第三个人高举过头，扔了出去。几个爱好拳斗的英国人对他这一手动作如此迅速和灵巧赞叹不已，竟鼓起掌来。波尔朵斯和他的朋友们原来担心会受到围攻，没有想到几乎要给人高举起来欢呼他们的胜利；可是我们这四位旅客害怕会引起大家注意，在欢呼声中逃掉了。不过，这次显示了一下赫拉克勒斯504一样的力气，给他们带来一样好处，就是人群都给他们让路，最后他们达到了片刻以前他们似乎无法达到的目的，就是说走到了法庭前面。

   全伦敦的人都涌向旁听席的几处门口。四个朋友好不容易走进一个入口以后，他们发现旁听席的前三排位子全都坐满了人。对不想给人认出来的人来说，这并没有多大坏处。他们在后面找了座位坐下，能够顺利来到这儿他们已经心满意足了，只有波尔朵斯不太高兴，因为他很想炫耀一下他的红色紧身上衣和绿色紧身长裤，可惜他不能坐在第一排，所以感到很扫兴。

   旁听席的位子排成像圆形剧场那样。四个朋友从他们的座位居高临下，能俯视整个法庭。事情真巧，他们走进来的是中间的旁听席，正好面对准备给查理一世坐的扶手椅。

   上午十一时左右，国王在大厅门口出现了。他在卫士的包围下走了进来，头上戴着帽子，神态镇静，用充满自信的目光环视了一遍全场，仿佛他是来主持一次忠顺的臣民的会议，而不是对叛乱者的法庭的控告进行答辩。

   法官们因为能够羞辱一个国王而显得洋洋得意。他们很明显地打算使用他们窃取来的这种权利。因此，一名庭丁过来对查理一世说，依照惯例，被告应该在他面前脱帽。

   查理一个字也不回答，而且把他的毡帽向下压了压，转过头去。等到庭丁走开以后，他在庭长对面为他准备的扶手椅上坐下，用手上拿的一根短短的白藤手杖敲打他穿的长统靴。

   帕里始终陪伴着他，站在他后面。

   达尔大尼央没有看这样的场面，而是朝着阿多斯望。阿多斯的脸上流露出心中全部的感情，国王因为有力地克制，所以能够泰然自若。阿多斯一向沉着冷静，现在竟这样激动，叫达尔大尼央不禁感到吃惊。

   “我真希望，”他附在阿多斯耳朵旁边说，“您要以国王陛下为榜样，不至于愚蠢地在这个笼子里给人杀掉。”

   “请您放心，”阿多斯说。

   “哈哈！”达尔大尼央继续说，“看来他们害怕出事，因为您看到处都加了双岗，原来我们只看到长矛，瞧又出现了火枪。现在对付所有人的家伙都有了。长矛朝着大厅里的听众，火枪是应付我们的。

   “三十个，四十个，五十个，七十个，”波尔朵斯数着新来的士兵说。

   “喂，”阿拉密斯说，“您忘记数那个军官了，波尔朵斯，我觉得，他很值得数进来。”

   “太对啦！”达尔大尼央说。

   他气得满脸发白，因为他认出那个人就是摩尔东特，摩尔东特拿着出鞘的剑，带领火枪手站在国王后面，也就是面对着旁听席。

   “他会认出我们来吗？”达尔大尼央继续说，“要是给认出来的话，我就赶快撤退。我可一点儿也不愿意让别人这样杀死我，我非常想自己挑选怎样死法。眼前，我却不愿意在一只笼子里给人用枪打死。”

   “不，”阿拉密斯说，“他没有看到我们，他只望着国王。该死的，瞧这个无礼的东西用怎么样的眼光看着国王！他恨国王的程度像恨我们一样深吗？”

