    三一 

   “他想知道我是不是真的离开，”达尔大尼央心里想。

   阿拉密斯吹了声口哨唤巴汕，可是巴汕在候见室里趴在没有吃完的饭菜上睡着了，阿拉密斯不得不拉他的耳朵把他弄醒。

   巴汕伸伸胳臂，揉揉眼睛，想再睡。

   “好啦好啦，睡觉大王，赶快拿梯子来。”

   “可是，”巴汕一面接连打呵欠一面说，“梯子，它依旧在窗子那儿。”

   “要换一把，换园下的梯子，难道你刚才没有看见达尔大尼央爬上来多吃力，下去会更加吃力吗？”

   达尔大尼央本来想对阿拉密斯说他从绳梯下去毫无困难，忽然他产生了一个念头，于是闭口不说了。

   巴汕探深地叹了一口气，走出去找另一把梯子。不一会儿，一把结实的木梯子在窗日放好了。

   “好呀，”达尔大尼央说，“这才称得上是交通工具，像这样的梯子一个女人也爬得上来。”

   阿拉密斯用尖锐的眼光望着达尔大尼央，仿佛要看出他的朋友心底深处的想法，可是达尔大尼央显出一副令人钦佩的天真的神情来回答对方的眼光。

   就在这时候，他踏上了木梯的第一级，然后下去了。

   顷刻间他到了地上。巴汕还待在窗口。

   “你待在这儿，”阿拉密斯说，“我去去就来。”

   两个朋友向棚子走去，他们快走到的时候，布朗舍牵着两匹马走出来了。

   “来得多及时，”阿拉密斯说，“这真是一个主动细心的仆人，不像巴汕那个懒汉，自从他成了神职人员以后就什么用处也没有了。布朗舍，您跟着我们走，我们一路走，一路聊，一直走到村子口。”

   两个朋友穿过了整个村子，一路上海阔天空地聊着，最后走到近村子口的几家房屋跟前。

   “好吧，亲爱的朋友，”阿拉密斯说，“顺着您的事业的道路走下去，幸运在对您微笑，不要让它逃走。您要记住，幸运是一个妓女，因此要好好对待它，至于我吗，我就这样默默无闻，懒懒散散过日子吧。再见了。”

   “这么说，决心已经下定了，”达尔大尼央说，“我向您提出的建议您丝毫也不喜欢？”

   “相反，如果我是一个和别人一样的人，”阿拉密斯说，“我会非常喜欢的，可是，我再对您说一遍，我确实是一个各种矛盾的因素的组合体今天我所憎恨的，明天我会喜爱，反过来也是如此。您清楚地看到，我不能够，譬如像您那样，参加到政治活动中去，因为您有坚定的思想。”

   “口是心非的家伙，你明明在说谎，”达尔大尼央心里想，“相反，你是唯一的一个善于选择目标、偷偷奔往的人。”

   “再见了，亲爱的，”阿拉密斯继续说下去，“谢谢您的热情的好意，尤其是您的到来，唤醒了我对往日的美好的回忆。”

   他们拥抱了。布朗舍已经上了马。达尔大尼央跟着也骑到了马上，接着两个朋友又紧紧握了一次手。马上的人用马刺刺了一下马，向巴黎的方向奔去。

   阿拉密斯站在路当中，一动不动，直到看不见骑马的人的影子。

   可是达尔大尼央骑到两百步远的地方，忽然停下，跳到地上，把他的马缰绳丢到布朗舍的胳臂上，从马鞍两旁的皮枪套里抽出了手枪，插进他的腰带。

   “您怎么啦，先生？”布朗舍吓坏了，问道。

   “没怎么，不管他多么狡猾，”达尔大尼央说，‘我可不能让他以为我受了他的骗。你待在这儿别走开，不过你要站到路边上去，等我回来。”

   说完，达尔大尼央跳过路旁的小沟，横穿旷野，好绕过村子。他注意到在隆格维尔夫人住的房子和耶稣会修道院之问有一块空地，只由一道篱笆围住。 在一小时以前，也许他是很难看到这道篱笆的，可是现在月亮升起来了，虽然它不时被云遮住，然而就是在月亮不见的时候，还是能看得很清楚道路。

   达尔大尼央走到篱笆那儿，藏到篱笆后面。他走过发生刚才我们说过的那段事情的房子，发觉那扇窗子又亮起了灯光，他肯定阿拉密斯还没有回到他的房间里，如果他回去的话，也不会是他一个人。

   果然，不一会儿以后，达尔大尼央听到了有脚步声，越来越近，还有低低的说话声。

   走到篱笆起头的地方，脚步停下来了。

   达尔大尼央跪下一条腿，寻找篱笆最厚的部分想躲起来。

   就在这时候，使达尔大尼央大为吃惊的是出现了两个男人，可是立刻他就不惊讶了，因为他听见了一个温柔悦耳的嗓音，这两个男人当中有一个是假扮成骑士的女人。

   “您放心，我亲爱的勒内，”那个温柔的嗓音说，“同样的事情不会再发生了；我发现了一条在街底下通过的地道，我们只要掀起门前面的一块石板，您就有了一个出口。”

   “啊！”另一个声音说，达尔大尼央听出那正是阿拉密斯的声音，“我向您发誓，夫人，如果我们的名誉不是依靠这些小心谨慎的措施，我将不惜用我的生命冒险……”

   “是的，是的，我知道您和一切上流社会的人一样，勇敢大胆，不怕冒险，可是您不仅仅属于我一个人，您属于我们整个的党。要慎重，要考虑得周到。”

   “我一直是听话的，夫人，”阿拉密斯说，“只要别人能用一种这样温柔的声音来指挥我。”

   他充满柔情地吻那个女人的手。

   “啊！”那个嗓音温柔的骑士叫了一声。

   “什么事？”阿拉密斯问。

   “难道您没有看见风吹掉了我的帽子吗？”

   阿拉密斯急忙去追那顶吹跑的毡帽。达尔大尼央趁这个机会去找篱笆不太茂密的地方，好让自已能任意地看到那个可疑的骑士。正在这时候月亮也许像这个军官一样好奇，从云后面钻了出来，在冒失的月光下，达尔大尼央认出了隆格维尔公爵夫人的蓝色大眼睛、金黄头发和高贵的面容。

   阿拉密斯笑着回来了，头上戴着一顶帽子手上拿着一顶帽子，两个人继续向耶稣会修道院走去。

   “好呀！”达尔大尼央站了起来，拍拍膝盖上的尘土，说，“现在我捉住你了，你是投石党人，又是隆格维尔夫人的情人。”

   [注]

   160 据《圣经》故事，耶稣诞生时，有三个博士在东方看到异星，赶来朝拜，其中一人叫加斯帕。此处借用。

   161 约伯，基督教《圣经》中的人物，屡遭不幸。

   162 克罗伊斯，吕底亚末代国王，古代巨富之一。

   163 思塞拉德，希腊神话中攻打奥林匹斯山的巨人之一。巨人们是想反抗奥林匹斯众神的统治。

   164 拉丁文：令人愉快的时代。

   165 孔蒂（1629-1666）， 法国亲王。

   166 萨拉森（1588-1660），法国著名雕塑家。

   167 瓦蒂尔（1597-1648），法国诗人，作家。他的书信当时颇为有名。

   168 博瓦—罗贝尔（1592-1662），法国诗人，为红衣主教黎塞留的亲信。

   169 在《三个火枪手》下册《结局》一章，黎塞留委任达尔大尼央为火枪队的副队长。

   170 本蒂伏格里奥（1578-1644），曾任意大利红衣主教。

   171 是意大利木偶剧中矮胖驼背的滑稽角色。

   172 原文是指意大利喜剧中常出现的老傻瓜角色，贪色、吝啬、爱发火。

   173 盖勃里昂（1602-1643），法国元帅，伯爵。

   174 加西翁（1609-1647），法国元帅，罗克鲁瓦一役中立了功，后在朗斯附近受伤去世。

   175 汉尼拔（前247-前183或182），迦太基统帅。

   176 指投石党。

   177 为法国元帅所执，象征其权力地位。

   178 诺荣，在今瓦兹省。

   179 庇卡底，法国古省名。

   180 原文为拉丁文：岁月流逝不能回。是古罗马诗人维吉尔的《农事诗》中的诗句。

