    七七 

   第二十九章 四位老友准备重聚

   “怎么样！”波尔朵斯对达尔大尼央说。这时他坐在小山羊旅店的院子里，达尔大尼央刚从红衣主教府回来神情懊丧，一脸不高兴，“怎么样！我的好达尔大尼央，他对您一定不客气了？”

   “正是这样！毫无疑问，这个人的确是个可恶的畜生！波尔朵斯，您在吃什么？”

   “哈！您看，我正在一杯西班牙葡萄酒里浸一块饼干。您也这样吃吧。”

   “您说得有道理。金布鲁，来一杯葡萄酒！”

   那个名字叫起来挺好听的伙计把酒拿来了。达尔大尼央在他的朋友身旁坐下。

   “经过情况怎样？”

   “怎么说呢！您知道，任何事都应该有什么说什么。我走进了红衣主教府，他斜着眼望我，我耸耸肩膀，对他说：

   “‘大人我们不是最强的人。’

   “‘是的，我全知道了，可是您对我详细讲讲。’

   “您知道，波尔朵斯，我不能讲得详细却不说出我们的朋友的名字，但是一说出他们的名字，就害了他们啦。”

   “那还用说！”

   “‘大人，’我说，‘他们有五十个人．我们只有两个人。’

   “‘是的，不过，’他回答说，‘我听说，这并不妨碍你们之间用手枪射击。’

   “‘事实是这样，彼此间都开了枪。’

   “‘双方的剑都见到阳光了吗？’他又说。

   “‘也就是说见到了夜色，大人，’我回答说。

   “‘哎呀！’红衣主教继续说，‘我相信您是加斯科尼人吧，亲爱的朋友？’

   “‘我只是在获得成功的时候，才是一个加斯科尼人大人。’

   “这个回答使他很高兴，因为他笑起来了。

   “‘这件事情，’他说，‘教会我以后要派人把最好的马给我的卫兵使用，因为，如果他们能够跟牢您，如果他们每个人像您和您的朋友那样尽力，您一定能实现您的诺言的，您一定会把他带回来的，不管他是死是活。’”

   “是这样，不过，我觉得这并没有什么不好，”波尔朵斯说。

   “我的天主，不，我亲爱的朋友，那只不过是他说得好听罢了。这叫人难以相信，”达尔大尼央说，“这些饼干这样会吸酒，真像海绵一样！金布鲁，再来一瓶酒。”

   伙计飞快地把一瓶酒送来了，这样殷勤的招待证明达尔大尼央在这家旅店里受到尊敬的程度。他继续说下去：

   “于是我离开了，这时候他又把我叫回去。

   “‘您有三匹马给打死了，累死了？’他问我。

   “‘是的，大人。’

   “‘它们值多少钱？’”

   “可是，”波尔朵斯说，“依我看来，这是相当友好的表现。”

   “‘一千个皮斯托尔，’我回答道。”

   “一千个皮斯托尔！”波尔朵斯说，“啊！啊！这太多了，假使他对马是内行的话，他一定会和您讨价还价的。”

   “这个胆小鬼，说实话，他是非常想还价的，因为他听了这个数目吃惊得突然跳起来，朝我望着。我也朝着他望书这样，他就明白了，把手伸进一口大橱，拿出一些里昂银行的钞票。”

   “一千个皮斯托尔吗？”

   “一千个皮斯托尔！这个小气鬼，不多不少，正好这个数目。”

   “您拿来了吗？”

   “在这儿。”

   “没有说的！我认为这样做很合适，”波尔朵斯说。

   “合适！别人不仅刚刚为他冒了生命危险，而且还帮他做了一件大事，这点钱合适吗？”

   “一件大事，什么大事？”波尔朵斯问。

   “天哪！仿佛是我的马踩了一个最高法院的参事。”

   “怎么！就是您在圣约翰公墓转角地方撞倒的那个穿黑衣服的矮个子吗？”

   “正是他，亲爱的朋友。是这样，这个人一直叫红衣主教感到不安。可惜我没有踩扁他。看来他会恢复健康，依旧会叫红衣主教感到不安的。”

   “瞧！”波尔朵斯说，“我的马当时正要撞到他身上，我把马拉开了！下一次我知道怎么做了。”

   “这个不学无术的家伙，他应该为那位参事付我一笔报酬的！”

   “那当然！”波尔朵斯说，“不过他没有给踩死……”

   “啊！黎塞留先生说过：‘一位参事值五百个埃居！’好啦，我们别再说了。您的马花了您多少钱，波尔朵斯？”

   “啊！我的朋友，如果可怜的末司革东在这儿，他会告诉您值多少立弗，多少苏，多少德尼。”

   “不要紧！您就直说了吧，就算有十个埃居的出入。”

   “伏耳甘和贝亚尔各值两百个皮斯托尔左右，腓比斯算一百五十个皮斯托尔，我相信我们估计得不会太远。”

   “那好，还剩下四百五十个皮斯托尔，”达尔大尼央相当满意地说。

   “对，”波尔朵斯说，“可是，还有马具！”

   “这倒是真的。马具值多少钱？”

   “三匹马算一百个皮斯托尔……”

   “就算一百个皮斯托尔，”达尔大尼央说。“那么还剩下三百五十个皮斯托尔。”

   波尔朵斯点点头，表示同意这个说法。

   “我们给老板娘五十个皮斯托尔算是吃住的费用，”达尔大尼央说，“还有三百个皮斯托尔我们两人平分。”

   “我们平分，”波尔朵斯说。

   “干这种事真划不来！”达尔大尼央一面收起他的钞票一面低声自语。

   “算啦！”波尔朵斯说，“向来都是这样。不过，还有什么事吗？”

   “什么事？”

   “他一点也没有提到我吗？”

