    九二 

   “啊！啊！看来他是西班牙人。格拉蒙，您会讲西班牙话吗？”

   “说实话，大人，我只会讲一点点。”

   “可是我半句话也不会讲，”亲王笑着说；“先生们，”他转过身去又对他四周的人说，“你们中间有谁会说西班牙话，愿意意替我当翻译？”

   “我，大人，”拉乌尔说。

   “啊！您会说西班牙话？”

   “我相信我说得还可以，足够在这个场合执行殿下的命令。”

   那个俘虏在这段时间里却一直毫无表情，仿佛一点儿也不知道有什么事情似的。

   “大人是在问您是哪国人，”拉乌尔用最纯粹的卡斯蒂利亚347方言说。

   “leh bin ein Deutsoher348，”俘虏回答道。

   “他说的是什么鬼话？”亲王问，“这种听不懂的外国话又是哪国话？”

   “他说他是德国人，大人，”拉乌尔说，“不过我却不相信，因为他的口音不准，发音不对。”

   “您也会说德国话？”亲王同。

   “是的，大人，”拉乌尔回答说。

   “能用这种语言审问他？”

   “能，大人。”

   “那就审问他吧。”

   拉乌尔开始了讯问，可是，事实证明了他原来的看法是对的。那个俘虏听不懂，或者是装做听不懂拉乌尔对他说的话，拉乌尔呢，也听不大明白他回答的阿尔萨斯话和弗朗德勒话混在一起的话。显然俘虏尽力想逃避一场正式的讯问，但是拉乌尔终于从他的口音中间听出了这个人原来的乡土音。

   “Non siete Spagnuolo，”他说，“non siete Tedesco， effete Italiano。349”

   俘虏抖动了一下咬住了他的嘴唇。

   “啊！好呀，我听得很清楚，”孔代亲王说，“既然他是意大利人，那我就继续审问。谢谢您，子爵，”亲王笑着又说，“从现在起，我任命您为我的翻译。”

   可是，俘虏也不愿意用意大利话回答，就像不愿意用其他的外国话回答一样，他一心想的就是回避问题。所以敌军的人数，指挥官的名字，军队行动的意图，他表示他一概不知道。

   “那好，”亲王说，他知道俘虏避而不答的原因，“这个人是在抢劫杀人的时候给捉住的，如果他说话，可能救他自己一条命，他不肯说，那就把他拖下去枪毙掉。”

   俘虏吓得脸色灰白，把他带来的两个士兵现在一个人拉住他的一条胳臂，拖着他向门口走去。这时，亲王对格拉蒙元帅转过身来，仿佛已经忘记了他刚下的命令。

   俘虏给带到门口，站住不肯再走了。两个士兵只知道服从命令，想强迫他继续跟他们走。

   “等一等。”俘虏用法国话说，“我准备说话，大人。”

   “哈！哈！”亲王笑起来，“我早就知道我们最后会有这样的结果的。我有一个绝妙的诀窍能叫人开口，年轻人，你们好好记住将来你们指挥军队的时候，也可以用用。”

   “不过”俘虏说，“有一个条件，殿下要保证饶我的性命。”

   “我以贵族的名誉保证，”亲王说．

   “那就请问吧，大人。”

   “你们的队伍在哪儿过里斯河？”

   “在圣韦南和埃尔之间。”

   “是谁指挥的？”

   “是弗翁萨达格纳伯爵、贝克将军，还有大公350本人。”

   “一共有多少人？”

   “一万八千人，有三十六门炮。”

   “他们向哪儿推进？”

   “向朗斯。”

   “你们看到了吧，先生们！”亲王得意洋洋地向格拉蒙元帅和其他的军官转过身来说。

   “是的，大人，”元帅说，“您料事如神，正像一切有先见之明的人那样。”

   “把勒普莱西，贝利埃弗，维尔基埃和德尔拉克召回来，”亲王说，“把在里斯河这边的所有部队都召回来，命令他们做好准备在今夜出发，明天我们多半要向敌人发起进攻。”

   “可是，大人，”格拉蒙元帅说，“您要考虑到，把我们所有可以动用的人员集中在一起，总数只能达到一万三千人。”

   “元帅先生，”亲王露出只有他才有的令人钦佩的眼神，说道，“用人少的部队，却能打赢大战役。”

   接着他转身看那个俘虏，说：“把这个人带下去，严密看管他。他能不能活命就看他向我们交代的情况是真是假。如果情况确实如此，他可以获得自由，如果是假的，就枪毙他。

   俘虏给带走了。

   “吉什伯爵，”亲王又说道，“您有很长时间没有和您的父亲见面了，待在他的身边吧。”他又对拉乌尔说：“先生，如果您不觉得太疲劳的话，请跟我来。”

   “我愿意跟随您到天涯海角，大人！”拉乌尔大声说。这位年轻的将军在他看来的确名不虚传，他对亲王怀着一种从未有过的热烈祟拜的感情。

   亲王微笑了，他蔑视阿谈奉承，可是却非常器重怀有热烈感情的人。

   “来吧，先生，”他说，“您很会出主意，我们刚才已经认识到了，明天，我们就要看您在战斗中的表现啦。”

   “我呢，大人，”元帅说，“要我做些什么事？”

   “您留下来等候迎接部队，或者我亲自回来带他们，或者我派一个信使来通知您，请您把他们带到我那儿。我只需要二十名骑着好马的卫士做我的随从就够了。”

   “人太少，”元帅说。

   “足够了，”亲王说。“布拉热洛纳先生，您有一匹好马吗？”

   “我的马今天早上给打死了，大人，我暂时骑我的仆人的马。”

   “您到我的马房里去亲自挑一匹您中意的马。您以为哪匹最好就拿哪匹用不着客气。今天晚上您也许需要它，明天是肯定要用的。”

   拉乌尔不必让亲王再说第二遍。他早就知道对待上司，特别是像亲王这样的上司，最有礼貌的回答就是不用争辩，立即服从。他到了马房，挑了一匹浅栗色的安达卢西亚351马，亲自装上鞍子，套上笼头。因为阿多斯曾经盯嘱过他，在危急关头，这些要注意的重要事情千万不要让别人代做。亲王骑上马的时候，拉乌尔赶到了他的身边。

   “先生，”他对拉乌尔说，“现在您愿意把您带来的信交给我吗？”拉乌尔把信交给亲王。

   “先生，您就待在我的身边，”亲王说。

