     十四 

   由于我的失魂落魄，轨道运输机由他人代替飞回“亚特兰提斯”。太空站的事务已经步入轨道，我没有回去也不会造成困扰。在病床上躺了一周的时间，差不多完全恢复了。莫里斯虽然少了一条腿，仍然很努力的作复健运动。他还想回战场去。祥哥每天都来看看我，陪我说说话。心里仍然忘不了雅的死，可能一辈子都忘不了。不过，我也不希望祥哥担心，尽量装出乐观的样子。 

   体力恢复后，我提议要回到“亚特兰提斯”。但是所有的运输机都已经载运物资升空，必须等待下一次。为了不让自己胡思乱想，我拼命找事情做。平常，就到工厂帮忙制造各种设施及武器。有地球军接近时，就一起前往抵抗。我一直期盼“死神”部队再次出现。我一定要好好修理他们一顿。 

   为了不让“自由团队”完成“亚特兰提斯”的计划，地球军已调派“死神”部队来攻击卡萨布兰加基地。“动力甲胄”的防护力，使一般轻型武器丧失作用。而其快捷的运动能力，使威力较大的重型武器，如脉冲雷射炮，失去准头。这种新型武器到底是在何处开发制造的，至今仍是一个谜。不过，再先进的武器也有不足之处。厚实的装甲可以抵挡一般武器的攻击，同时也成为“动力甲胄”的致命伤。 

   卡萨布兰加基地西面靠海，所以我们只要在东边对抗“死神”部队即可。为了防范这支可怕的部队，事先在东方防线上，挖出了又深又宽的壕沟，并在沟里填满泥浆 

    阶级的生产方式”是“社会经济形态演进的几个时代”。《序，只留下一小段信道作为平日通行之用。基地周围的雷射炮也集中描准这个信道。 

   我的期望没有多久就实现了。 

   距日出只剩十五分钟，远方的侦察组突然发出紧急信号，有地球军来攻击了。我从睡梦中惊醒，立刻跑到基地周围分配好的炮位。从监视器得知是“死神”部队。再次看到那一身漆黑的装甲，一股怒气灌满全身。雅的容颜、联合广场的学生在我眼前徘徊不散。 

   “死神”部队的第一波攻击开始了。进入有效射程，我尽力对准，可是动力甲胄的动作太迅速，命中率只有一成左右。接近壕沟后，所有炮手就按原定的作战计画进行。最前面的几部动力甲胄陷入泥沼 

    知行合一明王守仁的学说。与朱熹“知先行后”说相对。，使“死神”部队的攻势稍止。在这几秒的迟疑中，又打中了几部。很快的，信道被找到了，但是他们不知这是个陷阱。几座雷射炮对准信道进行攻击，歼灭不少挤在一起的动力甲胄。有些动力甲胄尝试跃过壕沟，但是在高跳的过程，运动轨迹很容易预测出来，没落地前就再见了。 

   第一波攻势受挫，只隔五分钟，就开始第二波攻击，不愧是训练有素的军队。这一次攻击避开壕沟，集中全力由信道进攻。在雷射炮集中火力之下，大部份“动力甲胄”在越过通道之前就被击毁。侥幸穿过信道的几架“动力甲胄”，在近距离被一堆小型武器围剿，也全部动弹不得。“死神”部队终于第一次尝到败绩。 

   “死神”部队撤退后，我指挥几部吊车将陷入泥沼的“动力甲胄”拉起，送到工厂去研究。在内部操作的军人已窒息而死。移走尸体时，我发现操作员的手上及脚上，都殖入几个插座，可以与仪表上的一组电线连接。而仪表上几乎没有操纵杆之类的东西。这个发现让我心中忐忐不安。我对这种装置并不陌生，这就是如姊开发的“人工肌肉”系统。“动力甲胄”各个关节处的致动器安排，更证明了我的想法。难道高阳集团与艾尔康军系有关联？ 

   我暂时把这疑虑藏在心中，专心寻找动力甲胄的弱点。此时莫里斯独自坐着轮椅，来到工厂。他拿起一根铁管，用力敲打放置一旁毁坏的动力甲胄，一边喊着同组人员的名字。他的举动又让我想起雅。我躲到动力甲胄的机舱里 

    特点，提出完整的新民主主义革命理论。延安整风期间写的，不想让别人看到我的泪。站在拥挤的驾驶舱内，我可以感受这残暴武器的威力。心中突然有个想法。跳出机舱，走过去制止莫里斯的举动后，问他：“你是不是想再回到战场？” 

   莫里斯咬牙切齿的说：“没错！就算是坐着轮椅，我也要替他们报仇！”我再问他：“如果有方法不用坐轮椅，你愿不愿意？” 

   听到我的询问，莫里斯狐疑的看着我。“有可能吗？……好！我相信你不会说空话，我愿意！”莫里斯斩钉截铁的说。 

   三天之后，莫里斯手术的伤口差不多愈合了，也接近试验的时刻。我推着莫里斯到工厂，负责手术的医生也随行，以免伤口裂开。我们修复的一架动力甲胄 

    《汉书·董仲舒传》：“天令之谓命。”②指必然性、命运。孔，已经完全漆成白色，与“死神”部队成为对比，并在胸前画上“自由团队”的标记。我和医生扶着莫里斯爬上驾驶舱，这个大块头还真重。我把各个神经接头插在莫里斯身上，关上舱门，莫里斯就打开动力甲胄的总开关。动力甲胄突然摆出奇怪的姿势，站在旁边的我被摔了出去。这是因为莫里斯没有接受过训练，而且这部动力甲胄也还没有按照莫里斯的神经讯号进行调校。我吩咐莫里斯动动手脚。至于失去的右腿，则想象移动的情况。动力甲胄的姿势虽然还是很怪异，不过都能随着莫里斯而摆动肢体。 

   经过一整个下午的调校，动力甲胄的行为正常多了，莫里斯也慢慢掌握操纵的要诀。对于想继续作战，但因伤残而无能为力者，动力甲胄似乎是一个很好的解决方案。不过，我不赞同像“死神”部队一样，在四肢健全的人身上装许多接头。 

   莫里斯的试验成功后，作战部门同意整备掳获的动力甲胄，成立一个反制小组。对这种系统不是很熟悉，所以整备工作交由专精于自动机械的人来负责。其实，拿下卡萨布兰加发射中心后，已集合不少各方面的科技人才，“自由团队”不再只依赖我这个半调子去开发新的东西。动力甲胄的技术很快就被摸清。利用这些技术，加上从损坏的动力甲胄拆下一些零件，莫里斯很快就有了最先进的义肢，不必依赖轮椅或拐杖了。 

   几天后，我随同救回莫里斯的作战小组进入沙漠地区巡逻。经过雅与“死神”部队交战之处，我请他们让我多留片刻。巡逻任务有时间性，于是留下我一个人，站在无垠沙漠中。 

   无情的风已经吹送不少沙粒掩住交战的痕迹。我现在看到的景象，和其它地方没有两样。端坐在战场中央，静静看着一片黄沙。从眼中蒸发的雾气，慢慢模糊了我的眼罩。真的什么都没有留下吗？我匍伏地上，两手在沙砾中摸索。一圈圈的绕着，直到整片沙地都翻遍。只找到一小块石头，上面还留着暗红的血印。起身看着地上被我划出的圆圈，把石头放入口袋中，追着巡逻队的足迹而去。 

