     九 

   从哥勒亚传回来消息，已确定取得了“亚特兰提斯”太空站的所有资料。包括原始的设计，以及三十多年的营运纪录。我们必须派遣一支队伍前往哥勒亚。为了减弱哥勒亚四周的封锁，同时要攻击附近的一个地球军据点。哥勒亚东方的这个地球军基地，规模不大，但最少也有两万名士兵。随便一辆气垫车上的武装，都抵得过“自由团队”一个小组的火力。还好我们的目的只是骚扰，不需硬碰硬。 

   行动定在三天之后开始，我和祥哥尚未完全适应地球的重力及气压，无法参加作战。萨雅和她的小组必须参加。经过几天相处，我和莫里斯已成了好朋友。萨雅虽没有和我谈那么多话，却也建立了一些默契。看着他们出征，我的情绪变得很低落。如果我也能去，或许就不会这样了。要参与作战的人，这几天尽量减少基地里的例行工作，而且我对基地已经很熟悉了，所以萨雅不需再支持我。 

   我带着工具包走到仓库去，那里还有很多掳来的物资没有整理。在撬开一辆雷达车的座舱后，意外的发现里面没有遭到很大的破坏。仪表还发出暗暗的黄绿光线。我大略看过仪表后，打开车上电脑的资料排线插座，把我的小电脑接上去。车上电脑只是作很简单的资料储存及运算，很容易就读出其中的资料。有几个档案储存的是附近的地图，我们的基地在这图上并未标示出来，显然尚未被发现。几个地球军基地的位置，和侦察的结果差不多。看过几张地图后，发现有一个比较小的图形档案，格式与地图档不同。我的电脑很快就分辨出该档案的格式，立刻显示在萤幕上。让我很惊讶，这只是一张照片，一对年轻夫妇抱着一个婴儿的照片。温馨的画面和周遭的武器非常不能协调，我也陷入另一种困扰。如果面对的是真正的恶魔，我会毫不犹豫的去对抗。可是这张照片明白的告诉我，地球军也是人。不管在政治上的观点为何，每个人都有自己的家庭、爱人与亲人。在这个层面上，大多数人都是温柔的，而且充满了爱心。也可以说，都是“人”。不管交战双方谁胜谁败、谁存谁亡，都会留下更多默默伤心流泪的人。这真是战争的无奈。 

   我对着这张照片不知沈思了多久，萨雅出现在车厢开口处。 

   “原来你在这里。大家都找不到你。该吃饭了。”萨雅催促着。但她看到萤幕上的照片时，也好奇的问：“这是谁的照片？” 

   “是地球军人的照片。不知道他是不是阵亡了。”我伸手把电脑关掉，收拾散落的工具。 

   萨雅从没见过我这样消沈，问道：“怎么了？好象闷闷的？” 

   我挤出一个微笑，说：“没事，刚刚看到别人的家庭照，有一点点感触罢了。”提起工具包，准备爬出车厢。 

   萨雅却伸手抵住我的肩膀，然后跨进车厢，说：“不急。把你的感触说给我听听。我可是有一半心理医生的资格。”随即在车内的座椅上坐下。 

   我也在另一张椅子上坐下。这几天相处，萨雅倒是第一次显现出关心的样子。若说这时候我想找人倾诉，不如说是藉机多了解萨雅的内心世界。我再把电脑打开，把刚刚的照片找出来。指着照片，我问萨雅：“你对这张照片有什么感觉？” 

   萨雅抗议：“不对吧！现在我是医生，应该是我问你。”小女孩撒赖的样子不自觉的显现出来。“好好好！你问吧。”我摊开双手，装出一副无辜的样子。 

   “嗯……就你刚问的问题。你对这张照片有什么感想？” 

   我指着照片上的小婴儿说：“这是一对夫妻，而且刚结婚不久。因为他们看来很年轻，小孩也这么小。丈夫当然是军人，很无奈的离开妻子与小孩，到这个沙漠来作战。这位先生应该非常疼爱他的妻子与小孩，所以偷偷在车上藏了这张照片。不过既然身为军人，就难逃这种相思之苦。这是身为军人的苦处。然后他受到我们的攻击，车子被打坏。他可能逃掉，也可能被打死了。如果逃掉了，他也许还会回来和我们作战，会杀掉我们的朋友。如果死掉了，照片中的妻子与小孩就变成了孤苦无依的人了。” 

   我回头看一下萨雅，再望着照片继续说：“当我目睹‘联合广场惨案’时，地球军在我心目中是毫无人性的恶魔。我知道你不相信我只是陪祥哥前来地球，你是对的。我是为了恶魔而来的。我憎恨残杀人类的恶魔，所以放下飞马二号的一切，降落在这块动荡的大地。我不期望自己能有多少贡献，只要付出一点心力就满足了。但是看到这张照片，我觉得很疑惑。我不再确定自己面对的是什么东西。很希望他们单纯的是恶魔，这样我可以义无反顾的去攻击。这张照片告诉我，事实不是这样简单。我们是人，有家有亲人。地球军也是人，也有家有亲人。我杀了他，和他杀了我一样，有一群心爱的人会哭泣。我实在不知道如何做才是最恰当的。” 

   我停下一会儿，发现萨雅都没有动静，回头去看她。萨雅也盯着照片看，意外地在她眼中发现一点点泪光。我轻轻的问：“萨雅，怎么了？” 

   萨雅揉揉眼睛，说：“对不起！我想起我父亲。”萨雅深吸一口气，从上衣口袋掏出一张照片，继续说：“我不知道你怎么会如此了解失去亲人的痛苦，可是你刚才的话让我想起父亲遇害后的心情。你说得没错，即使我母亲已离开好几年，她听到父亲的消息后，也痛哭了好久。”说完后，忍不住低声啜泣。 

   我接过照片，和萤幕上的差不多。萨雅的母亲坐在椅子上，父亲站在后面，还穿着警察制服。照片中的萨雅还是留着辫子的小妹妹，乖巧的坐在母亲怀里。其实我不敢说完全了解丧亲之痛，我的体认只是因为我很珍惜自己拥有的一切。我有慈爱的父母，有快乐的童年，有真诚的朋友，有成为知识份子的机会。和萨雅比起来，我的生活幸福太多的。 

   我拿出手帕擦去萨雅脸颊上的泪水，并且帮她理一理前额落下的发丝。“萨雅，对不起，害你想起伤心的事。走吧！再晚一点去，莫里斯会把我们的份都吃掉。” 

   萨雅点点头，接过我的手帕把眼泪擦干。我把照片还给萨雅，关掉电脑，先爬出车厢，再把萨雅拉出来。走回去的时候，两人都默然不语。 

