    一一四 

   “跟关押的犯人，因为他在放风院子里大概已经呆了七个半小时。他见了那个死刑犯，死刑犯好像还跟他聊了一阵。”

   德·格朗维尔先生的脑子中突然闪过卡缪索先生的一句话，觉得可以利用雅克·柯兰供认与泰奥多尔·卡尔维关系密切，来叫他交出那些信件。

   总检察长找到了推迟执行死刑的理由，感到很高兴。他示意叫戈尔先生走到他的身边。

   “我想把死刑的执行推迟到明天，”他对戈尔先生说，“但是这一推迟不要引起附属监狱的人怀疑，要绝对保密。叫行刑者做出去检查准备工作的姿态。您把那个西班牙教士在严密看管下送到这里来，西班牙大使馆向我们要这个人。叫宪兵把卡洛斯先生从你们进出的那道楼梯带过来，以免他见到任何人。通知这些宪兵，两个人挟持他，一人扭住一条胳膊，直到我办公室门口才能放开。戈尔先生，您能完全肯定这个危险的外国人只是跟那些囚犯交谈过吗？”

   “啊！他从死回牢房出来时，有一位女士来看他……”

   听到这句话，两位司法官员交换了一下眼色，可这是什么样的眼色啊！

   “什么样的女士？”卡缪索问。

   “一位向他仔悔的女教徒……一位侯爵夫人。”戈尔先生回答。

   “越来越糟！”德·格朗维尔先生望着卡缪索叫喊起来。

   “她叫宪兵和看守十分头痛。”戈尔先生十分狼狈地接着说。

   “你们在履行职责中，对任何事情都不能疏忽大意。”总检察长严厉地说，“附属监狱修建高墙深院不是无缘无故的。这个女士是怎么进来的？”

   “她有一张符合规定的特许证，先生。”监狱长辩白道，“这位女士服饰高贵，有一名保镖和一个仆人陪同，坐着华丽的马车。她来看望她的听忏悔的神甫，然后去参加您叫人运走的那个不幸青年的葬礼……”

   “把警察局的那张特许证给我拿来！”德·格朗维尔先生说。

   “那张证件是根据德·赛里奇伯爵阁下的引荐而颁发的。”

   “这位女子什么模样？”总检察长问。

   “依我们看，像是高贵人家的女子。”

   “您看清她的面孔了吗？”

   “她戴一块黑色面纱。”

   “他们说了些什么？”

   “一个手捧经书的虔诚教徒，她还能说什么呢？……她双膝跪地，要求神甫为她祝福……”

   “他们交谈很长时间吗？”司法官员问。

   “不到五分钟。可是，我们中间谁也听不懂他们说的话，讲的很像是西班牙语。”

   “先生，请您讲一讲全部经过。”总检察长接着说，“我再对您重复一遍，最小的细节对我们来说也至关重要。这对您是一次教训！”

   “她哭了，先生。”

   “是真的哭吗？”

   “我们没能看清，她用手帕遮着脸。她给犯人留下了三百法郎金币。”

   “她不是您说的这种女人！”卡缪索高声说。

   “比比-吕班喊叫过：‘她是个骗子’。”戈尔先生说。

   “她懂行。”德·格朗维尔先生说，“签发您的逮捕证，”他望着卡缪索补充说，“赶紧查封她的家，到处贴上封条！可是，她怎么能得到德·赛里奇先生的引荐呢？……把警察局的这张特证证给我送来……您去吧，戈尔先生！赶快把这位神甫送到我这里来。只要我们看住他，危险也许不会增加。两小时的谈话大大扩展了人的心灵！”

   “特别是对于像您这样的一位总检察长。”卡缪索机灵地说。

   “我们两人都一样。”总检察长有礼貌地回答。

   他于是又陷入了沉思。

   “在监狱的所有会客室内，应该设有一个看守的位置，付给高额的薪金，最能干最忠心耿耿的警察退休后可以得到这个位置。”他沉吟良久后说，“比比一吕班可以在这个位子上告老。这样，在需要监视得比现在更加巧妙的地方，我们就有耳目了。戈尔先生没能告诉我们任何有决定意义的情况。”

   “他太忙了。”卡缪索说，“不过，在单人囚室和我们之间，有一个漏洞，这是不应该存在的。从附属监狱到我们办公室来，要经过一些走廊、院子和楼梯。我们的警察不是时时刻刻都全神贯注的，而犯人却一直想着自己的案子。

   “有人告诉我，雅克·柯兰从单人四室出来受审时，在他经过的走廊上已经来过一个女人。这个女人一直走到‘鼠笼’小楼梯上方宪兵警卫室。这是执达吏告诉我的，为这件事，我把宪兵训斥了一通。”

   “啊！司法大厦需要完全重建，”德·格朗维尔先生说，“可是，这得花二、三千万！……您去议会要三千万，以便使法院像个样！”

   这时听到好几个人的脚步声和武器碰撞声，大概是雅克·柯兰来了。总检察长立即显出一副威严的假面孔，失去了普通人的姿态。卡缪索也模仿总检察长的样子。

   果然，办公室仆役打开门，雅克·柯兰出现了。他十分平静，没有任何惊异的表现。

   “您想跟我谈话，”总检察长说，“您说吧！”

   “伯爵先生，我是雅克·柯兰，我自首！”

   卡缪索浑身发颤。总检察长仍然保持着镇静。

   “你们大概认为我这样做一定出于什么动机。”雅克·柯兰继续说，用嘲弄的目光逼视着两位司法官员，“我可能给你们造成了很大麻烦。如果我还是西班牙教士，你们会派宪兵把我送到巴约纳边界，到了那里，西班牙的刺刀会把我从你们手里带走！”

   两位司法官员毫无表情，沉默不语。

   “伯爵先生，”苦役犯继续说，“促使我这样做的原因比这还要重要，尽管完全是个人原因。但是，我只能对您说……要是您害怕的话……”

   “怕谁？怕什么？”德·格朗维尔伯爵说。

   这位高贵的总检察长这时的姿态、面容、表情、手势、目光都体现出司法官员的生动形象，可以作为国民勇气的楷模。在这短暂的瞬间，他达到了昔日内战时期最高法院老法官的水平，当时法院院长面对死亡岿然不动，如同人们为他们树立的雕像。

   “怕和一个越狱的苦役犯单独呆在一起。”

   “卡缪索先生，就让我跟他单独谈谈。”总检察长急切地说。

   “我愿意请你们叫人把我手脚都捆起来。”雅克·柯兰冷静地说，用令人生畏的目光望了望两位官员。

   他停顿片刻，又严肃地说：

   “伯爵先生，过去我只是尊敬您，此刻我真是钦佩您了……”

   “您自以为令人可怕吗？”这位司法官员问，显出一脸蔑视的表情。

   “‘自以为’令人可怕？”苦役犯说，“为什么要这样？我就是令人可怕，我知道这一点。”

   雅克·柯兰拿一把椅子坐下，像一个自知在会谈中能与对手平起平坐的人那样从容自如，这会谈是强权与强权的较量。

   这时候，已经走到门槛上正要关门的卡缪索又返回来，一直走到德·格朗维尔先生身边，递给他两张折叠起来的纸……

   “您看！”法官指着其中一张纸对总检察长说。

   “再把戈尔先生叫来。”德·格朗维尔伯爵一看到德·莫弗里涅斯夫人的贴身女仆的名字，便大声说。他认识这个女仆。

   附属监狱的监狱长进来了。

