    五〇 

   佩拉德冒险讲英语之前，已经吐了一个英文词。泰奥多尔·加亚尔听后脸上显出某种表情。佩拉德由此知道这名记者懂英语。杜·瓦诺布尔夫人那时步履缓慢地走回住处去，边走边瞄睃那个黑白混血儿是否跟在她的身后。她住在路易大帝街一个还算不错的带出租家具的旅馆里，旅馆的女老板叫杰拉尔夫人。杜·瓦诺布尔夫人兴旺发达的那一阵，曾经给过她恩惠。杰拉尔为感激她，让她住得较为体面。这位好心肠、正直而有德行，甚至十分虔诚的女老板把这位花娘当作上等女子。她过去见这个花娘一直在奢华中生活，现在把她视作一位失势的王后。她把自己的女儿也托付给这位风尘女子看管。比人们想象的更合乎情理的是，这个风尘女子带两个女孩上戏院看戏时，竟像一位母亲那样严肃认真，获得两位杰拉尔小姐的爱戴。这位正直庄重的旅馆女老板很像那些高尚的教士，他们认为那些处身于法律之外的女人仍然应该加以拯救，应该予以热爱。杜·瓦诺布尔夫人尊敬这位正直的女老板，晚上与她聊天哀叹自己的不幸时，常常表示对她的仰慕。“你还很有姿色，你会有一个好的结局。”杰拉尔夫人常常这样对她说。

   杜·瓦诺布尔夫人其实也是相对地落难。她的那些极为奢华和漂亮的服饰，现在还保留着很多，在必要的场合，例如圣马丁门剧院演出《理查·德·阿尔林顿》的那种日子里，她仍然能够珠光宝气地出现在众人面前。这位落难的女子外出吃饭或上戏院看戏的往返路上需要用车时，杰拉尔夫人还是经常慷慨地给她付车钱。

   “嘿，亲爱的杰拉尔夫人，”她对这位正直的母亲说，“我相信，我的命运快要改变了……”

   “哦，夫人，那太好了！不过，你要慎重点儿，要为将来着想……别再欠债了。那些来找你讨债的人，我费了多大的劲儿才把他们给打发走！……”

   “哎，对这些狗呀，你不要担心，他们个个都从我身上赚了大钱。拿着，这是几张多艺剧院﹡的戏票，给你女儿的，二楼上的一个好包厢。今晚如果有人来找我，而我还没有回来，你就让他上楼吧。我把我过去的贴身女仆阿黛尔叫来，让她在楼上等着。”

   ﹡多艺剧院：一八〇七年开设的一个演剧场，位于蒙马特街，上演一些粗俗、放荡的短剧或乡村小戏。

   杜·瓦诺布尔夫人没有姑姑，也没有母亲，只好求助于她的贴身女仆（也是一个“落难”人），让她到一个陌生人面前去扮演圣埃斯泰弗夫人的角色。征服这个陌生人就能使她恢复自己原来的地位。她这时出去跟泰奥多尔·加亚尔一起吃晚饭。泰奥多尔 ·加亚尔那天正好有个社交活动，也就是纳当打赌打输了请他吃一顿饭。人们在这种花天酒地的场合总是对客人这样说：“还有女人呢。”

   佩拉德没有充分理由是不会全力以赴去揭穿这个谜的。另外，他也和科朗坦一样，受着强烈的好奇心驱使。科朗坦无缘无故心甘情愿地投入了这场戏。

   这期间，查理十世的政策已经最后转变。国王把国家大事托付给他所挑选的几位大臣，自己准备远征阿尔及尔，好将这一胜利当作被称为“路易十四政变”的通行证。国内不再有人搞阴谋，查理十世以为没有任何敌手了。在政治上也和在海上航行一样，有时出现风平浪静地假象。科朗坦此刻再也没有什么事可做了。在这种情况下，一个真正的猎人，为了不使自己闲着，“没有斑鸠，就打乌鸫”﹡。多米蒂安没有基督徒可杀时，便打苍蝇﹡。贡当松上次目睹艾丝苔被捕，他以暗探的敏锐感觉，对这一行动作出了正确的判断。正如人们所看到的，这个怪人甚至没有对德·纽沁根男爵发表什么见解。

   ﹡意为没有好的，只好退而求其次。

  ﹡多米蒂安（五—一九六），八一至九六年为罗马皇帝。据说他掌权初期，一人无事，便打苍蝇。以后发展到杀人，以残酷著称。

   “在银行家的爱情上进行敲诈，谁得到好处呢？”这是两个朋友互相提出的第一个问题。贡当松后来认出了亚细亚是这场戏中的人物，便指望通过她来了解谁是编剧。但是，亚细亚像一条鳗鱼从他手里滑掉了，藏身在巴黎的泥沼中好一段时间。当他重新见到她，知道她当了艾丝苔的厨娘时，他觉得无法理解与这个混血女人的合作。这两个侦探能手第一次碰上无法解答的难题，怀疑这是一起神秘事件。贡当松对泰布街那幢住宅连续进行三次大胆进攻，没有获得任何情况。只要艾丝苔住在那里，看门人似乎总怀着深深的恐惧，大概亚细亚威胁过他：如果他稍有不慎，亚细亚就要拿有毒的肉丸子毒死他的全家。艾丝苔离开这套房子的第二天，贡当松发现看门人变得较为开朗了。看门人很留恋这位小夫人，据他说，她因剩余的饭菜养活他。贡当松装扮成商业经纪人，为租这套房子去上门讨价还价。他听着看门人的诉苦，一边装出对他说的不以为然，在他每一句话后面都要用“这可能吗……？”来反问。

   “当然了，先生，这位小夫人在这里住了五年，从来没有出过门。虽然她的行为无可指责，但是她的情夫妒忌心很重，证据就是他每次来这里，进出都采取最严密的谨慎措施。他是一个很漂亮的小伙子。”

   吕西安当时还在马尔萨克他妹妹赛夏尔夫人家里。但是，他一回来，贡当松就派看门人到马拉凯河滨去，问德·鲁邦普雷先生是否同意出售冯·博格赛克夫人搬出的房子中的家具。看门人认出吕西安确实就是那个年轻寡妇的神秘情人。贡当松不想知道更多的事，这对他来说已经够了。可以想象，吕西安和卡洛斯表面上虽然镇静，但内心十分紧张。他们装出那种样子：认为是看门人发了疯，想尽力稳住他。

   卡洛斯在二十四小时内组织起一场反侦察，派人将正在搞侦察的贡当松当场抓获。贡当松扮成巴黎中央菜场的搬运工，已有两次将亚细亚早晨在那里买好的菜送过来，两次进入圣乔治街的小公馆。科朗坦那边也重新采取行动。但是，由于卡洛斯·埃雷拉这个人物确有其人，这就使他无法动作，因为他很快获悉；这位教士是费迪南七世的密使，于一八二三年底来到巴黎。可是，贡当松不得不研究是什么原因促使这个西班牙人去保护吕西安·鲁邦普雷。科朗坦很快就看出，艾丝苔给吕西安当了五年情妇。因此，用那个英国女人代替艾丝苔，是为了维护这个纨绔子弟的利益。然而，吕西安没有任何生活来源，人家不想把德·格朗利厄小姐嫁给他做妻子。他于是刚刚买下价值一百万的鲁邦普雷地产。科朗坦巧妙地使王国警察总监采取行动。巴黎警察局长告诉总监说，关于佩拉德的事，前来告状的不是别人，正是德·赛里奇伯爵和吕西安·鲁邦普雷。

   “这下清楚了。”佩拉德和贡当松叫起来。

   两个朋友很快制订了计划。

   “这个妓女过去有不少关系，”科朗坦说，“她有一些女友，这些女友中不会找不出一个倒霉的。我们中间应该有个人扮演外国阔佬去供养她，叫他们友好往来。她们这些人为了情人的事总是相互需要的，这样我们就能打入内部了。”

   佩拉德自然想扮演这个英国人的角色。他已成了这个秘密事件的牺牲品。在揭开这个秘密事件所需的时间内，他可以过放荡生活，这很合他的心意。科朗坦因工作劳累，身体衰老，倒不大关心这桩事。

   贡当松扮成黑白混血儿，很快摆脱了卡洛斯的反侦察。就在佩拉德与杜·瓦诺布尔夫人在香榭丽舍大街相遇前三天，德·萨尔蒂纳先生和雷努瓦先生﹡时代的最后一名警察持完全合乎规定的护照，住进了和平街米拉波旅馆。他来自海外殖民地，途经勒哈佛尔，然后坐一辆敞蓬小四轮马车来到这儿。马车满是污泥，仿佛他真的从勒哈佛尔赶来，实际上他只走了圣德尼至巴黎这段距离。

   ﹡萨尔蒂纳在一七五九至一七七四年间任警察总监，雷努瓦于一七七四至一七八五年间任警察总监，其中一七七五至一七七六年为约瑟夫·德·阿尔贝所代替。

