    五六 

   “这些烟花女子很危险。”赛里奇夫人说，一边用观剧镜对准艾丝苔的包厢眺望。

   “不错，无论从她们能做什么，还是想做什么来说，都是如此……”

   “这些人会毁了他！”赛里奇夫人说，“听别人说，不管人家给她们钱，还是不给他们钱，那代价都很高。”

   “对他来说倒不是这样……”年轻的公爵故作惊异地回答“她们非但没有让他花钱，必要时还给他钱，她们一个个都追求他”

   伯爵夫人嘴角上神经质地轻轻颤动一下，这不能列入她那多种笑容的范围。

   “那好，”艾丝苔说，“半夜来吃夜宵吧！把勃隆代拉斯蒂涅克也带来。至少要有两个活跃人物，总共不要超过九人。”

   “要想个办法，叫男爵派人把欧罗巴找来，借口是亚细亚要准备夜餐。你把我刚刚发生的事告诉欧罗巴，要让卡洛斯在控制那个阔佬前得知这一消息。”

   “没有问题。”艾丝苔说。

   这样，佩拉德可能会不知不觉地与他的对手走进同一个屋子。老虎进入狮子的洞穴，狮子身边还有自己的卫士。

   吕西安回到德·赛里奇夫人的包厢。德·赛里奇夫人没有向他扭过头来，没有向他微笑，也没有整理自己长裙，来为他让出身边的位子，而是装作根本没有注意进来的人，继续拿着小望远镜对准着大厅。但是，吕西安从小望远镜的颤动中看出，伯爵夫人的心情十分紊乱，这是追求违禁的幸福而付出的代价。吕西安还是走到包厢前边她身旁去，坐在另一个角落，与伯爵夫人隔着一小块空隙。他靠在包厢前沿上，支着右肘，戴手套的手托着下巴，然后略微转过身来，等待伯爵夫人开口。这一幕演了一半，伯爵夫人还没有对他说一句话，没有看他一眼。

   “我不知道您为什么要到这里来，”她最后对吕西安说，“您的位子是在艾丝苔小姐的包厢里……”

   “我这就去。”吕西安说着便走了出去，没有看伯爵夫人一眼。

   “啊，亲爱的！”杜·瓦诺布尔夫人跟佩拉德一起走进艾丝苔的包厢，说。德·纽沁根没有认出佩拉德。“我十分高兴向你介绍萨缨埃尔·约翰森先生，他非常钦佩德·纽沁根先生的才能。”

   “真的吗，先生？”艾丝苔微笑着对佩拉德说。

   “哦，当然，无向（限）钦佩。”佩拉德说。

   “瞧，男爵，这位讲的法语跟您差不多，就像下布列塔尼话跟勃良第话相似一样。听你们两位谈金融，一定会叫我很开心……富豪先生，为了结识我这位男爵，您知道我要求您做什么吗？”她微微一笑，说。

   “哦！……我……谢谢您，请您把我介笑（绍）给男爵先生。”

   “好的。”她接着说，“您一定赏光来我家吃夜宵……把男人连结在一起的最强有力的胶合剂，莫过于香槟酒，它能胶合一切生意，尤其是那种使人堕落的生意。今晚来吧，您会碰到一些善良的小伙子。至于您呢，我的小弗雷德里克，”她凑到男爵耳边说，“您坐上您的马车，去圣乔治街，把欧罗巴给我带来，我要为夜宵的事吩咐她几句话……我留着吕西安，他给我们带来两个很风趣的人……--我们要跟这个英国人寻寻开心。”她又在杜·瓦诺布尔的耳边说了一句。

   佩拉德和男爵出去了，两个女人单独留在那里。

   “啊，亲爱的，如果你能捉弄一下这个无耻的家伙，就算你有本领了。”瓦诺布尔说。

   “要是做不到，你把他借给我一星期。”艾丝苔大笑着回答。

   “不会，你大概半天也留不住他，”杜·瓦诺布尔夫人辩白说，“我吃的这面包太硬，牙齿都要咬断了。我这辈子呀，再也不想去为任何英国人创造幸福了……他们都是些自私冷漠的东西，披着人皮的猪猡……”

   “怎么，对你不尊重吗？”艾丝苔问，微微一笑。

   “相反，亲爱的，这个魔鬼还没有对我称过‘你’呢。”

   “在任何情况下都没有？”艾丝苔说。

   “这无赖一直称我‘夫人’，在任何一个男人都会表示一点儿亲热的时刻，他也保持着极度冷静……爱情呀，嘿，天哪，对他来说就像刮胡子：他把剃刀擦干净，放进套子里，照一照镜子，好像在自言自语说：‘我没有刮破皮’﹡。他对我的那种尊敬态度简直叫女人受不了。这个卑劣的牛肉汤外国阔佬也不叫可怜的泰奥多尔躲藏起来，倒让他在我的洗梳间里站上大半天。总之，他在各方面竭力跟我作对，而且那吝啬劲儿呀……就像高布赛克和吉戈东走到了一块儿。他带我去吃晚饭，偶尔我没有坐自己的马车，他连送我回家的马车钱都不付。”

   ﹡“刮破皮”，也有被宰割的意思，一语双关。

   “那么，”艾丝苔说，“你侍候他，他给你什么呢？”

   “亲爱的，什么也不给。干干的，一个月五百法郎，另外给我付包租马车费。可是，亲爱的，这叫什么呀？……就是那种结婚时向杂货店老板租的上市政府、教堂和蓝钟饭馆的马车……他对我显示这种尊敬，就是在刺激我。如果我显得情绪烦躁，心情不好，他也不生气。他对我这样说：‘俄（我）愿意俄（我）的姑娘显显她的威力，以便不要对一位热情的女子说出那种脆（最）可恶，脆（最）没有绅士风土（度）的话：‘你像一包棉花，一件商品！……嘿嘿！你面前的这个人是解（戒）酒会和反对奴隶制协会会员。’这个怪人就这样面色苍白，于巴巴冷冰冰地呆在那里，要叫我明白他很尊重我，就像他也会这样尊重黑人一样，而且这种尊重并不是出于他的好心，而是源于他那废除奴隶制的观点。”

   “没有比这更无耻了！”艾丝苔说，“要是我，我就叫他倾家荡产，这个怪家伙！”

   “叫他倾家荡产？”杜·瓦诺布尔夫人说，“首先得叫他爱上我才行……可是，就是你，你也不愿意伸手向他要两个里亚的。他先一本正经地听你说话，然后，会用那种让你觉得打耳光都很舒服的英国方式对你说，‘在他贫困的生活中，为爱情这区区小事，’他已经为你花了不少钱。”

   “哎！干咱们这一行的也会碰上这种家伙！”艾丝苔大声说。

   “啊！亲爱的，你真是幸运啊，你！……好好照顾你的纽沁根吧！”

   “你的那个阔佬，他有什么别的念头吗？”

   “阿黛尔也这样问过我。”杜·瓦诺布尔夫人回答。

   “啊，亲爱的，这个人可能已经下决心让一个女人恨他，并且要在一段时间内叫人家把他赶走。”艾丝苔说。

   “或者是他想跟纽沁根做生意，他知道咱们俩交往密切，就把我抓在手里。阿黛尔是这么认为的。”杜·瓦诺布尔夫人回答，“这就是为什么今晚我把他介绍给你。啊！如果我能确切知道他的计划，我与你和纽沁根就能好好沟通一下了。”

   “你对他不发火，”艾丝苔说，“也不常常对他说说你的看法？”

   “你去试试看，你这个机灵人……嘿，不管你怎么热情，他那冷冰冰的微笑终究会使你受不了。他会回答你说：‘俄（我）是反对奴隶制度的，你是自右（由）的……’你对他谈最滑稽可笑的事情，他会望着你说：‘这很好嘛！’你会发现，你在他眼里不是别的，只是个小丑。”

   “跟他发怒呢？”

   “也一样！对他来说，那是一场戏。你可以在他的左胸下方动手术，他丝毫不感到疼痛，他的内脏可能是白铁做的。我曾对他说过这话，他回答我说：‘我对这样的身体状况肥（非）常满意……’，讲话总是彬彬有礼。亲爱的，他的心思真叫人捉摸不透……我再忍受几天这种折磨，以满足我的好奇心。要不，我早就叫菲利普把这个阔佬给收拾了，菲利普的剑术没人能跟他相比。只有这一着可使了……”

   “我本来就要跟你说这个呢！”艾丝苔叫起来，“不过，你还是先了解一下，他会不会拳术。因为这些英国老头，亲爱的，他们常常留着一手呢。”

   “这一位倒不是两面派！……如果你看见他怎样来问我有什么吩咐，问我几点钟他能前来，当然是为了出人意外地来看我，如果你看见他怎样摆出所谓绅士的表示尊重的姿态，你一定会说：‘这个女人真受宠爱，’而且没有一个女人不这样说……”

   “而且，人家都羡慕我们，亲爱的！”艾丝苔说。

   “啊，是啊！……”杜·瓦诺布尔夫人大声说，“你看吧，我们生活中多少都能感受到人家并不怎么把我们放在眼里。可是，亲爱的，这个灌满了波尔多﹡葡萄酒的大羊皮袋子对我的尊敬，比起粗暴行为来，更使我感到从未经受过的极其残酷、深刻和完全的蔑视。他喝得醉醺醺的，就走了，对阿黛尔说是‘为了不惹人讨厌’，也为了不同时受女人和酒这：强’控制。他滥用我的出租马车，比我用得还多……哦！如果今天晚上能叫他滚到桌子底下，那该多好……可是，他喝十瓶酒，才刚刚有一点儿醉。虽然醉眼朦胧，还能看得清清楚楚。”

   ﹡波尔多：葡萄牙的港口城市。

   “就像有些人，”艾丝苔说，“他们的窗户外面很脏，而从里往外看，外面的东西他们都能看得见……我了解人的这种特性：杜·蒂耶就有这种本领，而且比谁都强。”

   “要设法抓住杜·蒂耶，还有纽沁根，如果他们两人能把这个英国人装进他们设计的某个圈套中，我至少能出一口气！……他们把他搞到街头行乞的境地！啊！亲爱的，现在落到了一个新教徒伪君子手里，就在这个那么逗人，善良、爱开玩笑的可怜的法莱克斯之后……那时候我们多么开心！……人家说经纪人都很傻……可是法莱克斯只有一次失手……”

   “他把你扔下，又一文不给的时候，你就体验到了享乐的烦恼。”

   德·纽沁根带来了欧罗巴。欧罗巴把毒蛇似的脑袋伸进门来，女主人在她耳边说了几句话，她又消失了。

