    九〇 

   他说：我倒没有什么说的，我们穷人嘛，怎敢高攀。就是我那个老婆子，她要放个有钱有土的。

   我说：我们队伍里那个夏队长，你认为如何？徐老头说：是夏老弟？很好嘛，他常时来帮我们推豆腐，子弟倒不错，不知他家里怎么样？”

   这时夏林和陈仁勇从外面进来了。唐俊清望了夏林一眼，仰头大笑着说：“头炮打响了，就不能错过机会。我就对徐老头说：夏队长家里是个大地主，有一千多担租谷，他又是个独生子……”

   夏林生气了，当胸掀了唐俊清一掌说：“撞你的鬼！”我和陈仁勇也禁不住地笑了。

   唐俊清对夏林说：“我逗你玩的。我对徐老头说：没有问题，他虽是个穷人出身，但很成器，又是我们廖大哥最好的兄弟，情如手足。大哥为人义气，卖田革命，做事用钱从没分过彼此，大哥的家就是他的家，你用不着愁……徐老头吃了两盅酒，听我这一说，醉醺醺笑呵呵地走了，他说今晚上要和老婆子商量再回话。”

   我决定和夏林一同到徐家去。夏林说不去。陈仁勇说：“你不去哪行？说不定人家还要多心，以为是我们和大姐包办的呢。”

   正在拉扯，陈亮佐进来了。陈仁勇拍着夏林的肩膀说：“亮佐，你来得正好，我们的外侄儿，要办喜酒呢。”接着便把说媒的经过，绘声绘色地吹了一遍。

   亮佐说：“好好，我赞成。我们在山上呆了这么多年，这些光棍再不找个老婆，我看年纪大了都要到宝顶寺去削发为僧了。再说，我们快要同红军会师了，热闹热闹也是时候。”

   亮佐这么一说，大家的兴致更高了。他本来是叫我去会邻水县那边来参加我们队伍的人，见我们正商量要去徐家，就说：“那我去陪客，你们要说成啊！”然后转身走了。

   我们一大群人，拉拉扯扯地到了徐家门外，夏林就连头都抬不起来了。我说：“看你平时的嘴像丫雀子一样，今天咋这么没出息？你和陈仁勇推磨去吧，我和唐俊清去说。”

   走进大门，就听见老两口正在商量。徐大娘摇着头说：“我们都几十岁了，还推得了几年磨？光是人好，没得点田产，大妹过去要吃苦的。”徐老头说：“光有田产有什么用，要放个不成器的败家子，再多的田产也要除脱。”

   徐大娘一抬眼，见我来了，连忙起身让坐。我接过一根小板凳坐下，说：“徐大姐，你不要愁，夏林是个有作为有志向的青年人，他为穷人打天下，干的是有出息的事。再说夏林从小和玉璧在一起，比亲兄弟还亲，我们有饭吃他就有饭吃，等革命闹成功了，分田分土，大家都有吃有穿。你两个老人家，还怕没有人养老吗？”

   徐大娘听得眉开眼笑的，一拍我的膝头，说：“我这个妹子，就是会说，说的我都爱听。要得，你的见识广，老姐子我听进去了。唉，也好，早点了结这件事，好放心。这个世道，真不成话啊，没有出阁的姑娘放在家里，硬是提心吊胆的。”

   说笑了一阵，我对着她的耳朵说：“人生的大事，还是要大妹本人同意，你问问她。”

   徐大娘嘴朝外面一努，说：“这么好的女婿，她有啥说的？”我以为她问过了，就说：“这样吧，他们双方都没意见，你们老的也同意，我们队伍一向都忙，眼下难得有这么一段时间的空闲，事情我们就抓紧办。今晚上吃订婚酒，你们看要不要得？”

   老两口眉开眼笑的，只是点头。我摸了两块钱出来，叫唐俊清上街去买点菜。徐老头说这咋个使得，我去我去。唐俊清抓起个菜篮子，和他一起走了。

   徐大娘到灶房去准备晚饭，我站在窗子边，看夏林他们推磨。

   夏林勾起个脑壳，不开腔。徐大妹拿起木饭瓢儿添磨。陈仁勇一边推，一边跟她说笑。徐大妹看夏林不说话，就说：“夏叔叔，你唱个歌嘛。”

   夏林说：“我唱不来。”

   陈仁勇却故意说：“啥子唱不来哟，他是不高兴。”徐大妹莫名其妙：“夏叔叔，为啥子不高兴嘛，怎么气呼呼的？”

   夏林把头掉在旁边，一脸通红地说：“找你舅舅唱嘛，我真的唱不来。”

   徐大妹走到夏林的身边说：“你唱不起，是不是饿了？我来推吧！”

   我在窗口说：“哪里是饿了，是你夏叔叔犯了军法挨了手板，受了处罚。”

   徐大妹用双手在脸上划一划的：“羞啊，羞啊，这么大的人还挨手板。”

   我看徐大妹像平时那样随便大方，倒半信半疑起来：徐大娘是不是还没跟女儿讲？

   他们东说西说的，一面飞快地推着磨。徐大妹一不小心，手被磨桩打着了，木瓢儿也打在地下了，一下子便撒起娇来：“哎呀，把我的手打出血了，不给我医好不行！”

   陈仁勇说：“是你夏叔叔打的，叫他给你医。”

   夏林东摸西摸找不到东西包。我喊过夏林，把手绢给了他，悄悄对他说：“她老人同意了，她本人也同意了，你自己也跟人家谈一谈啊。”

   夏林低着头，声音像蚊子一样：“我咋个说嘛？”

   推完了豆子，我帮着烧火，徐大娘点豆花，徐大妹舂海椒，夏林和陈仁勇摇豆腐。陈仁勇说：“徐大妹过来，今天夏林高兴，给他个好差事，叫他舂海椒。”

   夏林说：“我来舂都要得，不要乱说。”

   陈仁勇笑着说：“对，对，不乱说了。我来打个谜子你们猜：十人挽手上雪山，八人辛苦二人闲，只见雪花满天飞，面带愁容心喜欢。”

   徐大妹眯着眼想了一下说：“舅舅，我猜不到。”陈仁勇说：“我说给你听嘛，一个癞子。”说完后，望着夏林头上把嘴巴一努。

   徐大妹望了望夏林的头：“夏叔叔？头发那么深，有啥子癞子？”

   陈仁勇说：“你听嘛，癞子头上发痒，用双手去抓，两个大拇指不是闲起来吗？你看癞子搔起癞子头来，眼睛眯一眯，额头皱一皱的，面带愁容，其实心里多舒服多高兴啊，我看你夏叔叔今天就是这样。你说他不高兴，其实他心里倒顶高兴哩。这叫‘乐在其中’。”

   徐大妹还是莫名其妙，问夏林：“真的？夏叔叔，你有啥子好事嘛？”

   我在一旁想：糟了，这事情她妈没跟她说。女娃子还懵懂懂的，等会儿要想个办法，莫让人家脸上过不去。

   豆花点好了，我们正要开桌，玉璧找来了。唐俊清说：“一席恰恰差一个，今天大哥来得这么遇缘。”玉璧刚入座，金积成又进来了，徐老头叫徐大妹下席。夏林说：“我让。”陈仁勇拉住夏林说：“让不得，让了我这台戏就唱不成了。”我说：“我让，我让。”说着就站起来把玉璧喊在一边，将这件事简单地向他说了。玉璧听了，直是点头，说这件事做得好，就和我一起回到桌边，在又添的一个板凳上坐下来。陈仁勇看人都齐了，一本正经的样子说：“我们自从下山来，还没有这样热闹过。今晚上就是………”

