    一七 

   快乐对人类来说，实在太吝啬了，就是那么短暂的一霎间。

   接下来，他们就发现，不论一天找到多少金块，结果都是一无所有。在家乡可以换一条水牛的金块，在这里，只能换一碗饭，而且，不知自什么时候起，欠下了许多债，债项包括那仅可栖身的窝棚，比乡间的三间青砖大屋还值钱在内。

   一辈子也还不清的债，难得有一点金块存了下来，用一个小皮袋放着，紧贴着肉藏起来，宁愿睡觉的时候，让坚硬的金块把自己的身体弄得生痛，但这小金块，也还不是自己的。

   不能拒绝赌博的引诱的人是三分之一，余下那三分之二中，有一半却拒绝不了软玉温香的引诱，真是大地方来的小娇娘，瞧你一眼就能让你瘫着，当她投怀送抱时，小皮袋中的金块，也就自然而然，由粗糙的大手之中，转到了柔软的小手里，换来的是粗糙的大手，可以恣意地在细皮嫩肉上搓揉，在销魂蚀魄之中忘掉了自己究竟是为什么到这里来的。

   三分之二的一半是三分之一，再余下的那三分之一，别有所好，鸦片成了他们的精神食粮。

   一切全由各堂控制，上面有龙头掌舵，进来了，出不去，就不必出去了吧，人是有惰性的，至多三五年，再精壮的小伙子，也会变得走一步喘一喘，那自然是没有用的了，没有用的人，自然下落不明，谁也不会去追究一下他们的下落。

   但是，还是有人会逃亡的。

   逃亡的人，大部在一开始觉得如果人间有地狱，这里就是（重复三次）之后开始行动的，他们都偷偷地把较大的金块藏起来，尽管每晚列队收工时，都要经过彻底的全身检查，但当人要藏起一点什么的时候，总有方法可以达到目的的。

   等到有了心目中足够的金块之后，就会开始逃亡，崇山峻岭之中，出路总共只有那几条，那几条出路，都有刀队扼守，苍蝇都飞不过去，所以，逃亡者只好拣人迹不到的小路，那种小路，根本无法知道下一步会遇上什么。

   有没有人逃出去过，不得而知，捉回来的，倒是经常有，自然要受极严的酷刑。

   在持着火把的刀队过去之后，黑暗之中，幢幢人影，又开始向江滩边上移动。或许是由于生命已没有了希望的缘故，在移动着的人群，自始至终，都给人以幽灵的感觉。刚才，在火把光芒照耀下，可以看清几个人的脸，一色的神情木然，眼光空洞。

   然后，忽然来到了一个窝棚之内。

   那窝棚看起来相当宽敞，而且居然有着一张床，床上的被子，看起来居然也柔软。而更令人感到意外的是，在三枝蜡烛的烛火照耀之下，一张桌子上，居然有着一面一尺见方的镜子。

   镜子背面的水银，已经剥落了不少，所以在镜面上反映出来的一张脸，看来也有点残缺不全之感。

   然而，在镜子中反映出来的，却是一张极其俏丽的脸，即使烛光并不明亮，但是俏脸上那一双明亮的眼睛，也足以补光线之不足。这样一双澄澈明亮的大眼睛，是即使在黑暗之中，也可以感到它们的存在的。可惜的只是，眼神之中，有难以掩饰的疲倦，当眼睑下垂之际，有一种永远也不想再睁开来的意味。

   在镜中反映出来的一双手，肌肤莹白，看来也十分动人，这时，这双手中的一只，正捏着一柄小小的镊子，另一只手按在额上，用那柄小镊子，小心地在拔着眉毛，好使本来眉梢略粗的眉目，看来更纤细，那么，在眼波流转之际，也就益增风情。

   在这种地方，有一个这样，一望而知，显然不用干粗活的女子，又长得这样俏丽，她的身分是什么，自然不问可知了。

   就当她在专心一致，修整她的眉毛的时候，忽然传来了一阵轻轻的拍门声，她的这个窝棚，居然有一扇看来相当结实的门。

   她转身向门望了一眼，现出犹豫的神色，就势用手中的镊子，夹灭了一朵烛火，用一种懒慵慵的声音说话：“走吧，今晚不行。”

   门外略静了一静，响起了一个又急促又低沉的声音：“开门，是我。”

   她显然对门外的声音十分熟悉，人脑中的听觉神经部分能分辨出各种不同的声音来，而每一个人发出的声音都是不同的。她才修整好的细眉，动人地弯了一下：“进来吧，门没有锁。”

   门推开，一个人一闪而入，那是一个相当高大的身形，当他进来的时候，烛火陡然向上扬了一下，他进来的动作十分快，带动了空气的流动，空气的流动形成风，风能使火焰闪动，火焰本身也是一种空气的异常现象。

   那人一进来之后，就顺手拿起一根杠子，顶住了门，才转过身来。

   那是一个看起来老实木讷的一个汉子，约莫二十三、四岁，这时，在他那张普通之极的脸上，有着一股掩不住的、异样的兴奋。

   她再扬了扬眉——她一定知道自己这个动作，相当动人——身子向后略斜，她穿着一件薄薄的棉袄，紧裹在她的身上，使她看来诱人。

   他不由自主喘着气，迅速地接近她，她有点习惯地解开了领口的第二颗扣子（第一颗本来就没有扣上），他却作了一个手势，拉开了自己的棉袄，指着腰间所系的一条看来涨鼓鼓的腰带。

   她立时现出了十分疑惑的神情来，伸手在腰带上捏了一下，神情更是惊疑。

   他把声音压得极低：“一共三十斤，是我三年来，千方百计藏下来的。”

   她陡然站了起来，捏熄了另一朵烛火，窝棚之中，立时黑了下来，在黑暗中，她和他对立着，可以看到他们两人胸脯都在起伏着，那自然是由于他们的心情紧张，导致他们呼吸急促的缘故。

   她的声音有点发抖：“你想死！”

