    二三 

   白素在这时，忽然又问了一句：“爹，你到金沙江去的时候，在哪一年？”

   白老大道：“民国二十一年。”

   白素再问：“那时，金沙江最著名，刀法造诣最高的高手是谁？”

   白老大道：“很有几个，哥老会，外帮，鹰煞帮都有，鹰煞帮有两个彝族刀手，刀法也十分出神入化。”

   白素扬了扬眉：“真正堪称刀法第一的呢？”

   白老大道：“那是哥老会的张拾来——这个人的一生，充满了传奇性，是哥老会的一个堂主在江滩边捡到的一个弃婴，那堂主姓张，就跟着姓张，名字就叫拾来，没有张拾来，这种刀也不会叫‘碎雪’，就是因为张拾来有本事，把细小的雪花，劈成两半！”

   白素一直追问下去：“你见过他？”

   白老大摇头：“没有，说张拾来这个人充满了传奇性，是因为他在二十四岁那一年，忽然失踪了，没有人知道他到哪里去了，那是我到金沙江前七八年的事，他一失踪，哥老会就在一次厮杀中败下阵来，教鹰煞帮抢走了一段盛产金块的江段，那江段是他在一次厮杀中为哥老会夺来的，那次厮杀，三方面都出动了精英高手，张拾来在得胜后，身上竟然一点伤痕也没有，真是奇迹——”

   白老大一口气，津津有味地在说着往事，我听到一半，已经呆住了，白素也现出异样的神情来。

   紧接着，白老大也陡然停了下来，挥着手，失声道：“天！这——这——”

   他一面说，一面指着屏幕上凝止的画面，又好像很难开口，又不知怎样说才好：“这——这——听说张拾来长了一副娃娃脸，这小伙子——他们在争上游的江段，这小伙子就是张拾来？”

   我“嗖”地吸了一口气：“拍的是张拾来这个充满传奇性的刀手的故事！”

   白老大抿了一会嘴：“再看下去！”

   他再看着，一直看到那年轻人取胜，然后，又重看了一遍，然后停了播映，站了起来，背负双手，来回走动，几分钟之后，他才站定了身子，神情充满了疑惑：“这小伙子的身手——看起来真有点像传说中的张拾来，上哪儿找来那么好身手的人！”

   我道：“电影在拍摄的时候，可以玩弄许多花巧，使人的身手看来高超无比！”

   白老大闷哼了一声：“看下去。”

   再看下去，就是那组“怪镜头”了。

   老头子性子还比我急，当屏幕上只见江滩的时候，他连问了十七、八声：“怎么一回事！”

   我示意白素把这一段跳过去，可是白素不肯，那时，对白还是有的，白老大一听得像是有人在救那个断腿者，就哈哈大笑了起来：“是不是该请我去做顾问，是不是？”

   我忙道：“有什么不对？”

   白老大道：“三帮‘金子来’厮杀，只能剩下一个活的，难就难在这里，要是最后剩下的两个，全是一个帮会的，也照样得拼个你死我活！”

   我骇然：“那是为什么？”

   白老大道：“规矩是这样。所以，‘金子来’在互相之间，是绝没有交情，甚至连话都不多讲一句的，你没见过这些人的神情多冷漠，就是为了不知什么时候，你会把我劈成两半，我会把你砍成三段的缘故。受了伤的‘金子来’，比泥还贱，这人断了腿，临死之际，想有人救他，绝不会有人肯出手，救了他，等于得罪了张拾来——我先假定那小伙子是张拾来。试问，谁敢得罪他？所以，绝不可能有人救他！”

   白老大在大发议论之际，画面已出现扎好了伤口的断腿者。

   白老大迭声叫：“不通，不通！这导演不懂，算是懂得多的了，但这一点，绝对不通！”

   白素道：“或许是两个过路人，发了善心，也没有可能吗？”

   白老大笑了起来：“那是什么地方，是通衢大道吗？连他外帮头子都瞧也不瞧他就走了，哪有什么人经过？就算有人经过，也断然没有不懂规矩之理——难道真是贪他的金子？哼，我看要是那样的话，那两个人，金子没到手，就得死在这断腿人刀下！”

   白老大也真有点料事如神，可是看到那两个救人者，始终未曾露面，并不是贪断腿人的金子，他又连连叫起“不通”来。

   我也道：“这一节最是奇怪，拍片的人，像是从天才忽然成了白痴。”

   录像带继续放着，白老大在一段时间中，相当沉静，只是略加评语：“逃走？要是那么容易逃走，还会有人留下来么？”

   “嘿，抄小路，那是人走的路吗？猴子也翻不过！”

   “带着娘们一起逃，堂口养的那些獒犬，全是假的吗？十里外就能闻出气味来！”

   “这小伙子，真是活得不耐烦了，你看，那女人在答应和他走的时候，眼珠子乱转，哪里会安好心！”

   “唉，小伙子身上有三十斤黄金，在那地方，三两黄金已经可以叫人谋财害命了！”

   白老大的评语，相当中肯，在录像带放完，又重看了一遍之后，白老大取出了一瓶好酒来，分斟给我们，慢慢喝着，又说了不少金沙江旁淘金的典故，说着说着，脸上现出了极度疑惑的神情来，几度欲语又止。

   白老大是一个十分爽快的人，敢作敢为是不消说的了，我从来也未曾见过他有这样犹豫的神情过，这时，他像是有了极度的疑难一样，紧蹙着眉，两道银白色的浓眉高高耸起，看来相当威严。

   我和白素互望了一眼，白素也十分讶异，可是在讶异之中，她却又有着一种焦切的期待，像是在等着白老大说些什么。

   过了好一会，白老大才大大喝了一口酒，然后又长长吁了一口气，看来他是准备说什么了，可是也就在这时，急骤的车声，和在农庄工作的人的呼喝声传来，向外看去，看到一辆轻型吉普车，几乎像是疯了一样，直驶了过来，几乎没把几个想阻止它前进的人撞倒！

