    三一 

   §十五、女人和男人

   接下来，看来是黄昏时分，残阳如血，在江边的一块平整的石块旁，青年人在磨着他的利刀，他磨刀的动作，是那样专注，那样轻柔，每磨上几下，就用他修长的手指，轻轻地在刀身上抚拭着，口角向下微弯，使他孩子气的神情更加显著。

   在离他不远处，另一块大石上，坐着那女人——已知道她的名字是银花儿——江水溅上来，令得她身上的衣服有点点的湿痕，她也不在乎，她手中拿着一枝折下来的芦花，缓缓地转动，她不时噘起那诱人的红唇，向芦花吹上一下，看着雪花般的芦花离开枝梗，随风飘荡开去。

   江边十分宁静，如果不是不时有磨刀的砉然声，和那柄利刃上所发出的光芒实在太令人震慑，这样的画面，实在十分美丽恬静。

   那年轻人磨了又磨，银花儿看来有点不耐烦，嘟起了嘴，腻声道：“瞧你，摸刀的时候，比摸我还多。”

   青年人的目光停留在刀锋上，夕阳的光芒，在闪亮的刀身上，映起一片红光，又再反射到了青年人的脸上，也就有了一抹红艳。

   他听来有点不经心地道：“刀比你靠得住，刀不会令我失望，你会，刀有用，你没有用。”

   银花儿现出佻皮的神情来，在这种神情下，她看来实在十分娇丽动人，她回答得很快：“没有用的是你，不是——”

   她下面一个“我”字，还没有出口，青年人整个人，陡然弹起，刀扬处，闪起一道暗红色的光芒，就像是夕阳之中突然有一股光华飞堕一样，又像是一股暗红色的闪电，刀光本来是闪亮的，暗红，是由于刀身上反映了夕阳余晖的缘故。

   她和他之间，本来至少有三四步的距离，可是一闪之间，刀光已然到了她的头顶，她整个人都愣呆了，剎那之间，不但再也出不了声，而且一切神情，都在那一剎间僵凝，刀光的闪动是如此突然，如此的快，可是由极动到极静，也是快疾绝伦，陡然之间，刀光凝止，刀锋恰好停在她的头顶上。

   锋利的刀锋，将她簪在头上的一朵不知名的野花剖成了两半，花瓣正顺着她乌亮光滑的头发滑落下来，散落在她所坐的大石上。

   刀停，人也停，他仍维持着一刀劈落的姿势，一动也不动，她自然早已吓僵了，花瓣无声的滑落，江水撞击在江滩上的声音格外震耳。天上的晚霞，由红变成紫色，反映在刀身上的光芒，也渐渐变得诡异而幽暗。

   时间也像是凝止了一样，过了不知多久，甚至紫色的余霞也渐渐被暮色所侵吞，他才缓缓收回刀来，用一种听来异样温柔的声音道：“以后，再也不要说这样的话。”

   她在这时才定过神来，还未曾出声，他的语音更是轻柔：“求求你。”

   她陡然跪了下来，抱住了他的小腿，把脸紧贴在他的腿上，呜咽着哭了起来，然后，她抬起头，满脸泪痕，可是却一脸的欢畅，她道：“你——你对我真好。”

   他的神情中，有着深切的悲伤，半转过脸去，她提高了声音：“你对我真好。”

   他的口唇颤动着，没有出声，那种深切的，无可奈何的神情更甚。她不断在流泪，泪珠一颗一颗涌出来，看来极其晶莹。

   她一面流泪，一面又在不断地诉说着：“你真好，你不要以为——我实在——你想想，过去几年，我过的是什么样的日子——那么多男人——男人的手一碰我，我就会——五脏六腑想翻转过去一样，你现在——等过些日子，你会好起来，我们实在是真正的一对，要是我说的不是真心话，就让你手中的刀，把我劈成两半。”

   青年人一缩手臂，把刀收到了背后，她的话一定令他感到了激动，因为他低头望向她，和她的目光接触，而且两个人的眼光，很快地交融在一起，在浓浓的暮色之中，交融在一起。

   他伸出手将她拉了起来，她靠在他的身上，两人都不说话，过了好一会，天色已全黑了，在黑暗中，一个女人和一个男人紧靠着，站在江边，湍急的江水，不时翻起白花，他们一动不动地靠着——男的刚才还曾向女的劈出一刀，女的生命在那一霎间，就可能了结，但结果是连一根头发也没有掉下来。

   在这由生到死，由死到生的一霎间，使这个本来心中已冷到了绝对零度的女人，知道了一个男人对她的心意，那实在是一种十分奇特的男人使女人明白心意的方式，也只有在这种地方，这种人身上，才会发生。

   而且，男的绝不是有心想表示自己的心意，但是，他的行动，却使一个饱经忧患，几年来受尽了男人欺躏，早已视男人为妖魔，自己心冷如冰的女人，明白了他的心意。

   女人和男人之间的关系，有时就是这样微妙而不可理喻。她的话使他心中激荡，在经过了一段时间的沉默之后，他才喃喃地道：“离开这里，我知道，离开这里，我会好起来。”

   女的连半秒钟都没有犹豫：“你到哪里，我跟到哪里，这辈子我跟定你了，你把我两条腿砍下来，我用手爬，也跟着你。”

   她转了转身子，使自己面对着他，在黑暗中看来，她俏丽的脸庞上，闪耀着一种异样的光辉，那种光辉，使得原来在她脸上满布风尘的痕迹一扫而空，使她看来犹如一个纯洁的少女。

   她笑了起来，笑容佻皮又充满着欢乐：“就算你把我杀了，我的鬼魂也将跟着你。”然后，她不经意地咬了咬下唇，语意也变得更加坚决：“告诉你吧，这一辈子，你别想能躲开我。”

   她的话虽然是软言俏语，可是听起来却又那样斩钉截铁，没有丝毫可以转圜的余地。

   他也笑了起来，笑意使他看来十足是一个小孩子：“你才想哩，小淫妇。”

   她的两道细眉倏然扬起：“我手里没有刀，不然，也照样砍你。”

   他笑得更欢：“好啊，把我砍成两半，我照样阴魂不散缠着你。”

   她的声音变得十分低微，喃喃地：“缠着我，缠着我，我要你缠着我。”

