    三三 

   张拾来不等他们全转过身来，蓄满了全身的劲道，陡然发挥，足尖在鹅卵石上一弹，整个人像是燕子般轻巧，向前掠了出去，手臂挥动，刀上的布套飞开，刀光闪耀，紧密无比的“刷刷刷”三下响，他已掠过了那三个保镖，到了龙头的背后。

   那三个保镖，急速转过身子来的动作并没有停止，仍然继续了下去，而且得以完成。

   当他们完成了转身的动作之际，他们自然变得面对着子字堂堂主了。他们只看到子字堂堂主一面在急促赶向前，一面已伸手将腰际的盒子炮握在手中，并且立即作出了要射击的姿势。

   也就在那时候，那三个人多半已知道发生了什么事，他们还想转回身子去，但是，在他们的脖子上，先是出现了一股血线，接着首先是他们的眼睛，眼白陡然成了一片血红色。

   这时，他们一定已经看不到什么了，而在不到半秒钟的时间内，他们脖子上鲜血大量涌出，血浓稠得像是浆一样，而且，他们的头，也可怕地向着一边侧倒了下去。

   他们头部的侧倒，并不是由于他们头骨弯曲的动作，他们的脖子还是直的，可是头却侧倒向一边——张拾来疾逾闪电的三刀，已将他们的头骨削断，断得恰如其分，不曾浪费一点气力和一点时间，颈际被利刃剖开的部分，就到头骨断开为止，所以，他们的头只是向重心不稳的那一边侧倒下去，而不是滑跌落地。

   他们的头向旁一侧，颈际的伤口扩大，血如同泉水一样喷出来，喷出来的血泉足有碗口粗细，可不是么，早就有人叫过：“头砍了，不过碗大的一个疤。”

   和这三个人的死亡同时发生的，还有着其他许多事，简直看得人屏气静息，目为之眩，神为之夺，不知自己身在何处，就像是也在那险恶的江滩上，直接参加了密谋的实行一样。

   子字堂堂主显然对张拾来的刀法，有着极度的信心，当那三个人在中了刀之后，仍然转过身来之际，在极短的时间之中，根本看不出他们的身上有着什么损伤。可是子字堂堂主已绝对肯定地可以知道：张拾来一出刀，这三个人必定无一幸免。所以，他连看也不向那三个人看一眼，就在那三个人身边掠过，而他在张拾来一掠向前之际，已经把盒子炮抓在手中。

   那时，张拾来早已到了龙头的身后。

   一个人能够当上哥老会派在金沙江畔的龙头，不消说，他的一生之中，不知道曾经过多少大风大浪，而在大风大浪之中能够活下来，保持着他如今至高的地位，自然一定也有他过人的本领——求生的本领。

   自他身后传来的急促的脚步声，张拾来手中利刃挥动的声音，已经全然可以令得他知道发生了什么事，他并没有学那三个保镖一样转身来，而是突然之间，右腿向后一踢。

   他那一踢的姿态，真是漂亮利落到了极致，踢起的只是小腿，小腿踢出，弯到了脚底向上的程度。

   （我和白老大异口同声叫了出来：“好！”）

   小腿一踢，插在他靴帮子上的那柄匕首，倏然飞起。

   那一定是他毕生功力所聚，千万次锻练而成的功夫，匕首一飞了起来，一道晶光便疾射向后，迎着疾窜过来的张拾来，像是匕首上长着眼睛一样，直射张拾来的心口。

   张拾来手臂向下一沉，本来扬起，已向前劈出的利刃，跟着向下沉了一沉，一下“铮”然悠扬响亮的金铁交鸣之声过去，匕首立时斜刺里飞了出去，落进了湍急奔流的江水之中。

   而张拾来手中的利刀，也在这时，带着长虹一般的晶光，扬了起来。

   然而，龙头所需的，就是那十分之一秒的阻挡，那十分之一秒的时间，已使他能够一探手，握住了系在腰际的盒子炮。

   如果——如果——他带着的那柄盒子炮，不是系在腰间，而是一直握在手中的话，那么他便不需要这十分之一秒了。

   可是他却不是那样，所以需要那十分之一秒的时间，把盒子炮攫在手中。

   十分之一秒，对任何人的一生，都是微不足道的一个时间，在正常的情形之下，没有人会去注意十分之一秒的时间的。

   虽然，在剧烈的争斗中，十分之一秒，却极其重要，代表着胜利或失败，荣誉或蒙羞。例如一百公尺的短跑，维持在十秒整的纪录上相当长一个时期，以致有人认为人的体能，已无法突破十秒这一极限了。

   可是，九秒九的记录终于出现，就是那十分之一秒使人知道，人的体能是几乎可以作无穷无尽，没有止境的发挥的。

   而在这时，十分之一秒的意义更是重大，代表了死和生的界限。

   龙头攫枪的动作再快，毕竟也花了他十分之一秒的时间，于是，就在这十分之一秒内，一切该发生的都已发生了，刀光与血光并闪，龙头的手才一攫枪在手，张拾来的刀，已在这十分之一秒内砍到，血光迸现，龙头的右臂，齐肩被砍下。

   龙头一定是准备一攫枪在手，立即射击的，所以，当他的手臂脱离了肩头，虽然万有引力在地面上两物体之间的作用力极小，但是牛顿的开普勒定律的公式，还是在起著作用，所以，离开了肩头的手臂，绝无例外地向着地面跌落下来。

   然而，在手臂还未曾跌落在鹅卵石上时，手指还是扳下了枪机，一梭子弹迸射而出。

   于是，看到的景象，真是奇诡莫名，一条断臂，断口处喷着血，手中扳着枪，手指居然弯曲，触动了机枪，子弹呼啸而出，枪口冒着火苗，这已经够令人吃惊的了，再加上牛顿第三运动定律的作用：作用等于反作用，不论是什么枪械，在发射的时候，都有一定的反挫力。

   若是手臂还留在肩头上连结着，人体的肌肉所产生的力量，可以抵销这种反挫力，可是这时，手臂却已经离开了人体。

   再由于手臂离开人体之后，虽然手指还及时勾动了枪机，但是重力作用已使得枪口向下，射出的子弹全都落在鹅卵石上，而作用力与反作用力大小相等，方向相反，且在同一直线之上，所以，断臂在反挫力的作用之下，一下又一下向上跳着，坚决不肯落到地上。

