    第八回 虎穴(24) 

   唐缺伸了伸舌头，苦笑道：“不得了，这下子我可惹着马蜂窝了。”

   这次他真的压低了声音，因为他实在惹不起这位姑奶奶。

   胭脂店铺里，已有两个长裙及地，风姿绰约的妇人走了出来。

   她们的身材都很高，很苗条，穿着极合身的百褶裙，走起路来婀娜生姿，却又在妩媚中带着刚健，温柔中带着英气。

   走在前面的一个，年纪比较大些，颀长洁白，一张长长的清水鸭蛋脸，带着几粒轻俏的麻子，一双凤眼里光芒流动，神采飞扬。

   唐缺看见她，居然也恭恭敬敬的弯腰招呼，赔着笑道：“姑奶奶，你好！”

   这位姑奶奶似笑非笑的看着他，道：“我还当是谁，原来是你，你几时学会把胭脂擦在屁股上？”

   她的人也像她的声音一样，爽脆利落，绝不肯让人占半分便宜。

   另一个女人吃吃的笑道：“大倌要是真的把胭脂擦在……擦在那个地方，三斤胭脂恐怕都不够。”

   这个女人的笑声如银铃，一双眼睛也像是铃铛一样，又圆又大。

   但是她一大笑起来，这双大眼睛就眯成了一条线，弯弯曲曲的线，绝对可以绑住任何一个男人的心。

   在她们面前，唐缺又变得乖得很，不但乖，而且傻。

   他一直在傻傻的笑，除了傻笑外，连一句话都说不出。

   无忌也笑了。

   他从来没有想到，唐家堡也有这么可爱、这么有趣的女人。

   这个眼睛像铃铛的女人，年纪虽然比较小，也不怎么太小，看起来却像是小姑娘，人人看见都忍不住想要抱起来亲亲的小姑娘。

   那位姑奶奶更可爱。

   她虽然不能算太美，但是她爽脆，明朗，干净，就像是一个刚从树枝上摘下来的梨。

   而且她们都很懂得“适可而止”这句话，并没有给唐缺难堪。

   她们很快就上了轿子，轿子很快就抬走了。

   唐缺总算松了口气，却还是在叹气，道：“你知不知道这位姑奶奶是谁？”

   无忌道：“不知道。”

   唐缺道：“她是我的克星。”

   无忌道：“你怕她？”

   唐缺道：“不但我怕她，唐家堡里不怕她的人大概还没有几个。”

   无忌道：“她看起来好像不太可怕，你们为什么要怕她？”

   唐缺道：“她是我们老祖宗最喜欢的一个人，年纪虽不大辈份却大，算起来她还是我的姑姑，她天生喜欢管闲事，什么事她都要管，什么人她都看不顺眼，如果有人惹了她，老祖宗就会生气！”

   他又叹了口气，苦笑道：“这么样一个人，你怕不怕？”

   无忌道：“怕。”

   唐缺道：“幸好，她总算就快要嫁人了。”

   无忌道：“这么样一个可怕的人，有谁敢娶她？”

   唐缺道：“本来是没有人的，现在总算有了一个。”

   无忌道：“谁？”

   唐缺道：“我不能说。”

   无忌道：“今天的天气真不错。”

   唐缺道：“我们是在说那位姑奶奶嫁人的事，你为什么忽然说起天气来？”

   无忌道：“因为那位姑奶奶嫁人的事，你已经不能说了。”

   唐缺道：“你想不想知道？”

   无忌道：“我想！”

   唐缺道：“那么你就应该逼我说出来的。”

   无忌道：“我怎么逼？”

   唐缺道：“如果你警告我，我不说你就不交我这个朋友，我就说了。”

   无忌道：“你不说我就不交你这个朋友。”

   唐缺道：“我说。”

   无忌道：“是谁敢娶她？”

   唐缺道：“上官刃！”

   上官刃，上官刃，上官刃！

   无忌已经把这个名字刻在心上，用一把叫做“仇恨”的刀，一面刻，一面流泪，一面流血！

   但是现在他听到这名字，却连一点反应都没有，无论任何人都绝对看不出他和“上官刃”这个名字有一点关系。

   唐缺道：“你知不知道，上官刃这个人？”

   无忌道：“我知道。”

   唐缺道：“你真的知道？”

   无忌道：“他是大风堂的三大巨头之一，他杀了他最好的朋友赵简，把赵简的人头送给了大风堂的对头雷震天。”

   他居然还笑了笑。“我虽然很少在江湖上走动，这种事我总听人说过的。”

   唐缺道：“你听谁说的？”

   无忌道：“唐玉就说过。”

   唐缺叹道：“我现在才知道，唐玉对你真不错，居然连这种事也肯告诉你。”

   无忌道：“我现在才知道，你对我真不错，居然连这种事都肯告诉我。”

   唐缺笑了。

   无忌也笑了。

   唐缺道：“你知不知道唐家堡除了她之外，还有位小姑奶奶？”

   无忌道：“不知道。”

   唐缺道：“这位小姑奶奶，也一样的喜欢管闲事，也一样是我的克星。”

   无忌道：“你为什么怕她？”

   唐缺道：“因为她是我的妹妹。”

   哥哥怕妹妹并不奇怪，有很多做哥哥的人都很怕妹妹。

   那当然并不是因为妹妹真的可怕，而是因为妹妹刁钻调皮。

   唐缺道：“幸好，我这位妹妹也嫁人了。”

   无忌道：“嫁给了谁？”

   唐缺道：“雷震天。”

   “雷震天”是“大风堂”的死敌，雷震天是霹雳堂的主人。

   上官刃与无忌间的仇恨更不共戴天。

   现在无忌虽然还没有看见他们，却已在无意中看见了他们的妻子。

   他居然还觉得她们很可爱。

   她们对他的态度都很奇怪。

