    第八回 虎穴(27) 

   无忌道：“因为我知道唐玉并没有醒，你们只不过想用这法子来试探我。”

   唐缺道：“哦？”

   无忌道；“你们既然还要用这法子来试探我，就表示你们还没有把握能确定我究竟是不是奸细。”

   唐缺又笑了，又用那尖针般的笑眼，盯着他，说道：“你怎能知道唐玉还没有醒？”

   无忌道：“因为人参是补药，一个中了毒的人，就算已经醒了，也绝不能喝人参汤，否则他身体里残留的毒就难免还会发作。”

   他淡淡的接着道：“唐家是用毒的专家，怎么会连这种道理都不懂？”

   唐缺不能否认，道：“这道理我们的确应该懂得。”

   无忌道：“只可惜他不懂。”

   他冷冷的看了小宝一眼：“你这位朋友并没有他外表看来那么聪明。”

   小宝一张非常英俊的脸已涨红了，紧紧的握住拳头，好像恨不得一拳打在无忌的鼻子上。

   只可惜他这一拳实在没法子打出去，因为唐缺居然也同意！

   唐缺又叹了口气，苦笑道：“我这位朋友的确没有他外表看来那么聪明，你却好像比外表看来聪明得多。”

   无忌道：“所以我来了。”

   唐缺道：“只可惜你忘了我另外还有个认得你的朋友。”

   无忌道：“哦？”

   唐缺道：“你不信？”

   无忌已不能不信，因为唐缺已经推开了小楼下的门。

   门一开，无忌就看见了一个朋友。

   他看见的这个人不但是唐缺的朋友，本来也是他的朋友。

   他看见了郭雀儿！

   唐缺这个朋友，赫然竟是郭雀儿。

   屋子里清凉而幽静。

   郭雀儿正在喝酒，大马金刀，得意洋洋的坐在一张雕花椅子上喝酒。

   这个人清醒的时候好像不多。

   可是一看见无忌，他就立刻清醒了，一下子跳了起来。

   “是他！果然是他！”

   他盯着无忌，阴森森的冷笑：“想不到你居然有种到这里来！”

   无忌的脸色没有变。

   他全身上下，每一根神经都好像是钢丝，用精铁炼成的钢丝。

   唐缺道：“你认得这个人？”

   郭雀儿道：“我当然认得，我不认得谁认得？”

   唐缺道：“这个人是谁？”

   郭雀儿道：“你先杀了他，我再说也不迟。”

   唐缺道：“你先说出来，我再杀也不迟。”

   郭雀儿道：“那就太迟了。”

   他指着无忌：“这个人不但阴狠，而且危险，你一定要先出手。”

   唐缺并没有动手的意思。

   无忌也没有动。

   小宝却已悄悄的掩过来，闪电般出手，一拳往无忌鼻子上打了过去。

   “噗”的一声，一个鼻子碎了。

   碎的不是无忌的鼻子，是小宝的。

   小宝的拳头刚打出去，无忌的拳头已经到了他鼻子上。

   他整个人都被打得飞了出去，碰上墙壁。

   眼泪，鼻涕，血，流得满脸都是！

   郭雀儿叫了起来：“你看，这个人是不是该死？他明明知道小宝跟你的关系，他居然要下毒手，你现在不杀了他，你还要等到什么时候？”

   唐缺居然还没有出手的意思，却在看着小宝摇头叹息！

   “看来你这人不但没有外表聪明，而且比我想像中还笨。”

   郭雀儿替小宝问道：“为什么？”

   唐缺道：“他明明知道这个人又狠毒，又危险，为什么还要抢着出手？”

   郭雀儿道：“难道，他这一拳是白挨的？”

   唐缺道：“好像是白挨的了。”

   郭雀儿又问道：“你为什么不替他出气？”

   唐缺眯着眼，看着无忌：“因为我对这个人已经越来越有兴趣。”

   郭雀儿道：“你知道他是什么人？”

   唐缺道：“不知道。”

   郭雀儿道：“他是个凶手，已经杀了十三个人的凶手！”

   唐缺道：“他真的杀了十三个人？”

   郭雀儿道：“绝对一个不少。”

   唐缺道：“他为什么要杀他们？”

   郭雀儿道：“因为有人给了他五万两银子。”

   唐缺道：“无论谁只要给他五万两银子，他就去杀人？”

   郭雀儿说道：“他一向只认钱，不认人。”

   唐缺忽然转身，盯着无忌，道：“他说的是不是真话？”

   无忌道：“只有一句不是。”

   唐缺道：“哪一句？”

   无忌道：“他说的价钱不对。”

   他淡淡的接着道：“现在我的价钱已经涨了，没有十万两，我绝不出手。”

   唐缺又叹了口气，道：“要十万两银子才杀一个人，这价钱未免太贵了。”

   无忌道：“不贵。”

   唐缺道：“十万两还不贵？”

   无忌道：“既然有人肯出我十万两，这价钱就不贵。”

   唐缺道：“这次是不是又有人出了你十万两，叫你到这里来杀人？”

   无忌道：“我一向只杀有把握能杀的人，杀人之后，一定要能全身而退。”

   他冷冷的接着道：“可杀的人很多，杀人的地方也不少，我还不想死，为什么要到唐家堡来杀唐家的人？”

   唐缺大笑：“有理。”

