    第十回 绝秘(3) 

   他的胃口一向很好，可是他这半个月来吃的东西，加起来还没有唐缺这一顿吃得多。

   唐缺还在发愁，看看桌上还没有吃完的几个香瓜发愁。

   他摇着头，叹着气，喃喃道：“怎么办？我吃不下了，怎么办？”

   无忌道：“我有个办法。”

   唐缺道：“什么办法？你快说。”

   无忌道：“吃不下了就不吃。”

   唐缺想了想，拊掌大笑，道：“好主意，吃不下，就不吃，这么好的主意我怎么想不到？”

   他笑得不但像一个孩子，而且像个傻子。

   他看来简直就像是个白痴。

   幸好无忌现在总算已经知道这个白痴是什么样子的白痴了。

   这个白痴把你出卖的时候，你说不定还会替他点银子。

   现在唐缺总算已吃完了。

   在一个铜盆里洗过他那双又白又胖的小手之后，他忽然问无忌：“你会不会看相？”

   “看相？”

   无忌就算知道看相是什么意思，也要装作不知道。

   因为唐缺这问题问得很奇怪，他回答时不能不特别小心。

   唐缺又道：“看相的意思，就是能从别人的相貌上看出来那个人是什么样的人。”

   无忌道：“哦？”

   唐缺道：“一个人是好是坏？是善是恶？会看相的人一眼就能看得出来。”

   无忌道：“我明白了。”

   唐缺微笑，道：“我就知道你一定会看相的。”

   无忌道：“为什么？”

   唐缺道：“因为你会杀人。”

   无忌道：“会杀人的人，一定会看相？”

   唐缺道：“如果你不会看相，怎么知道什么人该杀？什么人不该杀？

   什么人能杀？什么人不能杀？”

   无忌不能不承认，他说的多少有点道理。

   一个以杀人为业的人，确实要有一种擅于观察别人的能力。

   不但要能察言观色，还要能看透别人的心——这就是看相。

   一个能够卜卦算命，能够说出别人过去和未来的术士，所倚仗的也就是这种本事。

   唐缺说道：“你能不能够替我去看看相？”

   无忌在笑：“你这人多福多寿，又富又贵，只可惜最近胃口有点不好。”

   唐缺大笑，道：“你看得准极了。”

   无忌道：“我当然看得准，因为我早就知道你是个什么样的人，不必看我也知道。”

   唐缺笑笑又道：“我也不是要你看我的相。”

   无忌道：“你要我看谁的？”

   唐缺道：“你还记不记得二十九个人？”

   无忌道：“你说的是昨天晚上住在这里的那二十九个人？”

   唐缺道：“我说的就是他们。”

   无忌道：“我记得唐家堡好像也有客栈？”

   唐缺道：“唐家堡什么都有。”

   无忌道：“我也记得，你说过一句话。”

   唐缺道：“什么话？”

   无忌道：“你说过，一个人就算住在客栈，客栈的掌柜也会问他，贵姓大名？从哪里来的？要往哪里去？到这里来有何公干？”

   唐缺确实说过这句话，他只有承认无忌的记忆力确实不错。

   无忌道：“昨天晚上，这二十九个人是不是住在你们的客栈里？”

   唐缺道：“是。”

   无忌道：“你们是不是也问过他们的姓名和来历？”

   唐缺道：“是。”

   无忌道：“现在你既然已经知道他们是些什么样的人，又何必再要我去看。”

   唐缺道：“因为有件事随便我们怎么问，都问不出的。”

   无忌道：“哦？”

   唐缺道：“我们总不能去问他们，是不是奸细？”

   无忌道：“就算你们问了，他们也绝不会说。”

   唐缺道：“所以我要请你去看看他们究竟是不是奸细？”

   他微笑又道：“做奸细的人，总难免心虚，心虚的人，样子看起来总有点不同，我相信你一定能够看得出的。”

   他的笑眼中又闪出尖针般的光，一个白痴眼睛是绝不会有这种光的。

   毒蛇的眼睛才有。

   ——他又有什么阴谋？

   ——那二十九个人中，是不是有大风堂的子弟？

   难道他已对无忌的身份开始怀疑？

   无忌的反应并不慢，就在这一瞬间，他已将每种可能发生的情况都想过。

   他只问：“那些人在哪里？”

   唐缺道：“他们也在吃饭，每个人都要吃饭的。”

   二十九个人，分成三桌在吃饭。其中有老有少，有男有女。

   他们装束打扮都不同，吃饭的样子也不同，有的在狼吞虎咽，埋头苦吃，有的却吃得很斯文秀气，只看他们吃饭的样子，已经可以看出他们的身份。

   其中吃得最慢，吃相最好的一个人，赫然竟是曲平！

   无忌的心提了起来。

   他已听说过曲平和千千间的事，曲平既然在这里，千千想必也在附近。

   他们到这里来干什么，难道是来找他的？

   他既然认得曲平，曲平当然也能认得他！

   只要曲平露出一点异样的神色，他就死定了！

   三个大圆桌，摆在一个很阴凉的院子里，六菜一汤，四荤两素。

   曲平正在吃一盘榨菜、豆干、红辣椒炒肉丝。

   他看见了无忌。

   但是他脸上连一点表情都没有，筷子也夹得稳，连一根肉丝都没有掉下来。

   曲平一向是个非常沉得住气的人，而且很可能也已认不出无忌。

   无论谁都看不出他和无忌之间会有一点关系。

   千千不在这里。

   和曲平同桌吃饭的三个女人，都是无忌从来没有见过的。

   无忌的心总算定了下来。

   唐缺悄悄的问他：“你看这些人怎么样？”

   无忌说道：“我看，这些人都不怎么样。”

   唐缺道：“你看不看得出他们之间有谁可能是奸细？”

   无忌道：“每个人都可能是的，每个人都可能不是。”

   唐缺道：“那么你说我是该杀？还是该放？”

   无忌淡淡道：“你说过，宁可杀错，不可放错。”

   唐缺道：“你肯不肯替我杀他们？”

   无忌道：“有钱可赚的事，我为什么不肯？二十九个人，两百九十万两。”

   唐缺伸出了舌头，半天缩不回去，苦笑道：“要我拿出这么多银子来，还不如杀了我算了。”

   无忌道：“那么你就只有自己动手，我知道你杀人一向免费的。”

   唐缺道：“我杀人免费？你几时看见过我杀人？”

   无忌的确没有看见过，有些人杀人不用刀的，他用不着自己出手。

   唐缺忽然叹了口气，道：“其实我不该找你来看的。”

   无忌道：“你应该找谁？”

   唐缺道：“上官刃！”

   只要一听见上官刃的名字，无忌的血就在沸腾，心跳就会加快。

   如果上官刃真的来了，如果他看见了上官刃，他是不是还能控制住自己？

   他完全没有把握。

   如果他忍不住出手了，是不是能将上官刃刺死在他的剑下？

   他更没有把握。

   唐缺道：“据说上官刃是个武林中百年难见的奇才，不但文武双全，而巳还有过目不忘的本事，只要被他看过一眼的人，他一眼就能认出，大风堂门下的子弟他大多都看过，如果我找他来，他一定能看得出谁是奸细。”

   无忌道：“你为什么不去找他来？”

