    第十一回 剑气(1) 

   花 园 里

   每个人都抬头看了这群鸽子一眼，然后每个人的眼睛都盯在无忌身上。

   唐缺道：“这些黑色的鸽子，是我七叔特别训练出来的，比普通的鸽子飞得快一倍，远三倍，在黑夜中飞行，很不容易被发现。”

   无忌静静的听着，他希望唐缺多说话，听别人说话，也可以使得自己的神经松弛。

   他不能不承认自己很紧张，直到现在，他还没有想出对策。

   唐缺道：“我七叔训练出这批鸽子，虽然是为了传递秘密的消息，但是据他说，在天下养鸽子公认的鸽谱中，这种鸽子也已被列为一等一级的特优品种！”

   他眯着眼笑道：“但是我可以保证，这种鸽子一点都不好吃。”

   无忌道：“你吃过？”

   唐缺道：“只要是能吃的东西，我想尽千方百计，也要弄几只来尝尝滋味的，否则我晚上恐怕连觉都睡不着。”

   无忌道：“据说人肉也可以吃的，你吃过人肉没有？”

   他并不想知道唐缺吃过人肉没有，只不过在故意逼唐缺说话。

   无论谁在说话的时候，注意力都难免分散，何况他们现在说的，正是唐缺最有兴趣的话题。

   如果他现在冲出去，并不是完全没有希望，可是成功的机会却不大。

   如果他趁机制住唐缺，以唐缺做人质，他的机会就好得多了。

   可惜他实在没有把握。

   这个长得好像比猪还蠢的人，不但反应灵敏，武功也深不可测。

   唐缺正在发表他有关人肉的心得：“据说人肉有三不可吃：有病的人不可吃，太老的人不可吃，生气的人也不可吃！”

   无忌问道：“生气的人，为什么不可吃？”

   唐缺道：“因为人一生气，肉就会变酸的。”

   无忌已准备出手。

   虽然没有把握，他也要出手，因为他已没有第二种选择。

   想不到唐缺竟忽然站起来，道：“这些话我们以后再谈，现在我们走吧！”

   无忌的心沉了下去。

   既然连惟一最后的机会都已错过，他只有问：“我们到哪里去？”

   唐缺道：“我带你去见一个人。”

   无忌道：“去见谁？”

   唐缺道：“老祖宗！”

   他又道：“她老人家已经吩咐过，鸽子一飞回来，就要我带你去见她。”

   无忌立刻站起来，现在他最想去见的一个人，就是老祖宗。

   他忽然想到这才是他的机会。

   如果能制住老祖宗，以她为人质，唐家的人不但要把他恭恭敬敬的送出唐家堡，说不定他还可以用她多换一条人命。

   上官刃的命。

   要对付一个七八十岁的老太婆，至少比对付唐缺容易些。

   无忌微笑道：“你是不是还要蒙上我的眼睛？”

   唐缺道：“不必了。”

   他又眯起了那双尖针般的笑眼：“如果你说的不假，那么你就是我们的自己人了，以后就可以在花园里自由出入。”

   无忌说道：“如果我说的不是真话呢？”

   唐缺淡淡道：“那么你这次一进去，恐怕就不会再活着出来，我又何必蒙上你的眼睛？”

   无忌道：“你的确不必。”

   看到了唐家堡的规模和声势，无论谁都可以想像得到，他们的“花园”一定是个范围极大，警卫极森严的地方。

   等你真正进去了之后，你才会发现，你想得还是不太正确。

   花园的范围之大，远比任何人想像中都要大得多，但却没有一点警卫森严的样子。

   走过一座朱栏绿板的小木桥，穿过一片千红万紫的花林，你就可以看见建筑在山坡上的，一栋栋规模宏伟的宅第。

   从外表上看来，每栋屋宇的格式，都几乎是完全一样的，外貌完全没有特色，当然更不会有门牌路名。

   所以你就算知道你要找的人住在哪一栋屋子里，还是很难找得到。

   用青石块铺成的小路两旁，都是灰扑扑的高墙，看上去根本没有什么分别。

   每条路都是这样子的。

   唐缺带着无忌三转两转，左转右转，终于停在一道极宽阔高大的黑大门前。

   “就在这里。”他说：“老祖宗一定已经在等着我们了。”

   大门后面是个很大很大的院子，穿过院子，是个很大很大的厅堂。

   大厅里摆着很宽大的桌椅，高墙上挂着大幅的字画。

   唐家堡的每样东西好像都要比普通的规格大一点，甚至连茶碗都不例外。

   唐缺道：“坐。”

   等无忌坐下后，他的人就不见了。

   无忌本来以为他一定是进去通报，很快就会出来的，想不到他竟一直都没有露面。

   庭院寂寞，听不见人声，更看不见人影。

   无忌一个人坐在这个空阔无人的大厅中，有几次都已忍不住要冲出去。

   此时此刻此地，他更不能轻举妄动。

   他虽然看不见人，可是老祖宗既然在这里，这里绝不会没有警卫的。

   看不见的警卫，远比能够看见的更可怕。

   他明白这道理。

   他远比大多数人都能“忍”！

   刚才由一个垂髫童子送上的一碗茶，本来是滚烫的，现在已经凉了，

   也不知过了多久，大厅中终于响起了一个衰弱温和，却又充满威严的声音：“请用茶。”

   无忌听得出这是老祖宗的声音，上次他被盘问时，已经听过她的声音。

   这次他还是只能听见她的声音，还是看不见她的人。

   无忌的心又沉了下去。

   如果他连她的人都看不见，怎么能够制住她？

   他端起茶碗喝了一口。

   好苦的茶。

   老祖宗的声音又在说：“唐家以毒药暗器成名，你不怕这碗茶里有毒？”

   无忌笑了笑，道：“如果老祖宗不想我再活下去，随时都可以把我置之于死地，何必要在这碗茶下毒？”

   老祖宗笑了，至少听起来仿佛在笑。

   “你很沉得住气。”她说：“想不到你年纪轻轻，就这么能沉得住气！”

   无忌保持微笑。

   连他自己都有点佩服自己，在这种情况之下，居然还能四平八稳地坐在这里喝茶。

   老祖宗又说：“你是个好孩子，我们唐家正需要你这种人，只要你好好地待下去，我绝不会亏待你。”

   她居然绝口不提鸽子带回来的消息。

   难道这又是个圈套？

   她这样做是不是另有阴谋目的？

