    第十二回 大逆转(5) 

   金老大道：“这十年来，差不多每隔一两个月就要挨一两次。”

   无忌道：“别，你没有闪避？”

   金老大道：“没有。”

   无忌道：“别人打你，你为什么不躲开？”

   金老大道：“因为我不想躲。”

   无忌道：“难道你情愿挨打？”

   金老大冷笑道：“我本来就是心甘情愿的，否则又有谁能打得到我？”

   别人要打他，他居然情愿挨打，连躲都不躲。

   这是什么道理？

   无忌又不懂了，忍不住又要问：“为什么？”

   金老大忽然问道：“你知不知道出手打我的是些什么人？”

   无忌道：“不知道。”

   金老大道：“我让你看看。”

   他身上穿的是件已经洗得发白的蓝布长衫，就好像他的脸色一样。

   他忽然将这件蓝布长衫脱了下来。

   他这人长得本来就不好看，脱了衣服之后更难看。

   他的肩特别宽，骨架特别大，衣服一脱下，只剩下一张皮包着骨头。

   可是无忌却不能不承认，他这张皮上确实有很多值得让人看的地方，他全身上下，前后左右，到处都是伤痕。

   各式各样的伤痕，刀伤、剑伤、枪伤、拳伤、掌伤、外伤、内伤、青肿、瘀血、暗器伤……

   只要是你能想得出的伤疤，他身上差不多都有了。

   最奇怪的是，每个伤痕旁边，都用刺青刺出了一行很小的字。

   幸好无忌的眼力一向不错，每个字都能看得相当清楚。

   在一个暗赤色的掌印旁边，刺着的字是：甲辰年，三月十三，崔天运。

   今年是乙巳，这个掌印已经是一年前留下来的，可是瘀血仍未消。

   金老大指着这掌印，问无忌：“你知道这是什么掌力？”

   “这是朱砂掌。”

   “你也知道这个崔天运是谁？”

   “我知道。”无忌回答：“除了‘一掌翻天’崔天运外，好像已没有第二个人能够将‘朱砂掌’练得这么好。”

   金老大冷笑，道：“那也许只因为近年练朱砂掌的人已不多。”

   无忌承认。

   这种掌力练起来十分艰苦，用起来却没有太大的实效。

   江湖中的后起之秀们已将之归纳为“笨功夫”一类，所以近年来已渐渐落伍。

   因为这种掌力打在人身上虽然可以致命，但是谁也不会像木头人一样站在那里，等着对方运气作势，一掌拍过来的。

   只有金老大却好像是例外。

   无忌道：“能够挨得起这一掌而不死的人，世上大概也没有几个”

   金老大道：“我挨了他这一掌后，也在床上躺了半个月。”

   无忌道：“你明知他用的是朱砂掌，还是没有闪避？”

   金老大道：“没有。”

   无忌道：“为什么？”

   金老大道：“因为我挨了他这一掌，他也要挨我一招。”

   他又解释：“崔天运的武功不弱，我若以招式的变化跟他交手，至少要三五百招之后才能分得出高下胜负。”

   无忌道：“也许三五百招都未必能分得胜负。”

   金老大道：“我哪有这么大的闲工夫跟他缠斗！”

   无忌道：“所以你就拼着挨了他一掌，一招就分出了胜负。”

   金老大道：“我挨了他这一掌，虽然也很不好受，他挨了我那一招，却足足在床上躺了半年。”

   他淡淡地接着道：“从那次之后，无论他在什么地方看见我，都会恭恭敬敬，客客气气地过来跟打一声招呼。”

   一丈红笑道：“我早就说过，金老大揍人的功夫虽然不算太高，挨揍的本事却绝对可以算是天下无双，武林第一。”

   无忌道：“要学揍人，先学挨揍，只可惜要练成这种功夫并不容易。”

   金老大道：“所以近年来能练成这种功夫的人也已不多。”

   这当然也是种笨功夫，很可能就是天下最笨的一种功夫。

   可是谁也不能说这种功夫没有用。

   金老大道：“铁砂掌、朱砂掌、金丝锦掌、开碑手、内家小天星，什么样的掌力我都挨过，可是对方吃的苦头也绝不比我小。”

   无忌笑了笑，道：“我想近年来还敢跟你交手的人恐怕也不多了。”

   金老大道：“确实不多！”

   一丈红笑道：“无论谁跟他交手，最多也只不过能落得个两败惧伤，这种架你愿不愿打？”

   无忌立刻摇头，忽然道：“我想起一个人来了。”

   一丈红道：“谁？”

   无忌道：“二十年前，关外出了个‘大力金刚神’，一身十三太保横练童子功，已经刀枪不入了。”

   一丈红道：“你也知道这个人？”

   无忌道：“我听别人形容过他。”

   一丈红道：“别人是怎么说的？”

   无忌道：“别人都说他长得样子和庙里的金刚差不多。”

   一丈红道：“所以你想不到这位大力金刚神，就是金老大。”

   她吃咆地笑，又道：“本来，我也想不到的，这十年来，他最少已经瘦了一两百斤。”

   无忌道：“我已计算过，他受到的内伤外伤加起来至少有五十次，每次受的伤都不轻。”

   他叹了口气，苦笑道：“像这样的揍我只要挨上一次，现在恐怕就已是个死人了，他怎么会不瘦？”

   金老大道：“但是这十年来也从来没有人能在我手上占得了一点便宜。”

   他忽然也叹了口气：“只有一个人是例外。”

   无忌道：“谁？”

   金老大指着胸膛上一道剑痕，道：“你看。”

   这剑痕就在他的心口旁，距离他的心脉要害还不到一寸。

   剑痕旁也用刺青刺着一行字。

   乙未年，十月初三，唐傲。

   金老大道：“你知道这个人是谁？”

   无忌道：“我知道。”

   金老大道：“你当然也听说过，他的剑法相当不错。”

   无忌承认。

   金老大道：“但是他的剑法究竟有多高，你还是想不到的。”

   一丈红忽然也叹了口气，道：“没有亲眼看见过的人，实在很难想得到。”

   金老大道：“当代的剑客名家，我会过的也不少，海南、点苍、昆仑、崆峒、巴山、武当，这几大剑派中的高手，我也都领教过。”

   无忌道：“他们的剑法，都比不上唐傲？”

   金老大冷笑，道：“他们的剑法和唐大公子比起来，就好像皓月下的秋萤，阳光下的烛光。”

   他指着心上的剑痕：“他刺了我这一剑，我根本完全没有还手的余地，他这一剑本来可以取我的性命，我死在他剑下也无话可说。”

   无忌道：“我也知道他的剑下—向无情，这次为什么放过了你。”

   金老大道：“因为他的无情，对付的都是无情的人。”

   一丈红道：“金老大面冷心热，出手从未致人于死。”

   金老大道：“但是为了唐大公子，我却随时都会破例的。”

   他冷冷地看着无忌，道：“现在你是不是已经明白我的意思？”

   一丈红道：“他的意思就是说，你若不想跟他交手，最好就对大小姐客气些，千万不能有一点粗暴无礼的样子。”

   无忌笑了笑，道：“你看我像不像个粗暴无礼的人？”

   一丈红嫣然道：“你不像！”

   她笑得媚极了：“你外表看来虽然冷冷冰冰，其实却是个很温柔体贴的人，我相信一定有很多女人喜欢你。”

   无忌道：“你看得出？”

   一丈红媚笑道：“我当然看得出，我又不是没见过男人的小姑娘。”

   无忌没有再搭腔。

   他注意到胡矮子又瞪起了眼，握紧了拳，好像已准备一拳往他肚子打过来。

   他不是金老大，也没有练过金钟罩、铁布衫、十三太保横练那一类功夫。

   这一拳他不想挨，也挨不起，看样子金老大这次也绝不会抢在他面前，替他挨这一拳的。

   幸好就在这时候，外面已有人在低呼：“大小姐来了。”

   无忌一直在盼望着她来，一直都很想看看，十多年前那个面黄肌瘦，弱不禁风的小女孩。现在，已经变成了个什么样的人。

   他相信现在她一定已出落得很美，所以连那么骄傲的唐大公子都会为她倾倒。

   一个真正的美人，本来就是男人们全都想看看的，不管什么样的男人，都不例外。

   现在这位大小姐终于来了。

   现在无忌终于看见了她。

   可是现在无忌希望自己这一辈子从来都没有见到她。

   他宁愿去砍三百担柴，挑六百担水，甚至宁愿去陪一个比唐缺还胖十倍的大母猪躺在烂泥里睡一觉，也不愿见到她。

   如果有人能让他不要见到这位大小姐，不管叫他做什么事，他都愿意。

   可是他并没有疯，也没有毛病。他是为了什么呢？

