    第一回 黄道吉日(2) 

   赵无忌道：“债主当然是来讨债的，你难道看不出今天也是讨债的好日子！”

   这里是个小楼，现在正是春天。

   小楼外春光明媚，百花齐放，有的鲜红，有的嫩绿，有的鹅黄。

   两个黑衣人站在鲜艳的花丛间，一男一女，一少一老。

   少年人是条身长八尺的壮汉，老妇人的背已驼了，一双眼睛却仍闪闪发光。

   两个人，两把弓，金背黑胎，一长一短。

   香香站在小楼上的小窗旁，忍不住问：“这两个人是谁？”

   赵无忌说道：“是黑婆婆，跟她的儿子。”

   香香道：“黑婆婆是什么人？”

   赵无忌道：“是个可以用一枝箭射中十丈外苍绳眼睛的人。”

   香香脸色变了，道：“这驼背的老太婆，有这么厉害……”

   赵无忌道：“她的儿子虽没有她准，可是两膀天生的神力，只要他高兴，随时都可以把并排站着的两个人射个对穿。”他叹了口气接着道：“金弓银箭，子母双飞，这母子两个人，谁看见，谁倒霉。”

   香香道：“可是，你偏偏欠了他们的债？”

   赵无忌苦笑，说道：“我一向都很倒霉。”

   香香道：“你欠了他们什么？”

   赵无忌道：“欠了他们两个人。”

   香香不懂，道：“怎么会欠他们两个人？”

   赵无忌道：“有一次我半夜从明湖春喝了酒出来，看见有两个小姑娘在前面逃，他儿子在后面追，有个小姑娘已中了一箭，不停的在喊救命！”

   他又叹了口气，道：“看见那么样一个大男人在追小姑娘，我当然要拔刀相助，替她们挡一阵，让她们逃走。”

   香香道：“后来呢？”

   赵无忌道：“后来我才知道那两个小姑娘根本不是小姑娘。”

   香香更不懂，问道：“不是小姑娘是什么？”

   赵无忌道：“是男人。”

   香香傻了。

   赵无忌道：“江湖中有帮叫‘一窝蜂’的采花贼，专门喜欢扮成小姑娘。”

   香香道：“那两个小姑娘，都是采花贼？”

   赵无忌点头苦笑：“幸好这母子两个人总算还看得出我不是采花贼的同伙。”

   香香道：“他们当然也不会就这样放了你。”

   赵无忌道：“他们给了我三个月限期，叫我把那两个采花贼抓回来。”

   香香道：“现在限期已经到了？”

   赵无忌道：“快到了。”

   香香道：“你有没有替他们把人抓回来？”

   赵无忌道：“还没有。”

   香香看着他，摇头叹气，道：“这世上有种人好像总喜欢把虫子捉来往自己头发里放，你为什么偏偏就是这个人？”

   赵无忌道：“只有一两只虫子倒也没有什么关系。”

   香香道：“你头发里还有什么？”

   赵无忌叹道：“好像还有五六个蝎子，七八条毒蛇。”

   香香没有再问。

   她已经吓得声音都哑了。

   她已经看见了好几条毒蛇！

   毒蛇在一个破麻袋里，从破洞里伸出了头，吐着红信。

   麻袋在一个人背上。

   一个奇形怪状的人，不但鼻子缺了半个，耳朵也被咬得完全不像耳朵，一双眼睛里满布血丝，就像是毒蛇的红信。

   可是他身上却偏偏穿着件大红大绿、五颜六色的袍子，更让他显得说不出的诡秘可怖。

   有条毒蛇已爬上了他的肩，盘住了他的脖子，伸出红信舐他的脸。

   他好像连一点感觉都没有。

   香香却已经有感觉了，香香差一点就吐了出来。

   “这个人也是你的债主？”

   “嗯。”

   “你欠他什么？”

   “欠他五条蛇！”赵无忌嘴里好像也有点苦水：“五条最毒的蛇。”

   香香有点不服气了：“你救了那两个采花贼，是你的错，像这样的毒蛇，你就是再多杀他几条也是应该的，为什么要还给他？”

   赵无忌道：“因为他就是毒菩萨。”

   香香道：“毒菩萨？”

   赵无忌道：“他虽然满身都是毒，可是他的心却像菩萨一样。”

   香香道：“菩萨也养蛇？”

   赵无忌道：“别人养蛇，是为了害人，他养蛇却是为了救人。”

   他知道香香不懂，所以又解释：“只有用毒蛇的唾液和血炼出来的药，才能解毒蛇的毒。”

   香香又道：“你欠他的那五条毒蛇呢？”

   赵无忌道：“那五条蛇都是异种，他在滇边的穷山恶水之中找了三年，才总算把这五种毒物抓齐了。”

   香香道：“抓齐了又有什么用？”

