    第二回 凶手(19) 

   他的出手快、准、狠，每一剑都是致命的杀手，绝不给对方留余地。

   他们俩人虽然可爱，剑法却远比任何人想像中都可怕得多。

   萧东楼看出了司空晓风脸上惊异的表情，微笑着问道：“你看他们俩的剑法如何？”

   司空晓风道：“如果昔年那位百晓生还在，这两个小孩的剑，都一定可以在他的兵器谱上排名！”

   那就是说，这两个小孩的剑术，都可以列入天下前五十名高手之林。

   现在他们只不过才十一二岁。

   萧东楼忽然叹了口气，道：“只可惜他们永远也不会成为天下第一高手。”

   司空晓风道：“为什么？”

   萧东楼道：“因为他们太聪明。”

   司空晓风道：“聪明有什么不好？”

   萧东楼道：“要做天下第一高手，除了剑法胜人外，还得要有博大的胸襟和一种百折不回的勇气与决心，那一定要从无数惨痛经验中才能得来。”

   他苦笑着道：“太聪明的人总是禁不住这种折磨的，一定会想法子去避免，而且总是能够避得过去。”

   司空晓风道：“没有真正经过折磨的，永远不能成大器。”

   萧东楼道：“绝对不能。”

   司空晓风：“可是受过折磨的人，也未必能成大器。”

   萧东楼道：“所以近数十年的武林中，根本已没有‘天下第一高手’这六个字。”

   司空晓风道：“昔年曾经和陆小风大侠惟一传人花满天决战于昆仑之巅的西门公子如何？”

   萧东楼道：“你知不知道那一战的结果？”

   司空晓风道：“据说他们两位都落说万丈绝壑下，同归于尽了。”

   萧东楼道：“西门公子若真是天下第一高手，又有谁能逼得他同归于尽！”

   司空晓风目光闪动，道：“此刻躺在棺材里的这位朋友呢？”

   萧东楼淡淡的笑了笑，说道：“他若是天下第一高手，又怎么会变成了现在这样子？”

   司空晓风没有再问下去。

   就在这片刻之间，那两个小孩的搏斗已愈来愈激烈凶险。

   他们的出手愈来愈险恶，照这样打下去，很可能也会像花满天和西门公子一样，落得个两败俱伤，同归于尽。

   可是现在他们已欲罢不能，谁都不能先收手。

   就在这时候，忽然间“叮”的一声响，一道白光飞来，打断了他们手里的两柄剑。

   两截断剑随着一根白色的短杖落下来，两个小孩子人也被震开了。

   站在他们中间的，竟是那个什么都看不见的瞎子柳三更。

   白小孩脸色铁青，厉声道：“你这是干什么？”

   柳三更慢慢拾起地上的短杖，一言不发，垂着头退下去。

   萧东楼微笑道：“柳先生为什么不说话？”

   柳三更道：“我只不过是个奴才而已，怎么敢说话。”

   萧东楼笑道：“名满天下的‘夺命更夫’，怎么会是别人的奴才！”

   僵尸忽然道：“他是的。”

   直到目前为止，无忌还是不相信柳三更会承认自己是别人的奴才。

   可是他的确承认了，脸上甚至连一点愤怒不服的表情都没有。

   僵尸道：“他的骨血灵魂都已属于我，我可以随时要他去死，我的儿子也可以随时要他去死！”

   柳三更脸上全无表情，道：“我随时都在准备着去为侯爷而死。”

   白小孩冷笑道：“那么你现在就去吧。”

   柳三更毫不考虑，立刻拔出了短杖中的藏剑，往自己咽喉割了过去。

   无忌想冲过去救他，已经来不及了。剑锋已割破他的咽喉，鲜血已涌出，白小孩的脸色变了。

   僵尸忽然道：“住手！”柳三更的动作立刻停顿。

   僵尸冷冷道：“现在，你是不是还要他死？”

   他问的是白小孩。白小孩咬着嘴唇，终于摇了摇头。

   僵尸道：“很好。”

   柳三更的剑垂落，咽喉虽已被割破一道血口，脸上还是连一点表情都没有。

   僵尸又问白小孩：“现在你明不明白，你冲口说出来的一句话，就可以定别人的生死。”

   白小孩道：“我明白了。”

   僵尸道：“明白就好。”

   白小孩道：“可是下次他如果还敢打断我的剑，我还是会要他死的。”

   僵尸道：“好极了。”

   白小孩的气还没有平，又道：“刚才是谁叫他出手的？”

   僵尸道：“是我。”

   白小孩怔住了。

   僵尸道：“下次就算你明知是我叫他出手的，只要他打断了你的剑，你还是可以杀了他。”

   他冷冷的一晒，接着道：“无论是谁若打断了你的剑，无论他是为了什么，你都不能放过他，你就算要死，也得先杀了他。”

   白小孩挺起胸，大声道：“我明白了，我一定能做到！”

   ——剑，就是剑客的荣誉。

   ——剑客的荣誉，远比性命更重要，不管是谁的性命都一样。

   这就是僵尸要给这小孩的教训。

   他要这小孩做一个绝代的剑客，他要这小孩为自己而骄傲。

   萧东楼忽然说道：“你过来。”他叫的是那红小孩，“你的剑是不是也被人打断了？”

   红小孩道：“是的。”

   萧东楼道：“现在你准备怎么办？”

