    第三回 赌(3) 

   被这么样一双手这么样一抓，肩头就算不碎，滋味也绝不好受。

   谁知道无忌连眉头都没有皱一皱，还是带着微笑道：“若是你一定要现在跟我谈，就在这里谈也一样！”

   铁巴掌脸色变了，厉声道：“给你脸，你不要脸，莫非要我在这里把你底细抖露出来，你若不是郎中，凭什么一下子就赌一万两？”

   无忌道：“第一，因为我有钱。第二，因为我高兴。第三，因为你管不着。”

   铁巴掌怒道：“我就偏要管。”

   他的铁巴掌举起，一巴掌往无忌脸上掴了过去。

   他没有打中。

   因为他的人已经飞了出去。

   无忌轻轻一摔他的腕子，一提一甩，他的人就飞了出去，飞过十来个人的头顶，“砰”的一声，撞在一根大柱子上，撞得头破血流。

   这下子可真不得了，赌场里立刻闹翻了天，十七八个横鼻子竖眼睛的魁梧大汉，像老虎一样从四面八方扑了过来。

   可是这群老虎在无忌眼中只不过是群病狗。

   他正准备给这群病狗一点教训时，后面一道挂着帘子的门里，忽然有人轻叱一声：“住手！”

   门上挂着的帘子，是用湘缎做成的，上面还绣着富贵牡丹。

   一个衣着华丽的秃头大汉，手里拿着根翠玉烟管，大马金刀的往门口一站。

   所有的声音立刻全都停了下来，大家暗中更替无忌担心。

   现在连贾老板都出面了，无忌要想好好的整个人出去，只怕很难。

   “退下去。”

   这位贾老板果然有大老板的威风，轻轻一挥手，那群病狗一样的大汉立刻乖乖的退走。

   贾老板高声道：“没事没事，什么事都没有，大家只管继续玩，要喝酒的，我请客。”

   他嘴里说着话，人已走到无忌面前，上上下下打量了无忌两眼，一张长满横肉的阔脸，忽然露出笑容，道：“这位就是赵公子？”

   无忌道：“不错，我姓赵。”

   贾老板道：“我姓贾，朋友们都叫我老贾，就是这小小场子的东家。”

   无忌道：“贾老板是不是想请我到外面去谈谈？”

   贾老板道：“不是外面，是里面。”他用手里的翠玉烟管，指了指那扇挂着帘子的门：“里面有位朋友，想跟赵公子赌两把。”

   无忌道：“赌多大的？”

   贾老板笑笑道：“不限赌注，越大越好。”

   无忌笑了，道：“要找我谈天，我也许没空，要找我赌钱，我随时奉陪。”

   贾老板点点头，道：“那就好极了！”

   无忌和贾老板已走进了那扇门，门上挂着的帘子又落下。

   大家又在窃窃私议：“是什么人敢跟这行运豹子赌钱？那岂非正像是肥猪拱门，自己送上门来？”

   旁边有人在冷笑，压低了声音在说道：“你怎么知道里面真的是有人要跟他赌钱？在里面等着他的；说不定是一把快刀，行运豹子这一进去，只怕就要变成只死豹子了。”

   屋子里没有刀，只有人。

   连贾老板在内，一共是九个人，八个人站着，一个人坐着。

   站着的八个人，不是衣着华丽、神态威猛的彪形大汉，就是目光炯炯、精明练达的中年人，看样子，没有一个不是大老板。

   坐在一张铺着红毡的紫檀木椅上的，却是个干枯瘦小的小老头，一张干瘪蜡黄的脸上，长着双小小的三角眼，留着几根稀疏的山羊胡子，花白的头发，几乎已快掉光了。

   如果说这老头像只山羊，倒不如说他像是只猴子。

   可是他气派却偏偏比谁都大，站在他跟前的八个人，对他也毕恭毕敬，不敢有一点大意。

   无忌打心里抽了口凉气。

   “难道这个其貌不扬的小老头，就是名震南七北六十三省的赌王？”

   赌 王

   每一行中，都有王，赌这一行中，也一样。

   赌王姓焦，不管认不认得他的人，都尊称他为焦七太爷。

   焦七太爷在这行中，不但大大的有名，而且地位尊贵。

   焦七太爷平生大赌小赌不下千万次，据说连一次都没有输过——至少在三十岁以后就没有输过。

   焦七太爷今年已七十二。

   焦七太爷不但赌得精，眼睛更毒，不管大郎中、小郎中、玩票的郎中、还是郎中的专家，从来没有人敢在他面前玩一点手法，因为不管你用什么手法，焦七太爷一眼就可以看出来。

   焦七太爷在过六六大寿的那一天，就已经金盆洗手，退休林下。

   ——听说焦七太爷又复出了，是被他门下的八大金刚请出来的。

