    第五回 辣椒巷(13) 

   胡跛子道：“我去看过唐洪他们的尸身，从他们致命的伤口上，就可以看得出那个人的出手虽然狠，力量却不够足，力量不足，当然就不会太快。”

   老头子道：“今年这个人呢？”

   胡跛子不回答，却转向丁刚、屠强：“你们站起来，让这位老人家看看你们的伤口。”

   伤口并不深，所以他们很快就能够起来走动，而且走到了这里。可是在当时那一瞬间他们却非倒下去不可，因为那一剑正好刺在要他们非倒下不可的地方，非但分毫不差，力量也用得恰恰是要他们非倒下去不可的程度，一分也不轻，一分也不重。

   旱烟袋却已灭了。老头子凝视着他们的伤口，脸上还是一点表情都没有。

   他慢慢的打出火，燃起一根纸煤，点着了旱烟，才慢慢的问道：“当时你们是不是空着手的？”

   丁刚道：“不是。”

   屠强道：“我带着丧门剑，他带着雁翎刀。”

   老头子道：“你们没有出手？”

   丁苦笑着道：“我们根本来不及出手。”

   老头子道：“先中剑的是谁？”

   丁刚看看屠强，两个人同时摇头，道：“我们已记不清了。”

   老头子道：？是记不清，还是根本分不出？”

   屠强看看丁刚，两个人都只有承认。

   他们并不是记不清，而是根本分不出，那一剑实在太快，他们就像是同时中剑的。

   他们甚至哪条腿先中剑都分不出。

   老头子忽然长长吐出口气，道：“好，好剑法！”

   他又把旱烟递给了胡跛子：“你看出了他用的是什么剑法？”

   胡跛子摇摇头，道：“我只看出他用的既不是赵简的回风舞柳剑，也不是司空晓风的十字慧剑。”

   老头子道：“所以你就断定他不是赵无忌？”

   胡跛子沉默着，过了很久，才回答：“我不能断定。”

   老头子没有再说话。

   旱烟袋在他们之间默默的传递着，吐出来的烟雾更浓。

   在一阵阵闪动明灭的火光中，胡跛子额上仿佛已有了汗珠。

   又过了很久，老头子才缓缓道：“廖八你好像也没有带来？”

   胡跛子道：“我不能带他来。”

   老头子道：“为什么？”

   胡跛子道：“因为他已经被一个朋友带走了。”

   老头子道：“他那朋友是谁？”

   胡跛子道：“是南海张七兄弟中的“玉面小孟尝”张有雄张二哥。”

   老头子脸上虽然还是全无表情，可是听见这名字时，眼角却在跳动。

   南海七兄弟的侠踪虽然很少出现江湖，可是他们的侠义、富贵、权势和武功，江湖中却很少有人不知道。

   尤其是这位张二哥，仗义疏财，千金一诺，无论谁，都会认为他是个值得交的朋友。

   没有人愿意得罪这位朋友。

   老头子缓缓道：“你到这里已经快一年了，应该做的事，连一件都没有做。”

   胡跛子道：“我不能做。”

   老头子又闭上了嘴。

   旱烟袋已经传到他手里很久，可是这一次他并没有再交给胡跛子。

   丁刚手里已经在为胡跛子捏着一把冷汗。

   他看过这胡跛子的武功，他相信胡跛子绝对可以算一等一的高手。

   可是辣椒店里的这些人，每个人都仿佛有一种神秘而邪恶的力量，可以随他们的意思来主宰别人的生死。

   他们好像随时都可以要一个人倒下去似的。

   夜已很深了。

   朱掌柜忽然站起来，清了清喉咙，道：“我不知道跛哥今天看见的那个人是不是赵无忌，可是，我知道那天他一定受了伤。”

   抽旱烟的老头子不开口。

   瘦猴一样的年轻人也不开口。

   那个很害羞的漂亮少侠当然更不会开口了。

   胡跛子看看他们，再看看朱掌柜，问道：“你有把握？”

   朱掌柜道：“有。”

   胡跛子道：“可是，当时你并不在楼上。”

   朱掌柜道：“当然我虽然没有亲眼看见，可是我有把握断定他一定受了伤！”

   胡跛子道：“你凭哪一点断定？”

   朱掌柜道：“唐洪来的时候，我查过他的票布，他出门的前一天，才领到二十三枚毒蒺藜，和十两三钱断魂砂。”

   他又补充道：“他领到的两种都是第九品的，是缺哥发给他的票布。”

   胡跛子道：“不错。”

   朱掌柜道：“他跟上官刃到了和风山庄后，为了杀一个赵家的家丁灭口，已经用了一枚毒蒺藜。”

   胡跛子道：“他没有把那枚毒蒺藜拔出来带走？”

   朱掌柜道：“据他说，那时时间紧迫，他已没有机会。”

   胡跛子道：“他杀的只不过是个家丁而已，为什么要动用本门暗器？”

   朱掌柜道：“所以我已按家规处理过他，他在床上足足躺了半个月。”

   胡跛子道：“好，说下去。”

   朱掌柜道：“除了那一枚之外，他身上只剩下二十二枚毒蒺藜，十两三钱毒砂还是原封不动。”

   胡跛子道：“不错。”

   朱掌柜道：“事发前一天晚上，他要我们找人去赶制两个鹿皮手套，给老奶妈那一房的两个兄弟用。”

   胡跛子道：“你答应了他？”

   朱掌柜点点头，道：“因为他说他要对付的人，是赵简的儿子赵无忌。”

   胡跛子道：“老奶妈那一房的人，怎会有本门暗器？”

   朱掌柜道：“他把自己的毒蒺藜，分了十六枚给他们，要他们跟他前后夹击，一下子就把赵无忌置之于死地。”

   胡跛子道：“后来呢？”

   朱掌柜道：“他们失手之后，我立刻封闭了那地方，一共找回了十五枚毒蒺藜。”

   胡跛子道：“他们发出的一共是十六枚？”

   朱掌柜道：“不错。”

   胡跛子道：“贾六和廖八当时也在场，是不是他们带走的？”

   朱掌柜道：“绝对不是，他们根本连碰都不敢去碰。”

   胡跛子道：“所以你们判定少掉的那一枚毒蒺藜，一定打在赵无忌身上了？”

   朱掌柜道：“而且他走得也很匆忙，有人看见他一走出去后，脚步就走不稳了，还有人说他眼睛已发直。”

   他想了想，又道：“奇怪的是，几天之后，又有人在九华山下的太白居看见了他，后来力哥和猛哥到那里去找，竟然一去就没有再回来。”

   胡跛子道：“他既然已中了本门暗器，为什么还没有死？”

   朱掌柜道：“这一点我也想不通。”

   现在丁刚和屠强当然都已明白，这辣椒店里的人，除了他们两个人，都是一家的。

   胡跛子既不姓胡，朱掌柜也不姓未，显然都是蜀中唐家的人。

   蜀中唐家的毒药暗器，他们当然是早就知道的，但是他们却想不到唐家的组织也如此严密，派出来的每个人好像都很不简单，所有的行动都能配合一致。

   那瘦猴子般年轻人的出手，已令他们吃惊，这位朱掌柜的仔细，更加使他们佩服。

   一直在抽旱烟的那个老头子，一直安坐不动，稳如泰山，就凭这一点稳定的功夫，已经可以看出这个人一定更不简单。

   除了那个害羞的漂亮小伙子外，现在每个人都已把自己的任务交代清楚。

   胡跛子的任务是监视廖八，等那行运豹子再次出现。

   瘦猴年轻人的任务是对付贾六。

   朱掌柜的任务，是潜伏在这里留守联络。

   他们有的能达成使命，有的却失败了，不论是成是败，都要作一个报告总结。

   作结论的人，应该就是那位一直在抽旱烟的老头子，但是他也没有开口。

   难道他也在等人？

   他等的是谁？

   丁刚忽然有了种奇怪的感觉，觉得这老头子并不是真正的主宰。

   真正的主宰一定是另外一个人，一个他们看不见的人。

   只有这个人，才是真正能决定别人生死命运的人！

   从一开始，这个人就在控制着这里所有的一切。

   每个人都要把自己的行动报告给这个人，再等他裁决。

   ——这个人是谁？为什么他们一直都看不见他？

   丁刚的心在跳。他已隐隐感觉到，这个人现在就要出现了。

   夜更深，外面忽然刮起了风，风吹着破旧的窗纸，“噗落噗落”的响。

   老头子还在一口一口的抽着旱烟，一闪一闪的火光，照着他棺材板一样的脸。

   风吹不进窗户，烟也散不出去。

   辣椒店里的烟雾更浓了。

