    第六回 步步杀机(12) 

   如意大帝

   无忌根本没有师妹，一直都猜不出谁会冒充他的师妹。

   现在他知道了。

   连一莲和他这个穿红裙的师妹出院子时，他笑了，笑得很愉快，好像自己能够有这么样一个师妹，是非常愉快的事。

   她们就是从梧桐树下那个窗口掠过来的，连一莲在前，穿红裙的姑娘在后，两人的身子还没有落地，就有股劲风迎面卷来。

   一个人用嘶哑干裂的声音，轻叱道：“出去……”

   她们都没有出去。

   连一莲凌空翻身，整个人已像壁虎般贴在墙上。

   穿红裙的姑娘本来好像已被震出窗外，脚尖忽然在窗框上一勾，又轻飘飘的飞了进来。

   风声犹劲，一直背对着窗口的白衣人，宽大的衣袖仍在猎猎飞舞。

   穿红裙的姑娘娇笑道：“好厉害的气功。”

   连一莲道：“只可惜他练的不是大气功，是小气功。”

   穿红裙的姑娘道：“气功也有分大小的？”

   连一莲道：“如果他练的不是小气功，怎么会这么小器，多两个人吃饭，多摆两双筷子，也没有什么了不起，如果他不是小器，为什么一定要把我们赶出去？”

   穿红裙的姑娘笑了，可是等到这个人回过头，她们就再也笑不出来。

   这个人脸上竟长着比头还大的肉瘤，几乎将面目全都挡住。

   他的人一动，这肉瘤便跟着动，看来又像是个很大的气泡。

   连一莲全身的鸡皮疙瘩都起来了。

   你就算用刀逼着她，她也绝不敢跟这个人动手的，如果一拳打在这个肉瘤上，她自己一定会先晕过去。

   她已经在叫：“你千万不能跟我们打架，我是你们这位贵客的好朋友。”

   穿红裙的姑娘道：“我是他的师妹，你更不能找上我。”

   无忌微笑道：“两个孩子胡闹，丁先生就饶他们这一次吧。”

   这位丁先生用一只从肉瘤旁边露出来的眼睛盯着她们，忽然道：“请坐。”

   连一莲坐下很久之后，心还在跳。

   她实在不敢去看这个吓人的瘤子，却偏偏忍不住要偷偷的去看。

   这么大的肉瘤，的确不是时常能够看得到的。

   穿红裙的姑娘忽然说道：“我知道青城门下有位丁先生，他的混元一气功天下无双……”

   这位丁先生冷冷的打断了她的话，道：“我就是丁瘤子，我的混元一气功练得不好，所以，才会练出这么样的一个肉瘤来。”

   据说他这肉瘤真是练气功练出来的。

   这瘤子本来只是小小的一点，他气功越来越高，这瘤子就越来越大。

   现在他的气功虽然不是天下第一，这瘤子却绝对是天下第一了。

   丁瘤子又道：“我也不是青城门下，我是如意教的弟子，跟青城派已完全没有半点关系。”

   穿红裙的姑娘道：“如意教？我怎么从来没有听说过。”

   无忌道：“因为你根本就孤陋寡闻，你没有听见过的事太多。”

   穿红裙的姑娘其实绝不孤陋，也不寡闻，她知道的事远比别人多得多。

   可是师哥要教训师妹的时候，师妹就算不服气，也只有听着。

   连一莲不是他的师妹，所以她还是忍不住要问：“你的教主是谁？”

   丁瘤子道：“镇三山，辖五巅，上天人地鬼见愁，如意大帝。”

   连一莲几乎听呆了：“你说的就是你们教主的名字？”

   丁瘤子道：“是的。”

   连一莲几乎忍不住要笑出来。

   这名字听来虽然威风，却也有点滑稽。

   但是丁瘤子的口气却很严肃，而且充满了畏惧和尊敬。

   能够让丁瘤子，半面罗刹，妙手人厨这些人对他这么畏惧尊敬，这位如意大帝当然绝不会是个很滑稽的人。

   连一莲总算没有笑出来，只轻轻的说了句：“这名字好长。”

   穿红裙的姑娘道：“我想他一定是个很了不起的人。”

   丁瘤子道：“他是的。”

   穿红裙的姑娘道：“我能不能够看到他？”

   丁瘤子道：“能。”

   穿红裙的姑娘叹了口气道：“我只希望他不要讨厌我，把我赶出去。”

   那个脸上蒙着黑纱，一直都没有开口的半面罗刹忽然道：“他不会讨厌你，他很喜欢你。”

   穿红裙的姑娘道：“真的？”

   半面罗刹道：“他说你很像一个人，尤其睡着了的时候更像。”

   穿红裙的姑娘笑了，道：“他怎么知道我睡着了的时候是什么样子？”

   半面罗刹道：“昨天晚上你是不是连衣服都没有脱就睡着了？”

   穿红裙的姑娘点点头。

   半面罗刹道：“昨天晚上你一定是很累，可是又不想睡得太沉，所以你特地找了一根木柴做枕头，还用茶壶顶住了窗户，用凳子顶住了门。”

   穿红裙的姑娘道：“他……他怎么会知道的？”

   半面罗刹笑了笑，道：“他亲眼看见的，怎么会不知道？”

   穿红裙的姑娘笑不出了。

   半面罗刹道：“你们虽然没有看见他，他却早就看见过你们。”

   连一莲笑道：“他也看见过我？”

   半面罗刹道：“你昨天晚上是不是一直都没有睡着？”

   连一莲点点头。

   半面罗刹道：“你是不是一直都在哭？哭得很伤心？”

   连一莲身上的鸡皮疙瘩又冒了出来。

   如果你的一举一动都被人看得清清楚楚，你却连他的影子都没有看见，你也会害怕的。

   半面罗刹道：“他也听见你们说过赵无忌公子今天一定会回来，所以今天一早就准备好要请赵公子来吃顿饭。”

   穿红裙的姑娘道：“现在客人是不是已经来齐了？”

   半面罗刹笑道：“该来的都已经来了，连不该来的都来了。”

   穿红裙的姑娘道：“主人呢？”

   半面罗刹道：“主人刚巧不在家。”

   穿红裙的姑娘道：“主人怎么会不在家？”

   半面罗刹道：“因为他刚巧有事要出去。”

   穿红裙的姑娘又笑了，道：“这倒真是巧得很，他明明知道有客人来，却刚巧要出去。”

   半面罗刹道：“因为有个人刚巧到了附近，他刚巧要去看看这个人。”

   她叹了口气，又道：“天下就有这么巧的事，你有什么法子？”

   穿红裙的姑娘道：“我一点法子都没有。”

   半面罗刹道：“所以你们只好坐在这里等。”

   连一莲又忍不住道：“想不到如意大帝要看一个人的时候，也要劳动自己的大驾。”

   半面罗刹道：“他知道那个人绝对不会来的，只好自己去了。”

   连一莲道：“那个人为什么自己不会来？”

   半面罗刹道：“因为那个人并不想看见他。”

   连一莲道：“他为什么不要你们去把那个人请到这里来？”

   半面罗刹道：“因为他知道我们一定请不动那个人的。”

   连一莲道：“连你们都请不动？”

   半面罗刹又叹了口气道：“能请得动他的人，南七北六十三省加起来只怕也没有几个。”

   连一莲咋舌道：“原来他的派头也不小。”

   半面罗刹道：“他的派头本来就大极了。”

   连一莲道：“像他派头那么大，南七北六十三省加起来也没有几个。”

   半面罗刹道：“一点都不错。”

   连一莲道：“这位派头奇大的人究竟是谁？”

   半面罗刹道：“其实这人也没什么了不起，也只有两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，只不过比别人多练几天剑法而已。”

   连一莲道：“听你的口气，这人的剑法好像还不错。”

   半面罗刹道：“勉强还说得过去。”

   连一莲道：“他也算是个剑客？”

   半面罗刹笑了笑，道：“如果他还不能算是个剑客，能够算是剑客的人只怕就很少了。”

   连一莲道：“他是什么剑客？”

   半面罗刹道：“是个潇湘剑客。”

   连一莲道：“衡山的潇湘剑客？”

   半面罗刹道：“是的。”

   连一莲不说话了。

