    九 

   在这个时候，他只要冒一个险：他随便提起的那件行李的主人恰好在他的身边！但那也不要紧，他只要大方地说一声“对不起，我认错了”就可以了。

   而他连这一点麻烦也没有，那件行李打开，里面全是普通的衣服，罗开提着行李，走出了机场，他感到自己获得了自由，他终于完成了第一步，在这样的情形下，他有自信，摆脱了“组织”的监视，可以按照他的计划来行事了。

   罗开在香港，有七个十分舒服的住所，但罗开那里都不去，他在机场酒店住了下来。一连两天，他更可以肯定他完全“自由”了！

   罗开在这两天之中，也仔细计划了一下，他对组织的所知，十分有限，一个从感觉上来说，一定是东方人的娇小女郎，和一个颀长丰满的白种女郎，她们和组织有关，而且这两个女郎的样貌是甚么样子的，他根本不知道。

   罗开对自己的行动能否成功，并没有把握，也知道失败的后果十分可怕，但是他还是必须勇往直前，以证明他自己是自己的主宰，不是由人操纵摆布的木偶。

   他订了经澳洲雪梨到斐济的机票，到了该登机时，他在候机楼中，舒服地闭上眼睛，等候上机。他的心情是如此轻松，以致他明显地知道，他身边的椅子有人坐了下来，他都不睁开眼来，可是随即，他整个人都震动了起来：一股沁人肺腑的淡淡香味，飘向他的鼻端，“灵魂花瓣”的香味！

   §杀人的指示

   罗开的思绪，在那一剎间，真是乱到了极点！

   由于突如其来的震撼是如此之甚，他在一时之间，连睁开眼来的勇气都没有！

   只不过是极短的时间，他又感到，那香味在远去，他睁开眼来，身边的座位没有人，他立时抬头向四面看看，候机楼中的人相当多，而且已开始登机了，至少有上百人聚集在登机门之前，男女老幼，各色人等都有，罗开完全无法知道刚才到过自己身边的是甚么人？而且，对方似乎料定了他会由于极度的震撼，而在一个极短暂的时间不会睁开眼来一样，巧妙地避开了他的视线！

   罗开像是遭到了雷击一样僵坐着，他先想到，这种名贵香水，世上当然不止一瓶，可能是巧合，恰好有一个女人也是擦这种香水的。

   但是他否定了这个想法，一来，他不喜欢太凑巧的事；二来，为甚么那女人一下就不见了呢？

   如果不是巧合，那是甚么？他在这两天来，以为已巧妙地摆脱了组织的监视，但实际上根本没有，那是组织给他的一个警告！

   一想到这一点，罗开的精神真是沮丧到了极点！

   那实在是不可能的事，自从在机场洗手间出来之后，他已肯定再也不受任何人的监视，但现在，他显然失败了，对于像罗开这样的人来说，真是致命的打击，令得他丧失了一切信心，令他感到自己不再是自己，只是他人手中的一枚棋子！

   罗开的脑中嗡嗡作响，他看出去，在眼前的每一个人，看来都像是他命运的主宰，是他的主人！

   寻常人，即使像罗开一样，是一个出色的冒险家，在这样的情形下，似乎只有一条路可走，接受命运的安排和调遣！但罗开毕竟不是寻常人，他甚至不是一个寻常的冒险家。

   这时他所受的打击，虽然是如此之甚，但是他心底深处，还是有一个声音，在声嘶力竭地叫着：不！不能就此屈服，对方的神通再大，失败的次数再多，还是要斗上一斗，一直斗到底！

   虽然罗开在内心深处，仍然有着仅存的一分顽强的意志，但是严重的挫败，已令得他的外形，看来有几分像是一个急病的患者，所以，两个航空公司的职员在互望了一眼之后，其中一个向他走了过来，俯下身问：“先生，你需要帮助？”

   罗开怔了一怔，这才发现，候机楼中，已经没有甚么人了。

   罗开甚至连语言也变得软弱，他一面站了起来，一面摇着头：“不，我很好！”

   职员看了看罗开手中的头等舱登机证，态度殷勤地说：“先生，该登机了！”

   罗开十分疲倦地点了点头，缓缓向前走去，空气中早已闻不到“灵魂花瓣”的香味，罗开的心还是向下直沉，一直到他在座位上坐定，要了一份烈酒，一饮而尽，他才渐渐定下神来。

   如今，有一点是可以肯定的了：组织知道了他的行踪！那个他曾在游艇之内，黑暗之中，恣意爱抚过的娇小玲珑的胴体，一定也在这架飞机之中，只不过他不知道那女人如今是甚么模样而已！

   罗开有点自暴自弃起来——不论他如何提防，看来都一点用处也没有，不如不必再提防和做作了！一决定了那样做，罗开感到了一种异样的轻松，他不停地喝着酒，和一个身型高大的澳洲空中小姐调笑着，而且在起飞之后一小时，他像是一个没有丝毫心事一样的婴儿很快睡着了！

   罗开改变了他的计划，那是当他确切知道自己计划得再周详，暂时还绝对无法胜过组织之后的新的决定。他本来还要兜一下圈子，掩饰一下自己的行藏的，但这时，他在到了澳洲之后，直飞斐济岛，然后，就来到了目的地，瓦托亚岛。

   在吹上身来，使人懒洋洋地热带海风之中，罗开躺在高大的椰子树下，啜着甜中微带辛辣的土制酒，半瞇着眼睛，在等候着组织进一步的指示。

