    十五 

   那声音继续道：“机上原来所有的机员，全被麻醉了，现在飞机是在一万零六百公尺的高空，利用自动操作仪飞行。”

   这种宣布，在寻常人之间，一定会引起一阵恐惧的骚动，但在这时，所有人看起来全像是岩石一般的镇定。

   声音继续道：“当然，航机一定会安然降落，机上人员会及时醒来，并且不知道自己曾经昏迷过。好了，说到正题，组织为了使属下所有人更具有资格，所以淘汰了一半失败者，这种淘汰行动，在组织不断吸收新成员的同时，会不断地进行！”

   这几句话令得罗开又有想呕吐的感觉，那就是说，杀人游戏，会持续下去，在这里的任何人，都会莫名其妙死在不知甚么人手下，也会莫名其妙去杀死一个根本不知道是甚么人的人！

   声音继续：“我现在宣布失败者的名单，他们是：‘酒鬼’——他太嗜酒了；素拉脱烈——她杀人的方法太陈旧了；‘两面豺狼’——他最近的身分竟然是一国的警察总监，太得意忘形会遭到失败的；‘六亲不认’——忽然动了情，自然非失败不可；‘隐身蜘蛛’——雄蜘蛛是死在甚么情形之下的，各位一定知道了；‘狂风’——他太贪心了，贪心是成功的最大敌人！”

   声音到这里，顿了一顿，机舱中沉寂无声，甚至连呼吸声也听不见，那自然是在这一剎间，人人都屏住了气息的原故。

   那六个人，是第一次聚会的参加者，也会是世界上顶尖的，几乎可以做到任何人做不到的危险人物，但现在全是“失败者”！

   声音对那六个出色的冒险家之死，一点也不动感情，仍然继续着：“这次聚会，比较特别，组织知道各位都习惯单独行事，但现在要做的事，绝不是你们之中任何一人单独行动所能完成的！”

   这几句话，有了反应，反应是：三个人挪动了一下身子，一个人扬了一下搁着的脚，“阿拉伯人”发出了一下沉浊的低咳，而罗开则大口喝了一口酒。

   声音道：“各位对我的判断感到不满意？你们每人可以得到一张纸，纸上写着组织需要你们完成的三件事，如果任何人认为可以单独完成其中一件的，请举手。不过请注意，如果事情失败的话，百分之九十九的可能是在任务进行中丧失生命，就算侥幸脱身，组织也必然会施以最严厉的惩罚！”

   没有人出声，那穿着空姐制服，娇小玲珑的女郎分发着信封给每一个人。当她来到罗开身旁的时候，递出信封来，罗开和她的指尖轻轻踫了一下，冰凉的手，轻轻颤抖了起来，立时缩了回去。

   罗开有点悠然神往，想起就是这个全身散发着幽香的女郎，他是她生命中第一个男人，他甚至觉得组织待他并不算坏！

   但当他打开信封，抽出信纸，看到上面打出的几行字之际，他不禁皱了皱眉头。

   纸上写着三件事：

   “一、把一吨浓缩核原料，运到需要的目的地去。

   二、使黄金价格，在一年之内，超过每盎司一千美元。

   三、使一个被推翻放逐的王朝，回到它原来统治的国家，这国家如今正为宗教狂热份子所治。

   三组任务的任何一项的酬劳为一亿英镑。”

   机舱中又开始沉默，不知由谁开始发出把纸张团绉的“索索”声，然后每一个人都把纸团成一团——他们用行动来表示了他们的意见：这三项任务中的任何一项，都不是独自一个能完成的！

   如果他们有心情叫嚷的话，至少罗开就会嚷叫：别说两个人，就是有两百人两千人两万人，也无法完成那样的事！

   罗开的心中，也隐隐感到了极度的疑惧，这三项任务，几乎都和国际政治经济军事有关，可以断定，组织比他想象中的组织，野心更大，要做比他个人冒险时期所做的更为危险的，可以影响到世界上政治、经济、军事均衡的大事！

   沉默维持了五分钟，那声音又响了起来：“是不是？你们必须寻找合作者，两个人一组，现在开始抽签，六张纸上，三张是空白的，三张有号码，一、二、三，三个号码，代表着三项任务，抽中有号码的人，有权选择同伴。你们之间怎么合作，组织绝不过问。”

   六个人又都各有表示紧张和不安的小动作，声音又道：“任务必须在一年内完成，不得推辞，组织绝不限定任务进行的方式，如果一年之后，任务不能完成，那么，就是失败者！”

   罗开不由自主，缓慢地咽下了一口口水。他在咽下口水之际，一点声音也没有发出来，因为他不想别人知道他心里实在很害怕！

   像罗开这样的人，生命之中，根本是没有“害怕”这个词的，但这时，他却真的感到害怕，他害怕成为组织中的失败者，而且他感到，这里六个人，都必然成为失败者！

   娇小的“空姐”手上又有了六只信封，来到每一个人的面前，让各人抽取一只，罗开在抽取信封的时候，仰起头，向她胸口，吹了一口气。那女郎又震动了一下，立时转过了身去。当打开信封的时候，罗开的心中，不禁又很紧张，他抽出信纸，是空白的！

   那也就是说，他将成为别人选择的对象，也不知道自己要去进行那一项任务，这时，罗开心中在想的是：如何逃避！这三件事，简直没有一件是办得成的，可是看起来，逃避组织更不可能！

   罗开心中暗叹了一声，抬起头来。

