    二十三 

   罗开也看到了，耳后的头骨上，的确有一个凹槽，大小约莫是一公分立方。

   罗开走过去，将可以揭起的皮肤，缓缓向上揭，又发现从那个凹槽开始，头骨上有好几条细小的刻纹，直通向脑部，在刻纹的尽头处，已经接近脑部的头骨上，有几个极细小的小孔。罗开松开手，让被揭起的皮肤，仍然覆盖下去，然后，他挺直了身子。

   罗开没有立刻回答，他只是把这女体当作还有生命一样，轻柔地托着她的下颏，把她的头，缓缓地抬起来，是第一次看到那个被他在心中叫做花灵的女郎的脸。正如宝娥所说，她的脸色没有变，使她看起来像是在沉睡一样，尖削而佻皮的下颏，使得她的脸，看起来像是一首清新的小诗。

   她的眼睛闭着，长长的睫毛，给人以还在颤动的错觉。罗开看了一会，才又缓慢地令她的头部，尽量自然的垂下来。

   然后，他直立着，维持着一个哀悼死者应有的姿势，低声道：“花灵，我不知道，真的，连想也没有想到过，你是一个活的机械人！”

   宝娥的声音陡然变得尖锐：“你在说甚么？”

   罗开并不望向她，只是缓缓地合上了箱子的盖子：“其实，你也早已明白了，不过你心里害怕，所以不敢承认！”

   宝娥急忙道：“不，不，我不明白！”

   她一面说，一面还不断地摇着手，这种神态，和她的那个世界第一间谍的身分，实在不是十分相衬，由此可知她心中的惊骇程度。

   罗开冷冷地望着她，宝娥终于叹了一声：“好，我明白，我只是不知道这种设想，已经变成了事实！”

   罗开总是在自言自语：“设想提出来——已经有三年了，当然早应该变事实了！”他讲到这里，伸手在宝娥的右手食指上，轻轻弹了一下，宝娥像是有毒蛇在咬啮她的手指一样，陡然把手缩到身后。

   罗开道：“比较起来，你取走了一节指骨，装上一个信号发射器，只不过是幼儿园的玩意儿。她——”罗开指着箱子：“她头骨上的那个凹槽，装的是信号接收器，有极小的电极，通向她的脑部，接收到的信号，就可以刺激她的脑部活动——”

   罗开讲到这，又停了一停，才问：“这种设想，是告托夫教授提出来的，是不是？是那篇设想的论文，题目叫甚么？不是叫‘活的机械人’？”

   宝娥点了点头：“是，活的机械人，他说，用机械来制造一个机械人，构造再精密，也无法和自然的人体相比，最好的机械人是利用人体的结构。人的一切活动，全由脑部活动的信号指挥的，所以最简单的办法，就是把信号输入一个人的脑部，使这个人变成活的机械人，一切的活动，全都照着输入的信号办事？”宝娥深深吸着气：“但是，这种设想，立时遭到了反驳，因为人脑的结构太复杂了，如何去输入信号，是最大的难题！”

   罗开苦笑：“如今，这个难题显然已被克服了，组织已经掌握了使人变成活的机械人的秘奥！”

   罗开讲到这里，不禁也感到了一股寒意。

   从花灵头部的情形来看，只要掌握了使脑部接受信号控制的秘密，手术并不会太复杂。一个好的外科医生，大约只需要一小时就可以完成。

   而以组织那种神出鬼没的力量来说，要他，要宝娥，要任何人昏迷一小时，是再容易不过的事。也就是说，组织有能力，随时把他们也变成活的机械人！

   这实在是令人不寒而栗的事，可怕程度，远在死亡之上！死了，至多是死了，可是变成了活的机械人，人还活着，但是一切行动，全受外来的信号指挥，生命还在，可是只是机械人，这实在太可怖了！

   罗开和宝娥想到的，显然一样，所以他们两人，都好久不说话，宝娥最早打破沉默：“这——她的尸体被送到我这里来，是不是组织的一种警告呢？”

   罗开的声音有点干涩：“当然是。”

   宝娥又道：“知道我们要从她着手，去调查有关组织的一切？”

   罗开又点了点头。

   宝娥有点彷徨：“现在我们应该怎么办？”

   罗开的回答，有点出人意表：“继续调查，线索更明显了，告托夫教授在柏林医学院，相信除了他之外，没有人能进行这种手术，这是一条十分明显的线索！”

   宝娥望着罗开，在她碧蓝的眼睛中，有着一种异样的，深切的关怀：“这是好办法吗？组织知道你进一步的行踪，你一和告托夫教授见面，组织就知道你是为甚么目的而去的了。”

   罗开道：“是，但是，你有更好的提议吗？”

   宝娥叹了一口气，没有再说甚么，就在这时候，自那只箱子中突然传来了“得”的一声，宝娥和罗开的反应都极快，一下子向后跃了开去。从一个箱角中，传出了那声音来，那是他们听来十分熟悉的声音：“反叛组织者，死！存有对组织的反叛意念也是死！你想通过这个组织的工具人来反抗组织，不会成功。这是给你的警告！尽快完成组织给你的任务，组织或者会宽恕你！在讲话完毕之后，强烈的酸性液体自动溢出，把尸体腐蚀，建议你再也不要打开这箱子！”

   声音结束之后，自箱子之中，传来了一阵液体流动的声音。他们都知道，箱子看来是木制的，但一定有着耐酸程度极高的原料所制的夹层，如今，强酸正在发生作用，这个“工具人”会永远在世界上消失。

   宝娥突然一个转身，把自己的身子，紧紧地缩起来，缩在一张又大又柔软的沙发中：“警告，听起来是对我一个人发出的。”

   罗开来回踱着：“不，对我们两个人发出，你知道我和这个女郎的关系吗？第一次聚会之后，我想组织为了笼络我，她曾来到我的游艇上——”

   他讲到这里，又不禁苦笑了起来。

