    一六 

   1-08

   既然这个祸是她惹的，请问，她怎么能不浑身发抖呢？她刚一把韦罗奇卡叫去见爹妈，就马上跑去告诉房东家厨子老婆：“你们家少爷向我们家小姐求婚啦。”她俩叫来女房东的小丫头，骂她不仗义，至今守口如瓶。小丫头摸不着头脑，她挨骂是因为隐瞒了什么呢，她可从来没有隐瞒过什么，等她们告诉了她以后，她说：“我压根没听说过。”由于冤枉了她，她们向她道了歉。她跑去把这消息告诉大丫头，大丫头说：“我也压根没听说过，这显然是他瞒着他妈偷偷干的，只要安娜·彼得罗夫娜知道了，我也一准知道。”接着就去禀报太太。这就是玛特辽娜干的好事！“我这根该死的舌头，把我害得够呛！”她想，玛丽娅·阿列克谢夫娜准会追查是谁走漏的消息，可是玛丽娅竟忘记了追查。

   安娜·彼得罗夫娜和大丫头单独在一起时，唉声叹气，还昏倒两次，真是悲痛欲绝了。她派人去找儿子，儿子来了。

   “米舍尔①，我听到的消息是真的吗？”她用悲愤交加的声调说。

   ①米舍尔即米哈伊尔。

   “您都听到了什么，Maman①？”

   ①法语：妈妈。

   “我听说你向我们管理人的那个……那个……那个……女儿求婚啦？”

   “是的，Maman。”

   “也不征求母亲的意见？”

   “我想得到了她的同意以后再征求您的同意也不晚。”

   “我想，你得到她的同意会比得到我的同意更有把握吧。”

   “Maman，现在的规矩是这样：先征得女方的同意，然后再告诉自己的亲属。”

   “你认为这是规矩吗？好人家的子弟要娶个不清不白的女人，做母亲的也得同意——恐怕你认为这也是规矩吧？”

   “Maman，她可不是什么不清不白的女人。等您了解了她，您就会赞成我自己做主的这桩婚事啦。”

   “‘等我了解了她’！我这辈子不想了解她！‘我会赞成你的婚事’！我不许你再想这门婚事，不许你有任何的想法！你听见了吗，我不许可！”

   “Maman，这不合现在的规矩。我又不是小孩子，得您牵着我的手走路。我自己知道何去何从。”

   “唉！”安娜·彼得罗夫娜合上了双眼。

   米哈伊尔·伊凡内奇在玛丽娅·阿列克谢夫娜、朱丽和韦罗奇卡面前早已甘拜下风，因为她们是聪明而刚毅的女人。可是在这里，论聪明才智，双方正好势均力敌，如果就意志力而言，母亲方面略占优势，但儿子脚下有着坚实的基础，虽然他至今还怀有惧怕母亲的习惯心理，但他们双方都牢牢地记得：女房东并非真正的东家，只不过是东家的母亲而已；女房东的儿子并不只是东家的儿子，而且是真正的东家。因此女房东才故意迟迟不说“我不许”这句决定性的话，她尽量拖延谈话，希望在进行真正的交锋之前，儿子能不战而退或被拖垮。可是儿子已经走得太远，不能回头了，他必须坚持下去才有出路。

   “Maman，我向您担保，您不可能找到比她更好的媳妇了。”

   “孽障！你是要妈的命！”

   “Maman，让我们冷静地考虑考虑。早晚我都得结婚。结了婚的要比单身汉开销大。我也许娶来了这样一个姑娘，全部的房租收入只够我俩的开销；可要是娶了她呢，她准是个孝敬您的媳妇，我们还可以照旧和您生活在一起。”

   “孽障！你是要我的命！给我走开！”

   “Maman，您别生气，我没有什么错。”

   “要娶个下贱女人，还没有错！”

   “好，Maman，现在我要走了，我不愿意当着我，人家用这类言词来称呼她。”

   “你是要我的命！”安娜又昏过去了，可米舍尔却走了，庆幸自己能够鼓起勇气，闯过这关键性的首场交锋。

   安娜·彼得罗夫娜看见儿子已经走了，便停止了昏厥。儿子完全不服管了！母亲说：“我不许，”他竟然回答：“房产是归他的。”安娜·彼得罗夫娜想了又想，然后向大丫头倾诉了自己的苦衷，面对此情此景，大丫头完全赞成女东家对管理人女儿的轻蔑态度，安娜·彼得罗夫娜跟她商量了商量，就派她去找管理人。

   “我一向对您很满意，巴威尔·康斯坦丁内奇。可是现在发现了个阴谋，这很可能伤咱们的和气，尽管您未必参与了这个阴谋。”

   “夫人，我没参与，我没过错，苍天在上。”

   “我早知道米舍尔在向您女儿献殷勤。我没有于涉，因为年轻人不找点乐子就没法活。我对于年轻人的胡来能谅解，但是如果损坏了我们家族的名声，我可不能容忍。您的女儿怎么敢有这种非分之想？”

   “夫人，她决不敢有非分之想，她是一个孝敬父母的姑娘，我们教育她为人要谦恭。”

   “那么您这话是什么意思？”

   “夫人，她决不敢违抗您的旨意。”

   安娜不敢相信自己的耳朵了。难道会这么顺利？

   “您应该知道我的旨意……我不能答应这门怪异的、可以说是不体面的婚事。”

   “这我们知道，夫人，韦罗奇卡也知道。她就是这样说的，她说：我不敢惹夫人生气。”

   “这是怎么回事？”

   “是这样的，夫人，米哈伊尔·伊凡诺维奇对我太太表示了他的想法，我太太跟他说：米哈伊尔·伊凡诺维奇，明天早晨以前什么答复也不能给您。夫人，我和我太太本打算来见您，统统禀报给您听，可当时就像现在这么晚了，我们不敢惊动夫人。米哈伊尔·伊凡诺维奇走了以后，我们把这件事告诉了韦罗奇卡，她说：我完全赞成爸爸和妈妈的意见，我们就连这种念头也不应该有。”

   “那么，她倒是个通情达理的诚实姑娘？”

   “可不是么，夫人，真是个孝敬的姑娘！”

   “好，我听了很高兴，我们可以照旧友好相处了。为这事我要赏您的，我马上就赏您。从裁缝家旁边的前门那道楼梯上去，在二楼，不是有一套房子空着吗？”

   “再过三天才能空出来，夫人。”

   “您给自己住吧。您可以花一百来卢布装修装修。我还要每年给您加二百四十卢布薪水。”

   “请允许我吻吻夫人的手吧！”

