    一〇 

   公证人铁掌开碑万古尘上前检视过后，宣布道：“长白鲁文龙，切六寸石板，成功！

   鲁文龙拿起两截石板，扔到沙坑外，把沙子弄平，才返了出去。

   “第二号，青城谢玉基请出场”。

   谢玉基应声而出……

   第五章 英雄本色

   一个接着一个，顺序上场。

   由于第一号的鲁文龙切了六寸，因此以下之人，即使他的能力只能切断三寸，也只好挑六寸的来切，于是前八名的成绩如下：青城谢玉基，切六寸石板，成功。

   丐帮何三，切六寸石板，成功。

   华山方志忠，切七寸石板，失败。

   少林悟净和尚，切七寸石板，成功。

   无门派的林维明，切七寸石板，失败。

   武当玉真道大功七寸石板，成功。

   无门派的洪偿切七寸石板，失败。

   然后，轮到麦飞龙上场了。

   他为了保存实力，只挑出一块八寸厚的石板来切，一掌落下，八寸石板应声而断，成功！

   “第十号，峨媚吕普解请出场！”

   吕普颇见麦飞龙已切断八才厚的石板，自知难胜，宣布退出竞技。

   公证人万古坐于是高声宣布道：“第一批十位竞技者。

   终南麦飞龙获胜！“掌声，如雷响动！

   第二批的十位竞技者，紧接着上场比赛。

   结果，少林了因和尚和麦飞龙一样，切断八寸厚的石板，在第二批中获胜。

   第三批，获胜的是美人帮的卓明珠，她也切断了一块八寸厚的石板。

   第四批，丐帮的沙再发在九人中唯一成功的切断七寸石板，获胜。“第五，峨嵋纪明松也切断了七寸石板而入选。

   于是乎，第二项的掌力竞技，由麦飞龙，了因和尚，卓时珠，沙再发及纪明松五人进行决赛。

   仍由麦飞龙最先上场。

   他挑出一块一尺厚的石板，轻轻放在沙坑上，单膝跪下，拾起了右掌……

   全场，变得鸦雀无声，每个人都以紧张的心情注视着麦飞龙的动作。

   忽然，美人帮的卓明珠发出一声银铃娇笑，道：“好厉害，看样子金碗是他的啦！”

   在沉静而紧张的场面上，她突然说出这么一句话，而且其声娇悦，有如珠走玉盘，真能“震撼”人心呢！

   公证人万古尘忙道：“卓姑娘请勿说话！”

   卓明珠娥盾一挑，又娇笑道：“怎么，难道我说错了么？”

   她长得和花风一样美，但与花风有着截然不同的姿色，她曲眉广顿，娇躯丰满，浓艳凝香。是属于“杨玉环”一型的美人。

   公证人万古尘微微一皱眉陶说道：“卓姑娘请不要开口如何？”

   卓明珠一耸香肩道：“好，不说了，其实我是出于衷心的赞佩，并无别意。”

   语毕，又发出人阵震人心弦的娇笑！

   麦飞龙的右掌仍举在头上，没有立刻切下，卓明珠银铃般的笑声扰乱了他的心神，使他无法将全身功力凝聚在右掌上。

   他开始重新收摄心神，行功运气……而正当他二度集中心力，准备切下之际……

   卓明珠忽又娇笑道：“怎么还不出手呀？”

   他浑身微微一震，真气又泄了！

   公证人万古尘面容一沉，对她怒B而视道：“卓姑娘，你这是什么意思？”

   卓明珠笑道：“没什么，你瞧他迟迟不出手，叫人等得心烦！”

   公证人万古尘道：“姑娘一再开声扰闹，叫他如何出手？”

   卓明珠道：“啊哟！奴家只不过说了几句话，怎么就指责奴家是在扰闹？

   这个罪名奴家可担当不起的呢！“

   公证人万古尘道：“你再说一句老夫就逐你出场！”

   卓明珠又耸耸肩，笑道：“是啦！是啦！奴家不说了，其实只要有真功夫，还怕人-

   …”

   “拍！”

   麦飞龙一掌切下了！

   在场数人，眼睛立刻投注到那块石板上面，场边的观众，也紧张得站了起来。

   石板断了么？

   没有！石板看上去完好如初！

   于是，四下响起一片惋惜之声，只有在场的了因和尚沙再发，纪明松及卓明珠喜形于色，尤其是卓明珠，她像是打了一场胜仗，高兴得“吃吃”笑了起来。

   公证人万古尘走近沙坑审视，仔细的察看一番之后，忽然直起腰干，大声宣布道：“终南麦飞龙，”切一尺石板，成功！“

   甚么？

   卓明珠两眼大睁，呆住了。

   了因和尚，沙再发及纪明松也为之愕然。

   公证人万古尘接着走下沙坑，伸手抓住石板的一端，一提拣起了半块石板。“另一半石板，留在沙坑上。

   石板果然断了！

   断得不露痕迹！

   “好啊！”

   “妙极了！”

   “好俊的功夫！”

   喝来之声，在两边山坡上爆开来了。

   麦飞龙起身朝四边观众烘烘手，再将另一半石板扔出沙坑，把沙子弄平，才退到一边。

   “少林了因和尚请出场”

   了因和尚合十一礼，移步走出去。

   他走到那堆石板前，伸手摸摸一块八寸厚的石板走下沙坑“少林了因和尚，切八寸石板，成功！”

   然后，轮到卓明珠了。

   她的脸上已没有笑靥。

   她伸手摸上一块一尺厚的石板，考虑会儿。最后摇摇螓首，拣出一洪九寸厚的石板，走下沙坑去……

   “美人帮卓明珠，切九寸石板，成功！”

   一个如花似玉的姑娘能够用她的玉掌切断九寸厚的石板，这在历届竞技大会中还未曾有过，因此她得到的采声，不下于麦飞龙。

   她已有希望得到一只银碗。

   随后，丐帮的沙再发出场了。

   他以少林了因和一尚为竞争对象，也拣出一块八寸厚的石板来切，结果一切未断，被判失败。

   最后的峨媚纪明松也遭到相同的命运，被淘汰下去了。

   于是，第二项的掌力竞技，麦飞龙得第一，卓明珠得第二，了因和尚得第三。

   麦飞龙捧着一只金碗回到瓦房。

   终南一剑仙欣喜万分，接过金碗紧紧捧在手上随：“飞龙，你总算没有辜负为师的寄望，为师好不高兴！”

   麦飞龙含笑不语，用左手按摩着右手。

   终南一剑仙自然很关心他身体的情况，见他在按摩右手，不由面色一变道：“怎么样？”

   麦飞龙道：“不要紧，只是臂上肌肉还有些跳动…

   终南一剑仙道：“这不妙，第三项暗器竞技马上就要开始了，你的右手不能很快恢复正常，必将影响成绩一来。

   为师替你推拿一番！‘’他放下金碗，开始为表飞龙推拿右臂。

   麦飞龙道：“美人帮对本届竞技大会似乎志在必胜……

   终南一剑仙哦声道：“怎么说？”

