    一三二 

   她的脑筋虽不及胜雪红的敏捷，可也不是傻丫头，她从对方的声调中听出了杀气，因之顿时省悟麦飞龙为什么要“一口咬定”对方是华山门下的原因，也明白自己若指出是崆峒派的人，心将立刻招来杀身之祸，是以她不敢开口了。

   那获救的金身怪人见她不答，又追问道：“说呀！你评什么怀疑我们是崆峒派的人？”

   花凤道：“因为……因为……嗳，既然你们不是崆峒派的人，那又何必多问！”

   获救的金身怪人正要问，只见冒充终南一剑仙和逍遥翁的金身怪人又一齐回到殿上来了。

   冒充终南一剑仙的金身怪人在麦飞龙身前站住，目露笑意道：“麦飞龙，我决定放你回去！”

   麦飞龙道：“哦，有这种好事么？”

   金身怪人道：“我要你传话令师及美人帮主，要他们停止追究武林金狮失窃之事！”

   麦飞龙道：“家师即使肯答应，美人帮主只怕也不肯呢！”

   金身怪人一指花凤，阴恻恻地道：“她若不肯，我们就杀死这丫头！”

   花凤大吃一惊，道：“什么？你们要留我作人质？”

   金身怪人狞笑道：“对了！”

   花凤嚷道：“这不公平！我是个女子，你们要留人质，应该留麦飞龙才对！”

   麦飞龙接口道：“不错，你们留下我，让这位花姑娘回去吧！”

   金身怪人道：“不，你们终南派不像美人帮那样急欲取得武林金狮，所以，我要留下美人帮的姑娘！”

   麦飞龙冷笑道：“你弄错了，敝派一样有索回武林金狮的决心！”

   金身怪人笑道：“你们纵有决心，却没有像美人帮那种野心，此外男人比女人要有义气得多，我若留下你而放她走她们美人帮一定会不顾你们的死活，而继续与我们作对，反之，留下她而放你走，你必然不会见利忘义置她于不顾，所以我决定放你回去。”

   花凤大叫道：“不！你们放我回去，我保证叫敝帮不再向你们追讨武林金狮好了！”

   金身怪人不理她，目注麦飞龙又道：“你回长安告诉美人帮主，叫她立刻返回美人帮，不得再追究此事，否则她会收到一个人头！”

   麦飞龙道：“那么，你们何时才肯释放花姑娘？”

   金身怪人道：“到了适当的时候，我们自会放她回去，保证不伤她一根汗毛就是。”

   麦飞龙道：“你已承认是华山门下，不怕我们去华山兴师问罪吗？”

   金身怪人冷笑道：“你们不得对外宣布我们华山派窃取了武林金狮，也不得兴师问罪，若不听话，我们也要下子杀死这位花姑娘！”

   麦飞道：“好吧，我回去说说看。”

   金身怪人立刻转对那冒充逍遥翁的金身怪人道：“你带他去吧！”

   那冒充逍遥翁的金身怪人点点头，上前揽起麦飞龙，拨步便走，奔出古刹，向东奔出了十里路，来到一处树林中，才将麦飞龙放下，举手一掌，拍开了麦飞龙受制的软麻穴，立即纵身疾起，掠上树梢疾驰而去……

   天亮不久。

   麦飞龙回抵长安城中，他不知美人帮主一行人投宿于那家客栈，而长安城中的客栈何止百家，要一家一家去找委实不易，故他决定前回自己投宿的状元客栈，然后再去芙园蓉等候。

   冒充终南一剑仙的金身怪人会约她于今日午时到芙蓉园共同会审金身怪人，她一定会去的。

   他回到状元客栈时，店小二很惊讶，上前问道：“麦公子，昨夜您和尊夫人哪里去了？”

   麦飞龙笑笑，没有回答，一经回到自己房中，才向跟入房中的店小二说道：“小二，我饿了，替我弄些吃的来好么？”

   店小二见他不肯解释昨夜失踪的原因，也不敢再追问，应声道：“是，小的马上给您送来。”

   说罢，施礼退去。

   麦飞龙往床上一倒，闭目养起神来。

   对于昨夜的中计受骗，他虽感震惊和意外，却有一种欣慰之感，因为让窃狮者救走的那个金身怪人，可使独臂剑神和美人帮主无法立刻夺得武林金狮，这对自己不但不是“损失”，甚至可说对自己“有利”，因为病美人和美人帮主都知道武林金狮的秘密，他们若夺得了武林金狮，立刻会“挖取”那个“秘密”，而金身怪人却不会，因为他们还不知那“秘密”是什么！

   所以，他非但无沮丧之感，而且颇有快感，如果不是花凤落在窃狮者手中，他真是能吃能睡。

   现在唯一使他担心的就是花凤。

   他对花凤并无一丝怜香惜玉之心，甚至可说她深恶痛绝，但他不能无视于她的安全，因为她肚子里怀着他的孩子。

   “砰砰砰！”

   有人在敲门。

   他以为是店小二送食物来了，乃开声道：“门没关，进来吧！”

   房门一开，走进来的却是年举岳！

   麦飞龙吃了一惊，疾忙一翻下床，本能的把手握上剑柄，冷然道：“是你！”。

   年举岳含笑一揖道：“麦兄别紧张，小弟不是找你打架来的。”

   麦飞龙凝视他半晌才一伸手道：“请坐下吧！”

   年举岳彬彬有礼的道谢坐下。

   麦飞龙就坐在床沿上，问道：“年兄怎知小弟回客栈来了？”

   年举岳笑道：“小弟知道麦兄必会回来取衣物，故一直在客栈外面等着。”

   麦飞龙道：“有何指教？”

   年举岳道：“令师命小弟来和麦兄谈谈……”

   麦飞龙道：“谈甚么？”

   年举岳道：“自然是谈那只武林金狮之事，家师认为令师也许肯和我们合作。”

   麦飞龙道：“合作？”

   年举岳道：“是的，我们不像美人帮主那样贪心，她想独吞，我们则只是分一半。”

   麦飞龙道：“分一半甚么？”

   年举岳道：“分享一半‘秘密’，至于那只武林金狮，事成之后，贵派可以取回去，我们绝不要它。”

   麦飞龙道：“要是敝派不答应呢？”

   年举岳道：“那么，美人帮主持得到那个‘秘密’的全部，因为贵派不知那‘秘密’是甚么，而她知道，她可以等到一年半后事实上只剩一年堂而皇之的从贵派手中接过武林金狮，那时贵派将一无所得。”

   麦飞龙点点道：“这话倒是不错……”

   年举岳笑道：“所以，你找合则两利，分则两失！”

   麦飞龙道：“年兄请将那‘秘密’说给小弟听听，然后小弟才能向家师进言。”

   年举岳道：“不，等令师答应了。我们才能说出那‘秘密’！”

   麦飞龙道：“我们不知那‘秘密’是甚么，如何答应你们？”

   年举岳道：“我们可以保证它对贵派有利无害，而且它与武林金狮无关，绝不影响贵派的荣誉。”

   麦飞龙沉吟道：“我看……年兄还是先将该‘秘密’说出，然后才能谈合作的问题。”

   年举岳哈哈一笑道：“这怎么成？我们现在赖以跟贵派合作的本钱，即是知道该‘秘密’的内容，如果说出来而贵派不愿与我们合作，我们岂非吃了大亏？”

