    一三六 

   黑乖乖道：“咱们还不知道追到何处，更不知会在何处追上那些金身怪人，故麦兄似以应略为改变一下面貌，而且不能牵着这匹马同行，否则着先被对方发现，咱们就功亏一篑了。”

   麦飞龙一想有理，点头道：“好，这匹马暂时留在此处不妨，但小弟对易容术却一窍不通，怎么办呢？”

   黑乖乖笑道：“小弟对易容术略谙皮毛，麦兄请先将坐骑牵回林中，小弟再替麦兄易容便了。”

   麦飞龙便把坐骑牵回林中，找了一处有草可吃的树下拴好，再回到黑乖乖面前，只见他已取出一只盒子打开放在地上，盆中有几种颜色的易容膏，还有假眉毛和假胡子等物。

   黑乖乖笑道：“麦兄请坐下，小弟替你扮成一个虬髯客！”

   麦飞龙依言席地坐下。

   黑乖乖先在他脸上涂上一层古铜色的易容膏，一直涂到颈下，然后又替他贴上假眉假髯……

   转眼间，果然已变成一个相貌威武的虬髯客！

   黑乖乖笑道：“麦兄一定要记住不可摩挲面部，也不可用水洗脸，要不然会露出狐狸尾巴的。”

   麦飞龙道：“我知道。”

   黑乖乖道：“好，咱们继续追下去吧。”

   两人循着记号走去，每过五十步便发现一个记号，有的刻在树下，有的写在石头上，箭头一路指向南方……

   约莫追下四里路，箭头转向东方，又行一二里路，箭头方向又变，指向近处的一座山岳。

   黑乖乖道：“大概快到了，咱们行动要小心一些！”

   麦飞龙点头道：“是。”

   两人循着记号的指示上山，曲曲折折走了一程，爬到一处山腰间，记号忽然没有了！

   自古刹而到山下，约有六七里路，一路上每隔五十步都有一个记号，而现在到了山腰上，他们已走过了七十多步，却还没有见到记号！

   黑乖乖顿感不安起来，道：“咱们是不是走错方向了？

   麦飞龙道：“方才那个记号，确是指向此处不错呀！”

   第六十三章 意外收获

   黑乖乖道：“只怕有些偏差，咱们再回头去仔细看看那个记号如何？”

   麦飞龙自然不反对，两人于是又回到最后看见的记号前，仔细的察看着，但看来看去，觉得方向并无错误，黑乖乖便道：“咱们再走一次看看，你看左边，我看右边……”

   于是，两人又照前头指示向上爬，并注意搜视，但找到原处山腰，竟未发现任何记号！

   黑乖乖更加不安，道：“不好，必是她跟踪到这山上时，被那些金身怪人发现而遭擒了！”

   麦飞龙问道：“苗姑娘身手如何？”

   黑乖乖道：“很不错，她是‘光头婆婆尹三花’的徒弟。”

   麦飞龙也听说过“光头婆婆尹三花”这个女人，知道她是黑道上极有名气的一个“魔婆”，心中不禁吃惊道：“哦，原来她是‘光头婆婆尹三花’之徒……”

   黑乖乖有点难为情道：“她出身虽然不正，但她很能洁身自爱，绝不象她师又那样胡作胡为。”

   麦飞龙见他面有窘色，忙道：“劣竹出好笋，小弟相信！”

   眉头一皱，接着道：“苗姑娘身手既然不错，在被金身怪人发现时，一定会和他们动上手，可是附近似无打斗的迹象……”

   黑乖乖道：“咱们四下找找看如何？”

   麦飞龙点头道：“好，你找下边我找上面。”

   两人立即分头找寻，麦飞龙向上爬，在附近树体中找了一遍，只找到了一件东西。

   一条香帕！

   它被挂在一珠矮树的枝头上，正在迎风飞舞！

   麦飞龙一看，就认定它必是“黑美人苗夜珠”之物，当即转身奔下，低声喊道：“丁老弟，丁老弟……”

   黑乖乖在山腰下的树林内应声道：“小弟在此，麦兄请过来看看，这里似有打斗的痕迹！”

   麦飞龙飞步奔至，只见黑乖乖正在树下察看一些断技，乃趋前问道：“是被兵器砍下来的么？”

   黑乖乖拿起一截断枝道：“不错。你看断口很平，显然是被利器砍下的。”

   麦飞龙道：“那三个金身怪人身上均带着剑，苗姑娘有没带兵器？”

   黑乖乖摇头道：“没有，她只带着三朵花。”

   麦飞龙四下看了看，见地上枯叶甚乱，还有几个明显的脚印，点头道：“没错了，苗姑娘曾在此处与对方发生搏斗，后来不敌被擒！”

   黑乖乖面色一变道：“不是不敌而逃？”

   麦飞龙道：“恐怕不是，金身怪人绝不肯让她逃掉。我在上面找到一条香帕不知是不是她的？”

   黑乖乖惊问道：“在哪里？”

   麦飞龙转身纵起，道：“跟我来！”

   两人来到上面树林中，麦飞龙一指挂在枝头上的香帕，说道：“就是这个，你看是不是苗姑娘的东西？”

   黑乖乖拿下香帕一看，叫道：“一点不错，这是她的东西啊！”

   麦飞龙道：“它挂在树枝上而非掉在地上，可知是她在被擒带上山时，故意留下来的。”

   黑乖乖显然深爱“黑美人苗夜珠”，现在一知她被金身怪人擒去，登时心慌意乱，惶然道：“这怎么办？他们会不会杀死她？”麦飞龙道：“大概不会，他们若要杀她，就会在当时下手，不会将她带去别处再下手的。”

   黑乖乖听了，稍为安心，问道：“现在咱们怎么办？”

   麦飞龙道：“寻上去看看，也许她会沿途扔下一些东西。助咱们追踪。”

   黑乖乖道：“对，咱们快上去！”

   于是，两人继续向山峰上爬，一边爬一边找，爬过一座山头，却无任何发现！

   黑乖乖急得跳脚，道：“罢了，原想救人，谁知反丢了一人！如今又不知他们循向何处，如何去追呢？”

   麦飞龙道：“别急，你看那是什么！”

   说着，举手指向对面一座山峰。

   黑乖乖循着他的指示举目望去，茫然道：“你看到了什么？”麦飞龙道：“你看对面那座山峰的峰腰间，好像有一座宅院看见了没有？”

   不错，距离虽在百丈以外，但只要仔细看，就可看出山林掩映间，有一座巨大的宅院！

   黑乖乖看见了，不由精神一振道：“那会是金身怪人着脚之处么？”

   麦飞龙点头道：“很有可能，他们登上这座山必有其目的，而这山中刚好有一座宅院，所以很可能就是他们落脚之处！”

   黑乖乖喜道：“那咱们快去！”

   说毕，便要飞冲下去。

   麦飞龙拉住他，说道：“别慌，慢慢的来，假如他们真在那座宅院里，那么咱门要对付的就不止是三个金身怪人了，所以咱们必须悄悄行动，不能先被对方发现。”

   黑乖乖一想不错，立时冷静下来，道：“你是说要等夜间再过去？”

   麦飞龙道：“咱们先掩到近处去看看，再见机行事吧。”

