    一四一 

   “埋在敝山上的一座坟墓中。”

   “掌门人愿将它交给家师处理么？”

   “老夫已一败涂地，不愿意也得愿意了！”

   “掌门人请放心信任家师，敝派并非当初加害贵派之人。”

   司空瑜道：“你说美人帮主设下圈套陷害你，这是真的么？”

   “是真的。她在酒中下了一种名‘助情花’的淫药，害得晚辈不克制而与花凤发生了关系，又演出一幕‘捉奸’的把戏，就在晚辈心神慌乱的情况下，强迫晚辈签了一张入帮誓书及婚约书。”

   “何谓入帮誓书？”

   “她要晚辈加入美人帮做她们的护花使者，用意在使晚辈寻获武林金狮时，不得不先交给她，让她夺取金狮的秘密。”

   “不然她就要指控你强奸花凤？”

   “正是。”

   “现在你要老夫如何处置花凤姑娘？”

   “等掌门人见到家师说明一切之后，再放她回去，最重要的千万不能让她知道晚辈已发现你们之事。”

   “好，那么小徒舒鸣宇呢？”

   “要等贵派交出武林金狮之后，他便可立获释放。”

   “你要和老夫等人一起下山么？”

   “不，晚辈先与苗姑娘下山，掌门人等一两天不妨。”

   “你要老夫先去终南见令师，或先返敝山掘武林金狮之后再携带武林金狮一起见令师？”

   “先去见家师较妥！”

   “好，老夫这就叫他们把苗姑娘放出来。”

   黑美人苗夜珠是个十七八岁的姑娘，无论容貌或身段，都美到了极点，只可惜皮肤黑得出奇，但黑并未使她娇丽的脸黯然失色，反而给她一种奇特之美，看来很讨人喜欢。

   她被带入厅上时，宛如出来见客的千金小姐，举正文雅而略带娇羞。

   司空瑜一指麦飞龙向她说道：“这位是终南派的麦飞龙他来救你回去。”

   黑美人苗夜珠望着麦飞龙，脸上布满了惊奇之色。

   麦飞龙向她拱手一礼道：“姑娘便是‘黑美人苗夜珠’没错吧？”

   黑美人苗夜珠微微一点螓首，很惊讶的问道：“你怎知我在这里了”

   麦飞龙答道：“姑娘是聪明人，应知在下是怎样找来的。”

   黑美人苗夜珠一哦，东张西望地道：“他在那里？”

   麦飞龙道：“他不在此地，姑娘请随在下下山，过几天便可与他相见。”

   黑美人有些不悦道：“他为何不亲来救救我？”

   麦飞龙道：“他受在下之托，带一个金身怪人走了。”

   黑美人望望司空瑜又望望他，问道：“你们擒住了他们一个人？”

   麦飞龙微笑道：“是的，这就是今天姑娘能够获得释放的原因。”

   黑美人明白了，道：“里面还有那位昨夜和你同时被擒的花姑娘呢？”

   麦飞龙道：“不要紧，她过几天便可获释，姑娘就请随在下下山如何？”

   黑美人点点头忽然转对司空瑜伸手道：“拿来！”

   司空瑜一怔道：“什么？”

   黑美人道：“我的三朵花！”

   司空瑜恍然一哦，立刻转向厅外喊道：“裘伦，快把苗姑娘的三朵花拿来还给人家！”

   裘伦应声走入，取出三朵黑牡丹，交还黑美人，强笑道：“黑姑娘年轻貌美，实不该使用这种淬毒暗器……”

   那是用铁打造的牡丹花，很精美，也很黑！

   黑美人一把夺回，揣入怀里，白他一眼道：“不用你管！”

   她接着回对麦飞龙嫣然一笑道：“麦飞龙，我们走吧！”

   麦飞龙於是向司空瑜抱拳一礼，便与黑美人一起走出宅院，循着羊肠小径下山而来。

   两人越过一座山头，走上一条较为宽坦的山路，黑美人回头不见有人跟踪，立即问道：“他带着金身怪人去了何处？”

   麦飞龙低声道：“终南山。”

   黑美人道：“不会有危险吧？”

   麦飞龙道：“不会，我教他走一条旧路，那条旧路现在知道的人不多。”

   黑美人道：“是步行还是坐车？”

   麦飞龙道：“坐车。”

   黑美人笑道：“那还好，要带一个步行走到终南山，那可吃不消！”

   麦飞龙掉头望望，提醒她道：“咱们还没走出山区，姑娘说话小声一点。”

   黑美人一嗯，转问道：“你们是不是循着我留下的记号，找到他们的？”

   麦飞龙道：“正是，我和丁兄走到宅外附近，刚好看见一个金身怪人走出来，丁兄使用弹弓打中全身怪人的穴道。”

   当下，把经过情形述了一遍。

   黑美人笑道：“我跟踪到山上时，不慎被他们发现，他们三人合力围捕我，我不敌被擒，还好他们不知我还有一个同伴，也不知我沿途留下记号，要是他们知道我留下记号，一定不敢留在那座别庄之中。”

   麦飞龙道：“他们没有打你？”

   黑美人道：“没有，他们问了我半天，我只说在路上发现他们的形迹，一时好奇，故跟上去瞧瞧。”

   麦飞龙道：“他们知不知你是‘光头婆婆尹三花’的女徒？”

   黑美人道：“知道，我告诉他们了，你若见到我师父，千万不可喊她‘光头婆婆’，她最痛恨人家叫她‘光头婆婆’了！”

   麦飞龙道：“是是，在下一时失言，请姑娘海涵。”

   黑美人道：“你在我面前这样说不妨，若在她面前说出‘光头婆婆’四个字，她非割下你的舌头不可！”

   麦飞龙吐吐舌头道：“是是，在下不敢。”

   黑美人道：“上次黑乖乖也是一时不小心，在她面前说出了‘光头婆婆’四个字，就被她掴了几个耳光，若非见他和我一样长得黑，爱屋及乌，后果真是不堪想像。”

   麦飞龙道：“令师所以有这么一个绰号，是不是因为她没有头发？”

   黑美人道：“正是，她的头发都掉光了。”

   麦飞龙道：“怎么掉的呢？”

   黑美人道：“她爱漂亮，年轻时候拼命梳头，一天到晚梳个不停，结果把满头秀发梳光了。”

   麦飞龙笑道：“原来如此……”

   黑美人道：“自从头发掉光之后她的脾气也变得很暴躁，谁要向她头上看一眼，她就打人！”

   麦飞龙道：“哦……”

   黑美人道：“他们是谁？”

   麦飞龙一怔道：“谁？”

   黑美人道：“我说那三个金身怪人呀！”

   麦飞龙“哦”了一声道：“他们是崆峒派的人，刚才跟你说话的那位老人，便是崆峒派掌门人司空瑜。”

   黑美人吃惊道：“他们为什么要扮成那种怪模怪样的金身怪人呀？”

   麦飞龙道：“为了要破坏我们追查武林金狮的行动，因为他们就是窃狮之人！”

