    一四四 

   孟三彦大吃一惊，跳上前夺下他的长剑，转对终南一剑仙道：“白掌门人，这件事原是鱼玄霞的不对，你怎么反责怪起自己徒弟来了？”

   终南一剑仙气冲冲道：“他太无克制能力，不配做我的徒弟！”

   孟三彦道：“你错了，要是你了解‘助情花’的厉害，就不会说这种话了。”

   终南一剑仙愤然道：“那不过是一种淫药，以他的功力是应该能够控制的！”

   孟三彦道：“不对，助情花乃是淫药中最为厉害的一种，别说是令徒，就是你我之辈吃下那种东西，也一样迷失神智而无自制之力。”

   终南一剑仙道：“纵然如此，但他事后也不该签下入帮誓书和婚约书！”

   孟三彦道：“鱼玄霞威胁要指控他强奸花凤，要使他身败名裂，在那种情形之下，你说他该怎么办呢？”

   终南一剑仙冷笑一声，道：“那么，现在又该怎么办？”

   孟三彦道：“我想令徒必已想到应付之策，你为什么不听他说完？”

   终南一剑仙满面忧急的来回踱了数步，才严声道：“起来！”麦飞龙站起，垂手恭立。

   终南一剑仙含怒道：“你说！你现在打算怎么办？”

   麦飞龙好头说道：“弟子现在也还不知如何摆脱她的控制，但弟子已下定决定心，纵然一死，也不让她如愿以偿！”

   终南一剑仙道：“她设此诡计控制住你，目的何在？”

   麦飞龙道：“她要夺取藏在武林金狮内的一个秘密。”

   终南一剑仙双目一抬，瞿然道：“你说什么？武林金狮有秘密？”

   麦飞龙道：“是的，据说武林金狮蕴藏着某一极有价值的秘密，而这个秘密，迄今为止只有美人帮主和病美人等少数几个人知道。美人帮主参加竞技大会，独臂剑神之欲得武林金狮，目的全在于想夺取那个秘密，而不是要占有武林金狮……”

   终南一剑仙追问道：“到底那秘密是什么东西？”

   麦飞龙摇头道：“弟子不知。”

   终南一剑仙面现疑惑道：“该武林金狮本派也曾保存六年，为师并未看出它有何秘密……”

   麦飞龙道：“师父不知道，所以才看不出，弟子相信金狮中必有其一极具价值的秘密，否则独臂剑神也不会不惜抛弃一生名誉而欲得到它了。”

   孟三彦接口问道：“万劲松现在人在何处？”

   麦飞龙道：“他可能已离开长安，但是否和水香兰一起返回石门河，晚辈不大清楚。”

   孟三彦点点头，道：“万劲松这个人很难斗，水若想染指武林金狮的话，只怕……”

   麦飞龙道：“晚辈觉得他这个人还不太坏，那天美人帮主要晚辈去年举岳的家明访暗查，晚辈曾当面要求他协助除去鱼玄霞，他答应了，可惜他们三人力量单薄，终未能除去鱼玄霞。”

   终南一剑仙目光一注道：“有这等事？他怎肯帮助你除掉鱼玄霞？”

   麦飞龙道：“除掉鱼玄霞对他有好处，因为鱼玄霞一死，这世上就只剩下他和水香兰知道武林金狮的秘密了。”

   终南一剑仙问道：“后来鱼玄霞知道这件事么？”

   麦飞龙道：“大概不知道。”

   终南一剑仙又负手踱来踱去，说道：“万劲松既然会夺得武林金狮，现在可以不去理他，目前最要紧的是解决你的事……”

   孟三彦道：“有一个办法。”

   终南一剑仙转向他道：“孟大侠有何高见？”

   孟三彦道：“设法偷回入帮誓书和婚约书予以销毁，这样她，就无法再要挟令徒了。”

   终南一剑仙颔首道：“不错，但她一定把那两样东西藏得很严密，只怕不易得手。”

   孟三彦道：“困难就在这里，要想偷回那两样东西确非易事。”

   麦飞龙道：“师父，弟子还有一件要禀告您老……”

   终南一剑仙道：“何事？”

   麦飞龙道：“花凤她……她……。”

   终南一剑仙眉头一皱道：“有话就快说，不要吞吞吐吐！”

   麦飞龙道：“那天在长安，她告诉弟子说她已有……已有身孕了。”

   终南一剑仙神色大变道：“当真？”

   麦飞龙点点头。

   终南一剑仙顿足道：“罢了！这真是作孽！这下如何是好？”

   孟三彦也很吃惊地问道：“她没骗你么？”

   麦飞龙苦笑道：“这种事如何能够骗人？”

   孟三彦播搔头道：“唉唉，有了孩子问题就大了，你纵能偷回婚约书予以销毁，却不能销毁她肚子里的那块肉呀！”

   麦飞龙道：“所以晚辈已决定不偷回入帮誓书和婚约书。”

   终南一剑仙凝注他沉声道：“你想怎样？”

   麦飞龙垂头道：“弟子要娶她为妻。”

   终南一剑仙一掌重重的击在桌面上，厉声道：“不行！”

   麦飞龙含悲道：“弟子对她并无一点情意，但她既然有了身孕，弟子实在有责任收留她”

   终南一剑仙又重重的拍了一掌，打断他的话：“不行！你绝对不能娶她！你若娶她为妻，这一辈子就完了！”

   麦飞龙黯然神伤地道：“弟子亦知娶她为妻会痛苦一生，可是除此而外，弟子还有什么办法呢？”

   终南一剑仙冲口道：“你可以要那孩子，但不必娶她为妻！”

   麦飞龙苦然一笑道：“若是如此，弟子今后还能在江湖上行走么？”

   终南一剑仙戟指他一字一字道：“你别忘了，你曾说要娶孟姑娘，而孟大侠也答应把女儿嫁给你，咱们武林人一言九鼎，你岂可反悔！”

   麦飞龙低头无言。

   直到现在，他仍然深深爱着孟凡，但对于这件事情，他觉得不难解决，因为他和孟凡到底还没有定聘，如果自己娶了花凤，对孟凡只有歉，不必负任何责任。

   终南一剑仙忽声道：“你说啊！你如何向孟大侠交代？”

   麦飞龙仍低头不语。

