    一五〇 

   岑雅美急声道：“真的！你若不相信，我可以发誓！”

   孟三彦知她这次没有说谎，一笑道：“那么，那所别庄坐落在骊山的那一方？”

   岑雅美道：“在华清池旧址西北方三里的山腰上。”

   孟三彦又问道：“那所别庄是谁的？”

   岑雅美道：“是我们帮主的行宫之一”

   孟三彦道：“有多少人住在别庄里面？”

   岑雅美道：“这个我不清楚。”

   孟三彦想了想，笑道：“好吧，我放你们回去，你回去告诉鱼玄霞，让她好好对待我女儿，不得伤害她，否则我杀尽你们全帮之人！”

   说着，撤剑后退。

   麦飞龙道：“别忙，再问她两个问题。”

   孟三彦立刻又把长剑抵上她身子，不让她爬起，然后转望麦飞龙问道：“你要问她什么？”

   麦飞龙道：“问她鱼玄震和水香兰的亡夫是谁，以及武林金狮有何种秘密。”

   孟三彦回对岑雅美说着道：“听到没有？你老老实实说出来，立刻放你回去！”

   岑雅美道：“这两个问题我无法回答！”

   孟三彦脸色一沉道：“为什么？”

   岑雅美道：“因为我不知道。”

   麦飞龙冷笑道：“你不想回去是不是？”

   岑雅美道：“我真的不知道，你们杀了我，我也回答不出。”

   麦飞龙沉声道：“你一定知道！”

   岑雅美道：“我们帮主最不喜欢有人知道她以前的经历，知道她过去经历的大概只有花凤、卓明珠、林黎、杜鹃花、苏雪莲、师圆圆、胜雪红七人。”

   麦飞龙道：“你不知道她的亡夫是谁，还说得过去，但关于武林金狮的秘密，你一定知道！”

   岑雅美道：“我只知道若能拿到那个秘密，全帮之人个个都有好处，至于是何秘密当真不知。”

   麦飞龙见她不似说谎，也就不再盘问，转对孟三彦道：“孟大侠，您这就要放她们回去么？”

   孟三彦点头道：“嗯，你有何意见？”

   麦飞龙道：“要放可以，但不要立刻释放。”

   孟三彦道：“何时释放。”

   麦飞龙仰头看看天色，道：“现在是未末交申之时，距天黑还有两个多时辰，孟大侠不妨点了她们穴道，让她们在两个时辰后自解。”

   孟三彦道：“你怕她们继续纠缠？”

   麦飞龙道：“下是，让她们在这里躺上两个时辰，咱们便可争取时间赶去骊山解救令爱。”

   孟三彦摇头道：“小女暂时不会有性命危险，我们还是照原定计划去崆峒派的好。”

   麦飞龙道：“不，此地距骊山仅一百余里，而距崆峒山却有千里之遥，所以咱们应该去救出令爱，再赴崆峒山。”

   孟三彦道：“这样的话，就会被鱼玄霞抢先赶到崆峒派麦飞龙道：“不妨，她只知武林金狮在崆峒派手中，并不知藏放的地点，而且家师也不会让她得逞，再说武林金狮纵然价值连城，也不及人命之可贵，还是先救令爱要紧。”

   孟三彦道：“小女的性命虽然可贵，但武林金狮却可能关系整个武林的安危，我看还是先赶赴崆峒派保护武林金狮较妥。”

   麦飞龙道：“武林金狮蕴藏的秘密是否关系武林安危，目前还不知，所以”

   孟三彦截口笑道：“好了，我们不要再争执了，我有个两全其美的办法，你去骊山救小女，我去崆峒派保护武林金狮，如何？”

   麦飞龙道：“如此亦佳，就怕晚辈力有未逮，无法救出令爱。”

   孟三彦道：“那所别庄既然只是鱼玄霞的行宫之一，庄中大概会有什么了不起的高手，至于粘艳娥那个泼妇，你胜她绝无问题。”

   麦飞龙道：“只怕未必，上次晚辈就被她三拳两脚打倒在地。”

   孟三彦道：“那时你腿伤严重，自然不是她的敌手，现在情形不同了，你一定可以打败她的。”

   麦飞龙道：“好，晚辈救得令爱之后立刻赶去崆峒山与孟大侠会合！”

   孟三彦笑道：“就这么说，现在你去拆下那五马的铁蹄，我来点她们的穴道。”

   麦飞龙于是过去将她们骑来的五马的铁蹄一一拆出扔出老远，再将它们驱走，回到孟三彦跟前只见岑雅美五女已被点了哑穴和麻穴，一排躺在地上。

   孟三彦道：“她们穴道将在三个时辰后自行解开，三个时后的时间足够你赶出十六八里路了吧？”

   麦飞龙点头道：“不错，晚辈尽力赶路，大概可在明日凌晨赶到骊山。”

   孟三彦道：“来，我们把她们抱到树林里去，免得被人发现。”

   于是，两人将五女逐一抱入附近一片树林中，然后回到道上，各自乘上坐骑，立时分道扬镳一个继续西行，一个折返长安……

   麦飞龙纵骑猛驰，恨不得顷刻赶到骊山。

   他的心情已开朗了不少，因为这几天已解决了三件事情，一是破获了窃狮者，二是自己已在形式上脱离了终南派，美人帮主已无法伤害到师门的名誉，三是孟凡有了着落。

   只要能够顺利救出孟凡，那么唯一所要解决的，就是花凤的事了。

   他仍然打算娶花凤为妻，至于今夜会有什么变化，他不愿多想。

   天色，在马蹄声中渐渐暗下来了。

   举目一望，长安城业已在望。

   就在这时，坐骑忽然缓慢下来，勉强走了数十步后，前蹄一倔，跪地不起！”

   麦飞龙连忙跳下，拍拍它的颈部道：“真抱歉，我没想到你这样不经跑……”

   他看出它已不能在短时间内恢复体力，便决定丢弃不要，当即解下包袱等物，背到背上，立时拔步向长安奔去。

   不久，已赶到长安城。

   他找到一家饭馆，进入吃了一碗面，又到街上买了一些乾粮，随即往城外走去。

   他决定连忙奔赴骊山，因为他能够救孟凡的时间只有三个时辰，超这三个时辰，美人帮的人必会赶到，就不易得手了。

   那知才走出长安城百步左右，突见一人迎面挡住去路，赫然竟是年举岳。

   “原来是年兄，不知年兄在此等候何人？”

   年举岳扬眉一笑道：“等你！”

   “年兄怎知小弟要走这条路？”

   年举岳道：“有人发现你入城，在饭馆吃饭，立刻奔告小弟，因此小弟便先麦兄一步出城，在此候驾。”

   “有何赐教？”

   年举岳道：“想知道那夜以后的事情。”

   麦飞龙问道：“令师还在府上么？”

   “早走了。”

   麦飞龙追问道：“去了何处？”

   年举岳道：“返回石门河。”

   麦飞龙道：“令师深明大义，不再凯觎武林金狮，真叫小弟钦佩之至。”

   年举岳笑道：“麦兄可肯将那夜令师带走金身怪人之后所发生的事告诉小弟么？”

   麦飞龙道：“对不起，小弟现有急事待办，未便与年兄长谈，请容小弟办完了事情，再去府上详告一切吧。”

   年举岳摇头道：“不行，我现在就想知道！”

   麦飞龙有些着恼道：“年兄何其不近情理至此。”

   年举岳哈哈笑道：“你不够朋友，我就不近情理！”

   麦飞龙神色一冷道：“小弟那一点使年兄觉得不够朋友……”

   年举岳笑道：“我听说你已破获了窃狮者，你若还把我当作朋友，就该把一切经过告诉我。”

   麦飞龙道：“小弟确有急事在身无暇奉告！”

   年举岳道：“什么急事啊？”

   麦飞龙道：“救人。”

   年举岳道：“救谁？”

   麦飞龙心头起火，冷冷道：“年兄请让步！”

   年举岳挺立不动，含笑道：“你不说明白，我不让路，说明白之后，我或许还可帮你的忙。”

   麦飞龙厉声说道：“不敢劳动年兄，你请让路吧！”

