    一六四 

   百媚娘子道：“不必，他们是坐车和骑马来的，等听到马车声再躲不迟。”

   毒指巫婆摸出一条手帕，递给九邪翁，说道：“高九邪麻烦你一下，把这手帕盖在那山神的头上去。”

   九邪翁一呆道：“干什么？”

   毒指巫婆笑道：“老娘杀人时最怕被神明瞧见，用东西遮住了他的眼睛，他就不见老娘杀人了。”

   九邪翁不信她那一套，转望别处不理她，道：“要盖，你自己去盖！”

   毒指巫婆道：“老娘是女人，女人怎好上神案去亵渎神明呀？”

   九邪翁耸耸肩，不予理睬。

   毒指巫婆冷哼一声道：“好，你记住，下次你发羊疯时，看老娘还理你不！”

   说罢，手挥，将那方手帕抛向南中一鹤的头上。

   手帕本是很轻的东西，但在她一抛之下，竟如一朵白云袅袅飘出一丈五六，刚好落在南中一鹤的头上，将他的眼睛遮掩起来了！

   麦飞龙心中暗惊，暗暗忖道：“不好，莫非她已识破山神是南中一鹤伪装的，因此存心戏弄他一番？”

   他很担心毒指巫婆的手帕上有着能使人昏迷的药物，但一听南中一鹤并未倒下，才略略放心。

   这时，只听百媚娘子笑道：“啊哟！陈大姐，你这一手‘百步飞花’可真厉害啊！”

   毒指巫婆笑道：“夸奖夸奖，老娘的‘百步飞花’怎及得你那‘千里送狐媚’的厉害！”

   百媚娘子道：“奴家的‘千里送狐媚’对别人有用，对你陈大姐不生效力。”

   金蛇魔接口笑道：“什么叫做‘千里送狐媚’呀？”

   毒指巫婆道：“你不知道？”

   金蛇魔道：“正是。”

   毒指巫婆道：“她有一种迷药十分古怪，当她决定某一男人时，就用那种迷药散在那男人经常走过的地方，然后一直散出数里之外，那男人一闻到香味，便会如醉如痴，循着香味找到她，投入她的怀抱。”

   金蛇魔笑道：“呵呵，原来如此，这倒相当有趣味，哈哈哈……”

   九邪翁忽然轻“嗯！”

   一声道：“别说话，好像有人来了！”

   金蛇魔立时住口，同时纵身疾起，飞上殿梁躲藏了起来。

   九邪翁，钱鬼，毒指巫婆，百媚娘子等四人，也各自觅地躲藏，有的跳上了殿梁，有的躲入了供案下。

   刹那间，整个殿上变得寂无声！

   然后不久，果然有阵脚步声走向殿上来了。

   麦飞龙探头一望，看见走进来的，竟是半瞎子孟三彦，心中又惊又喜，暗叫道：我的天！原来九邪翁等五人要杀的人，竟是孟凡的父亲还好，此事被南中一鹤事先获悉，否则，孟大侠只怕难逃厄运哩。”

   但是，他接着又感到迷惑不解，因为他想不通谁会以重金收买九邪翁五人来杀害孟三彦？

   如果说用主是美人帮主的话，她虽有杀害孟三彦之理由，但花费五万两银子来杀他未免太小题大做了。

   难道买凶手杀人的另有其人？

   他是谁？

   杀害孟三彦的目的何在？

   麦飞龙愈想愈迷惑，但他知道现在通知孟三彦防备最要紧，故立即以千里传音说道：“孟大侠请注意，我是麦飞龙，此刻躲在匾额后面，坐在神案上假装山神的是南中一鹤罗觉仙罗前辈，令爱则躲在朝脊上。而此刻躲在殿梁上和供案下的九邪翁、金蛇魔、钱鬼、毒指巫婆、百媚娘子五人，他们受人收买要在此杀害您！”

   半瞎子孟三彦好像没听到他的传音示警，走到供案前向上面的“山神”一揖道：“这位山神，孟某人行路误了宿程，今夜要在贵庙睡一觉，特此诚心禀明，请勿使神差鬼扰我醒梦。”

   语毕，退至一边的殿壁下，盘膝坐下来。

   麦飞龙不知他是否听到自己的传音，看他一副悠闭之状，不禁十分着急，当下又传音道：“孟大侠，我是麦飞龙，九邪翁、金蛇魔、钱鬼、毒指巫婆、百媚娘子正躲在殿上和供案下，准备杀害您，请戒备！”

   孟三彦仍似未听见，他眨着一对不大灵光的眼睛，四下望了望，又抽动鼻子嗅了嗅，忽然开口说道：“躲在上面的，是梁上君子，还是跳梁的小丑呀？”

   “哈哈！”一声暴笑，九邪翁和金蛇魔由上面飘然落地！

   九邪翁笑道：“孟瞎子，你怎么到这儿来了？”

   孟三彦坐着不动，眨眨眼睛打量他们一番，笑问道：“二位是谁呀？”

   九邪翁道：“前年咱们还会见过一面，你孟瞎子忘了不成？”

   孟三彦叹道：“孟某人视力不济，看人从是模模糊糊的，那里还认得你是谁！”

   九邪翁道：“老夫高古！”

   孟三彦道：“哦，你是九邪翁高古，幸会幸会，还有这位是……”

   金蛇魔：“在下马龙坡！”

   孟三章道：“原来都是老朋友，两位躲在这荒山破庙之中，干什么勾当啊？”

   九邪翁笑道：“做一笔买卖！”

   孟三彦笑道：“好极了，我孟三彦脚长碰上你们做买卖，常言说得好路上之财见者有份，你们须得分我一杯羹才行！”

   九邪翁道：“这个买卖与金钱无关。”

   孟三彦一呆道：“不然，你们做什么买卖？”

   九邪翁道：“我等约了两个仇家，今夜要在此作一了断。”

   孟三彦道：“对方是谁？”

   九邪翁道：“北五省总飘把子周天福及其弟周天寿两人”。

   孟王彦道：“没骗我？”

   九邪翁道：“不骗你”。

   孟三彦耸耸肩道：“真倒霉，你们要在此地决斗，我可睡不成了。”

   九邪翁道：“很抱歉。”

   孟三彦道：“不过，能有机会观看当代高手拼斗，亦可谓眼福不浅”

   金蛇魔马龙坡戳口冷冷的道：“在下有个不情之求！”

   孟三彦摇头道：“不，我不能拔刀相助。”

   金蛇魔道：“孟大侠会错意了，在下是希望孟大侠离开此地！”

   孟三彦一怔道：“为什么？”

   金蛇魔道：“假如孟大侠不是淌浑水来的，就请即刻离去，我们不希望有人为周家兄弟出力！”

   孟三彦笑道：“你放心，我与周家兄弟从未谋面，而且他们兄弟也不是什么好东西，我孟三彦才不会协助强盗杀人呢？”

   金蛇魔冷冷一笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无，孟大侠若不肯离开此庙，难释我等心中之疑！”

   孟三彦道：“我向你保证，如果你们对付的是周家兄弟，我一定作壁上观，决不出手相助任何一方，如何？”

