    一八六 

   麦飞龙闭上眼睛。

   苏雪莲笑道：“我真替你可惜，要是你肯死心塌地的投顺我们帮主，今天不会落得这股凄惨。”

   师圆圆道：“可不是，你若好好做我们的‘护花使者’，不但可坐拥娇妻，而且”

   麦飞龙冷漠地道：“我有个请求……”

   苏雪莲问道：“你要甚么？”

   麦飞龙道：“要你们赶快滚出去！”

   苏雪莲不禁脸上一红，怒道：“甚么意思？”

   麦飞龙道：“我看到你们就想作呕，你们若不想挨骂，就快些滚开！”

   苏雪莲大怒道：“你敢无礼！”

   麦飞龙闭着眼睛，面露冷笑道：“你们自以为美若天仙，可以颠倒众生，可是在我看来，你们比长安城中的妓女更不如。”

   苏雪莲气得粉面泛青，娇叱道：“好小子，死到临头居然还敢骂人，看我不打肿你的狗嘴才怪！”

   说着，扬掌便要掴下。

   麦飞龙突然双目一睁，神威凛凛瞪视着她。

   苏雪莲为其气势所夺，竟然打不下去，缩回乎掌，跺足道：“好，你骂我，我告诉我们帮主去！”

   说毕，气呼呼的登梯走了出去。

   师圆圆凑到麦飞龙眼前低声道：“你刚才骂的是她，不是我，是不？”

   麦飞龙一瞪道：“你也一样！”

   师圆圆大感委屈，嘟嘟嘴道：“不，我不一样，我只是奉命行事，你不能恨我呀！”

   麦飞龙含恨道：“哼，我真后悔……”

   师圆圆问道：“后悔什么？”

   麦飞龙后悔的是以前不该将她由淫贼“囵囫香书生高求荣”的手里救出，但他不愿讲出，暴声道：“你快出去，否则别怪我口出脏言！”

   师圆圆掉头望望地窖出口，然后低声道：“你可是后悔那天不该出手救我？”

   麦飞龙不禁一呆，道：“你怎知道是我出手救你的？”

   师圆圆微笑道：“我早就知道，那天你虽然蒙着面孔，但我一看就知道是你。”

   麦飞龙道：“不错，我是在后悔不该出手救你，像你们这些姑娘”

   师圆圆忙道：“不要骂我，我一直没忘记你的救命之恩，将来我会报答你的。”

   这时，只听地窖上的苏雪莲开声道：“六妹，你还不上来，跟他-嗦些什么？”

   师圆圆不敢再说，答道：“来了！来了！”

   说着，急忙钻出去，把木板盖上出口，与苏雪莲一起走了。

   麦飞龙可不把她的话放在心上，见她走了之后，立刻轻对舒鸣宁问着：“舒兄，这是几时发生的事情？”

   舒鸣宇拾起满布沮丧的一张脸，叹道：“五天前她们不知从那里探听得花凤被囚禁于敝宅，美人帮主突然率领她们六女和三个‘护花使者’攻入敝宅，你知道我们全家只有小弟一人会武，因此根本不是她们的对手……”

   麦飞龙道：“还好她没有伤害令尊令堂。”

   舒鸣宇道：“但她们杀了庄内的五个仆人和三个婢子，手段残酷无比！”

   麦飞龙道：“她打算怎样处置你们三位？”

   舒鸣宇摇头道：“她没说，小弟不知道。”

   这时，舒鸣宇的父亲舒道枢开口道：“这位老弟不是上次来过的那位麦少侠么？”

   麦飞龙朝他点头为礼，道：“小可正是。”

   舒道极道：“老弟怎么也被她们擒住了？”

   麦飞龙叹道：“说来一言难尽……”

   当下，便将被擒的经过说了一遍——

   第八十六章 不屈不淫

   舒道枢道：“令师等人知道，她们在这里？”

   麦飞龙摇头道：“不知道。”

   舒道枢道：“这可怎么办，若无救兵，老夫一家人的性命只怕保不住了。”

   麦飞龙安慰道：“老先生请放心，家师等人很可能会暗中跟踪，设法救我们脱险的。”

   舒鸣宇道：“麦兄可知敝派掌门人的消息？”

   麦飞龙道：“贵派掌门人自去华山之后，便未再听到他的消息。”

   舒鸣宇黯然道：“这样看来，敝派掌门人只怕已经自杀身死了。”

   麦飞龙默然未语。

   他也相信司空瑜已在华山派的人面前自杀谢罪了，对于这件事，他并无怜悯之感，虽然司空瑜在事败之后从善如流，愿以一死解决许多纠纷，但是他过去所杀害的人太多了，所以他认为司空瑜应该死。

   舒鸣宇叹了一口气，喃喃道：“我们崆峒一派，到此是完了！”

   麦飞龙道：“不，贵派掌门人这一死，已洗刷了贵派许多污点，今后贵派仍可在武林中屹立不倒。”

   正说着，忽见地窖口上的木板被揭开，一个姑娘手提一篮食物走下来。

   她是花凤！

   麦飞龙眉头一皱，闭上眼睛。

   花凤走下地窖之后，先分给舒鸣宇及其父母每人一碗饭，然后把最后一份送到麦飞龙面前，说道：“这是你的早饭，快吃吧。”

   麦飞龙不言不动，如老僧。

   花凤笑道：“你不吃么”。

   麦飞龙一点头，仍然闭目不看她。

   花凤道：“不吃会饿死的，快吃吧！”

   麦飞龙恍如未闻。

   花凤道：“你若不想活，何不现在就自杀？”

   麦飞龙这才开口冷冷说道：“你别管我，出去吧！”

   花凤说道：“我不出去，我有许多话要跟你讲。”

   麦飞龙道：“现在说什么都没用了！”

   花凤道：“你是说我们的婚事完了？”

   麦飞龙道：“是的！”

   花凤冷笑道：“没有这么便宜的事，我告诉你，你签下的入帮誓书和婚约书，还在我们帮主手里呢！”

   麦飞龙道：“你去告状好了！”

   花凤道：“我当然要告状，听说令师将召开武林大会处理武林金狮之事，届时我将在大会上提出控诉，假如你不肯履行诺言的话！”

   麦飞龙冷冷一笑道：“你还敢在武林大会上出现？”

   花凤道：“怎么不敢？抢夺武林金狮是我们帮主主使的，与我无多大关系，而且我们的婚事不应与武林金狮混为一谈。”

   麦飞龙道：“可是谁肯相信你呢？你们虽握有我的入帮誓书和婚约书，但是武林人士都会相信那不是出于我自愿而签下的。”

   花凤说道：“我肚子里这块肉又该怎么说？”

   麦飞龙心头又开始绞痛，道：“你可以交给我抚养。”

   花凤道：“你要他变成没有娘的孩子？”

