    一九二 

   花凤冷笑道：“哼，你这个无情无义的东西，你非要逼我杀你不可么？”

   麦飞龙道：“你随时都可以动手。”

   花凤心中大恨，一咬牙道：“好，我现在就杀你！”

   说着，由怀中掏出轰天雷，对准他扳动手指，但闻“轰！”一声巨响，一缕灰烟已由膛中冒了出来！

   麦飞龙如受巨震，仰身倒了下去。

   花凤负气而动手，但打出之后，又感后悔，不禁掩脸大哭起来，道：“你为甚么不喜欢我？你为什么对我这样无情？你知道我是真意爱着你的！天啊！我打死他了！我打死他了……”

   她悲痛万分，软瘫跌坐地上，哭得死去后来。师圆圆闻声疾奔而至，跳下地窖，惊问道：“大姐，你怎么了？”

   花凤痛哭流涕道：“我打死他了，我打死他了！”

   师圆圆举目一望，讶然道：“没有吧？”

   花凤哭叫道：“怎么没有？你难道没听到声音？天啊！我其实不是真心要杀他。我是一时忍不住，你是知道的，对不对？”

   师圆圆笑道：“大姐，你不要哭了，你没有打中他啊！”

   花凤徒地一愣，道：“你说什么？”

   师圆圆一指麦飞龙，说道：“你看，他没有什么嘛！”

   不错，麦飞龙没有受到一点伤害，他已经坐了起来，正在那里微笑！

   花凤呆住了，瞪大眼清望了他半天，才开口道：“你怎么没死？”

   麦飞龙道：“命不该绝。”

   花凤迷惑道：“可是我分明已经打中你了！”

   麦飞龙一抬双手道：“你打中了我的手铐。”

   花凤恍然一哦，脸红了。

   师圆圆笑道：“没关系，大姐还可再来一次，这次一定要看准了再打”

   花凤大怒道：“你给我住嘴！”

   师圆圆一福道：“是。”

   花凤似觉很难为情，起身“逃”了出去。

   师圆圆笑了笑，转对麦飞龙道：“人说大难不死必有后福，我看你将来一定会发大财。”

   麦飞龙微微一笑道：“果有那么一天一定请你。”

   师圆圆道：“我大姐是真心爱你的，你为何不要她？”

   麦飞龙道：“我很感谢她的好意，可是道不同不相为谋，这你应该明白。”

   师圆圆点点头，转身欲去。

   麦飞龙道：“师姑娘慢走。”

   师圆圆回头问道：“有何指教？”

   麦飞龙道：“房少东已一天没吃饭，你能拿点东西给他充饥么？”

   师圆圆道：“好的，马上送来。”

   语毕，登上石梯，走了出去。

   花凤坐在门口发呆，痴痴的望着天空，不知在想些什么。

   师圆圆走过去道：“大姐，你还在想杀他么？”

   花凤喃喃道：“我不知道。”

   师圆圆道：“他对你既没有一丝情意，你最好死心，免得痛苦。”

   花凤低首默然。

   师圆圆道：“帮主给你几颗火药丸？”

   花凤道：“一颗。”

   师圆圆笑道：“那你不能再用轰天雷打他了？”

   花凤撇撇嘴唇道：“我若要杀他，办法多得很，不一定要用轰天雷！”

   师圆圆道：“下次你若要杀他，可得事先告诉小妹一声啊。”

   花凤道：“干什么？”

   师圆圆道：“小妹爱看杀人。”

   花凤叱道：“走开，少惹我生气！”

   师圆圆一笑而去。

   一天过去了。

   第二天的中午，很快来临，已到了可以释放麦飞龙和房继典的时候了。

   师圆圆到了花凤面前看见她还坐在门口发呆，微微一笑道：“大姐，是释放他们的时候了。”

   花凤不语。

   师圆圆在她身边坐下，问道：“你到底打算怎样？”

   花凤攀眉道：“我不知道……”

   她抬起娇靥，道：“你说，我是杀他好还是不杀他好呢？”

   师圆圆笑道：“这个全凭你自己了。

   花凤道：“你替我出个主意吧。”

   师圆圆道：“大姐肯接受小妹的意见？”

   花凤点头道：“是，我自己已经没了主意，若杀他嘛，又有些舍不得，若是不杀他嘛，难泄我心头之恨。”

   师圆圆道：“依小妹之意，大姐不该杀他，也不该恨他。”

   花凤道：“怎么说？”

   师圆圆道：“因为错不在他，他是喝了渗有助情花的酒，在帮主和大姐的安排下，才和大姐发生关系的，所以被害的是他而不是你，你没有恨他的理由。”

   花凤道：“可是他是男人我是女人，吃亏的是我呀！”

   师圆圆道：“大姐若认为吃亏，当初就不该引诱他。”

   花凤道：“那是帮主的意思呀！”

   师圆圆道：“帮主叫你去死你就去死么？”

   花凤作色道：“哼，你怎么说这种话？帮主知道了肯饶你才怪！”

   师圆圆微微一笑道：“小妹说错了么？”

   花凤道：“帮主抚养我们长大，恩重如山，她要我们牺牲，我们就得牺牲。”

   师圆圆道：“既然如此，大姐就不该痛恨麦飞龙了。”

   花凤道：“我不是恨他夺去我的贞操，而是恨他不爱我。”

   师圆圆道：“你不能强迫一个男人爱你，爱不是强迫可以得来的。”

   花凤道：“依你说，不是该放他回去了？”

   师圆圆道：“正是。”

   花凤想了想，断然道：“不！我不能让别的女人得到他，我……我非杀他不可！”

   师圆圆道：“你不再后悔？”

   花凤道：“不！”

   师圆圆道：“打算如何杀他？”

   花凤道：“轰天雷已经不能用，如今只好这样了……”

   她向师圆圆附耳低语几句，然后淘出两支钥匙交给师圆圆，道：“半个时辰后，你再开锁释放他，懂不懂？”

   师圆圆望着她身形消失庄院中，忍不住摇首叹息道：“唉，你若真正爱他，就不会想杀他……”

   半个时辰后，师圆圆起身入房，移开石臼，揭起木板，走下地窖。

   房继典一见她下来，神色一振，问道：“姑娘，该放我们回去了吧？”

   师圆圆含笑道：“不错，你们可以走了。”

   她趋至麦飞龙的眼前，为他开了手铐脚镣，接着笑道：“你想不想知道藏宝的地点？”

   麦飞龙一怔道：“你肯告诉我？”

   师圆圆点了点螓首道：“在湘南九疑山中。”

   麦飞龙诧异道：“你怎肯告诉我的？”

