    二四 

   终南一剑仙道：“可以这么说，放眼天下，如说有人能胜过公孙虎，也只有一位‘独臂剑神万劲松’了”

   麦飞龙也曾听师父说过“独臂剑神万劲松”其人，知是一位见首不见尾的武林高人，当下强笑道：“师父也不必把胜雪红的剑法估得过高，弟子自信可以与她一拼，鹿死谁手，尚在未定之数哩！”

   终南一剑仙道：“为师传授你的‘三十六路优魔剑’，自然可以与她一争长短，但她出剑的速度，毫无疑问比你快些，等下你若遇上她，千万莫先出手，以静制动，是对付快剑的唯一方法。

   麦飞龙唯唯应是。

   约莫两刻时后，七十二位竞技者已全部比赛完毕，获胜的三十六人，乃再拍笺决定皮此的对手。

   麦飞龙也下场抽笺，他最后一个把手灌人个黑袋，那知抽出来的却是第一号。

   十位公证人见抽笺完毕，其中两位随即上前问道，“抽到第一和第二号的是那两位！

   麦飞龙走了出去。

   一位青年和尚也走了出去。

   公证人收去他们的竹牌，便把他们带到第一个大圆圈旁，说道：“请开始！”

   麦飞龙和青年和尚一齐步入圆圈中，面对面站好，互拖一礼，才各自拔出长剑。

   青年和尚含笑道：“麦施主手下留清。”

   麦飞龙抱剑一拱，道：“别客气，还请不吝赐情。”

   青年和尚道：“小僧少林慈阴，很钦佩麦施主的能耐，和施主切磋讨教，真是三生有幸。”

   麦飞龙见他言话客气，举止有礼，心中顿生好感，笑道：“那里，那里，咱们这就动手吧！”

   慈明和尚低首道：“好的，施主先请。”

   麦飞龙说声“有谦”，长剑一领，一招“仙人指路”斜刺过去。

   起手“仙人指路”招法，那是向对手表示友善之意。

   慈明和尚微微一笑，身形略蹲，双手左阴有阳，合握剑柄，然后陆地一下大扭转，长剑猛翻而起，一招“回龙点珠”，反击过来。

   少林以拳法闻名于世，但达摩神剑亦足是武林一绝，此刻慈明和尚使出的，正是达摩神剑中的一个招式。

   招稳力猛，造诣极高！

   麦飞龙自然识货，连忙移形换位，横剑上托，斜迎而上，但闻“挣！”然一响，正好格中对方剑身，当即顾身滑步，顺势斜劈对方右肩。

   慈明和尚身形一式“哪咤献圈”，侧身让过，再以一招“二郎担山”，平刺麦飞龙左胸……

   开始数把，两人都很保留，没有打出真功夫，也不好意思施出杀手，因此战况平平无奇。

   接着，悲明和尚出剑渐快，攻势也渐见凌厉，蹈空抵隙，剑剑进逼，居然一口气把麦飞龙逼到圆圈边缘。

   眼看他只要再将麦飞龙迫退一尺，麦飞龙的脚就非踏出圈外不可之际，一位公证人忽然举手叫道：“停！”

   慈明和尚立时收剑道开一步，面上一片迷惑，因为他自觉虽然占了上风，但麦飞龙益未落败，公证人怎么忽然叫停呢？

   那位公证人见他面有迷惑之色，不由微微一笑道：“和尚，你输了！”

   慈明和尚大为错愕，失声道：“小憎输了？”

   那公证人道：“是的，请看看你的前胸。”

   慈明和尚低头一看，登时面红耳赤。

   原来，不知什么时候，他胸前的衣襟上出现了两道口子，被麦飞龙的剑尖划破了一个交叉！

   慈明和尚虽然早知胜麦飞龙不易，但实在没想到自己会败得茫然无觉，心中对麦飞龙的武功更是佩服万分，当下收剑人鞘，向麦飞龙合十一礼，说道：“施主的剑术果然高明，小僧甘拜下风。”

   麦飞龙抱拳道：“承让，承让。”

   慈明和尚不再说什么，转身退去。

   麦飞龙向四下对自己鼓掌祝贺的观众抱拳答礼一番，也暂回瓦房歇息。

   终南一剑见爱徒顺利过关，十分欢悦，笑道：“你为何到最后才发出‘伏魔剑法’？”

   麦飞龙道：“那位和尚谦冲有礼，弟子不忍立刻就击教他。”

   第十一章 勇者不惧

   终南一剑仙道：“进人准决赛时，对手很强，能节省力气，就节省一些最好。”

   麦飞龙道了一声是。

   终南一剑仙道：“现在注意看第六对竞技者……就是刚进人第一圆圈比划的那一对，那位穿蓝色劲衣的青年，看清了没有？”

   麦飞龙举目望去，只见刚才自己和慈明和尚比划的那个圆圈内，已有一对竞技者进人比划，一个是使狼牙棒的灰衣青年，一个是使长剑的蓝衣青年，乃点头道：看清了，师父认识他么？“

   终南一剑仙道：“不认识，为师觉得他身手相当不凡，你看那使狼牙棒的青年一上来就猛攻狠打，但他始终不发剑反击，只用巧妙的步法问避，这类人物最为可伯，不发剑则已，一发剑便能一击而中！”

   麦飞龙知道自己必须对一些身手高强的竞技者多加观察，以了解他们的武功家数，故一听之下，立刻对那蓝衣青年注意起来。

   只见那蓝衣青年举止从容，气定而神闲，一把长剑始终藏于射后，只用神妙的步法闪避着对手的猛烈攻击，形成一种“极动”与“极静”的对照！

   麦飞龙赞道：“好神妙的步法！”

   终南一剑仙颔首道：“不错，很像是独臂剑神万劲松的不传绝艺……玄玄迷离步’！”

   麦飞龙一惊道：“莫非那蓝衣青年是‘独臂剑神万劲松’的传人？”

   终南一刘仙道：“没听说‘独臂剑神’收了传人，不过……看这蓝衣青年的步法，很可能确是得自‘独臂神剑’的传授！

   麦飞龙搔搔头，道：“这蓝衣青年果真是‘独臂剑’的徒弟，那么本届的‘兵器对搏’……”

   终南一剑截口笑道：“别担心，他的师父是剑神，你的师父是‘剑仙’！

   麦飞龙一笑道：“但师父曾说‘独臂剑神万劲松’的剑法举世无匹！”

   终南一剑微笑道：“不错。为师的‘剑仙’是‘终南’的剑仙，万劲松的‘剑神’却无地域之限，不过你难道不能替为师争一口气，把‘剑神’的传人击败么？”

   麦飞龙听了大为激动，毅然遭：“好，弟子若遇上他，决尽一切能力将他击败！”

   终南一剑仙忽然叫道：“快看，他出手了！”

   说时迟，那时快，但见蓝衣青年有肘一拾，剑光陡现，势如平地生起用一道闪电，只那么闪了一下，随又消失无踪！

   旋见使狼牙棒的青年仓皇后退，头发披散于脸上，一脸的惊愕之色。

   原来，他的发髻已放蓝衣青年一剑劈断！

