    二六 

   对手还礼答道：“在下骆经武，麦兄请多多指教。”

   麦飞龙道：“不敢当。”

   骆经武徐徐抽出长剑，头正身直，双目平视，左手反握剑柄，中食。二指伸低云头，右手垂直捏着剑诀，道：“咱们开始吧！”

   麦飞龙一看即知对方造诣不凡，当即拨出长剑，说道“请”

   两人马步一沉，立即进人战斗情况。

   四目相视，脚下让移，彼此均甚谨慎，丝毫不敢大意。

   静静对峙了一会，两人突然同时出手，同时欺近，同时发剑，只见剑光如电交击，倏上倏下，一连发出“锌锋锋”的三响，然后是“啾！”的一声，双剑一贴而开，各自跃开五尺。

   观众看得过痛，纷纷鼓掌起来。

   骆经武一退之后，随又扑上，大喝一声，长剑一砍，畅劈，刺，连施猛攻。

   麦飞龙运臂摇腕，变势换形，将对方的攻势——化解。

   骆经武一阵疾攻无效，立即跃退，剑横胸前，弯身游步，双目虎视眈眈，似在研究责飞龙的剑法，以便觅隙进击。

   麦飞龙的师门剑法护究以静制动，敌人不动，他也不动，敌人动了就来个“后发先至”，故骆经武退下时他益不乘机反扑。

   他当然也可以反扑，但在未摸清对手的门路之前，他不愿轻进，他要以稳当的战略取胜。

   骆经武见麦飞龙不攻，始终静着处子，渐感不耐，突又发出一声暴喝，再度挥剑攻上。

   他一口气向麦飞龙攻出七八剑，剑剑凌厉绝伦，但却未将麦飞龙迫退半步。

   双剑交未间，忽然有一声“嗤！”的轻响，传入在场监视的两位公证人的耳中，两位公证人立刻齐声喝道：“停！”

   麦飞龙和骆经武闻言各自跃开，一南一北站定。

   两位公证人走人圆圈，分别在他们身上寻视了一番，才发现骆经武的右袖上破了一个小洞，使向骆经武说道：“你右抽上中了一剑。”

   骆经武面上一红，收剑入鞘，问麦飞龙道：“多谢麦兄剑下留情。”

   麦飞龙忙的回礼道：“那里，承让了。”

   骆经武黯然传身而去。

   这时，另外四对，也先后分出高下了。

   第十三号以下的三对竞技者乃同时出场比划，巧的是年举岳的对手并非胜雪红，前者的对手是长白门下，后者的对手是武当门下。

   麦飞龙又抽空回到瓦房中。

   终南一剑仙问道：“方才那年举岳和你谈些什么？”

   麦飞龙笑道：“他告诉弟子有人投柬向他行贿，说假如他肯退出竞技，可得黄金一百两。”

   终南一剑仙面容一动适：“行贿者是谁？”

   麦飞龙道：“不知道，但他怀疑是美人帮的人，因此对美人帮大起反感。

   终南一剑仙喜道：“万劲松的传人果非凡物，没有被一百两黄金打动心志，值得钦佩！”

   “他不是万劲松的徒弟。”

   “不是他，是谁？”

   “如果他是万劲松的徒弟，似无隐瞒身份之必要……”

   终南一剑仙又问道：“你觉得他人品如何？”

   麦飞龙道：“很直爽，是一位好青年。”

   终南一剑仙沉吟有顷道：“知人知面不知心，你最好小心一些，莫上了人家的当。”

   麦飞龙愕然遭：“那怎么会？”

   终南一剑仙道：“历届竞技大会中，常有竞技者故意对他心目中的劲敌表示友善，使对手在竞技时不好意思使出厉害招术，他则突然绝招暗施，将对手击败！”

   麦飞龙一哦道：“既有这种事，弟子遇上他时，小心应付就是了。”

   说话间，场上已有两对竞技者结束比划了。

   获胜的两位，正是举岳和胜雪红，两人几乎是在同一时间击败了对手只发一剑就将对手击败！

   终南一剑仙赞道：“他们两人的剑法均以快速见长，确实十分不凡。”

   麦飞龙道：“年举岳说他有把握击败胜雪红，师父以为如何？”终南一剑仙颔首道：“很有可能，不过恐怕不能很快就将胜雪红击败。”

   话声激顿，面泛笑容按道：“下一场就耍看你的运气了，假如运气好，让他们两人拍成一对，那么你至少可得第二名。”

   麦飞龙道：“弟子倒希望抽中胜雪红………”

   终南一剑仙讶道：“为什么？”

   麦飞龙笑笑道：“弟子出说不出理由，只是心里这样想。”

   正说着：“场上最后一对竟技者出分出胜负了。

   于是，总公证人宣布了进入决赛的九位竞技者，这九位乃到了武林九届武林竞技大会已到最后精彩的一刻！

   总公证人逍遥翁把九位竞技者召到面前，由怀中摸出小黑袋，含笑道：——

   第十二章 杀机弥天

   “各位，这里面有九块竹牌，一至九号，各位都知道九个人分成四对会多出一个，分成五河则少了一人，这是无可奈何之事，因此这里面将有一个可以获得不战而胜，谁运气好拍到第九号，谁就获得不战而胜，怎么样？”大家都无意见。

   逍遥翁抖抖小黑袋道：“那么，请过来抽笔吧！”九个人逐一把手探入小黑袋中，抽出了一块竹牌。结果，青城邹俊杰和峨嵋侯尚武是一对，年举岳和少林光华和尚是一对，昆合严星和麦飞龙是一对，美人帮胜雪红和武当本通道士是一对。获得不战胜的，是丐帮的丁虎。

   年举岳耸耸肩，向麦飞龙低声道：“真泄气，我真希望抽上她！”麦飞龙一晒道：“别急，迟早总会遇上了。”

   当下，八个人同时下场，分成四对打了起来。

   只有丐帮的丁虎不用打，他站在一旁观战，由于可以不经拚斗而进入五名之内，心中很高兴，不停的喃喃自话道：“十年河东转河西，莫笑穷人穿破衣，哼哼，我叫化子的运气终于来了！”

   全场静得鸦雀无声，人人的眼睛都盯在外竞技者的身上！

   一阵兔起鹊落，几下刀光剑影，几声暴吼厉叱，第二对和第四对竞技者首先结束了。

   第二对的胜者是年举岳。

   第四对的胜者是胜雪红。

   两人仍照只发一剑就将对手击败！

   被胜雪红击败的武当本通道士，在腿上中了一剑，伤口很深，血如泉涌！

   丐帮的了虎看得面容一懔，又响哺白话道：“不对，不对，塞翁失马焉知非福，我叫化子虽然可以不费吹灰之力的进人最后的五人之。但今后将遭遇到的对手，也都是十分可怕的人物，我抽中了不战而胜，只怕不是福呢！”

   未几，麦飞龙也击败了昆仑派的严星。

