    五八 

   第二十七章 一滴到黄泉

   上官灏冷笑道：“二位要调查一个绰号中有‘黑’字的人，他‘黑熊’就在二位面前出现，这不是太巧了么？”

   麦飞龙道：“小可也觉有些可疑，但，他如是我们要找的人，方才上前来和我们搭讪，用意何在呢？”

   上官灏道：“他可能在探测二位对追查武林金狮及杀人凶手的进展，以决定今夜的行动。”

   麦飞龙点了点头。

   胜雪红起身道：“我们走吧。”

   麦飞龙亦觉从上官灏这里不会得到什么有力的线索，也就站起身，拱手道：“打扰太久，就此别过。”

   上官灏道：“二位准备如何着手侦查？”

   麦飞龙道：“目前尚未计划，不过，将来若擒到杀害贵楼三位跑堂的凶手，在下定会通知大掌柜的。”

   上官灏称谢不已。

   麦、胜二人辞别了上官灏，走出酒楼，登上坐骑，顺着大街朝北城门而来。

   胜雪红道：“这就去落马镇么？”

   麦飞龙道：“是的，先去找酒鬼那伯海谈谈，如无所得，再上华山。”

   胜雪红道：“你对黑熊怀不怀疑？”

   麦飞龙道：“现在我还不敢说他就是最先透露消息之人，不过这个人很容易查明白，只要问问少林派的人，看他们少林俗家弟子中有无‘黑熊’这个人，就知道他是不是首先透露消息的人了。”

   两人出了潼关，打听得落马镇的路线，即纵马向落马镇疾驰。

   一个时辰后，到了落马镇上。

   落马镇上也有几条街，居民还真不少，各类商店都有，是个很平实的镇甸。

   胜雪红笑道：“这地方叫落马镇，我们可要当心‘落马’呀！”

   麦飞龙笑了笑，看见街上有一家糟坊，乃勒住坐骑道：“那伯海嗜酒如命，糟坊里的人必然认识他，待我下去问一问。”

   说毕，下马走人糟坊。

   糟坊下，一个伙计认迎上前问道：“相公要沽酒么？”

   麦飞龙道：“不，在下向你打听一个人……”

   伙计道：“谁？”

   麦飞龙道：“酒鬼那伯海。”

   伙计态度大现冷淡，道：“哦，是他啊！”

   麦飞龙道：“听说他在这镇上？”

   伙计道：“不错。”

   麦飞龙道：“最近有没有见到他？”

   伙计道：“今早他还来敝坊赊过酒呢。”

   麦飞龙本不敢期望那伯海在镇上，闻言大喜，急问道：“他住在那里？”

   伙计淡淡道：“相公若要问他付债，最好死了这条心，他已经穷得只剩一条裤子了？”

   麦飞龙忙道：“在下不是向他讨债来的，你快告诉我他住在那里好么？”

   伙计走出店门，指着街尾说道：“相公从这里一直走下去，出了镇后，有一片乱葬岗，旁边有一条小径，顺着小径走去，就可见到一座百姓祠，他就在百姓祠中。”

   麦飞龙拱手一揖道：“谢谢。”

   当即登上坐骑，与胜雪红同时向街尾驰去。

   胜雪红道：“真想不到他竟未离开落马镇！”

   麦飞龙道：“听家师说，那伯海这个人虽然不务正业，一生穷困潦倒，如从来不抢不偷，一个不抢不偷的人，若想天天有酒喝，只好留在自己家乡依靠亲友了。”

   胜雪红道：“我实在想不通，那天在竞技场上，他和宇文机先后受托带恐吓信给你，后来字文机被杀了，他怎能幸兔呢？”

   麦飞龙道：“这件事情，等下见到他时，也许可以弄明白。”

   说话间，两人已驰出落马镇，再向前驰出一段路，果然见到一片乱葬岗。

   两人按照指示由乱葬岗旁边的一条小径走人，绕着乱葬岗婉蜒行约半里，便见到了糟坊伙计所说的那座百姓祠。

   那座百姓祠已甚破旧。孤零零的座落在乱葬岗后，就像一个孤苦伶仃的老人，给人以无比凄凉之感。

   麦飞龙首先驰至祠门外，一眼瞥见门口放着一张小凳子，凳子前摆着一截类似砧板的木头，上面放着一只来完成的草鞋，不由暗怔道：“原来那伯海还会打草鞋卖，看来他并不懒啊。”

   翻身下马，开口喊道：“那伯海！那伯海！”

   没听见回答。

   胜雪红道：“不在祠堂里？”

   麦飞龙走人祠堂一看，但见堂中摆着一张旧竹床，一床破棉被拆得整整齐齐，另一边的地上有个小土灶和一些炊具，灶内还有一些火炭未熄，就只不见酒鬼那伯海的一点影子。

   他哪里去了呢？

   是不是发现有人来，躲起来了？

   麦飞龙立刻转出，向四下高声喊道：“那伯海！我是终南麦飞龙，有事请教，请出一见！”

   连喊数遍，仍不见酒鬼那伯海现身。

   胜雪红道：“会不会到镇上去了？”

   麦飞龙摇头道：“不，这土灶里还有火炭未熄，他必是躲起来了！”

   胜雪红道：“他有何理由不敢见你？”

   麦飞龙道：“大概是怕我追究送恐吓信那一回事。”

   当下，又大声喊道：“那伯海，我们不是找你麻烦来的，请出来相见吧！”

   胜雪红也帮着喊道：“那伯海，你快出来，我们请你喝酒丢！”

   酒鬼邵伯海听到喝酒，会像蛰卧地穴的蛇儿嗅到可口食物一样，立刻钻出来。

   但是这一次却不灵，依然不见他现身！

   胜雪红颦眉道：“我们四下找找他吧？”

   麦飞龙道：“听，他可能躲藏在乱葬岗中，咱们进去找一找。”仇两人将坐骑拴好，立即分头进人乱葬岗，搜索起来。

   乱葬岗占地不广，两人搜索了一刻时，已将整座乱葬岗踏遍，仍未发现那伯海踪影。

