    七五 

   孟凡摇首道：“不行，我爹做官不成，经商又失败，最后总算养鸭子成功，你怎能叫他放弃？”

   麦飞龙搔搔头道：“那么，请他少养一些行不行？”

   孟凡想了想，点头道：“这也许可以，不过我又想到另一个问题，将来我出嫁之后，我爹一人怎么过活？他不会烧饭，也不会洗衣，谁来烧饭给他吃？谁愿替他洗衣？”

   麦飞龙又搔搔头，想了一会，忽然眼睛一亮道：“有了，咱们可以和他同住，这样什么问题都可以迎刃而解了！

   孟凡一想不错，大喜道：“对！好办法！我爹一定乐于和咱们同住！”

   她忽然反握住麦飞龙的手腕，笑道：“我又想到了另一件事。”

   麦飞龙睁大眼睛道：“你的问题真不少，什么事啊？”

   孟凡含笑道：“我想，干脆你入赘到我们家来，这样岂不更好？”

   麦飞龙摇头道：“不，不能入赘，最好的办法就是你嫁给我，咱们另建一个家，然后请今尊去跟咱们同住，他若要养鸭子，咱们就帮他养！”

   孟凡点点头道：“好，就这么办！

   她仰头注视着他，脉脉含情的笑道：“你……不是骗我的吧？”

   麦飞龙正色道：“不是！”

   孟凡道：“我有些不相信你会喜欢我……”

   麦飞龙道：“我若欺骗你，天叫我不得好死！”

   孟凡慌忙掩住他的嘴，道：“别这么说，我相信你就是了。”

   麦飞龙一笑，把她拥入怀中……

   “有人在家么？”

   忽然，屋外有个女人在呼唤着，这一声呼唤，好像一颗巨石投人池塘中，惊散了一对正在“两情缱绻”的鸳鸯！

   孟凡浑身一震，慌忙推开麦飞龙，低声道：“奇怪，是谁来了。

   麦飞龙道：“不是邻居？”

   孟凡摇首道：“不是，邻居无法通过我爹布置的九转迷踪阵’！”

   “有人在家么？”

   屋外那女人又在喊叫了。

   孟凡又低声道：“可能是个武林人物，你坐着，我出去瞧瞧。”

   说毕，走了出去。

   麦飞龙急忙拿起长剑插到背上，拄杖跟出。

   两人跨过厅堂门槛，只见站在屋外呼唤的，是个中年妇人。

   她年约三十六七岁，花貌雪肤，衣着华丽，像是一位贵妇人！

   孟凡一见之下，全身又是一震，矍然道：“是你……”尾音拉得很长，充满惊诧之意。

   那中年妇人眼含亲切笑靥道：“凡儿，五六年不见，你已经长大了！”

   孟凡神情异常激动，又惊又喜的大叫一声“娘！”飞快的奔上去，扑人中妇年人的胸怀中，喜极而泣的连声叫道：“娘！娘！

   您回来了！您终于回来了！“

   那中年妇人紧紧拥抱着她，笑道：“是的，凡儿，娘回来了，回来看你……”

   麦飞龙这才知道中年妇人是孟凡的母亲，原来紧张的一颗心，顿时松弛下来。

   孟凡仰脸流泪，兴奋地道：“娘！您这些年都在哪里？”

   中年妇人抚着她一头秀发，叹道：“唉，说来一言难尽你爹在家么？孟凡道：”不在，他到终南山去了。“

   中年妇人抬目凝望站在门口的麦飞龙，问道：“这少年人是谁？孟凡道：”他叫麦飞龙，是终南派白掌门人的徒弟。

   孟凡接着掉头向麦飞龙笑道：“喂！这是我娘，你快过来见见我娘！

   麦飞龙上前施礼，恭恭敬敬地道：“小可麦飞龙拜见伯母。”

   中年妇人淡淡“哦”了一声，视线又转回到女儿的脸上追问道：“他怎么在这里？孟凡道：”他被人杀伤，刚好被爹和女儿看见，爹便把他救回来，娘……他……他是个好人！

   中年妇人又淡淡一“哦”，注目上下打量着她，道：“这些，年来，你爹待你好么？孟凡连连点头道：”很好，爹很疼我，娘，我告诉您，爹一直在想念您呢！

   中年妇人冷笑道：“想念我，哼，他想念我干么？娘早已跟他一刀两断了！

   孟凡脸上本来一直挂着兴奋之色，听了母亲这句冷冰冰的话，登时目瞪口呆，失望地道：“娘，您还在生爹的气！”

   中年妇人道：“没有，娘已和他脱离夫妻关系，还生他的气干么？”

   孟凡愈听愈觉不对，不禁着慌道：“不，娘！您不要这么说，您回来爹会很高兴的，您不会再离开我们了吧，是不是？是不是？”

   中年妇人笑了笑，没有回答，托起孟凡的一双手看了看，每眉道：“你瞧，你这双手变得这么粗糙，还说他疼你，他若疼你就不该让你做家务！

   她接着摸摸孟凡身上的衣裳，不胜惊骇地道：“还有你这身衣裳，真是作孽！他为什么让你穿这种粗陋的衣服？他为什么不买好的衣服给你穿？天哪！他怎么可以这样虐待你？”

   孟凡忙道：“不，爹没有虐待女儿，女儿也有许多漂亮的衣服，女儿只是没拿出来穿而已。

   中年妇人忽然抽抽噎噎的哭了起来，道：“我可怜的女儿，娘真对不起你，当年娘要走的时候，应该把你带走才对，那没良心的东西，他怎么忍心把你拆磨成这个样子？”

   孟凡惶声道：“娘，没有这回事，爹真的很疼爱女儿呀！

   中年妇人道：“胡说！我们娘儿俩前生必是欠了他的债，所以他才放意这样折磨我们娘俩儿！他好好的官不做，却要跑到这里来养鸭子，这分明是故意要折磨我娘儿俩，不叫我们有好日子过！

   孟凡道：“不，娘，您错了，爹绝对不是这个意思，您看看，我们现在过得很好，我们有一千多只鸭子，每天有五百多个蛋可卖”

   中年妇人突然用手掩住孟凡的嘴巴，满脸露出憎恶之色道：“快别提那些鸭子了，娘一想那些鸭子，就好像闻到一股臭味！”

   孟凡怔怔的呆望着母亲，她成天期望母亲能够回家团聚，如今母亲果然回来了，而且自己正在她母亲的拥抱中，可是她渐渐感觉到母亲其实并不在自己身边，而距离自己很远很远。

   中年妇人发现女儿神色有异，连忙堆出笑脸道：“凡儿，让我告诉你，你现在已经长大了，你应该追求好的享受，也许你不知道外面的世界有多么的好，所以，娘这次回来，就是要带你出去，见见世面。”

   孟凡吃惊道：“娘要带女儿出去？”

   中年妇人道：“是的，你跟娘出去，娘会给你最漂亮的衣服穿，给你最好的东西吃，还不叫你操劳家务，让你像富家千金那样过日子！”

   孟凡摇头道：“不，女儿不要，女儿不要离开爹！”

   中年妇人不悦道：“傻丫头，你跟着他有什么好？”

   天天替他饶饭洗衣养鸭子，这算什么生活？而且，你该想到，你已经长大了，该找婆家了。你跟娘出去，娘会替你找个如意郎君，若是跟着他，哼！他一定不肯让出嫁，他会一直把你留在家里，替他烧一辈子的饭，洗一辈子的衣服，做他的牛马！“孟凡望着她摇摇头。

   中年妇人伸出一双白葱似的手掌，又道：“你看看娘这双手，多白！多嫩！这是离开他的好处，还有，你看娘身上穿的和戴的，多美！多珍贵！这也是离开他以后才有的，你难道不想过好日子？你为什么不为自己着想？”

   孟凡仍望着她摇头。

   中年妇人峨眉一皱道：“你若不听娘的话，便是不孝女儿！”

   孟凡流泪道：“女儿不要过好日子，只希望娘留下来和爹团聚。”

   中年妇人笑道：“别说傻话了，快去打点一些衣物，跟娘走吧！”

   孟凡突然后退两步，摇摇头道：“不，女儿不去！”

   中年妇人的笑容消逝了，挺挺峨眉悍声道：“哼，你敢不听娘的话？”

   孟凡道：“女儿宁愿陪伴爹过清苦的日子。

   中年妇人想道：“当真？”

   孟凡点头道：“是的。”

   中年妇人忽然上前拉起她一只手，冷笑道：“你是我的女儿，一切由我作主，走！”

   说着，强拉着她走。

   孟凡不走，挣扎着叫道：“不！我不去！我不去！

   麦飞龙看得忍耐不住了，上前拱手道：“伯母请听小可一言。”

   中年妇人突然声色俱厉的叱道：“没你的事，你少管！”

   麦飞龙楞住了。

   他是讲理的人，虽然中年妇人太不讲理，但那是她们母女之事，他觉得自己不使横加干涉，因此经中年妇人一叱，他就楞住了。

   中年妇人见孟凡挣扎不止，勃然大怒，劈拍掴了她两掌，接着，骄指疾出，一下点中了孟凡的麻穴。

   孟凡顿时浑身一软，倒入她怀中。

   麦飞龙大惊道：“伯母，你怎可如此？”

   中年妇人冷笑一声，挑起孟凡的身子，大步而去。

   孟凡大叫道：“放开我！放开我！我死也不去！麦飞龙，你救救我呀！

   麦飞龙一顿拐杖，跳上前拦住去路，说道：“伯母，你不能带她走！

   中年妇人面色一寒，冷冷道：“你说甚么？”

