    八九 

   胜雪红道：“若非华山派窃去的，那就崆峒同派监守自盗了。”

   美人帮主道：“颇有可能，不过还有一个人的嫌疑更大…”

   胜雪红问道：“谁？”

   美人帮主道：“病美人水香兰。”

   胜雪红吃惊道：“哦……”

   美人帮主道：“当今天下，除我之外，只有她知道武林金狮那个秘密！”

   胜雪红道：“帮主可知她住在何处？”

   美人帮主道：“不大清楚，不过我迟早可以打听出来的”

   胜雪红道：“如果是她，那就麻烦了。”

   美人帮主蛾眉一振道：“麻烦？怎么说？”

   胜雪红道：“帮主以前好像说过”病美人水香兰的武功不在你之下？“美人帮主冷笑道：“不错，我要胜她确实不易，但她要击败我也一样困难”

   胜雪红道：“如果窃走武林金狮的，确是病美人香水兰’，那么，我们就不须和终南派共同追讨了。”

   美人帮主道：“是的，所以你说要对麦飞龙使用‘助清花’，为时尚早。”

   胜雪红道：“但不论能否追回武林金狮，终南派总是目前的武林盟主，我们若能控制麦飞龙，对我们岂不很有利。”

   第四十一章 春色无边

   美人帮主道：“白一逸不是好相与之人，我怕弄巧成拙，此事慢慢再说吧。”

   胜雪红嘟嘟樱唇道：“可是，我实在不甘心争不过孟凡那个丑丫头。”

   美人帮主笑了笑，道：“怎地，你真爱上麦飞龙了？”

   胜雪红摇头道：“不是，我是说我长得比孟凡好看数倍，若争不过她，大家会讥笑我的，而且，这对本帮的名气也是一个打击，大家会说：”美人帮的姑娘有什么了下起？到底还是赢不了麦飞龙的心’…“

   美人帮主举手拍拍她的肩膀，含笑安慰道：“放心，麦飞龙即使不喜欢你，我也不会让他娶得孟凡的……夜已深，咱们回房去吧。”

   XXXXxX美人帮主的房间很美，美得像皇后的寝宫，雕花的牙床，粉红的罗帐，精美的梳妆台，鲜丽的紫绒窗帘，还有各种珍贵的古董和鲜花，整个看来，充满一种香艳温馨的气味。

   她在两名侍女的跟随下回到房中，喝了一碗燕窝汤，让侍女为她卸装，换上一袭薄如蝉翼的轻纱，才挥挥玉手道：“你们下去吧！”

   两名学女福了一福，退出房去。

   她在梳妆台前坐下，轻轻的揭下罩在脸上的黑纱。

   铜镜上立刻映现出一张美丽的面庞。

   她如云的黑发，弯弯的峨眉，明澈的秋波，端正的鼻子，红润的菱唇，无不美得恰到好处。

   也是一种成熟的，娇艳的，今男人一见就为之想入非非的美！

   如果勉强要找出她的“假疵”的话，那就是她那眼角的鱼尾纹，她已经是有着无法掩饰的鱼尾纹了！

   她用玉笋般的手指轻轻按摩着眼角的鱼尾纹，幽幽一叹道：“春情影事真留痕，黯黯能销一段魂，更不分明疑白醉，最难排遣是黄昏……”

   然后，她站了起来，移步走近窗前，撩开窗帘，向外仁望，片刻，好像窗外的景色仍不能使她排遣苦闷，于是，她放下窗帘，忽然动手宽农解带起来。

   转眼间，已脱得一丝不挂。

   呈现于铜镜上的，是一副曲线玲拢，白如凝脂，令人“冒火”

   的美妙身体！

   她脱光衣裳之后，随即躺上牙床，由枕头下抽出一本书，展开看了起来。

   那本书上不知写的是什么，只见她看了一会后，雪白的双颊上泛起一阵一阵的红潮。

   她忽然把书合起，放在酥胸上，闭上眼睛，轻轻扭动着矫躯，低声呻吟着……

   又过了一会后，她像是克制不住了，突然一跃而起，跳到床左的一扇紧闭着的房门前，伸手在房门上推了一下。

   那房门应手缓缓向右移开，露出了一道向下伸入的石级！

   她没有走下石级，却又回到梳妆台前，拉开抽屈，取出一样东西，随即回床躺下。

   就在此时，一阵步声由石级下响了上来。

   稍顷，门口出现了一个青年！

   这个青年长得很英俊，但是面庞瘦削，面色苍白，眼睛也失去了年轻人应有的光彩。

   要是麦飞龙这时在场，他看见这个青年，一定会大吃一惊，因为这个青年是参加本届竞技大会“举重”一项竞技的施毓俊一昆仑派的门下。

   这施毓俊曾在“举重”’中进入决赛，他在初赛中举了八百斤，本是最有希望获得金碗之人，后来他为了“同情”花风，故意在决赛中举八百四十斤，毁灭了自己，但他当时并未得到花风的感激，他得到的是花风狠狠的一瞪眼。

   现在，他竟在美人谷中出现了！

   他出现在门口之际，神态显得异常疲倦，略带恐惧之色，他好像一只即将被迫入虎口的羔羊。

   美人帮主轻声唤道：“心肝弟弟，你快点过来呀互”

   施毓俊默默的走到床前，对展现于眼前的那副诱人的身体，似乎无动于衷。

   美人帮主拍拍床沿，发出淫荡的脆笑道：“来，坐下来！”

   施毓俊冷漠地道：“昨晚你说过要我静养三天。你忘了？”

   美人帮主笑道：“我没有忘记，今夜之后，我一定让你静养数日，在你元气未复之前，决不召你来。”

   施毓俊低头道：“你饶了我吧，我真的……无能为力了！”

   美人帮主媚妩一笑，道：“你是说要我放你回去”

   施毓俊面色一变道：“不，我愿终身侍候帮主，但是帮主也该让我休息休息，否则再这样下安，我会死的。”

   美人帮主伸手强拉他坐下，含笑道：“放心，我怎么忍心让你死？你是最称我意的人，我不会让你死的，我会弄最好的东西给你吃……来，你先替我按摩身子”

   施毓俊似乎不敢反抗，当下伸出双手，在她又白又嫩的娇躯上，“按摩”起来。

   美人帮主闭着眼睛，享受着。

   施毓俊道：“听说终南派白掌门人和麦飞龙到谷中来了。”

   美人帮主道：“嗯，你想见他们？”

   施毓俊摇摇头道：“不……。”

   美人帮主笑道：“你是追到美人帮来的，也就是说你是情愿美人帮的，所以你不能向外求救，纵然你逃得出去，你的师门也不会饶恕你。”

   施毓俊默然不语。

   美人帮主义道：“你是不是很后悔？”

   施毓俊道：“不。”

