    九一 

   孟三彦冷冷一笑道：“这好办，孟某人只让她失去抵抗能力就是了。”

   美人帮主又笑了笑，转对终南一剑仙说道：“白掌门人，我们出去走走吧？”

   终南一剑仙犹豫道：“鱼帮主不是说贵帮姑娘每天早晨都在美人池沐浴么？这个时候怎好出去？”

   美人帮主道：“不妨，只要不经过美人池就行了。”

   终南一剑仙想了一下，颔首而起道：“既如此，出去瞻仰瞻仰贵谷的风光也好。”

   美人帮主起身道：“三位请随妾身来。”

   于是，老少三人随她走出宾馆，到处观赏谷中的各种设施。

   所到之处，均不见一个姑娘，显然都往美人池沐浴去了。

   美人谷狭而长，约有数百亩之广，四周峭壁环列，浓荫蔽天，谷中建筑均极美观，看来就像一座大花园。

   终南一剑仙赞美不置，忽然问道：“贵帮现在共有多少姑娘？”

   美人帮主道：“约有百来个。”

   终南一剑仙道：“都是怎么来的？”

   美人帮主道：“大都是没有父母的孤女，由妾身带来养育，少数是自愿投效的。”

   微微一顿。又道：“可没有一个是用武力抢来的！”

   终南一剑仙道：“将来怎么办？”

   美人帮主笑道：“白掌门人问的是她们的终身大事么？”

   终南一剑仙道：“正是，女孩子长大总要嫁人，总不能一辈子跟着你吧？”

   美人帮主道：“不错，妾身并不反对她们嫁人，只要她们能找到肯尊重我们女人的地位，又能体贴妻子的男人，便可请求出嫁，出嫁之后，她仍是敝帮之人，可受到敝帮的保护。”

   终南一剑仙道：“换句话说，凡是加入贵帮的姑娘，一辈子都不愁被男子欺负了？”

   美人帮主道：“正是，自古迄今，女人均处于卑贼的地位，过着委屈的日子，所以妾身才决定创组美人帮，替天下女人争取公平的待遇。”

   终南一剑仙笑道：“原来如此，今天老夫总算明白鱼帮主的目的了。”

   孟三彦接口道：“但是孟其人却有一事不解，鱼帮主为何只愿替美女争取公平地位？难道容貌丑陋的女人就不是女人么？”

   美人帮主笑道：“并不，安身所以只收容美女，乃因妾身力量有限，无法收容千千万万的女子，因此只好选择美貌的女子了。”

   孟三彦道：“依我之见，鱼帮主应该优先收容貌丑的女子才对！

   美人帮主道：“怎么说？”

   孟三彦道：“美貌的女子人人爱，出嫁之后多数能过着幸福美好的日子，只有貌丑的女子才会遭受男人的欺负或遗弃，所以鱼帮主若真要为女人争取地应，便应该多多收容丑女。”

   美人帮主似感无言以对，强笑道：“孟大侠难道没听说过‘红颜薄命”这句话？“孟三彦道：“那毕竟是少数。”

   美人帮主道：“不，妾身曾屡见美貌的女子遭遇不幸——咦，发生了甚么事？”

   原来，就在她说话之际，远处突然传来一片惊叫奔逃之声！

   “啊哟！”

   “该死的东西！”

   第四十二章 花下断魂

   “救命哪！”

   声音，来自美人池！

   “鱼帮主快去，必是有人闯人贵谷来了！”

   美人帮主脸上杀机忽现，冷笑道：“哼，本帮在谷口立有警告石碑，居然还有不怕死的人来侵犯，三位请稍候片刻，待妾身过去看看。”

   语毕，纵身赶去。

   但方在这时，已有四个美女仓仓皇皇的奔过来了！

   她们身上一丝不挂，个个手掩羞处，一边跑一边叫，就像身后有一条蛇在追赶，把她们吓坏了。

   美人帮主刹住飞纵之势，大声喝问道：“怎么回事？”

   一个美女大叫道：“他！他！他追过来啦！’”

   他是谁？原来是管家婆！

   它一路“杰杰”怪叫着，在那几个赤身露体的美女身后穷追不舍！

   被它追得最后的一个，赫然竟是花凤！

   她和其他姑娘一样赤裸裸一丝不挂，丰满而白晰的身子上还有水渍，胸前双乳在奔跑中颤动不已，斯景斯情，简直不堪人目。

   麦飞龙看得目瞪口呆，心房怦怦乱跳。

   终南一剑仙闭上眼睛道：“飞龙，非礼勿视！”

   麦飞龙也赶紧闭上双目，不敢多看。

   美人帮主怒道：“原来是这畜生，可恶！”

   话声中，身子电射而起，向管家婆扑了过去。

   孟三彦大声道：“鱼帮主手下留情！”

   双足微顿，也跟着纵去。

   那几个姑娘这时才看见终南一剑仙三人，登时又惊又羞，哇哇大叫，掉头疾奔，飞也似的躲到各处去了。

   美人帮主飞身追上管家婆，怒叱一声，一掌对准管家婆的脑袋拍了下去。

   管家婆一翻身跳开数尺，咧嘴“杰杰”大叫。

   美人帮主一掌落空，心火更旺，赶上一步。

   飞足踢出，尖叫道：“找死！”

   这一脚踢得奇快异常，管家婆躲避不及，臀部被踢个正着，蓬然一声，飞跌出去。

   美人帮主紧蹑而上，举掌又欲劈下。

   孟三彦适时赶上，大喝道：“住手！”

   声如雷鸣，充满怒意。

   美人帮主收住掌势，掉头冷笑道：“孟大侠，你这只猩猩太放肆了，妾身留它不得！”

   孟三彦上前抱起管家婆，紧绷着脸孔道：“怎说放肆？”

   美人帮主也面寒如冰，冷冷道：“敝帮姑娘在美人池沐浴，你这只猩猩竟去冒犯，大发兽性，追逐姑娘，这难道不是放肆？”

   孟三彦道：“鱼帮主请看看，我这只猩猩是雌的，不是雄的，它追逐贵帮姑娘，纯为喀戏，绝无非分之想，因此算不得放肆。”

   美人帮主听得微微一呆，随又断然道：“不管它是雄的或雌的，它总不能如此胡闹！”

   孟三彦笑道：“孟某人今后约束它就是了。”

   美人帮主道：“靠不住！”

   孟三彦道：“那么，你是决定打死我那只猩猩了？”

   美人好主道：“孟大侠若不要它死，立刻逐它出谷！”

   孟三彦哈哈笑道：“原来帮主并非真的欢迎孟某人留在贵谷，你是在借题发挥，想逐孟某人离开，是不是？”

   美人帮主冷冷笑道：“你要这样想也可以，安身与白掌门人有着联盟之谊，与你可不是朋友！”

   孟三彦仰头笑道：“孟某人也没有把你当作友好，现在你既然把话说开了，孟某人也要明白告诉你，若不是看在白掌门人的情面上，孟某人早就把你的美人谷掀翻了！”

   美人帮主格格脆笑道：“用不着顾虑情面，你要动手，安身绝对奉陪！”

   终南一剑仙看见他们愈闹愈僵，连忙上前调解道：“好了，大家少说一句了，为了一只不懂事的猩猩而伤和气，太不值得了。”

   美人帮主道：“白掌门人请评评理，妾身要他把猩猩放到谷外去，这个要求难道不合理？”

   终南一剑仙笑道：“孟大侠这只猩猩己养了数年之久，彼此已有深厚的感情，放它出谷，万一走失了实在可惜，所以老夫有个折衷的办法，就用绳子把它系在宾馆之内，不要让它出来乱闯如何？”

   美人帮主沉吟有顷道：“它不会咬断绳子？”

   终南一剑仙道：“大概大会。”

