     四十一 

   从机场开车进城，一路景物让人赏心悦目。轿车奔驰在双车道的高速公路上，只见车水马龙，来去如梭。更有趣的是，每隔几英里就会出现一些吉普赛人的马车。它们缓行于路中央，挡住车辆。公路两侧一字排开的现代化工厂，与古老的破屋并肩作伴。汽车车窗外掠过一块又一块田畴，妇女们在田野中间忙碌劳作，头上都扎着五颜六色的头巾。

   汽车开过A国首都的伯尼亚萨国内机场，机场后面，远离公路的地方，有一座低矮的蓝灰色砖砌二层楼房，显得狰狞可怕。

   “那是什么？”玛丽问道。

   佛洛里安扮了个鬼脸：“是座监狱，专门关押反叛分子。”

   途中，麦金尼上校指着车门上的红色按纽说：“这是紧急开关，”他解释道，“若遇到危险——恐怖分子袭击之类的，就按下这个开关，它立即启动车内那台由大使馆监测的发报机和车顶上的那盏红灯，我们会立即测出您的方位。”

   玛丽深受震动地说：“但愿别派上用场。”

   “我也希望如此，大使女士。”

   A国首都市中心美如仙境。绿地有花坛点缀，纪念碑巍峨入云，喷泉抛雪吐玉。玛丽想起祖父说过的话：“美丽的首都就如同巴黎，它还有一座仿造的艾菲尔铁塔。”这话不错，铁塔就屹立在眼前。玛丽回到了祖先的故园。

   大街人群熙攘，汽车电车穿梭而过。她的轿车鸣着喇叭，在车流中夺路而行。路人闪避，汽车顺势拐进一条狭窄的林荫小道。

   “官邸就在前头，”上校介绍道，“这条路是用一名俄国战将的名字命名的，叫什么来着？依洛里克？”

   大使官邸有三层楼，样式古雅，宽敞壮观，坐落在一院花草中央。官邸的所有工作人员在门口排队迎接新大使。玛丽一下车，杰里·戴维斯便依次将他们介绍给玛丽。

   “大使女士，这是米哈依，您的男管家；萨宾娜，您的社交秘书；罗西卡，您的女管家；科斯曼，您的厨师；迪莉娅和卡曼是您的用人。

   玛丽从他们面前走过，忙着向他们点头回礼，同时心想：啊，上帝，拿他们怎么办？过去家里只来一个露莘达，一周来三次，煮饭和打扫卫生。

   社交秘书带头发言：“大使女士，见到您非常荣幸。”

   他们目不转睛地瞧着她，想听她讲几句话。她深深地吸了口气：“大家好，我……”她所学的全部A国话此时都化为乌有。她只好眼睁睁地看着工作人员，绝望之极。

   管家米哈依上前一步，弓腰说：“夫人，我们都能讲英语。我们热忱地欢迎您，满足您的全部需要是我们的最大快乐。”

   玛丽这才松口气：“谢谢大家。”

   房间内，桌上已放好冰镇香槟酒和一盘盘香味扑鼻的诱人菜肴。

   “呀，一定好吃极了。”玛丽高兴地叫道。他们目不转睛地望着她，玛丽一下为难起来，是否该让他们分享分享？大家一同入桌就餐？她不愿下车伊始就做错事。别人会说，你知道那个新来的大使干了些什么蠢亊？她居然叫仆人与她一起用餐，把别人吓坏了，结果谁也不敢吃。你听说那个新来的大使干了些什么？她在饿着肚皮的仆人面前狼吞虎咽，居然一点不让仆人们品尝。

   “不过眼下，”玛丽说道，“我还不饿，我等一下再吃。”

   杰里·戴维斯说：“这样吧，我领您四处看看。”大家众星拱月般簇拥她而去。

   官邸的确气度不凡。式样古朴，摆设雅致，井然有序。底楼有过厅，还有一间放着很多书的藏书屋和琴房。余下的便是起居室，大餐厅和紧挨着它的厨房与食品储藏室。所有房间的家具用品都安放得当，美观。餐厅外是一处长长的露台，正对繁花似锦的花园。

   房子后面为室内游泳池，还有配套的桑拿蒸汽浴室和更衣室。

   “哈，我们自己有游泳池了！”蒂姆兴奋地叫道，“我可以游泳吗？”

   “等等，亲爱的，我们得先安顿下来。”

   整幢房子的中心部分是一间舞厅，它靠近花园，宽敞明亮。舞厅四壁，立着一顺溜法国巴卡拉产的高级水晶玻璃灯，分外光洁耀眼。舞厅的墙壁全贴上细线墙纸。

   杰里·戴维斯介绍道：“大使馆通常在这儿举行招待会。瞧这边。”他揿墙上的按钮，一阵嘎嘎声响，天花板中间裂开一道缝，缝隙渐渐扩大，直到露出蓝天。

   “嘿，简直太精巧了！”蒂姆兴奋不已。

   “我看它是‘大使废物’，”杰里·戴维斯歉意地对蒂姆说，“夏天太热不能开，冬天太冷不敢开，只能在4月和9月开一下。”

   “还是很精巧！”蒂姆的拗劲又上来了。

   冷风从顶上倒灌，杰里·戴维斯又揿电钮，天花板合得丝毫无缝。

   “让我们上楼瞧瞧你们的卧室吧。”

   他们尾随杰里·戴维斯上楼进入宽敞的中央正厅。两间卧室与之相连，卧室中间是洗澡间。沿过道朝前，便是正寝室，带起居室，梳妆室和浴室，另外还有一间带厕所的较小卧室。除此之外，还有一间屋子可堆放用具，兼做缝衣房。房顶有露天阳台，由专门的楼梯上下。

   杰里·戴维斯说：“三楼是服务员的住房、洗衣间和贮藏室。地下室有酒窖，并有服务员的吃饭休息场所。”

   “房子太大了。”玛丽感叹道。

   孩子们嬉戏打闹，从这个房间追到另一个房间。

   “我的睡房是哪间？”贝思问道。

   “你们自己决定。”

   “你用这间，”蒂姆说，“这间漂亮，女孩子都爱漂亮。”

   正寝室很美观。大床上叠放着鹅绒被，两张长沙发围着壁炉，一把安乐椅，梳妆台镶嵌着古式明镜，靠墙还有一个装潢精美的大立柜，浴室设备豪华。从卧室望出去，美丽的花园映入眼帘。

   此时，迪莉娅和卡曼已打开了玛丽的行李包裹。床上丢着外交邮袋，那是瓦伊纳大使委托她带到A国的。明早一定把它交到大使馆。玛丽想。她上前捡起邮袋，凑近一看，红胶条已经撕破，邮袋是匆忙粘合封口的。这是什么时候干的？她迷惑了。飞机场？这里？谁干的？

   萨宾娜进入卧室，说：“还满意吧？”

   “是的。不过，我从未有过社交秘书。”她坦率相告：“我不知道您的具体工作是什么？”

   “我的工作是把您的生活安排得妥当得体，大使女士。我记录您的全部约会、宴会和舞会，同时也监督管理住宅的日常事务等等。现在，官邸内服务员众多，总免不了出些问题。”

   “哦，懂了。”玛丽随口说道。

   “今天下午还有要我做的事吗？”

