     四十五 

   “斯莱德先生，假若我需要您指点我履行职责，我会告诉您的。”

   迈克叹了口气，“当然，”他站起来，“大使女士，随您的便吧。”

   拜访俄国使馆后，玛丽用余下的时间会客。纽约来了一位参议员，想了解A国持不同政见者的内幕情况，随后又会见了新任的农业参赞。

   待到玛丽快离开办公室时，多萝西·斯通打来电话：“大使夫人，您有紧急电话，是詹姆士·斯蒂克里从华盛顿打来的。”

   玛丽拿起听筒：“斯蒂克里先生，您好。”

   虽然远隔万水千山，仍可嗅出斯蒂克里话语中的火药味：“看在上帝的分上，告诉我你到底干了些什么？”

   “我？我不明白您的意思。”

   “我的意思分外清楚。国务卿刚刚收到加蓬大使的正式抗议，抗议你行为不端！”

   “等等，”玛丽慌忙打断他：“这肯定搞错了，我连加蓬大使的面都未见过。”

   “好，”斯蒂克里训斥道，“但你与苏联大使谈得很欢。”

   “是的，我今天上午对他进行了礼节性拜访。”

   “你难道不懂，拜访外国使馆应依照它们呈递国书的日期先后？”

   “是的，可是……”

   “告诉你，在A国，加蓬大使第一个递交国书，爱沙尼亚大使是最后一个，中间是大约七十余个使馆。还不清楚吗？”

   “清楚了。真对不起，如果我……”

   “请注意，这事不能再发生。”

   迈克·斯莱德闻讯赶到玛丽的办公室：“我一直想告诉您……”

   “斯莱德先生……”

   “在外交事务中，各国大使极端看重这类事情。事实确也如此。1661年，驻伦敦的西班牙大使的随从袭击了法国大使的马车，杀了驭手，毒打乘客，割断了马腿，就是想让西班牙大使的马车先行一步到达。为此，我建议写一封致歉信。”

   玛丽此时才知道晚餐该吃什么了：自食苦果。

   玛丽一听到别人议论她和两个孩子如何名扬天下就心中窝火。“哎呀，连《真理报》都登了一篇有关你们一家的文章。”

   夜阑人静，她打了一个长途电话给斯坦顿·罗杰斯，或许此时他刚刚走进办公室，所以很快有了回音。

   “我最宠爱的大使，您有什么问题？”

   “我很好，您也健康吧？”

   “除了一天的工作应分成两天干，我别无怨言。事实上，我每一分钟都过得健康愉快。您工作顺心吧？有啥问题要我帮忙？”

   “这不是一个什么了不起的问题，我只是有点纳闷，”她犹豫再三，一字一句反复推敲，生怕他误解，“我猜，您一定读了上周的《真理报》，看见了我们一家的照片。”

   “是的，蛮有趣的，”斯坦顿·罗杰斯高兴地说，“我们到底打进去了。”

   “其他大使也跟我一样由新闻界大加吹捧宣传？”

   “坦率地说，不是。玛丽，我们的老板决定要使您浑身闪亮。您是我们的橱窗。埃利森总统这样做，意在消除丑陋的美国人的形象。我们有幸相中您，就用心地打扮您，让您光彩照人。我们要让全世界看到我们国家的光明面。”

   “可我总觉得太出风头了。”

   “好好干下去吧。”

   他们相互又说了些亦庄亦谐的话，方才道说再会。

   原来是总统在背后捧我，玛丽放下心，难怪能造这么大的声势。

   伊万·斯特耐安监狱的内部，比其外表更阴森恐怖。走廊灰暗单调，宛如幽深黑洞。楼下一溜囚室，铁栅森严，牢内人满为患。穿军装、挎冲锋枪的士兵，则在上层巡视看守。监牢内臭气熏天。

   一名看守领着玛丽来到监狱后面的探监室。

   “她就在里面，只准交谈十分钟。”

   “谢谢。”玛丽跨进室内，门当即被锁上。

   汉纳·墨菲坐在一张满是刻痕的小桌边，手上戴着铐子，穿着囚衣。埃迪·马尔茨称她为芳龄十九、面容姣好的女大学生，可她现在脸色憔悴苍白，至少老了十岁。她双眼红肿，垢面蓬头，让人不忍心看她。

   “你看，”玛丽说，“我是美国大使。”

   汉纳·墨菲一见玛丽，马上开始抽抽搭搭，忍不住涕泪交流。

   玛丽抱住她，安慰道：“别这样，一切会好的。”

   “不，不会的，”姑娘哽咽道，“下周就要宣判了，把我关在这里，关五年，我会死的，会死的。”

   玛丽仍然抱住她：“别哭啦，把事情原委告诉我。”

   汉纳·墨菲深深吸了一口气，停了一会，才开口道：“我很孤单，不知怎地就遇见了这个人——他是A国人。他对我挺关心，因此，我们就发生了性关系。我的一个女友曾给我两支大麻，我和他一块吸了一支，我们又发生了性关系。之后，我就睡着了。早上醒来，他不见了，警察却在面前。当时，我赤身裸体。他们就围在四周，看我穿衣服，然后把我押到这座监牢来了。”她绝望地拚命摇头：“他们告诉我，要关我五年。”

   “我如果能帮上忙，不会关五年的。”

   玛丽离开办公室来监狱前，卢卡斯·贾克洛说：“您帮不到忙，大使女士。我们已经尽过力了。判外国人的五年刑期是标准的。如果她是本国人，说不定会终身监禁呢。”

   现在，她凝视着汉纳·墨菲，说：“我要在我的权力范围内尽力帮助您。”

   玛丽曾研究过逮捕汉纳·墨菲的正式报告，签署逮捕证的是安全部负责人奥里尔·依斯特拉斯上校。报告很简短，但证据确凿。姑娘犯了法是毫无疑问的，看来只能另想办法。玛丽思索着。奥里尔·依斯特拉斯，这名字好熟。她回忆起在华盛顿时，詹姆士·斯蒂克里给她看的秘密材料。里面就列举了依斯特拉斯上校的一些丑事。是与……她想起来了。

   次日上午，玛丽要求会见依斯特拉斯。

   “您在白费精神。”迈克·斯莱德粗暴地说。“依斯特拉斯是座山，谁也啃不动。”

   奥里尔·依斯特拉斯个子矮、皮肤黑，一脸伤疤。他的头已谢顶，油光亮闪。牙齿上全是烟垢。在他早年的职业生涯中，被人打坏了鼻子，从此再未补好过。依斯特拉斯应邀来到使馆，好奇地要把新任美国大使看个究竟。

   “大使女士，您想和我谈谈？”

   “是的。感谢您前来赴会。我想谈谈汉纳·墨菲一案。”

   “哦，明白，那个毒品贩子。我们A国对任何贩毒者都严惩不贷，都得关进监狱。”

   “好极了。”玛丽说。“听到这点挺高兴。我真希望美国也用严刑酷律对付毒品买卖。”

   依斯特拉斯看着她，疑惑不解：“您同意我这么做？”

   “绝对同意。凡是贩卖毒品的都应投入大牢。然而，汉纳·墨菲却没有卖毒品，她只是给了她的同床寻欢者一支大麻。”

   “这与贩毒大同小异，假如……”

   “相去甚远，上校。那位寻欢者是一名警察，官衔中尉。他吸食大麻，不知受到惩罚否？”

   “为什么惩办他？他无非在搜集罪犯犯罪事实。”

   “您的中尉有妻室，还有三个孩子？”

   依斯特拉斯上校眉毛倒竖：“不错。是那个美国女子把他勾引上床的。”

   “上校，汉纳·墨菲才是个十九岁的学生，而中尉已经四十五岁，到底谁勾引谁？”

   “干这种事，任何年龄都可以。”上校执拗地说。

   “中尉的妻了知道她丈夫的行为吗？”

   依斯特拉斯上校瞋口而视：“为啥要告诉她？”

