     五十三 

   那一天仿佛有几千小时。她硬撑着接见了学生、A国政府的一些官方人士，一位美国银行老板。还与美国情报局的官员私下密谈。最后咬紧牙关参加了荷兰使馆的漫长宴会。苦捱到家，一头栽倒在床上。

   她无法安眠，全身火烫，恶魇萦缠。她梦见自己在长廊迷宫中胡乱奔跑，每到一个拐角，都窥见有人醮着鲜血书写标语。她只看清了那人的后脑。接着路易斯飘然而至，一群人蜂拥而上，把他推进汽车。迈克·斯莱德顺着大街发狂般跑来，高声啸叫：杀死他！他没成过家！

   玛丽惊出一身冷汗，睁开眼。房间里热得像火炉，她掀开被子，寒意又突然袭来，连牙齿也打战。天啊，我害了什么病？后半夜目不交睫，她害怕噩梦又潜入睡乡。

   第二天，玛丽使出全身力气，方才来到使馆上班。迈克·斯莱德已在等她。

   一见面，他便冷眼打量她：“您气色太差，干吗不飞到法兰克福找我们的医生诊治诊治？”

   “没什么。”她嘴皮皲裂，口舌发干，全身虚脱。

   迈克递上一杯咖啡：“我给您带来一些新的商业数字。A国政府需要的粮食，超过我们的预测。我们可以利用……”

   她竭力集中注意力，然而迈克的声音愈来愈弱，最后消失。

   她居然拼命熬过白天。其间路易斯两次打来电话，她都叫秘书搪塞，说她在开会，公务繁忙无暇会客。她得节省每一丝精力坚持工作。

   晚上躺到床上，她的体温骤然升高，全身肌肉剧痛。我真的病入膏肓，她下意识地想，快咽气了。她豁出命撑起身子拉动门铃。卡曼闪了进来。

   她惶惑地瞧着玛丽的模样：“大使夫人，您？……”

   玛丽觉得气如游丝：“请萨宾娜打电话，找法国使馆的迪斯福格斯医生。”

   她终于强睁开眼睑，面前出现了两个路易斯的晃动身影。他弯下腰仔细观察她烧得通红的脸庞：“我的天，您怎么啦？”他摸摸她的前额，烫如火炭。

   “量过体温啦？”

   “不知道。”开口讲话喉咙痛如刀割。

   路易斯坐到床沿：“亲爱的，犯病多久啦？”

   “几天了，可能是病毒感染。”

   路易斯摸摸她的脉搏，脉跳微弱。他弓身嗅嗅她的呼吸，问：“今天吃过带大蒜的食物？”

   她摇头：“我有两天未吃东西了。”她的声音低弱。

   他轻轻翻开她的眼皮：“您觉得口渴？”

   她点头。

   “浑身酸痛，肌肉痉挛，呕吐头晕？”

   全部症状齐备。她感觉思想迟钝，觉得自己的声音放得挺大，问道：“路易斯，我到底得了什么病？”

   “您有力气回答一些问题吗？”

   她咂咂舌头：“尽力吧。”

   他握住她的手：“啥时出现这种感觉的？”

   “我俩从山上回来的那天。”她的声音跟耳语差不离。

   “此后，您回忆得起吃过或者喝过什么东西？哪些东西使您感到不适？”

   她晃晃头。

   “身体感觉越来越坏？”

   她点头。

   “您在官邸与孩子们一道吃早点？”

   “一般如此。”

   “孩子都没事？”

   她又点头。

   “午餐呢？您每天在同一地方吃饭？”

   “不是。有时在使馆，有时在餐庁吃会议餐。”

   “您是否有规律地去某个地方用餐，或者专吃某种东西？”

   太累了，她无法继续谈下去，她甚至想叫他也离开。她的眼皮耷拉下来。

   他轻轻摇动她：“玛丽，您醒醒，听我说。”他的声音焦急万分。“谁经常和您一道吃东西？”

   她的眼皮又重又滞，眨巴一阵才看清他。“没人。”干吗老缠着问个没完没了？“不就是病毒感染吗？”她喃喃地说，“对吧？”

   他深深地吸口气：“不是！有人在蓄意给您下毒！”

   她的身体如遭电击，眼睛急忙睁开：“什么？我不信！”

   他眉头皱紧，“这是砒霜中毒。A国政府是严禁出售砒霜的。”

   玛丽全身打战：“谁？谁要毒死我？”

   他捏紧她的手：“亲爱的，您必须好好想一想，您的活动真的没有规律？真的没人每天给您一点东西吃喝？”

   “真的没有，”她无力地回答，“我告诉过您，我——咖啡！”迈克·斯莱德。我亲自调兑。“噢，天啦！”

   “怎么啦？”

   她清清嗓子，终于讲道：“迈克·斯莱德每天都端咖啡给我喝。”

   路易斯望着她：“不对，不可能是迈克·斯莱德，他有什么理由要杀害您？”

   “他，他一直企图赶我走。”

   “这事以后再谈，”他心急火燎地说，“当务之急是先治病。我倒想把您送进本地医院，又怕您的使馆不允许。这样吧，我去拿点药，几分钟就回来。”

   玛丽躺在床上，仔细品味路易斯刚才那番话：砒霜。有人给我喝砒霜。再喝一杯咖啡，您就精神了。我亲手调兑。

   她昏昏沉沉，失去知觉。“玛丽！”路易斯一声呼唤，把她叫醒。

   她使劲睁开眼，他站在床边，从一个小口袋里取出注射器。

   “路易斯，您来了，我真高兴。”她轻轻说。

   路易斯摸到她手臂上的静脉血管，针头扎进去。“我注射的是二巯基丙醇，这是砒霜解毒剂，然后再换用青霉胺，明早再注射一次。”

   她已经睡着。

   第二天清早，路易斯·迪斯福格斯医生再次给玛丽注射药剂，晚上又打了一针。药到病除，症状一样接一样消失。又隔一天，玛丽的体温和各种主要指标趋于正常。

   路易斯在玛丽的卧房里，把注射器装入纸袋，以免哪个工作人员看见大惊小怪。玛丽的体力消耗太大，十分虚弱，好像病了许久。不过，她不再有疼痛和其他不舒适之感。

   “您又救了我一次命。”

   路易斯严肃地看着她：“我说，我们最好査査谁在投毒。”

   “怎样査呢？”

   “我在各家使馆核对过，他们都没有砒霜。但是，我没法核査美国使馆，这事得靠您。您觉得明天可以上班吗？”

   “您这样査：到你们使馆药房要点杀虫剂，就说您的花园闹虫害。要安特洛，它就含砒霜。”

   “干吗这样做？”玛丽望着他，不得要领。

   “我是这样推算的，砒霜一定是外来的，只会放入使馆药房内保管。任何要毒药的人都必须签字，当您签字的时候，注意看看还有谁在登记簿上留下了字迹。”

   冈尼陪伴玛丽进入使馆大门。她顺着走廊来到药房，护士正在里面忙乎。

   她看见玛丽，连忙问候：“大使早上好，您病好些了吗？”

   “是的，谢谢。”

