     五十五 

   27

   当地标准时间凌晨一点。玛丽在大使馆的“泡沫室”内，用保密线路给斯坦顿·罗杰斯的办公室挂长途电话，此时正值华盛顿时间上午八点。玛丽知道，斯坦顿·罗杰斯的秘书一般来得较早。

   “罗杰斯办公室。”

   “我是阿什利大使。我知道罗杰斯先生此时正陪同总统在中国访问，但我有紧急情况向他报告。不知能否立即与他联系？”

   “对不起，大使夫人。他的日程安排变化无常，我没有他的电话号码。”

   她万分失望：“您什么时候才能听到他的消息？”

   “很难说，他和总统先生都很忙。可以请国务院的人帮忙吗？”

   “用不着，”玛丽沮丧地说，“他们也爱莫能助。麻烦您了。”

   她一人呆坐屋内，惘然若失。守着一屋世界最先进的电子通讯设备却束手无策。迈克·斯莱德已向她扬起屠刀，她必须让人知道这个事实。找谁呢？她又能相信谁呢？知道斯莱德所作所为的唯一证人，只有路易斯·迪斯福格斯。

   玛丽再次拨他的电话号码，没人来接。她无意中想起斯坦顿·罗杰斯叮嘱她的话：如果有些信息只想让我一人知道，就在电文上画三个“X”。

   玛丽快步如飞回到办公室，起草一份发给斯坦顿·罗杰斯一人收看的加急电文。她在电文上郑重地画上三个“X”号。她从锁上的抽屉中取出密码本，亲手将电文译成密码。如果她真的遇上不测，斯坦顿·罗杰斯最终也会知道谁是罪魁祸首。

   玛丽沿走廊进入通讯室。

   中央情报局驻馆代表埃迪·马尔茨恰巧也在里面。

   “啊，大使，您还在加班？”

   “不错，”玛丽回答道，“我打算发份电报，立即发出。”

   “我亲自为您发。”

   “好的。”她顺手把电文稿交给他，转身出门。她必须赶回去守着孩子。

   玛丽一走，埃迪·马尔茨就破译了电文。他反复阅读两遍，眉毛拧成一团。他走到文件销毁机前，把电文稿丢进去，看着它被搅成碎屑。

   接着，他向华盛顿的国务卿弗洛伊德·贝克拨去电话。此人代号：索尔。

   列夫·帕斯捷尔纳克花了两个月的时间，循着盘根错节，错综复杂的线索，找到布宜诺斯艾利斯。在秘密情报局和世界其他几个国家安全部门的帮助下，终于査明杀害马林·格罗沙的凶手是安吉尔。摩萨迪甚至还把安吉尔的情妇纽莎·蒙尼兹的姓名告诉了他。所有的人都想消灭安吉尔。列夫·帕斯捷尔纳克更与安吉尔不共戴天。由于自己的闪失，导致马林·格罗沙惨死，帕斯捷尔纳克永远也不会宽宥自己。当然，他能以牙还牙，他发誓报仇雪恨。

   他避免与纽莎·蒙尼兹直接打照面，而是査出她居住的公寓大楼，随即加以监视，等待安吉尔出现。五天过去了，不见安吉尔的动静，帕斯捷尔纳克决定采取行动。等到那女人离开公寓一刻钟，他便爬上楼梯，打开她的门锁，进入室内。他敏捷利落地搜査一遍屋子，没找到照片、文字或地址这类东西。无法顺藤摸瓜，找到安吉尔。帕斯捷尔纳克在壁橱中看见不少衣服，一查对，原是赫利拉服装店的商标。他从衣架钩上取下一件，挟在腋下。一分钟后，他像来时那样迅捷地撤退。

   第二天早上，列夫·帕斯捷尔纳克踏进赫利拉成衣店。他头发蓬乱，衣冠不整，浑身散发酒气。

   男装部经理迎上前，不那么乐意地招呼道：“先生，您买点什么？”

   列夫·帕斯捷尔纳克难为情似的一笑：“告诉你吧，昨晚我喝得太醉了，就拉来几个南美纨袴子弟在饭店客房玩牌。我们大家都有些醉，结果有个家伙——记不得他姓什么了，就把这件上衣忘在我的房间里。”列夫举起衣服，手臂还摇摇晃晃。“好在衣服上有你们的商标，我想，说不定你们能告诉我他住哪里，我好把衣服还给他。”

   经理翻看上衣，说：“是我们缝制的，不过我还得查査登记簿。我在什么地方找您？”

   “不用麻烦你，”列夫·帕斯捷尔纳克说，“我还要去一个地方打牌。你有名片吗？我打电话找你。”

   经理给了他一张名片。

   列夫·帕斯捷尔纳克醉醺醺地问：“你不会偷这件衣服吧？”

   “怎么会呢？”经理生气地说。

   列夫·帕斯捷尔纳克疯疯癫癫地拍拍他的背，说：“太好啦，我今天下午晚些时候打电话来。”

   下午，列夫从饭店房间打出电话，找到经理。经理对他说：“在我们这儿做衣服的先生叫H.R.德·门多萨，住奥诺拉饭店，房号417。”

   列夫·帕斯捷尔纳克检查房门，证实锁上，方才从壁柜中取出一只衣箱，放到床上。箱子里有一把0.45西格-沙尔手枪，枪管套着消音器。这是在阿根廷秘密情报部门工作的一位朋友借给他的。帕斯捷尔纳克拉开枪膛，检查是否装弹，又试试消音器是否安牢。完毕后，他把箱子放回衣柜，倒到床上呼呼睡去。

   早晨五点，列夫·帕斯捷尔纳克在奥诺拉饭店四楼走廊上踮脚轻行，走廊里空无一人。他来到417号房间门口，往左右一望，确信无人看见，就用一根铁丝，捅进锁眼。门锁咔地一响，他立即拔出手枪。

   他感觉背后一阵冷风，穿过厅室的门开了。他还未来得及转身，一把冷冰冰的坚硬家伙，抵在他后颈上。“我最讨厌跟着我。”安吉尔说。

   列夫·帕斯捷尔纳克在脑袋开花之前，听见扳机咔地一响。安吉尔不能断定帕斯捷尔纳克是单枪匹马，还是集体行动，有备无患总比疏忽大意好。电话响了，该行动了。安吉尔要做的第一件事是采购。普依艾里东大街有一家高级妇女用品商店，商品相当昂贵。但是纽莎有权享受上等货。店堂里面十分凉爽清静。

   “请让我挑挑长睡衣，带好看裙边的那种。”安吉尔说。

   女店员有些吃惊，眼睛瞪得老大。

   “再来一套紧身短衬裤，胯部开衩的。”

   一刻钟后，安吉尔进入福伦克尔商店，只见货架上摆满皮包、手套和公文包。

   “买个公文包，黑色的。”

   谢拉顿饭店内的埃尔阿吉尔餐庁，是布宜诺斯艾利斯最负盛名的餐厅。安吉尔在角落里的一张桌边坐下，将公文包放在桌上。侍者立刻迎上

   “下午好。”

   “先来份棘鬛鱼，然后再上青豆烤肉和青菜烤鱼，甜食后面点。”

   “好的。”

   “洗手间在哪儿？”

   “在后面，最远那道门出去，向左拐。”

   安吉尔站起来，朝餐厅后面走去，公文包显眼地丢在桌上。走廊狭长，开了两扇小门，一扇上面写着“女厕”，另一扇写着“男厕”。走廊尽头又是两扇门，直通人声喧哗、热气腾腾的厨房。安吉尔推开一扇门进去，展现在眼前的是一片忙乱景象。主厨、副厨手脚不停，也无法满足午餐时客人对菜肴的大量需求。侍者举着放满杯盘的托盘进进出出，厨师们对侍者大加责骂，侍者又朝勤杂工大吼。

   安吉尔趁机穿过厨房，经过侧门进入小巷。他站在那儿等了五分钟，看看有无人跟踪。

   街角有辆出租车，安吉尔交给司机一个地址，上面写着亨伯托1号。坐了一个街区停下来，他又叫住另一辆出租车。

   “请问去哪里？”

   “机场。”

   那里已预定了一张去伦敦的机票。旅游者，但坐头等舱未免太显眼。

   两小时后，布宜诺斯艾利斯就在安吉尔乘坐的飞机下渐渐消失，仿佛天上有个魔法师念了咒来。然而安吉尔却专注于前面等待他完成的任务，脑子里思索着刚刚给他下达的指示。

   一定要让她和孩子们一道上西天，他们的死必须场面宏大，别开生面。

   安吉尔最讨厌别人对如何完成合同横加干涉，只有蠢得不可救药的外行，才不知地高地厚，跑到圣人面前讲斯文，安吉尔嘴角挂着一丝冷笑。

   他们都会死的，死亡的场景将是天下奇观，足使讨价还价的人哑口无言。

   他睡了，睡得安稳、实在，连个梦都没做。

   伦敦希思罗机场挤满夏季旅游者。去伦敦上流区的出租车开了一小时。邱吉尔饭店大厅里，全是住店、离店的旅客。一个行李员接过安吉尔交给他的三件行李。“把它们送到我房间去，我要出去办点事。”

   小费很少，以免行李员今后老记得这回事。安吉尔走到电梯间，待里面的人走光才钻进去。

   电梯上升。安吉尔接连按5五、七、九、十楼的指示钮，自己却在五楼走出电梯。这样做的目的是使在大厅观察他行踪的人晕头转向。

   那儿有一处自动扶梯，通往宾馆外的小街。登记住房后五分钟的光景，安吉尔已经坐上出租车，直奔希思罗机场。

   护照上的姓名是H.R.德·门多萨，机票上的目的港为A国首都。安吉尔在机场拍发如下电报：

   星期三抵达。

