     六十一 

   敢说她女儿也其丑无比。班长挖苦地想：“好吧，动作快点！”

   安吉尔的目光越过大厅落到入口，看见阿什利大使领着两个孩子进入舞厅。安吉尔一阵狞笑：正是时候。

   班长一转身，安吉尔闪电般地把相机塞到铺有台布的桌下。那个地方十分隐蔽，谁也无法看见。相机内，电动自动计时器已将爆炸时间定在一小时后。真是万无一失，胜券稳操。

   警卫班长朝安吉尔走来。

   “我完事了。”安吉尔忙不迭地说。

   “我护送你出去。”

   “太感谢你啦。”

   五分钟后，安吉尔顺利地出了官邸，漫步A国首都宽畅的大街上。

   这一夜又闷又热，然而美国大使官邸外却人声鼎沸。好奇的居民欲先睹为快，一潮又一潮涌来，挤得水泄不通。警察拼命把人朝后抵，不许靠近官邸。在茫茫夜色的反衬下，使馆灯火辉煌，更加光彩夺目。

   晚会尚未开始，玛丽已将孩子们叫上楼。

   “我们必须开个家庭会议。”她说，觉得必须把事情真相告诉孩子。

   玛丽先把已经发生的情况一一说出，接着讲大祸即将临头。听着听着，孩子们的眼睛一下瞪得老大。

   “我不能让你们出事，”玛丽说，“因此必须把你们送到安全的地方。”

   “你怎么办呢？”贝思焦急地问，“坏人千方百计要杀你，难道你不可以和我们一道走？”

   “我不能走，亲爱的，不然就抓不到坏人。”

   蒂姆强忍住泪：“您怎么知道他们抓得住坏蛋？”

   玛丽沉思片刻，说：“因为迈克·斯莱德是这么说的。行了吧，伙计们？”

   贝思和蒂姆骇得面如土色，相视无言。玛丽的心随之紧缩。他们太小了，哪经得起这种险恶情况？谁又敢说自己遇到这种情况都能化险为夷？

   她精心地梳妆打扮，很可能这是一生中最后一次美化自己。她挑出一件标准长度的红色柔丝晚礼服，穿上红色高跟凉鞋。她对镜欣赏自己的风姿倩影，只是桃腮无色，玉颜似灰，冷眉紧锁千般恨。明镜知否，知否明镜——今宵凶乎吉乎？

   十五分钟后，玛丽一家步入舞厅，一面向客人招呼致意，一面竭力控制紧张情绪。走到舞厅那边，玛丽回过头，对孩子们说：“你们有家庭作业，”她故意放大声音，“快回到屋里去做吧。”

   她深情地目送孩子们离场，一时间愁肠百结，咽喉哽噎。上帝呀！迈克·斯莱德千万不要有闪失呀！

   背后一声脆响，玛丽闻声而跳，脉搏顿时加快。转身一看，方知虚惊一场。原来一个待者不小心碰掉一个盘子，正在弯腰收拾碎片，玛丽好半天才使心跳恢复正常。安吉尔到底怎样杀死她？她环顾一片节日喜气的舞厅，看不出任何迹象。

   孩子们一出舞厅，麦金尼上校就把他们领到官邸侧门。上校对守在门边的两个武装警卫说：“把他们带到大使办公室，一步也不准他们离开。”

   贝思执拗不听：“我妈妈真的不会出事？”

   “一定没事。”麦金尼保证，其实他心中也七上八下，摸不着底。迈克·斯莱德看着孩子们走远，才决定进去找玛丽。“孩子们上路了。我要去四处巡査巡査，马上回来。”他对玛丽说。

   “别丢下我，”几乎不容玛丽多想，这话已冒出口，“我要和您一道去。”

   “您这是怎么啦？”

   她坦诚地凝望着迈克，说出了内心的真实想法：“和您在一起，我感到安全。”

   迈克哈哈一笑：“真是风云突变，乾坤倒转。来吧！”

   玛丽紧随其后，寸步不拉。

   乐队开始演奏，人群踏着舞曲的节奏婆娑起舞。百老汇的名曲响彻大厅：《俄克拉荷马》、《南太平洋》、《安妮，拿起你的枪》、《我的美丽姑娘》。客人们怡然自乐，遂心顺意。不跳舞者则在桌边开怀畅饮，品尝珍馐。

   舞厅布置得很奢华。抬眼望，千百只气球拱浮在粉红的天花板下，姹紫嫣红，真是美不胜收。倘若不隐含着死亡的阴影，这里堪称人间仙境。玛丽默默地想。

   她的神经已绷到断裂的边缘，随时都会大叫出来。一位客人不小心碰了她一下，她立刻想到一根致命的毒针穿透肌肤。安吉尔要当着这么多人的面用枪射她？或是用匕首刺她？厄运发生前的提心吊胆实在难以忍受。她觉得自己置身于欢笑交谈的客人中间，周身上下一丝不挂，任何时候，身体的任何部分都会遭到致命一击。安吉尔就隐蔽在某个角落，目不转睛地窥视着她，伺机下手。

   “您认为安吉尔现在在这里吗？”玛丽问。

   “不敢担保。”迈克回答道。这是最可怕的事，她脸上的表情，清楚地传递出内心的巨大忧虑。“听着，假如您打算离开……”

   “不！您说过，我必须当诱饵。没有诱饵，他就不会上钩。”

   他点头，同时捏住她的胳膊：“是这么回事。”

   麦金尼上校走过来：“我们进行了彻底搜査，没有发现情况。迈克，这不太对劲儿呀。”

   “再检查一遍。”迈克示意站在周围的四名海军陆战队士兵，将玛丽围在中间。他对玛丽说：“我马上回来。”

   玛丽好不容易才吐出一个词：“请吧。”

