     六十三 

   “不行！”迈克制止道，“决不能用电动开关，一颗火星就会把它们全引爆。有无手动开关？”

   “有！”玛丽紧张得结巴了，“房顶，两半分。每边，都有一个曲柄。能……”她最后是在对自己说。

   迈克和麦金尼以疯狂的速度冲上楼梯。跑到顶层，看见楼梯直通阁楼，便急忙进去。一道木梯连接着狭窄的天桥。当人们清洁舞厅天花板时，便站在这天桥上。曲柄就固定在墙上。

   “那边墙上一定还有一根曲柄。”迈克判断道。他开始晃晃悠悠地走上天桥，一边轻轻拨开飞浮在周围的致命气球，一边保持身体平衡。他不敢低头观看底下载歌载舞的人群，一股气流鼓动着一大串气球撞到他身上，他身子一晃，一只脚踩虚，人就栽了下去。落到半空，他伸手抓住了木板，两臂吊着，身体悬空荡悠。他终于又攀上天桥，全身大汗淋漓。他一寸一寸地挪移，走过了天桥。另一只曲柄，就固定在墙上。

   “我准备好了，”迈克向上校喊道，“小心呀，动作别太猛！”

   “好的。”

   迈克开始慢慢地摇动曲柄。桌下定时引爆装置离启动只剩下两分钟了。

   气球阻挡着视线，迈克看不见上校的身影，但听得见另一只曲柄摇动的声音。房顶渐渐地显出一丝缝，缝隙慢慢扩大。一串由氦气充填的气球，从缝中升人漆黑的夜空。随着房顶越开越阔，大群大群的气球争相奔逃。霎时间，星光灿烂的夜幕下，飞扬起五彩的气球。舞厅内外的人群，被这意外的节目所吸引，纷纷发出“啊，啊”的赞叹声。

   舞厅桌下，遥控定时引爆装置只剩下四十五秒钟了。这时一串气球被天花板的棱边挂住。迈克的手不够长，只好踮起脚尖，身子前倾，依然无法使被挂气球脱离。他只好又一次踏上天桥，用劲将其推开，气球飞出屋顶。成功啦！

   迈克站在天桥上，目送最后一组气球升空。气球越飞越高。紫色的天幕被染得五彩缤纷，突然这些气球在天空中爆炸了。

   宛如巨雷震荡长空，鲜红的、雪亮的火焰四射迸散，交相辉映。这是人们从未观赏过的7月4日的焰火盛典。地面上的人情不自禁发出雷鸣般的掌声。

   迈克凝视夜景奇观，精疲力竭，连移动的力量也没有了。然而危险毕竟过去了。

   在世界各地，全面搜捕罪犯的行动同时进行。

   国务卿弗洛伊德·贝克，正在床上与情妇同枕共眠。门突然被撞开，四个人闯进来。

   “你们他妈的干什么？”

   一个人掏出证件：“联邦调查局。国务卿先生，你被捕了。”

   弗洛伊德·贝克似乎还不相信，他瞪着眼问：“你们他妈的发疯了，我犯了什么罪？”

   “‘索尔’先生，你叛国谋反！”

   沃丁·奥里佛·布鲁克斯将军正在俱乐部用早点。两名联邦调査局的特工走到他桌前。将军束手就擒。

   亚历克斯·海德·怀特爵士，正在议会晚宴上陶醉于别人的频频敬酒。一位招待员走近他，说：“对不起，亚历克斯爵士，外面有几位先生想和您谈谈……”

   在巴黎法兰西共和国议会大厅，议员鲍尔德被请下讲台，法国对外安全总局将他逮捕归案。

   印度加尔各答议会大厅，洛克·沙巴哈的发言人威西陆，被全身捆绑着塞进汽车，送进监狱。

   在罗马，国民议会议员泰尔在一家土耳其浴室内被缉获。

   扫荡残余势如破竹：

   墨西哥、日本、西德、澳大利亚，涉嫌此案的高级官员被一网打尽。

   被拘捕的还有一家大型轮船公司的总裁；一个势力强大的工会领袖：一名电视福音传教士；甚至某石油卡特尔的首脑人物。

   埃迪·乌尔茨畏罪潜逃，被当场击毙。

   联邦调査局特工在砸破彼特·康纳斯的门之前，此公已开枪自杀。

   玛丽和迈克坐在“泡沫室”内收听世界各地的报告。迈克在电话中证实一名犯人的身份：“维里兰是南非政府的一名国会议员。”他放下电话，转告玛丽：“大部分罪犯均被拿获，漏网的只剩总监和纽莎·蒙尼兹，就是安吉尔。”

   “没人知道安吉尔是个女人？”玛丽惊异地问。

   “没人知道。她把我们全骗了。只有兰茨向爱国者自由同盟委员会报告过她的长相，说她既胖又丑，一身傻劲。”

   “总监呢？”玛丽又问。

   “谁也没见过他的尊容。他历来通过电话下达命令，是一个老谋深算的组织者。他把委员会划分成若干小组，各小组相互之间没有往来。”

   安吉尔垂头丧气。确切地说，她是一头被失利激怒了的野兽。想不到执行合同竟会功亏一篑。她横下心要卷土重来，雪耻报仇。

   她向华盛顿的那个秘密号码打了电话。她说：“安吉尔请您别着急，这次出了点小毛病，他一定会好好干。下一次，他们一个也逃不脱……”她的语调仍然装得毫无生气。

   “哪还有下一次？”那边大发雷霆，“安吉尔坏了大事！他是个废物，比外行还他妈的差劲！”

   “安吉尔对我说……”

   “管他妈的向你说了什么！他完了！一分钱也休想捞到。告诉那个杂种滚远点，我要另请高明！”他砰的一声挂断电话。

   杂种！天下谁有这样的狗胆如此对待我安吉尔？谁骂安吉尔，我就叫谁灭亡。名誉不能受损，那家伙必须给钱。哈，他拿什么来兑现？

   “泡沫室”的秘密电话响起。玛丽拿过听筒，一听是斯坦顿·罗杰斯的声音。

   “玛丽，没想到您平安无事！孩子们也好吧？”

   “斯坦，我们都安全。”

   “感谢上帝，危险终于过去了。原原本本告诉我，事情究竟怎样发生的。”

   “安吉尔是元凶，她想炸毁官邸，还……”

   “您说安吉尔是个男的？”

   “不对。安吉尔是个女人。她的名字叫纽莎·蒙尼兹。”

   谈话突然中断，那边显然大吃一惊，长久地想不出话回答。“纽莎·蒙尼兹，闹了半天安吉尔原是那个又胖又丑的蠢婆娘！”

   玛丽顿觉一股寒意从脚跟升上头顶。她缓缓地说：“斯坦，您讲对了，是那么回事。”

   “玛丽，有什么事要我效劳吗？”

   “没事。我要去看孩子，以后有空再谈。”

   她一下按下电话，坐在原处，感觉像五雷轰顶，脑中思绪翻滚。怔忡心惊，眼冒金星。

   迈克觉得有异，忙问：“您怎么啦？”

   玛丽说：“您讲过，哈里·兰茨只向委员会的个别成员描述过纽莎·蒙尼兹的相貌？”

   “是的。”

   “斯坦顿·罗杰斯刚才竟然讲出了她的长相！”

   安吉尔的飞机在杜勒斯机场刚一降落，她就跑到一间电话亭，拨通了总监的秘密号码。

   那个熟悉的声音说：“我是斯坦顿·罗杰斯。”

   两天后，迈克、麦金尼上校和玛丽在使馆会议室坐下。电子侦察专家刚刚做完反窃听检测。

   “现在真相大白，”迈克说，“总监就是斯坦顿·罗杰斯，然而我们大家都被他的假象蒙蔽了。”

   玛丽仍觉难以理解：“他干吗要杀我呀？起初，他反对任命我为大使，亲自在我面前坦诚相告，毫无掩遮。”

   迈克解释道：“当他一旦认识到您和您的孩子的象征意义后，所有的想法立刻就归到一个点上去了。此后，他为您的提名四处活动，八方奔波，倒把我们麻痹了。他在背后操纵您，并且指挥新闻界对您大吹大擂，捧得您发紫。他还把您引入上流社会，与权贵人物相识。”

   玛丽不寒而栗：“他干吗要卷入？”

   “斯坦顿·罗杰斯对保罗·埃利森当总统一直怀恨在心，他觉得自己被玩弄了。他开始仅是个自由派，后来娶了一个右翼反动分子。我猜测，他被他老婆牵着鼻子走。”

   “他们追到他没有？”

   “没有。他失踪了。但是，天网恢恢，疏而不漏，他休想逃掉。”

   两天后，斯坦顿·罗杰斯的头，在华盛顿的一个垃圾箱里被发现。他的双眼被抠走了。

