    一四二 

   第三十二章

   石湖雷奔乃是十分骄横之人，自己是一个名列江湖的高手，在众目睽睽之下，被一个糟老头子一掌击退，已是羞忿难当。只觉一股怨怨之气，由胸中直冲上来，纵身一跃，长斧一挥，再度猛然劈出去。舒仲一见雷奔举斧下击，立时右腕翻转，又是一招擒龙手，一下抓住了雷奔的左腿，微微向前一带。雷奔料不到对方出手如此神速，招术又如此精奇，心中方一怔，立时身不由己的向前一栽。

   舒仲笑哈哈地一掌拍在他的屁股上，笑道：“你不听话，我打你屁股。”虽然他那一掌是打屁股，但雷奔被那弹震之力，凌空向外飞去。总算他武功精纯，一提丹田真气，悬空一个大翻身，落在地上。人虽被抛出去两三丈远，但却未受半点损伤。

   经此一来，那些人心中大感奇怪，惊愕舒仲这超人的劲力。

   雷奔又欺身而上，待他欺至舒仲身后，大唤一声道：“老鬼，再接我一斧试试。”右手一招巨斧开山，当胸推击出去。他这一招，用出了十成的功力。犀首斧出手，潜力激荡，刚劲的斧风划空生啸。

   舒仲哈哈笑道：“对了，使出十成功夫才好玩。”他说着身形一转，也不知他用的什么手法，就在转身之间，又扣住雷奔的手腕，往后一扭，甩手又是一巴掌，打在他的后臀上。舒仲哈哈笑道：“再打你一下屁股。”这一下打得更重，把雷奔打出去三丈多远。他一口直气也提不起来了，重重地跌落在地面上。

   尚子奇见状，忙道：“咱们大家一齐上。”群雄都瞪起眼，紧盯着舒仲，蓄势缓步向舒仲逼进。

   舒仲哈哈笑道：“你们想打群架呀！那才更好玩，都打你们屁股。”他在笑语声中，身形忽起，飘行在群雄之间。

   只听劈劈啪啪一阵乱响，那十几个江湖高手，一个个都被打得飞了起来。当真的，每人都被他打了一下屁股，跌落四周。群雄之中，有几个人武功较高，落地之后挺身又起。

   三眼展熊气愤之下，狂吼一声，沉腕挥拳，猛向舒体小腹击去。舒什哈哈一笑，身子突然一转，右手疾如电闪般，横里直抄过来。这一招不但来势迅快，出敌意外，而且手法奇奥异常，展熊倏地觉得击去的右掌，腕上一麻，脉门要穴已被舒仲扣在手中。展熊骤觉行血逆攻内腑，半身麻木，劲力顿失。在场的人，都是江湖上一世之雄，眼见三眼展熊在不到三招之间，已被对方擒住脉门要穴。个个心生惊骇，脸上变色。

   舒仲哈哈笑道：“你也想挨两下屁股，那我就打给你看。”他说着，扬起手掌，啪啪打了两下，展熊立被掌力震出去三丈多远，跌在地上。

   这时，四周群雄见状，呼啸一声，转头就跑。舒仲到这时，方向何笔招呼道：“小兄弟，你才来呀！”然后，又一指纪雯笑道：“她是谁呀？”

   何笔笑道：“你忘了？她是我新娶的老婆，也是你的弟妹。”

   舒仲闻言，一跳老高，嚷叫着道：“小兄弟，原来你找老婆去了，难怪找不到你，那不行，你为什么不给我讨一个回来。”他这么说，纪雯羞得满面通红。

   何笔笑道：“老哥哥，你又胡说了。”

   舒仲道：“小兄弟，我饿了。小媳妇，你饿不饿？”

   纪雯知道这位老哥哥仍是童稚心理，也不怪他，笑道：“我当然也饿了。”

   舒仲道：“那咱们就快走，别饿坏了小媳妇！”

   他们离开了树林，回到了十里铺，找了一家饭馆，叫了酒饭，高兴地吃饱了。舒仲一抱肚子道：“我要拉屎……”

   说着，就往外边跑去了。

   何笔知道这位老哥哥又要跑了，于是笑道：“让他去吧。”就在这时，店掌柜的突然送来了一张请柬，上面写着：“舒老头已随我去，共谋一醉，更盼君来痛饮，君若惧醉，不来也罢。”下面没有具名却画了一支老鹰。

   何笔一杯在手，凝视着杯中酒，自言自语道：“他们明知我不怕醉，但却捉了老哥哥去。”

   纪雯道：“你要去吗？”

   何笔笑道：“有美酒佳肴，为何不去？”

   纪雯道：“你去吧，我不去。”

   何笔道：“你怕了？”

   纪雯把头一昂道：“谁怕谁，就凭我纪雯怕过什么？”

   何笔道：“那就同我去赴约。”

   纪雯冷笑道：“人家找的可是你，为什么拉上我。”

   何笔道：“那店东送的请柬上并没有说要找谁，所以我才要你一同去的。”

   两个人商量了一阵之后，离开了那家饭馆，赶往天鹰尚子奇的住处。他们顺着江岸奔驰，眼见江上船只来来往往十分频繁。大约走有二三十里，远远见到了一座庄堡。

   这庄堡可能已发生了变故，庄外并没有明桩暗卡，也无人。

   两人跃上墙，只见堡中有一片宽大的院落。

   纪雯道：“这是什么地方？”

   何笔道：“你没有看到院中树上那只鹰吗？这里就是天鹰堡。”

   纪雯道：“那么说，这里就是天鹰尚子奇的庄院了。”

   何笔道：“一点不错，正是天鹰尚子奇的住阮”

   纪雯道：“这么大的一座庄院，怎么没有看庄护院的人，怪了。”

   何笔笑道：“你没有看到那几只鹰吗？可比看庄护院的人强得多了。”

   纪雯笑道：“鹰比人强？”

   何笔道：“你不信吗？”

   纪雯道：“不信。”

   何笔笑道：“既然你不信，何不当场一试，不过可得亮剑啊！”

   纪雯说着，纵身落地。就当她身体方一落地，嘶的一声尖啸，一只秃鹰疾扑面下，两只利爪，抓向了纪雯的头顶。纪雯惊慌之下，挥剑就斩，两鹰飞腾闪展，接着又飞扑而来三只秃鹰，围住了纪雯，飞扑抓啄，逼得纪雯前进不得，只好又跳回墙上。

   何笔笑道：“怎么样？”接着又道：“看我的吧！”

   于是他拉着纪雯跳下墙来，先运起浩然真气，气贯剑身，舞起一团剑云，冲向了大厅。那五只大鹰，仍在门口盘旋飞舞。纪雯是气极了那五只大鹰，就在进入大厅的瞬间，她回身一扬手，断魂金针出手，五只大鹰落地。

   就在这时，房里的家丁大吃一惊，纷纷冲了出来，喝道：“你们是什么人？来干什么的？”

   何笔笑道：“我们是找尚子奇的，他人呢？”说着，直闯大厅，立时有十几个人冲了过来，人还没冲到，纪雯一扬手，人就倒了七八个。

   一个老管家急得跳到桌子上，大叫道：“你们这是干什么？莫非是强盗？”

   他话未说完，纪雯也跳上了桌子，一把揪住了他，道：“我们早就说过，是来找尚子奇的，他的人呢？”

   “他……他不在。”

   “为什么不在？”经过几次险难之后，现在的纪雯想法变了，她变得狠毒泼辣，这也许就是所谓的江湖历练吧！

   尚子奇确实出去了。纪雯也觉得自己问得好笑，于是又问道：“他几时出去的？”

   “方才！”

   何笔沉吟了一阵，道：“你们这里，可有一位姓肖的姑娘？”

   “有！在后面院子里，陪我们庄主夫人在吃饭。”何笔和纪雯闯了进去，确实见着了肖兰。初时，他们还动了手。

   但是肖兰怎么是何笔的对手，她被制住了。然后，纪雯拿出了在小刺猬处得到的解药，给她服了下去，她昏迷了。

   何笔又把她带到小镇上一家客栈中住下。她一直昏睡了七天，方才醒来，惊愕地望着两人道：“这是什么地方？”

   纪雯笑道：“大概是在鄱阳湖畔。”

   “我怎么会到了这里？”

