    一四六 

   第三十三章

   饥餐渴饮，奔走有七八天，进入了贵州省界。他们走的完全是山路，其间就只在安顺休息了两天，购置了马匹，仍然西行。

   这天，他们行经一处山坳。看见前面发亮，初以为是山那边有人放火烧山，走到尽头，便是山脚，四人跳下马来，飞步上了山头往下一看，见那边乃是一片平地，四面都是竹林围绕，正当中生着一堆大火，千百士著人，手持刀矛弓箭，向火围住。他们个个耳带银环，头插鸟羽。男首领身上穿的是前明的衣冠，却赤着一双白足，长眉大目，背插双枪，腰悬弓箭，身材容貌均算雄伟；女首领高髻云鬓，面色微红，眉间隐落威光，身穿短黄衣服，长约及膝，满绣金花，腰围虎皮裙，脚穿草鞋，背后插着十来把飞叉，腰悬华囊，看不出中藏何物。

   纪雯在江湖跑得比较久些，知道这些人，是属当地土著一支，比较猛烈，生食穴居，力同虎豹。看样子，那男女首领，颇似汉人。当场并没有杀人吃人的准备，好似跳月初罢，遇见阴天因火。

   四人心中一动，忙向何笔使了个眼色，四个人绕道下山，抄在那男女首领身后，听他们说些什么？四人身法捷如猿猴，轻如飞鸟，当然不会被人发现。只一展开身形便绕过那男女首领之后，隐入一片竹林之内。侧耳一听，就听那女的埋怨道：“没见过你这等脓包，捉几个人也费了这么大的事？”

   那男的道：“都是因为仙王有过交待，我们也不能随便杀人呀！”

   女的道：“仙王在洞里，都这么多年了，也没见他出过洞一口。仙王又没有受过他们的供养，怎么会有神光去保佑他们？”

   男的道：“仙王的事，难道还不知道，谁敢违背。”

   女的道：“你看我这些东西，都穿旧了，自从汉客们知道这里的仙王吃人，又加上那孽龙拉拉，不问男女到手便死，不给人一点活路，谁也不朝这条路上走了。”

   男的道：“我非怕事，上回遇见那穷和尚，你忘了吗？如是个使剑的剑仙岂不是死？”

   女的道：“原来你是怕死呀！我看你是被吓破胆了，他如果是剑仙，那该千刀万剐的孽龙拉拉怎么不除去，却来欺负我们，他们既然有人敢进入仙王洞，该不会把仙王下的神蛋偷了两个来吓人吧！”

   纪雯听他们这一说，心中一动，便将身旁带的两粒石卵取出，暗握掌中，悄声向肖兰道：“土著人虽穿这特制皮软甲，不畏刀箭，你可……”下面的话，不知说些什么，肖兰匆匆而去。

   纪雯倏地一个燕子穿云，右手横剑，左手一扬，那石卵抖手发出，人也平空纵起十来丈高。向人丛中纵去。

   她口中喝道：“无知蠢人，胆敢胡乱杀人。”

   她喝声未了。就听那女的高声喊到：“这个人就是偷仙王宝蛋的贼，来此吓人，不能放她走，快捉起来。”她这一声喊，众人呼应着，杀了上来。喊杀之声，震动山谷。

   纪雯见状，知难善罢，将手中剑一挥，一个旋风急转之势，剑光过处，只听一片丁当之声，近身众人手中兵刃，立时被打飞了大半。同时那男女首领，也自扑到。那女的当先，手持两柄长枪，当胸刺到，纪雯刚横剑挡开，男的手中双枪又到，纪雯两次挡开。虽觉二人力猛，但并未放在心上。正待施展身手，谁想那女的左手虚点一枪，右手枪竟脱手飞了过来。纪雯将身一侧躲过。那女的又将背后飞叉，疾如连珠打到。

   纪雯存心卖弄，胸中暗运真气，等飞叉到来。不但不避，反而迎了上去，横手推出一掌，一股劲力震得那射来的飞叉倒射了回去。那女的骤不及防，差点被那叉柄击中。那叉掠肩而过，飞出二十余丈，落在竹林之内。竹林中碗口粗的巨竹被撞折了好几根，方才落地。

   女的见纪雯不但未伤，似没事人一般，不禁大为惊异。

   纪雯有心戏弄，并不和他们真的厮杀，脚尖一点，便是几丈高，只管朝那人群里平着剑背打去，等男女首领追到，交手一两个照面，她又复纵起。

   这时的肖兰、西门柔两人，见土著势众，同喝一声，飞身纵下，挥剑朝两名小头领刺到。两人的武功剑法，自然厉害。女首领见自已斗不过她们，手下的人，又被纪雯兔起鹘落，指东打西，指南打北，大半怯于先声，纷纷畏避，不敢力战。此时又听传来号角声，都又放下兵器。

   就在这时，忽见又是一队土著人飞跃而来，领头的竟是何笔。

   原来，就在西门柔和肖兰纵下助战之际，忽见来路上又出现了一队土著人。何笔为了阻止他们，这才纵上山去拦住了他们。不料那领头的一看到何笔，竟然大声叫道：“自家人，别动手！”

   何笔愕然道：“咱们是自家人？”

   那人道：“是呀！你是云龙山的少山主，咱们当然是自家人了。”

   何笔惊疑道：“你说什么？我是云龙山的少山主？”

   那人笑道：“我已经注意你好几天了，你是否姓何，还有个奇怪的名字叫何笔？”

   何笔道：“是呀！你怎么认识我的？”

   那人道：“你的样子一点没变，几年前，咱们在川北见过的呀！”

   何笔寻思了一阵，又把对方仔细打量了一阵，忽然扑上前去。抱住了那人，高兴道：“你是哈奴。”

   那人也高兴地笑道：“少山主，你终于认出我来了。”他们终于相认了。

   何笔惦记着纪雯她们，忙向那人道：“前面已打了起来，咱们会阻止他们。”

   原来，何笔本应该姓朱，他乃是大明最后一位皇帝崇祯帝的嫡孙。自幼被乾坤手肖隐带返中原，住在广元永济寺。从三岁起，就给他用药水洗澡，教授他武功，一共用了十二年功夫，才命他出道江湖，作为历练。

   当年他和师傅约定五年之后，回返苗疆，现在早已满五年，云龙山山主，早已派人沿途等待，料不到却在这里等着了。

   这位叫哈奴的，乃是银峒土著的族长，名叫哈大锤。

   他有一个姐姐，大家都称她叫金花娘，本领比他高得多，最受族人爱戴，起初以劫杀汉人和生吃野兽为生。自从二十年前，金花娘遇见了一个生长在苗疆的汉人，名叫顾野，他乃是前明东林党人顾宪成之后。现流落苗疆。金花娘和顾野两下一见面，不用人帮，连打了三日三夜，打完了歇，歇完了又打，打来打去却打出感情来了，两人俱起了爱心，释兵修好结为了夫妇。金花娘姐弟命全银峒族人，都推顾野为首。自从顾野做了土著的王，才渐渐禁止他们劫杀行人、生吃野兽，又教他们使用刀矛弓箭，打猎种地，订立规章，赏罚分明。虽然有时仍不免劫掠商贩行客的货物，却很少伤人。哈大锤一听山那边战斗，方知去已无及，就命人吹起了号角向远方达意，然后才飞步往前。

   山下那些人听到号角，立即停手，三女也就只好停手了。哈大锤很快跑下山来，把经过情形向顾野说了。

   顾野一听是云龙山的少山主来了，立即拜伏在地。何笔虽然不懂其礼，但他见对方对他如此尊敬，也忙同三女，还致以礼。

   顾氏夫妻，益发欣慰，便命吹角唤众，宰牛杀猪置酒款待。金花娘方才亲见纪雯的本领，十分敬佩，便拉她在火堆旁山石上坐下，两人谈得十分投机。她们谈到了孽龙拉拉，纪雯认为是另一个土著首领的名字，忙道：“孽龙拉拉是人是怪，有什么厉害？”

   金花娘道：“厉害着呢！此事说来话长。这里也不是待客的地方，前边麻烦最多，诸位就是想走，也不行。反正得住些日子才能走，且到家再说吧！”

