    一四九 

   第三十四章

   纪雯明白顾野夫妻乃是仗着这些山岭遮蔽，敌人不易窥见，才敢如此毫无忌惮。一问金花娘，果然铁锅冲的地势，更低的多，休说孽龙潭那边看不到这里的火光，就是隔山那边也看不到一丝烟影。

   众人正在赞叹地形之奇。忽见顾野从场中跑了过来，互相致礼之后，他笑道：“日头快落了，时辰将到，一切都已准备妥当，请诸位入座观看。”

   旁边早已设了席位，原来在火台前面用木块搭成了一个台阶形的高架，约有七八层，每层都铺有木板，相隔约有二尺左右，柱上一支独木，似一长方形的平台，上面还铺着藤席。当中一个丈许大的矮圆木桌，桌上瓦罐中插着一大束山花。围着木桌，放着十来个半尺高的竹簟。想必这就是主人和来客的座位了。

   肖兰见状，向纪雯道：“小姐，主人如此厚待，足感盛情。只是离火这么近，天气又热，莫说风吹浓烟呛人，便是烤也被烤焦了。”

   肖兰说时虽是低声，已被顾野听到了，忙笑道：“各位不知，这里的气候与别处不同，日里甚热，早晚都很凉，少时日头一落，你们就知道了。我们久居不觉，你们四位是有本领的人也不妨事，别看离火很近，其实隔那火台还有七八十尺呢。当初搭建时已选好了风头，火苗只往对面去，不但烤不到人，连烟也吹不过来的。”

   他们且谈且行，近前一看果然离火还很远。这时哈大锤忽从木架之旁走来，手里捧着一个半尺多粗的青竹筒萧，贴紧面门一吹，发出牛一般的声音。

   箫声才起，众喧立止，崖顶上数千人立时俯身拜礼。顾野夫妻首先拜罢起身，将手一举，揖客上台。何笔到了顶层，顾野便让何笔居首坐，何笔哪肯，谦让之下，顾野只好坐了，大家又谦让了一回，方依序坐下。

   哈大锤在下面仰望客已入席，二次又捧起竹筒箫一吹，众人才爬了起来，掉转身向着顾野夫妻和何笔四人跪伏在地。顾野夫妻连忙起立，走至台前，举手由上而下起落了三次，算是答礼。哈大锤三次箫声，数千人纷纷散开。

   何笔好象心中有事，盘算不休。眼望下面的哈大锤，哈大锤长的短小，偏举着那和他人相差不了多少的青竹筒箫吹。一吹起来，除了那一双滴溜溜乱转的黄眼睛露在外面，连鼻子带嘴都埋入箫里，显得十分奇特。

   何笔正自心中发笑，忽见哈大锤纵了上来，朝着众人用土语说将起来了。云贵一带山中土语方言乃是有音无字，同族不一，并且声调复杂，世代相传。

   顾野继位之后，首命族人学习汉语，无奈积久难改。族人对于语言文字，更非所习，会者仍是不多，可是大半都能懂得。顾野和哈大锤，更是轻易不说一句土语，这时的哈大锤忽然用土语说话，猜知必有缘故。

   先见金花娘和他兄弟大锤争论，语音急促，众人固然不懂，就连顾野也不太明白。最后方才知道，原来每次的拜月盛典，都是哈大锤一人吹箫发令，挥众进止。尤其司箫之职关系着对火神行礼，最为重要。那竹筒箫极其难吹，须要声大音宏，经过长久练习才吹得动。吹完之后，下面还有许多事需哈大锤主持……

   哈大锤道：“竹筒箫吹过了，底下的事，谁都做得了。不如我去把银豹叔换回来，让他快活一晚，寻个对儿，中秋做夫妻。”

   金花娘知他兄弟性情不好，日里又犯了脾气，不知又在出什么主意，怕他闯祸，不准他去。

   顾野却因他叔侄感情极好，性情相投，估量他以前三遇大险，久已胆寒，决不敢往铁锅冲去涉险，此外还能有什么祸事呢？便向金花娘劝说，金花娘才勉强答应。哈大锤方悻悻而去。

   何笔心中一动，心忖：自己本打算暗中前往，苦于路径不熟，如随他去岂不是好。想到这里，忙站起来道：“如今盛会须待夜半，天时尚早，本就无事，意欲随大锤前往蜈蚣峡口一行，观察形势，看看有无可以利用除敌之处，就跟银豹一路回来参与盛会也还不迟。”

   顾氏夫妻留了一留也就答应了。只有纪雯笑对何笔道：“我说荒山岩洞之中，毒蛇厉害，又是夜间走路，你可要多加小心呀！”

   何笔笑道：“你放心吧，不会有事的。”

   哈大锤仍还在道：“暗道新开辟，洞中无蛇，路上虽然会遇上，我出生此间足能应付，怕什么？”

   纪雯道：“你熟，我们可生呢？万一你不在侧，无心巧遇，岂不是费事吗？”

   何笔怕她话说多了，被人看破，连忙道：“别罗嗦了，我知道就是，会小心的。”说着，一拉哈大锤取路而去。西门柔可也不是傻子，一见纪雯和何笔殷殷话别，不禁咦了一声。

   肖兰忙道：“怎么了？”

   西门柔道：“他……”她只说了一个他字。肖兰绝顶聪明，当然也就明白了。就在这时，下面吹起芦笙，正是一人为首，千人响应。不一会儿，芦笙止住，鼓声大作。

   顾野夫妇也就起身站向台前，众人在下一看，但见火场四外的族人，忽如潮水般朝木架火台中间那片空地挤拢，那处地势只有十七八丈长，一边还挨着火台，人不能隔的过近，人有数千之众，如何能容得下？幸好横里与崖一样宽，勉强可以相容，大家争先恐后抢上前去，便围成了一个窄长的人圈。

   西门柔趁下面人声杂乱如潮之际，悄向纪雯道：“雯姐，他何故如此的大意……”

   纪雯抿嘴一笑道：“他这个人就是这样，管也管不了。”

   西门柔道：“你真放得下心吗？”

   纪雯笑道：“不放心又该如何？时候未到，且看一会儿热闹再说吧！”

   只见为首一个族人，赤着上身，背着一捆寒光闪闪、长约五六尺的梭镖，手上挽了一根长麻索，索头套在一个年轻妇人的脖子上。在那妇人后面，有六个同样打扮的族人，拉着那个妇人的手足，一路恶狠狠地往旗门前走来。一任那妇人哭喊悲鸣，全没一人理会。

   到了平台竹架之下，为首那族人将手中麻索，用力一扯一甩。其他六人，再顺势一推，那妇人经不住这份摧残，一声惨叫，跌跌撞撞惯出去老远，爬伏地上，闭过气去了。七人视若无睹，向台上宾主，举手伏地行礼。

   三女见那妇人，被那七个人这等凌辱，简直猪狗不如，好生不平，正要开言询问，忽见金花娘道：“这女娃儿，是我们族中的美人，今年才十七岁，和那男人还是去年才成的夫妻呢！”

   肖兰道：“才成婚一年就变成这样了，她没有娘家吗？”

   金花娘道：“她从小就没有了父母，只有一个哥哥又死在孽龙拉拉手里。去年四月，她本想和他表哥做夫妻，报答他照顾之情，不想被那男人用强力硬夺了去。”

   肖兰道：“既然不能相爱，硬夺也不能干呀？”

   金花娘道：“那男人说如不嫁他，便将她表哥杀死。”

   西门柔道：“真是岂有此理。”

   金花娘道：“其实她也不好，认为那男人是我手下的代千长，有功之人，不敢前来告诉。当时和他拜了月神，只过了三晚，便想和她的表哥私会。认为到了八月中秋可以当众说出不愿，便可解除婚约，先把目前难关渡过再说。”

   西门柔道：“到了八月中秋，她说了没有？”

   金花娘道：“不想那男人仍拿那一番话要挟她，她为救表哥性命，无可奈何，又没有向我告诉勉强成了夫妻之后，虽未敢再和表哥私会，可是对那男人恨之入骨，没有一丝情意，男人呕她不过，渐渐因爱成仇。日前她因受苦太重，想约表哥逃出山去，被男人捉到，定在今日照族中规约处置。”

   西门柔叹了一口气道：“太可怜了。”

   金花娘道：“我是昨天才知道的，很可怜她。无奈这是祖宗留下来的规矩，除非那男人自愿饶她之外，这种事我们夫妻都不能做主。”

   西门柔道：“那你为什么不能救她呢？”

