    二六 

   哪知，大门口不知什么时候，出现了一伙青衣女郎，各持利剑，风似地卷了进来。

   向门外进命的人，正碰上那几个追命女煞神，一阵砍杀之中，向外逃的人，翻身又向院内冲。

   而院内的人又向外逃，双方互冲之下，又误以为是敌人，各轮刀剑又砍杀了起来。

   一场混战之下，火把抛了，杀手倒了，火燃着了荒草，又烧着了房子，转眼之间，火焰冲天，满空中金蛇乱窜。大火惊动了附近人家，大家又都忙着救火，庄外的铁林一看情形不对，赶快下令撤退。可是，没有一个人退出庄园来，最后只有他一个人回到了长安五凤楼。

   这时，已然四更多天了，再过不了多久，天就亮了。

   这一仗，打了个落花流水。

   回到五凤楼的铁林，立刻先派人戒备五凤楼，他是怕敌人乘胜追击，另外又把四十八寨的当家的，召集到顶楼花厅里，计算得失。

   二十几个当家主事的寨主，平常日子里，一个个都是英雄豪杰，此刻，却马后炮放个不停，七嘴八舌地批评着。

   批评着什么大意轻敌才有此失、对方的情况不明才有此败……

   没有详细的计划，布置不严……

   这时，长安一霸徐九，走了过来，阿谀地道：“师父，一夜未睡，现在天都亮了，你老该歇歇了。”

   话是两句好话，可惜铁林此刻是心如火烧，什么好话也听不进去，闻言翻眼一瞪，怒叱道：“我能睡得着吗？一百多人丧命，如此惨败，唉！”

   长安一霸徐九是个粗人，自然就不懂得说话技巧，何况平常在长安市上，嚣张惯了的，说话几时想过，全都是冲口而出。在被叱之后，忙道：“胜败乃兵家常事，师父何必生气呢？天理堡我们也杀了他一个落花流水，今天他们还我们一个流水落花，也算扯平了，气坏了师父，咱们就算输了。”

   这两句话，铁林还听得进去，长叹了一口气道：“唉！都是老夫一时的疏忽大意，才出此大错。”

   徐九忙陪笑说道：“不，不对，你老没错，说来说去，还是何笔那小畜生害人，不是他，怎么会有这么大的损失。”

   “罢了！”铁林上身一仰，往椅背上一靠，疲乏而只沮丧地道：“天快亮了，折腾了一夜，等明天再说吧！你们都去歇着吧！”

   大家哈腰唱喏，全都退了下去。

   此时，在天命庄后院那假山下的地道中，天理帮的一伙女将，正在兴高采烈的欢笑，她们总算报了天理堡之仇了。

   胡芃更是高兴，笑吟吟地道：“咱们少帮主，真的赛过刘伯温，胜过诸葛亮，河西那批魔鬼，吃此大亏之后，管保不敢再来了。”

   她话音未落，突然有人接口道：“少得意，我看他是伯温发瘟，诸葛不亮，战火刚起，热闹在后面呢！”

   胡芃吃惊地娇喝一声道：“什么人？”

   纪雯已先笑着招呼道：“何笔，你怎么上来了？”

   果然是何笔，他人随声现，仍是一副笑嘻嘻的样儿道：“关在船上闷死了，上来透透气，发生什么事了？”

   肖兰不等人家说话，她就抢着叽叽喳喳，把经过说了一遍。

   何笔倏地一顿脚，道：“好可惜，我怎么没有赶上。”

   肖兰笑道：“你伤得这么重，赶上还不是白送一条命？”

   何笔闻言后一昂头，哈哈笑道：“就凭咱一代吃喝帮主……”

   肖兰接着道：“这位邪神，名扬四海，威震武林，倾国倾城！”

   她方念完，已笑倒了众女将。

   何笔愕然道：“少来，你怎么都会了？”

   肖兰笑道：“你已在我耳边叫嚷过八百遍了，我还能记不住吗？”

   胡芃仍是那么冷冰冰的，冷声道：“那你这一次怎么几乎死掉？不是我们少帮主，我看你已命归无常，臭满长安了，还吹呢！”

   何笔本来就是个没脾气的小无赖，他才不在乎这些呢！笑嘻嘻地道：“这算什么？这算失算，马有漏蹄，吃芝麻没有不掉烧饼的。”

   众女将又是一阵大笑。

   胡芃仍是板着脸，她没有笑，冷然道：“现在为了你，已结下了这么大的仇恨，天理帮存亡难卜，你看该怎么办吧？”

   何笔笑道：“怎么办？凉拌！不就是毁了个天理堡么？等着瞧吧，我会叫臭老铁还你们一个新的天理堡。”

   胡芃一撇嘴，不屑地冷叱道：“凭你？”

   何笔笑道：“就凭我吃喝帮主！”还待再说下去，肖兰摇手道：“别来了，都听烦了，烦不烦？”

   何笔道：“好，你烦了我就走。”他是说走就走。

   纪雯见状，忙道：“何笔，你去那里？”

   何笔道：“去找臭老铁要帐去呀！没有钱怎么过日子？”

   纪雯关心地道：“你身上的伤？”

   何笔笑道：“不要紧的，放心吧！”说着，脚下一顿，人已飞纵而去。

   断魂枪桑金魁，是河西四十八寨老虎山寨主。他的武功和魔扇铁林不相上下，江湖中有不少好汉毁在他的枪下，所以大家都叫他断魂枪。无论谁也无法接得下他那八九七十二手断魂枪，在河西四十八寨来说，他是仅次于魔扇铁林的第二号人物。他也怕死，所以在他身边，有着十四只“狼”跟着保护他，这十四只狼就是他十四个义子，每个人都是江湖上一流的高手。就是因为手段太残忍，所以江湖上的人都称他们为十四只狼。

   断魂枪桑金魁怕被人暗算，身上经常穿着一件刀枪不入的金丝软甲。想向他行刺的人，非但无法要他的命，根本就无法近他的身。

   就算有人武功比他高，要杀他，必须先对付了那十四只狼，还得一剑刺中他的咽喉，绝不能刺在别的地方，也绝不能有丝毫的错误。

   更不能慢，因为，一剑如果失误，就再没有第二个机会了。

   他是魔扇铁林为了对付天理帮，紧急调来的高手，凭他一支断魂枪和十四只狼的十四把泼风刀，千军万马也阻挡不了。

   江湖中人都知道，要杀当今皇上都不难，想杀桑金魁，可说是难于上青天。就连洗澡拉屎，他身边都有人护守着。

   天下事，任是守护得再密，都会有一疏的。

   就在他到达长安的第一天，住进了高升客栈，方出了店堂，进入跨院，经过一棵树下。

   突然——

   一阵风过处，树枝儿晃动，一段树枝儿，勾住了他的帽子，随风抛出去老远，紧贴在他身边的四只狼，同时抢着去追。

   桑金魁觉得这风来得太突然，那根树枝也来得太巧，心中一动念，仰头去看。就在这一刹那，树荫丛中正刺来一剑。

   桑金魁正仰着头，还没有看清楚，剑峰正中咽喉，剑又立刻拔出，鲜血雾一般地飞溅。

   血雾迷漫了每个人的眼睛，剑光惊飞了十四只狼的魂魄。血雾已散，人也惊觉，一条小人影已离开了高升客栈。

   那人正是何笔，他此刻正一摇三摆的，在街上游荡。

   慢慢的，他走到了长安东大街的开元寺，这里是长安最繁华的地方，也是著名的花街柳巷所在地。

   在这里有他的朋友，那些龟奴、王八、混混、保镖，都和他何笔有过交情。他刚踏上了这条街，就有几个人围了上来，低语了几句。何笔大方地从怀中掏出个大元宝，笑道：“你们拿去分了吧！”

   这个大元宝，一看就知是百两头的，四五个人去分。每个人就是二十多两，哪个不高兴？欢呼一声：“谢少爷的赏。”一哄而散。

   何笔慢慢走向一家绮春院，他好象是熟客，径直走向一间房，这房里不时传出阵阵的笑声。

   何笔推开房门，端在门口定神看去：在一张软床上，躺着一个人，赤裸的上身如紫铜，衣服早不知抛到哪里去了，但身旁还放着一把刀。那是一把紫铜刀，刀身上泛着鱼鳞般的光，这刀叫紫金刀。

   此人就是河西乌锁岭的寨主褚金彪。褚金彪在江湖上也是很有名气的高手，一手八八六十四招五虎追魂刀法，武林中很少有人能接下他的二十招的。

