    三六 

   这时正是华灯初上，雅座已坐满。

   店堂看出那些人都是本地的混混，他们哪敢招惹，连忙设法把楼梯口那间小雅座，让要走来走的人匀让出来，何笔他们挤着坐下，点了酒菜，先饮了一阵酒，方待再点几样菜。

   忽听外间，有两人在说话。

   一人道：“江湖上的新鲜事可真多，现在又出了什么十八夫人，竟然在城东门接挂起了白布幡，约战何笔。何笔又是什么人呢？名字好怪呀！”

   何笔听了，暗道：“他XX的，十八夫人竟找上了我何笔，该不会看上我了吧！讨十八个老婆，哈哈！受不了。”

   这是他心中的活，一高兴就说出来了，而且也笑出声来，四个混混惊愕地望着他直发愣。

   何笔也发觉了自己的失态，胡乱吃过了酒，他就赶去了东门楼。

   果见高耸的城楼上，悬空垂下了三丈六尺白布，斗大的红字如血：

   “河西十八夫人约斗何笔，七日内前往落鹰峡，失约者，不是人物。”

   何笔看了那白布幡，并不以为然，反而沾沾自喜，自语道：“十八夫人，哈哈，我如何消受得了。”

   话没说完，他突然扬手摸了一下后脑勺，跟着身形向前一栽，趴在了地上。两个全身黑色劲装的女人一前扑，从地上架起何笔，飞驰而去，另一黑衣女人，也跟踪追了下去。

   这是一座宽敞荒凉的花园，那两名黑衣女人，就把何笔架到颓倒了一半的凉亭上，松手把他丢在地上。

   两人转身轻叫了一声“小姐！”

   原来这是主仆三人，最后到的是小姐，架着何笔的两人是婢女，兰人都把蒙面拿了下来。

   淡淡的月光下，可以看得出，三个姑娘都生得很美，长得很甜，也都只有十四五岁的年龄。

   那被称为小姐的姑娘，走到何笔跟前，察看了一阵，轻叹了一口气，道：“死了，真没用，春花、秋月，你们把他埋了吧！”

   那叫春花的丫头，哼了一声道：“早知道这小子这样的没用，就不白费劲了。”

   秋月笑道：“那是小姐的功夫高，一剑毙命，当真是冷月剑无情。”

   那黑衣姑娘脆叱一声道：“春花、秋月，叫你们去挖坑埋人，听到没有！”

   二婢应声，转身欲架起何笔，到亭外去埋。

   哪知两人小手方一拉何笔的双手，何笔噗嗤一声，笑出声来，吓得二婢一松手，惊叫道：“小姐，要走尸！”闪身纵开。

   扑通一声，何笔叫了一声道：“哎呀！好痛啊！你们能不能轻一点？”

   黑衣姑娘也有点吃惊，倒退了一步，怔了一下，道：“你还会起死？”

   “装死？……嘻嘻，”何笔笑道：“装什么死，我不懂，我好困哪，咦？这是什么地方，我怎么来这里的？”

   黑衣姑娘道：“你是架风来的，这里是阴曹地府！”

   何笔缓缓站起身来，翻眼想了想，道：“这么说我是已经死了？”

   黑衣姑娘哧地一笑道：“本姑娘的冷月剑，见血封喉，够味道吧。”

   何笔笑道：“很厉害，连我何笔都杀得死，我要架风走了。”

   他说着，两手左右平伸，口里喊声：“鸣——鸣——”身形旋转，慢慢飘起，向亭外飘去。

   春花、秋月倏地挥剑拦住，玉婉连翻，剑风如雪，广及三丈之内，却连人家衣角也没沾着一点。

   她们只见一条人影，好象游鱼一样，在她们剑光飞射中，飘来飘去，笑道：“我被你们架风而来，我现在要乘风而去，怎么不可以呀？非得由你们架不成么？”

   他话音一落，人又象行云流水般，退出剑光圈外，负手而去。

   黑衣姑娘见状，先是一惊，继是怒，瞪了二牌一眼叱道：“还不收起封来，丢人！”

   二婢闻言，连忙收剑入鞘。

   何笔却笑道：“丢人不丢钱，不算破财，姑娘，我什么地方得罪你了，罚我死罪。”

   春花秋月转身走到那黑衣姑娘身后。

   黑衣姑娘此刻却凝神注视着何笔，双目恍如两点寒星一闪，冷笑道：“你，你，你就是何笔？”

   何笔笑道：“当然，如假包换，咱一代吃喝帮主，名扬四海，威震武林，倾国倾城，入我门来，可以吃八方、喝十方，不含糊吧？姑娘，我可没有和你玩过，你是谁呀？”

   黑衣姑娘闻言，秀眉一挑，叱道：“你少神气，你是何笔就成，不用问本姑娘是什么人。”

   何笔哈哈笑道：“八捍，八捍，人家都说我满身邪气、鬼气，成仙成神还早呢！不过，卿本佳人，奈何作贼（八捍即岂敢的意思）。”

   黑衣姑娘娇声怒吼道：“你胡说什么？何笔，你别不长眼睛。”

   何笔右掌一伸，掌心托着一柄弯月小剑，笑道：“看到没有，捉贼见赃，有此为证，没错吧！”

   黑衣姑娘娇叱道：“你嚼什么嘴？”

   何笔摇手笑道：“那多肮脏呀！怎么吃，吃喝帮主不吃这些东西。”

   春花叱道：“我家小姐是指你胡说，连这个都不懂。真笨！”

   何笔拈了拈手中弯月小剑，道：“我知道，这弯月小剑乃桃花三娘子的成名暗器，怎么会落在你手中。”

   黑衣姑娘冷叱道：“你知道就好！”

   何笔笑道：“如此说来，你是招供了。”

   黑衣姑娘美眸倏地一瞪，叱道：“你胡说些什么呀？我招供什么了？”

   何笔笑道：“别耍赖，在老夫审问之下，你敢不招，你已承认这把弯月小剑是偷自桃花三娘子。”

   黑衣姑娘怒叱道：“你好大胆子，敢在本姑娘面前胡说八道。”

   何笔笑道：“怎么，老夫冤枉你了？老夫是出名的青天大老爷，从不会冤枉人的，我现在判定你是偷了桃花三娘子的弯月小剑，你是个女贼，现在又打算来偷我。”

   黑衣姑娘闻言之下，气得全身发抖，指着何笔喝道：“你，混蛋！”

   见人家气得发抖，他就越发高兴，哈哈笑道：“偷我的蛋？那你就错了，我是公何笔，又不是母何笔，怎么会生蛋给你偷，没见识。”

   何笔是信口胡诌，他不知道这些话都是令女孩子脸红的话，黑衣姑娘气极之下，竟然流下泪来。

   秋月娇喝道：“何笔，你真混蛋，你可知道我家小姐是什么人？”

   何笔笑道：“我当然知道。你们三个都是女人，怎么样，我还不算太笨吧？”

   黑衣姑娘被何笔气得娇躯颤抖，指着何笔喝道：“何笔，本姑娘找的就是你，不妨告诉你。姑娘就是桃花三娘子的……”

   “啊，”何笔摇手接口道：“我明白了，你就是桃花三娘子的女儿，桃花小娘子，对不对？”

   黑衣姑娘气得实在忍无可忍了，手按剑柄娇叱道：“何笔，你欺人大甚，本姑娘余文婉，乃是长安振远镖局……”

   “哈哈，”何笔大笑道：“姑娘，你真会扯谎，要扯谎，得先练三年，先学会面不红，气不喘，才可以以假乱真。”

   因为此刻那黑衣姑娘，已气得面红气喘了，一句整话也说不出来，她倏地亮剑出鞘。

   春花突叱道：“何笔，你怎么可以乱扯我家小姐是冒充的，你有什么根据？”

   那黑衣姑娘确实是余文婉，乃是振远镜局总镖头余汉英的小妹，自来心高气傲。

   由于近两个月来，何笔在长安掀起风浪，震撼了关中江湖道上，最后竟招惹得河西四十八寨倾巢而出，也被他弄得一败涂地，于是声名大噪。

   余汉英开的是源局，最不愿意和江湖结怨，但是，他又担心着何笔的安危，因为，他是何笔的师兄。

   自从在广元城他们见过一面之后，他以为小师弟到了长安，一定会找他去。

   哪知，何笔来到了长安并没有去找他，因为何笔怕带给师兄麻烦，余汉英也不愿勉强约束这位小师弟。

   直到余汉英发现了十八夫人向何笔挑战的布幡，才知事态的严重，忙即派出人手，各处寻找何笔。未料竟被小妹余文婉找到了。

   现在，何笔一面嬉笑谩骂，激怒了姑娘的性子，就要发作，她一听春花的话，哼了一声道：“何笔，你说说看，为何诬赖本姑娘？”

   何笔笑道：“这很简单嘛！桃花三娘子是十八夫人之一，她在江湖上的名声，你们知道吗？她是出名的武林妖姬，凭神州剑侣的小妹，怎会和她凑在一起，那不大失颜色？”

   余文婉冷哼了一声道：“我余家好坏，用不着你恭维。”

