    八八 

   小刺猬怒叱道：“臭蹄子，你记着你骂我这句话。”

   何笔向前一欺身，冷喝道：“小刺猬，你有什么花样，冲着我来好了！”

   半面女郎媚笑道：“何少爷，用不着发脾气，答不答应婚事，可以商量，请你过去一见我家宫主。”

   何笔哼了一声，道：“见不见你家宫主，那要看我愿不愿意！”

   半面女郎道：“何少侠，妾身等只知奉命办事。”

   何笔道：“你们可以把我的话转报，何某有事在身，不能赴约。”

   半面女郎冷笑道：“可没有那么简单吧！”

   何笔冷热道：“你们要怎么样？”

   半面女郎道：“妾身奉命，如请不到大驾，只有自行提头去见！”

   何笔怒道：“天下岂有此理！我不愿去又如何，难道你们要砍何某的脑袋不成。”

   半面女郎忙道：“不敢，妾身等的脑袋也是一样要紧，阁下就不能稍为体恤一些吗？”

   何笔冷然道：“你们的死活，根本与本人无关。”

   半面女郎道：“但是，妾身等身不由己呀！”

   何笔冷笑道：“此乃乱命，乱命不可从，难怪江湖传言昆仑云台宫宫主素行不正……”

   半面女郎怒叱道：“何少侠，你对云台宫宫主口出不逊，我等可要得罪了！”

   何笔哈哈大笑道：“好，请吧！何某人自身事，自家了，愿凭单身一剑奉陪！”

   隐身树顶的小刺猬插口道：“好大的口气，邪神何笔果然名不虚传，听我奉劝，不伤和气最好，因为你早晚定是本宫娇客。”

   何笔怒声道：“小刺猬，臭刺猬，别作梦了，何某人愿打一辈子的光棍，也不会娶你做老婆！”

   小刺猬娇笑道：“那我就缠死你，直到你答应娶我为止。”

   肖兰插口厉声叫道：“臭刺猬死皮赖脸的缠人，好似冤魂不散，还同她们废话什么？”

   为首的那半面女郎冷笑道：“丫头不知死活，就凭你们也敢冒犯本宫！”

   肖兰也冷笑道：“你们不就是仗着人多和一些下流玩艺儿吗？请只管施展好了！”

   树上的小刺猬怒哼了一声道：“好吧，给我拿下，听候发落！”

   她的言外之意，是暗示要活的，不要死的。立有四个半面女郎旋风般卷出。她们绕过一边，避开何笔的正面，径向肖兰欺到，方赶到的三人立即纵身相迎，双方一触即发！

   何笔大喝道：“谁敢动手，先试吾剑！”

   他凛若天神，目射阳光，大有一剑倚天，万夫莫敌之气概。

   树上的小刺猬脆生生地一笑道：“小何，你好大的火气，意欲护花吗？不妨告诉你，你在这里打着玩吧！这利嘴丫头得跟我走了！”

   何笔怒喝一声道：“你敢！”

   他话声方落，只见从大树上掠下一道人影，飘过肖兰身边，只听她轻哼一声，跟着就又轻声而起，不见影儿了！

   这么一来，何笔心中大急，一个大旋身，疾如电闪，向后疾掠，寒光乍闪间，已扬起两声尖锐的惨叫。

   那是出自猝然暴起发难的半面女郎，已有两个人向地面栽落，另几个人则在半空中，倒翻出去二丈多外。

   何笔就势，脚下一垫劲，追了下去。

   二十几名半面女郎，见何笔一走，呼啸一声，也追了下去。

   天理帮来的那三位帮手，见势不好，早已溜进了高粱地，赶回天理堡报讯而去。

   再说肖兰穴道被制，被人扶着，跑了一程，到了一处山脚之下，那里早就停着一辆马车，一见洪美玉挟着肖兰奔来，赶车的是位青衣妇人。

   她迎了上去，躬身道：“婢女侍侯少宫主！”

   小刺猬哼了一声，吩咐她道：“快抱她上车，今天咱们还要赶好长的路呢！”

   那妇人接过来小刺猬手中的肖兰，丢入车厢中，小刺猬仍纵身前掠，健马一声狂嘶，狂奔而走。

   肖兰虽然穴道被制，心中却是明白，知道自已落入小刺猬手中，大概是凶多吉少了。车中早有两个人，一身蓝色劲装，一眼就看出是蓝衣武士的弟兄，她不禁心中暗喜，忙道：“你们可是天理帮的弟兄，快些放我！”

   两人闻言，低着头，好象变得又聋又哑。

   肖兰穴道被制，全身无力，空有一身武功，却连半分也使不出来！

   赶车的那青衣妇人冷笑道：“只要带你去见我家宫主，你就会知道厉害了！”

   肖兰冷然道：“你家宫主是否就是飞天魔女，她又怎么会是小妖女的母亲？”

   青衣妇人笑道：“那你就不知道了，我家宫主乃是神武尊者的原配……”

   她话未完，一名蓝衣武士突然一转身，左手发出两道乌光，击向青衣妇人的咽喉，右手抽出一柄匕首，闪电般刺向那妇人的背后。

   他一连两个动作，都是又快、又准、又狠！

