    五七 

   尽管尉迟明月侧身转向，莲花公主的眼前却似乎仍然见其满脸光辉。那满月般的脸庞，那眉宇间洋溢的无尽英气，只消望一眼，便将令人永远难以忘怀。莲花公主先是为其美色所震惊，继则为其善解人意而心折。从此，二人便情逾姊妹，同床而卧，通宵达旦地倾谈。

   于交谈中得知她是尉迟迥的孙女。

   北周末年，杨坚正加紧篡周的步伐，却被国戚尉迟迥所察，于是，在相州起兵讨杨，结果兵败人亡，七岁的尉迟明月便这样没入宫中为婢。她们两人身世相似，遭遇一般，既是相见恨晚，也恨早。

   这一日两人清闲无事，便又下棋消遣时光。尉迟明月见莲花公主久久举棋不定，忽问道：“姊姊……”

   “我输了……”莲花公主叹了一口气，把手中棋子放入盒中。

   “我也输了……”尉迟明月将棋归盒，又解释道：“我们都输了……难道不是吗？”

   莲花公主默然无言，悄然起身，走到门外，倚栏怅望那栏前的一排排白杨树。看那树叶随风翻滚起伏，不觉又生起家国之叹，情不自禁吟道：

   白杨多悲风，

   萧萧愁煞人……

   尉迟明月收拾好棋抨，走了出来，见其愁容惨淡，不愿莲花公主触景生情，便拉她的袖子说道：“姊姊且进屋里，小妹有一事请教！”

   莲花入屋，便问：“何事？”

   尉迟明月指着墙上的书画说：“这书是王羲之的《丧乱帖》，落款明白，自无疑义；但是这画上无落款，究竟属何人之作？若说是无名凡品，又怎会流入宫中？姊姊，南朝文物昌盛，你自是见多识广，可猜得出来吗？”

   莲花公主抬起头来，端详了一番。画上是一个少女，既非大家闺秀，也非小家碧玉，只是娇美有致，灵动非常。她低头思忖一番，忽然说道：“妹妹，你用椅子垫一垫脚，上去仔细瞧瞧，看她的胸口是否有个针扎的细孔？”

   尉迟明月依言登上椅子，细察一番，突然“啊”地一声，跳下椅来，惊异地望着莲花公主，那神情的含义是：你怎知道的？你爬上去看过了吗？

   莲花公主坐下来含笑道：“我只是猜想，到底她胸口有无针孔？”

   “有，有，确实有的……这是怎么回事？”尉迟明月问道。

   “如果有针孔，那定是顾长康的传世之作了！”

   “……”

   “传闻顾恺之的邻居有个绝色女子，那顾痴呆很喜欢她，千方百计挑逗，那女子只是不理不睬，弄得顾痴呆无计可施，只好回去关起门来，倾其精魂，一笔一笔地描下那女子的形模神态，越看越是神魂颠倒，后来竟然恶作剧地用针去扎那画中女子的胸口；不料，这么一扎，竟生出事来——那邻居少女从此得了心痛的病，百医不愈。顾恺之因而趋势求婚，将邻居少女娶了回家……”

   “后来那女子心病可好转？”

   “后来那痴呆悄悄地把画上的针拔出来，那女子的病自然便好了。由于作画的初衷甚秘，画中人又是他后来的夫人，自然不愿流传人间，因此便无落款。细观此画笔法、风格，分毫不高顾家之法，又有针孔，定是顾长康的传世之作了！”

   尉迟明月惊佩难以言表，望着天人般的莲花公主，讷讷地说：“姊姊，你是凡人吗？”

   停了许久，只是恋恋不舍地望着她，浮想连翩。忽地又神往地说：“听说姊姊琵琶也弹得出神入化，不知何时能聆听姊姊的神曲？”

   莲花公主腆然一笑，叹道若是神仙怎会与妹妹你在这地方相见？说罢不由黯然。她站了起来，从墙上取下了琵琶，试了几下弦，众宫人便悄无声息地聚拢了过来。她静思了片刻，眉宇间的乌云收敛得无影无踪，脸如秋空朗月般的圣洁、透明……

   忽地，琴弦如山间的清泉铮琮作响，继而咕碌碌地穿山绕谷而出，与所有的小溪流聚会一起，汇成浩浩荡荡的江河。两岸千树竞秀，杂花丛生；江中波澜微微地起伏着，轻轻地拍打、温柔地抚弄岸边的花草沙石。

   人间万物似乎全在瞻望，全在等候，全在屏息倾听……

   包罗万象的大江来了！她载着天光水色来了！她载着未来与过去来了！她流淌着庄重与灵动，展现着奔放与温柔；显示着深沉与飘忽、浑浊与明澈；她似乎呼唤着什么，又似乎叮咛着什么，她欢腾疾进，她徘徊不前，她似来非来……

   于江海衔接之处，一轮明月缓慢而又庄严地升了起来。那圣洁的月华，如霜如霰，似幻非幻，洒向沙滩，洒向芳林，洒向花甸，洒向人心……让万物进入光辉、透明的梦境。

   一切都恍恍惚惚。

   于恍惚中，少女莲花公主伙同小宫人们，还有阿哥陈叔宝……哦，不！他那时还呼作黄奴，他们在沙滩上追逐，在芳树间绕行，在嬉戏厮闹。树枝扯破了公主的衣袂，宫人拉下王子的冠带。分不清是在宫中还是野外，弄不明是人绕花树绕人，忘却了天地人之别，但觉身如轻烟，万类透明，物我无隔。树花落而心花开，木叶下而人身起，飘飘欲仙，忽雾忽云……

   一片白云悠悠落地，忽又化作莲花公主。

   她顾望空中之明月，蓦然疑问丛生。

   是谁最早见到了明月？明月又是何时初照人间？问一江春水你到底是送春来，还是送春去？江流咕咕，其声渐远渐逝……

   一曲琵琶余音已绝，然而谁也不愿从音乐的化境中走出来。

   许久，忽闻一声发自肺腑的叹息，人们这才慢慢地回过神来。

   “姊姊，你弹的是何曲子？”尉迟明月虔诚的问道。

   “《春江花月夜》。”

   “得听姊姊仙曲，尉迟明月虽死何恨！”她说毕微微叹了口气。

   “小妹何出此言？此曲乃家兄所作，愚姊素所熟习，今后若是想听，只需吩咐一声便成……”

   莲花公主一言乍落，忽闻远处传来悠长的声音：“皇上驾到！”

   她的脸色刷地一变：该来的终于来了；不该来的，也终于来了！

   莲花公主率领诸宫人跪伏门前接驾，一股难闻的酒气令她头晕。她向来不喜酒宴，可这恶味却似曾闻过，那是在什么地方闻过呢？她思索着，却回忆不起来……便在这时，一双湿漉漉的手伸过来将她扶起。忽然心中灵光一闪，回忆起来了：那是半年前解赴长安的途中，由于内急，下车去上露天毛坑。其时夏日如火，烤得毛坑中粪气蒸腾，便是这种气味。因为解溲之后也有女差援手相扶，这才联想起来。细思酒入肚肠，经过温热，再从肚底化气反呕出口，实与毛坑中粪气蒸腾不异。

   她想到这里便直欲作呕。

   其实杨坚并未喝醉。他一进厅中，便吩咐宫人再备酒菜上来。片刻功夫，酒菜已备。桌上只设两箸两杯，自然是杨坚与莲花公主对饮的局，宫人们包括尉迟明月则只有服侍的份儿。按理莲花公主应该起身斟酒劝酒，以尽妃嫔接驾之礼，但是她只是木然坐着，不独没举动，亦无表情。

   杨坚先是一愣，继而释然。心想小女娃初次作新娘理当如此。为了使对方有种亲近感，话题便先从她的哥哥陈叔宝谈起：“前天，朕赐宴群臣，你的哥哥叔宝也在场。席间大家饮酒赋诗，颇为尽兴。想不到你的哥哥诗作竟然压倒群臣。张权，他的诗你可记得？”

   内侍张权立即趋前吟道——

   日月光天德，

   山河壮帝居，

   太平无以报，

   愿上封禅书。

   吟毕悄然退还原地。宫人则掌灯伺候，天晚了。

   “诗是好诗，确实是好诗。”杨坚品评道：“不过作为一国之主，不务国计民生大事，却去钻研雕虫小技，能不亡国？你说是吗？”

   莲花公主仍是一言不发，一直侧身远避的尉迟明月转视莲花公主，神色颇为紧张。杨坚见其不语，便又解释道：“朕意是说，你们陈国乃是自己灭亡自己，与他人无关。当年东晋，也据守石头城，符坚亲率百万大军压境，结果反为东晋所败，因为他们朝中有谢安、谢石为中流砥柱；而你们陈国重用的却是孔范、沈观等一帮奸臣。这些导致国破家亡的奸贼，朕已替爱卿严加惩处：一律投之边裔，让他们备受风霜之苦。”

   杨坚说毕，见对方仍无反应，已是不悦，但略一思忖，复又开颜，终于亲自动手斟满了两杯酒，讪讪地说：“北国佳肴恐无江南丰盛，但杏花村的美酒却是江南所无。来，贵嫔，你不妨试试……”

