    二三 

   “家父是个菩萨心肠，经不起晚生花言巧语三说两辩，给了晚生一路川资，心想年轻后生少不更事，好高务远，一旦碰壁，自会回心转意，总有一天会重返桑梓，安分仕进。晚生在京师之时，只埋头学画，却不知这通西域之路早已改线，故仍稀里糊涂于两个多月以前来到兰坊。到达之后，方知城西界外乃荒原一片，只有些许不识之无的番胡在那里渔猎游牧。如此，自知西域一时是去不得了，便在此住了下来。”

   狄公问道：“你既矢志赴西域学画，为何不速离此地，先北上后西行？”

   吴峰苦笑道：“此事非三言两语说得明白。实不相瞒，晚生生性懒惰，做事往往一暴十寒，全无绳锯木断，锲而不舍的奋发精神，又兼耳软心活，也就容易见异思迁，朝秦暮楚。不知为何，晚生只觉在此十分舒心，自思不妨多住些时日，借此练练笔头也好。再者，晚生对此下处十分满意。晚生平素好酒，恰好与这酒店掌柜同住一楼。此店家开业多年，但凡玉液琼浆，一看便知。他店铺虽小，但所存陈年佳酿却不亚于京师各大名店。晚生每日在此饮酒作画，好不自在，故去西域求师之念也就渐渐淡薄了。”

   对此一番议论，狄公未置可否，乃道：“我再问你，昨日夜间从一更天至三更天你在何处？”

   吴峰立即答道：“在此！”

   “何人作证？”

   吴峰摇头，答道：“无人可证。昨夜晚生既不知丁虎国遭人暗算，也不知丁禕会诬我杀人，哪里会想到证人之事。”

   狄公走到楼梯口，招呼掌柜，问道：“我与吴相公说笑，我说他昨晚离店外出访友，午夜后方归，他则说他大门未出，楼梯未下，你替我们说句公道话，昨夜他出门也无？”

   掌柜搔头挠腮。嘻嘻一笑道。“客官，恕在下不能从命。昨晚小店买卖甚是兴隆，酒客熙来攘往，吴相公有否出门，实无暇顾及。”

   狄公摇头，手捻长须，对吴峰正色道：叶秀才报称你在他宅邸四周布下眼线，图谋不轨！”说完，一双锐利的眼睛直盯吴峰。

   吴峰闻言朗声大笑。“好一个弥天大谎，可笑！可笑！想那丁虎国名为高第良将，实为粪土，对此冒牌将军，晚生一向不屑一顾，岂会花银子遣人监视于他？”

   “闻令尊当年曾入觐动本参他，你可知他身犯何罪？”

   吴峰肃容道：“老贼贪生怕死，卖国求荣，为了自身苟延残喘，竟不惜以我八百男儿头颅换他一条狗命。我一府军兵士卒均被番兵剁成肉浆，无一幸兔。丁虎国理当千刀万剐，奈因其时军中对朝廷重用某些庸才懦夫颇存不满，为安定军心，不使哗变，圣上御批不让朝中大将的肮脏罪行公之与众，一面将丁贼革职为民，赐其告老还乡，永不面君。”

   狄公沉默，沿墙走动，端详起墙上吴峰的画作来。只见画的均是佛门众圣诸神，其中观音画得尤见工夫，有的独坐莲台，有的则有众神相伴。

   看了一阵，狄公转身对吴峰说道：“想我直言，对于你这新画新风，我却不以为然。这或许是初看不顺眼，多看也就习以为常。不知你可否割爱，赠画一幅于我，我余暇得闲之时也好细细观赏。”

   吴峰心中不无疑窦，不禁向狄公溜了一瞥，一阵踌躇，终从墙上取下中幅画轴一卷，画上居中坐了观音，号有四路神仙伴随左右。吴峰将画轴展于画案之上，从一旁袖珍黑檀木架上取了小巧白玉图书一枚，在朱红印台上压了色，盖于画轴一角之上。只见稀奇古怪弯弯曲曲一个“峰”字映入眼帘，此印章雕刻之精细由此可见。吴峰将画轴卷起，呈于狄公，问道：“老爷今日到底还拿我不拿？”

   狄公冷冷道：“看来你心存犯罪之感，包袱沉重。不，本县并非前来拿你，不过，你须留在这酒店之中，非经县衙许可，不得走出大门一步。你好自为之，告辞了！”

   狄公与洪参军走下楼去，吴峰稽首长揖，却没敢送至大门。

   狄公二人出得店门，洪参军恼道。“吴峰那厮若在老爷法堂之上被拶了十指，绝不敢如此放肆！”

   （拶：读‘匝’，拶指：用拶子套入手指，再用力紧收，是旧时的一种酷刑。）

   狄公笑道：“吴峰虽聪明异常，但他却走错了第一步棋！”

   陶甘与乔泰此时正在狄公内衙静候。他二人下午在钱宅取了几起敲诈案件的证词，陶甘又证实了刘万方在堂上所供有关钱牟各节确与事实相符。钱宅事无巨细，钱牟均独断独行，事必躬亲，两名策士只不过是他身边的摆设而已。然每当主子发了话，他们却是卑颜好语，诺诺连声，句句照办。

   狄公回到内衙，洪参军献上茶来。狄公呷了几口，袖中取出画轴展开，说道：“陶甘，你将此人物画与倪寿乾的风景画在对面墙上并列挂了，让我们看个仔细。”

   狄公对着二画默默端详一阵，良久说道：“欲解开倪寿乾遗嘱及丁虎国遇害之谜。答案恐只能从此二画中找寻！”

   洪参军等三人闻言均莫名其妙，不约而同转过凳子。也对画轴端详起来。

   马荣进得内衙书斋，见此不寻常情景，大为惊奇。

