    一〇六 

   柴皙瞥了远处的番骑一眼，目光回到裴福的身上，沉吟片刻，摇头道：“少庄主，咱们不能这样做。”

   端木长风先是不胜惊讶，最后勃然大怒，沉声道：“什么？你反对？”

   “小弟认为，咱们不能这样做，血总比水浓，咱们不能将自己的同胞，交给番人屠杀。”柴暂沉静地说。

   “见你的鬼！血比水浓？难道他们不该死？”端木长风怪叫，神色狰狞可怕。

   “如果咱们也缺粮，同样会出此下策的。”他毫不动容地答。

   “他们向咱们动手袭击，本就该死。”

   “那是另一回事，出于自卫情有可原。”

   “胡说！你想破坏咱们西番之行的大计？”

   “小弟天胆也不敢破坏西番之行的大计。”

   “那你为何反对用人买路？”：

   “咱们用同胞的血肉，换自己的安全，不合道义。”

   “小畜生！你说过不多嘴的。”

   柴哲冷冷地退在一旁说：“好，我不管，少庄主自己处理好了。”

   “你给我告诉那两个番人，说出咱们的条件。”

   “遵命。”柴哲木然地说，立即用番语转告两名番人。

   两名番人满口答应，提出了条件，要求将裴福立即交给他们带走。

   柴哲将番人的条件说出，端木长风说：“不行，咱们将一名番人送回，取得他们番目的承诺，方可交换。”

   柴哲将端木长风的意见向番人说了，两番人不再坚持，但要派两个人伴同前往会见他们的头人，面谈条件。

   端木长风自然同意，便命柴哲和梭宗僧格为代表前往商谈。柴哲淡淡一笑道：“小弟如果带梭宗僧格前往，那么，少庄主西番之行即将于此打道东回，是否能生还中原，就不敢逆料了。”

   “什么？你……”

   “最好是少庄主偕小弟前往，少庄主艺臻化境，自可平安脱身。”

   “你这话是什么意思？”端木长风厉声问。

   柴哲紧了紧腰带，淡淡一笑道：“没什么意思，少庄主既然要小弟与梭宗僧格前往，小弟立即启程，诸位珍重。”

   他向梭宗僧格抬手，推着一名番人动身下楼。

   古灵已听出不吉之兆，赶忙拦住说：“哥儿慢走。”

   柴哲笑笑说：“早走晚走并无不同。当变生不测时，灵老幸自为计，西行凶险，东返须备有充分的粮食，好自为之。”

   “哥儿，你……”

   “不必多说了，小侄告辞。”

   “他在威胁在下，可恶。”端木长风怒叫。

   柴哲头也不回，举步下楼。

   杜珍娘一把拉住他，急声叫：“柴兄弟，你的话很可怕，说说道理，求求你。”

   柴哲摇头苦笑说道：“说也无益，不说也罢。你们都小看了番人，苏鲁克族膘悍勇敢，视死如归，心胸狭窄，睚毗必报。你们以为他们肯轻易放过你们么？别说往西行，往东逃也不可能了。留下他们一个人质，他们根本不在乎。他们已和汉人结下深仇，不杀光我们，他们决不会罢手的。我这一去八成回不来了，在箭雨攒射下，想侥幸不啻痴人说梦。我走了，你们好自为之。”

   “哥儿，你是否另有高见”古灵用恳求的声调问。

   “没有。”柴哲简单地说，下楼而去。

   两人押着番人，出了栅门，一步步向番骑走去。

   众人站在碉楼上，提心吊胆目送。

   古灵突然奔向裴福，一把将他提起，厉声问道：“阁下，番人是否真如柴哥儿所说的可怕？”

   裴福哈哈狂笑，声如枭啼。

   “说！”古灵怒叱。

   “还有什么可说的？即使你们将咱们三人交出，跪在地下求他们放你们一两个人活命，他们同样会一个不留，用五马分你们的尸。姓柴的此次前往，只消将人质放回，便会变成刺猬，不信可拭目以待，番人决不会令你们失望的。”裴福得意地说，神色冷然。

   “真的？”古灵吃惊地问。

   “谁还骗你？咱们的一个同伴，就是这样死的。”

   “怎么回事？”

   “咱们捉了他们六个活俘，由姓陈的会说番语弟兄押着一名俘虏前往谈条件，岂知三十二张强弓齐发，陈兄弟和俘虏同被射死。那天的惨象如在目前，咱们也是在此眼看陈兄弟活活被射死，想不到今天又能看到相同的惨象发生，真是妙极了。哈哈哈……”

   “老夫要活剥了你。”古灵厉吼。

   “哈哈！活剥了我，并不比五马分尸或乱箭射死更痛苦些，死在你手与死在番人手中并无不同，反正你们也迟早会随在下到鬼门关见面，你动手好了。”

   古灵心中焦躁，奔回栏口大叫道：“柴哥儿，转回来，转……”

   可是，风太大，声音传不到，同时，也叫晚了。

   二十五名番骑同时跳跃，弓弦狂鸣，箭如飞蝗，向柴哲三人集中。

   人声呐喊，二十五名番人形如疯狂，分两拨左右分驰，第二丛箭雨已发。

   古灵跌脚狂叫道：“完了！咱们完了。”

   杜珍娘狂叫一声，向楼下狂奔。

   柴哲三人伏倒在浮雪中，附近三丈外狼牙散乱，三人深埋在雪中，像是死了。

   番骑往复奔驰，叫啸声如雷，但已不再发箭，逐渐返回原处列阵。

   端木长风站在楼上发愣，颊肉不住抽搐。。

   古灵急追杜珍娘，追至楼下大喝道：“杜姑娘，冷静些。”

   喝声中，他一把扣住了杜珍娘右手的曲地穴。杜珍妮半身发麻，厉叫道：“古老，放手，不放手我可要骂你了。”

   古灵擒住她向楼上走，一面说：“你骂吧，老朽该骂。但事已发生，咱们必须集思广益，齐心协力解救危局。”

