    二 

   他用靴子拨开阻路的雪花，抡马鞭便抽，“叭叭叭”三声暴响，抽在木门上响声震耳，叫道：“里面有人么，开门。”

   从他的口气和用马鞭抽门的举动看来，这位仁兄就不是个好东西，至少在教养方面大有问题。

   梁雄将坐骑拴在门侧的柳树上，扭头叫：“李兄别忘了叫他们暖几斤好酒来。”

   “自然，山西的汾酒大大的有名，这一带怎能没有酒？咱们目前正经过酒乡哩！”

   李雁咽着口水说。

   木门吱呀呀向内开，一个十岁左右的小娃娃手掀着老暖帘，伸出小脑袋笑着道：“咦！好大的雪。是大叔打门么？”

   小娃娃生得眉清目秀，一双大眼亮晶晶，脸上红朴朴，泛着健康的色彩。身材结实，像一头小犊。上身是薄薄的青棉袄，下身是灯笼夹裤，脚下穿虎头布鞋。他似乎不伯生，盯着李雁无邪地微笑。

   李雁毫不客气地跨入门中，不悦地说：“废话！不是太爷打门还有谁？见你的鬼！”

   小娃娃眉头一皱，正待发话厅内有人叫：“我儿，什么人来了？”

   “是两位陌生的大叔。”小娃娃答。

   李雁已掀帘而入，梁雄亦到了门外。

   厅堂窄小，但收拾得纤尘不染，简单，朴实、正面是一蛐岁寒三友的中堂，两壁是立幅，不论字与画，皆是上乘之作，落款皆写的是：平阳柴瑞。

   从任何角度看，这间宅子的主人，毫不像侯马镇的农家，倒有不少书香味。

   小娃娃对李雁的恶劣态度，似乎不甚计较，掩上门放下暖帘，倒了两杯清茶奉上。

   李雁与梁雄大马金刀地落坐，接过茶一口喝干，神色傲慢，似乎他俩是宅中的主人一般。

   内堂门出来一个文上打扮中年人，穿一袭打了不少补掇的棉袄。头梳道髻，方脸大耳，剑眉虎目，留着掩口短髯，身材修伟，一表非俗。

   中年人出得厅来，含笑抱拳行礼，招呼道：“两位大爷好，小的姓柴，名瑞，草字志弘。请教，敢问两位大爷尊姓大名，莅临寒舍有何指教？”

   李雁瞥了柴瑞一眼，冷冷一笑道：“我姓李。那位是敝同伴，姓梁。从京师来，奉上命办案。咱们乏了，借你这儿歇歇。偌冷的天，快给咱们生个火来取暖。”

   柴瑞听说是京师来办案的，收敛了笑容不再多问，苦笑道：“寒舍家贫，且人丁不多，因此过惯了清寒日子，从不生火取暖……”

   “呸！你这是什么话？”李雁气焰万丈地叫吼，重重地放下茶碗道：“大爷不是来听你诉苦，快给我生火！”

   柴瑞一怔，久久方说：“小的家中没有生火取暖的用具……”

   “呸！你不会去借么？”

   “李大爷，这一带的民宅，家中有炕的人少之又少……”

   “别废话，找些柴炭来，弄个锅来生火。还有，给咱们弄些酒菜来。”

   “这……”

   梁雄有些过意不去，弄个锅来生火，到底不是容易办到的事，赶忙打圆场说：“李兄，不要火也罢，喝酒取暖也就算了。这家子除了壁上的字画，可说家无长物，近乎家徒四壁之境，咱们不必难为他了，等他将火生起来，咱们恐怕又得走啦！叫他准备酒食算了。”

   李雁挪了挪腰刀，余怒未息，向柴瑞叱道：“你还站在此地干甚？还不进去交代厨下准备酒食。酒要最好的，大鱼大肉愈多愈好。”

   这一带的地理环境，《隋书·地理志》说：瘠多沃少。这一带的风俗，《寰宇记》上说：刚强，多豪杰，矜功名。《晋问》上说：有温恭克让之德，故其人至于今善让。

   让，当然包含有忍让之义。平民百姓如不忍让。少不了大锅临头。这一带的人，过惯了逆来顺受的日子。柴瑞自不例外，忍气吞声地说：“大爷要酒，寒舍自当奉上。

   只是，菜肴……”

   “下酒菜不想给么？”李雁翻着暴眼抢着问，神色狞恶。

   “小的天胆也不敢不给，只是……舍下这两年收成欠佳，没有余粮喂家禽牲口，因此只有些咸菜瓜豆等物……”

   李雁倏然站起，怒吼道：“放你的狗屁！你这不是存心和太爷噜嗦么？你说，要是太爷找到你家里有牲口，你得小心皮肉。”

   说完，向里便闯。

   柴瑞吃了一惊，伸手虚拦，正色道：“且慢！你我素昧平生，阁下岂可乱间内宅？”

   李雁怪跟一翻，戟指怒吼道：“狗东西你听了。太爷从京师来，奉命办案，沿途饮宿，皆由当地的官民供奉。别说是你，平阳府大人的内院，太爷同样可以进出，你给我滚开。”

   柴瑞脸色一变，不悦地说：“小可不管你们从何处来，府大人的内院阁下可以进出，柴某的内宅却不许外人乱闯。”

   李雁勃然大怒，厉声道：“阁下，你想死不成？”

   “不许外人乱闯内室，罪不至死。”柴瑞沉着地说。

   “那么你大概想抄家灭族了。”

   “柴某奉公守法，按期完粮纳税，阁下不必出言恫吓。”

   “太爷认为你是江样大盗。”

   “附近三县之地、没有人不知柴某是一介贫农，耕读传家，三代名士。”

   “三县的人保证你的清白，不如李某一句坑你的话有份量。哼！你知道大爷的身份么？”

   “阁下的身份与我无关，不必大言唬人。”

   梁雄桀桀笑，插口出“咱们不是吓你，你总该所说过灭门今尹。太爷们来自大学士府，不比令尹强？”

   大学士府，是大奸巨孽严嵩。柴瑞大吃一惊，脸色大变，气为之夺。

   李雁接着冷笑道：“你这厮好大的狗胆，等会儿太爷再跟你算账，让路。”

   柴瑞深深吸入一口气，牙关紧咬，无可奈何地让开。

   李雁举步便走，向内堂闯。

   小娃娃一直在旁怒目而现，一双手不住伸屈，目中似要喷出火来，这时忍无可忍，急叫道：“爹，怎可……”

   “孩子，不许多说，回房读书去。”柴瑞急叫，转身跟着李雁进入内堂。

   梁雄早看到了小娃娃的神情，拦住怒气满脸的小娃娃，怪笑道：“小狗才，你不服气是不是——

