    六八 

   第八章 柴哲拜寨

   “灵老，小侄也是迫不得已……”

   “我知道，这可以看出你的为人。唉！可惜。”

   “可惜什么？”

   “可借你……唉！别说了。我无法举步，得麻烦你了。”

   “灵老放心，等会儿小侄会照料你的。”

   “赶走三魔的老人是谁？”

   “不知道，只知是个白髯老人，三魔见了他就溜，小侄没有机会向老人道谢哩！”

   “我们该走了。”

   “请稍候，小臣要救醒那两位姑娘。”

   柴哲将古灵安顿在树下，首先将最近的毓青姑娘抱在树下放平。毓青胁下中掌，伤势不轻，他探手人姑娘的皮祆内，用推拿术疏导淤血，取出一颗丹药塞入姑娘口中，一扣牙关丹丸人腹。

   推拿片刻，毓青吁出一口长气，“哎”一声尖叫，浑身痛得打抖，醒来了。

   “姑娘不可妄动，请稍待片刻。”柴哲低叫，掌上力道渐减，道：“掌力震损内腑，姑娘今后得好好调养了。”

   他的掌隔着一层内衣，推动中幽香阵阵，他毫不在意，姑娘的体温和腻滑的感觉传到手上，他似乎并无异样的感受。他毕竟还是个未成年的少年，在救人中心无旁骛，无暇去想男女的事。

   毓青想拒绝推拿也力不从心，事实上她发觉柴哲的推拿术极为高明，疏经活血的手法十分纯熟老练，她正需要及时疏经活血，以免日后留下后患。

   她闭上双目，羞态涌上苍白的脸颊，说道：“那个陌生人好霸道的掌力，我的肋骨断了么？”

   “姑娘请放心，肋骨未断，只是内腑受震，体内淤血，必须用疏经培本的药物调治，万勿疏忽，我已给你眼下一颗培本丹，两个时辰之内，伤势不至恶化。”

   “谢谢你，你贵姓。”

   “小姓柴，名哲。”

   “你……你是梭宗家请来的……”

   “小可与五位同伴来自四川D，自古尔板昆多仑西行，昨日在梭宗家借宿，途经贵地而已。”

   “那……那为何追踪我们？”

   “小可希望与裴大寨主商量要事，并无恶意。”

   “哦！倒是我家小姐误会了。”

   柴哲停手，替她掩好皮袄，系好腰带，扶她倚坐在树下，笑道：“姑娘必定对练气极有成就，不然老魔这一掌，最少也得骨折防裂。如果可能，姑娘且试用真气疗伤术试试，将大有神益。”

   “我……我不会真气疗伤术，修为太浅。”

   “那就好好调息，小可去看看裴寨主。”

   他走向二小姐，毓青讶然叫：“柴壮士，你认识我家小姐？”

   “不认识。”柴哲答，扶起二小姐，先察看双目。

   “我家小姐被点中鸠尾穴。”毓青叫。

   鸠尾穴在胸正中下方近蔽骨处，最保险的是用真气导经解穴术。柴哲的修为未至炉火纯青，还不能用真气解穴术解重要大穴。对一位陌生姑娘，即使会用也不宜使用，他只好用封穴震解术。

   他扶起二小姐，默运神功力聚掌心。看准背脊部位，慎重地一掌拍下。

   小姐浑身一震，肌肉一阵抽搐。

   柴哲的手移向脑门徐按，捏住了人中。

   糟了，操之过急，二小姐醒得快，人仍在惊惶中，眼中人影入目，不暇思索地一掌登出。

   柴哲一手挽持住她，侧身相向几乎贴身蹲着，掌发得大突然，反应再快也躲不掉，“噗”一声正中右胸，仰面便倒，猛地倒翻一匝。

   二小姐飞跃而起，脚下因初醒不稳，身形一晃，仍向柴哲冲到。

   “二小姐，住手！”毓青惶然大叫。

   二小姐已拔剑出鞘，霜华剑冷电四射，剑尖指向柴哲的心坎，闻声住手，但并未收剑，扭头向毓青看去，神智一清，问：“毓青，那三个人呢？”

   “他……他是救我们的人。”统青指着柴哲，挣扎着站起道：“小婢受了伤，这位柴壮士和同伴及时赶到，救了我们。”

   柴哲吃力地站起，脸色泛灰，深深吸入一口气，盯视着指向胸口的剑尖说：“在下柴哲，昨晚是梭宗家的客人，路见不平，助他们击退巴罕岭的匪盗，擒蓝鹃旗旗主的女儿哈布尔，挟人质要与蒙人谈判。本来在下要在校宗家等候贵山的人前来，以便三方相商梭宗地区的和平要事，希望彼此保持和平，共谋生计。大寨主过谷而不人，在下心急了些，借同伴赶来，希能与寨主开诚恳谈，别无他意。击伤你们的人，是中原大名鼎鼎的黄山三魔，不是在下的同伴，寨主幸勿误会。在下来时，三魔正要向那位姑娘下毒手，在下与同伴只好挺身而出，拔刀相助，贵同伴双胁挨了一剑一掌，受伤甚重……哇！”

   他吐出一口鲜血，吃力地退后两步。

   二小姐丢掉到，急急伸手抢上相扶。

   柴哲又退两步，拒绝道：“在下挺得住，寨主的这一掌好重。”

   二小姐凤目发酸，颤声说：“柴壮士，我……我该死，请原谅，我……”

   “错不在寨主……”

   “我带有上好的丹药……”

   “在下也有，不要紧。此非善地，三魔可能卷土重来，且先离开此地再说。”

   远处隐隐传来马蹄踏雪声，二小姐说：“不要紧，灵驹一笏墨业已带着本山的人赶来了。”

   “在下的同伴受伤甚重，亟需调治，必须赶回梭宗家。寨主是乌蓝芒奈山的主事人，在下有一不情之请，尚请寨主俯允。”

   “这……”

   “在下只是途经贵地的人，人微言轻，本来不该多管闲事。只是，在下仍不揣冒昧向寨主晋言。西番本是我天朝的国土，早晚得划归我天朝版图，今后前来开拓边疆的汉人，势将日渐增多。先来的人如果太迷信武力，以侵占残杀劫掠为能事，与番人结下势不两立的仇垠，那么，后来的人必须为先来的人付出惨重的代价，或者裹足不前，非我汉人之福，在下不久将返回中原，无意在西番创业，按理这些事与在下无关，在下只是于心不忍插手管事而已。尚请寨主伸出仁慈之手，放弃奴役梭宗家……”

   他感到气血翻腾，人有点晕，说不下去了，强忍住向胸间涌的鲜血，沉着地调息。

   二小姐不住点头，说道：“其实，我们并不残杀劫掠，只取番人不需要的一些偏远牧地而已，人弃我取，并不过份。我们也无意奴役梭宗家的番人，只因为梭宗头人大权旁落，他的堂弟梭宗僧格是实际的主事人，他自作主张招引蓝鹃旗的蒙人前来，志在驱逐本山的拓荒者，目前先请来蓝鹃旗的喇嘛僧坐镇，不惜作蒙人的奴才，以求将本山的人赶走。我们无意使用武力，但招引蒙人南下，我们却不能容忍。目下我们先安内，驱逐为非作歹盘据巴罕岭多年的盗匪，以表示我们与番人和平相处的诚意。

   后一步是让梭宗家的人尝尝做蒙人奴才的滋味，再一举将蒙人歼灭。因此，今天我们决定不派大批人马到梭宗家，坐观其变等候机会。我们不主动向蒙人寻衅，他们自会先动手，那时师出有名，错不在我们了。三两百蒙人铁骑，不在乌蓝芒奈山的眼下。

