    八六 

   第十章 魔君赠匕

   “小侄将全力一搏，岂甘俯首就死？如果我能搏杀他们一两个人，他们也许会迁怒你们呢。”

   “你…”

   “你们怕三君，小侄可不在乎。只要一息尚存，小侄将拼至流尽最后一滴血。快走，请勿以我为念。”

   古灵惭愧得冷汗沁体，踉跄而走。

   柴哲目送众人去远，方着手准备，将包头脸的毡巾解下，缠在腰中，剑背在背上，袖中藏箭，作生死一决的打算，在树下落座，静静地运气行功，等候即将到来的恶斗。

   他的心无法平静下来，前情往事在脑海中阵阵涌现。故乡大雪之夜，剑影刀光飞腾、人喊、马嘶、火舌冲霄……罗龙文的爪牙们的嘴脸，父亲忍辱毁家的痛苦脸孔，老牛被杀的临死哀鸣……

   接踵而映现的是：大天星寨的六度春秋，缥缈神龙的神秘，端木鹰扬的秘密帮会……端木紫云所加给他的折辱，掷剑泄愤的幼稚行径……

   一桩桩，一件件，忽隐忽现，纷至踏来。

   他一咬牙，苦笑自语道：“生死关头，我为什么尽在想这些过去的傻事？”

   不想过去，便想到最近的遭遇。茂州道杀官差，偷度松潘卫，五星池死中求生，梭宗家的仗义排难解纷……

   最后，一张难以磨灭的美丽面庞，出现在他的幻觉中，他不自觉地低叫：“裴云笙！唉！如果有她在，该多好？”

   是的，该多好？裴姑娘有通玄的剑术，有一匹千里神驹足可脱身。

   好漫长的一个时辰，终于在他胡思乱想中消逝。

   四周有轻微的踏雪声传到，獒犬的气息入鼻。

   他徐徐站起，冷静地游目四顾。起初，他似乎可以听到自己激烈的心跳产！后来，终于渐渐平静下来了。

   “是福不是祸，是祸躲不过，要来的终须会来，我唯一可做的是在死中求生，还怕什么？”他想。

   想通了，恐惧的意识渐消，等待前的紧张逐渐消退，事到临头他终于冷静下来了。

   他垂手而立，眼观鼻，鼻观心，沉住气静候变化。

   只来了五个人，十头獒犬，四头猎豹。

   五个人中，三个是与古灵、白永安、文天霸斗成平手的人，另两个是穿黑裘佩精钢虎爪的人。

   五个人分五方迫近、除了风声，死一般的寂静，獒犬皆沉默地追随在五人身后，近了，已在三丈外形成合围。

   柴哲像一个石人，不言不动。

   他前面是曾与古灵力拼的大汉，其他四人皆停步不进，把守四方防范他逃走，只有大汉徐徐逼近。

   大汉逼近两丈左右，沉声问：“小子，你想反抗？”

   柴哲不予置理，不言不动。

   大汉得不到回答，再次举步欺近。

   丈五，丈四，丈……八尺了。

   “吠！”柴哲突然厉叱，脚动身抢进，但见人影一闪，便已近身，喝声犹在耳际，双方已经接触。

   “砰啪啪……”大汉击中柴哲一拳两掌，拳中左肩，掌中右胸侧和左胯。

   “噗噗噗！”铁拳着肉声同时进发，柴哲的大拳头也在同一瞬间着肉，在大汉的胸腹间开花。

   人影疾分，双方换了照面。大汉脸色大变，踉跄侧退八尺以上。

   柴哲也脸色一变，呼吸似乎已经停止了，退了三步，脚下有点乱。不等双脚站牢，他重新向前疾冲，抢制机先奋勇进搏。

   大汉拉开马步迎击，首先发难，左手一晃，右拳突出，猛攻柴哲的心坎。

   柴哲左手一勾，闪电似的勾住了攻来的大拳头，向侧后方一带，斜身进步切入，右拳急如电光石火，“噗”一声揭在大汉的左胁肋上。

   “哎……”大汉吃不消这一记重拳，小腹急缩，向后疾退。

   柴哲如影附形迫进，拳掌出似连珠，快得骇人听闻，“钟鼓齐鸣”拳掌并施，打对方一个措手不及。“噗啪”两声暴响，大汉的左右颈侧挨了个结结实实。

   “哎……”大汉狂叫，头向后一仰，身躯倒退，仍可用腿反击，飞踢柴哲的下阴。

   柴哲棋高一着，大汉的招式全被他料中，凶狠阴毒的一脚虽霸道无匹，但他已胸有成竹，左手下拨，拨偏踢来的腿，右拳结结实实地掏在大汉的小腹上。

   人影再次分开，恶斗发生得快，结束得也快，两照面间，柴哲便将大汉放倒了。

   大汉“嗯”了一声惊叫，倒飞八尺，腰无法挺直，“蓬”一声跌了个手脚朝天，在雪中翻滚。

   不等柴哲追击，一名黑裘中年人已经截出，大喝道：“我这一关你过不了。不许追袭。”

   柴哲并未追袭，站在那儿冷然屹立。

   中年人缓缓拔出虎爪，徐徐逼进。

   柴哲紧吸住对方的眼神，徐徐向左绕退，神色肃穆，脸上每一条肌肉，似乎皆已冻住了。

   被击倒的大汉踉跄站起，愤然叫道：“二师叔请让开，徒儿要和他拼剑。”

   中年人瞪了他一眼，阴森森地说：“大意轻敌，自取其辱，你还有脸拼剑？走开！”

   大汉脸上无光，愤愤地退下。

   柴哲一面争取空门，一面定下心神调息。刚才他与大汉硬拼，左肩挨了一拳，右胸侧右左脖挨一掌，打击的力道甚重，至今仍感到火辣辣地，气血有点不平静。如果不是身上衣物穿得多，可能会受伤。

   “撒剑！”中年人沉喝。

   柴哲不加理睬，充耳不闻。

   “即使你不拔剑，在下也不会和你动拳脚。”中年人冷厉地说。

   柴哲左手扬了扬，指端露出精亮的箭尖，用意在警告对方，他要用暗器对付。

   中年人冷哼一声说：“有什么鸡零狗碎，你尽管施展好了。”

   声刚落，柴哲突起发难，一声大喝，进步、近身、拔剑、出招，一气呵成，捷逾电闪，剑虹一闪，奋勇抢攻。

   “铮铮！”中年人用虎爪崩开了迎面袭到的两剑，立还颜色，凶悍绝伦地反击五爪之多，每一爪皆劲迫三尺外，但见爪影飞腾，可怕地在柴哲的胸腹间弄影，锐不可当。

