    九六 

   首先，他希望找到一两个人探出情势，不然等于是盲人骑瞎马，夜半临深池，危险可知。因此，他特别提高普觉，小心翼翼向内探。避开了小径，他从右面的山脚绕走，逐步探索。

   火光重现，就在前面的山坡中，一闪而没，相距不远。

   他目力极佳，终于看清了火光发自一座帐篷，有人从帐门出入，因此有火光外泄，随帐门的开合而明灭。

   接近至三二十丈外，方发现山崖下的背风处，有两座蒙古包，而不是番人的黑羊皮帐。

   两座蒙古包相距约五丈左右，四周有被砍倒的树。帐门前，各有一名穿羔皮祆的人把守。两人彼此走动着，交换方位，活动着可驱除寒气。雪地冰天中守哨，是不宜站立不动的，冷得受不了，不走动不行。

   他潜伏不动，心说：“但不知这些是什么人，得弄一个来问问。”

   在欺近深入之前，必须先在四周踩探一番，摸清地势，决定进出路线，不能大意。他先从右面绕出，先接近山崖。山崖距蒙古包约有六七丈，一无遮掩。

   他贴近崖根，接近前面的崖角。上次他追梭宗僧格，被藏在雪下的人暗袭，中了云姑娘一枚透骨毒针，做了俘虏。一朝被蛇咬，三年怕井绳，他对高低不平的积雪，深怀戒心。

   到了崔角，他低头用脚先在雪中轻探。

   蓦地，头顶积雪簌簌而下。大意的人，对上面落下的积雪并不在意，倾斜的山崖积雪下坠，乃是极平常的事，何用大惊小怪？

   他为人机警，身临险地，不放过任何可疑的征候，对每一轻微的响动声息皆全神提防。

   他向山壁一贴，同时抬头。

   这瞬间，头顶劲风压体，一个黑影带着积雪，从丈余高的崖顶急速下降。

   他不假思索，本能地向下一挫，向侧一闪，反掌便劈，用上了八成真力。

   怪！下扑的黑影并不发声传普，双脚疾攻他的头部，不理会他的掌，要以两脚换一掌。拼个两败俱伤。

   他临时变招，改掌为扣，闪电似的扣住了踢来的靴子，身形向侧倒，向下～带。

   “蓬！”两人都倒了。

   他抓住靴子的右手一扭，左手扣住了对方的腿弯，真力倏发，黑影立即翻不过来，腿已被扭转制住了。

   他翻转身躯，低喝道：“不许叫唤。”

   黑影已动弹不得，痛得浑身发抖。

   他屈肘挺起上身，突然低叫：“咦！是你？唐壁吗？”

   “你……”黑影也低叫。

   他松劲放手，低声问：“你怎么躲在上面向我袭击？”

   “你是白天制了我穴道的人？”

   “正是。我丢了三匹坐骑，只好往回走。在路上看到有足迹，看出你们和六个人动手冲突，一时好奇，跟来看个究竟。喂！那六个人呢？”

   唐壁坐起揉动着腿，叹口气说道：“咱们受到六个人的袭击，被他们诱人谷中，家师叔受到二十余人围攻，力尽被擒。我脚下慢，循踪追到时已抢救不及，被八个人狂追，我进入谷底藏身，天黑回来设法救人。那两个警哨精明得紧，难以接近，我在此地待机，还以为你是他们的人呢。”

   “他们是谁？”

   “我怎知道？反正都是汉人，八成儿不是什么好路数。”

   只要不是古灵一行六人，柴哲便不愿多事，整了整皮袄说：“你一个人行吗？我看，你还是远走高飞大吉大利。”

   “不行，家师叔……”

   “哼！你师叔并不关心你的死活，你自己也无法救人。连今师叔都力尽被擒，你更不用枉费心机了。”

   “你……”

   “我才不管你们的闲事哩！”

   “请助我一臂之力好不？我……”

   “哼！你的话说得真妙。你师叔是六扇门中的鹰爪，要在日后将我以偷越国境的罪名法办，我反倒去救他，日后让他抓我去杀头吗？老弟，我不乘机杀你们永除后患，已是大仁大义的了，还会救你们？见你的大头鬼！去另请高明吧，在下爱莫能助。”

   唐壁好不容易碰上一个有能力帮助他的人，像是溺水的人捞住了一块木板，岂肯轻易放弃？焦急地说道：“兄台，家师叔乃是侠义门人，你……你总不能见死不救吧？见死不救，于心何忍？”

   “你简直昏了头，我刚才的话，难道你没听清楚？”

   “你……”

   “我救了他，日后我可能反而死在他手上，我能救他吗？对敌人仁慈，便是对自己残忍，我可没有这种菩萨心肠，你不觉得你的要求大过份了吗？”

   “家师叔说的是气头上话，日后他未必真找你的麻烦……”

   “可借你不是他。同时，你也没摸清令师叔的性格和为人，他这人眼神阴险，气量狭小不能容物，性格骄傲刚愎，睚毗必报，面呈豪迈，心怀小人，只知有己，从不为别人打算。他这种人很可怕，我可不愿自寻烦恼。”

   “兄台，你……你说得太……太过严重了些……”

   “不是我说得严重，而是实情。你口中否认了我的话，其实心中却深以为然……”

   “不！你……”

   “我问你，你敢替他向在下作任何口头上的承诺吗？”

   “兄台的意思是指……”

   “譬如说，我救了他，你敢担保他日后不找在下的麻烦，不过问在下的事吗？”

   “这……我……我只能尽其在我……”

   “这证明了你心中有所顾忌。同时，也可看出你年纪轻，仍然有一颗赤子之心，不愿味着良心向我保证，恐怕日后办不到问心有愧，算了吧，你自己去办事，在下走了。”

   唐壁长叹一声，绝望地自语道：“看来，我只有作孤注一掷的打算了。”

   “明知力所不逮，枉死无益，你不打算走？”

   “大丈夫生而何欢，死而何惧？咱们到西番缉凶的人，早已将生死置之度外。师叔被擒，凶多吉少，我身为晚辈贪生怕死逃走，有何面目再偷生人世？兄台的好意，在下心领了。”

   唐壁悲壮地说完，伏身一纵，远出丈外，绕向帐篷的地后方，径自走了。

   柴哲怔怔地站在崖下，心潮起伏。他心中在天人交战。想离开却又脚下迟疑。

   “我……我能撒手不管吗？”他自问。

