    一一八 

   这意见一经提出，又获得各派掌门的赞成。

   但是，应清华却非常为难了，他身上虽有许多异宝奇珍，却不像武林人士的信物，且因他成名不久，从来少用暗器，更无法找出特殊物件以昭信。

   因此，他一时无法可想，不知如何应付，急得工面微红，愣立当场。

   幸得站在了尘师太身侧的白如霜提醒他道：“华哥，就用你囊中的黑环儿，不是很好吗？”

   他闻言而悟，从革囊中摸出那三个久藏未用的“风雷环”笑向众人道：“这是晚辈一位先师遗物，名为‘风雷环’，聊充信物，以供诸位前辈一笑。”

   说完，便将三个环儿交给在场诸人传阅，并向“渔隐”问道：“老哥哥，悠游子前辈是贵派何人？小弟有件事物，必须在此交返贵派掌门。”

   “渔隐”闻言一震，寿眉一掀道：“呵！那是我大师兄哩！小兄弟在何处遇见的？”

   峨嵋派的现任掌门人“浮云逸士”也惊奇地问道：“应大侠何时见着我师伯的？他已经久无音讯了。”

   应清华一面将“风雷环”放入囊中，顺手取出悠游子的遗言，交给“渔隐”过目。

   一边解下背后的“绿芒”宝剑，交给“浮云逸士”道：“这是悠游前辈之两件遗物，弟于嵩山一古洞中所获，但其骨骸经弟埋葬后，已因出蛟崖塌，无法取回，当时蒙少林大师门帮忙，始得斩蛟脱险归来。

   至于《乾坤真解》一书，因白大侠已遇害，弟拟转赠其后人白师妹研练，关于谋害白大侠之凶手一事，弟亦已知其人，待此间事了，拟与白师妹前往孤尾帮作一了断。”

   他简略地说完此事的原因，即又向白如霜道：“师妹，你虽然不是峨嵋弟子，但令尊却是峨嵋之秀，这位‘渔隐’前辈即是令尊的师叔，峨嵋掌门即是令尊的师兄，你应该向两位前辈行礼致敬，请求教益才是。”

   白如霜向了尘师太先行一礼，才出位向“渔隐”盈盈下拜。

   使“渔隐”老怀激动，哈哈大笑道：“白师侄遭难十年，始终无法找出端倪，今日因小兄弟得明真象，报仇有望，且因霜儿已长武功已成，实可算是敝派一件喜事，师太与小兄弟玉成之德，掌门人与老朽只有就此致谢了！”

   当白如霜起身再向“浮云逸士”行礼时，“浮云逸士”因悲喜交集，显得非常激动地说道：“免礼罢！你已由了尘前辈栽培，武功已承绝学，比师伯我，只有过之无不及，但你父母为本派弟子，你亦应懂得本派业艺，始不愧是本派弟子之后人，故此，师伯我将本门秘录赠你参阅一年。”

   说着即由怀中取抄本一卷，递给白如霜道：“一年以后，你可与应大侠一道前来峨嵋一游，顺便缴回此书，至于为令尊报仇之事，应大侠必有成竹，如果需要人手应用，可派人通知愚师伯，我将率全派弟子助你完成心愿。”

   白如霜也满含悲喜的情绪，捧着峨嵋派的秘录，含泪再谢，退回了尘师太的身边。

   接着，各派人士纷纷起身告辞。

   应清华和一清道长等只得送出玄真宫外。

   临走时，“酒仙”忽向应清华问道：“小兄弟，你和白姑娘何时去狐尾帮总坛？要老哥哥们跟你跑一趟吗？”

   应清华虽知狐尾帮之行准有一场狠斗，但自信有把握完成报仇之事，不愿再妨碍“酒仙”的游踪。

   所以笑答道：“小弟拟在月中起程，但不敢再劳动老哥哥们的使驾了，我们还是到中秋那天，在白于山上见罢！”

   “酒仙”和“渔隐”齐说一声“好”，又向了尘师太说道：“师太，老化子先走啦！”

   师太尚未回答，已见他们一跃近十丈，疾向山下驰去，只得转向应清华道：“贤侄的武功已大成，以后请多照顾霜儿！”

   随又吩咐白如霜道：“从现在起，我将你交给你师兄，将来如何，只有看你自己了，如果有空，不防回山，看看为师。”

   说至此处稍停一下，随又笑道：“将来有喜酒喝时，可别忘了为师呵！”

   说得应清华玉面发烧，白如霜红脸跺足地不依道：“师父，你……唔……我不要嘛！”

   了尘师太用右手拂着白如霜额前的乱发，看着她的娇态，慈面含笑，一付慈母对待儿女的行态。

   应清华趁她们师徒亲热的时候，向师太道：“师伯，恩师还在衡山紫盖峰，师伯如果有暇，请到那边一游罢！”

   师太应了一声“好！”又拍拍白如霜的香肩，向一清师兄弟点头道：“贤侄们回去罢，再见！”

   说完便动身离开，踏着右侧的树梢飞去。

   白如霜连叫两声“师父”，眼泪欲滴，她知道从此以后，极少机会可以和师父相聚，所以心中一急，几乎想从后追去。

   但因不愿离开应清华，才勉强忍住，痴望着师父去向出神！

   一清道长知趣地向应清华道：“师弟，你和师妹回去休息罢，有事我会通知你的。”

   说完，便和玄、灵两位道长转身进宫而去，让应清华陪着白如霜静立当地。

   两声嘶鸣传来，使应清华灵机一动，对白如霜道：“霜妹，别难过！以后只要有时间，随时都可以到华山去看师伯的，呵！我们看‘墨骊’去，让它见见你这位漂亮的新主人。”

   白如霜果然给他利用“墨骊”的话题引起兴趣，即时恢复原来的娇态。

   回眸一笑道：“好！我们回去！雪姐一定等得不耐烦啦！”

   他们一到别院的左侧，果见冷艳雪和小兰二人，正在右侧的草地上欣赏那匹神骏的“墨骊”。

   这时，小兰正欲跃上马去试骑一下，故挥着小手向“墨骊”呼唤，一面又向它走去。

   不料，这“墨骊”很怪，它闻声抬头，向小兰眈着不动，长尾拂摆，似乎在防备小兰的袭击。

   直到小兰挨近丈远的时候，才“聿聿”两声，突向旁边闪开。

   惹得小兰一气，身形一拔两丈，欲从空中落在马背上。

