    一八 

   接着，这疾驰已去五六十丈的两骑，后面一人已紧勒缰绳，使那匹健马前蹄跃起很高，长嘶一声，停止前进。

   本来，当他们狂笑而过时，就已惹起如霜的不快，现在竟敢停骑路上，意存轻薄，怎能叫她不怒呢？

   故即刻对清华道：“华哥，你看！我非教训他们不可！”

   清华却微笑着道：“霜妹，莫忙！这正是问路的好机会呵！”

   谈着，双方已仅距数丈，那拦路的两人，领是头戴英雄巾，一身蓝色劲装。

   左边那人，即是最先停骑的那个，生得白净脸膛，身材适中，约有三十岁左右，长像颇为清秀，但是眼光不定，面含淫笑，一看即知是邪恶之徒。

   右边那一个，是粗眉环眼，阔口髭须，狮鼻鼠耳，满面横肉，年约四十之外，显然是粗暴残虐之人。

   这时，左边那人，已两眼眈着如霜，满脸得意道：“小妞儿，你跟这酸小子去何处？不如跟咱们一路好！”

   “啐！”的一声娇叱，跟着一丝鞭影，挟着劲风卷向那人头部。

   迫得他向后一仰身躯，口中嚷着道：“哎晴！原来还是会家子！好，这更够味儿！”

   清华见那人太可恶，不愿意如霜与他多扯，免受口舌之辱，所以接口道：“霜妹，让我来教训他，你看着罢！”

   看着又向那两人道：“两位是谁？何故目无法纪，拦路调戏妇女？难道你师父是如此教你吗？希望你们识相点儿，免得我对不起你！”

   右边那人闻言大叫道：“好呀！你敢来教训我们！小子，我就宰了……”

   “住口！你跟我躺下罢！”

   清华一声断喝，打断了他的说话，同时左手食中二指向他一弹，一缕劲风，隔空点中他的哑穴，即刻从马上滚落地下，浑然不动。

   这一来，引得如霜反怒为笑，“噗哧”出声，惊得左边那人双手一拍马鞍，身形向马后脱镫倒飞，落地即拔出背上长剑，凝立以待。

   那匹坐骑被他一推，即刻冲向如霜马前，又被如霜鞭梢一扬一抽，惊得斜跑而去。

   清华也慢慢地下马席地，走向那待剑人道：“你敢在青天白日之下，公然恃强拦路欺人，当然身怀绝学，你就进招罢！让我见识见识！”

   那人见同伴无端倒下的情形，就知今日倒霉，撞上了硬点子，弄得不好，后果更不堪设想。

   现在见他空手叫自己进招，更觉得胆寒。

   但不知人家来历门派，仍欲以师门招牌去套关系，故大声道：“小子别狂，我长白二熊也不是好欺侮的！有种就拉出兵器试试看！”

   原来这两人，都是长白双残的弟子，平日依恃师门势力，在东北一带无所不为，最近始奉师命南来，探查中原武林情势。

   那倒地的一个叫雪地熊雷猛，人虽粗暴凶残，但不喜女色。

   这持剑之人叫冰天熊孙玉貌虽英俊，人最邪恶，平日强奸劫色，淫毒无比。

   但因长白派在东北势力庞大，长白双残又是上行下效，非常护短，故使他人敢怒而不敢言，任他为恶。

   但是，他今天真的倒霉了，但抬出师门招牌，不但吓不倒应清华，反而引得对方笑道：“呵！原来你们是长白二残的高足！好！我正可见识一下，你们挟技胡为，究竟是些什么绝艺？”

   冰天熊孙玉，在他二次催促之下，气得怒吼一声，长剑一摆，即以“白蛇吐信”一式，剑光直刺清华前胸。

   但剑光距离对方一尺，犹未见敌人还手，直至只距两三寸时，才觉得青影一晃，已不见对方身影。

   他慌得前足用力，止步旋身，右手剑随身转，从右向后一挥，式演“白龙缠身”，封锁身前五尺。

   此时，也才看见六七尺外，清华正在负手微笑，状如无事，又吼一声，全力展开“寒江剑法”的力招，一团剑光如幕，卷向应清华。

   但清华依旧从容潇洒，展开“迷神幻影身法”，游走其间。

   惹得白如霜又笑又气，娇声喊道：“华哥，快点嘛！我们要赶路啦！”

   这才使清华想起赶往凌家堡的事，不禁暗骂自己糊涂，偏与这败类多缠，引起霜妹的不快，因即应声道：“好！就来了！”

   同时左手一晃，右手一吐一拂，即刻擒住孙玉右手脉；刁，并拂中他的“臂儒穴”道：“我妹妹等得不耐烦，赶快回答我几件事，否则，有你吃的苦头！第一，你们到关内干什么？第二，你们是否会凌家堡？”

   这时孙玉全身酸麻，额头冒汗，知道不照实回答无法脱身，将更遭严惩。

   只得强忍痛苦道：“我们是奉命来中原探听情形的，因为发现许多人到凌家堡会，听说是抢夺‘万里追风’凌老头的玉马，所以也想前去看看，今日大爷认裁，相好的，以后等着瞧吧！”

   清华知道他所说无假，便放开左手，在他背部一拍，回身走到雷猛身边，也替他解开穴道，然后上马坐定道：“小生不喜杀戮，所以对你们略施小惩，以后若再胡作胡为，决不轻饶，你不服气，尽可找我，现在夫陪了。”

   话落，便和如霜催骑飞驰而去，气得长白二熊半天说不出话来，瞧着一双俊影，转瞬便消失在林影里！

   原来，“万里追风”凌震南，是青城派的门人，年已花甲，颇有侠名，尤以轻功擅长，故传得“万里追风”的名号。

   世居建始县北的凌家堡，为人方正淡泊，晚年隐居故里，课孙为乐。

