    一九〇 

   但他在模糊之中，耳畔仍听见一声娇笑道：“莲儿，将他沐浴干净，送往为师房中，让他尝点甜头，便不会再跑啦！”

   展鹏程渐渐失去知觉，毫无所悉；直到他醒来之时，已觉全身无力，身上寸缕不挂，躺在一间华丽无比的房中。

   只见帐幔如云，幽香袭人，床软如绵，令人有飘飘欲仙之感。

   四面镜屏映照，春色无边，淫荡百状，使他不敢正视，连忙闭上双眼，长叹一声，黯然自忖道：完啦！悔不该一时大意，不及早溜开，以致落得身败名裂，沾辱师友清誉，这种风流活罪，比死更难忍受！

   他想至此处，不禁伦然流泪！真是满腔心事凭谁诉，唯有悲凄系此身！

   接着，他心意一转，又自忖道：应兑若能跟踪而来，凭他四人的技艺，当可救我脱离火坑，但谷姑娘是否能谅解我呢？师门能否饶恕我呢？

   他一念及谷幽兰，心中更是难过，愧海交集，恨不得翻身爬起，举掌自绝，或逃往杳无人迹的地方，永绝人寰！

   可是，“罗刹夫人”制住他的要穴，全身无法转动，只能摆头睁眼而已。

   所以，他又是一声浩叹，泪涌如泉！

   其实，“罗刹夫人”并未玷污他的清白，仅使他挨受一段时间的风流艳福而已。

   当他遭擒之后，即被“翠环仙子”与几位丫环，抬入一间浴室内，脱光全身，香汤沐浴，“翠环仙子”虽不免乘机戏弄他一番。

   但因他已不省人事，又有师命限制，故使“翠环仙子”欲火虽张，春情难泄！

   于是，将他用绫褥裹住，抬往“罗刹夫人”室内，翻身便找邵金昌，聊解心头饥渴，自然邵金昌是求之不得，毫无问题地喜作入幕之宾了。

   其余的“红裳”、“蓝玉”二仙子当然也跃跃欲试，等候分她师父师姊的一杯残羹。

   只有“黄花仙子”一人，急在心头，泪向肚里倒流，躲在香闺内，柔肠寸断，无法帮助展鹏程逃脱辱身之危。

   而展鹏程自被抬入“罗刹夫人”处，又受了一场风流活罪。

   因为，“罗刹夫人”一见他雄壮的躯体，便像着魔般的自解罗衫，裸呈相见，拚命的将他拥吻抚摸，百般挑逗。

   最后，见他毫无反应，才醒悟他被点昏穴，故即用独门手法，封闭阴穴，再给他服下迷香解药，静候他清醒过来。

   不料，在展鹏程即将醒转的时候，却听见大殿上的警钟连鸣。

   这种空前未有的紧急信号，使“罗刹夫人”悚然一惊，欲念顿急，连忙穿衣结带，飘落门外。

   这时，“幻虚宫”外的草场上，已集结全宫的妇女，静立而观，场中已有蓝、红二色的身影，正斗得娇叱连声，非常热闹。

   另一边，尚站着一男二女，谈笑自若。

   男的是玉树临风，青衫飘忽，俊美高贵，风度绝伦，女的是衣分白、绿，娇艳欲滴，绝世容颜，彩笔难描，分立男的两旁，使“幻虚宫”诸女都默然失色，妒意齐生。

   “罗刹夫人”现身之后，即被门下诸女围住，四仙子中的“翠环”“蓝玉”、“黄花”三女，及“神剑飞虹”邵金昌，即向她报告对方的来路。

   “罗刹夫人”因久处深山，对武林后起之秀的事迹极少知悉，故闻及应清华的师承身份，尚半信半疑，仅置之迷人的一笑。

   但对应清华及二女的绝世容颜，却觉得非常喜爱，极想收为自己门下，所以她一笑之后，即欲喝止“红裳仙子”退下，以便亲自和对方作个了断。

   可借，她尚未开口，已见“红裳仙子”尖叫一声，跃回自己身边，云鬓蓬松，花容失色，红裳破裂，几乎露出一双椒乳。

   显然是对方手下留情，稍作儆戒而已，否则，“红裳仙子”便要陈尸当场了。

   同时，也听见应清华呼唤道：“雪妹，回来罢！让我和罗刹前辈亲自谈谈。”

   接着即向“罗刹夫人”拱手一礼，朗声道：“武当后学的应清华，偕天山、华山、雪山三派传人，敬候前辈安好！”

   “罗刹夫人”原已极喜他，此时又见他彬彬有礼，心中更感到好受，所以笑容满面，娇声问道：“少侠等前来敝处，有何贵干？请据实以告，以便命门下接待。”

   见她能找到名门高弟为夫婿，原已暗喜，但为了要达到收服应清华等为徒的目的，却不愿即时允许。

   故又笑对应清华道：“兰儿与展鹏程之事，我无意见，只要你能渡过本宫‘蚀魄销魂阵’，一切均照尊意办理，否则，必须你们五人一齐拜我为师，永为罗刹门徒，你是否有胆一试。”

   应清华明知所谓“蚀魄销魂阵”定是一种非常厉害的迷阵，定力稍为不坚，即有迷失本性之可能。

   但为拯救朋友，磨练自己，只有尽力一试。

   他稍作沉吟，心中一转，即豪气干云，哈哈一笑道：“前辈既有心赌赛，应清华虽知不敌，亦要斗胆一试，不过，晚辈又有两点小事，先求前辈应允。

   “第一，进入‘蚀魄销魂阵’，只限应某一人，其余三位姊妹仍留在此地等候。

   “第二，请前辈将敝友展鹏程和令徒谷姑娘，交给晚辈义妹们保护，以免另生枝节，发生意外。

   “此二事如蒙允诺，晚辈即随前辈单独人阵！”

