    一九四 

   一会儿，静修大师面现喜笑，口喧佛号道：“阿弥陀佛，紫气道兄猜得对！果然敝师伯仍在人间，命贫憎照顾小师弟，在嵩山练习本门其他技艺。”

   接着，将书信揣入袖中，对郑清和道：“你师父佛号一苇，是老衲师伯，论辈份你是老衲师弟，来！让老衲替你引见，请各门派掌门人照顾指教！”

   说完，即领着郑清和，向各掌门人逐个见礼介绍，最后又向“酒仙”、“渔隐”行礼，再讲教护之恩。

   “酒仙”却哈哈一笑道：“算了吧！大和尚，看在应老弟份上，我老化子也不能袖手旁观呀。”

   随又转向“渔隐”道：“老渔夫，咱们进去！酒瘾发啦！”

   说完，即一摆蓬头，首先迈步进门，“渔隐’等也跟着走人大厅，坐定之后，静修大师又向郑清和探问“一苇神僧”的近况。

   谈论问，符帮主已审过那名红星教徒，返回厅中报告所获的敌情：

   原来那受伤的教徒是“大别五虎”中的老大，叫“瘦虎”冯云，为人凶狠，无恶不作，是刘耀武的死党之一。

   这次冒险前来探查各派的动静，完全是想建功邀宠。

   他受伤被擒后，受不了符帮主的逼供，只得将自己所知，和盘托出。

   但是，他仅属红星教中的一名香主，知道的内幕情形并不很多，所说的一点消息，只能藉以推测而已。

   第二日上午，又陆续赶到了天山派的冯志远、青城派的黄秀清、峨嵋派的梁英、华山派的何庆云、乞帮的杨雄等一般少年侠客。

   下午，“华山琴叟”和“泰山驼龙”两位前辈也来了。

   最后，更出现一件令人高兴的事。

   远处西南的“点苍樵客”和狐尾帮主“黔南异叟”意外地出现，一时使各派人士非常兴奋，掀起一阵欢谈喜笑，实力渐增，情形一转变为较佳。

   眼看金乌西坠，应清华等仍毫无消息。

   所以，情势并不乐观。

   每人的心中都非常沉重，各自极力忍耐，等待皓魄东升。

   中秋，本是我国民间的佳节，“月到中秋分外明”，就是说中秋的月色与平常不同，正是万家欢欣，分饼赏月的时候。

   而且在民间远流传着一段故事，说是元朝末年，我国民众受不了异族的压迫，藉这中秋赏月，彼此分送月饼，在饼内夹着传单，发动“驱除鞑虏”的救国运动，结果一举成功，建立有明朝一代的基业。

   因此，在我国民俗中，对中秋节一天，是非常重视而感到欢乐的。

   不论官民，不分贫富老幼，在这中秋一晚，都会有一番兴趣，对月赞赏。

   尤其是一般骚人墨客，更会对月吟哦，握管赋诗，或杯酒邀月，顾影兴怀，或分提择韵，其乐陶陶，极尽心灵上的享受。

   今夜，各派人士本该是欢乐的时候，但事实上却使他们感到非常沉闷。

   因为只等玉兔东升，便要和红星教了决一场公案，各门派的存亡，个人的生死荣辱，都在此一举之间。

   依目前的情势而言，各门派虽有六位前辈高手，和数十位徒众，但敌方以逸待劳，徒众更多，且有十余名前辈老魔作主，实力较正派人士更庞大雄厚。

   如果正派人士冒然前往，一定得不到好的结果，但箭在弦上，不得不发，明知不敌，也要鼓勇前往。

   否则，临阵退缩是武林中最可耻的事，各门派的声名会因此而毁，各派人士也从此无法抬头。

   因此，经过一番计议之后，公推“酒仙”为首，权充主帅，叫“瘦虎”冯云引路，驰往白于山的“我帝崖”。

   这时，皓月像一面境子，从东山顶上慢慢升高，射出冷艳的清辉，笼罩着广漠的大地。

   天下几抹浮云轻轻飘过，使这月朗星稀的良宵，平添一些令人迷恋的色彩。

   但“酒仙”等毫无幽情逸兴，去欣赏这美妙的夜色，怀着紧张沉重的心情，准备迎接战斗。

   同时，在这白于山东面的何家镇外，正有七人，向西疾驰，一阵急促纷杂的马蹄声，令人猜到这批戴月披星的夜行客，定是身有急务的人儿。

   不错，这些驰骑夜行的人，正是身负重任的武林奇侠，“青天飞龙”应清华等。

   他们本是二男四女，一共六人，但此时却多出一骑，在前引路。

   这引路的人，是一位灰色劲装的红星教徒。

   看官一定会非常奇怪！为什么“青天飞龙”应清华会和红星教走在一起？

   其实，这引路的红星教徒，虽是红星教的装束，却是个改邪归正的好人，他的热诚和行动是值得赞誉的。

   他便是“大别五虎”中的“猛虎”吕梁。

   自从在武昌夜见应清华，报告红星教袭击少林寺的消息后，即藉故返回白于山。

   他在“我帝崖”的一段时间内，极力忍耐，细心观察，工作表现得非常卖力，终于讨得刘世泽的信任，成为近身的勤务人物。

   因此，他对老魔们的一切计划和行动都弄得非常清楚。

   中秋前十天，刘世泽派人，分住白于山四周的要道，守候各派人士，吕梁便讨了这份差事，藉以谋取和应清华会面的机会。

   但担任这种任务的教徒，不止他一人，还有“川东三鬼”和其他香主，而且，应清华究竟从何处通过，也是不可预料的。

   所以，吕梁虽有心暗助正派人士，却无成功的希望。

   也许是红星教为恶过甚，天理不容，偏在新城堡发生变故，使吕梁见到了应清华等。

   这是中秋前一晚，应清华等六人宿于长城南面的新城堡。

   这市镇紧靠着举世闻名的万里长城。

   白如霜等极欲登临游览，瞻仰这伟大的建筑。

   当他们在此午餐的时候，白如霜首先提出游览的意见，要应清华在此住宿一晚，其他三女也同声附和，希望能一观长城的真貌。

   应清华难拂四女之意，只得向店家探问路程，预计明日早起赶路，仍有把握赶至白于山赴约，才答应下来，提早落店。

   午餐后，六人便徒步上山，去作畅游，直至黄昏时候，才兴意阑珊的回来。

   晚上，众人本想早点休息，但白如霜却兴趣独浓，拉着冷艳雪作伴，在院子里静坐，欣赏美妙的月色，说是明晚要与敌作战，无暇作此赏心乐事，今夜提前举行，才不辜负嫦娥的好意！

   她这番意见，即时引起郑春梅和谷幽兰的共鸣，愿意和她一起赏月。

