    一 

   楔子

   “琼枝只合在瑶台，谁向江南处处栽；雪满山中高士卧，月明林下美人来；寒依疏影萧萧竹，春掩残香漠漠苔；自去何郎无好咏，东风愁寂几回开。”

   梅花，确是骚人墨客相对吟哦的好对象，也是高人隐士品格心性的真象征。

   读这首明高启的咏梅绝唱，便可想到梅花的一切。

   当风雪封山，万物枯寂的时候，只有它一枝独秀，先春而开；幽香疏影，美化了凄风冷月的世界。

   它不畏霜雪，反因霜雪而益见精神；它性喜清静，却为清静而频添诗意！

   所以，人人爱它，处处欢迎，尤以隐居之人、更多以它为寄情的对象。

   衡山紫盖峰南麓，四面群山群屏，林木葱郁。

   靠山溪边，有数椽茅屋，面向溪流，斜对小瀑；门前有个广场，横宽七八丈，场边溪畔，尽是老干横斜之梅树。

   屋侧有一板桥，横跨溪上，渡溪西去，即近小溪水潭，潭侧数丈，又是一片梅林。

   林中搭一茅亭，亭畔鲜花似锦；泉声花色，更宜雅人在此登亭举杯，听泉邀月，或是凭梅开卷，对花吟哦。

   这时，正是梅花盛开的季节，暗香浮动，沁人心肺。

   傍晚时分，薄雾已掩盖山腰。

   屋中走出三个孩子，各携短剑，一女二男，都是粉雕玉琢，惹人怜爱。

   女的年约十三，盘譬蛮靴；二个男的都在十几左右。

   他们走出门前，便听得女孩开口道：“云弟，你在旁边，先练掌法和步法；让我和龙弟对拆剑招，然后再互相调换，不许偷懒！”

   话落，便分开两边，各自练习。

   那女的与那叫作龙弟的大男孩，武功已有根底，剑式一展，便见银光耀眼，上下翻飞，点挑劈刺，颇具威力。

   小的一个，也在两丈之外，认真演练；不断伸掌踢腿，招式亦自不凡。

   正值他们练得起劲的时候，从对面山腰，泻下一条人影，两个起落，便越过梅林，藏身在场边树下。

   此时，暮色已浓，人影模糊；大约二人，演至最后几式，更为精彩；使树下之人，也不禁出声叫好。

   不料彩声刚出，已被女孩发觉；只见她娇喝一声道：“龙弟，有人！”

   人已似飞燕投怀，身带剑芒，射向树边。

   幸得屋内传来娇唤道：“婉儿不得无礼！你看清楚是谁了么？”

   才使她速定身形，抱剑细观。

   只听一阵呵呵大笑，跟着出现一个老人，蓬头垢脸，须发俱白，零楼长袍，腰缠草带，右手一根黑杖，杖头挂个大葫芦，口中还笑着道：“还是弟妹高明，早知醉化子索酒上门；喂！婉儿龙儿，你们不认得怪伯伯了吧？”

   其实，婉儿姐弟，早已看清是谁。

   他说话未完，已被三个小娃儿围在中间，拉手抱腿，闹个不停。

   屋中又响起一阵娇呼道：“老哥哥请进，我正忙着，恕不出来迎接了。”

   接着，屋内灯亮，照着老少四人，慢慢走入门去。

   入门是个客厅，字画古玩，陈设甚是雅洁，茶几桌凳，也是一尘不染。

   老人坐下不久，从厅侧后门，出来个绿衣少妇，一身绸便服，腰围黑裙；衣袖微卷，似正下厨工作。

   她年约甘五，美艳绝伦，刚出侧门，婉儿姐弟已赶着叫妈。

   老人也起身以迎，呵呵大笑道：“弟妹你忙！老化子三年不来，你更美丽年轻，真是修为至佳，令人佩服，今天我酒兴勃发，欲向弟索坛梅子百花酿，祭祭酒虫！”

   那少妇，也贝齿烂然，梨涡乍现地道：“我都成了老太婆，还说年轻！你要喝酒，有的是；但是，大姊去了长沙，华哥和二姊也上了天山；没人陪你畅饮，恐怕你喝不痛快而已。”

   “没关系，有酒有菜就行了，我先谢谢弟妹啦！”

   老人急接着说话，似是怕人不给酒喝的样子，话完又作揖如仪，状甚滑稽。

   那少妇也接着道：“好，你就不要客气，尽喝就是啦！婉儿，你来，帮我的忙；龙儿云儿两人，陪伯伯在此地玩！”

   说完，便回身进去，只剩下老少三人，在客厅中闲聊。

   “龙儿，你们都长高了，是不是又有了小弟弟？”

   老人坐在竹椅上，龙儿兄弟各站一旁；他一面说话，一边摸着他们的头。

   龙儿回答道：“三妈在去年生个小弟，现在房中睡着。伯伯，为什么你很久不到我家来？”

   云儿也接着道：“怪伯伯！我们小弟弟真可爱！他生得多胖！多白呀！你看了也会喜欢的。姊姊说你最会讲故事，是不？”

   他连说带比，极力地形容那弟弟的美；又睁着那双大眼，希望老人给他满意的回答。

