    一九九 

   “波”然一响，震人耳膜，两人的掌劲接实后，震得双方各退一步，即又运气提掌，绕圈缓步，各自找寻良机，以求先发而制敌。

   这两人的功力修为，确是半斤八两，无分轩轻，刚才互接一掌，各自心中有数，“驼龙”占着由上下击之威，使出六成功力，“尸魔”占着脚踏实地之利，也用上了七成功力，结果各退一步，都感到双臂发麻。

   此时，都不敢大意，怒目而视，脚下缓缓移动，步履沉重，明眼人一看，即知是蓄势以待，一触即发。

   其猛烈的程度，较前将更惊人。

   果然，相对绕行两圈后，忽地同声暴喝，人影骤向中间一合，紧接着“轰”然一声，人影倏又分开。

   “尸魔”和“驼龙”再硬拼一掌，仍是平分秋色，谁也没有占到便宜，但从他们的掌风撞击声中，可知双方已用出全力，都想一击成功。

   因此，一见对方毫无损伤，只得重振精神，提运自身的不传之秘，准备作最厉害的攻击，置对方于死地。

   这时，刘世泽身旁的“塞北神屠”突向身后的“南荒二矮”耳语一阵，再向“长白双尊”点首示意，似乎有所指示，包含着极大的阴谋。

   这四人经他一番提示，即刻起身下场，分向“酒仙”身旁的“黔南异叟”、“华山琴叟”、“点苍樵客”和“邵阳渔隐”四人叫阵。

   其用意如何？无法判明。

   但“黔南异叟”四人，都是久著名声的人物，既然敌人挑战，当然要毅然以赴，分个优胜劣败，否则，便要贻笑武林，损尽名誉。

   所以，这四位前辈人物一呼即应，翩然下场，各找对手，展开攻守。

   依目前的情势而言，这四对交手的人内，功力虽有高下，亦相差无几，但各人的独门绝艺，却互有所长，故要分出胜负优劣，绝不是短时间的事。

   这一来，群侠中的六位前辈高手已给红星教的老魔绊住五位，只剩下“酒仙”一人，开始感到有点情形不对，敌方已暗用以多胜少的办法。

   因而向各门派的掌门人低语一阵，告诉他们应如何对付敌方，切不可单独行动，以免被人所乘。

   不料，他嘱咐刚完，这时忽又听得有人在场中大叫道，咬字不清非常难懂，好像是嘴唇漏风，发音欠正。

   以致叫喊一阵，仅听得一句似非的说话。

   “臭化子——下来——。”

   群侠闻声注目，不禁为之暗笑，原来是“青海一毒”勾连正在比手划足，向“酒汕”叫阵。

   他那张自人中分字形的阔口一张一合，十分难看。

   “酒仙”一见这满身是毒的魔头，不禁眉头一皱，他并不畏惧，却觉得很讨厌。

   他一面飞身下场，一面暗忖道：这魔头的衣服肌肉，据说都有剧毒，我得留意，乘机将其除去，免得遗害武林，作恶人间。

   因此，他跃落地上，即运起“纯阳气劲”，施展“醉里乾坤步法”，黑拐杖一扬，晃身进击，口中也大喝道：“毒鬼，接招！”

   杖演“拨草寻蛇”之式，直点对方的前胸。

   左掌由下而上，斜拍对方的“肩井穴”，真是杖势如箭，掌风似刃，显得这乞帮辈，已存心除害，毫不客气。

   “青海一毒”勾连，身列“七怪”之一，武功自是不凡。

   但其厉害之处却在善于施毒，他没想到“酒仙”会如此性急，一出手掌杖齐施，威力惊人！

   在这杖影掌风中，被迫得连挪数步，“酸酶”连声，才脱出险境，取下背上的护手钩。

   但“酒仙”已不让他有喘息的机会，又已欺身近前，杖敲掌击，逼得他手忙脚乱，仓皇应敌，因而先机尽失，落入下风。

   本来“酒仙”的武功修为原已高他半筹，若不用兵器交手，仗着他全身是毒，别人不敢轻易沾惹的优点，足堪与“酒仙”拼个平手的。

   而现在，“酒仙”针对他这种长处，以拐杖和掌劲配合攻击，不但破去他的优点，甚至抢尽先机。

   若要他以护手这种轻兵器，凭实在的武功招式，去从沉重的拐杖下扳回均势，真是不易办到。如果没有其他变化，“酒仙”可能在五百招内，将“青海一毒”击毙杖下，替各派人士挣个小胜利。

   红星教的魔头刘世泽和“塞北神屠”都是明眼人，一见这对交手人中，独有“青海一毒”已入险境，便即实行下一个阴谋。

   只见“塞北神屠”一展身形，从台上飘落地上，指着右边台上的各派掌门，粲粲笑道：“你们这些小辈，快来与本座玩玩，上次在武当山被臭化子胡来一顿，使本座无法尽兴。这一次，你们可以多来几个，不论武当、少林、昆仑和天山、华山、泰山，或是点苍、乞帮，尽可一齐上来，让本座尽量玩个痛快！”

   “塞北神屠”这番说话真是狂妄至极，气焰高丈。

   不但将各门派的人，视作掌上玩偶，而且心怀不轨，欲以他“修罗玄功”的寒毒，将众人一网打尽。

   各派掌门人都曾参与武当旧事，明白这魔头的厉害，但因对方大言辱众，无法忍受，以致怒愤填胸，毫无惧意。

   彼此稍作计议，一齐飘落台下，各自拔出身边的兵器，将“塞北神屠”围住。

   以各派掌门人的身份，原不应有群殴的举动，但因“塞北神屠”是武林前辈，又自动要求如此，所以虽属群殴，却不贻武林之讥。

   这时，“塞北神屠”见各派掌门已环伺身旁，即粲粲一笑，施展“修罗玄功”，一晃身形，双掌齐挥。

   首先以“挫骨扬灰”一式，拍击毗气真人和一清道长，随即回身闪步，再攻静修大师和“浮云逸士”。

   各掌门人在一落场中之际，即已运起本门玄功，严神戒备，故一见“塞北神屠”发动攻势，也立刻还以颜色，兵器齐扬，全力施为。

   “塞北神屠”的功力虽高，若要全凭掌法招式取胜，也是不容易的，尤因武当一役之后，各掌门刻意用功，努力修为，两个月来，实已有长足的进步，“塞北神屠”如不小心应付，反有无法自救的可能。

   但这魔头有一项绝艺，使各掌门人无法拒抗，以致局势转变，立于有胜无败的地位。

   各掌门人在还击之中，不惧“塞北神屠”的掌指招式，却怕他身畔的急旋寒劲。

   紫气真人、静悟大师和浮云逸士三人在武当山即曾身历其险，知道“塞北神屠”的“修罗玄功”是无法抗拒的，故在下场之先，已告诉众人，宁可在外围缠住对方，切不可陷入那坚韧急旋的气劲中。

   因此，“塞北神屠”不论攻向何人，各掌门人都急速后跃，井以掌劲兵刃去化解来势，其他还击的人也仅以劈空掌劲拍击，一迎即止。

   这一来，“塞北神屠”的“修罗玄功”虽然厉害，亦无法奈何各掌门人，而形成拉锯之式。

   但“塞北神屠”是个老奸巨猾，对各掌门人的这种打法，一见即知其用意所在，故“嘿”的一声，将“修罗玄功”运至极点，身外的旋转气圈也扩至丈余。

   同时，采用声东击西的办法，利用各掌门人不敢近身攻击的弱点，身挟呼呼作响的旋转气劲，跳纵飞扑。

   各派掌门人中，以华山掌门人“金剑流星”陶中和、青城掌门人“飞花观主”古兴云、点苍掌门人“绝情剑客”莫会群、乞帮主符仁和江淮帮主秦琛等五人功力较弱，不易抵敌“塞北神屠”掌指袭击。

   其他又以武当掌门人一清道长的功力最高，因为应清华的助力已使他完成“大清刚气”的最后修为，功力剧增，实与前辈高手相差无几。

   前次武当一役中，他能够与“白衣尸魔”拼个两败俱伤，便是例证。

   所以，在这围攻“塞北神屠”的战斗中，只有他能运起“大清刚气”，护住身外，每遇对方的掌风指劲，还能硬接硬对。

   但仍旧无法抵御“修罗玄功”的奇寒，不敢深入，只能刚气护身，偶而向旋转气圈强行进出，施展一二次奇袭。

   不久，九位掌门人中果有数人在躲闪不及的情况下，陷入“塞北神屠”的气圈内，一清道长等欲行施救，也无法如愿。

   因此，他们的战况渐呈不妙，影响了“酒仙”等几位前辈的心情。

   那一边，在六对交手的前辈中，有两人是足以制胜的。

   一对和“青海一毒”交手的酒仙，他自始至今，都占着上风，经过这一段时间的缠斗后，迫使“青海一毒”险象环生，“哇哇”怪叫。

   如果局势不生剧变，定能在三百招内得胜。

