    三〇 

   及至酒意半酣，玉面微醺，又觉百感干愁齐涌心际，既缅怀家人师妹与盟弟，又伤心表姐下落不明！更痛恨群魔乱舞，武林正义不张，也深恶江湖险诡奸变，前程后事难凭！

   但面对烟水茫茫，又感到胸襟辽阔，壮志如虹！真欲乘酒兴而舞银钩，望长天而作朗啸！

   因而起身出座，向堂倌要来笔墨，在左壁空处握管直书一律：

   “岳阳楼上兴悠悠，独叹今生志未酬！把酒欲邀鸥鸳饮，吹箫又恐蛟龙愁！剑芒碧映……。”

   刚书至此处，即闻“轰”然一响，震得杯盘飞碎，桌椅倒塌，和着怒喝之声同成一片！他只得放下笔管，回身察看。

   只见多数食客均已起身走避，挤立一块。

   只剩少数之人，仍在安坐观望。

   靠楼门的两台桌椅已被掀翻一边，空出地方正有两人打斗，旁立两位灰衣人似在防止敌方逃走。

   其中一人年已五旬，四方脸，山羊须，阔嘴塌鼻，太阳穴隆起。

   另一人是中等身材，瘦削脸膛，钩鼻鼠眼，隐吟奸诈，一看即知是红星教徒。

   其他安坐不惊之人，左角是两位老者，一个是乡下装束，红面银须，一个是鹑衣百结，蓬头垢面，旁有一枝黑拐杖，吊着个大葫芦。

   右角有劲装少女二人，一大一小，淡蓝和粉红的有色，非常夺目，但侧身静坐，无法看清面目。

   正在打斗之人，是个灰衣大汉和草黄劲装的少年。

   这时，两人已排过六七招，适逢灰衣大汉以一式“钟鼓齐鸣”直取少年的太阳穴，少年微退半步，蹲腰合掌，以“童子拜佛”之式转为“石破天惊”，对折来势，旋即沉右腕，挥右掌，成为“细柳回风”，疾拍对方“将台”、“期门”、“章门”三穴。

   灰衣大汉一惊之下连忙沉双臂，退左脚，“脱袍换位”，欲避来掌，但仍未化会危机，被少年拍中“章门穴”，顿时“唉唷”一声，睡到地上。

   旁立两灰衣人，即刻四掌齐出，从侧面猛袭少年，迫得他忙着左闪，换步旋身，双掌齐扬，硬接敌掌。

   清华一瞥之下，恐少年拚掌受伤，故即右袖微甩，漫步向前。

   那两个灰衣人和少年在掌劲将接时，突然一股无形劲力从侧而来，迫得各退两步，怒目而视。

   同时，都发现清华已站在他们中间，含微笑道：“小生不明双方有何过节？但在这佳景名楼之上动武，实在影响他人雅兴！何况以多欺少，更有失武林人的风度！可否卖个薄面，另约时地解决？”

   那黄衣少年尚未表示意见，而塌鼻老人已大声道：“小子是什么东西，先尝老子这一掌！”

   话刚出口，即挥右掌劈向清华前胸，这种连说带做的疾快动作，使全部客人都替清华担心，甚至有人“唉唷”出声。

   因为，双方仅隔两步，清华又是个青衫书生，在这近身突袭之下，纵令曾经学武亦难避闪得开！

   可是，只听闷哼一声，老人已向后跌倒，面色苍白，似受重伤，正由那削面钩鼻之人扶着起身。

   清华挺立依旧，笑向黄衣少年道：“请恕小生冒昧！兄台可愿放过他们？”

   这眨眼猝变的事实，使大家“咦”的一声惊奇至极！

   楼角的蓬头老人，已哈哈大笑道：“老渔夫，快干杯！这娃子够意思！魔子魔孙瘪啦！”

   接着，又哈哈大笑，震得全楼嗡嗡作响，多数客人都掩耳皱眉，向那边瞥眼。

   那两个劲装少女也在隅隐私语，指指点点的。

   此时，黄衣少年已拱手向清华道：“兄台请自处理，小弟遵命！”

   那削脸钩鼻的灰衣人也色厉内茬地接着道：“老子们今日认裁！你们如果有种，可在明晚二更到枫橘湖边的龙神庙会！”

   同时，又向酸麻刚愈，起立一旁的大汉道：“老三，我们走！”

   话落，便扶着灰衣老人蹒跚下楼。

   清华看着他们的背影朗声道：“好！明晚二更，我们一定奉陪！”

   转脸又向黄衣少年道：“兄台，请到那边一叙如何？”

   黄衣少年也生性豪爽，闻言点头，跟着清华走回原来的座位。

   跟着一阵骚动，楼上又归于原状。

   但全部客人却多了一件谈话资料。

   那黄衣少年也长得非常英俊，年岁似在二十之间，劲装背剑，目露精光，一股英武气质现于形色。

   若较之应清华，却缺少一种高贵潇洒，清逸出尘的风度！

   他们坐定后，又叫堂倌添了杯箸，清华才开口道：“弟是长沙应清华，兄台何故与红星教徒发生冲突？”

   “谢谢应兄援手！弟是昆仑展鹏程，刚才的事是这样的，我上楼来时，客人几乎已经满座，只剩下门口两台，尚在空着，弟便选了靠里的那张，接着又上来那些红星教徒，迫着小二要我换位，我当然不会理他，彼此间成不快！不料在应兄握管题诗的时候，引起全部客人的注意！那两位姑娘们也在高兴地赞美欣赏，又引起他们不满！尤以那大个子，更是下流，口出污言，不堪入耳，且以吃余的鸡骨，抛向那两位姑娘，我在无可容忍之下，才出手惩戒他们。”

   清华一面听他说话，一面又注意他的仪态，觉得这展鹏程一表人才，满面正气，正是自己需要的正义朋友。

   所以说道：“展兄的正义壮举，使弟非常敬服！但今日武林劫运已成，红星教遍布全国，加上那些孤群狗党，狂毒附和之辈，实已气焰万丈！并非简单！所以，弟之管见，认为各名门正派，如果再不团结共卫，终将被他们各个击破，以至彻底消灭。现今唯有打破‘自扫门前雪’的观念，联合起来，互助合作，共襄大举，先清除各地红星教分堂，再共赴该教总坛，擒杀万恶的魔首，才能有效消灭这些败类，展兄以为然否？”

