    四九 

   “今天，应大侠替我们各派人士争得了极大的面子，真可说德及大众，令人敬佩！所以，我们应该赠个名号，表示一点敬意！如何？请即当众发表。”

   这种提议的话声刚落，即博得全体人士的欢呼叫好！并且有人即时应声道：“我主张用‘箫剑双辉’四个字。”

   接着有人反对道：“不好！过于文弱，不够气派！不如用‘玉面神剑’，比较来得恰当。”

   跟着又有人提出反对和赞成的意见，同样又拟出许多各别的名号；此起彼落，闹得热烈非常！但又得不到结论，空自争得耳红面赤！

   最后，还是那位提出意见的人，比较有点头脑，懂得众人心理

   他又阻住大众喧哗，朗声说道：“诸位提出许多名号，都得不到全体同意，如此拖延下去，总不是办法！

   刚才诸位已经看到，应大侠在较量轻功的时候，是在湛湛青天之下冉冉上升的，这种超绝的本领。实在使我们景仰！因此，我提议用‘青天飞龙’四字，不知诸位是否同意？”

   这一声“青天飞龙”顿使全体掌声如雷，欢呼不已！表示全体人士对这个赠号完全同意。

   所以，那位提议的人满脸欢笑，向清华这边大声道：“请应大侠接受我们全体的敬意，从此启用‘青天飞龙’的名号！”

   酒仙又哈哈大笑道：“好个‘青天飞龙’，够意思，小弟兄成名啦！干杯！”

   说完，又举起酒杯，一干到底；其他各派的成名人士，也纷纷出座，向清华敬酒祝贺！全体喜气洋洋，笑声不绝！

   只有两个敬酒的人较为特别；只见他俩一到清华跟前，便分别向清华和酒仙躬身下拜，跪行大礼

   直到清华和酒仙，右手微挥，用暗劲扶起他们时，众人才看清是威武镖头陈成明和“喜乞”杨雄二人。

   原来这两人本来早欲趋前行礼；只因事情接踵而来，没有他俩插足的机会。所以等到此时，才借敬酒为由，向前拜见。

   另外还有两位姑娘和那黄脸的小书生，只是暗替清华高兴！并无特殊表示。

   清华等陈威明等回座后，即席起立，拱手向全体一礼，并朗声说道：“小生不材，敬领诸位厚赠，特此致谢！同时，请诸位离此以后，速向贵掌门报告红星教的意图；并要捐弃一切成见，彼此诚心合作，才能保障各派英名，免被红星教消灭！

   “至于如何进行合作，如何共灭红星教的大事，必须各派掌门，或派代表，定一时间地点，集会议商，才能决定步骤。

   “不过，以小生愚见，认为诸位若能随时注意，定可发现许多红星教的行动和消息；彼此连络传递，必能有助于消除红祸的大事。

   “关于小生本人，今后即将为此事努力；希望诸位随时指教，则感激不尽！”

   他说完以后，即又坐下。

   全体人士又被他感动得拍掌欢呼，群情激奋！

   可是，这场酒席已拖得太长，时间已届申末酉初了。

   他希望将自己想说的事赶紧告诉酒仙等人，以免喝酒大多，又要发生意外。

   所以，坐下以后，即刻向静悟大师报告盘龙寺的事件；使静语大师意外一惊，口中连念“阿弥陀佛”。

   同时，又向酒仙、渔隐道：“小弟有点事情，想请两位老哥哥帮忙，不知两位尊意如何？”

   酒仙的蓬头一点道：“你说罢！若m老化子替你找老婆，我可没办法呵！”

   清华给他说得笑起来道：“哪里！小弟因须在近几月内，专心找寻师门失物和赶办几件要紧的私事；所以无法分身，亲去拜请各派掌门人。

   想请老哥哥们往武当山一趟，与家师兄商讨一下，发帖邀请各派，在端午之日一齐临武当山，共商对付红星教之事；如果老哥哥们对此事颇感兴趣，则请亲往各帮派去邀请，功效更大，事情更妙！

   “当然，武当山上的酒总不会少你的！小弟亦会在集会之时，赶回武当！老哥哥觉得如何？”

   酒仙摇着蓬头，闭着双眼嚷道：“苦差事！苦差事！老化子的双腿这回要跑断啦！”

   说到此事一顿，突然睁眼转脸向渔隐答道：“老渔夫，你觉得如何？这倒是正经大事！小兄弟既然有胆匡持此事，难道咱们两个老东西不该为此花点气力？我看，咱们得答应啦！”

   说完，就用右手往身边摸个不停。

   渔隐倒很正经地答道：“醉化子，此事当然应该答允，还有什么好噜嗦！咱们在正邪二次决斗时，少花了气力；这回，可不能再行偷懒啦！”

   清华也接口道：“如此，老哥哥算是答应了！小弟先此致谢！但是两位何时起程呢？”

   酒仙右手一伸，掌中托着一块制钱般的东西；有杯日般大，全体雪白；中央一个小方洞，周围雕着一条金色团龙，一看即知是一件名贵的古物。

   他将这东西递给清华道：“这劳什子，即是咱乞帮的‘雪白金龙牌’，共有三面，代表帮中最高的尊严和权力！除帮主及老化子各有一面外，这面赠给你保存应用，或者对你今后的行动多少有点方便和帮助。

   “如果遇有要紧事情，需人帮手或奔走时；可向当地的乞帮人出示此牌，即如帮主亲临。”

   酒仙这次说话一反过去诙谐乱叫的态度，使清华肃然生敬，双手接过道：“谢谢老哥哥厚赠！小弟誓不有辱此牌！”

   酒仙起身持杖道：“老渔夫，时间不早，咱们该走啦！”

   渔隐也起身道：“醉化子，谢过主人的好酒，咱们该走啦！”

   话落，即见这对游戏人间的武林怪杰一晃一闪，便消失在厅外的暮色里！”

   引得其他贺客也纷纷向主人辞别而去。

   纷扰整天的万胜镖局，又渐渐归于宁静。

   夜，吞噬了整个大地！

   风，吻着东湖的浪波！

   一切都已安静地停顿下，想在夜神的怀里去找寻梦的抚慰！

   只有城头的锣声仍在忠实地报导夜神的脚步！

