    七五 

   第十三章 深潭斩蛟

   时近中午，春日高悬，春风吹抚着少林寺侧的丛林，松涛澎湃，悦耳中听！

   寺前的广场上，一片静寂，宛如空寂无人。

   其实不然，红星教的“黑水飞魔”等人已簇拥着刘耀武，退立在广场的外边。

   静修及一批少林徒众聚集在寺门这边。

   静性大师和“太湖水怪”距离两丈，相对席地而坐，在他的周围，正膝，运功调息。

   静玄大师也在右侧跌坐，但他的周围正躺着“关外五太保”的身体，一齐头外脚内，状如梅开五瓣。

   再靠右边，便是二三十具灰衣人体。

   静性大师的左侧，也有三圈十余人的少林和尚垂头闭目，正在调息，戒刀齐摆在地上，映着太阳闪着银光。

   再过去左边，便是东倒西歪的尸体：有的人是和尚，有的是红星教徒，血肉处处，细草变色，惨状骇人。

   双方未遭伤害的人都是睁着双眼，注视着静性大师身旁的青衫书生。

   书生正是千里驰援少林派的“青天飞龙”应清华。

   当少林派危急万分的时候，他即刻长啸跃身，从右侧松树上射落，临空右手数挥，先行制住“关外五太保”的穴道。

   同时，身挟“大清刚风”，直向静性和水怪中间撞去；身形过处，便将两人逼得倏地一分后退。

   跟着冲入少林三代门徒的阵中，震指向“普渡仙姬”一弹，迫得她惊叫一声，疾向阵外跃出。

   清华并未追她，仍旧以同样施为，连袭“辣手人魔”和“黑水飞魔”两人，使两处结阵应敌的少林徒众幸免毒手。

   不过，这两个魔头，都曾经拚命向清华一击；终被“大清刚气”的反震力和清华的七成功力的震天指一边，吓得上跃数丈，逃往广场外边。

   但在清华冲过这两处的刹那，正门入“勾魂尊者”和静修大师的掌风劲力中；左右两股猛烈无比的狂飚，迫得清华连忙加运“浩然刚气”的柔字诀，双掌一接一拨，才化解了这种夹攻的掌力，将他们逼开老远。

   至于刘耀武及那些教徒们只经他隔空弹指，使他们吓得面如土灰，跃出场外。

   这些连贯的动作都是清华以绝快的身法，在眨眼间完成的；所有身历其境的人，除了几位功力高强者尚能够看出是个人影外，其余诸人都只觉得一团青影，从树上疾射而落，晃闪在敌我中间而已。

   直到清华停身在静性大师身旁，大家才看清是个年轻的俊美书生，因而惊奇至极，不禁看得发呆。

   可是，少林派的人因为不认识清华的来历；所以心中的感觉惊与奇的成份各半。

   而红星教的徒众们因已知道清华的立场和厉害；故是惊惶占有八分，奇怪只占两分。

   他们只是奇怪清华的消息来源何以来得这么快捷？甚至怀疑在红叶山庄时清华便已探得他们的预谋。

   这时，清华见全场无声，视线均集中在自己身上，拱手向静修道：“武当应清华，谨代表敝派掌门人向贵派掌门人致候！请大师示知法号，以免小生失礼！”

   静修大师被他的话声惊觉，连忙上前一步道：“老衲静修，恭掌少林门户，在此谨谢施主义伸援手的厚情！”

   清华接着说道：“小生驰援来迟，请大师原谅！一切详情待小生处理此事以后，再向大师面陈！”

   说完又拱手一礼，便翻身向刘耀武走去。

   在距离丈多的地方停下道：“诸位如此侵袭少林古刹，实在上干天和，有失道义！小生既然伸手阻挡诸位，即愿承担一切，如果不服，尽可向小生出手，小生决不令诸位失望！”

   说完，便负手而立，静视刘耀武等；形态轻松，风度飘然，完全不是场对敌的样子，看得少林门人自静修以下无不钦服赞叹！

   刘耀武气得环眼猛睁，冷哼一声道：“小子，你甭得意！老子现在懒得动手；等下次月圆时，可到骊山烽火楼来，再叫你知道厉害！”

   他这种色厉内茬的说词，瞒不了少林徒众，也骗不了红星教徒和应清华。

   清华不禁哈哈一笑道：“少教主既是不愿显露绝学，小生只得等待下次，再向阁下领教；不过其余诸位，是否有兴趣向小生赐教一二，让小生开开眼界？”

   他这样明着叫阵，气得“黑水飞魔”和“勾魂尊者”、“辣手人魔”三人内心欲炸；但都尝过应清华的厉害，不敢轻妄出应。

   明知一经交手，自己定将当众出丑，何苦去自找晦气呢！

   所以，他们互看一眼以后，便门声不响。

   只有“普渡仙姬”这淫娃被清华的绝俗仪态迷昏了心，竟然忘了厉害，“格格”一笑，飞身耀至清华面前。

   扭臀摆胸道：“我说小弟弟呀！你既然是这么好兴趣，就让大姐我来陪你玩个痛快吧！不过，你不能太狠心，弄痛大姐的肉呵！”

   清华早知她不是好东西，现又见她向自己这样轻佻，心中更想惩她一顿。

   所以俊目一睁，神光湛湛地瞪着她说道：“小生在此等候，请先出招吧！”

   普渡仙姬被她的双眼神光一逼，不禁心灵一震，低头忖道：这小冤家好厉害的内功，如果稍不小心，恐要当场出丑了！还是见机而作罢。

