    八三 

   说完，见清华已挟起地上的蛟皮，即刻便向左边林内先行奔驰。

   丛林刚经一场大雨的冲洗，到处都是泥泞路滑，积水未干；微风过处，枝叶上又洒下一阵阵的水滴。

   “沙沙”的声音，不绝于耳。

   他们穿林而过，一路无话。

   因为都是身怀绝技的人，所以未在这不良于行的丛林中遭受其他困难。

   约在戌时初刻，他们便到了少林寺的下面林中。

   突然两声马嘶传来，使清华高兴得忘形朗啸一声。

   接着笑道：“它们果然听话回来啦！”

   说着，便听得一阵蹄声，挟着两声轻嘶，从侧面林中传来；不禁使清华童心顿起，又发出一声朗啸。

   果然，啸声刚停，回音未竭，两匹骏马已寻声来到；一齐冲到清华跟前扬蹄摆首，状极愉快！

   使静性大师等也回身伫观，啧啧称奇！

   清华高兴得笑嘻嘻地向前将蛟皮和包裹挂在白龙身上。

   并且摸摸这头，拍拍那匹，人马亲热一番，才跟着静性回寺。

   临走又向白龙招呼道：“你们跟着来，不许再走开！”

   他们回到寺前，清华便从白龙身上取下衣物。

   并请和尚找来马粮，安顿两马。

   然后，又到客房中换过油纸包裹中的干净衣服，恢复原来的装束，才去会晤静修等人，食用晚餐。

   第二天，清华便依照古铜藏书中的秘方秘法，开始购寻药物，练制蛟皮蛟角。

   得暇便训练黑马，使它习惯各种动作。

   并用给它起名为“墨骗”。

   因此，一连十余天，他在少林寺内，生活得非常忙碌愉快！终于在少林门人的敬仰爱戴和热诚帮助之下，完成了他的三项工作：

   “原来长约尺余，粗如海碗的蛟角已被他利用药物和深奥的功力，捻制成一柄扁形微弯，淡红钝口的骨刀。

   但又威力未损，不惧宝刀利剑，触石成粉，毫不费劲。

   蛟皮也给他练成像匹绸缎，又软又轻，非常光滑；经过他一番考虑，才分制成八件无袖的紧身背心。

   但当他将这些背心交给静修大师时，却受到对方坚决的辞谢！迫得他采用折衷办法，花了许多口舌，才使静修大师收下四件。

   余下的四件，除了他自己穿上一件外，都收在包裹里。

   黑马“墨骊”，不愧是匹良驹，只这短短的十余天内，便训练成和白龙一样；不但脚程快速，堪与白龙并驾齐驱；就是灵慧的程度，也和白龙无分轩轻！

   清华办完这些工作后，接着又在嵩山畅游两天，才束装就道，辞别静修大师等人，向西出发。

   他默计日数，离约期尚有十天。

   所以一人双骑，行程非常轻松！

   由嵩山渡伊水，沿官道出芦灵关。

   五天后，他便经过华山南麓。

   因为时间的充裕，使他满怀喜悦，欲上华山去探望了尘师太和白如霜。

   他在山下的小镇住宿一宵，才独上华山，去找寻何仙岩的清灵庵。

   华山，为我国五岳中的西岳，属于秦岭山脉的一部分。

   何仙岩在华山落雁峰的南面，林木深郁，泉壑清幽。

   清灵庵占地不大，尼僧甚多。

   清华花了半天工夫，才找到这寥寂的小庵。

   喜洋洋地敲门以后，便退在门侧静立，等候庵中人开门出来。

   好一会儿，才听得“吱呀”一声，庵门中分一缝，伸出一个苍老的面容，带着惊奇的眼光，向清华问道：“施主是谁？来小庵有何贵干？”

   清华连忙踏前一步，拱手笑道：“小生应清华是了尘师太之师侄，请师太劳神通报一声，以便进内晋谒。”

   老尼闻言说道：“呵！施主来得不巧！庵主已于五日前下山云游，未知何时得返？施主还是过些时候再来吧！”

   清华又笑着接口道：“庵主不在，就请向庵主高徒白如霜姑娘说一声，亦是一样！”

   那老尼低喧佛号一声，才接着道：“施主来得真不巧！白姑娘也已在十日前下山；究竟去何处？何日回来，均不知晓！庵中只剩老尼两人看守，实在无法招待，还请原谅！”

   这一来，清华不禁一呆，满怀高兴，顿换成一腔惘怅！

   只得向老尼道谢一声，转身循路下山。

   他一面飞驰下山，一面忖道：了尘师伯已多年不莅红尘，何以会突然下山呢？

   霜妹原约好中秋在此见面的，又何故提前下山呢？

   难道发生什么特殊事故，迫得她们师徒两人如此？

   同时，他自己又心中自答道：不会的！除了红星教的恶徒们，极少人会来骚扰迫害佛门中人的！

   何况，红星教徒也不知道师太清修的地方，看刚才老尼的形态，也不像经过外人侵袭的样子！

   可是，她们究竟为了什么？

   这问题使清华非常不安！直到他返回旅舍的时候，仍是怀疑满腹，无法消除。

   清华因为太关心她们，所以弄得满怀不乐，穷猜一顿，甚至兴趣索然，懒得出门，终于又在镇上住下。

   次日，他又继续西进，缓马徐行，晚上宿于渭南县城。

