    九二 

   第十五章 追敌救亲人

   在小兰那一边，又是另一番情势：

   和小兰交手的教徒，也是分堂香主之一，高大粗壮，形如巨人，但为人机智非常，诡计多端，是崂山派的后辈弟子。

   他以为抓住小兰为质，即可威胁冷峰；所以，一出场便奔向小兰，巨掌一伸，直向小兰头上抓来。

   满以为手到擒来，即可大出风头，控制战场。

   谁知，他右手一出，便觉得两眼一花，右腿已被人揭了一拳；除了剧痛刺心外，并使他庞大的身躯自然地向左边一歪，差点跌倒地上。

   这一来，使他大吃一惊，气怒交急，连忙一跃回身，冷“哼”一声，双睛猛睁，凶光毕露，跃身探掌，以一式“苍鹰捕兔”又向小兰扑来。

   但事情又出他意外，结果大腿又挨了一拳，因此，气得他大喝道：“他妈的，老子宰了你这小鬼！”

   同时，拔出身佩的朴刀，向小兰劈来；一式“独劈华山”，随又化为“横扫干军”；刀风飒讽，力猛势凶。

   小兰只得仍以“迷神步法”避闪，一面又拔出身边的短剑，口中怒叱道：“不要脸的大笨牛！”

   短剑随声出击，一式“冷艳生辉”，震起朵朵银花，疾向对方攻去。

   且因他身法奇特，身材细小，迫得那大个子香主毫无办法，只得采取力大刀重的长处，拼命展开招式，硬接硬撞恍似一头疯牛。

   因此，这一大一小两人战况便进入白热化，使旁边的红星教徒们和屋上的绿衣少女称奇不已！

   绿衣少女更从小兰的身法上知道，这书生二人一定是应清华的好友；否则，不会学得这奇绝古今的“迷神幻影身步法”的。

   她正在考虑如何和冷峰接谈的时候，却因小兰一声惊叫，使她娇飞起身，疾向场中射落，临空出掌，向那大个子香主劈去。

   只听得“唉唷”一声和几句惊叫，那位像疯牛一样的香主身体已滚出一两支外，压倒几位旁观的红星教徒。

   同时，冷峰也因小兰的惊叫，急得他施展全身功力，轮劈掌挥，围殴的大人放倒两个，跟着一式“冰雪封山”，将其余四人逼开一边。

   轻闪身形，向小兰这边扑来。

   但还是慢了一点，小兰已被绿衣少女救下，正在携手谈话，他只得静立旁侧，暂时监视敌方的行动。

   原来，小兰在交手的时候，虽因身法美妙，最初使那大个子挨了两拳。但在使用兵器之后，却因人小力弱，无法与对方作实力战，暂时处于下风。

   在稍一下不慎下，短剑收手不及，被那香主的朴刀撞上，震得剑飞人慌，惊叫闪避，引得绿衣少女和冷峰心急，飞扑前来解救。

   当那香主的尸体滚飞时，小兰也惊得一呆，望着脸含微笑的绿衣少女默然无语。

   绿衣少女已向他笑道：“小弟，你叫什么名字？你认识应清华吗？”

   小兰被她的话声惊醒，即刻高兴地道：“噢！姑姑！谢谢你！我叫小兰，你认识我大叔吗？”

   绿衣少女闻言心喜，向前拉着小兰的右手，笑着回答道：“小兰，你大叔在哪里？我是他的师妹，现在正要找他呢！”

   小兰尚未开口回答，已听得冷峰在旁边接口道：“姑娘可是姓白？小生是冷峰，华哥已离开此地多日，无法知道他的行踪！我正因为应老伯全家被红星教劫持，追来此地探查；姑娘曾经到过武当和长沙吗？”

   绿衣少女闻言转身，急促地说道：“呵！小妹正是白如霜！应老伯被劫的事，冷兄探出了头绪吗？华哥和你是几时……”

   说话未完，突见她一闪身形，娇喝一声，同时双掌同出，玉臂齐挥，拍出呼啸的狂飚，向冷峰背后的红星教徒卷去。

   并在敌方惨叫惊呼之中，身似惊鸿掠影，闪向那批教徒身边，掌拍指点，制住那矮胖子等四人。

   待冷峰警觉回身，意欲出手应敌时，已见敌人倒下了多人，正在呻吟呼叫，似是被暗器所伤，其余都惊惶呆立，全被镇住。

   白如霜正向那穴道被制的矮胖子娇声喝问道：“快说说！应员外全家被你们藏在何处？”

   那矮胖子也是狡滑之人，虽然穴道被制，自知无法逃脱；但仍希望蒙住对方，免得自己受教规处分。

   所以假作正经，摇摇头道：“请女侠原谅！我们实在不知道！近来从没听人说过敝教劫持姓应的事。”

   冷峰看清情势以后，除了钦佩白如霜的不凡身手外，并从心灵深处涌起了另一种感想，使他决心要藉此机会做一件有意义的事。

   他见矮胖子不肯招认，恐怕白如霜被对方瞒过，就此罢手。

   故即刻拉着小兰的手，跃至如霜身侧，出声招呼道：“白姑娘，关于应老伯的事，我已探查确实，实是红星教所为，而且一路追来，绝不会错！这些贼人都是不可靠的，姑娘不妨给他吃点苦头，或可使他老实供出其中的详情。”

   白如霜本来就不相信矮胖子的说话，再经冷峰从旁一提，更使她心意坚定。

   接口喝道：“好呀！你这无耻的贼子，竟敢蒙骗姑娘；我就要你偿偿‘分筋错骨’的滋味，看你说不说实话！”

   话落，纤手一伸，便向矮胖子的胸前点去。

   吓得那胖子圆脸变色，急忙喊叫道：“好，好！我说！应家的人已被分堂主等押送敝教总坛去了。”

   白如霜仍是粉面含霜，杏眼凝威地问道：“哼！是何时起程？往那条路走的？要如何才能找到？”

   胖子沉吟刹那才回答道：“是今早搭船往汉江上游的，要在何处登陆，我就不知道了！船头插有三角红星旗，很容易辨认的。”

   白如霜看了冷峰一眼，又出声道：“好！假如你再骗人，姑娘一定找你算账！”

   说完便替他解去穴道，回头向冷峰说道：“冷兄，我们回去再说罢！”

   冷峰仅是微笑颔首，便携着小兰展开身形，跟着如霜返店。

