    一二 

   那一夜，我瞄得头昏眼花的，这才晓得夏林、金积成和玉璧他们的枪法都是苦苦练出来的，而不是赌气赌出来的。战场上的事情，不是他打死你就是你打死他，来不得半点虚的。可是再苦，我也得练，我就不信别人能做到的事情，我做不到。再说，话都说出来了，总不能让那么多人看笑话。我咬紧牙，先是伸着一只手练，后来觉得不过瘾，就在枪上绑块石头练；先是练手枪，后来就练长枪；先练右手，后来又练左手，练得手臂肿了又消了，消了又肿了，终于拿着枪不抖了。可是不抖是回事，打得准又是一回事，既打得准又打得快更不容易。我练着练着，慢慢悟出了这其中的道理：这打枪和画画，看起来是一文一武的两件毫不相干的事情，其实其中都只有一个奥妙：心要沉，手要稳，开枪的那一瞬间就好比画画儿画到了关键之处，一定要屏住呼吸，千万慌乱浮躁不得。看来古人所说的万物相通于心这句话，真是有道理。

   我们的子弹宝贵，瞄准练得八九不离十了，才开始练实弹。没多久，我就宣布可以考试了。那天，夏林、金积成和双枪队的好多队员都来了，玉璧在一边远远地站着，抱着双手也不说话。

   夏林问：“大姐，你今天打什么？”

   我说：“随便你。”

   于是夏林就开始在几个小树桩上摆石头。我退到百步之外，叭叭叭几枪，那几个小石头便飞得无影无踪了。有人不服气，直喊退远点退远点！于是我又退，又打，又把石子打飞了。人群中“轰”地一下子炸开了，有人说她没练几天嘛，怎么就……又有人说其实也不算什么，我们平时都是打香火头，只是这大白天，香火点着了也看不清；不过一个女人，又没有练多久，能打成这样也不容易了。

   我一听，回过头去狠狠地瞪了那人一眼，心里窝火得要命。一抬头，看见枪声惊起的一群麻雀，正绕着树林子飞呢，一抬手，“叭叭叭”三枪，便打下一只小麻雀来。人群里“哗”地响起了一阵掌声。我却急了，顿着脚说：怎么三枪才打下一只！说着就换了左手，大声说：“不算不算，再来，夏林，快帮我轰麻雀！”

   夏林伸手按住我的枪，说：“算了吧，大姐，早就晓得你的左手比右手打得好。你要是再三枪打下四只来，叫我们这些男子汉的脸往哪里放嘛。你看看大哥，眉毛都笑弯了。”我一回头，玉璧在一边笑得合不拢嘴，手一挥说：“行，今天我们大家给你开个庆功会，庆祝我们的队伍里，又多了一个女神枪手！”

   我的枪法，就这样练出来了。在以后的几十年里，它使我受益匪浅。

   不久刘铁回来，传达了上级的指示：在敌人四面包围的情况下，我们大队人马在山上，以后的困难会更多，因此除了少数骨干之外，其余的都要化整为零，分散隐蔽。那天晚上，一大批起义中表现突出的骨干举行了入党宣誓。刘铁在宣誓仪式上宣布：华蓥山农民自卫队正式成立，刘铁任政委，廖玉璧任队长，下面三个分队，由金积成、夏林、谭之中分别任分队长，陈亮佐协助玉璧工作。刘铁还宣布，从现在起，我们华蓥山穷苦人民自己的队伍成立了。我们不再依靠地主士绅们来打天下，而是要在共产党的领导下，靠我们自己。我们这支队伍以党员为核心，党员们一部分随下山的群众一道，分散到各乡各场去开展农民协会工作，另一部分和玉璧留在山上，以图后计。

   坚持在华蓥山区的最后一支起义部队，就这样遣散了。北风吹着遍地衰草，我们目送下山的弟兄们，谁也没说话。起义以来，他们跟着玉璧出生入死，打岳池，攻邻水，打得军阀焦头烂额。可是现在，他们却这样默默地走了，我的心里，真有一种说不出的滋味。

   我还是负责后勤供应，因工作的特殊性，不能暴露身份，没有参加那天的宣誓仪式。

   罗泽洲占了顺庆以后，又忙于刘湘和刘文辉叔侄的“二刘混战”，听说廖玉璧把剩下的几百人都遣散了，正无后顾之忧，于是把围山的队伍也撤走了。

   【吃茶评理】

   仗火虽然停了，但对玉璧的通缉令和封产令还没取消。最近听说黎梓卫新团总刘月波伙同一个土豪团政江豪元，把玉璧的母亲捉去关在碉楼里，扬言要三千大洋才放人。玉璧成天阴着脸，人都急瘦了。

   一天，我正和夏林、金积成在树林里练打枪。刘铁把我叫去，说有一个重要任务给我：下山去把婆婆和家产夺回来。我听了觉得有些不妥当，现在山上这么困难，咋能先去顾我们个人的家产和老母亲？刘铁说：“玉屏，你们别以为这是你们的私事，这也是我们的一着棋啊。你想，现在好多人都跑了，躲了，山上剩下的这些人，多数都是扯红了的，长期孤守在深山古庙里，就会变成聋子瞎子，只好等着挨打。我们都想好了，玉璧被通缉虽然对你有影响，但你毕竟没有完全扯红。你的关系多，做事胆大心细，如果这次能借救母之事，想办法在黎梓卫站住脚，争取今后的公开活动，我们的处境就会大大改变。”

   我想了想，觉得也有道理，就问怎么办。刘铁说：“查封令通缉令都是刘瑞文逼着前任县长干的。现在刘瑞文被罗泽洲撤走了，县长也换了，听说新上任的县长是一个封建礼教很重的老头子，对情况不熟悉。再说救婆婆，争财产，也是作媳妇的本分，一定会得到乡亲们的同情。只要你沉住气，不惊不诧，他们摸不透你的虚实，谅他们也不敢对你咋样。”玉璧听了一拍大腿，哈哈大笑起来：“老刘啊，你真不愧是个摇鹅毛扇的孔明。”

   我望着玉璧，就冲着他多日不见的这一笑，冒这个风险也值得。

   第二天，我带着谭之中等六个兄弟，坐滑竿下山了。玉璧送了我一程，然后去了重庆。

   农历三月的华蓥山，夜风依然寒气逼人，满山竹木茅草在风中此起彼伏，滚出阵阵涛声。我由两个兄弟抬着，大家飞快赶路，午夜时分才赶到太阳坪。

   自从去年下了张玉如的谷子之后，有好几个月我都没回家了。罗泽洲的队伍来抄过好几次，婆婆被刘月波他们拉走以后，屋里稍稍值钱的东西都被抢走了。弟弟不敢回家，弟媳一见我就哭着埋怨。院子里的人都来了，见面就数落罗泽洲的队伍和土豪劣绅们是如何张狂。参加过起义的年轻人在家里蹲不住，都想上山去找廖大哥……我强压着心中的火气，送走了乡邻们，然后打起火把，和谭之中一起去找邓大爷邓百光。这位黎梓卫街上义字号的袍哥大爷和我沾亲，出身倒也贫寒，手下一百多个兄弟伙，也还有点正义感。去年起事时，他也在关帝庙赌了咒、喝了血酒的。

