    一〇五 

   瘦小老化子收掌冷笑道∶“孙化子有幸得见耶峡掌门，想不到耶峡真是居心欲永据天南了。”

   红衣老叟充耳不闻，甚至目光均未朝他望一眼，只投向堡外飞奔而来数人身上。

   群雄循着红衣老叟目光投去，但见五个堡中武师浑身血污，跟枪奔来，倘末到得“黔九三霸”身前，便已什地不起，一人断断续续禀道∶“堡外……各舵……弟…兄……均为……七星门下……屠戮……殆尽。”言毕气绝身死。

   “黔九三霸”登时面上变色，目光怒视在浦琳、浦琼脸上。

   红衣老叟眉头紧皱，沉咳一声，通∶“浦六逸如此辣手，也该遭报了……”

   言犹末了“天风真人”接口道∶“如非花氏昆仲力劝贫道等不要介入，怎能让他们活到现在。”

   红衣老叟转面望着“天风真人”道∶“他们为恐道长树丁浦六逸这等强敌，故而劝止，请道长不必介意。”

   “天风真人”道∶“浦六逸新近得手内功拳谱日後必为武林大患，趁着他们尚末练成时剪除，免夜长梦多。”

   一言方出，浦琳朗声大笑道∶“天风，你真大言不惭，风闻你新得手一双蒙桑子所冶的鸳鸯宝剑，更傲称武林第一剑手，在江南道上被一少年以一枝柳条对敌，十招以内竟然双剑弃手，少爷倘若是你，就该缩首观中，不再在人前献丑。”

   天风不禁面红耳赤，目吐无比怨毒，大喝道∶“无知小辈信口雌黄，今日真人饶你不得。双掌一反呛琅两声龙吟过处，两股寒芒天矫如飞腾起，手中多出一对鸳鸯宝剑。

   浦琳一跃而出，肩头一柄短枪已执在手上，枪柄微微一滚，立时枪身展出一面红绸三角小旗，上绣白色骷髅一具及七颗金星，冷笑道∶“少爷在二十招内定将你的双剑夺出手外。”说着枪身望外一扬，红绸迎风飘舞。

   “天风真人”一想起归云庄上被李仲华一枝柳条将自己击败，满腔雄心大志，已消释一半，更切齿痛恨，此刻见浦琳言外语中均有意羞辱自己，双目几乎喷出火来，心说∶“我若不叫你丧生剑下，永不问鼎武林。”双剑交叉护胸，凝势不动，他知“北毕南浦”当年分峙江湖，武学震惊武林，浦琳是浦六逸爱子，艺自有本，一点大意不得。

   此刻，岚云掩日，四外一片苍茫，宛若暮境。

   只见浦琳一声清喝，七星旗枪沉腕往上一翻“怒龙卷江”急如狂风向“天风真人”

   “精促”穴戮去。

   浦琳一式飞出，神奇无伦，红影缀目生花，上下飞舞，莫可捕捉。

   “天风真人”怒哼了声，左剑护胸不动，右剑斜斜飞出，一式“振翼出林”居然轻灵诡异。

   他想用剑芒削去对方枪身红旗後，再用“黏”字诀搭向对方手中短枪，使之黏滞不能移动，冉在剑电飞而出，一剑将浦琳毙命。

   心意打得满好，眼前红影乱晃，鸳鸯剑势已走空，身後忽传出浦琳冰冷语声∶“牛鼻子，还不与我弃剑。”话声中，两股微风已自袭向胸後“天风真人”不禁大吃一惊，幸亏他身手绝伦，剑势末撤“嗖”地一鹤冲天，旋身扑下，双剑分闪寒芒“压天划地”

   猛劈而下。

   但见剑光绵密有若怒瀑飞泻，寒芒匹练垂虹，惊天匝地压到。

   猛感双剑一罩近浦琳，有着猛烈潜劲阻滞劈下之势，不由心中大骇，暗道∶“怎麽我岩遇上这怪事，前在归云庄上李姓少年亦是一般。”忖念之馀，两臂贯输真力压下。

   却不料浦琳身法捷如鬼魅，身外左一挪，已移形换位，七星旗枪又指向“天风真人”“精促”穴。

   “天风真人”由不得胆战心惊，飘身疾退，剑走轻灵，招出“龙翔凤舞”後，将一套鸳鸯剑法施展开来。

   此刻，岚云四合，云压天地，只见剑气惊天，红影翻飞，风雷锐啸之音盈耳。

   两人出招动式均是惊奇天下的武学，使人骇神夺目，满场群雄屏息凝肃。

   只有李仲华、郝云孃两人注意四叟举动，李仲华见得四叟隅隅低语数声，目光群投在浦琳身上，显然不存好意。

   浦琼一双俏目凝视在浦琳招式上，清丽脱俗面庞隐隐泛出笑意，似是赞扬乃弟功力精进，四叟有对其不利的企图，丝毫末觉。

   李仲华不禁低声道∶“云姊，小弟瞧出四叟有不利於浦家姊弟意图。”

   郝云孃轻点臻首道∶“他们有此心意，却畏忌着我们，暂时不致有行动。”

   李仲华惊讶郝云孃由何瞧出，目光一动，只见红衣老叟身如行云流水般，同自己两人这面是来。

   眨眼，就到近前，红衣老叟道：“贤兄妹如此诡秘行藏，究是何意？”

   李仲华暗赞郝云孃推断不错，口中冷冷答道：在下等路经此地，并无甚麽意图。”

   说着哈哈一笑，又冷冷说道∶“至於为何诡秘行藏，恐怕有人见不得在下，故而不得已而为之。”

   红衣老叟茫然不知何解，但却料他们必不如想像那麽厉害，点点头道：“这样就好。”身如飘风般条然倒纵立回原处。

   这时，浦琳与“天风真人”已是十四招过去，突然浦琳招式一变，七星旗枪全景偏锋而走，两式闪电展出，崩、挑、刺、划，无不诡奇之极，立时“天风真人”被逼得手忙脚乱，连连怒吼。

   要知“七星手”浦六逸年末三旬，便已名震武林，身具过人禀赋，无论内外武功及掌剑外兵刃均造谙精绝，一招一式均有意想不到的威力，一双儿女在其谆谆教诲下，是可与当今武林高手相抗，浦淋与“天风真人”对敌时，他已忖奸制胜之机，他知“天风真人”一对切金断玉宝剑不能让七星枪旗碰上，出手招式更不依常规，错杂展出，令对方无法捉摸。

   武学之道，首在出奇制胜，一上手“天风真人”即坠入浦琳算计中，空负惊人剑学，亦感捉襟见肘。

   就在此时，“耶峡四叟”，与一肥一瘦两僧，身形条然而动，迅如电光石火般望浦琼抓去。

   这种迅雷不及掩耳之势，浦琼姑娘虽有一身武功，也无能为力，只听浦姑娘娇叱一声，人影一聚，但见四叟两僧突然倒翻而出，气浮血逆，目露惊骇之色。

