    一〇 

   “青云道长”足才一沾地，忽见姑娘左掌如电射般砸到，魂飞之下也顾不得丢脸，足跟又一使劲，再激射退去。

   姑娘“格格”一声娇笑，左掌仍如附骨之蛆跟到，凌空平飞速度未灭更快，右掌倏然而出，掌心向下奇快的一沉，望“青云道人”左胸“乳根穴”按下，认穴奇准，手法狠毒凌厉，看得旁观诺人张口结舌。

   一旁掠阵的“青灵道人”面色勃然大变，姑娘的凌空飞攫身法神奇不说，仅姑娘左掌手法，却是邪派绝学“夜叉噬骨掌”右掌又是“大金刚手印”这是正、邪两派绝艺，怎会同现出在一少女身上？不由大惊！若不出手抢攻，师弟难免丧生，一声大喝，踩足飞去。

   只见一股耀目青芒向姑娘身上劈去，原来“青灵道人”腾身之际，已把背上长剑掠在手中。高手过招，防重於攻，自身可能被突袭之处，无不在戒备之中，姑娘何能例外？冷笑一声，缩腰挫腿，突然双足猛弹，只听得“当当”两磬，青灵长剑已被踹得二泛，手腕发麻，姑娘藉一踹之势，如同飞矢般，冲天而起，突又一变为头下足上，双掌“银龙抖甲”向下二泛，劲风嘶耳地望“青灵道人”双腕拿去。

   那边“青云道人”乘此缓气之机，肩头长剑急掣在手中，雷厉电闪地向姑娘攻出三招，三点腕大金星，分攻姑娘胸後，三处大穴。

   亏得“青云道人”有此一举，因为姑娘身形变化甚速“青灵道人”手中长剑被踹沉还未来得及升举，只见姑娘双掌如电闪般向自己腕脉袭来，不禁心中大骇，暗说：“看来，今晚‘茅山双剑’不能全身而退了。”

   突然，姑娘双臂一缩，身形斜出，避开“青云道人”袭来三招，旋身一掠，飘出八尺之外落下，☆掠吹乱了的髻发，轻笑道：“姑娘只道‘茅山双剑’有何过人的能耐？原来也不过是泛泛之辈！”月色之下，绰约若仙，风髻雾鬓，宛若广寒仙子。

   ‘茅山双剑’心头只是惊疑万分，实在看不出姑娘是甚麽来历？仅仅是几个照面之下，无论身法、掌式都暗含正、邪两家之长，著著都是攻人必救，而且潜力惊人，自己两人在武林中声望、地位，势不能示弱一走，何况又未必能走得了。

   “青云道人”暗中思索制胜之机，而“青云道人”眼角瞟李仲华在身外一丈五、六处，双目凝视著姑娘，如痴如醉，不由思出一著毒计，暗对“青云道人”嘴皮动了几动。

   “青云道人”一点头，突然一长身飞出，剑尖平伸，堪堪到得姑娘身前，右腕猛震，震出九点寒星攻去，风雷嗡然“青云道人”亦随著飞出，才出得两尺，蓦地一个大转弯，成直角方向，左手迅如电光石火，疾望李仲华抓去。

   姑娘也正在凝神蓄势，等候双剑袭来，瞥见“青云道人”剑震九点寒星，距她胸前数寸时突然娇躯一闪，让开对方剑势，右腕二泛，双指疾骈一指“梅蕾杂枝”点向“青灵道人”剑尖。

   只听“静挣”两声“青灵道人”手中长剑被震得荡了开去，感觉一种从来少见奇猛无俦的潜力从姑娘两指弹出，手腕疼痛欲裂，一个把持不住，长剑立时震得飞出手外，一溜寒光，迳向屋瓦坠去。

   原来姑娘双指弹出“七阳真力”这种真力是渤海晒珠岛之崇奥博大之绝学，五十年前晒珠岛岛主在太湖邓尉山上初试“七阳真力”三招之下，将西域魔僧打得腕骨全折，吐血而逃，吕梁山十二全真，剑毁人亡！

   经此一役，晒珠岛主声名大噪，威震海内，武林中尊称“海外一隐”但这“七阳真力”仅只用过一次，江湖中无人知晓，姑娘所学不过皮毛而已，不过“茅山双剑”还是禁受不住。

   “青灵道人”长剑这一脱手，姑娘眼见“青云道人”飞向李仲华，不禁芳心大急，娇呼道：“李兄，留心暗算……”

   李仲华正凝神观察姑娘与“青灵道人”见姑娘空手对敌，大为放心，全部心神均关注在姑娘身上，对“青云道人”突然转向袭来，竟懵然无觉？後至姑娘开声已是不及，奇猛劲风已然袭迫身上，眼前人影一晃，李仲华一只右腕被“青云道人”扣了个正著，勒腕生痛。

   李仲华不禁激发人类求生的本能潜力，腕一被“青云道人”拿住，左掌即穿管飞出，迅捷无此地打出一股奇猛无俦的掌劲。

   “青云道人”万不料对方被他扣住，应变竟如此迅速？大出意外！若被他掌劲打上，定是骨断筋裂，迫不得已松了拿住对方的左手，身形一晃，长剑急抡，挥出一片扇形寒光削去！

   哪起居罄一日一夜间见识大为增强，左腕一撤，右手五指迅如电光石火地飞出，斜袭“青云道人”执剑右肘戳去，并发出五缕劲风，嘶嘶做响。

   李仲华两招攻出，著责神奇莫测，宛如一代武林名手，全然不像初涉江湖的无名小卒。

   郝云娘看得发怔，星目中吐出一片欣喜光辉，梨涡嫣然。

   “青灵道人”自长剑飞出後，含愧引退，耀在一旁，他们两人本意看出李仲华与姑娘是一对爱侣，由“青云道人”突袭制住李仲华，引得姑娘心神不能贯注，自己才能制胜，保全英名；料不到姑娘武学竟然高出自己太多？不但突袭无功，连长剑也震得出手，更不过李仲华挽转逆局，两招之下，将乃弟迫於危境，一阵凛骇猛袭胸际！直思不出这一男一女是何来历？又想不到有何全身而退之策？一时只感无名的怅惘，千丝万缕涌上脑中。

   且说李仲华五指飞出之际“青云道人”已看出来招蕴藏无穷巧妙。他久历江湖，又是一门尊长，甚麽大风大浪没有见过？立觉不能硬拆“蹬！蹬！”退出两步，倏又窜上，竟施展茅山“断魂剑法”连环九剑，一时之间，剑光大盛，匹练耀目纷纷攻去。

   李仲华也不知自己今晚是怎样的？神威天生，得心应手，与自己往昔闭目瞎练、错误百出的情形回然不同，不由信心陡增，五指突然二泛，改戳为按，身形倏然而动，冲霄而起，就像一条神龙似地，半空中略一盘旋，冷笑声中，身躯转折向“青云道人”当头扑下。

   这时连素来狂妄的“青云道人”也居然惊得面无人色，只觉排云激荡的劲风已笼罩全身，长剑振腕乏力，此刻的他，不但无法招架，竟惶然不知由何方闪避？何况又不容他思考，蓦觉胸前一重，当胸已著了一掌。

   惨叫声中“青云道人”身形已电射往东逸去，那旁“青云道人”早已知机，趁著姑娘不注意时，也溜之大吉。

   李仲华飘然落地，英姿飒爽；此刻，他在采人眼中已是一个武功高深不测的能手。

   姑娘芳心只是讶异不置？直猜不李仲华此时为何有此功力？也难怪她有此想，一个人武功永远是循序渐进的，也不会一天之内有很大的差异，不然何至於被其母“罗刹鬼母”“白骨阴风掌”所伤？至少应该能够避开的，但他没能闪避，这又是甚麽理由？何种管解，都不适合於李仲华身上。

