    一五一 

   法慧上人向法本禅师问道：“今日盛传本门第三代弟子十九人被戮毙命，师弟可知内情么？”

   法本禅师轻轻咳了一声，道：“小弟就是为了察明此事，几乎与李少侠动武争执。”

   “甚么？”法慧上人面色微微一怔！道：“师弟你可是说，本门弟子之死，是李少侠所为么？”

   法本禅师赧然道：“不是……”继而将内情详细说出。

   法慧上人面色一沉，说道：“师弟，你也太糊涂了，事实真相未清楚明白，就让申、向两位檀樾替本门出手，申、向两位檀樾与本门笃交谊厚，云天义薄，自然需处处关护，但你既未查究事实，又不劝拦于后，传扬开去，武林之内岂不斥责少林妄启衅端，挑激江湖杀劫。”

   法本禅师做声不得，申公泰、向青云两人愧赧之色泛袭于面。

   李仲华忙道’也难怪法本大师起疑，晚辈也是方才推测明白上让晚辈辩释二法慧上人微笑道：“老衲恭聆。”

   李仲华恭身道：“上人这般说话，晚辈愧不敢当。”继而目光移注在卢祥脸上，道：“卢老师，在下有三件事要请教，可否做答？”

   卢祥面色一怔！答道：“少侠有话要问，卢某若然知道，无不谒诚相告。”

   李仲华略一沉吟，问道：“卢老师在何处相遇“紫衣无影”褚神风前辈？当场对方尚有何人？拚搏起于何时？”

   卢祥想了一想，答道：“在楚雄镇南之间一片荒山野岭中，傍临驿道不远，只有褚神风老师一人，日尚偏东未中，时交申末午初。”

   李仲华连连摇首道：“这就不对了，在下相随褚前辈同行，片刻未离，只在驿道中奔行，何况抵达楚雄镇南之间，天色已交末正，显然有人冒名假扮，遂其借刀杀人之计。”

   卢祥面现惊愕不已。

   李仲华微微一笑，问道：“当时卢老师相遇褚前辈，他的语声与现在的并无丝毫不同么？”

   卢祥立时举手重重击了下脑袋，自责道：“卢某实在糊涂，怎么这点竟未想起？相遇之人语声带有浓浊的豫音，目前褚老师却是琼粤之音，截然不同，少侠所测一点不错。”

   李仲华又道：“毙命少林十九弟子，内中可有大空、大通两人？”

   卢祥摇首正待作答法本禅师情不自禁接道：“大空、大通死了么？”

   李仲华点首道：“正是，与太行三狐及一干妖邪等弃尸驿道旁山沟之内。”

   法慧上人长叹了一声，道：“老衲相信小友说话，但老袖却不明白这人为何假扮褚檀樾？小友可知这人是谁？”

   李仲华缓缓启齿，朗声答道：“六合阴掌”卫长民。”

   此言一出，群雄不由面面相顾动容。

   只听李仲华又道：“卫长民并非主谋，只是从凶而已，主谋者另有其人；天南道人武林云至毕集，无不与“内功拳谱”有关，主谋者借刀杀人，挑起武林恩怨是非，藉此拦阻捱延，遂其夺谱之志，一石二鸟，心机不可不谓狠毒。”

   法慧上人微讶道：“小友可是心疑浦六逸或“恶子房”聂丰两人。”

   “不是。”李仲华望了呼延长吉一眼，呼延长吉以目示意请暂勿说出，李仲华当即会意，接道：“另有其人，不过上人请至大理弥海一带，当可捕获卫长民。”

   昊真子忽道：“莫非戴云山等人亦在大理。”

   李仲华微作沉吟，道：“风闻如此，当在点苍无疑，不过戴云山、神机先生。

   罗令铎惯使声东击西之计，传闻之事是否捕风捉影，亦未可知。”

   法慧上人道：“这样说来，浦六逸当亦风闻。”

   李仲华猛然想起一事，与法慧上人附耳说了片刻。

   法慧上人微露惊容！低声道：“若真个如此，浦六逸必势孤身危，落在叛徒手中，后患无穷，老纳急需赶去。”说着，对法本禅师道：“师弟，事实既已判明，你我与诸位檀樾赶去大理，趁着匪徒尚未发动阴谋之前，及时制止，并擒获卫长民解回少林治罪。”

   法本禅师道：“教遵师兄之命。”

   这时“紫衣无影”褚神风跃身上前，道：“你我志同道不合，不如分着两路，免得心有芥蒂。”

   法慧上人微笑道：“褚檀樾既有此意，老纳也不好勉强。”

   褚神风大笑道：“那么后会有期！李少侠，我们走！”

   李仲华当即与法慧上人等人告辞。

   五人走出大怫守后上劲往大理奔驰而去。

   ＆＆＆明月在天，树影铺地，三鼓时分，五人已自赶抵大理郊外，此刻城门己闭，五人越城而入，投在下关一家客栈内。

   翌晨，金轮乍涌之际李仲华独自一人徜徉漫步，穿在熙攘菜市人群之中，缓缓走去。

   大理居滇西，当康滇交通要冲，上关与下关分据南北，商贾络绎，而下关尤盛，为大理城精华所在。

   每逢春季之“渔潭会”为贸易盛会，一如江南当圩赶集，人山人海，五光十色，惜时已过。

   城倚点苍山，面临弥海，地势海拔二千公尺，气候温和，四季如春，湖光山色，风景秀丽，不逊于昆明。

   “下关风，上关花，苍山雪，弥海月。”称为大理四景，点苍山盛产大理石，着称于世。

   李仲华怀着舒畅的心情，观赏大理街景及汉苗杂处朴实不欺之交易。

   一踏出城外，凝目望去，不禁目旷神怡，弥海风光，一览无遗，波光万顿，一碧无际，毫不逊色于五百里滇池。

   海旁妇女濯衣，白足如雪，孩童逐水为嬉，叫嚣为乐，此乐天氏之民，无愁无挂。

   弥海居大理城东，长九十里，广十里至二十里，因其形如耳，故又名弥水。

   源出弥源县，沥山间巨流，而成巨浸，绕大理城西南流，会于漾濞江，波涛万顷，澄泓一色，饶鱼虾之利。

   海西傍依点苍山，层峦苍翠，古木荫森，湖光山色，风景极佳。

   李仲华漫步于洱海岸旁，公瑾玉面，惆傥潇洒，濯衣少女不时偷觑，私心欣羡，窃窃耳语后又响起一片娇脆笑声。

   他见海旁筑有飞檐方亭，下有砖石为基，由十方石堤伸入，不禁向石堤走去。

   他日来满腔忧烦，为此如梦水光山色，洗涤一净，不禁沉浮其中。

   同行四人各自为政，外出踩探戴云山行踪，及正邪各派举措，分可不易惹人耳目，招致疑心？李仲华却认为浮生得偷几日闲，趁机览赏洱海风光，然后再去崇圣寺。

