    二〇一 

   蓝袍老者目睹崔杰鑫身法奇快，不禁暗中一凛，掌力强劲，更是大惊，双掌一送硬接。

   “砰”地一声大震，两股力道一接，卷起砂石横飞，尘没狂涌，蓝袍老者竟然接不住崔杰鑫单掌之力“蹬，蹬，蹬”不由倒出数步。

   崔杰鑫冷笑道：“还不束手就缚？”

   蓝袍老者面色变得异样难看，飞拾右腕，将肩後一柄长剑脱鞘出手，冷笑道：“大言不惭，老夫要你剑下授首。”

   沈煜突闪身而出，手中持著一柄长仅两尺短剑，朗声说道：“崔老英雄且让在下手刃无知老贼。”

   他本擅用腾蛇软鞭，因在滇南与李仲华浸研武学，李仲华屡称软鞭缺点太多，只可及远，万一对方艺高一筹一欺身相搏，那时长鞭等如废物，只有闪避无法招架，所以即用短剑。

   这时蓝袍老者已知危急，对方稍时尚有许多高手扑下，眼前只有解决对方才可退去，容後大举搜山。

   於是左手一挥，率来匪党纷纷出刀猛扑而出，崔杰鑫大喝一声率著众人接著。

   当下蓝袍老者望著沈煜冷笑两声，剑尖轻灵一弧，陡然飞出。

   剑芒寒光疾吐，直点沈煜肩心大穴，划空微啸，迅捷玄诡。

   沈煜在滇本已得李仲华指教不少，之後随郝云娘去金陵途中，又得郝云娘讲解剑学玄妙，武功大非迥日可比，堪称一流好手。

   他守著静字诀，剑到眉心仅寸，陡地身形一塌，全身左让。

   蓝袍老者长剑如电嗖地刺空，身形一俯，胸前空门大露就知不好，赶紧撤剑换位。

   说时迟那时快，沈煜健腕一翻，短剑“母龙出穴”而出，震起三条寒星，直认蓝袍胸前三处大穴。

   蓝袍老者武功不凡，陷胸跃後三尺，胸前已露三处豆大穿孔，不禁吓出一身冷汗。

   这时沈煜持剑又疾扑过来，蓝袍老者怒喝一声，光华夺目剑芒旋出，一套精奇绝伦的剑术展了开来。

   沈煜稳重无比，将原来鞭学化为剑招，幻变如龙，奇诡莫测。

   蓝袍老者耳中听得一声惨噑曳下山壑，心知手下无幸，不由大急，可又不敢心神旁骛，钢牙紧咬“唰唰唰”猛攻三招，将沈煜逼退两步。

   就在此际，眼角已瞥见自己率来同党五人已毙命落下山谷两个，尚有三人正在垂死挣扎中，崔杰鑫静立一旁虎视眈眈，不由胆战魂飞，猛生逃念。

   沈煜一剑才出半途，蓝袍老者忽卷出一团剑花，身形一鹤冲天而起，掉首望山凹林荫森翳处扑下。

   逃势绝快，沈煜大喝一声，尚待追赶“独臂灵官”崔杰鑫相阻道：“穷寇莫追，还怕他不来么？”

   沈煜这才撤剑回鞘不追。

   三声凄厉惨噑连续扬起，只见三贼被刘晋等人掌力震飞半空，望那千丈断崖之下坠去。

   此刻“独臂灵官”崔杰鑫两目望著逃来两人，浓眉一聚，沉声说道：“少山主一再严命告诫，万一你们遇著危难，不可向武夷逃来，只准望城镇人烟稠密逃匿，稍过时日再找上燕尾分舵联络，自有人接引，你们此举不是为少山主带来一场滔天危难么？”

   两人悚立不语，只听崔杰鑫又道：“本门戒律森严，你们有话申辩还好，不然少山主发处刑堂难免削手断足之罪！张余、丁星明，你们可有话申辩么？”

   张余面无人色道：“属下七人奉命留在火龙岭密处，本不虞被贼人发现，怎奈贼党纵火烧山，属下无处自隐，逼得纷纷逃出，五人已遭毒手，只余属下两人拚命才得逃出火网毒刀之下……”

   崔杰鑫怒道：“虽然如此，你们却不该向武夷逃来！”

   丁星明接道：“属下虽然钝，天大胆子也不敢妄向武夷逃来，可是燕尾分舵已被匪徒挑破，侯舵主身被囚禁，属下在未入燕尾分舵辖境，已瞧出路象不明，不禁心疑，是以属下犯险潜入舵窑，找上侯舵主囚禁之处。侯舵主一见属下两人，忙命属下飞赶武夷，不得逗留，却不料退出舵窑之际，惊动贼党，纷纷追系，属下万不得已，向武夷慌惶逃来。”

   崔杰鑫不禁一怔！道：“燕尾分舵怎么为匪徒发现？既然如此，且随本香主去见少山主听候发落！”

   随即又向沈煜、刘晋微笑道：“有劳二位在此一带留意防守，慎防贼人又潜浸入山，崔某去去就来。”

   拱了拱手，当即率著张余、丁星明如飞离去。

   旗火发出，桃源谷内外已戒备森严，崔杰鑫领著张、丁二人掠入谷口之际，就遇上“鬼见愁”邹七，匆匆问解此事，即相随邹七扑向大厅而去。

   江万青、罗令铎、王一飞在厅中伫候，见得邹七、崔杰鑫等四人进入，江万青问道：“犯山何人？”

   崔杰鑫便将方才情景说出，并将张、丁二人之言转禀。

   江万青目含重忧，问张余道：“张余，你可知贼人是甚来历？”

   账余躬身答道：“属下不知。”

   江万青不禁怔得一怔！侧顾罗令铎道：“罗叔父，请问此事如何处置？”

   罗令铎心中暗生感慨，江万青之父雄才大略，威望无比，不意生此犬子，庸懦钝才，武功不足压众，德望不足以服人！当下微叹一声道：“张、丁二人其情可恕，领至刑堂薄笞三十，再疗伤休养。”

   江万青微笑道：“正合愚侄之意！”手一挥，便有刑堂香主领著张、丁二人而去，崔杰鑫亦向厅外掠去。

   罗令铎又微微叹息一声“太行绵掌”王一飞微笑道：“我料三日之内贼人必大举进袭，所幸贼人尚不知我等确实所在，只须略施诡计，引贼人入歧途，再安排天罗地网，可一举成擒。”

   江万青欣喜於色，道：“但不知王老师计将安出？江某当洗耳恭听。”

   王一飞微笑道：“且容王某从容划策，一察看山中形势再说。”

   江万青秉性忠厚儒善，凡事概无定见，人却有自知之明，当下叹息道：“自先父遭害谢世，基业一再播迁，尚是危如累卵，先父留言小侄不是守成之主，目下情势臆测多半不是指著小侄而来，但武林乱象之萌，概由我而起，但小侄一无才华可以领袖群伦，万一误事怎生是好？”

   说著顿了顿足，向罗令铎道：“小侄跪求李少侠担当大任，俾使小侄得卸重负，勿误武林苍生於愿已足。”

   罗令铎心生恻悯，忙道：“少山主勿急，此事王老师自会安排，不容李少侠不出。”

   王一飞忽凑在江万青耳际悄语了一阵……

   江万青大喜道：“王老师此计大妙，我即如计而行！”当下飞步转身走入。

   当丁王一飞将请李仲华主持大局之计，与罗令铎、邹七等人，细叙议妥，同出厅外，转向後山扑去。

   後山东向尾峦，峭壁险墩，锐峰四起，峭壁之上奔泻一片飞瀑，轰隆雷动，摇雪溅玉，霏雾蒙蒙。

   瀑泻百丈，有如垂练，与岩底怪石深潭激撞，有若空际生雷，万马奔腾。

   瀑侧建有一精致小庵，庵前庵後翠篁摇晃，并有茶花十数株，红白妍发，灼丽无比。

   佛庵粉墙雪白，门楣事书三宇——自在庵。

   笔力雄健，龙蛇道劲，显为李仲华手笔。

   庵前瀑侧绝壑之缘立有五人，虽水雾霏霏遮掩，但隐隐可辨出是李仲华率著四女并肩谈笑，指点瀑景。

   瀑势摧水碎玉，散珠散雪，阳光映射之下，水珠折光之下，幻出七彩异光，变奇陆杂，蔚为奇观。

   林银屏忽指著对崖诧道：“华哥，你瞧！怎么邹帮主、王老师、罗堂主等人来了？举步迅飞，显然有急事而来。”

   李仲华下由一怔！抬目一望，果是他们前来，只见他们二飞跨瀑源。来得近了，李仲华感觉三人面色沉重，不禁惶惑！

   只见罗令铎神色凄惶道：“江少山主突罹怪疾，垂危不治，只怕是指日间之事，奉了少山主之命，请少侠移驾道别。”

   李仲华不禁大惊道：“怎么在下昨日见少山主气色甚妤？那……”

   王一飞忙接道：“天有不测风云，人有旦夕祸福！少侠岂不知之？快去，再迟恐来不及话别了。”

   李仲华不惶寻思其中有诈，立即与罗令铎率先长身一掠，疾越过瀑源，电疾奔去……

