    四〇 

   身旁另一黑影，压低嗓子喝道：“老二，你怎麽啦？一年来你仗著恩师名讳，替他老人家惹了不少是非，恩师震怒非常，想当年，你无故结怨於凉州‘金刀侠’甘霸，本是我们不对，你既起意屠戮甘家满门，单单走漏了甘若辉这小子，今日，甘若辉登门索还血债，约好在此决斗，有道是来者不善，善者不来，他若身後，不自恃有人，焉敢进得我们家中，如入无人之境？只瞧甘小子临走时，显露了一手‘铁手印’功，我们兄弟俩是望尘不及，老二……你太自负了。”

   旁立老二说道：“大哥，我看你愈来愈胆小了！休看甘小子武功尚不差，焉能抵御我兄弟俩摔碑手联臂之力？如甘小子身後有人，又怎能及得恩师绝奇天下的武学，哈哈……”

   笑声未落，只听得他大叫一声，一手掩著嘴，怒骂出口。

   原来那老二张口哈笑之时，突觉一缕劲风迎面扑来，心知有异，急望外一闪。哪里还来得及？如中万斤铁镉一段，立时痛彻心脾，一阵发黑，门牙登时落了两、三颗，满嘴鲜血，随齿喷出，溅飞如雨。

   一旁的同伴大怒，同声喝骂大作，忽然扬起一长声清脆哈哈大笑，随著一条小巧身形急如闪电泻在昵地上，喝道：“‘金陵二霸’小爷甘若辉茹恨八载，今晚你的死期到了。”

   此刻李仲华已同著冯丽芬，隐在一株参天古树上。

   李仲华双目已能昏夜中明察秋毫，只见甘若辉两眼逼露神光，背搭著一支飞爪般奇形兵刃，闪开发亮。

   “金陵二霸”老大单楚皱眉瞥了老二单越一眼。

   单越伤痛稍止，见其兄眼中神色，就知其兄心意，见甘若辉孤身前来，联臂奇袭制其死命，以除後患。

   要知“金陵二霸”同属天外一邪“无影飞狼”裘震坤弟子，本身功力已臻上乘，且又心毒手黑，出道未久，便名震大江南北，最奇的是两人心意不谋而合，出手如风，根本不让对方有缓手之机，端的狠绝。

   单楚“哼”得一声，身形倏然而动，似飘风般与单越凑在一处，眨眼，可是望外一分，向甘若晖扑去。

   甘若辉正如其师“神行秀才”金森所说，精灵透顶，锋芒外露。暗中甘若辉随向单越使著眼色，腹中已是雪亮，微笑一声道：“小爷今晚如若让你们逃出‘追命八爪’之下，这血海冤仇也不要报了。”

   就在与“金陵二霸”同时开动身形，望右一挪，身子一旋，一柄乌光闪亮的飞爪已掣在手中，急如狂风般，横向“金陵二霸”抓到。“金陵二霸”扑至中途，突双足一点，化做乌龙升天。笔直激射半空，那飞爪呼地在“金陵二霸”足底擦过，险差毫发。

   双方都是武林奇人门下，又同属以神奇身法见称，在争一线先机，制敌死命，甘若辉一爪扑空，急斜窜丈外，足跟拄地，亦是一鹤冲天而起。

   “金陵二霸”至半空後，突变“神龙挥尾”化做斜飞盘旋，双双瞥见甘苦辉亦跟在窜起，凑巧又在他们身形之下，不禁大喜，心知凌空罩下，甘若辉就是武功通天，也难逃一死，二雾急向肩头一掣，不料一瞧之下，二霸不禁魂飞天外。

   原来二霸肩头一柄剑已是不翼而飞。

   说时迟，那时快，甘若辉己冲雷而上，只见他一仰腰，双足一踹“唆”地凌越二霸身形之上，拧腰掉首，电甩飞爪，向著“金陵二霸”坠下的身形罩下。这一式不啻雷霆万钧，而反迅捷无伦，“金陵二霸”心意尽落在对方算计之中。二雾只觉身後劲风透体，空有一身上乘武学，怎奈身形悬空，一筹莫展，不禁胆骇心裂，心急恩师说好随後就到，谁道未来？情急之下，只好展出千斤坠身法，飞速下落，各自望上甩出一掌。二霸已落败著，回天乏力，掌未出，劲风己自压体，只闻得两声惨嗥“啪咯”之声。

   单楚被飞爪自後胸裂断一只肩臂，鲜血潺潺冒出，落地时已气绝身亡了。单楚只在地下乱滚翻腾，须臾亦是气绝。

   原来甘若辉在半空中飞爪雷霆万钧甩出之时，同时左掌打下十二颗闷心钉，内蕴剧毒，见血封喉，满天花两手法奇巧无比，支支均嵌在单楚胸後重穴，饶他队踏功力深厚，究竟人是血肉之躯，只觉气血一麻，遍体如万蛇噬咬，这种感觉，是任谁都无法忍受的，也是单楚做恶多端之报。

   在“金陵二霸”惨嗥声出时，这音调凄厉之极，无异是鬼啸猿啼，惊心动魄，令人汗毛直竖。李仲华身树上，目睹“金陵二霸”死状之惨，不觉心惊甘若辉下手之狠，委实可怕，忖道：“看来，江湖之内，恩怨牵缠，凶杀劫戮，惨不忍睹，是非之源不可久留。”心中已是渐萌退身之念。

   这时一只柔夷抓住他的肩头，微微颤抖不至，李仲华回面一瞥，见是冯姑娘，一双星目凝视著“金陵二霸”尸体，满面惊惧之色。

   李仲华不禁微笑了笑，示意姑娘无须惊惧。

   始娘为何如此惊恐？原因是“金陵二霸”气绝时，甘若辉疾泻若地，将飞爪插回肩头，身畔取出一柄短刀，风快地切断二露首级，结发系在一处，提在手中，哀哀祝告道：“双亲在天之灵也可瞑目，辉儿己替你报仇了。”

   姑娘心灵稚弱，哪见过这惨状，禁不住浑身战抖。

   突然，天边起了一声异啸，回刮夜空，啸声来得无比之疾，啸声末落，只见一条庞大身形，似是御空飞行，矫捷飞电般落在伫若晖身前。

   甘若辉傲然不惧，一只乌黑晶亮的眸子，焖个逼视著对方。

   只见来人身材异常魁伟，头上童山濯濯，不见半根头发，颈长尖喙，乍视之下，直似一具狼形，面目狰狞，目视在甘若挥手中两具首级，不由喋喋怪笑，道：“想不到老夫迟来一步，竟做成竖子之志？老夫生平不愿与小辈对手，但杀徒之仇，也说不上了。”

   甘若辉心知是“无影飞狼”裘震坤，心中未免惊恐，面上毫不现惧容，从容笑道：“裘老前辈说话未免牵强大甚，晚辈满门十九口血海大仇，为人子者，难道不应报麽？设身处地，老前辈又该如何？”

   “无影飞狼”裘震坤不料被甘若辉问住，不由双眼一怔！倏又狞笑道：“小辈巧言花语，说得十分动听，殊不知老夫平生信条，就是人不犯我，我不犯人，杀死老夫衣钤传人，孰不可忍，小辈你纳命来吧！”

   甘若辉“嘿嘿”一声冷笑道：“老前辈既是如此不明是非，蛮不讲理，晚辈只好拚死周旋到底了。”

   说时，手中二霸首级急射打出，身形晃动，肩头飞爪已掣在手中，一长身“夺命八爪”展出，摔、甩、爪、拿、勿、旋、劈、扒，身随爪走，爪随身游，将一套“夺命八爪”爪法，使得无懈可击，而且配合神行步法，诡奇凌厉之极，凌空均是爪影。

   “无影飞狼”裘震坤与小辈交手，均是先让三招，一掌击落打来的“金陵二霸”首级後，阴阴一笑，只见他成立索形走出三步，那麽凌厉密布满空的飞爪，竟是打不著他的身上。

