    七六 

   谷逸此时又发话道：“黎老师，你追著了西门无畏没有？”

   “天绝神君”闻言不由三角眼一瞪，威棱暴射，道：“谷老师，你尽自唠叨黎某则甚，西门无畏，小丑之辈，谅他也难逃黎某手掌！”

   洪熙身形一晃，电闪而出，用极其讥诮的语声道：“大言不惭，西门无畏就在你身旁逸去，你还无所觉，以你这等耳昏目花，尚敢自讶高手，不如听宋老师之劝，埋首吕梁，免得出乖露丑J”

   “天绝神君”不由气得浑身发抖，一张胡瓜脸显得又长又青“嘿嘿”冷笑连连道：“且莫说我黎某，两位武林名家，青城耆宿，远不是人在当面走失丝毫未觉麽？”

   谷逸仰天狂笑道：“我们两个矮老鬼在黎老师面前，是走不过十招以外的无名小辈，何能与名驰八表，誉负海内的“天绝神君”相提并论！”

   只见“天绝神君”黎耀垣全身肌肉拧曲，心肺气炸在即，双目几欲迸出火花来。

   “怪面人熊”宋其却在此时火上加油，冷言冷语道：“天外有天，人外有人，毋竞、毋骄，故君子自有三省，可免自取其辱！”

   “天绝神君”感觉无法控制自己情绪，戟指大骂道：“‘青城二矮’！黎某倘能将‘内功拳谱’得在手中，三日内必将你们挫骨扬灰！否则，十年後青城名山将化成一片焦士。”

   二矮轻笑一声道：“今生休想！”

   “天绝神君”冷哼了声，手指著“怪面人熊”宋其脸上，道：“你也算上！”

   宋其哈哈道：“随时候教！”

   “天绝神君”目光向东人面上扫了一眼，而是狠狠一顿，一鹤冲天而起。只见他拔起七、八丈高下时，上身一屈，两臂倏地一张，破空斜飞而去。去势电疾，宛如流星一抹而逝。

   众人见“天绝神君”顿足之处，地面凹下尺许，神力骇人。

   李仲华见“天绝神君”临去时神情，不由暗暗叹息！

   忖道：“自己有生之中，未曾见过这样怨毒、阴狠的眼光，恐怕今後武林中，杀劫纷起，难以安宁！”

   他正在沉思之际，只听得宋其一声暴雷似地大喝：“老弟，留意！”

   蓦觉两道匹练寒芒向身後袭来，冷气砭骨，心知“天风真人”心切报那杀徒之仇，他感觉“天风真人”肩後两柄长剑似是前古奇珍，吹毛可断的利刃，任是身有横练金钟罩功夫，也硬抗不得。慌将身形一动，刺出丈外，可是剑势犹如附骨之蛆，电闪绝快。

   只听得裂帛声响，李仲华一袭青衫，迎腰被截下一幅；所李仲华闪避得快，那剑芒在背心上已划了一条血槽，鲜血汨汨外溢。可是李仲华避过一剑，另一剑却接踵而到，寒光急刮，金花飞洒！

   李仲华只感剑势凌疾，无法闪挪，暗道：“我命休矣！”

   正在这间不容发之际“怪面人熊”宋其已飞空扑下，夹雷霆万钧之势，向“天风真人”胸後袭到。猛厉无伦的劲风中，尚夹著九支天狼钉“嗤嗤”电射而至。

   这情形“天风真人”若不急撤剑势，李仲华固是身首异处，但自己也难以活命。当下他似顾及自身要紧，反正李仲华命在旦夕，於是剑势一撤，斜引半步，猛然一招“旋风扫落叶”身随剑转，也到毫巅。剑气漩转中，只闻得一连串“叮叮”金铁相击声，天狼钉悉数值飞。

   “怪面人熊”宋其望上一扬，半空中双足点踹，身形如箭矢般激飞了出去，两脚一沉，轻飘飘落在地面。

   “天风真人”一张脸气得又青又白，怒喝道：“宋其，你何时起充任那小辈护身打师？”

   “怪面人熊”宋其嘻嘻直笑。

   李仲华先前只觉剑芒已沾在颈项肌肤，只道难以活命，一凉之後，剑气忽撤，於是双足下沉沾地。他倏地掉面，见“天风真人”怒视著宋其，心知是宋其回自己性命，不由深深感激。

   只见“天风真人”转眼望著自己，目光中流露出一种得意之色。

   他微微暗叹了一口气“天风真人”这麽无耻，乘人不备摔施毒手，但他不忍责怪於他，自己若处於他的心情中，也是一般无异。武林中爱徒若子，是一例相袭，仇人就在面前，岂能不眼红？是以李仲华原谅“天风真人”。

   众人对李仲华这种无动於衷的神色，深感讶异，尤其是“怪面人熊”宋其，直翻著两只焖个怪眼。

   罗莜峰飞步上前，取出一包金剑药砭李仲华敷封背上剑伤，阻止鲜血外溢。罗莜峰未敷上金创药时，李仲华却感觉背似火烙一般灼痛，这痛法有点怪异，宛如千虫万蚁蠕蠕钻动，无法忍受，但只局限於创口边缘，李仲华不由剑眉一蹙。

   “天风真人”冷笑道：“小辈，真人剑上染有缓性剧毒，你慢慢挨受这非人能忍的七日吧！”李仲华不由一怔！

   想不到“天风真人”竟在切金断玉的鸳鸯宝剑上染上剧毒，这样做“天风真人”不仅是为了自己，而是用来对付天下异己。

   宋其暴喝道：“天风牛鼻子，你居心如此歹毒，凭甚麽能做两把神剑主人！”

   “天风真人”朗朗说道：“神剑利器，善能择主，试想本喜人不是剑艺惊人，这一双鸳鸯宝剑岂能择我而事。”

   话犹未了，“中条五魔”五人倏然而动，把“天风真人”围在当中，大魔喝声之下，五人身形一错位，诸般兵刀俱发，纷纷远向“天风真人”环身诺重穴。这五魔配合得天衣无缝，正反阴阳相生，攻守之问，迅疾若电。

   恐怕普通一般高手，真不能走出五魔合攻三招之下。

   李仲华见五魔挺身而出，心情十分激动，偷眼一望“青城二矮”见他们漠然而视，存著隔岸观火态度，不由暗暗低喟一声道：“正邪之分，从何而判呢？正流人物往往爱惜羽毛太过，各扫自己门前雪，不管他人瓦上霜，私利惟重，他们如不是为著公孙慕良血海大仇，及那本‘内功拳谱’只怕也不会与‘天绝神君’作对矣！仗义独多屠狗辈，负心都是读书人！”

   心中感慨不已。这时“天风真人”轻哼了声，左剑注胸不动，右剑剑势斜飞，一式“玉带围腰”身形急旋。只见冷电如环，剑气摄机。旁观诸人却是识货之人“天风真人”虽然出式平凡，但在他手上使展出来，却又那麽轻灵诡异，但是一惊。

   五魔自非凡手，手中兵刃均不敢碰在那切金断玉的利刃上“天风真人”剑势一出，诺般兵刃都向偏锋而走。但五魔只觉手中兵刃黏滞费力，欲向那柄剑上自动靠去！

   五人陡觉对方定使出“吸”字诀，将内力贯注在剑身上，不由大大一惊，慌忙奋力一撤。说时，在这闪电的一刹那间，但见“天风真人”一声哈哈大笑，手腕急振。

   剑光连闪中，但见五魔手上兵刀齐被震飞。此刻“天风真人”突然大喝一声，注胸左剑已飞出，寒光疾涌，已自到了五魔头顶。旁观诸人不禁骇然变色！

