    九七 

   麦鹏面如撰血，一定身即错身窜扑，手中点钢枪一震“大衍枪法”已自施展开来，果然神诡不凡，只见姑娘周身尽是斗大枪花涌来。

   枪沉力猛，刺空生啸。

   郝云孃身法之诡快，武林中难有其比，一闪一挪，那麽凌厉的枪招悉数落空。

   麦鹏心惊不已，一式“枪挑金鼎”飞出之际，猛闻姑娘一串银铃笑声腾起，只见姑娘“搜”地拔起，身化“鹰集九旋”疾旋而起，瞬眼，姑娘身形已电轮飞转地打了八、九个飞转。

   姑娘与在飞狐口时，展出对敌“青云道人”同一身法。

   麦鹏不禁神色大变，地也认出姑娘所施展的是“天魔乱舞”身法，他知不但枪招无法攻进，而且难以凝视，如不急避出圈外，双目晕眩之下，难防姑娘凌空下击，于是足跟一点，倒窜出两丈开外。

   身末仰起，猛感劲风袭体，麦鹏名下无虚，一式“云里侧翻”让过来袭，仰身见李仲薛立在面前，脸含冷笑道∶“以你这等名负江湖的成名人物，同女流之辈为敌，少爷实在瞧不顺眼，先前只道你大言不惭，只道你有过人能耐，原来也是泛泛之辈。”

   麦鹏心中激愤异常，败在姑娘手下还有话说，他知姑娘所展出“七阳神掌”及天魔乱舞”身法，均是出自海外一隐，渤海鹂珠岛主之两种玄奥博诡的绝学，何况尚未全输。

   他为何识得“七阳神掌”？当年丽珠岛主在太湖邓尉搏斗西域魔僧，及吕梁十一全真时，恰在当场，是以知得。

   姑娘所学不过皮毛而已，虽七经八脉贯通，亦难臻堂奥，当下金枪一晃，厉声道：“小辈，莫非也是丽珠岛主传人？老夫当年受岛主之惠，故末展辣手全力，你也太狂了。”

   这时郝云孃已掠在麦鹏身前，道∶“你既知姑娘是丽珠传人，又得过家师之惠，为何还要出手为难？”

   麦鹏纵声大笑道∶“老夫志在玉杯，如若出手为难，只怕你们已在枪下亡身了。

   李仲华冷笑一声，道：“未必！”

   麦鹏已觉出这一对少年男女功力不可轻视，但自己偌大名望岂能不战而退？此刻犹如箭在弦上，又不能不发…望着李仲华狞笑一声，突然长身斜出，金枪如毒龙出洞，右腕一震，托出五彩大枪花，迳刺李仲华胸坎五处重穴。

   寒星闪电，枪势奇诡之极，全是朝四十九大衍之路数，语云∶“大衍之数五十具实四十有九。”内中一招是虚，可又虚实互用，扑朔迷离，令人莫测。

   枪才出得半途，忽然一弧，又改向肋间五处大穴刺到。

   迅若电火，只觉全身均在那枪势之下。

   李仲华静如山岳，垂手不动，等到枪势突变右侧时，身形忽然一旋，双手暴伸迅快若飞向金枪蛇头捉去。

   这一式虽然看来平庸，其实是穷天下武学之奥奇，无论巧、快、诡、猛、内力都精粹无伦，已达登峰造极，炉火纯青地步。

   麦鹏只觉手腕一震，金枪蛇头登时被李仲华五指捏了个正着，羞愤之馀，丹田内力一换，将全身真气贯输枪身,吐气开声，猛望前推去。

   并未如他所欲，李仲华掌心必前後贯穿不可，麦鹏只觉凝滞费力，紊丝不动，犹若蜻蜒撼石柱般，不禁面红耳赤。

   抬眼望去，却见李仲华面露笑容望着他，一边的郝云孃亦是一般神情，更是羞怒交迸，暗道∶“我若不施杀着，看来今日非落个身败名裂不可。”毒念一生，潜运生平末用之“血垒功”渗入真气内。

   此“血垒功”麦鹏偶遇苗疆异人染病命危，被他所救，苗疆异人为感麦鹏相救之德，才授他“血垒功”并严加叮嘱，不遇性命频危，不得轻用，对方虽然半个时辰内，化为脓血之身，但自己亦得修养半年不可。

   麦鹏平生之中，才展出三次，为他挣来偌大名望，然而展出一次，自己身受遍体酥软之苦，令他胆战心寒，不敢妄用。

   这时，他不展出“血垒功”还好，潜运之下，猛觉气浮血逆，人呈虚脱之势，面色苍白，冷汗淋溢，双目露出惊悸之色。

   只见李仲华微笑道∶“麦鹏！这是你自速其死，我也是方才看出，你未来之先，已被人暗中点上了阴手法，本来还可苟延半载、三月性命，这一妄提真气，只是转眼间事。”

   麦鹏闻言如受雷击，松手弃枪，木然久之，半晌才道：“阁下你说甚麽？”说话时，神情已然大变，只觉遍身重穴均感不适，虫行蚁走，孺孺而动。

   李仲华冷冷道：“你已被人点了阴手，难道到目前为止，你还末察觉是何人下的毒手麽？”

   麦鹏面上汗出如雨，身躯摇摇欲坠，愈来愈是不支。

   突然…麦鹏面色陡变挣柠惨厉，强支着身躯，同面大喝道：“龙飞玉，老夫与你拚了！”

   忽闻林中发出清越的长笑，震回林野……

