    一二 

   如蛆附骨

   于是灵蛇毛臬、百步飞花、河朔双剑等，率先在江湖上散布流言，说青萍剑宋令公表面上虽然做出仁义道德的面孔，其实却和仇独是一丘之貉，并且公然取出仇独的残骨，传视江湖，说仇独已然丧身，第二个就要轮到青萍剑了。

   仇独被杀，这消息的确使得武林震惊，须知仇独在当日武林中的地位，是无与伦比的，这么一来灵蛇毛臬在武林中的地位，自然也就更提高了，令武林同道不解的是，素得人望的江南大侠宋令公，怎会是和江湖中的魔星仇独是一路的呢？

   但是灵蛇毛臬对人说得活灵活现，又似乎不容人怀疑。

   江湖自然是传说纷纷，等到这件事传到江南时，灵蛇毛臬等人已定下毒计，要南下秣陵，围歼青萍剑，要使得他在江湖上无法立足，还要令他家败人亡，其实他们如此做的用意，还不是为了惧怕日后的报复，“以血还血”这四个字，使得这些个目无余子的武林高手们，食不知味，寝不安枕了。

   这件事的始末，小丧门刘定国自然不会知道，他殷勤而恭谨的回着话，生怕使得这些武林高手动怒，但是他枉用心机，人家全不卖这个账。

   他心里虽然已开始不安，但并不十分惊慌，因为他知道这些人纵然发怒，但却绝不会动手劫镖，以这些人在武林中的地位，最多不过给他一个难堪而已，这种难堪，他也自信可以忍受的。

   “你们的总镖头可是叫飞虹剑的吧！”灵蛇毛臬不屑地打量着小丧门和神镖客，傲然地问着话。

   七星鞭杜仲奇在旁边接口道：“飞虹剑屠梦平可就是青萍剑宋令公的徒弟？”

   小丧门没有听出他话中的意味，巴结地说道：“是，是，我们总镖头的师傅就是江南大侠宋老前辈，你老可认识他老人家？”

   小丧门刘定国在武林中的地位：自然无法和“七剑三鞭”相比，是以他无可奈何地自己委曲着自己，冀求将每一件事都安排得很好。

   灵蛇毛臬突然高刺中天而号，号声的刺耳，简直是难以形容的。

   小丧门刘定国全然愕住了，神镖客也不禁用诧异的目光望着这名满江湖的武林豪客。

   号声突然中断，灵蛇毛臬尖刻地说道：“好极了！好极了！”回过头去，朝始终沉默着的其他七人一挥手，道：“各位，看小弟给这些人一个教训。”自从熊耳山畔一役之后，灵蛇毛臬无形中成了“七剑三鞭”的魁首，巴山剑客柳复明反而退居其后了。

   语声方住，灵蛇毛臬手腕翻处，在极快的一刹那里，已将腰中的软鞭撤在掌中，伸缩之间，鞭梢所带起的风声，呼啸作响。

   小丧门刘定国、神镖客钱宗渊俱各一惊，他们再也料想不到灵蛇毛臬会撤兵刃动手，刘定国在刀口讨生活已不止一年，遇上这种事，倒还沉得住气，问道：“毛大侠，这是干什么？”说话也有些不自然的味道。

   灵蛇毛臬面如寒冰，腕肘微一曲伸，长鞭倏然而出“神蛟出云”，鞭指笔直地点向小丧门刘定国右胸的“期门重穴”。

   小丧门大惊，往后急仰，仗着他已下了马，身形较为灵活，躲开此招，并未显得太过吃力，心中方自暗忖：“灵蛇毛臬也不过如此。”

   哪知他念头尚未转完，鞭影如丝，又到自己头上，他更吃惊，身形向左急转，哪知那长鞭却像长了眼睛，鞭招突然一弯，丧门只觉胁下一麻，耳边听得毛臬的冷哼，人已经虚软地倒在地上。

   神镖客钱宗渊厉叱一声，猛一扬腕，三道镖光，在同一时刻里电闪而出，这“一手三镖”本是神镖客钱宗渊扬名江湖的绝技，对方的上中下三路，几乎都在他的镖光笼罩之内。

   神镖客凭着这“一手三镖”倒也的确闯过不少风险，哪知此刻遇见了灵蛇毛臬，却宛如儿戏了。

   灵蛇毛臬长鞭挥动，一招“如蛆附骨”，伤了小丧门，头也不回，反手一鞭，将神镖客钱宗渊仗以成名的三镖，轻易地击落在地上。

