    一二一 

   心碎情痴

   他语声缓慢，一字一字地说将出来，每一个字，都像是一柄千斤铁锤，击碎了毛文琪的心。

   她哀呼一声，一步冲到仇恕身前。

   仇恕双拳紧握，木然不动，明亮的眼睛，在黑暗中闪闪发光，就像是夜空中一双不知名的明星。

   毛文琪眼波一转，接触到这双眼睛，突又哀呼一声，掩面狂奔了出去，奔向那无边的夜色。

   慕容惜生惊呼一声，道：“师妹，你做什么？”

   但毛文琪的身形却已走得不知去向了。

   夜色幽暗，冷风自庭园中直吹进来。

   慕容惜生霍然转过身，面对仇恕，恨声道：“你看到了么！这就是被你骗去全部情感的女子，你那么伤害了她，她却直到此刻还不忍伤害你！”

   仇恕仍然木立不动，但目光却不禁黯淡了下来。

   慕容惜生道：“她这样对你，你若还有一份良心，就不该再去害她，你若还有一份良心，就从此不要再见她，她爹爹虽然……”

   仇恕缓缓截口道：“父仇不共戴天！”语声迟缓低沉，但语气却是斩钉断铁。

   慕容惜生厉喝道：“你还要复仇，你还要再骗她的心？”

   仇恕胸膛一挺，道：“正是！”

   语声方了，慕容惜生身形已展，一掌劈向他胸膛！

   仇恕微一拧腰，慕容惜生左掌已至，右掌斜斜画了个半圈，亦已回击过来，一击左腰，一击右胁。

   她双掌夹击，掌风激厉，竞将仇恕逼入墙角。

   哪知仇恕双肩微耸，身子突然游鱼般自墙上直滑上去，他此刻双足只要微微一抬，便可直踢慕容惜生的面目，但是他却竟然没有丝毫还击之意，双肘一点墙角，倏然横飞一丈。

   慕容惜生轻叱一声，拧腰甩掌，双掌直撞仇恕背脊。

   仇恕头也不回，身躯陡然横移三尺，冷冷道：“慕容惜生，我已让了你三招！”

   慕容惜生冷笑道：“谁要你让！”

   双掌翻飞，刹那间连攻七掌，只听掌风呼呼，竟将仇恕的身形笼罩在灿这——片缤纷如雨的掌影之下。

   她招式狠辣，手下绝不容情，掌掌俱是拍向仇恕要害之处，每一招每一掌俱都足以制人死命。

   仇恕身形未转，竟仍是背对着她。

   慕容惜生冷冷道：“你纵不回手，今日我也要将你毙在掌下！”

   哪知她语声未了，仇恕双掌突地反向直击而出，慕容惜生再也不曾想到他在如此部位还能发掌，只觉腕间一麻，竟被仇恕的掌缘扫中，眨眼间她一双手掌，竟再也无法抬将起来。

   要知慕容惜生武功高绝，若非仇恕在最最不可能发招的时间、部位中出掌，再也无法一掌便将之击出。

   这正是武经中出其不意，攻其不备，最最上乘的武功心法。

   慕容惜生心头一凛，只听仇恕冷冷道：“慕容惜生，今日我饶你一命，你可要记着了！”

   说到最后一字，他身形早已远在十丈开外。

   慕容惜生呆呆地愕了半晌，身形微微一摇，后退三步，“噗”地坐到椅上。口中喃喃道：“师妹……师妹，你爹爹有了这样的仇人，唉……”

   她只觉心头沉重，四肢无力，似乎连话都无力再说下去。

   仇恕身形如电，掠出院墙，只听身后一阵衣袂带风之声，随之而来，他大喝一声，厉声道：“慕容惜生，你还不认输么？”

   正待翻身，凌空击掌。

   哪知身后之人突地沉声一叹，道：“公子，是我！”

   仇恕真气一懈，硬生生将掌势挫住，身躯也随之飘落地上，翻身望去，只见自墙头跃落的，竟是那“九足神蛛”梁上人。

   他武功虽不甚高，轻功却妙绝一时，有如落叶般飘在墙角，仇恕精神一振，一把握住他肩膀，喜道：“梁大哥，你怎地来了？”

   梁亡人道：“我一直未曾离开此地，等候着公子，为的……”

   仇恕截口道：“那‘快马’张七等弟兄，怎地不告而别？”

   梁上人长叹一声，道：“我为的只是要告诉公子，在下今后再也不能为公子效劳，‘快马’张七那帮兄弟，也……唉！”

   他长叹一声，倏然住口。

   仇恕呆了一呆，放开梁上人的肩膀，缓缓道：“这……这是为了什么？”

   梁上人叹道：“公子有位仇家，拿了在下昔年最大恩人的一件信物，前来寻访在下，要在下为他查出公子的行踪。”

   仇恕心头一震，身形后退——步。

   只听梁上人接口叹道：“公子请放心，在下与公子多日相处，怎会泄漏公子的机密，但为了在下昔年恩人的那件信物，唉……”

   他长叹一声，改口道：“在下实在左右为难，想来想去，只有……”

   仇恕微微一笑，道：“只有谁也不帮，是么？”

   梁上人垂首道：“在下处境之难，公子你想必也能谅解。”

