    一七七 

   且慰英魂

   黑暗骤临。

   仇恕回过头，盆地里已亮起许多堆营火。

   每一堆营火旁，都有一丘新起的坟墓。

   “同乐”的牌楼，已被人悄悄地拆除，穷神凌龙孑然立在竹台下，面对着一片闪动的营火。

   那看来就仿佛是湖面的波光，波上的星光一样。

   萧索，凄清，苍凉……

   仇恕垂下头，他没有发觉慕容惜生一直都在凝视着他，仔细观察他的神情，探掘着他心底的悲哀。

   这时，两个丐帮豪士幽灵般走了过来。

   他们的面色，自然是悲痛而沉重，他们轻唤了一声：“仇公子！”

   仇恕黯然一叹，道：“在下正要去凭吊死去弟兄的英灵……”

   左面一人凄然一笑，道：“多谢公子，但我们此来，却另有所求。”

   仇恕道：“但请相告，在下无不从命！”

   两人一齐躬身道：“请。”

   仇恕与慕容惜生并肩走人了营火，每一道悲痛的目光，都在默默地凝注着他们，像是在倾说一些无声的言语。

   每一道目光中，都包含着许多要求和期望，这许多道目光，正在向仇恕要求着一件事。

   仇恕心弦开始激荡，暗问自己：“什么事？……什么事？……”

   他撮起一把黄土，与慕容惜生并肩跪了下去。

   丐帮群豪，一齐随之跪下。

   不知是哪一个角落，传来了轻轻的悲泣声。

   仇恕仰天长叹——天色如梦，星光亦如梦。

   他仰天长叹着道：“各位弟兄，但愿你们的英灵安息……”

   他语声突地变为十分激昂，朗声道：“各位弟兄在天的英灵为证，此后只要丐帮弟兄有所吩咐，仇恕赴汤蹈火，生死在所不惜！”

   丐帮群豪一齐发出了感激的低叹声，穷神凌龙面色沉重，一步步走了过来，沉声叹道：“仇公子，丐帮弟兄只求一事！”

   仇恕垂首道：“但请吩咐！”

   他此刻只觉这些的丐帮兄弟虽非他所杀，但却因他而死，在这许多死去的英魂之前，他但愿自己能答应任何一件事。

   只听穷神凌龙干咳一声，沉声道：“丐帮弟兄只求你能挥剑斩断情仇恩怨的纠纷，不要在江湖中再惹出仇杀流血之事，只因……”

   他长长地叹息着道：“我们今日已深知仇杀流血的可怖！”

   仇恕身子一震，呆在当地。

   穷神凌龙目光一转，厉声道：“仇公子，人们的生命，在苍天之下，大地之上，应该俱是平等的，你岂能为了一个人的死亡之仇，而令许多生命白白牺牲，只要你答应此事，那些已死的弟兄，在九泉下也必能含笑暝目了！”

   仇恕低垂着头，沉声道：“在下必定考虑……”

   一位丐帮豪士，突地大声接口道：“在仇公子没有答应我们之前，所有的丐帮兄弟，谁也不会站起来，谁也不会离开此地一步！”

   所有的丐帮豪士，立刻低应了一声。

   仇恕的身子，不觉在夜风中颤抖了起来。

   他所有的一切，都是为了复仇，他所有的思想，都在想着复仇的计划，自他有知之日，他从未忘记“复仇”两个字！

   此刻若要他放弃复仇，实在比要他放弃生命还要痛苦，但此时此刻，他又怎能拒绝这要求？

   他无法决定，更不能说话。

   四下立刻变得死二般静寂，所有的人，都在等待着他的回答，每一双眼睛中的期待也变得更为强烈。

   仇恕黯然一叹，缓缓道：“在下愿意答应……”

   群豪一阵喜悦的叹声，但仇恕却又朗声接道：“但在下却不知该如何答应？”

   群豪一怔，四下无声！

   仇恕抬起头来，转目四望，沉声道：“每人心中，都有一个永远解不开的死结，在下的死结，便是这‘恩仇’两字，各位若容在下静思一日……”

   穷神凌龙截口道：“丐帮弟兄都正在等着你，你好好想吧！”

   仇恕转过头——

   他正待去寻找慕容惜生的目光，她的目光却早已在等着他了——这一双眼睛中，也满含着期待与渴望！

   仇恕的心更乱了。

