    二四 

   海南剑客

   海南岛上的五指山，也是剑客出没的地方之一，“海南剑派”以辛辣诡异为主，虽然与中原武林所流传的剑法不同，但自古以来，剑法的源流，本是一统，只是每派所走的剑路各异而已。

   这身穿紫铜、黄金衣衫的两个怪客，本是海南剑派的高手，足迹虽未出南海，但剑法亦自不凡，他两人生性奇特，昔年在海南岛上，行事就以偏激著名，哪知突然这两人竟一齐失踪，海南岛上的江湖人士，各各称异，因为这两人绝不是会归隐林下的人，而中原武林，也未传出有这两人的行踪。

   哪知道两人却是被海天孤燕引到那孤岛上，潜习武学，因为生性也是极为奇特的海天孤燕，对这两人竟极为青睐。

   仇独昔年孤身闯上那孤岛时，与这两人颇为相投，人类的缘分，总是那么奇怪，仇独与这两人，平日都是落落寡合的傲岸之士，却不知怎地，结交了对方这和自家完全不同典型的人物。

   这两人本是中表兄弟，胖的叫程驹，瘦的叫潘佥，在那孤岛上一待十年，竞再也忍不得孤岛上寂寞的岁月，偷偷溜了出来，这一方面固然是因为他们生性本就不甘寂寞，另一方面也因为他们年纪还没有到达将一切都能淡然视之的阶段，尤其是仇独口里的中原武林，江南风物，更使他们心向往之，神思不已。

   他们想到就做，居然连袂来到江南，他们足迹从未来至中土，——切都生疏得很，尤其是他们这种诡异装束，更处处引起不便，于是自然想在这里找个朋友，而他们在中原武林中惟一的朋友，就是仇独了。

   是以他们看到毛冰颈上所挂的那个小皮盒子，不禁狂喜，因为他们多日来打听仇独的行踪，毫无结果，这自然是因为他们本身行踪诡异，而所打听的对象又是仇独，人家当然不愿意告诉他们真相。

   只是他们那种南粤方言，生长在江南深闺里的毛冰怎会听得懂？言语不通，自然难免引起误会，就连他们以绝顶内力为因惊悸而晕绝的毛冰推拿时，也被毛冰认为他们是在故意轻薄。

   他们两人费了很久的事，才使毛冰略为了解了—些他们和仇独之间的关系，毛冰却凄凉地在地上写成的“仇独”两字下面，加上“死了”两字，程驹、潘佥的眼睛，在看到这两个字以后，突然射出一股骇人的光芒，各各狂吼了一声，纵上前去，捉住毛冰的臂膀，喉间发出一连串急切的问话。

   毛冰的两只臂膀被抓得其痛彻骨，眼睫毛上竟有泪珠流下，但她的泪珠却不是因痛苦而流下的，而是因着快乐。

   这是因为他们两人真情的流露。从开始到现在，没有任何一个人曾为仇独的死而有任何悲哀的表情，即使她自己，在思念着仇独时，也只是暗地流着眼泪，将真实的感情隐藏起来，那确是人生最痛苦的事，但是她却不得不如此，因为她所能接触到的人，都是仇独的敌人而非朋友。

   但此刻，她却看到仇独的真正朋友了，她激动得流下快乐的泪珠，当她知道仇独也有朋友的时候，那远比她发现自己的朋友还要愉快。

   程驹、潘佥满脸俱是惶急的神色，他们着急地问着：“仇独是怎么死的？是被人所杀吗？他的仇人是谁？”毛冰却一句也听不懂，就算听懂了，她又怎能将仇独的仇家说出来，因为那是她嫡亲的哥哥呀。

   程驹、潘佥虽然性情怪异，但却都是性情中人，此刻心里越急，却也越不能将心中的意思表达出来，两人急得捉着毛冰的臂膀直晃，突地，剑光一闪，直削程驹耳边的“玄珠”穴。

   两人心中全在想着仇独之事，对这剑光的来路完全没注意到，再加上这剑光来势极速，按说他们似已绝无可能躲开此招。

   剑气寒芒，眼看已扫着程驹的右耳，就在这间不容发的一刹那里，程驹肥胖的颈子倏然向左一扭，剑光点闪而过，使剑的人一声厉叱，骂道：“欺凌弱女，算什么人物？姓石的今天和你拼了！”剑尖微颤抖，剑光错落，全向程驹的头上招呼。

   程驹不想伤人，先求自保，反臂一指，“呛然”一声长吟，竟将那剑弹开五寸，但使剑的人丝毫不为这种惊人的武功所惧，剑式一圈，“刷、刷”又是两剑，轻灵巧快，正是名重武林的“七十二路连环剑”。

   毛冰看到石磷运剑如风，再听到石磷所骂的话，知道他必定对这两个海外来客有了误会，娇喝道：“石磷，快别动手！”

   石磷一愣，掌中剑又被人家弹了一下，但武当剑法，剑式连绵，剑路并没有因为这一弹之力而有所沮滞，只是他听了毛冰的话，却不得不硬生生地将发出的一招“江河日下”撤了回来。

   他以吃惊的目光，询问毛冰，毛冰道：“他们都是自己人——”她的脸，略为红了一下，修正说道：“他们对我并没有恶意。”

   石磷更奇怪道：“这个样子还说是没有恶意？”石磷方才虽然被点中了穴道，但人家对他可并没有恶意，是以下手并不重，用的也不是独门手法，石磷自己运气行动，竟以武当正宗的内功解开了穴道，他和毛冰本是儿时青梅竹马的朋友，自是极为关心毛冰的安危，捡起方才被人家击落的长剑，又赶了回来，却看到毛冰泪流满面，那两个人手握着她的臂膀。

   这景象一落石磷之目，他竟不再顾忌人家的“化骨神拳”，拼命扑了上来，只是自己武功和人家差得太远，虽然拼命，也没有用。

   毛冰喝止了他，他却觉得诧异，低下头，眼角动处，忽然看到他们方才在地上所写的“仇独”两字，心里一酸，长剑无力地垂落到地上。

   他对毛冰情根深种，后来毛冰不惜牺牲自己来帮助她哥哥的时候，他恰巧不在江南，等到回来时，毛冰的容貌虽依旧，可是心境却大不相同了。

   石磷知道仇独和毛冰之间的关系，此刻再在地上看到“仇独”两字，恍然而悟，难受地暗忖道：“难怪她说是自己人！”越发酸溜溜地，一口气像是憋在喉咙里，吐不出来。

   “那倒怪我多事了。”他略为有些气愤地说道，毛冰也难受，觉得对他有些歉意。

   程驹、潘佥狠狠瞪了石磷几眼，他们朋友虽少，但对朋友却极为热诚，他们知道毛冰必定和仇独有极深的关系，也猜出毛冰腹中的必定是仇独的孩子，此刻看到石磷和她四目相对的表情，心里大大地不舒服，两人低低说了几句话，毛冰和石磷也听不懂。

   他们身形蓦地一动，身上的铜片，响也未响，人影一晃，就掠了出去，毛冰又是奇怪，目光方才回到石磷身上，眼前又突地一花，他两人又掠了进来，一人手中拿着两只马腿，竟将马举了起来，她心中一动，恍然知道了方才她所经历那种马身未动，而自己却像腾云驾雾的感觉的由来。

   石磷一直望着毛冰，但此刻目光却也不免被他们所吸引，惊异于他们武功之深和行事之异，他出道虽然并不太久，但却自幼被武林名家所薰陶，武林中的事，他也听到的极多，但此刻他却再也想不出这两人是什么来路。

   程驹、潘佥将马举到毛冰跟前，放下了，朝毛冰一笑，双手如电，倏然穿入毛冰胁下，极快地将毛冰放到马鞍上，石磷又一惊，叱道：“干什么？”语声未了，他两人已将毛冰连人带马举了起来，身形动处，恍眼便消失了。

   石磷愣了许久，他知道凭自己绝对追不上人家，此刻他也知道了这两人举止虽然极端诡异，但却并没有什么恶意，但这两人却为什么将毛冰掳了去呢？掳到哪里去了呢？毛冰体质本弱，加以身怀六甲，会不会因此而受到伤害呢？

   他暗中咬牙，忖道：“无论如何，我也要将她的下落查明。也许我是多管闲事，但我如不这样做，我的心将永远也无安宁了。”他虽然极幼时就入了武当山，和那些清心寡欲的道士相处，但天性多情，有关情感上的事，他总是放不下。

   于是他振作了精神，将倒提着的长剑，放回剑鞘里，逐步向前追去。

   冬日本短，此刻已近黄昏，黑暗虽近，但黎明不会太远了。

