    四五 

   疑如云雾

   他脑中极快地闪了几闪，毛文琪仍然俏生生地持剑而立。

   铁手仙猿张大了嘴巴，愣在那里，缪文望着她手中的剑，也陷入深思之中，嘴角却仍带着那份似笑非笑的表情。

   “穷神凌龙”哈哈一声长笑，站了起来，身形一转，已转到毛文琪面前，朗声大笑着道：“长江后浪推前浪，哈哈！这女娃娃今天倒真叫我老头子开了眼界——”

   他话未说完，魏凌风茫然一声长叹，双臂微张，身形倏然往身后的窗户中倒退而去，苦叹声中，已隐没在窗外的夜色里。

   穷神凌龙微喟道：“这‘魏老二’人虽是火爆脾气，但行事刚直，而且最是恩怨分明，算得上是个大丈夫，想不到此次下山，如此回去！”

   说罢一拂破袖，肃然向铁手仙猿道：“小朋友，你虽然想不到我们这班老厌物会全来至此间，可是你大概总也知道我们是为着什么来的。”

   他将已逾知命之年的铁手仙猿称做“小朋友”，铁手仙猿却非但不觉得刺耳，而且连一点好笑的样子都没有，只有正容道：“晚辈此次委实没有惊动各位老前辈的意思，只是奉了我毛大哥之命，接待‘快刀会’的群豪和江湖上一带的水上英雄在此一聚，连穷家帮的各位长老都未曾敢惊动得——”

   穷神凌龙哼了一声，接口道：“这个我老头子也知道。”

   铁手仙猿干咳了几声，又道：“只是晚辈却想不到机缘凑巧，让晚辈遇着另一桩事，以至于惊动了各位老前辈的侠驾。”他口中在说着“机缘凑巧”，暗中却在大叹倒霉。

   “老前辈都是德高望重的人，想必也能体谅晚辈的苦衷。只是——”他摸着下颔，沉吟半晌道：“只是晚辈却有一事不大明白——”

   穷神凌龙大笑一声，道：“你是不明白我们怎会忽然都知道了这件事是不是？”

   他故意一顿，看到铁手仙猿连连点头，才接着说下去道：“这算你们倒霉，让你们的一个对头知道此事。”他手一摆，阻住了铁手仙猿想发问的企图，接着道：“这个你不必问，因为问了我老头子也不会告诉你，其实我这也算多虑了，照你们这十数年在江湖上的所作所为，我老头子早该自己动手了。”

   他看了毛文琪一眼，忽然微微笑道：“只是我看这女娃娃手中所使的长剑，极似我昔年一个故人曾经提过之物，是以才多了几句嘴。”他说了半天，却像打哑谜似的，毛文琪越听越糊涂，越发不知道是怎么回事了。

   其实这事错综复杂，就连其中的当事人，有的都弄不清楚，至于那快刀会、太行双杰中的二侠、金超杰、太湖老雕萧迟以及另外一些在座的豪客，除了墨一上人，追风剑朱白羽有限的几人外，仅知道这事关系甚大，至于其他也是一无所知的。

   四座群豪也有些在窃窃私语着，却不是完全都是谈论着这些事，有的也只是在猜测那“灵蛇”毛臬掌珠那种奇妙力量的来源。

   毛文琪悄然将那柄剑收回鞘中，穷神凌龙朝她一笑，转身走回座位上，缪文却呆呆地望着他瘦削的背影出神。

   铁手仙猿却愕愕地站在那里，毛文琪走过去，低语道：“侯四叔，到底是什么事？你再不告诉我，我可得闷死了。”

   铁手仙猿又长叹了一声，道：“姑娘，你可曾听你爹爹说起过，那有关——”

   话声未了，突然楼下的街道上传来一阵急遽的马蹄声，似乎还不止一匹，铁手仙猿面上倏然露出喜色，回身窗口一看，酒楼下停着四匹空马，有两个金衣粗汉在掌着，马上人似已走了进来。

   接着，楼梯轻响，连袂走上了四人，铁手仙猿一看，大喜道：“大哥，你才来——”毛文琪却“嘤”地一声，扑了上去。

   上来的四人头一位身材瘦削，目光如鹰，气派在严峻中，仍不能掩住阴鸷之态，见了毛文琪，才微微露出一丝喜色，道：“你怎地也在这里？”不问可知，此人便是近十年来草莽间的魁首，“灵蛇”毛臬了。

   第二人肩宽腰窄，背脊挺得笔直，虽知也有五十上下了，但顾盼之间，神采飞扬，左肩后微微露出杏黄色的剑柄，从他这背剑的方式，就可知道此人正是“七剑三鞭”中的子母双飞“左手神剑”丁衣。

   第三人却是个女子，俏生生的杨柳腰，白素素的清水脸，两只大眼睛水汪汪的，不笑的时候都仿佛可以看到两边的酒涡，眼角虽有淡淡的鱼尾，但在细心的修饰下，已不甚显着。

   这让人无法猜透她的年龄的女子，却正是昔年点苍掌门人之妹的爱徒，今日点苍掌门人的师妹，百步飞花林琦琤。

   缪文的目光在这三人脸上一溜而过，却停留在第四人脸上，微微一笑，原来跟在林琦琤身后的，正是八面玲珑胡之辉。

   “灵蛇”毛臬匆匆和毛文琪低语了两句，目光向四周一扫，睥睨之间，倒也有几分“武林魁首”的姿态。

   而在座的群豪，也不像先前见了铁手仙猿时一样，除了穷神凌龙、墨一上人等有限的几个人之外，都站了起来拱手为礼。

   须知十余年前“七剑三鞭”在江湖中的名头已极响亮，此时毛臬的身份更是大不相同，铁手仙猿虽也是成名立万的人物，但和“灵蛇”毛臬一比，身分、地位，都差了很远。

   “灵蛇”毛臬目光一扫之间，眉头微微一皱，大概他也想不到会有这几个扎手的人物在座，但双眸随即一展，哈哈笑道：“毛臬来迟，致劳各位朋友和前辈久候，该死该死。”他一顾侯林：“老四，你怎么也不曾告诉我，不但萧、凌两位老前辈来了，少林神僧也来了一位，否则毛臬天大的胆，也不敢劳动各位老前辈的侠驾在此久候。”

   这“灵蛇”果然灵极，就这一顾之间，已将这几人都认了出来。

   穷神凌龙大笑道：“小毛子，我们可不是等你，你也别难受。”他目光微微一凛：“我们等的是什么，不用说，你也该知道吧？”

   毛臬笑声未住，一步迈到桌前，将缪文面前的酒杯拿了起来，身子一转，大笑着道：“别的事且慢说，毛臬先敬各位一杯。”拿着酒杯，目光四射，连火眼金雕萧迟都站了起来，毛臬哈哈一笑，仰头一饮而尽。

   毛文琪心里有些得意，人家对她爹爹，无论如何还是看重的，目光一转，转到缪文身上，却见他仍端坐未动。

   她心中一动，悄悄走了过去，低语道：“爹爹敬酒，你怎么不喝呀？”声音里有几分埋怨，几分责怪，却也有着几分怀疑。

   缪文微微一耸肩，笑道：“我的酒杯给你爹爹拿走了，我喝什么？”

   毛文琪一笑，将旁边空着的座位上的一杯酒送给缪文，但这时群豪都已落座，毛臬的酒也早喝干了，缪文拿着酒杯，仰首一饮，但这杯子却根本没有倒酒，根本就是空的。

   只是毛文琪不曾注意，也不曾在意罢了。

