    六八 

   狂歌当哭

   仇恕暗叹一声，忖道：“狂歌当哭，壮士末路，这两人看来光明磊落，却不知心中有什么恨事……”

   念头犹未转完，大堂之下，突地传来一声惊呼，那“牛三眼”飞也似的奔了进来，面上一片惊惶之色，急声道：“公子，公子……你去看看，我那些兄弟，已遭了人家毒手了。”

   仇恕蓦地一惊，长身而起，向那两个老人抱拳一揖，道：“失陪。”

   大步和那“牛三眼”走出厅外，只听牛三眼又道：“公子，我看那两个老道不是好人，这事恐怕就是他们做的手脚。”

   仇恕轻轻“嗯”了一声，随着他沿着土墙走了半晌，只见祠堂后面，是个荒败的院落，杂草丛生，砖石满地，“牛三眼”一个箭步窜了过，指着一丛荒草道：“公子，你看看，他们这几个怎么了？”双手一抓，从荒草中抱出一个身穿短衫的乱须大汉来。

   仇恕大步行前，定眼而望，只见大汉全身血迹淋淋，脑袋两侧，竟光秃秃地少了双耳，全身僵直，像是已没了气息。

   那“牛三眼”双目尽赤，又从四侧的荒草堆里，抱出四条汉子来，竟然一个个都是全身僵直，血迹淋淋，少了双耳。

   仇恕剑眉一轩，俯身一探，却见这些人鼻息仍自未断，略一检视，长叹一声，道：“不妨事，他们并未丧命，只不过是被内家高手点中穴道而已。”疾伸双掌，在这五条大汉身上，电也似的各个拍了三掌。这些汉子长长吐了口气，竟都失声呻吟了起来。

   “牛三眼”恨声道：“这一定又是姓毛的手底下那班孙子们干的事，哼！有朝一日，那姓毛的若犯在我‘牛三眼’手里，我不将他碎尸万段才怪。”

   仇恕轩眉沉声道：“你的弟兄为我办事，可有人知道？”

   牛三服连忙摇手道：“公子，我‘牛三眼’是干什么的，这种事就是打死我，我也不会说出来。”

   仇恕微一皱眉，沉吟道：“这却怪了……这难道是他们昔日的仇家所干的事吗？但是……他们的仇家又怎会这种上乘的点穴手法呢？”

   “牛三眼”亦自深皱着浓眉，却见那五个汉子呻吟半晌，挣扎着爬了起来，一眼看到他，却失声叫了起来，道：“三哥，你现在才来呀？……唉，我们被治得好惨呀！”

   “牛三眼”跺脚道：“这到底是怎么回事，是谁治你们的？快说出来呀！”又道：“这位就是公子爷，你快说出来，让公子爷给你出气。”

   那五个大汉，“噗”的一声，齐地跪倒到仇恕面前，仇恕目光一转，和声道：“先歇息一会再说也不要紧，牛老三，你快出去弄些金创药来……”

   那穿着走方郎中的瘦长汉子道：“金创药小的箱子里就有，不劳公子费心，只是，……只是小的们这次不明不白地被人家削去双耳，却实在……实在气人。”

   “牛三眼”又自跺脚道：“光说气人干什么？是谁把你们整得这么惨的，你倒是说出来呀。”

   那瘦长汉子道：“那人是谁，我们也不认得，昨天晚上，倪老七买了五斤卤肉，又弄来三斤高梁，我们正在厅里吃喝着……”

   “牛三眼”接口道：“那人就跑来把你们治倒了是不是？”

   那瘦长汉子点了点头，随又摇了摇头，道：“本来还没有，后来……后来倪老七说……”

   “牛三眼”厉声道：“说什么？”

   那瘦长汉子眼角一瞟另一枯瘦汉子，接道：“倪老七大约是喝了酒，就说：‘听说我们那公子年纪虽轻，可真有两手，把那灵蛇毛臬的大女儿都……弄到手。’我就问：‘你怎么知道？’倪老七就说……就说……”

   仇恕剑眉轻轻一皱，道：“说下去。”

   那瘦长汉子喘了一口气，接道：“倪老七就说他亲眼看到公子和那姓毛的女儿走进客栈，住在一间房里，又说：‘那姓毛的并且知道公子并不是真的喜欢她，而是故意……’他话刚说到这里，突地有人冷冷地一笑，我们大家都住了口，一齐回头去望，只见门口突然多了一个穿着白袍子的女子，头发长长的，披到肩上，站在那里动也不动，在月光下面望去，连半点人味都没有。”

   仇恕面色一变，只听他接着又道：“我们大家不禁都倒抽了一口凉气，只见她一步一步地走了过来，走到跟前，我们才看出她面上竟是一片焦黄，又木又僵，一无表情，哪里是个活人，简直就像个僵尸，我们激灵灵打了个冷颤。两条腿都发软了，连逃走的勇气都没有了。”

   仇恕暗“哼”一声，只见这五个汉子，目光之中，各各满含惊恐之色，像是仍在被昨夜之事惊悸着。

   那瘦子喘了口气，又道：“小的一生之中，从来也没有看到比那人再难看的面孔，当时……”哪知他话犹未了，仇恕身后，突又传来一阵沉重的脚步声，一步一步地，向他们走了过来。此刻虽是白天，仇恕背脊之上，也不禁泛出一阵寒意。

