    七四 

   调度从容

   仇恕在“巴山剑客”柳复明与“青萍剑”宋令公的激斗中，眼见到那老人使出“青萍剑法”中的起手三招“水动萍影”、“水影萍踪”、“萍影万点”，断定了这老人的确是自己心中所猜测的“青萍剑”宋令公，便悄然走了出来，一阵风迎面吹来，他暗自低语：“得饶人处且饶人——唉，得饶人处且饶人，那时又有谁饶过爹爹？”

   一想到他爹爹的灵骨，如今还仍然残缺不全，他心中就不禁泛起一阵绞痛，仇恨，仇恨，他暗暗叹一声：“我该叫做仇恨才对，但是——唉，为什么对有些人我竟无法生出仇恨来？”

   “牛三眼”大步迎了上来，像是想说什么，他轻轻一摆，阻止了，不知道为了什么，他此刻突然不愿意再见柳复明和宋令公的面，因之他也不愿他们发现他的悄然离去。

   那五个市井豪士此刻都已敷上了金创药，呆呆地坐在地上，面上仍带着方才的惊恐，他轻轻做了个手势，叫他们都从院后的土墙上跃出去，然后他自己飘身而出，在那五个汉子脚步尚未站稳的时候，他已掠到他们面前，望着他们面上那种惊奇和钦佩的表情，他淡淡一笑：“这次让各位受累，我心里也不安得很，只是你们放心好了，今日你们受的气，总有一天我会替你们出头的。”

   在如此紊乱的心情下，他还会说出这种安慰别人的话，他年纪虽轻，好像上天生他出来，就是为了让他做一份常人不能做的事业似的，因之对他也比常人厚些，赋予他许多超人的条件。

   这五个汉子大为感激，感激得讷讷地说不出话来，这些性情粗豪的热肠汉子，虽然俱都是性情粗豪的市井无赖，但人们若是对他好些，那么便是叫他立时两肋插刀，他们也是心甘情愿的。

   “牛三眼”斜眼望着他的伴当们，见到他们面上的神情，心里也不禁有着一份得意的感觉。

   他知道他们此刻对仇恕的心情，他已开始为自己能为仇恕做些事而骄傲，这种人，热肠而爽直，但却没有做领袖的才华，他们也从不去妄想这些，只要他们知道自己服从的对象是值得自己服从的，他们就会很高兴了，“牛三眼”很高兴而感慨地说道：“公子，我早就对他们说过，公子是不会亏待别人的，他们为了公子吃些苦算什么，公子若还有什么吩咐，只管说就是，我‘牛三眼’第一个赴火……咳，赴汤蹈火，也没有关系。”

   他又笑了，为了自己终于能说出“赴汤蹈火”这种如此文雅的话而笑了。

   仇恕也笑了，他突然觉得这些人都那么可爱，他笑着说：“你倒替我吹嘘了不少。”

   笑容突地一敛，正色道：“大约十日之后，灵蛇毛臬便要在杭州城大宴群豪，他此举是为了要对付谁，我虽还不能断定，但大约总是为了那些‘神鞭铁骑’骑士的死，和屡屡被劫的镖银，以及——”

   他语声微顿：“总之，无论他为了什么，我们也总不能让他安逸，是么？”

   “是么？”两字，他是向“牛三眼”发出的，“牛三眼”却受宠若惊了，他不住地点着头，连声称是，他再也想不到“公子”会征求他的意见。

   仇恕又道：“那么，你就该赶快想办法在十日之中，把你们梁大哥和那三位龙大爷都找到杭州城，唉，时间实在仓促得很，不知你能办得到吗？”

   “牛三眼”立刻一拍胸膛：“公子，这种事，包在小的身上。”他转过头去：“倪老七，大胡子——你们挺得住吗？挺得住就赶紧去找人。”

   他语声顿了顿，然后双眉一扬，从怀中掏出那张仇恕方才给他的银票来，交给倪老三，挺了挺胸膛，又道：“这是公子赏给你们的，你们五个人拿去分了，做路费，快些办事。”

   他语声也变得洪亮起来，偷偷望了仇恕一眼，深深为自己这种“一介不取”的宽宏大度而骄傲，当他见到仇恕也自在微笑着看他的时候，他更高兴了，一挥手：“快走！”回过头来，他热切地问道：“公子还有什么事吩咐我的吗？”

   仇恕满意地看着那五个汉子恭身行礼之后，极快地走了，他深信这些人办这些事的能力，然后他回过头对“牛三眼”道：“你我之间，我也再不必说什么客气话了。”牛三眼目光闪着明亮的光采，于是仇恕又道：“方才祠堂中那两个道人，你已见过，你能不能不让他们发现，蹑在他们身后，看看他们何去何从？”

   当然，“牛三眼”感激地答应了，因为他们从“公子”郑重的眼色中，看出这件事并非轻易的，而“公子”竟把一件特别重要的事留给他做，他不但感激而骄傲，而且还有一种知己的感觉。’

   他含着笑，道：“小的立刻就去！”

   仇恕望着他的背影，本想叫他回来，再给他一张银票，但后来转念一想，自己还是留着这张银票的好，也让他留着那份自尊和骄傲。

   然后——

   四下又只剩了仇恕一人，这正是他所需要的，静寂，静寂的穹苍，静寂的大地——

   土墙内突地传出长叹的声音，他知道这长叹是宋令公发出的，也知道宋令公这长叹是为了什么。但是他却但愿自己今日没有见着他们两人，但愿这两人此刻还没有回到江南来，因为对于这两人，他不知是该报恩，抑或是报仇。

