    俗说(1) 

   有人指周伯仁腹曰：“此中何有？”答曰：“此中洪洞，容卿等数百人。”（御览三百七十一）

   阮光禄大儿丧，哀过，遂得失心病。（类聚二十四）服除后，经年病瘳。（御览七百四十一）

   谢安小儿时便有名誉，流闻远国。慕容垂（御览引作廆注云一作慕容垂也）饷谢白狼眊一双，谢时年十三。（书钞一百二十一御览三百四十一）

   谢万作吴兴郡，其兄安时随至郡中。万眠常晏起，安清朝便往床前，叩屏风呼万起。（御览七百一）

   谢万与太傅共诣简文，（此句依书钞引）万来无衣帻可前，简文曰：“但前，不须衣帻。”即呼使入。万着白纶巾，鹤氅裘履，板而前。既见共谈，移日方去。（二字书钞引有）大器之。（御览四百七十五书钞九十八）

   刘真长少时居丹徒，家至贫，织芒履以养母。（御览四百五十八）剧方回数出南射堂射，刘往市卖履，路经射堂边过。人无不看射，刘过，初不回顾。方回异之，遣问信，答曰：“老母朝来未得食，至市货履，不得展诣。”后过，剧呼之使来，与共语，觉其佳。（御览六百九十八书钞一百三十六）

   晋哀帝王皇后有一紫磨金指环，至小，可第五指带。（书钞一百三十六初学记十）

   晋简文集诸谈士夜坐，每自设粥。（书钞一百四十四）

   释道安生便左臂上一肉，广一寸许，着臂如钏，将可上下。时人谓之印手菩萨。（御览三百六十九）

   谢仁祖年少时，喜着刺文裤，出郊郭外。其叔父诮责之，仁祖于是自改，遂为名流。（御览六百九十五书钞一百二十九引至郊郭文作水）

   谢仁祖妾阿妃，有国色，甚善吹笛。谢死，阿妃誓不嫁。郗昙时为北中郎，设权计，遂得阿妃为妾。阿妃终身不与昙言。（类聚四十四）

   王子敬学王夷甫呼钱为“阿堵。”后既诏出赴谢公主簿过会下与掷散当其夕手自抱钱，钱竟明日。己后云：“何至须阿堵物？”（御览八百四十九）

   殷仲堪在都，尝往看棋，诸从瓦官寺前宅上，于是袁羌与人共在窗下围棋；仲堪在里问袁易义，袁应答如流，围棋不辍。袁意傲然，殊有余地；殷撰辞致难，每有往复。（类聚七十四）

   顾虎头为人昼扇，作嵇阮，都不点眼睛，便送还扇主，曰：（御览一引作扇主问之顾棋曰）“点眼睛便欲能语！”（御览一引作那可点睛点睛便语 书钞一百三十四御览七百五十又七百二）

   桓大司马在江陵，每欢宴，恶桓瑊答为嘲弄；司马每嗔瑊时，使就兄索食。（书钞一百四十三御览八百四十九引云桓瑊性啖&lt;口集犬大司马每嗔瑊时从兄索食）

   桓温平蜀，以李势女为妾。南郡主甚妒，（类聚三十五）不即知之。后知，乃拔刃往李所，因欲斫之。见李在窗梳头，姿貌端丽，徐徐结发，敛手向主，神色闲正，辞甚凄惋。主于是掷刀，前抱之曰：“阿子！我见汝亦怜，何况老奴？”遂善之。（不即知至此已上并依世说贤媛篇注引妒记补）

   桓灵宝在南州时，自讲庄子七篇，一日更说。（书钞九十八）

   桓玄作诗思不来，辄作鼓吹，既而思得云：“鸣鹤（御览引作鹄）响长阜”叹曰：“鼓吹固自来人思。”（书钞一百三十类聚六十八御览五百六十七）

   桓玄在南州，妾当产，畏风，应须帐，桓曰：“不须作帐，可以夫人故帐与之。”（御览六百九十九）

   桓宣城丧后，家至贫，孔夫人疾患，须羊解神不能得。桓温以弟买得质羊，羊主家富，谓桓言：“仆乃不须买得郎为质，但郎家贫，幸可为郎养买得郎耳！”车骑冲也。后江州出射堂射，羊主东边看，车骑犹识之，呼来问：“公识我否？”答云：“不识。”桓公曰：“

   我是昔日买得郎也。”（御览四百三十二）

   桓石虎是桓征西儿，未被举时，西出猎，石虎亦从猎围中射虎，虎被数箭，伏在地。诸将谓石虎曰：“恶郎能拔虎箭不？”石虎小名恶子，答曰：“可拔耳！”恶子于是迳至虎边，便拔得箭；虎跳越，恶子亦跳，跳乃高虎跳。虎还伏，恶子持箭便还。（御览八百九十二）

   桓豹奴善乘骑，亦有极快马。有一诸葛郎，自云能走与马等。桓车骑以百匹布置埒，令豹奴乘与诸葛竞走，先至者得布。便俱走，诸葛恒与马齐；欲至埒头，去布三尺许，诸葛一透坐布上，遂得之。（类聚八十五御览三百九十四又八百二十）

   桓豹奴病劳，冷无毡可卧，桓车骑自撤己眠毡与之。（书钞一百三十四御览七百八）

   王僧敬神明俊彻，为一时之标。桓玄时集聚宾客，莫有出其右者。王在坐，都不复觉有余人；坐无王，便觉殷仲文谢益寿为佳。

   王僧敬兄弟列坐斋中，见之若神；小人从户前过，皆肃然毛竖。（御览三百九十三）

   桓玄取羊欣为征西行军参军。玄爱书，呼欣就坐，乃遣信呼顾长康与共论书至夜，良久乃罢。（御览七百四十七）

   谢仁祖（书钞一引作景仁）为豫州主簿，在桓温（书钞引作桓玄）阁下。桓闻其善筝，使呼之；既至，取筝与弹；谢即理弦抚筝，因而歌秋风意气殊异。桓以此知之，取谢引诣府。（书钞一百十又七十三类聚一百六十五又五百七十六）

   桓玄宠丁期；（御览引作丁牛期）朝贤论事，宾客聚集，恒在背后坐；（三句御览引无）食毕便回盘与之。（已上亦见御览七百五十八）期虽被宠，而谨约不敢为非。玄临死之日，期乃以身捍刃。（类聚三十三）

   宋袆是石崇妓绿珠弟，有国色，善吹笛。（亦见书钞一百十）后入晋明帝宫，（已上亦见类聚十八）帝疾患危笃，群臣进谏，请出宋袆。时朝贤悉见帝曰：“卿诸人谁欲得者？”众人无言，阮遥集时为吏部尚书，对曰：“顾以赐臣！”即与之。（类聚四十四御览三百八十一又五百六十八）

   宋袆死后，葬在金城南山，对琅琊郡门。袁山松为琅琊太守，每醉，辄乘舆上宋袆冢，作行路难歌。（御览五百九十七）

