    幽明录(12) 

   宋初，（二字广记引有）义兴周超，为谢晦司马在江陵。妻许氏在家，遥见屋里月光（广记引作有光）一死人头在地，血流甚多，大（三字广记引有）惊，怪即便失去。后超被法。（御览八百八十五广记一百三十七）

   宋永初三年，吴郡张缝（广记引作隆）家，忽有一鬼，云：“汝分我食，当相祐助。”便与鬼食，舒席着地，以饭布席上，肉酒五肴；如是鬼得便，不复犯暴人。后为作食，因以刀斫其所食处，便闻数十人哭，哭亦甚悲，云：“死何由得棺材？”又闻云：“主人家有梓船，奴甚爱惜，当取以为棺。”见担船至，有斧锯声，治船既竟，（广记引作日既暝）闻呼唤举尸着棺中，缝眼不见，唯闻处分，不闻下钉声，便见船渐渐升空，入云霄中，久久灭，从空中落船，破成百片。（广记引无此二句）便闻如有百数人大笑云：“汝那能杀我？我当为汝所困者邪？但知恶心，我憎汝状故破船坏（广记引作隐没汝船）耳，”（珠林六十七）缝（本作隆承上文改下同）便回意奉事此鬼，问吉凶及将来之计，语缝曰：“汝可以大瓮着壁角中，我当为觅物也。”十日一倒，有钱及金银铜铁鱼腥之属。（广记三百二十三）

   宋高祖永初中，张春为武昌太守时，人有嫁女，未及升车，忽便失性，出外殴击人乘云：“已不乐嫁俗人。”巫（珠林引作云不乐嫁女家事俗巫）云是邪魅，乃将女至江（已上亦见珠林三十一有至字据补）际，击鼓以术祝治疗。春以为欺惑百姓，刻期须得妖魅。后有一青蛇来到巫所，即以大钉钉头。至日中，复见大龟从江来，伏前，更以赤朱书背作符，更遣去入江。至暮，有大白鼍从江中出，乍沉乍浮，向龟随后催逼，鼍自忿死，冒来先入幔与女辞诀，女恸哭云：失其姻好，自此渐差。或问巫曰：“魅者归于何物？”巫云：“蛇是传通，龟是媒人，鼍是其对，所获三物，悉是魅。”春始知灵验。（御览九百三十二）

   宋初（二字广记引有）淮南郡有物髡人发，（广记引作取人头髻）太守朱诞曰：“吾知之矣。”多置黐（音离）以涂壁。夕有数（广记引作一）蝙蝠，大如鸡，集其上；不得去，杀之乃绝。屋檐下（广记引作观之钩帘下）已有数百人头髻。（御览九百四十六广记四百七十三）

   有贵人亡后，永兴令王奉先梦：与之相对如平生。奉先问：“还有情色乎？”答云：某日至其家问婢。后觉，问其婢，云：“此日魇梦郎君来。”（广记二百七十六）

   徐羡之为王雄少傅主簿，梦父作谓曰：“汝从今已后，勿渡朱雀桁，当贵。”羡之后行半桁，忆先人梦，回马，而以此除主簿，后果为宰相。（广记二百七十六）

   吴郡张茂度在益州时，忽有人道朝庭诛徐羡之傅亮，谢晦三人，遂传之纷纭，张推问道：“造言之主，何由言此？”答曰：“实无所承，恍忽不知言之耳！”张鞭之，传者遂息，后乃验。（占经一百十三）

   景平元年，曲阿有一人病死，见父于天上，父谓曰：“汝算录正余八年，若此恨竟，死便入罪鼟中。吾比欲安处汝，职局无缺者，惟有雷公缺，当启以补其职。”即奏按入内，便得充此任。令至辽东行雨，乘露车牛以水东西灌洒，未至于中路复被符至辽西。事毕还，见父苦求还云：不乐处职。父遣去，遂得苏活。（广记三百七十三）

   元嘉初，散骑常侍刘俊家在丹阳郡。后尝闲居，而天大骤雨；见门前有三小儿，皆可六七岁，相牵狡狯，而并不沾濡。俊疑非人。俄见共争一瓠壶子，俊引弹弹之，正中壶，霍然不见。俊得壶，因挂阁边。明日，有一妇人入门，执壶而泣，俊问之，对曰？“此是小儿物，不知何由在此？”俊具语所以，妇持壶埋儿墓前。间一日，又见向小儿持来门侧，举之，笑语俊曰：”阿侬已复得壶矣。”言终而隐。（广记三百二十四御览三百五十）

   元嘉九年，征北参军明歒之有一从者，夜眠大魇，歒之自往唤之，顷间不能应，又失其头髻，三日乃寤，说云：“被三人捉足，一人髻之。忽梦见一道人，以丸药与之，如桐子。令以水服之。”及寤，手中有药，服之遂瘥。（广记二百七十六）

   元嘉九年，南阳乐遐尝在内坐，忽闻空中有人呼其夫妇名，甚急，半夜乃止，殊自惊惧后数日，妇屋后还，忽举体衣服总是血，未一月，而夫妇相继病卒。（御览八百八十五广记三百六十）

   元嘉中交州刺史太原王征始拜，乘车出行，闻其前铮铮有声，见一輀车当路，而余人不见，至州遂亡。（广记三百六十）

   元嘉中，益州刺史吉翰迁为南徐州。先于蜀中载一青牛，下常自乘，恒于目前养视翰遘疾多日，牛亦不肯食及亡，牛流涕滂沱。吉氏丧未还都，先遣驱牛向宅，牛不肯行，知其异，即待丧，丧既，下船便随去。（御览九百）

   吉未翰从弟名礐石，先作檀道济参军。尝病，因见人着朱衣前来揖云：“特来将迎”礜石厚为施设求免，鬼曰：“感君延接，当为少停。”乃不复见。礐石渐差。后丁艰，还寿阳，复见鬼，曰：“迎使寻至，君便可束装。”礐石曰：“君前已留怀，今复得见愍否：”鬼曰：“前召欲相使役故停耳。今泰山屈君为主簿，又使随至，不可辞也。”便见车马传教，油戟罗列于前，指示家人，人莫见也。礐石介书呼亲友告别，语笑之中，便奄然而尽。（广记三百二十三）

   赵泰字文和，清河贝邱人，公府辟不就，精进（亦见辩正论八注引邱作丘进作思）典籍，乡党称名。年三十五，宋太始五年七月十三日夜半，忽心痛而死，心上微暖（宋论注作晋误又无十字作七月三日 又忽作卒微作故）身体屈伸。停尸十日，气从咽喉如雷鸣，眼开索水饮，饮讫便起。（论注作索饮食便起）说：初死时，有二人乘黄马从兵二人，但言捉将去，二人扶两腋东行，不知几里，便见大城如锡铁（论注铁下有端正二字）崔嵬，从城西门入，见官府舍，有二重黑门；数十梁瓦屋，男女当五六十主吏着皂单衫（五六十下论注作五六十人住立吏者着皂单衣将五六人主疏姓字男女有别言莫动当入科呈府君泰名云云）将泰名在第三十，须臾将入，府君西坐断勘姓名（论注断勘句作科出案名）复将南入黑门。一人绛衣，坐大屋下以次呼名前，问生时所行事，有何罪故，行何功德，作何善行，言者各各不同。主者言：“许汝等辞，恒遣六师督（论注师作部督作都）录使者，常在人间疏记人所作善恶，以相检校。人死有三恶道，杀生祷祠最重，奉佛持五戒十善，慈心布施，生在福舍，安稳（论注祠作祀佛下有法字生作死稳作隐）无为。”泰答：“一无所为（论注所为作所事上作亦）不犯恶。”断问都竟，使为水官监作吏，将千余人接沙着岸上，昼夜勤苦，啼泣悔言：“生时不作善，今堕在此处。”后转水官都督，总知诸狱事，给马，东到地狱按行，复到泥犁地狱，男子六千人，有火树，纵（论注此处下有当归索代四字 马下有兵字男子作男女火作大下同纵作横）广五十余步，高千丈，四边皆有剑，树上然火，（论注剑下有上人着三字 火仍作大）其下十十五五，堕火剑上，贯其身体，云：“此人祝咀骂詈，夺人财物，假伤良善。”泰见父母及一弟（论注假作毁泰见二字到一弟作二弟）在此狱中涕泣，见二人黸文书来，敕狱吏，言有三人。其（论注无其字）家事佛，为有（论注为有二字作为其于三字）寺中悬幡盖烧香，转法华经，（论注幡下无盖字又无转法华经四字）祝愿救解生时罪过，出就福舍。己见自然衣服往诣一门云（论注云下有名字）“开光大舍，”有三重（论注重下有黑字）门，皆白壁赤柱，此三人即入门。见大殿珍宝耀日，堂前有二师子并伏象，（论注象作顾负二字 又日作目）一金玉床，云名师子之座。见一大（论注无大字）人，身可长丈余，（余作六）姿颜金色，项有日（日作白）光，坐此床（床作座）上，沙门立侍甚众，四座名真人菩萨，见泰山府君来作礼，泰问吏“何人？”吏曰：“此名佛，天上天下，度人之师。”便闻佛言：今欲（论注名字作四坐并三字萨下有又字吏下有人是二字言作云欲下有慈字）度此恶道中及诸地狱（论注狱下有中字）人，皆令出应时，云有（论注有下有百字）万九千人，一时得出地狱，即时（论注即时起作即空徙苦百里城中其在此中云皆奉佛法弟子当过福舍七日随行所作功德有少有无者又见呼云云）见呼十人，当上生天，有车马（论注车马下有侍从二字）迎之，升虚空而去。复见一城云（论注去下有出字无云字）纵广二百里，名为“受变（论注变上有吏字当衍）形城”云，生来不（论注作时未）闻道法，而地狱考治已毕者，当于此城受更（论注二字到）变报。入北（论注作此）门，见（论注见下有当有二字）数千百土（论注土作上）屋，（论注屋下有有坊巷三字百作万）中央有瓦屋，广五十（论注广上有当字十作千）余步，下有五百余吏，对录人名作善恶事状，受是变身形之路，（论注事作者行二字 是作所 路下有各字）从其所趋（论注趋作趣下有而字）去。杀者云（杀下有生字）当作蜉蝣虫，朝生夕死，若（若下有出字）为人，常（常下有当字）短命；偷盗者作猪羊，身屠肉偿人；淫逸（逸作佚）者作鹄鹜蛇身，恶（恶作两）舌者作鸱鸮鸺鹠，恶声人闻皆祝令死；抵债者为驴（驴下有骡字）马牛鱼鳖之属。大屋下有地房（房作户）北向，一户南向，呼从北户，又出南户者，皆变身形作鸟兽。又见一城，纵广百里，其（论注其下有中字）瓦屋，安居快乐。云生时不作恶，亦不为善，当在鬼趣千岁，（论注生时起作生时不作恶行不见大道亦不受罪名为鬼城千岁云云）得出为人。又见一城，广有（论注无有字）五千余步，名为地中罚，谪者不堪苦痛，（论注苦痛下有还家索代家为解谪皆在此城中三句）男女五六万，皆裸形无服，饥困相扶，见泰叩头啼哭。（论注啼哭下有泰问吏天道地狱道门相去几里曰天道地狱道门相对四句）泰按行毕（毕作匝）还，主者问：“地狱如法否？（否作不）卿无罪，故相仆（仆作使）为水官都督，不尔与狱中人无异。”泰问：“人生（生作死）何以（以作者）为乐？”主者言：“唯奉佛弟子精进不犯禁戒为乐耳？”又问：未奉佛时罪过山积，今奉佛（论注今奉下无佛字）法，其过得除否？”（否作不）曰：“皆除。”主者又召都录使者，问：“赵泰（泰作文和二字）何故死？”来使开縢检年纪之籍云：“有（论注无云字有下有余字）算三十年，横为恶鬼所取，今遣还家。”由是大小发意奉佛，为祖（论注祖下有父母二字）及（论注及下有二字）弟悬幡盖诵法华经作福也。（广记一百九 论注末作悬幡盖作福会也）

   蔡廓作豫章郡，水发，大儿始迎妇在渚次，儿欲渡妇船，衣挂船头，遂堕水，即没。徐羡之作扬州，登敕两岸，厚赏渔人及昆仑，共寻觅，至二更不得；妇哀泣之间，仿彿如梦闻暂告之曰：“吾今在卿船下。”以告婢，婢白之，令水工没觅，果见坐在船下，初出水，颜色如平生。（御览三百九十六）

