    裴子语林(5) 

   桓野王善解音，晋孝武祖宴西堂，乐阕酒阑，将诏桓野王筝歌；野王辞以须笛，于是诏其吹笛奴硕，（初学记十六云古之善吹笛者桓子野及奴硕注见语林六帖六十二同）赐姓曰张，加四品将军，引使上殿。张硕意气激扬，吹破三笛，末取睹脚笛，然后乃理调成曲。（类聚四十四）

   晋孝武祖宴西堂，诏桓子野弹筝，桓乃抚筝而歌怨诗；悲厉之响，一堂流涕。（书钞一百十一）

   向世闱歌桓子野一闻而洞歌。（书钞一百六案有讹夺）

   张湛好于斋前种松柏，（世说注引无柏字）养鸲鹆；袁山松出游，好令左右作挽歌；（二字书钞引作行路难辞）时人谓：“张屋下陈尸，袁道上行殡。”（世说任诞篇注书钞九十二御览三百八十九又五百五十二）

   有人目杜宏治标解甚清，令初若熙，怡容无韵盛德之风，可乐咏也。（世说赏誉篇注）

   王敬仁有异才，时贤皆重之。王右军在郡迎敬仁，叔仁辄同车，常恶其迟；后以马迎敬仁，虽复风雨亦不以车也。（世说赏誉篇注）

   右军年十三，尝谒周顗，（四字依晋书补）时绝重牛心炙，（书钞一百四十五引语林）坐客未啖，顗先割啖羲之，于是始知名。（坐客至此已上并依晋书补）

   王右军少尝患癫，一二年辄发动。后答许掾诗，忽复恶中，得二十字云：“取欢仁智乐，寄畅山水阴，清泠涧下濑，历落松竹林。”既醒，左右诵之；读竟，乃叹曰：“癫，何预盛德事邪？”（御览七百三十九）

   王右军目杜宏治，叹（御览引有叹字）曰：“面如凝脂，眼如点漆，此神仙中人！”（初学记十九御览三百六十五又三百六十六又三百七十九）

   王右军为会稽令，谢公就乞笺纸；检校（二字类聚引有）库中有九万枚，悉以付之。（类聚五十八引作有九万笺纸悉以乞谢公书钞一百四引作谢公就王右军乞笺纸检有九百万悉与谢公）桓宣武曰：“逸少不节。”（初学记十二御览二百五）

   王子猷尝暂寄人空宅住，使令种竹。或问：“暂住何烦尔？”啸咏良久，直指竹曰：“何可一日无此君？”（御览三百八十九）

   王子猷居山阴，大雪，夜眠觉；开室酌酒，四望皎然，因起彷徨，咏左思招隐诗。忽忆戴安道，时戴在剡溪，即便夜乘轻船就戴；经宿方至，既造门，不前便返；人问其故，曰：“吾本乘兴而来；兴尽而返，何必见戴。”（类聚二初学记二御览十二事类赋注三 草堂诗笺十八节引）

   王子敬在斋中卧，偷入斋取物幞装，一室之内，略无不尽。子敬卧而不动，偷遂复登厨，欲有所觅。子敬因呼曰：“偷儿，石漆（二字书钞引有）青毡，是我家旧物，可特置不？”于是群贼始知其不眠，悉置物惊走。（御览三百六十一又七百八书钞一百三十四六帖九十一）

   王子敬疾笃，兄弟劝令首罪；答曰：“无所应首，唯遣郗家女，以为恨。”（御览六百四十一）

   殷洪乔作豫章郡守，临去，郡下人因附书百余函。至石头，悉掷水中；（书钞一百三）因祝之曰：“沈者自沈，浮者自浮，殷洪乔不能作达书邮。”（类聚五十八御览五百九十五）

   殷公北征，朝士出送之，军容甚盛，仪止可观；陈说经略攻取之宜，众皆谓必能平中原。将别，忽驰逞才，自槃马，遂坠地。士以是知其必败。（御览四百八十九）

   桓玄不立忌日，止立（御览引作政有）忌时，（世说任诞篇注）每至日，弦歌不废。（书钞九十四御览五百六十二）

   桓玄字信乃；沛国龙亢人也，晋时为部公，与荆州刺史殷仲堪语次，二人遂相为嘲，玄曰：“火燎平原无遗燎。”堪曰：“投鱼深泉放飞鸟。”次复危言，玄曰：“矛头淅米剑头炊，百岁老翁攀枯枝。”堪曰：“井上辘轳卧小儿。”晋末安帝时人。（类杜杂说五 案首尾皆王朋寿语）

   祖约少好财，阮遥集好屐；并常自经营；同是一累，而未判其得失。有诣祖，见料视财物，客至，并当不尽，余两小簏，以置背后，倾身障之，意未能平。或有诣阮，正见自蜡屐，因叹曰：“未知一生当着几量屐？”神甚闲畅，于是胜负始分也。（御览三百八十九）

   范启云：“韩康伯似肉鸭。”（世说轻诋篇注 海录碎事八引末六字首作说林云）

   任元褒为光禄勋，孙翊往诣之，见门吏凭几视之，孙入语任曰：“吏凭几对客，不为礼。”（已上十字御览引有）任便推之。吏答曰：“

   得罚体痛，以横木扶持，非凭几也。”任曰：“直木横施，植其两足，便为凭几；何必孤鹄蟠膝曲木抱要也。”（书钞一百三十三御览七百十事类赋注十四）

   范信（书钞事类赋注御览引并作范汪）能啖梅，人常致一斛奁，留信食之，须臾而尽。（类聚八十六御览七百十七又九百七十事类赋注二十六书钞一百三十五引云范汪至能啖散梅人致一斛奁留信待严啖还奁之）

   王东亭作经王公酒垆下赋。（世说文学篇云裴郎作语林载王东亭作经王公酒垆下赋甚有才情赋佚不传今存其目）

   诸阮以大盆盛酒，木杓数枚也。（御览七百六十二）

   董仲道常在客宿，与王孙隔共，语同行人曰：“此人行必为乱。”后果为乱阶。（御览三百八十八）

   贤者国之纪，人之望，自古帝王皆以之安危，故书曰：“惟后非贤不乂，惟贤非后食。”昔者周公体大圣之德，而勤于吐握，由是天下之士争归之；向使周公骄而且吝，士亦当高翔远去，所至寡矣。（初学记十七御览四百二）

   淮北荥南河济之间，有千树梨，其人与千户侯等。（事类赋注二十七）

   大夫向檐而立。（广韵二十四盐注）

   报至尊。（书钞七太子）

   魏张鲁有十子，时人语曰：“张氏十龙，儒雅温恭。”（小学绀珠七）

   茶博士（王楙野客丛书二十九云茶博士见语林）

