    一六 

   “不管你记得什么，那一定是对的。”柯柏投降似的说，“你那个鬼脑袋里有着像马戏团大象一样大的记忆容量。”柯柏对贝克说，“跟他同一间办公室，好像跟电脑一起一样。”

   “没错。”

   “一台抽着全世界最烂的烟丝的电脑。”柯柏接着说。

   “再一分钟就抽完了。”米兰德回答。

   “好，我知道，可是我很累。”柯柏说。

   “你八成没睡够。”米兰德说。

   “是的。”

   “你应该注意保持充足的睡眠。我每天晚上都睡八小时，而且头一碰到枕头就睡着了。”

   “你老婆不会抗议吗？”

   “才不呢！她比我更容易入睡。有时我们甚至灯都忘了关就睡了。”

   “胡扯！算了，总之最近我的确没睡好。”

   “怎么了？”

   “我也不知道，就是睡不着。”

   “那你在干嘛呢？”

   “就躺在那儿想你这个人有多坏。”

   柯柏把那封信揉成一团，丢进垃圾桶；米兰德把烟斗里的灰抖出来，然后瞪着天花板。贝克很了解米兰德，知道他正把曾经看过、读过或听过的资讯融入脑海中。

   午餐过后半小时，秘书处的一位小姐就把翻译拿过来。贝克脱下夹克，锁上门以后才开始读翻译。首先是那封信，信是这么写的：亲爱的马丁：

   我大概知道你要什么。附上的侦讯笔录，是直接由录音带逐句写成的，其中没有任何修改或省略，你可以由笔录中自行判断。若你希望，我也可以再找更多认识她的人来做笔录，但我认为以下两人最合适不过了。愿上帝保佑你抓到这个杀人犯。如果逮到了，替我赏他几拳。所有我能拿到的自传资料以及笔录的注解，也都一并附上。

   诚挚的艾玛

   他把信搁一边，拿出侦讯笔录，第一份的标题如下：

   一九六四年十月十一日，在内布拉斯加州欧玛哈市的检察官办公室，艾格·慕法尼的侦讯笔录。侦讯官：卡夫卡中尉警探。侦讯证人：伦尼警官。

   卡夫卡：你是艾格·慕法尼，三十三岁，住在本城的东十二街，职业是工程师，受雇于欧玛哈市的北方电力公司，职位是助理部长。以上是否正确？

   慕法尼：是的，没错。

   卡：你并未发誓所言为真，你所说的话也不列入公证可引用的范围。我将要提出的问题，有些与你私生活中不愿为人所知的细节有关，所以可能令你不悦。这次侦讯的目的只为获得办案的资讯，其内容不得公开，也不能依此对你起诉。我不能强迫你回答任何问题，但希望能提醒你，你回答的愈完全、愈真实、愈明确，就愈能协助找出杀害罗丝安娜·麦格罗的凶手，并将他绳之以法。

   慕：我会尽力的。

   卡：直到十一个月前，你仍未搬离林肯市，而且你也在那儿工作。

   慕：是的，我在公共服务部门担任工程师，负责维修路灯。

   卡：那么你住哪儿？

   慕：我住格林洛克路八十三号的公寓里，和一位同事一起住，我们那时都是单身汉。

   卡：你何时认识罗丝安娜·麦格罗的？

   慕：大约两年前。

   卡：也就是说一九六二年的秋天？

   慕：准确的说是十一月。

   卡：你们怎么认识的？

   慕：在我同事强尼·马特森的家里认识的。

   卡：在舞会上吗？

   慕：没错。

   卡：马特森和罗丝安娜很熟吗？

   慕：不怎么熟。那是一个开放式舞会，一大堆人来来去去的。强尼在图书馆工作，和罗丝安娜有点头之交。事实上强尼邀请了各色各样的人，天知道他怎么认识这些家伙的。

   卡：那你又怎么认识罗丝安娜的？

   慕：谁知道，我们就是那样认识啦！

   卡：你那次去舞会就是为了要找个女性朋友吗？

   （中断了一会儿）

   卡：请回答这个问题。

   慕：我正在努力想。有可能，我那时身边没有女朋友，但更可能是当时我没别的事可做。

   卡：然后呢？

   慕：和罗丝安娜纯粹是偶遇。我们聊了一会儿，然后跳舞。

   卡：跳了几支舞？

   慕：头两支舞，舞会里几乎没放几支舞曲。

   卡：你们那么快就认识了吗？

   慕：嗯，应该是。

   卡：后来呢？

   慕：我提议离开。

   卡：才跳了两支舞？

   慕：准确一点说，是在第二支舞跳一半时。

   卡：麦格罗小姐怎么说？

   慕：她回答：“好，我们走。”

   卡：她没说别的吗？

   慕：没有。

   卡：你怎么敢提出这样的建议？

   慕：我必须回答这种问题吗？

   卡：你若不回答，那就谈不下去了。

   慕：好吧。因为跳着跳着，她变得愈来愈热情。

   卡：热情？什么意思？愈来愈性感吗？

   慕：自然是啰。

   卡：你怎么知道？

   慕：我无法解释……（停顿了一会儿）比较明显的是她的行为，总之，我没法说得很清楚。

   卡：那你呢？是不是也觉得很性感、很刺激？

   慕：是的。

   卡：那晚你有喝什么吗？

   慕：顶多只有一杯马爹利。

   卡：麦格罗小姐呢？

   慕：她不喝含酒精的饮料。

   卡：那么你们双双离开舞会啰。接着呢？

   慕：我们都没开车去，所以我们搭计程车去她住的地方，南街—一六号。她现在也还住那里，对不起，我是说，她生前。

   卡：她让你一起去，就这样吗？

   慕：我们一路上闲聊，就只是闲话家常。我不记得聊些什么了，事实上，那些话似乎让她觉得无聊。

   卡：你们在车里有亲热吗？

   慕：有接吻。

   卡：她会拒绝吗？

   慕：一点都没有。我说了，我们有接吻。

   （一阵沉默）

   卡：谁付的车钱？

   慕：罗丝安娜付的，我没来得及付。

   卡：然后呢？

   慕：我们走进她的屋子。她的屋子整理得很好，我当时吓了一跳，噢，她有很多书。

   卡：你们做了什么？

   慕：噢……

   卡：你们有做爱吗？

