    八 

   “骑着脚踏车游泳去了。你的脸色很不好，一定是没有正常用餐，我弄点早餐给你吃。”

   “我累坏了。”贝克回答，“我什么也不想吃。”

   “但是一会儿就好了，你坐一下……”

   “我不要吃早餐，我得睡一会儿，一小时后叫我。”

   他走进卧房并关上门，这时是十点十五分。

   她叫醒贝克时，他以为自己只睡了几分钟，但时钟却指着一点十五分。

   “我说一小时的。”

   “你看起来这么累。哈玛署长在电话中等你呢！”

   “噢，天哪。”

   一小时后，贝克已坐在署长办公室中。

   “你什么也没查到吗？”

   “是的，查不出她是谁、在哪儿遇害的，更别说查出凶手是谁了。现在只知道，她何时以及如何遇害的，没别的了。”

   哈玛坐着，手掌覆在桌面上，边研究指甲，边皱起眉头。他是个好长官，冷静、看似有点迟缓，他们一直处得不错。

   署长将手交叉胸前，看着贝克说：“和莫塔拉警方保待联络。你可能猜对了，这女孩可能在旅行中，可能正打算离开，或者是出国。如果她计划的旅行为期三周，那可能得等上两周，才会有人觉得不对劲。无论如何，报告尽快给我。”

   “今天下午就会写好。”

   贝克进了办公室，很快翻了一下艾柏格的报告，然后开始打字。

   直到五点半，电话响了。

   “你要回家吃晚餐吗？”

   “大概不会吧。”

   “署里面其他的人都死光了吗？”他老婆说，“还是你喜欢事必躬亲？难道你连回家和亲人相处的时间都没有？孩子们在问你哪儿去了。”

   “好吧，我尽量赶在六点半前回家。”

   过了一个半小时，贝克才完成报告。

   “回家好好补觉吧。”哈玛说，“你好像很累呢！”

   他是累，叫了计程车回家，吃完晚餐，一上床就睡着了。

   凌晨一点半，电话声再度叫醒他。

   “你睡着了吗？对不起把你吵醒。我只是要告诉你，这个案子破了，他自首了。”

   “谁自首了？”

   “荷姆，住她隔壁，是她老公。他是在完全崩溃后招的，只为了嫉妒，不是很好笑吗？”

   “谁的邻居？你在说什么啊？”

   “当然是史特蓝坚那个女人哪！我只是想早点告诉你，免得你翻来覆去睡不着，浪费时间去想已经破了的案子……噢，我搞错了吗？”

   “你是错了。”

   “该死！对不起，你不是这案子的，你的是在史丹斯庄。真抱歉，明天见。”

   “谢谢你打来。”

   贝克说完回到床上，可是睡不着了。他只能看着天花板，仔细听老婆轻微的鼾声，他感到空虚和失望。

   当晨曦射入房中，他翻个身想：明天，我要和艾柏格谈谈。

   第二天，他拨了这个电话。之后的一个月里，两人每周联络四至五回，但一直没什么新发现，受害人的身份仍然是谜。报纸已降温，不再报导本案；而哈玛也不再问案子的进度了。失踪报案的档案里，仍然没有与受害人相符的。有时贝克觉得，死者好像从来不曾存在，似乎除了艾柏格和他以外，每个人都忘了曾经见过她。

   八月初，贝克请了一周的长假，带着家人到群岛去度假。体完假，他又一头栽人纷至沓来的成堆案件里，很快又回到一副沮丧、没睡够的模样。

   八月下旬的一个晚上，贝克躺在床上，瞪着一片黑暗，没法成眠。艾柏格刚来过电话，在城市饭店打的，听来像喝过酒。

   他们聊了一会儿，挂电话前，艾柏格说：“不管凶手是谁，也不管他躲到哪里，我们一定会逮到他的。”

   贝克爬起来，赤着脚走到客厅，打开台灯，望着那艘“丹麦号”模型船。他决意再把它完成。

   贝克坐在桌前，顺手拿出一个档案夹。柯柏对受害人的特征描述及莫塔拉警方描绘的照片，已经躺在里面近两个月了。尽管他对河柏所作的描述，早已滚瓜烂熟，但他还是再读一遍。之后，他把照片拿出来，仔细审阅。

   他把档案放回去，熄了灯，他告诉自己——不管她是谁，也不管她从哪里来，我一定会查出来。

   § 7

   “是国际刑警组织，魔鬼必与他们同在。”柯柏说。

   贝克一言不发，柯柏揽着他的肩膀。

   “那些垃圾还是用法文写吗？”

   “当然，这是土鲁斯警方转来的。他们有人失踪了。”贝克说。

   “法国警方？”柯柏说，“去年他们托我们寻人，国际刑警组织安排的，那是狄尔索尔摩的一个小姑娘。我们找了三个月，后来法国警方寄来一封长信，我一个字也不懂，只好交给别人翻译；谁知报纸第二天就登出消息，说一位瑞典游客找到她。找到她？狗屁！当时她正坐在那个举世闻名的咖啡店，瑞典嬉皮士最常去的那间，叫什么的……”

   “巨蛋族。”

   “她正和同居的几个阿拉伯人坐在那儿，而且已经待在那儿六个月了。那天下午信才翻译好。信上说法国警方已经找了三个多月，他们确认她已不在法国，甚至可能死了。‘正常的’失踪一般在两周内可以结案，但这次，他们说，可能是个大案子。”

   贝克把信折好放在抽屉里。

   “他们说些什么？”柯柏问。

   “你是说那个土鲁斯的女孩？一周前，西班牙警方在马荷卡岛找到她。”

   “真要命！这么多的官方手续，这么长的信，只为了说明一件这么小的事。”

   “正是如此。”贝克说。

   “无论如何，你那个女孩一定是瑞典人，每个人一开始都这么想。奇怪——”

   “什么？”

   “竟然没有人想念她，不管她是谁。就算是我，有时也会想起她啊！”

   柯柏的声调逐渐变了。

   “这令我愤怒。”他说，“真的很愤怒。你手上现在有多少无头公案了？”

   “连这一件共二十七件。”

   “这么多？”

   “没错。

   “别想太多了。”柯柏说。

   “不会的。”

   好的建议总是说得比做得容易，贝克边想边起身，踱步到窗边。

