    二三 

   当时还没入席，周铁看见杯、碟、碗、筷，摆得整整齐齐，就笑着对其他两人道：“我说舅舅、三姨爹，这里是三家巷，不是维新路，这回就请真地入席吧！不然，酒都凉了！”他一提起酒凉，那两人就想起大家不约而同地被拘押到公安局门口，彼此无意中碰面时的情况，先自笑了一阵子。后来区华接着说：“我一进公安局，就对那法官正式声明，他们这样干，简直算请我白吃饭，回头饭钱我是不付的。他们死不肯相信，你有什么法子！”

   杨志朴摸着两撇胡子，十分开心地说：“我早就说过：岑春煊不如龙济光，陆荣廷不如岑春煊，莫荣新不如陆荣廷，陈炯明不如莫荣新，刘震寰、杨希闵不如陈炯明，蒋介石不如刘震寰、杨希闵。这叫做虽然个个横行，但是一蟹不如一蟹！”大家一听，都大笑不止。陈万利见越说越不象话，不乐意他们在自己家里乱谈政局，恰好这时候狂风大作，雷电交加，忽然下起瓢泼大雨来，他就问杨志朴道：“舅舅，你们读书多，见识广，我那孙子今天满月，老天爷就刮起大风，下起大雨，这是什么朕兆？”杨志朴不假思索地回答道：“古人都说云从龙，风从虎，这是说他将来一定是个风云际会的龙虎人物。”大家都说不错。这样，才把他们的国事谈话岔开了。

   狂风暴雨过后，中秋明月慢慢地升将起来，何守义早就和他的知心好友罗吉、林开泰、郭标等三个人一道去长堤大三元酒家打牌喝酒去了。家中无人，何胡氏就叫阿贵把鸡、鸭、鱼、肉端几盘到房里来，又叫开了一大瓶玫瑰露酒，要单独和胡杏两个人喝酒赏月。吃了一阵，喝了几杯，何胡氏见胡杏不大肯吃，也不大肯喝，就问胡杏道：“你为什么不喝酒？”胡杏胆怯地回答道：“我不会。”何胡氏喝了点酒，脸也红了，兴致也高了，就说：“喝酒这个东西，有什么会不会的呢？不高兴，就不会，一高兴，也就会了。别瞧我不会喝酒。一高兴起来，这一瓶玫瑰露也碍不着什么事儿呢！”胡杏告饶道：“二姑，话是这么说，可我从来没喝过。”何胡氏说，“这我就不相信了。前年我就听人说过，你跟周炳喝了酒！你的酒量大着呢！”胡杏娇羞地捂着脸说：“哎哟哟，臊死人了！那是拚了命喝的。喝那么一小杯，一直醉了我半夜呢！”何胡氏想了一想，面带愁容地开言道：

   “唉，孩子，这也不能怪你。我刚离开震南村，嫁到省城来的时候，也是跟你一样，人地生疏，无亲无故，只想回，不想呆，也不知哭了几回，想了几遍，多少不惯呵！后来住下三年、五年、十年、八年，这才慢慢服了——人总是要服的呀！今天是中秋，家家户户都要团圆欢聚，咱俩来满满喝它一杯，只当是在震南村过节，跟大家伙儿团圆欢聚的一般吧！”

   胡杏听了她这番话，句句落在心里，深深地受了感动。她一只手扶着桌沿，一只手举起酒杯，歪着身子，又敏捷、又娇嗲地一饮而尽。酒一喝下去，她的脸就红了，红得象玫瑰花一般艳丽。那金黄色的眼珠子的溜溜地转动，那深深的笑涡儿在脸上跳跃不停，那小小的嘴唇只管咂得唧唧地响，那稚气的笑声一阵接着一阵，要停也停不下来。何胡氏看着她，点点头，喝了一口酒，又说：

   “小杏子，你看我如今落在他们何家，人也老了，势孤力薄，听他们要宰就宰，要剐就剐。不要说想找个外家的人给我出出头，就是有了一咸二苦，想找个地方诉诉苦，也是没有的呢！你虽是我的远房侄女儿，也就是我的外家的人了。此后咱俩要亲亲地，近近地，你给我护着点，我给你护着点，这样才好哇。来，再喝一杯！”

   胡杏搭拉着脑袋，态度严肃地吃着。她的莲子脸儿微微颤动，她的柔软的黑头发也跟着微微颤动。她十分同情她的姑姑，想给她做点事儿。听见何胡氏把她当做自己人来诉苦，她的心都软了。她服服贴贴地又喝了一满杯。她的心里面发出一种象个大人似的，仗义不平的感情来。她的圆眼眶含满了泪水。何胡氏又说：

   “其实呢，也用不着算什么姑姑侄侄。人家二娘有大少爷，还娶了大少奶。人家三姐正宠着，又有个如花似玉的千金小姐。我有什么呢，就那么个可怜的糊涂孩子，又不争气。我多么盼望养个女儿，可是日盼夜盼，——如今老了，没指望了。你就答应做我的女儿吧！来，咱娘儿俩干这一杯！”

   胡杏真是受宠若惊。只见她甜甜蜜蜜地憨笑着，伸长那丰满的，富于弹性的脖子，咕噜咕噜地又喝了一满杯。喝完了，只张着嘴呵气。喝第一杯酒的时候，她觉着那酒是辣的；喝第二杯酒的时候，她觉着那酒是苦的；喝第三杯酒的时候，她觉着那酒是又香、又甜的了。她胸怀坦荡，心花怒放，无忧无愁，无戒无备，竟把那姣丽风情，不遮不掩地暴露在何胡氏的眼前。何胡氏自从把胡杏买进门之后，只见她唉声叹气，愁眉苦脸，三年多来，都没见过她这副动人的样相，当时也看得呆了，在心里惊讶不已，赞叹不已。

   不久，胡杏觉着自己的头有点重。不久，她觉着自己的眼睛有点朦胧。又不久，她又觉着自己的脸有点紧，喉咙有点干，舌头有点胀。她尽力敛抑着，控制着自己，但是禁不住何胡氏上一句、下一句，左一杯、右一杯地灌她，于是她就痴痴傻傻地笑着、喝着、喝着、笑着，一直喝到沉沉大醉，连远方那隆隆的雷声，近处那虎虎的风声，她都完全听不见了。何胡氏见她已经烂醉如泥，就把她先抱到自己的床上挨下，然后又走进套间里，把烟盘子从何守义所睡的床铺上端开，四处打扫了一下，才把那已经不省人事的胡杏抱进套间，搁在何守义的软枕之上，放下帐子，嘴里吟沉自语道：

   “就算你过得了五关，难道你还守得住麦城！”

   果然不久，何守义就喝得歪歪倒倒地从外面回来。一进房间，就问母亲道：

   “那家伙呢？”

   何胡氏得意地点点头，用嘴藐一藐后面套间，说：

   “人家等着你洞房已经等了多时了！”

   这时候天空中轰隆响了一声大雷，连屋里的电灯都眨了几下眼睛。紧跟着，那秋风扫着落叶，从白云山顶上咆哮而下。风到之处，雨点象冰雹似地打下来，屋顶树上，全打得乒令邦郎地响。一阵疾雨过后，又是打闪，又是鸣雷，又是横风，又是斜雨，不到一顿饭工夫，把一座灯光灿烂的广州大城，淋得变成湿漉漉、静悄悄、白蒙蒙的荒凉一片。这风、雷、雨、电，你接着我，我接着你，竟整整地闹了一个通宵。

   ……

