    六〇 

   何应元父子答应了参加俱乐部，陈文雄才满意地走了。客人走了之后，何应元对那教育局长教育道：“你看，这不是活活的一个东昌行大经理的身分么？还要办实业呢！放着现成的花旗布、红毛布、东洋布，既多又好，你穿一辈子都穿不完，他却想创办纺织工厂！陈家的事儿你猜得准？你拿钱去入股吧，你拿钱去打水片吧，哼！”剩下给何守仁做的事儿，只有点头一桩了。

   经过两三天的筹划，何家决定派出大奶奶房里最机灵的使妈阿贵，去震南村“迎接”胡杏“回家”。按照何五爷的训示，这桩事儿应该当做一桩大事来办。第一，要以礼相迎；第二，要点明胡杏的身分，是二少奶的身分；第三，要让胡杏光光鲜鲜，欢欢喜喜地回来。不用说，除了中学生何守礼之外，何家大小、上下人等，都明白这不是一桩轻而易举的事儿。虽说按世俗的眼光看来，何家山高树大，谁不想挨挨靠靠，别说当他家的小媳妇儿，是巴之不得，就是再下贱的事儿，也有人抢着干呢！——可是胡杏，这就是另外一回事儿了。阿贵听说主家要她去接胡杏，也一时没了主意，立刻到厨房里找阿笑、阿苹两人商量。到了晚上，又在大门外的白兰树下，找陈家的使妈阿发、阿财、阿添三个一道斟酌。阿贵对大家恳求道：“我干什么事儿，就撇撇脱脱，说做就做。惟独这一回心大、心小，不知去好、不去好。众位姊妹给我出出主意吧！”

   这时候阿贵已经二十八岁，尖尖嘴脸，那刁钻的劲儿，仍然不弱于年轻的时候。她们这六个人之中，年纪最小、住年妹出身的阿添，今年也二十七了，不过大家都认为她的懵懵懂懂，没分没数，跟十年前、她十七岁、当住年妹的时候没有两样。当下她首先发议论道：“人家说胡杏心灵，我说胡杏心塞！是我年纪大些，别人不要我罢了。如果何家要我，我宁愿嫁给那疯子！有名有分，一辈子穿金戴银，我怕什么？”最狡诈的使妈阿财挤挤眼睛说：“可不！这正是：有人辞官不愿做，有人漏夜赶科场呢！”为人势利，今年已经四十八岁的使妈阿发慨叹道：“论相貌，胡杏比得上天仙。要说脾气，那真是再温柔、再随和也没有的了！就是年纪，也不多不少，正正十六。这样的人儿，你打锣也找不着。可是就这一样：对何家就是不服，就是强！这也只怕是前世的冤孽呢！”何家三姐房里最老实的使妈阿笑说：“这样的事儿，你怎么好开口？人家病了，快要断气了，你才把人家赶出去，说什么一刀两断；如今人家好了，又象一朵花一样了，你又要人家回来当媳妇儿了。天下哪有这么便宜的事儿！天下哪有这么横蛮的理儿！要是我，我才不去！”

   看来阿笑的话是正理，大家都驳她不倒，也就不做声了。阿贵说，“笑姐既然这样说，我也不去了。留给大奶奶自己去吧！”何家二娘房里最漂亮的使妈阿苹虽然只有三十一岁的年纪，可她是二娘房里的，老爷跟大少爷的意旨，她总是先摸着几分，因此说话就有分量。当下她摇摇头说：“不去行么？你受人家的二分四厘银子，人家叫你做事，你不做！”于是有主张去的，有主张不去的，分成了两派嚷嚷。后来还是阿笑让了步。她说：“阿贵，你平素机灵，这时候怎么笨钝起来了？有那非去不可的话，你只当玩耍，也就去上一回就是了。我倒要提醒你一句：你要见机行事，切莫太过认真。能说就说几句，不能说就拉倒。横竖不关你的事儿，别叫人耻笑到你自己的头上才好。”大家都觉着朝这么办好，事情就决定了。

   何家准备下的礼物可真不少，有吃的，有穿的，有戴的：两个大金漆盒子，一盒鸡蛋卷，一盒南乳小凤；两个布，一个黑竹纱，一个白柳条；两个首饰盒子，一个装着一只玉镯子，一个装着一副朱义盛金耳环。另外还有一个大红封包，里面封了二十块钱西纸的利市。以上这些，都是送给胡杏的。此外，又给胡源送了一把家用双料蓝布伞，给胡王氏送了一个软缎珠花包头，给胡柳送了一条象牙鸡心西金项链，给胡树、胡松每人送皮带一条、“足安居”的双底竹纱袜两双。小姑娘何守礼听说有人要去接胡杏表姐回来，十分高兴，也跳出跳进地叫嚷着，又拿一张做手工用的绛红蜡光纸，包了十个双银角子，要送给胡杏表姐买东西吃。东西收拾停当，阿贵又查看通书，挑选出一个上好吉日，才穿戴整齐，打着赤脚片子，拿扁担网络挑起礼物，走到西濠口，雇了一只小艇，朝震南村不慌不忙地缓缓划去。一早动身，过午就到了震南村的槐冲南渡口。阿贵挑好东西，一路走，一路向人打听胡杏家在哪里。等她走到胡杏家门口，全村都知道省城何福荫堂有人送礼来了。

   恰巧胡源、胡王氏、胡柳、胡杏都在家。阿贵一见他们都认得的，就开口叫亲家老爷、亲家奶奶，又管胡柳叫柳姨，十分嘴甜；见胡杏体态娉婷，容光焕发，就亲亲热热地叫了一声二少奶。胡源、胡王氏、胡柳见阿贵来得突然，叫得肉麻，不知道怎样对答才好，惟独那胡杏听见阿贵这样称叫，心窝一阵绞痛，脸上气得灰白。跟着，阿贵把礼物摆开来，一面摆，一面说，什么好听的话都说完了，那礼物也就摆满了一堂屋。最后，阿贵才说出来意：何家老爷、大奶奶、二娘、三姐、大少爷、大少奶、小姑姑都惦记着二少奶，想看看她，想找个高明的大夫给她瞧瞧，想接她回省城去住几天，好好地把身子保养保养，如此等等。胡王氏听了，一句话也答不出来，只顾在胡杏床上坐着擦眼泪。胡源拿手扶着天堂，反复叫道：

   “那怎么成呀！那怎么成呀！那怎么成呀！”

   他这句话的意思是含糊不清的。究竟说礼物不能收呢，说胡杏不能回去呢，还是说何家不该来要胡杏呢，谁也听不清楚。乱了一阵子，胡源和胡王氏又洗米、生火，给阿贵做饭，还叫胡柳上街市去买菜。胡柳刚走出巷口，胡杏又追了上来，两姊妹一面在田基上走着，一面商量对付何家的办法。最后，决定胡柳买了菜，去农场叫胡树、胡松弟兄俩回家；胡杏上小帽冈震光小学去请周炳来走一遭。商量妥当，两人分头行事。在胡家的破烂堂屋里，那些辉煌夺目的礼物仍然象个杂货摊似地摆开，左邻右里，大人娃娃，都联群结队地来看新鲜。对于那些玉镯子、金耳环、珠花包头、鸡心项链，个个都摸摸捏捏，爱得不忍释手。趁着胡柳、胡杏不在跟前的机会，阿贵一面喝茶、抽纸烟，一面把何家的恩德跟何家的威势给这两位亲家说得十分清楚，让他们好好地拿主意。最后阿贵说：“要是我对得上这么一门亲家，要我修行三辈子，我也乐意呢！”

   听了阿贵的话，胡源只是愕然地楞着眼睛，胡王氏只是重新擦着眼泪，都说不出一句正经话来。不久，胡柳买了菜回来，给阿贵炒菜、开饭。正吃饭间，胡杏也回来了。阿贵偷眼望望她，只见她一脸冷冷的威严，摸不透她的心思。刚吃完饭，周炳、胡树、胡松都到了。对于胡树、胡松这两个年轻小伙子，阿贵并不放在眼里；可是对于周炳，她却有着好感，同时也有敬畏之意，因此另眼相看。一见周炳个子高了，骨胳大了，英气逼人，象个大人的样子，也就亲亲热热地叫嚷道：“炳哥哥，炳哥哥！三年没见啦！你可好啦！跑了多少地方啦！快回三家巷看看大家啦！”周炳做出一种男人的沉着姿态，微微笑着，简单说了说这几年的情况，又问何家的阿笑、阿苹，陈家的阿发、阿财、阿添诸人安好。正说着话，急脚松等得不耐烦，就没头没脑地插嘴问道：“是什么鬼打了我们二姑？她怎么一下子发起善心来了？”

