    九八 

   贯英点点头，又问：“贱买贵卖——你们靠一套什么本领？”

   冯大爹更放肆了，简直是在笑谑了，说：“实不相瞒对你讲，长官，我们全靠混乱真假，颠倒是非。这里又没有外人，我都跟你说了吧。我顶拿手的是玩玉器。次货我可以搞成上货，新货我可以搞成古董，缺了、断了的我可以搞成没有退迹，最厉害的是假东西我可以搞成真东西！有时拿到当铺，也当得出钱来。”

   贯英细心观察，见冯大爹毫无破绽，就摆一摆手，叫人把他押了回去。随后，他把冯大爹全案的卷宗拿了出来，翻看着，拿起毛笔，蘸饱墨汁，就想在上面写上“释放”两个字。但是后来回心一想，就放下了笔，自言自语道：“我这几年不升官，是不是破案太少的缘故？如今一个嫌疑犯，又把他放了。上面会怎么说？对！宁可冤枉一千，不能放走一个！”

   于是他望着冯大爹的照片，指着冯大爹的脑袋说道：

   “对不起，姓冯的。我跟你往日无冤，近日无仇，只不过借你这玩意儿用一用！”

   说完，他又把手下叫进来，命令道：“把那姓冯的吊起来！”手下领了命，又悄悄地问道：“那家伙年纪不会太大了么？受得了么？”

   贯英把不停眨着的眼睛一瞪，说：“管他！他一天不说，一天就吊；一月不说，一月就吊！受不了，拉倒！”

   安排停当，他就换上便服，饮酒取乐去了。

   【三六、女英雄】

   震南村的人心烦意乱地又捱过了一个月，到了阳历四月了。胡源的伤势虽说一天比一天有起色，但仍然不能随意走动。眼看清明已过，禾秧还没插下去，不免长嗟短叹，十分着急，那天一早，胡柳、胡杏姊妹俩吃过早饭，就挑上秧箩、秧篸，先去秧地，拔起秧苗，接着就到鬼地脚、她们那块水田里插起秧来。胡柳原是插秧的把式，震南村是有名的；胡杏回家这一年多，原先丢生了的手艺也重新拾了起来。只见两个人弯着腰，低着头，一声不响地在田里插着，插得又快、又齐、又匀、又直，好象一对画家在宣纸上纵情挥洒一样。天空阴暗，飘着小雨点，一层薄薄的雨粉铺在她们的头发上。在她们旁边的几块水田里，还有七、八个姑娘，疏疏落落地在那里插秧，这里面有何好、何彩、何兴、何旺、胡执、胡带、胡养、胡怜等人。这些人既不象平时那样唱歌，不也象惯常那样说笑，都闷声不响地一个劲儿干诡。

   突然之间，胡柳听见田基路上有粗鲁的男人笑声，好象还不止一个人。自从上回四个团丁来逼着要胡杏回省城之后，胡柳心里就分外警觉，听到什么地方有陌生男人的声音，她一定要全神注视。这时她抬起头来，一眼就望见田基路上，果然有七、八个穿灰色军服的，象是县里的保安队那样的人物，正在对着这边，叽哩咕噜不知道说什么。差不多在同一个时候，胡杏也抬起头来。她却看见那些不怀好意的灰家伙里面，大半是徒手的，只有两个一高、一矮的背着长枪。有一个背枪的高个子正拿穿了草鞋的脚丫子踢她们的竹帽，把那两顶竹帽踢得飞上了半天。胡杏生气了，离得远远地大声骂那灰家伙道：

   “喂！你瞎了眼了！怎么连你姑姑的雨帽也认不得了！”

   另外有一个背枪的矮个子，也高声向她们吆喝道：“嘿！

   你们谁是胡杏？”

   胡杏说，“你找我呢！”。胡柳说，“你别理他。”随即在泥水中迈前两步回答道：“她不在这里。你找她干什么？”其中一个声如破罐的人说：“你多嘴什么！你叫什么名？”胡柳说，“用不着你问！”又有一个喉咙很窄的人说：“我们不是来找胡杏的。我们是来抓胡杏的。她犯了案！你们谁是胡杏，快说！”她们没答话。又有一个声音象猪叫的人说：“你们谁是胡杏，我们抓谁！你们不说，把你们一齐抓走！”听说那些灰家伙要抓人，田里的姑娘们都放下农活，站了起来，慢慢地从四面八方走过来，七嘴八舌地咒骂那些人强横霸道。其中有两个姑娘，一个叫何好，飞身跑回村里，向胡柳家里报信；一个叫胡执，飞身跑上大帽冈，找胡树跟胡松两兄弟来解围。

   这时候，有四个灰家伙拿了绳索，下了水、两个、两个地朝胡柳、胡杏进逼。在水田的泥泞里面，那四个人却不是她两个人的对手，一滑一跌，弄得满身泥巴，却摸也摸不着她俩。那两个背枪的只是站在田基上咤呼，不肯下水。另外两个徒手的也跳进田里，帮着兜截。三个追一个，在田里乱转。旁边的姑娘们一面咒骂，一面高声呐喊，给胡柳、胡杏助威。不大一会儿工夫，田里的秧苗都叫踩得稀巴烂，陷到泥土里面去了。忽然之间，胡柳看见胡杏叫三个人围在当中，已经无路可走，十分危急，嘴里直叫唤：家姐！家姐！”

   她奋不顾身，在田基上捞起一根农民叫做“竹升”的竹杠，朝那个正准备伸手揪胡杏头发的保安队打下去，把那家伙打得狗叫一般直嚷；“哎哟！哎哟！疼死人了！你们快开枪呀！快开枪呀！”胡柳打了那人之后，还来不及把竹升收回来，背上已经着了一拳，差不多要摔倒在田里。她咬紧牙关，使尽全身的劲儿，回身一扫，正中那人胸膛，蒲达一声，倒在水里，却没想到又有另外一个人，也捞起一根竹升，朝胡柳头上打来。胡杏一嚷，胡柳把头一偏，打在脸上，鼻子、嘴里都流出血来。胡杏和其他姑娘们见保安队动手伤了人，便一齐捞起家伙，有竹升的拿竹升，有扁担的拿扁担，也不管人家有枪、没枪，向那些保安队攻击，一个个象下山的猛虎一般。胡柳平时温柔淡定，从来没伤害过别人的，这时杀得性起，横冲直撞，闪避腾挪，竟是英勇非凡，象学过武艺的男子汉一般。

   “你们把人欺负成这个样子，你姑姑跟你拼了！”

