     四十九 

   其实，米歇尔·斯托戈夫最怕、也最该怕的是伊万·奥加莱夫在营地出现。除了可能被认出之外，他本能地感到他最该甩在后面的是这个叛徒。他也明白，一旦伊万·奥加莱夫的部队与费奥法的大军汇合，侵略军的力量就将更加齐备，并大举进攻东西伯利亚首府。他的担心都来自这方面，他时刻竖着耳朵，倾听是否有号角吹响报告埃米尔副官的到来。

   此外，米歇尔·斯托戈夫还想到他的母亲，想到娜佳，她们一个被困在鄂木斯克，一个在额尔齐斯河上被掳走，或许和米歇尔·斯托戈夫一样已成了阶下囚！而他却什么忙也帮不上！他还能再见到她们吗？这个问题使他的心痛苦地紧缩起来，他不敢回答自己。

   和米歇尔·斯托戈夫及众多俘虏一样，哈里·布朗特和阿尔西德·若利韦也被带到鞑靼人的营地来了。他们先前的旅伴和他们一起在电报站被抓，已经知道他们和自己关在了一起，外面有众多哨兵把守。不过他并没试图去接近他们，至于他们在伊希姆驿站那件事后对他怎么看，至少目前他是不在乎的。况且他愿意一个人待着，以便时机一到单独行动。于是他躲到一边。

   自从同行在他身边倒下以后，阿尔西德·若利韦就对他照顾有加，在从科利凡到营地的路上，也就是说在好几小时的行进过程中，哈里·布朗特一直是在对手的搀扶下才没有掉队。开始他曾试图以英国公民的身分要求特殊照顾，可是对只知鞭抽刀砍的野蛮人来说一点儿用都没有。《每日电讯报》的记者只能忍受和大家一样的待遇，准备以后再提出抗议，要求对方为这种待遇向自己赔罪。这段路程对他来说是异常痛苦的，因为他的伤口十分疼痛，要不是有阿尔西德·若利韦的帮助，他可能根本撑不到营地。

   阿尔西德·若利韦始终抱着实用主义哲学，用尽方法从身体和精神两方面给同行鼓劲儿。一看已经被关起来了，他首先查看哈里·布朗特的伤势，他利索地脱下对方的衣服，判定他的肩膀只不过被机枪子弹擦破了点儿皮。

   “不要紧的，”他说，“只是擦了一下！上两三次绷带，老兄，就会好的。”

   “可是绷带……”哈里·布朗特说。

   “我给您弄！”

   “您还懂医术？”

   “法国人都懂点儿医术！”

   说完，阿尔西德·若利韦把手帕撕开，一块做肩带，一块做填塞条，到牢房中间的井里取了点儿水清洗了伤口，幸好伤口不严重，然后他熟练地把温布缠到了哈里·布朗特的肩膀上。

   “我用水给您清洗，”他说，“水是对伤口最有效的镇静剂，现在用得最广泛的就是水。医学界用了六千年才发现这一点！没错儿！整整六千年！”

   “我谢谢您，若利韦先生，”哈里·布朗特说，他躺在一堆枯叶上，是同伴在一棵杨树下给他铺的。

   “得了！没什么！换了您也会这么做的！”

   “那可说不准……”哈里·布朗特有些天真地回答。

   “别开玩笑了！英国人都是乐于助人的！”

   “可能吧，不过法国人呢？”

   “这个吗，法国人都很善良，您甚至可以说他们愚蠢！不过身为法国人这点已经可以弥补一切了！不谈这个了，照我看咱们闭嘴吧，您需要绝对静养。”

   可是哈里·布朗特还想接着说。一个伤员出于谨慎可能会休息，不过《每日电讯报》的记者可不是过分关心自己健康的人。

   “若利韦先生，”他问，“您说咱们最后几封电报能不能过得了俄罗斯边境？”

   “为什么过不了呢？”阿尔西德·若利韦说，“目前我可以给您打包票，我幸福的表妹已经知道对科利凡事件该采取何种立场了！”

   “您表妹把收到的电报发多少份出去？”哈里·布朗特第一次向同行提出这么直接的问题。

   “哦！”阿尔西德·若利韦笑着话，“我表妹是个很谨慎的人，她可不愿被人谈论，在您如此需要睡眠的时候，她若打搅了您会很过意不去的。”

   “我不想睡，”英国人说，“您表妹对俄罗斯的事态会怎么看呢？”

   “目前看来很不妙，不过算了！莫斯科当局是强有力的，不会真的把野蛮人的入侵放在眼里，西伯利亚不会从它手里失掉的。”

   “不可一世的大帝国可都是被过分的野心毁掉的啊！”哈里·布朗特说，其实对于俄罗斯在中亚的野心，他也不免有种“英国式”的嫉妒。

   “哦，干万别谈论政治！”阿尔西德·若利韦大叫，“这可是医学上的大忌！再没有比这对肩伤更有害的了！……除非这样能让您入睡！”

   “谈谈我们要做的事吧，”哈里·布朗特说，“若利韦先生，我可不想永远待在这儿当鞑靼人的俘虏。”

   “我当然也不想！”

   “我们见空儿就逃跑怎么样？”

   “行，要是没有别的办法重获自由的话。”

   “您还知道别的办法？”哈里·布朗特望着同伴问。

   “当然！我们不属于交战的任何一方，我们是中立者，可以提出抗议嘛！”

   “向这个野蛮的费奥法-可汗抗议？”

   “不，他不会明白的，”阿尔西德·若利韦说，“我们去跟他的副官伊万·奥加莱夫说。”

   “这人可是个混蛋！”

   “也许吧，可这个混蛋是俄罗斯人，他知道不能拿人权当儿戏，而且他扣着我们也没什么用处，不过我可真不愿向他要求什么。”

   “可这位先生不在营地，至少我还没看见。”哈里·布朗特提醒说。

   “他会来的，肯定会来。他必须与埃米尔会合。现在西伯利亚已经被切成了两块儿，毫无疑问，费奥法的军队就等他呢，他一到部队马上就要向伊尔库茨克进发。”

   “一旦自由了，咱们干什么呢？”

