     六 

   “也许被杀的这个人其实是心脏麻痹。洗澡的时候往往会发生这种事。”

   “不，据说颈项有毛巾绞杀的痕迹……唉，好可怕。你们不要再问这些了。”

   “警察对凶手是不是有点线索了？”

   “我不知道。”

   “女子浴室杀人。真是少见啊！就是说。这栋女子公寓里面藏着杀人凶手罗？”

   “喂喂，太可怕了！不要这样说……”

   “在你面前这样说，也许有点冒失，但说真的，这栋女子公寓里面住的，都是脾气古怪的人。喏，外国电影不是时常出现吗？脸上没有一丝表情，眼睛笔直地瞪着，发出干涩的声音说话……”

   “不要胡说八道，只是我们这里都住着老小姐罢了。”

   “也有寡妇啊。”

   “反正都是对人生已经不抱希望，年纪也已大的人。虽然如此，我认为不至于会杀人。”

   “喂，那个村濑妙子小姐怎么让自己的客人单独去洗澡？”

   “据说，当时村濑小姐不在家，后来回来时才大吃一惊。警察正在楼下讯问她。”

   “这未免可疑，说不定她是偷偷溜进没有人的浴室，把朋友杀死，然后偷偷溜出去，假装若无其事地回来。推理小说常常用这种手法。”

   “我不晓得，但她本人说在外面和别人约会。”

   “这个被杀死的人是村濒妙子的什么人？”

   “据说是洋裁学校的晚辈。”

   “你刚才说她长得漂亮，你和她说过话没有？”

   “没有，不但没有说过话。也很少见面。”

   “哼，那你怎么晓得她漂亮不漂亮？”

   “因为男人都抱着很大的期待，我才这样说。其实她总是晚上很晚才来二O九号室，而且总是很谦虚的样子，所以并不清楚。她的身材瘦瘦的，好象是漂亮的女性。”

   “那么，都住在这里？”

   “来的时候已经很晚，我想可能是在这里过夜。不过，没有注意那么多。”

   “唔，有问题。”

   “什么问题？”

   “不会是同性恋爱吗？”

   “哎呀，讨厌。男人为什么会往这么下流的地方猜想？”

   回答男人询问的这个女人，后来转头和她旁边的女人露出了意味深长的浅笑。

   地下室的浴室里面临时换上大灯，已在浴池外面完成了牺牲者的检验工作。

   “死因是绞杀。从留在颈间的线头看来，凶手是从背后用毛巾绞住脖子，然后把面孔压入水中。被害人喝了很多水的原因显然就在这里。绞杀用的毛巾可能是被害人的，但也可能是凶手自己的，在行凶后，把两人的毛巾都带走了。”

   法医也发表验尸后的结果说：“死后经过的时间大约两小时，也就是说，发现者服部和子小姐进入浴室时，刚行凶不久。”

   从警视厅派来的负责搜查的人叫做室井刑事组长，一张面孔肥胖得使架在上面的眼镜显得好小。他抬头看浴室的窗子，将后颈的肌肉叠成了双层。窗子锁得好好的，其上面的旋转窗为了透气而开着，但人当然是进不来的。

   “这扇窗子一向都下了锁的吗？”室井刑警询问惶惶不安地站在旁边的管理员。

   “是，是的……因为时常有恶作剧的人在外面偷看，所以都锁起来。”

   “在外面偷看的是附近的男人吗？”

   室井组长以“附近”来暗示邻栋独身男子公寓。

   “呃，差不多是那些人。”

   “看来任何地方都有好奇的人。不错，这扇窗子几乎是齐地面，从外面那堵遮挡的墙壁探头一看。很可能就看见了。”

   “因此，好久以来一直保持这种状态。”

   “唔。在发现的人服部和子入浴以前，是谁在洗澡，你不知道吗？”

   “洗澡水烧烫后就没有我的事了，所以我就回到自己的房间。这里是女子专用浴室，我总不能老是盯着看。这里只要扭转水龙头，冷水热水都可以自由调整。”

   “据刚才服部和子说，她进来的时候这里面没有人，只有被害人的内衣放在脱衣处的衣架，那时候是十一点稍前的时候，这个时候就没有人洗澡了吗？”

   “是，有时候是这样。”

   “我冒昧地问一件事，据说，时常有不是这栋公寓的人来这里洗澡，真的吗？”

   “是，那是真的，多半是到男子公寓来的女客，使女子公寓这边的人很不高兴。可是，因为没有强制防止的办法。只好听任她们使用。”

   “好，以后再问你。”

