    一〇八 

   “青哥！青哥！你醒醒，你醒醒呀！”

   朦胧中，竺瑞青耳听一声凄凉亲切的呼唤，接下去即是嘤嘤的啜泣声。

   听那声音竟彷佛是日夜悬念中马萍儿的声音，悠悠然的，竺瑞青缓缓睁开眼来，发觉躺在一张石榻上，榻旁坐着一位姑娘，青巾包头，双手掩面，正在悲声抽泣！

   从衣着与身材上，除了包头的青巾外，竺瑞青已认出果然是悬念中的萍儿，但他仍然不敢相信。

   猛然抬手，扳开了姑娘掩面的手，定睛一看，不是萍儿还有谁？他疑是在作梦，一咬舌尖，疼痛不已，心知非梦，事情怎么演变至此？

   马萍儿一见竺瑞青苏醒，立即扑倒在他胸前，更加伤心痛哭，且哭且叫道：“青哥！原谅我，是我害了你，青哥！是我连累了你，害你……”

   竺瑞青将她的脸扶正，只见她泪水纵横，依然掩盖不住她容颜的憔悴，心中一痛，热泪盈眶，一把将萍儿拥在胸前道：“萍儿！你受苦了，不要伤心，青哥永远不再离开你啦！”

   蓦地，竺瑞青的手无意中触到萍儿青巾包住的头上，心中大吃一惊，手起处，已将萍儿包头青巾取下。

   却见萍儿满头青丝，已然不见，只余下寸来长的短发，急急问道：“萍儿！是谁如此狠心，把你弄成这样子？”

   马萍儿见竺瑞青揭下她的头巾，已知道竺瑞青发现了什么，她此刻的心情，似乎反倒平静了。

   只见她抹去泪痕，木然的道：“是我自己，我自己剪去的三千烦恼丝？”

   竺瑞青一愕，也坐了起来，扳住萍儿的肩膀，道：“萍儿！你……”

   萍儿刚刚止住的热泪，又滚落粉腮，幽幽的道：“萍儿命中注定孤苦，妄想追求幸福，岂非自寻烦恼，是以想青灯黄卷，了此一生，那知，磨难未了，纵然想投身佛门，亦难如愿，能不令人痛断肝肠！”

   竺瑞青还只道他与采虹姑娘的一段孽缘，已为萍儿知悉，故生此念，心中又愧又恨，一时竟惶惶然不知所措。

   萍儿玉手抬起，温柔的替竺瑞青抹去脸上泪痕，道：“青哥，你不要伤心，这不能怪你，你没有错！”

   竺瑞青心中一凛，更认定所想无误，毅然道：“萍儿！你放心，我虽然有对不起你的地方，可是，我可以对天发誓，一定聚你为妻，待我手刃亲仇，将黑道妖魔歼尽后，我就和你寻一隐密之地隐居起来，不再分离，希望你能信任我！”

   萍儿摇摇头道：“青哥！我说过这不是你的错，我也不敢抱这种幸福的梦想，因为希望越大，失望时也更加痛苦，只要你能平安，终身幸福，我也就感到快乐了！”

   竺端青见她说时，俏脸上深情洋溢，辞意中更流露出万缕情丝，心中更痛，正准备将他与采虹姑娘的一段孽缘因素说出，忽听一声沉重的冷笑，道：“谈情说爱，也该选个地方，记住，第一天已过去了一半了！”

   竺瑞青一愕抬头，闻声不见人，却发现身处三丈来宽一间石室中，没有门，没有窗，只有一尺见宽的小洞。

   一缕天光，从洞外透入，竺瑞青吃了一惊，问道：“萍儿！这是什么地方？”

   萍儿道：“我也不知道是什么地方，只知道是座石牢！”

   竺瑞青“哦”了声道：“原来我们同是龙升天的阶下囚，萍儿！他们说第一天是什么意思？”

   萍儿摇摇头道：“不管他，现在我和你还有两天的时间，你愿意让我们痛痛快快的过两天吗？”

   竺瑞青心中一檩，已预感到死亡的恐怖威胁，忙抓住萍儿的香肩，正色道：“萍儿！不是我要违拗你的意思，不过我希望能了解当前的危机，好预作打算，天无绝人之路，我不相我们就这样完了！”

   萍儿凄然一叹，道：“青哥！你不会有危险的，危险的只有我……”

   “不！”竺瑞青打断她的话道：“我也不允许任何人碰你一根汗毛！”

   萍儿凄苦的一笑道：“我知道你会为我牺牲一切的，可是，我却不希望你成为武林中的罪人！”竺瑞青凛然问道：“这话怎讲！”

   萍儿苦笑摇头，道：“你能不能不要逼我！”

   竺瑞青道：“不！我一定要晓得其中原委，你还是告诉我的好！”

   萍儿道：“青哥！求求你，求求你答应我这一次！”

   竺瑞青见她眼中热泪，又复盈盈欲滴，心中确是不忍，深深一叹道：“萍儿，事情越隐瞒，越遭糕，势将害了你自己！”

   萍儿一听竺瑞青终於不再坚持。遂破涕为笑，倒在竺瑞青怀里道：“只要不危害你，纵然是我自陷绝境，我也高兴！”

   竺瑞青心中难过至极，但却无计可施，蓦见方洞中吊下来一个长长的食盒，萍儿起身解下。

   见盒分数层，有酒有肉，有面条也有馒头，菜肴也十分精美，是足够二人饱食一顿无疑！

   竺瑞青见萍儿一样样的摆在石塌上，准备吃食，忙问道：“萍儿，能吃吗？”

   萍儿嫣然一笑，道：“放心！他们目的未达，决不至下毒害我们的，放心吃吧！”

   “目的未达！”究竟是什么目的，竺瑞青边吃转动着脑子，忽听萍儿问道：“青哥！我爷爷好吗？”

   竺瑞青一楞，萍儿显然不知美髯翁已然殉难，那敢实说，遂道：“子鱼道长邀师叔往武当山去了！”

   萍儿一叹道：“我虽觉辜负了爷爷一番疼爱之心，可是，若非爷爷当年将我许配那姓甘的恶贼，我又何至如此受苦！”

   竺瑞青猛然醒悟，道：“原来那日你是因此才不告而别，也因此才剪去这满头青丝，是吗？萍儿？”萍儿终於承认的点了点头！

   忽听石壁中又传来那沉重话声道：“马姑娘，你爷爷已在武夷山中死了，你知道吗？不信可以问他！”

   竺瑞青大吃一惊，心想此人诚然可恶，日后相遇，定要将他狠狠的惩罚一番！

   陡听萍儿一声大笑，声加银铃，又脆又亮，却也难掩悲痛之情，竺瑞青太感骇然，萍儿不悲反笑，显然有些反常，还以为她突遭打击，刺激过深，神经错乱了！

   却听萍儿笑道：“其实我早就知道了爷爷的死讯，只是在我的心中，他永远活着，你们休想从我身上获取那二宝……”

   萍儿似感说漏了嘴般，话至此倏然刹住，惊视着竺瑞青。

   竺瑞青恍然大悟，亦知黑妞那两枚派令还没有遗失，心中大定，叫道：“萍儿！是那两枚派令吗？其实早已不在我手中！”

   萍儿惊叫道：“不是！不是！”

   竺瑞青猿臂轻舒，将萍儿揽在怀里，道：“萍儿，我已知道了，何必再瞒我，不过，我也不会将那两枚派令交出的！”萍儿似感安心的道：“这样我就放心了！不管他们用什么威胁的手段，你也不要交出！”

   石壁中沉重的声音冷笑道：“马姑娘！不要忘记了你的誓言！”

   竺瑞青一惊道：“什么誓言？”

