    一三二 

   瞬息工夫，已然拚拆了三数十招，竺瑞青每攻出一招，必遭至六招猛袭，尤以断腿公子戈达的金龟，来势凶猛，不易抗御。

   至此，竺瑞青心中不禁寒意直冒，他本以为，对方纵然集六人之力，他也不至於就会受困落败！

   谁料，对方竟摆阵相困，而这阵式，似较他所知，更为玄妙，千变万化，竟使他失去了目标於对象。

   是以，越战越危，也越战越险！

   忽听断腿公子戈达叫道：“野小子，你现在要走，还来得及，这可是最后的机会了！”

   竺瑞青本是心高气傲之人，适才他有退意，倒不是怕了什么，而是为曲剑舟一人着想。

   如今，曲剑舟已然不知去向，凶吉未卜，再加听说采虹姑娘与萍儿已然中伏，他岂背就此退走？

   纵然明知此去有死无生，他也要舍命拚上一拚。

   竺瑞青对断腿公子戈达的喝叫，理也不理，却一心寻找阵式中的破绽，以便冲出阵。

   忽地，他觉出六人中，只有甘茂亭一人的剑势，每到紧要关头，就自然而然的缓了下来。要讶他有心相让，竺瑞青是死也不肯相信的，因为甘茂亭对他恨之切骨，恨不能一剑将他劈为两手，岂肯相让，若说他功力不济，也不尽然，凭甘茂亭的一身武功造诣，会比四名白衣少女还差吗？

   不！就是断腿公子戈达，也不会比他强到那去！

   然而，何以他一人剑出无力？

   竺瑞青气纳丹田，沉稳化解，又看了半晌，终於被他看出了端倪，寻找到了漏洞破绽。

   他已看出，甘茂亭对此阵中的精奥微妙之处，还不能全部领会，所踏步门方位，俱都不如四名少女的来得灵俐纯熟。

   他那里知道，断腿公子戈达来自大漠天山，而甘茂亭却是鬼婆婆门下，他之加入此阵，只不过几天功夫，自是难以全部领悟，运用自如。

   竺瑞青这一发现，不由大喜，顿时“拍拍！”猛攻出两招，荡开攻来兵丑，待到甘茂亭蛇形剑刺来时，他却不闪不避，猛施绝学，摧枯拉朽掌，认准甘茂亭所欲纵去的方向，一掌劈去！

   甘茂亭本是断腿公子戈达拉来凑数之人，一遇热浪，心中就不禁发慌，如若他仍然依原势转动，自会有人从旁攻击，让他避过这一掌，可是，他那知个中奥妙，心中一慌，剑缓步滞，反而闯进了热浪风圈！

   眼看就要伤在竺瑞青掌下。

   断腿公子戈达一见大惊，金龟疾袭，金棒横飞，千钧一发之际，将甘茂亭横里推了开去。

   危乎其危的避过了竺瑞青的一掌猛击。

   竺瑞青并不指望这一掌真能伤他，只想一乱阵势，一见凑功，那敢怠慢，趁阵势尚未合围之际，血旗狂挥怒卷，绝学连施。

   竺瑞青旗招出自武林异人南宫先生所授，何等了得，激怒之下，使发开来，更见威厉！

   血影晃闪中，三招未满，已听一声惊痛惨噑，一名白衣少女已被击中胸脯，翻跌出三丈来远。

   紧接着又是一名白衣少女，被竺瑞青血旗卷得飞上半空，连同少女的惊叫声，破空飞去。

   眨眼之间，竺瑞青连毙二女。

   这么一来，阵势再也连不起来！

   竺瑞青血旗怒展中！

   忽听断腿公子戈达叫道：“茂亭兄！你到那里去？”

   竺瑞青掉首望去，却见甘茂亭有如丧家之犬，漏网之鱼般，急急纵逃，一转两转，已隐没於林立的石笋中！

   对断腿公子戈达的呼唤，理也不理，连头也不回。

   竺瑞青哈哈大笑，道：“蛇鼠一窝，你以为他是好人吗？”

   断腿公子戈达似也知不是竺瑞青的对手，猛攻两招，立即跃出场外，追着甘茂亭，鼠窜而去。

   竺瑞青欲待追赶，却被那两名白衣少女，双剑死死抵住，心中大怒，正待将二人击退！

   蓦听一阵哗然轰叫，惊天动地，山鸣谷应！

   竺瑞青一怔循声望去，赤壁下冒起了一片红光，将那光整平滑加镜的赤壁，照得亮加白昼。

   竺瑞青一愕未已，两名白衣少女已然抽身退下，逃之夭夭！

   竺瑞青不知是何事故，但他稍一琢磨，已意识到赤壁下定有事故发生，当下毫不迟疑，立即纵身往赤壁奔去。

   少时，已逐渐接近，那明亮加昼的火光，同时，也可清楚的看到，那寸草不生，平滑如镜的赤壁。

   这一路进入，竺瑞青没发现一个人，而且，经过适才那阵惊天动地的哗叫后，一直静寂如死，鸦雀无声！

   竺瑞青心知那耀眼的光火下，决不会没有人，於是，越是接近，他则越得小心，掩身而进。

   又再进入三四丈后，竺瑞青从一石笋后，探头往外一瞥，却见石壁下堆着一堆堆的巨石堆。

   石堆中弹漫着一层淡淡的粉红色烟雾，而那火光却不知打从何处射出，一点灯影也看不见。

   竺瑞青一旦看清当前情景，心中就不禁悚然一惊，这分明是武乡侯诸葛亮的七灯八卦阵！

   此阵千变万化，奥妙异常，诚然不可轻视。

   竺瑞青虽识得此阵，却也只略窥皮毛，要说到破解此阵，他是想也不敢想，至此，对其中之变化，也是一窍不通！

   可是，采虹姑娘与萍儿，要说真的中伏，当是被困在此阵中无疑，他也不能坐视不救？

   一想及此，竺瑞青心中既惊又骇，惊的是龙升天手下，居然也有这种奇人异士，竟摆出这么个奥妙的阵式来！

   骇的是，自己没有能力破解此阵，不知该怎么样营救采虹姑娘与萍儿二人脱险！就在他又惊又骇，六神无主之际。

   忽见那淡淡的粉红色烟雾中，冒出了两朵蕈状氤氲气体，一红一黄，俱都有圆桌面那么大。

   这两团氤氲气团，继续的岛岛上升，一会工夫，已同时冒出粉红色烟雾，两三丈高下。

   就在这时，那红色气团，倏地化作一条火龙，张牙舞爪，凶猛万分的，疾朝黄色气团扑去。

   双方距离，约有三丈来远，那火龙尚未扑近，那黄色气团亦已散开，霎忽之间，也幻化成一只硕大无朋的凤凰，两翼横张，往火龙迎了上去！

   这些个变化，俱都迅捷异常，全都不过眨眼间的工夫，随见那一红一黄两朵气团，已然悬空翻滚，互相扑击。

   这两团气团，真像是一条火龙，与一条金色凤凰，在翻滚拚斗般，再衬以下面的粉红色烟雾，端的蔚为奋观。

   竺瑞青有生以来，何曾见过这般奇妙的事情，就是听也未听讶过，一时只看得目瞪口呆，绕舌难下。

   约有一盏热茶工夫，双方一来一往，竟然凶猛至极，却也争执不下，一时也难分轩轾。

   那条火龙，久战不下，似乎大为恼怒，突发神威，那红云刹时变得红如鲜血，有如一条血龙般。

   加此一来，立将那凤凰击得频频后退，且逐渐的低了下来！

   就在这时，粉红色烟雾弥漫的石堆中，立即暴起一阵暍采声，声响如雷，山鸣谷应，久久不绝。

   竺瑞青闻声顿时惊觉，这原来是两个人在拚斗内功！

   在竺瑞青的心目中，采虹姑娘神功盖世，内功修为已臻三花聚顶，五气朝阳的最高境界，有这等神妙的功夫，自是可能的事。

   然而，对方什么人，居然也有这般高深的内家功力？这人是谁，难道会是无门岛岛主龙升天？

   竺瑞青从这如雷掌声来揣测，分明是对方的人占了优势，若然这当真是龙升天与采虹姑娘在拚斗内功，这岂不更惊人？

   龙升天的功力会得比采虹姑娘还要高？

   竺瑞青心付未已，那凤凰已被血龙压得低下寻丈高，且逐渐的变小，氤氲气体也越来越淡！

   反之，那血龙却越来越大，其色彩也越来越鲜艳，而采声更是响不绝耳，越来越惊人。

   竺瑞青虽不能亲见是什么人，但却已有一种异样的感觉，使他意识到那黄色凤凰，就是采虹姑娘的化身。

   眼看采虹姑娘落了下风，他心中怎能不着急，当下不顾一切的飞身跃出，直往阵中闯去。

   进得阵中，竺瑞青循着石堆，一转两转，越是深入，粉红色烟雾也越来越浓厚，几至三数步即难以视物！

   阵外看那烟雾，稀稀薄薄，想不到阵中恰好相反。

   至此，竺瑞青也不得不多加小心！

   突地，采虹加雷，又复暴起，似较适才更为兴奋！如若那只凤凰，果然是采虹姑娘的话，此刻定然危殆万分。

   竺瑞青因视线不能及远，脚下已缓了下来，闻采声不禁心焦加焚，当下那顾得什么危险，立即腾身跃去！

   “哗啦！”一声，竺瑞青竟撞在一堆石堆上，尚幸他双掌前伸，未曾受伤，可是纵势太猛，双掌上也隐隐作痛！

   蓦地，一股极强极猛的劲风，挟雷霆万钧之势，迎头压至！

   竺瑞青一惊，横身疾闪，平飘丈余！电光石火般，已撤出铁血旗，护住身子，凝目搜寻敌人。

   正当其时，眼前突地一亮，霍然开朗，露出三丈来宽一个空间，随听风声飒然，一道红影，直泻而落！

   及地一看，原来是身披红衫，手执乌光拐杖的幽灵教教主，鬼婆婆沙素灵。立听她阴阴一笑，道：“我道是谁？原来又是你，这才真叫做寃家路窄，多少门户你不走，偏偏闯本教主这死门绝户！……”

