    一三九 

   竺瑞青心知此马灵异，如此狂奔，决非无故，回首凝目一瞥，隐隐见疏林中，人影晃闪，为数还真不少，心中暗叫侥幸，如若被对方围住，难免又是一场恶斗。

   再说，这些人中，要有金龟老人在内，自己人单势孤，想要安然脱身，也非易事，倒不如避之为吉！

   可是，他却不为小黑子与笑女担忧，要说凭小黑子一身先天混元气功，刀枪不入，要想伤他，谈何容易？

   但是，何以不见人呢？

   竺瑞青心中苦思着，不知不觉的，座下大黑马已狂奔出数十里地，那大黑马奔至一道低洼的山谷口，忽然缓了下来，马头一转，竟朝山谷中奔去！

   竺瑞青一看那山谷中地势较低，就知谷中很可能是个死谷，心中甚奇，大黑马为何突然转向，奔谷中去？

   於是收缰，那黑马经他一勒，立即又津津长嘶！

   这一来，竺瑞青更感惊疑，倏听一声“咯咯”叫，一点绿影，凌空泻至，竺瑞青闻声即知是那逗人喜爱的绿鹦鹉，顿时悟到谷中有自己的人，很可能所有的人全都在谷中！

   “飕！”的一声，绿鹦鹉已忧然停在竺瑞青肩头叫道：“你来了！你来了！”

   竺瑞青侧首问道：“什么人在里面？”

   他这话未落唇，已见两条人影从谷中奔出，远远的，竺瑞青已认出正是小黑子与笑女！

   但却没见虹妹等三人！

   竺瑞青这一见，立将适才马上这一阵忧思冲散，忽见二人纵跃甚速，可是起落间居然同起同落，分毫不差。

   他心知小黑子的武功较笑女为高，何以二人竟能如此一致，纵然二人轻身提纵术，完全一样，起步也有个先后，决不能如此吻合！

   二人逐渐临近竺瑞青方始看出，原来二人手牵着手，且情态显得十分亲蜜，竺瑞青又惊讶又欢喜。

   惊讶的是二人情感的升华，如此迅速，欢喜的是小黑子能得笑女为妻，确是一件大好事。

   小黑子人虽浑沌，却也有其浑沌的长处，比那些狡滑奸险的小人，总要强上十倍，模样又长得并不难看，只皮肤黑一点。

   可是，一身武功却十分惊人，笑女嫁得这样的夫婿，也并不辱没他，小黑子比那断腿公子戈达的残废人，总要好得多了。

   瞬息间，二人已来至马前，小黑子仍然紧握着笑女的纤纤玉掌，一脸傻笑的向竺瑞青，道：“她……她……！”

   笑女停下身后，连摔两三次手，也没摔脱，俏脸上立即红霞飞升，随见她朝竺瑞青娇羞的一笑，道：“天色微明时，我们遭遇到数十人的围攻突袭，激战半个时辰，是笑鹦出来告诉我，你们全部脱险，我们才突围离开那出口，但愿笑鹦所说，一切属实！”

   竺瑞青一跃下马，道：“一点不错，我们全都安然脱身，只不知虹妹她们到那里去了！”

   笑女道：“笑鹦说虹姐姐三人驾鹤往东飞去了！”

   竺瑞青“哦！”了一声，掉首朝东凝视天空中，心道：“难不成虹妹带着二人越海回采虹仙岛去了！”

   忽听小黑子又道：“她……她……。”

   竺瑞青回视小黑子，却见他黝黑的脸颊上，一片紫红，有如猪肝般，心知小黑子定是谈他与笑女二人的事！

   可是他却也知害臊，难以敔齿，竺瑞青遂朝笑女道：“姑娘可是有什么话要对我说？”

   笑女俏脸上更红了，且红到耳根，娇羞欲滴，但她仍腼覥的道：“晨间激战中，笑女曾数次遇险，均蒙小黑兄搭救，而且，笑女叫他势非得已，不要伤人，他果然自始至终，未伤一人性命，笑女认为其人貌似愚鲁，却不失为一正直之士，且心地善良，笑女欲……”

   语至此，笑女臻首低垂，俏脸红如巽血。

   不用说，竺瑞青也知道笑女的心意，遂道：“小黑子出身於武林二老名门之下，他恩师临别将他重托於我，在这里，我不得不请问一声，姑娘！你真心喜欢他吗？”

   笑女究竟还是少女，处此时节，那敢抬头，只臻首微点。不过，这已经足够了，竺瑞青又朝小黑子道：“小黑子！你愿意吗？”

   小黑子一脸傻笑，猛点其头！

   这时，笑女忽然抬起头来道：“笑女想请小黑兄回山去与公公婆婆见面，盘桓些日，不知公子可愿意？”

   竺瑞青忙道：“愿意！愿意！这有什么不愿意，不过……”他心中一算时日，老化子万铁皮相约之期已近，遂接道：“我必须立即赶往赣省鄱阳湖，与人相会，你们尽量玩罢，日后再图快聚！”

   说毕，从怀中掏出那“凉玉钏”，递给笑女道：“姑娘！此凉玉钏本是武林二老遗物，承小黑子恩师相赠，实感受之有愧，今转送姑娘，一半算是小黑子的文定聘礼，另一半就算是我与萍儿的贺仪，望祈笑纳！”

   笑女羞答答的接过凉玉钏，道：“公子就走吗？”

   竺瑞青笑笑道：“我实在也该走了！预贺你们白首偕老，终生幸福！”

   语毕，翻身上马，却见小黑子黑脸上傻笑已敛，紧皱浓眉，大眼中泪光映动，嘴唇一动动的，似有千言万语，而又说不出半个字！

   竺瑞青心知他也是个至情至性的人，却因拙於言词，纵有满腹要说的话，他也无法表达。

   竺瑞青忙又跃下马来，将小黑子那坚实健壮的身子，搂在胸前，安慰道：“小黑子！你应该高兴才好，何必伤心，以后我会来看你！”

   说毕，又拍了拍小黑子背，方始重新上马！

   忽听笑女叫道：“公子！这只笑鹦、笑女已答应送给小舟弟弟，你就带去吧！它无需人照顾，途中也没什么不便！”

   竺瑞青点了点头，互道珍重而别，大黑马放蹄奔驰，那绿鹦鹉果然“咯咯”叫着，紧随而至。

   有话则长，无话则短！经过连日奔驰，这日未牌时分，竺瑞青已来至鄱阳湖边境，进入饶州府城！

   当初，老化子万铁皮只说鄱阳湖相候，却没说什么地方，竺瑞青正感到不知上那儿去找寻。

   蓦听一声“哇啦！”惊叫，座下大黑马立即“希聿聿”人立而起，竺瑞青赶忙勒缰下望，敢情是马撞了人！

   竺瑞青心中甚奇，进城后他就一直勒马缓行，怎么撞了人，除非那人是瞎子，竺瑞青定睛一看，那被撞的人，果然是个瞎子！

   非但是瞎子，还是个老乞丐！

   竺瑞青心中顿悟，不忧反喜，忙翻身下马，将那瞎眼乞丐掺起，忽见那瞎眼乞丐双眼睁了一睁，射出两道如电寒光，一瞬即逝。

   竺瑞青细一凝目，这乞丐虽经化装，他已认出是臭嘴化子，心中大喜，刚想出口招呼！

   那臭嘴化子突地手按腰间，弯腰痛叫道：“哎哟！哎哟！撞了我瞎子的腰，痛死我了！劳你驾，送我西城土城庙里！”

   竺瑞青一见臭嘴化子这般做作，心中大奇，臭嘴化子化装相阻，已然使人起疑，这一做作，更使人疑虑不堪！

   竺瑞青虽不知是何原由，却知定有事故，当下故作不识的忙道歉道：“对不起！对不起！我这就送你去！”

   口中说着，他随手一掺，陡觉臭嘴化子身子重逾千斤，彷佛有心考究竺瑞青的能耐来了！

   臭嘴化子又不是没见过竺瑞青的武功，纵令他再打千斤坠地功夫，竺瑞青也能轻易将他提上马去。

   要说伪装，自己人面前了，也无须伪装得这般逼真，这是做给谁看呀！

