    一七八 

   无门岛主二次落空，更是怒不可遏，立即挥掌朝竺瑞青猛攻！

   竺瑞青心知无门岛主只有这金钟掌最为厉害，那把他放在心上，血旗疾挥狂扫，只数招已将势子稳住，偷眼朝萍儿一看，却见萍儿已被那妇人抱着，远离斗场，平放一株大树下。

   隐隐可听她低低的唤着：

   “萍儿！萍儿！”

   竺瑞青心想：

   “原来还是萍儿的亲人！”

   突地，竺瑞青心中一动，萍儿那来什么亲人？

   於是，凶狠拚斗中，双眼仍不时潮那树下监视。

   那妇人数声呼唤下，萍儿终於悠悠的醒转，睁开眼来，朦胧中见一妇人，缓缓拉下面纱，道：“萍儿！你看看我是谁？”

   萍儿定睛一看，惊声叫道：“你……你是……甘大娘！”一惊又昏了过去。

   原来这妇人竟是甘茂亭的母亲，只见她在萍儿“人中穴”上一揑，萍儿又醒了过来！

   却听妇人阴声冷笑，骂道：“你这贱淫妇，竟敢谋害亲夫，将亭儿杀了！他英灵离去不久，黄泉路上孤孤单单的，你乾脆去陪伴他吧！”

   萍儿心胆俱碎，魂不附体，忍住胸中伤痛，猛力一挺。

   那知甘大娘早有防备，并指上下一转，已点了萍儿四肢的穴道，顿时瘫软，无法动颤！随见她怀中摸出一柄匕首，道：“你好好去吧！我一定将你的尸骨，与亭儿埋葬一起，使你两能在阴间做一对夫妻！”

   说毕，手执匕首，朝萍儿刺了下去！

   竺瑞青早已惊觉这妇人来得蹊跷，随听萍儿一叫，再见到妇人的真面目，顿时记起在邛崃山中曾有一面之缘。

   心中大惊，当下就要撇下无门岛主，前往救援，偏偏无门岛主也看到了这一幕，他本认识甘大娘，岂肯轻易放他前去，顿时左钩右掌，全力猛攻！

   这么一来，竺瑞青非但无法脱身，反被逼得节节后退，落了下风！

   仓猝间，曲剑舟又不知跑到那里去了。

   随见甘大娘摸出匕首，朝萍儿刺下，不禁心惊胆颤，魂飞魄散，双眼却紧紧的凝注甘大娘，似欲喷出火来般。

   在这时候，双方相去又远，纵然招呼任何人赶去相救，怕也来不及了！

   “噗！”的一声，甘大娘一柄匕首，非但没有刺入萍儿胸膛，反被弹了起来！原来她竟刺在护心宝甲上。

   甘大娘一愕，立即冷笑道：“难怪岛主一掌击你不死！原来你有宝甲护身，嘿嘿！你的喉头可没东西阻挡吧！”

   手执匕首，又朝萍儿喉头刺下，就这千钧一发之际，大树后幽灵般转出一个人影，飞起一脚，顿时甘大娘手中匕首，踢得飞上半空。

   甘大娘一惊，纵身跃起定睛一看，竟是个蓬头散发，丑陋惊人的老化子！

   原来是臭嘴化子，甘大娘不由大怒，拔剑在手，立朝臭嘴化子扑去！

   臭嘴化子何以至今方现身，他又怎会被囚岛上。

   原来丁烈民将老化子万铁皮的尸首送交他后，他已痛不欲生，当天夜里就偷入鄱阳山，闯进英雄厅。

   恰好是竺瑞青服下一元神丹昏睡之时，厅中人多一半不认识他，见他只孤身一人，那把他放在心上！

   不想一人拚命，万夫莫当，竟被他一条青竹棒，连伤数人，且将桌椅杯盘打得遍厅皆是。

   最后是古勇出手，将他擒住，明说点了他的死穴，其实反救了他一命！

   照说，他也早该现身，只因他来到时，场中正打得激烈万分，却不见鄱阳君主的影子，他可不知鄱阳君主受了重伤，已被古勇救走。

   是以四下寻找，但却找遍所有的房子，也不见鄱阳君主的影子，二次回转，却恰好救了萍儿一命！

   竺瑞青一见臭嘴化子突然现身，救了萍儿，心中大喜，以臭嘴化子一身武功，自不难将甘大娘制服。

   不想，心想未已，一阵凌厉无匹的劲风，疾逼胸前，待到惊觉，欲避已然不及，本能的一侧身，左肩头已中了一掌。

   只打得他幌幌摇摇，踉踉跄跄，跌出七八步远，痛入骨髓，一条左臂再也无法动颤。

   竺瑞青心中只顾得注意萍儿，已被无门岛主趁虚而入，方欲纵身跃起，一声鬼哭狼噑似的怪笑，随着一条黑影，有如一只大蝙蝠般迎头罩下！

   且有一阵烕厉无伦的劲风，压着他的身子，连动也无法动！

   竺瑞青仓猝间，铁血旗恰好压在身下，欲待挥掌相抗，亦不可能，只得闭目待死！

   不想，掌风逼近胸时，威厉无伦，可是，待到掌势及胸，忽觉劲道全消。

   原来，无门岛主，身中曲剑舟数枚金钱，恰好有一枚嵌在他右肩后的筋骨上，方才打了竺瑞青一掌，已感微痛，二次全力出手，欲一掌将竺瑞青击毙，却偏偏在这要紧关头，一阵酸麻，掌上劲道顿时全消。

   惊恨交集，左手钢钩疾迅出手，朝竺瑞青头上击落！“啪！”的一声，火花四溅，竟击在一块山石上，敢情竺瑞青聪明绝顶，身子一松，顿时一个翻滚避了开去。

   随着身子的纵起，血旗一挥，反在无门岛主胸前击了一下，将他震退出半丈来远！

   蓦听一阵震天“桀桀！”怪笑，

   竺瑞青猛然一惊，这分明的悲天罗汉的得胜大笑声！

   扭头望来，果见悲天罗汉得意扬扬的站在那里，而采虹姑娘则卷曲着躺在地上，动也不动！

   这一见，竺瑞青不由魂飞魄散！

   正待纵前，无门岛主又已拦在身前，出掌猛攻！

   采虹姑娘生死未卜，竺瑞青岂能不救，只恨左臂受伤，又加心念伊人，被无门岛主一阵猛攻，顿时险象环生。

   又听悲天罗汉一声怪笑道：“你们还不给我住手，当真活得不耐烦了吗？”

   他这叫声甫落，突地一道碧虹，如惊电般一闪，悲天罗汉一声惨叫，随即倒在地上，已拦腰断为两截，死於非命！

   身旁则静静的躺着采虹姑娘那把碧虹短剑！

   这一突变，顿使在场之人全都惊骇莫名。

   一半儿忧，一半儿喜，眼看采虹姑娘仍然卷曲着娇躯睡在地上，一动不动。

   却是她手中的剑将悲天罗汉杀了，虽明知其未死，受了重伤，在所难免！

   无门岛主当即弃下竺瑞青，朝采虹姑娘扑去，准备趁其重伤之际，一掌将她毙了，余人则不足惧也！

   此刻，竺瑞青仓猝间欲待救援，亦感不及，眼看无门岛主一掌拍下，采虹姑娘顿时就得一命乌呼！

   蓦听一声大叫：“你敢伤我师父！”

   呼呼呼！一把金钱，挟着厉风迎面洒至。

   无门岛主适才曾吃过这金钱的苦头，此刻又是迎面射来，那敢怠慢，只得掌风一抬，将十数金钱，全部震飞。

   只是，就这一缓之势，陡见眼前红光暴射，再看时，地上的采虹姑娘已然不见！

   原来竺瑞青亦已衔尾追至，恰好於万分危急中将采虹姑娘救出，可是采虹姑娘一手抱住腹部，脸上如死灰，已然昏死过去！

   采虹姑娘本已站了上风，只需再过半刻，不必痛下杀手，悲天罗汉就得脱力，受伤落败。

   偏偏在这时，萍儿与竺瑞青的连续遇险，使她大为吃惊，又觉腹中忽然作怪，一口气没转过来，竟被悲天罗汉趁机全力反击，顿时受了内伤，倒在地上，当时昏昏沉沉，似已走上黄泉之路。

   忽听悲天罗汉刺耳笑声，神经受到刺激，又从悠悠中醒了过来，在这生死关头，顿时想到这一战有关未来武林的盛衰！

   大义当前，那里还顾得自身的安危，立以最后的一点真力，将碧虹短剑抛了出来！

   悲天罗汉本已是强弩之末，精疲力尽，大伤中元，能将采虹姑娘击成重伤，那真是他想也不敢想的万分侥幸之事，突见银虹射来，竟是无法闪避。

   也是他恶贯满盈，竟被碧虹短剑腰斩。

   竺瑞青眼看采虹姑娘伤重如此，大急而呼：

   “虹妹！虹妹！”

