    二〇 

   竺瑞青一愕，怕什么？有什么好怕的？你不说他倒有点心寒，这一说，他反倒真不怕了。

   收敛住惊怔的心神，踏步前去，道：“请放我们出去！”

   妖艳妇人格格一笑道：“何必如此匆匆忙忙，急急求去，坐下稍饮两杯又何妨？我们必须谈谈交换条件，你可愿意？”

   竺瑞青听她口气，似无恶意，正自拿不定主意，却见少年书生对他连使眼色，示意叫他坐下。

   竺瑞青心中更奇，想不透他是何用意，然而，事已至此，已不允许他多作思考，只得挨席坐下。

   他这刚刚坐下，一旁少年书生也坐下了，而且毫不客气，根本无须招呼，就自顾自的大吃大暍起来！

   竺瑞青见他如此，不禁大摇其头，暗道：“可怜，不知他饿了多久！”心语未毕，腹中“咕咕”叫了声，敢情自己也很饿了，但他却不敢轻尝这满桌美食。

   妖艳妇人轻轻一笑道：“娃娃！瞧你不出，小小年纪，身上竞蕴藏着这多惊人武学，不知令师是那一位？”说毕双眼盯住竺瑞青一瞬不瞬。

   竺瑞青一怔道：“家师人称江湖怪侠毕宫弼的便是！”

   妖艳妇人阴阴一笑道：“你别在我面前装傻卖乖，你以为我试不出你的师门派系吗？”口中说着，手中牙筷随意的一指！

   立有一丝阴风，随指而出，箭般射向竺瑞青的胸口。

   竺瑞青故作不知厉害的，仍然端坐不动道：“小可不敢说谎！”

   妖艳妇人微微一凛，阴风击出如电，要待收回已不可能，眼看那丝阴风，不偏不斜的击在竺瑞青胸口。

   妖艳妇人这一指阴风，虽没“幽灵指”在江湖的名气来得惊人，却也毒辣无比，中人身上立即骨软筋酸，四肢无力瘫倒地下。

   如今，竺瑞青实受了她一指阴风，却像没事人般，怎不使她大为惊讶？但她做梦也想不到竺瑞青身穿“护心宝甲”，再厉害十倍的指风也休想伤他。

   妖艳妇人一见，勃然大怒，离座而起道：“你别自以为了不起，十招内若认不出你的师门派系，我爱凤夫人立即着人送你出山！”

   竺瑞青一听大喜道：“但愿前辈言而有信！”

   妖艳妇人更怒，道：“我何至失信於你们这些小辈！”

   语未毕，蓦然飘身，绕到竺瑞青身后，并指如戟，疾点竺瑞青“肩井”“灵台”二穴，她这飘身出指，总共不过眨眼的工夫，速度快得骇人听闻。

   竺瑞青身穿“护心宝甲”，对这一指阴风，本可不加理会，但他却怕被对方发觉他穿了“护心宝甲”后，改用别的毒招，反倒不易防范，於是，赶忙侧身横闪，一招“金蜂戏蕊”，倒袭而回。

   这一招守中带攻，乃是师门逍遥扇中招式幻化出来的。

   当年，美髯翁将玉骨逍遥扇交给他时，曾叮嘱他，要他保持玉骨逍遥扇在江湖上的隆誉，使他深深的警惕着。

   在邛崃山中五年，他就没敢轻搁下这把扇子上的功夫，对师门的扇招绝艺，深加钻研参悟，另外又幻化出几招诡谲惊人的招式。

   爱凤夫人一招出手，除了快迅一点以外，似无绝妙之处可言，但是，接下去的一招，却是竺瑞青万万想不到的。

   只见她突然腾身而起，双掌交叉疾拂，廻旋一匝，凌空飞罩，厉风阵阵，阴气森森，怪绝异常。

   竺瑞青一招未毕，漫天掌影已直罩而下，烕猛难当。

   为了不使对方看出艺业来路，他尽量避免施展南宫先生所授罕世绝艺，要不他只要施展“虚无飘渺”移形换位的上乘武学，就能轻易的闪避开去。

   爱凤夫人见他稍事犹豫，就不由笑道：“还不亮出你师门绝学？”

   她这话未落唇，突见扇影开合，刹那间，扇影万点，交织如幕，内中似蕴藏着狂劲如山的力道，硬将她这漫天掌影封住，无法落下。

   敢情，竺瑞青仓猝间撤出了逍遥扇，施展了美髯翁所授风雨八剑中一招“雨雨风风”，威猛无伦的招式，硬将她这一招封了出去。

   爱凤夫人阴恻侧的一哼，道：“臭小子，身藏武功确是庞杂，再接我这一招试试！”

   爱凤夫人语音未落，身形乍转，疾旋而起，倏忽间幻成数十艳装人影，将竺瑞青围在核心。

   竺瑞青本以为地会使出什么厉害的恶毒的招式，一见她施展的，只不过是幻影身法，不由哈哈大笑不上。

   南宫先生所授艺业中，最主要的心得就是以静制动，以不变应万变，任何突如其来的招式，只要沉着化解，自能应付自如。

   爱凤夫人一转再转，瞬息后连影子也分不清了，但觉一片玄雾般的黑幕，将竺瑞青紧紧的裹在当中。

   一旁的少年书生，本是轻松已极的，口中还自轻数着“一招……两招！”这一刻只看得他两眼发直，一脸惊骇之容，似对竺瑞青满含关切之情。

   可是，竺瑞青站在场中，却像没事人儿般，一掌一扇，轻缓从容的在身前身后虚划着，姿态悠闲，丝毫不为对方所动。

   陵听爱凤夫人一声惊啸，身影随即停了下来，阴厉骇人的叱道：“畜生，南宫老贼是你什么人？”

   此语一出，竺瑞青也不禁霍然一惊，他始终没施展南宫先生所授的一招一式，想不到对方竟会认出他的武功来路？

   其实，竺瑞青他把对方估得太轻了，对方身为黑道中十大魔头之一，岂真是无能之辈？她只是对竺瑞青别具用心，不忍伤他，方始施展这“百变鬼影”身法，一探竺瑞青的虚实。

   竺瑞青自以为没有施展南宫先生所授艺业的一招一式，事实上他於不知不觉之中，将南宫门下那以静制动，以不变应万变，武功最最精奥的诀窍完全暴露了！

   爱凤夫人身为黑道中一等一的魔头，她的“百变鬼影”身法，岂是一般武林高手所能躲得了？别说身困其中，就是站在一旁的少年书生，也早巳为她的快捷身影惊骇的张口结舌，形同痴呆

   而竺瑞青却能於身影环绕中，悠闲自在，毫不惊慌，她那能不一看就认出其师门来路？

   只是南宫先生隐迹将近一甲子之久，她不敢相信竺瑞青会是南宫先生的门人！

   竺瑞青一听对方一语道破，惊怔之余，遂也暍道：“他是我什么人？你管不着！”

