    三八 

   驼背老魔每被击出一掌，必定颤震一次，出一身汗，十数掌下来，他已显得痛苦不堪，脸上神色由白转青，由青变紫，但他仍然没有歇手，一味的阻饶竺瑞青，接近那“铁血旗”。

   如此一来，反使得竺瑞青不忍下手了，继续这样打下去，对方迟早要死在他的“摧枯拉朽掌”下。

   终於，竺瑞青在击出一掌后，跃出圈外，叫道：“姓龙的，江湖上讲究的一招之失，即算落败，你为武林高人，居然恬不知耻，已连续被我击中了十七八掌，仍然厚颜恋战，还不速将‘铁血旗’还我？”

   驼背老魔哼了声道：“老夫可没和你赌什么胜负，我们争的是‘铁血旗’，你要不能将‘旗’夺去，就别怨老天，别以为打了我几掌就非常了不起，以你这浅薄的功力，要想伤老夫，如同做梦，不信就再接你十掌试试！”

   驼背老魔口中虽说得强硬，可是，所吐出的声音，却纤弱异常，已不复先前般的铿锵如雷。

   由此可见，他已显得十分勉强，但是，竺瑞青天生傲骨，怎受得了他言语相激，一声大吼，又复扑了上去。

   一旁的马萍儿，眼见竺瑞青胜券在握，不禁心花怒放，情绪也轻松多了。

   忽见另一山头上，出现了一条人影，拢目望去，却原来是妙手医圣铁三指，且正在朝他打着手势。

   只见他指指斗场，又摇了摇手，彷佛是叫他们不要再打了一样，马萍儿心中大感诧异，为什么不要打了？

   他想不通妙手医圣铁三指的意思，自是没有出言暍止。

   马萍儿回眼扫了斗场一眼，驼背老魔那驼峰上，正在这时，又结结实实的捱了竺瑞青一掌。

   可是，马萍儿突然发觉驼背老魔那驼峰，竟似变小了，生像被竺瑞青给打平了似的心中一阵惊讶？

   想起子鱼道人所说有关龙升天受伤的一些话，不觉恍然大悟，敢情驼背老魔龙升天正借竺瑞青的“摧枯拉朽掌”力，疗治他体内多年未愈的伤势。

   一旦醒悟，马萍儿不免大吃一惊，刚待出言暍止，却见驼背老魔已手脚迟滞的被竺瑞青迎胸一掌，将他击跌出两丈开外。

   竺瑞青见对方大言不惭，且死缠不休，这一掌竟使了十二成的真力，将老魔击倒后就没再爬起来。

   竺瑞青一掌奏功，立如旋风般纵前，将“铁血旗”抓在手中。

   却听马萍儿惊叫道：“糟了！糟！怪道恶魔突发慈悲，救助竺瑞青，原来他还是为了他自己的伤势。”

   她这叫声未歇，峰上突地涌上十数黑衣蒙面人，一个个身手敏捷，行动快迅，一看就知全是武林黑道高手！

   这十数黑衣蒙面人，一迳出现峰头，立朝竺瑞青与马萍儿立身处，一步步的围拢过来。

   一个个步履沉重，似欲集十数人的功力一击就将二人毁掉般，刹那间，峰头，笼罩上一层愁云惨雾，显得十分阴森恐怖。

   竺瑞青血旗在手，豪气顿发，但听他一声长啸，龙吟般响澈云霄，紧接着血旗一展，旋风般

   疾掠而起。

   他没待来敌近前，反迎了上去。

   手执“铁血旗”，一挥一卷，红光闪过，立闻两声震耳惊心的惨叫，随同两名黑衣人摔落峰下去了。

   众黑衣蒙面人一见竺瑞青这等神勇，全都一怔，但他们却像视死如归般，毫不畏惧的发一声喊，立从四面八方拥了上来。

   竺瑞青一声哈哈长笑，血旗连续挥动，但见红光暴射，血影如电，惊心动魄惨噑之声，不绝於耳。

   眨眼间，峰头上黑衣人只剩下寥寥三数人，竺瑞青突然发觉峰头上竟失去了马萍儿的影子。

   这一惊诚非小可，他一时大意，竟忘了马萍儿的存在，以峰头出现黑衣人的武功，那一个都比马萍儿高强许多。

   这些人如若要想将马萍儿无声无息的掳去，那真太容易了。

   就在他一怔之际，仅留的三数黑衣人，也在一声招呼之下，全都四散窜逃，竺瑞青岂容他们全都走光，血旗一展，已将一个黑衣人截住。

   只是，在他尚未将那人擒住时，那黑衣人突然一掌，拍在自己天灵盖上，当场脑浆进裂而死。

   竺瑞青那防到他会自决，根本就来不及阻止，同时他心中也感到奇怪，这人何故一定要寻死？

   竺瑞青掠目峰头，扫了一眼，老魔龙升天的影子也不见了，竺瑞青绕着峰头，疾奔一圈，他想在马萍儿失踪的地点，寻找一点蛛丝马迹，加以追踪营救。

   忽见峰下一条人影，狂纵疾掠而至，速度快捷惊人，竺瑞青也不禁一愕，待来人出现峰头时，方始发觉来的是妙手医圣铁三指。

   却见他人未立稳，已气喘吁吁的道：“糟！糟！这真是大错特错，我万没料到此魔已参透医学原理中，最微妙的‘以毒攻毒’见被他借公子的‘摧枯拉朽掌’力，疗治好了他的多年痼疾，这样一来，不出半载，江湖上定必又要揭起一场无边风浪，也将有一场无法避免的浩劫血灾，这都是我铁三指一人的过失！”

   竺瑞青被妙手医圣铁三指说得俊脸绯红，心中怦怦，他做梦都想不到自己打了那老魔几十掌，非但没将他打伤，反中了他的圈套，为他疗治好了多年痼疾，不禁羞愧难当，一脸尴尬之色。

   然而，当前的急事，却是设法营救马萍儿，他以为妙手医圣铁三指在岛上多年，多少总了解岛上情况，遂道：“铁前辈，马家姑娘被他们掳走了，铁前辈在岛上多年，尚祈指示一条明路，以便设法营救！”

   妙手医圣铁三指虽在岛上住了二十年，对岛上一切，却是茫无所知，因他是被软禁，限制了行动范围，他自己又是心灰意懒，不作逃走打算，所以也没暗中加以留意，探访！

   今天，他还是第一次闯上这峰顶来，他听说马萍儿被掳，也不禁惊愕不已，但他却是无能效力，遂道：“老朽虽在岛上多年，却如同囚犯一样，失去了自由，被限制了行动，以致岛上情形，一无所知，这该如何是好？”

