    四七 

   竺瑞青心中一愕：这不会是天降的雨水，难道是采虹姑娘知他正值口渴难耐，着人以水来诱惑他，戏要他？

   竺瑞青如此一想，不由勃然大怒，大丈夫可杀不可辱，猛然睁眼，明月在天，那有什么人影，仍然只有大白鹤站在身侧。

   竺瑞青心中错愕不已，脸颊上又有水珠滴下，仍然是老地方，竺瑞青定晴一看，却原来是红冠大白鹤长咀尖处流下来的口涎。

   正值口乾喉裂的竺瑞青，遇此亦如获异宝般，虽是一点一滴，总较没有强胜百倍，他身子无法动颤，一颗头仍然可以左偏右侧，勉强转头侧过一边，总算好让他接住了大白鹤随即流下的口涎。

   一滴两滴，竺瑞青还无甚感觉，十数滴一过，他方始发觉有异，那大白鹤所流出的口涎，居然又香又甜，清凉无比，竺瑞青心中甚是喜慰，那里还舍得离口。

   偏巧红冠大白鹤的口涎，越来越多，越流越急，大白鹤且逐渐的发出了痛苦的呻吟。

   终於一声哀鸣，双翅一阵痛苦的扑击，侧身倒在地下，奄奄一息，钢咀里的口涎，仍然在往外淌流。

   竺瑞青一阵惊讶，右臂忽然失去了輭酥，恢复了知觉，敢情竟是被大白鹤的翅膀，无意中拍活了他手臂的穴道。

   心中这一阵欣喜，当真无法形容，只要有一臂活动，他浑身穴道都能自解。就在他将穴道解了，坐起来的时候。

   蓦觉丹田中，烈火狂升，且越涨越大，有如一团火珠，横冲直撞，竺瑞青心加火焚，一惊魂散，不知是凶是吉，赶忙运起真气擅压，却又那里压得住，就像灌足气的皮球，越压弹力越大，越拍越高。

   竺瑞青无奈，只得静气凝神，以平身真元之火，导引着爽游百穴，直上十二重楼。

   一周天后，竺瑞青只觉饥渴全失，通体有说不出的舒爽，精力充沛，神完气足，心中不禁狂喜万分。

   他那知，他无意中已间接的获得旷世奇缘“九天茱兰实”，功力骤增不少。

   竺瑞青欢喜无限的睁开眼来，却见大白鹤仍然躺在地上，奄奄一息，他心中十分过意不去，要想相救，又不知应从何处着手？

   思索半晌，他终於想到：大白鹤虽异於人类，可是，眼看它如此痛苦的呻吟，必是胸中难受，就以治人之法，为它推揉一阵，试试何妨？

   果然，就在竺瑞青稍一推揉之后，大白鹤呻吟立减，竺瑞青一见奏效，亦甚感喜慰，忙运功於掌，连连推揉。

   双掌之下，几遍及它的双翼足颈，约有半个时辰之久，大白鹤“哈”的一声，吐出一粒叶核，一挣跃起！

   大白鹤跃起后，竟朝竺瑞青连连点头，彷佛含有道谢之意，竺瑞青知它乃通灵之物，遂道：“你可愿意违背你主人的意思，将我送回大陆去？”

   大白鹤似感为难的，又像在思索般，静止了一下，最后它竟大大的点了点头，显见它是下了很大的决心。

   竺瑞青一见大喜，忙从地面跃起。

   忽然他觉得应该料正一下采虹姑娘错误的观念，他不能如此偷偷的溜走，这样做更会增加采虹姑娘对男人的怀恨。

   於是他又朝大白鹤道：“你能领我去见你的女主人吗？”

   大白鹤听了也觉得兴奋之极，一声轻鸣，立郎跃起振翼低飞，领着竺瑞青来至一间缠藤葛的平房前。

   此刻，天已微明，竺瑞青轻声唤道：“采虹姑娘！竺瑞青特来请罪！”

   候了一阵，竟没见回音，竺瑞青又说了一遍。

   屋中仍无动静，却从屋后闪出一道白影，正是采虹姑娘，她见到竺瑞青后，竟没丝毫惊奇之态！

   竺瑞青朝采虹姑娘深施一礼，道：“但凡是人，不管男女，全都有好有坏，不能一概而论，竺瑞青虽不敢说一定是个好人，扪心自问，有生以来，却从未做过什么伤天害理的事，这话我不

   一定要姑娘相信，但我却要讲明白，日后再有缘相遇，我一定设法证明我的为人，今天，我要向姑娘商借灵禽，相送一程，还望姑娘能慨然相允！”

   竺瑞青说毕，静等采虹姑娘回答！

   却听采虹姑娘幽幽一叹道：“何必还要我应允，它不是答应你了吗？扁毛畜生它也懂得感恩图报！”

   竺瑞青微微一忖，怪道采虹姑娘见到他时，毫无惊奇之感，原来她已经知道了，遂道：“谢谢姑娘，竺瑞青有生之日也不敢忘了岛上的一番奇遇，定当设法报答二一！”

   采虹姑娘又是一声轻叹，道：“鹤儿哀鸣，使我得以亲见一切，这真可说是缘由天定，“九天茱兰实”盖世异果，误为鹤儿所食，没想它无法全部吸收，转让你无意中获此奇缘，虽说份量不多，不能发挥它全部功能，使你驻颜永寿，对於内功修为上却是大有补益，希望你不要辜负此番巧遇，好自为之，去吧！”说毕，她竟自回身进屋去了！

   竺瑞青听后，总算明了一切，心中更是心喜，眼见采虹姑娘哀伤的回进屋去，他竟无言以慰，但他却打定主意，日后有机会，一定要回到采虹仙岛来看望地。

   一轮红日，在海平线上跃起时，竺瑞青已骑在大白鹤的背上，飞腾於半天空的云层中。

   初时他还十分紧张的，惟恐一个没坐稳，摔跌下去，纵有一身惊人武功，只怕也难逃一死。

   那知，大白鹤双翼翔动，平稳异常，心中一宽，方敢低头探视，而采虹仙岛却早巳无从辨认

   晨曦蒙影，海面上茫茫一片，不时也发现一二小岛，和海洋船只。至此，竺瑞青又感到一阵茫然，不知何去何从。

   师叔美髯翁他们，当日是否曾将萍儿救下？

   时隔多日，他们是否仍在海上寻找他，还是已经回转大陆上去了？他又应该上那里去寻找他们？这一切郡是问题！

   就在他主意未定之际，已听到一声鹤唳，低头看时，竟已横越了海洋，前面现出连绵起伏的山峦。

   大白鹤稍稍飞低了一点，似有意让竺瑞青探看地面一样。

   竺瑞青心知，任何事都难以预料，要想一下就将师叔与萍儿他们找到，也决不可能，只有慢慢再行的打听，在一个大城市的郊区无人之处，落了下来！

   大白鹤将竺瑞青送回地面后，仍向他点了点头，方始一声清鸣，冲天而去。竺瑞青眼望大白鹤，心中不禁涌起万分感激，一只飞禽居然也懂得感激报恩，人为万物之灵，竟有多少人不如畜生！

   竺瑞青向路人一打听，方知道身在浙省的台州府。

   江南三月，莺飞草长，正是春暖花开时节。竺瑞青进得城来，首先就往饭馆酒店里跑，随意选了一家，匆匆奔进就叫道：“伙计！伙计！来两碗面！”

   时正辰牌时分，饭馆虽开了门，炉里却还没升火，谁也没想到，这么早会有客人上门。

   伙计跑出来一看，客人相貌长得倒端正，可惜穿的不怎么样，满脸风尘，更显得他十分寒酸。

   巧不巧这位伙计夜里赌钱去了，偏又输了，竟赌了个通宵，正想清晨愉赖打个盹，偏遇竺瑞青闯了进来，不禁没好气的道：“也不看看这是什么时候，清晨大早就叫吃面！”

   这伙计说了两句，又彷佛过意不去，别人上门是客，怎能还受你埋怨，遂又接下去道：“客官你真是吃面就要等，我还得给你升火！”

   这伙计满口乡音，又浊又硬，“叽哩咕噜”，竺瑞青一个字也没听懂，可是看到他那满脸不高兴的样子，就知道话中不合好意，心中不禁微微老火，叫道：“叫你来两碗面，你噜嗦什么？”

   他这话稍为提高一点，已惊动了店内掌柜，慌不迭跑出来，一面骂那伙计，一面向竺瑞青道歉并说明原委。

   竺瑞青本不是有意寻事，自是算了。

   约有顿饭工夫，那伙计方端了两碗热气腾腾的面上来，这两碗面还算不错，竟是冬菇肉丝面，味道也不差。

   竺瑞青没半晌工夫，竟自连汤也喝光了，可是，待他探手入怀时，竟自抽不出了，怀中空空如也，一文不名。

   他本有一些散碎银子，在妙手医圣铁三指为他疗伤，脱掉衣物时，却转到萍儿的怀里去了！

   事到如今，他非但傻，而且呆住了！如若没有适才的争吵，他或能找掌柜商量商量。如今，他却反变成有意闹事骗吃的人了！

   那位伙计似看穿他怀里没银子似的，竟自一声冷笑，竺瑞青只听得又急又恼，但他岂能丢这个脸，总得想个法子应付才好，於是他又叫道：“伙计，再来两碗面！”

   这伙计一听，也觉一愕，但他却没敢放半个屁。

