    七一 

   白阳道人瞟目看另一杨上青阳道人亦已睁眼坐起，可是，隔房的师伯子鱼道人却似毫无动静。

   在没有得子鱼道人的吩咐前，他们可不敢轻举妄动，因为他们显然已进入四怪老巢武夷山的势力范围之内。

   蓦地，那夜行人又从另一个方向奔了回来，居然就停在他们所住的屋面上，彷佛正在寻找什么？

   白阳青阳二位道人心中大震，这不明显的找他们来了吗？可是，隔房的师伯子鱼道人，仍然没有动静！

   白阳道人心中大奇，认为师伯子鱼道人，总不至毫无警觉，可是，何以会让这夜行人如此来去耀武扬威而不现身呢？

   以子鱼道人那脾气决不会忍耐得下，终於，白阳道人想到，师伯莫不是来不及关照，已经追出去了。

   於是，白阳道人朝青阳道人一使眼色，一个打从门口，一个打从窗子，双双掩了出去。

   当他们掩出探望屋面上时，却见屋面上空空如也，那有什么人影，就连个鬼影子都没有，敢情人家早走了！

   白阳道人舆青阳道人双双一怔，因为这黑影身形瘦长，对他二人来说，是如此的熟识，分明就是他们数千里追踪的人影一模一样。

   白阳道人心中暗骂道：“好淫贼！在这种地方，还要干这无耻勾当！”

   果然他这暗中骂声未毕，那黑影已朝一间庭院中跃了下去，白阳道人一见大怒，赶忙一声厉喝，身子随急纵了过去。

   白阳道人突然的一喝，那黑影似感到十分惊异般，又从那庭院中一纵跃起，却见二条黑影已追进身来，当他发觉这两位黑影，原来是白阳与青阳道人时，不禁阴恻恻的哼了一声。

   可是，那二位道人与那黑影正面相对的刹那间，发觉那黑影一身玄色夜行装，玄巾蒙面。

   一点不错，正是他们心目中揣想的蒙面采花贼徒黄蜂甘欺天那老贼，白阳道人不禁恨恨的一哼，骂道：“无耻老贼，淫行依然不改，今天就要你报应临头！”

   随着骂声，白阳道人已腾身纵起扑了上去，左掌右抓，施展的竟是武当绝艺“擒龙手法”。

   白阳道人曾数度与黄蜂甘钦天交手，熟识对方武功深浅，故此一上手就施展开本门拳掌绝艺，准备一下就将对方擒住，根本就不容他有缓手的机会。

   那知，身子凌空飞扑，眼看对方已罩在双掌势力范围之下，已无从隐避，却见他毫无惊慌之态，镇静异常的抬手拍出一掌，口中并冷笑一声，骂道：“老杂毛！你找死！”

   那黑影掌出阴风骤起，狂飘怒卷，看似随意的一掌，威力竟是异常狂猛，而且风寒砭骨，阴冷惊人。

   白阳道人一见大骇，居然不敢硬接，赶忙提气一个翻身，倒纵而回。

   白阳道人稳身一看，对方并没有追击过来，可是，他心中惊异的程度，决非笔墨所能形容。

   因为从对方适才这一掌看来，非但掌法惊奇，凌厉无比，其功力且似较他高出许多，他心中又怎不大感惊异。

   他想不到仅仅半月之别，黄蜂甘欺天居然学会了这么一套威厉的掌法，连功力也增进了这许多！

   却听对方从鼻孔中进出嘿嘿两声冷笑，阴恻侧的道：“你们这两个老杂毛，若再不识趣趁早走开，别怨我姓甘的心黑手辣！”

   白阳道人本以为是他们认错了人，当前这玄巾蒙面人并不是他们所熟识的黄蜂甘欺天，而是另外一个武功高强的人，只是身材十分相像而已。

   如今，对方居然自承姓甘，声音又完全一模一样，这么一来还有什么可疑的呢？

   白阳道人心中虽感惊异万分，可是，看到对方并没继续击过来，又不禁暗自思忖道：这老贼莫不是那里偷学到这么一招半式，凌厉烕猛的掌法，特来吓唬人，这要是当真被他唬住，日后就没脸见人了。

   白阳道人此一想法，也不能说他不无道理，因为仅仅半月之隔，错非他有甚奇缘巧遇，要不纵令他那里偷学到一招半式举世绝学，其功力又怎能精进如斯。

   然而，他不相信苍天没眼，竟会让这种为害人间的万恶之人，反而会受到灵物的照顾。

   白阳道人遂也一声冷哼道：“要贫道师兄弟离开不难，你必须从此断绝此伤天害理的无耻淫行，贫道师兄弟将永不和你为难！”

   那玄衣蒙面人似乎刚发觉对方已知道他此来的目的般，微微感到一震，怨毒的冷然一笑，道：“原来你这两个老杂毛是活得不耐烦了，放着天堂路不走，偏往地狱门里钻，我姓甘的今天就成全你们吧！”

   玄衣蒙面人语音方落，没见他蓄势作态，一个身子突然平飘丈余，直欺而至，其身法之迅捷，简直无法形容。

   只见他双掌一张，疾递而出，分袭白阳与青阳二位道人，出手既快，招式又奇，而且一出手就是凌厉惊人的杀手毒招。

   白阳与青阳二位道人一见，齐都大惊失色，对方一出手，已显示出他根本就不是黄蜂甘欺天。

   因为对方非但功高艺绝，其武功路子，且与黄蜂甘欺天完全不一样。

   尤其他这一手“追风逐电”的绝顶轻功，更是美髯翁独步武林的绝学，怎不使二人惊骇万分。

   可是，二位道人出身武当名门，武功也非泛泛可比，且出道数十年，打斗经验俱都十分丰富。

   他二人心中虽感惊骇万分，究竟还不至於闹得手足无措，於是二人急急出手，避招袭敌，就在屋面上，双战玄衣蒙面人。

   只见三条人影六掌翻飞，激烈的斗在一起，眨眨眼间，已对拆了七八个回合。

   那玄衣蒙面人似没想到二位道人具都这般了得，若不施展平身绝学，还不易将二人打发。

   为求速战速决，玄衣蒙面人遂於激战中，曲指连弹，但觉缕缕阴风劲气，如电般随指疾射而出。

   二位道人心中正在暗自庆幸，合二人之力，居然能将对方敌住，那防到玄蒙面入已然暗下毒手。

   陵听划空传来一声厉喝：“白阳！青阳！速退！”

   喝声虽急，二位道人却避已不及，双双被阴风劲气袭中，倒在屋面上。

   玄衣蒙面人虽将二位道人点倒，却知二人尚不至就此送命，因为那一声厉喝，叫得正是时候，二位道人虽没及时避开，却已避过要害。

   故此，玄衣蒙面人一见二人倒下，立即又曲指朝二人弹了两弹，准备将二人送入“阴曹地府”。

   就在他那阴风劲气，如电射出的刹那间，院听一声厉暍：

   “孽畜！敢尔！”

   紧接着一股强猛无匹的厉风，有如排山倒海般涌至，硬将那两缕阴风劲气，吹刮过一旁。

   随着厉风的消逝，却见一个矮小的人影在白阳与青阳二人身上迅捷的一转，拍点了两下，方始停下来，面对玄衣蒙面人。

   只见他高不满四尺，年近古稀，一把及胸美髯，穿戴着一身整洁的道冠道袍。

   身后则背着一柄宝剑，剑身特长，几将拖地，敌情这及时赶至的正是武当第一高手的子鱼道人。

   却听子鱼道人冷冷的道：“你是沙素灵那老妖妇的什么人？”

   玄衣蒙面人见到子鱼道人，那矮小的身裁时，心中就不由想笑，想起适才那排山倒海似的厉风，心中不过微微一惊。

   因为子鱼道人身材矮小，看不出老，在他认为比白阳道人大个十来岁，已经很了不起啦，他那里想得到会是武当派的第一高手子鱼道人呢？

   如今，一听子鱼道人，开口就点破了他的出身这才使他心中感到惊怯不已，但他自恃武功了得，那将子鱼道人放在眼里。

   随见他也冷哼一声，道：“你管我是她什么人？”

   他口中说着话，暗中又复提气朝子鱼道人弹了一指。

