    八〇 

   第九章 火焚蛇山

   老化子嘿嘿一笑，杖风一转，飘然而落，道：“尝到厉害滋味了吧，还不赶快开墓放人！”

   甘茂亭惊魂稍定，一脸羞惭之色的道：“我将人放出来，化子老公公你肯饶我，那胖和尚不定肯饶我！”

   老化子笑道：“以后他或许会找你的晦气，今天化子公公保证他不伤你就是！”

   以老化子这种武林闻人，自是一言九鼎，甘茂亭怎会不信，但他仍怯怯的，似万分不愿的往墓碑处移去。

   此刻，尖厉的啸声已不复听闻，峰巅烈火则越来越猛，甘茂亭离墓碑，仍有三数丈远。

   老化子心中急甚，不禁催促道：“小子，二怪马上要放火烧山，你要不赶快，你自己下不了山，可别怨我化子公公！”

   甘茂亭闻言吃了一惊，以老化子的身份自不会谎言骗他，於是，忙纵身一跃，已至石碑前。

   老化子亦想一看移碑开墓之法，遂也纵身来到甘茂亭身后，可是，他还立足末稳，蓦觉一道蓝光，挟着一股扑鼻腥风，已拦腰扫至。而正面又有一缕劲疾异常的阴风劲气，狂袭胸前。

   老化子那防到甘茂亭是这么个出尔反尔的卑鄙小人，仓卒间不便招架，只得点足腾身，凌空纵退。

   岂料，他这方自纵起，甘茂亭招数已收，且趁机纵出数丈，倏忽之间，隐入暗黑的密林中。

   老化子一见他逃进林中，就知追已无望，不禁心肺气炸，又羞又怒，这真是阴沟里翻了大洋船，一个个全都栽在这小子手中。

   老化子虽感气愤难当，到底救人要紧，弄不好他这把老骨头，也得陪葬山中，於是，双掌忙按在石碑上，凝神聚气，猛力一推。

   老化子功力非凡，双掌一推之力，何等威猛，那知，石碑竟丝毫不为所动，就像生了根般。

   老化子一见推之不动，不由大怒，功凝双掌，左右开弓，一连劈出数丈，只打得碎石纷飞，石碑亦崩缺一角。

   老化子一看石碑非但崩缺一角，且已倾斜了一点，心中不由大喜，预计再有数十掌，定能将石碑劈碎震倒。

   又是十数掌后，石碑已毁过半，且已露出一角门洞，老化子更为欣喜，双掌又待继续劈拍！

   突听门洞中传来“格格”机簧之声，老化子一怔，听响声过后，并无异状，遂又加速劈打。

   先前，石墓中时断时续的有一两下“嘭嘭”之声，自从老化子开始掌劈石碑后，响声就停止了！

   可是，洞中机簧响声过后不久，突然响起了一连串“嘭嘭”巨响，老化子闻声大吃一惊，立即醒悟到石碑硬性的毁移，已触动了墓中机关，反使受困的笑面禅师，遭遇到了危难。

   老化子一惊住手，却听身后传来竺瑞青的声音道：“万前辈，让我来代劳吧！”

   老化子一怔回首，身后寻丈远处站着一人，英俊潇洒，气宇轩昂，有如临风玉树，不是竺瑞青还有谁？

   却见他已微笑着，抬掌就往石碑上遥遥拍去。

   老化子急叫道：“小子，使不得！”

   竺瑞青一楞收掌，老化子已接口道：“墓中被困的是笑面禅师，适才老化子将石碑击碎震歪，已触动了墓中机关，你听，大肚子和尚正在焦急，愤怒的击打着墓壁呢！”

   这时，墓中“嘭嘭”之声，已逐渐转弱，声音越来越轻，老化子闻声知警，大骇而呼，却听竺瑞青道：“石碑入口，既有机关，我们破墓救人！”

   “破墓救人！”这在老化子简直不敢想像，可是竺瑞青却已绕到“嘭嘭”发声之处，怀中取出“铁血旗”，顺手一挥，立即用血旗尖端，刺入墓石中。

   旗尖本有五尺来长，竺瑞青却只刺入寸许深，随即气沉丹田，功贯掌臂，轻声一啸手臂随势一挥，已在墓石上画了个径长三尺的圆圈。

   竺瑞青画了这道圆圈后，却没立即抽手，二次又循圈画去，只是这次极为缓慢，有加蜗牛爬行，久久方移动三数寸。

   老化子一旁只看得莫名所以，不知竺瑞青打的什么主意，若有子鱼道人那三尺八丈的碧霞剑在此，或能破墓救人。

   竺瑞青这“铁血旗”，不可能有这功能。

   突听“劈劈拍拍”烈火爆花之声，不绝於耳。

   老化子一怔掉首下望，却见峰下环山的树木，俱已燃烧起来，更不幸的是，忽然刮起了一阵山风，风助火势，火趁风威！

   霎时之间，烈火成墙，往峰上烧了上来。

   老化子大吃一惊，却见竺瑞青仍一心一意的紧握着“铁血旗”，在古墓石壁上继续的画着。

   老化子见他所画尚未及圈子的一半，正待告他山下已然起火燃烧，处境危急，另设他法！

   忽见竺瑞青的头顶土，冒起蒸蒸白气，额头鬓间，汗落加雨，脚下山石，更是深陷三寸。仿佛正以全力，与强敌赌拚内力般。

   老化子见此情景，顿然大悟，竺瑞青原是以一身内家真力，集聚“铁血旗”尖，射出裂石。

   老化子心想：“我何不助他一臂之力！”

   於是，忙将一切抛置脑后，气沉丹田，功凝掌心，趋前按在竺瑞青的“命门穴”上，将一身功力全都送了过去。

   这一来，但见旗尖画处，速度倍增，半晌后，已画毕一圈，竺瑞青一笑收旗，却见老化子头脸汗珠，大加豆点，较他更为狼狈。

   竺瑞青突然一掌朝所画石圈中拍去，圈中山石，登时陷落数寸，竺瑞青手掌按住圈心，往里推去。

   转眼间，古墓石壁上现出一个大洞，可是那块圈中山石仍然紧贴在竺瑞青的掌心上，却听竺瑞青叫道：“老禅师，你在那里！”

   暗处传来一声轻“唔”，竺瑞青即知无碍，掌心微吐，立即“噗通”一声，敢情里面全是水。

   墓中十分昏暗，竺瑞青凝目一扫，已见笑面禅师立身水中，水已齐颈，水势仍然在逐渐往上涨，再若稍迟片刻，着实不堪设想！

   竺瑞青见他并没纵身上跃，也没往这边稍移半步，只道笑面禅师还在生他的气，正待跃下，当面请罪。

   却听身后老化子叫道：“小子当心，这是阴水隐泉，冷若寒冰！”

   竺瑞青听得一笑，他在邛睐山中，因练“摧枯拉朽”掌，也曾赤身卧冰百日，饱受冰寒袭体之苦，於是他道：“不妨事，我当心就是！”

   话未说毕，人已跃落水中！

   山中隐泉，确是属於阴水，冰寒砭骨，竺瑞青跃落水中，亦忍不住打了个寒噤，但他却不像笑面禅师般无法动颤，遂暗中运功御寒，挨近笑面禅师，将他手臂挟起，足尖一点，双双跃离水面。

