    八 

   可是推开门之后，她却只是站在门口，并不立时走进去，但是，门一被推开，木兰花只向内看了一眼，便不禁呆住了！

   本来，那是陈设得十分华丽的一个客厅（高翔一直是十分注重生活享受的人），可是这时，木兰花看到的，都是一堆又一堆的废物！

   木兰花自己的家中，也不止一次地遭受过严重的破坏，可是却也没有一次到达这样严重的地步，木兰花将那柄小枪握在手中，一步跨了进去。

   她才将门关上，便突然听得，在她的前面，由地上，发出了一阵怪笑声来，木兰花吃了一惊，连忙低头向地上看去。

   她看到在被割破了的地毡上，有一只小型的盒式录音机，而在进门口处，有着一块木板，木兰花的脚，正踏在那块木板之上。

   当然，是由于那块木板下面，隐藏有电线，木兰花踏了上去，使得电线连接，因之那录音机也立时发出了声音来了。

   自录音机中所停出来的笑声，木兰花听来，是十分之熟悉的，她虽然还未曾和这个人见过面，但是却已听过他的笑声不知多少次了。

   笑声持续了不多久，便听得“血影掌”的声音，传了出来，道：“站着别动，那么你就可以听到我所讲的全部话了，木兰花小姐！”

   木兰花的身子只是在才一听到录音机发出笑声时，震动了一下，以后，她一直凝立着不动，她心中又暗叹了一声，那是因为对方竟然料得到，第一个进高翔的房子来找高翔的，一定是自己。她在那一下叹息声中，是含有无可奈何的佩服之意的。

   那声音继续从录音机中传了出来，道：“你的心中一定在问：高翔先生到哪里去了，是不是？我当然可以回答你这个问题的，我们警方的伟大的高主任，一从市立艺术院回到家中来之后，就睡着了，他至少要睡十二小时，才能醒转来。”

   那声音又哈哈一笑，续道：“是以，他未能看到我们在机场内的精采表演，那是很遗憾的事。然而当他醒过来之后，他一定会明白他的处境的。

   “当高主任明白了他的处境之后，我相信，他一定会和我合作的，到时候，我一定再将进一步的消息奉告，我的话讲完了！哦，还有最后一点，我劝你不必费心机去找他，因为你绝找不到他，你连一点线索也没有，是么？哈哈哈哈！”

   在笑声之中，那声音静了下来。

   那是一种极其狂妄的，得意过份的笑声。

   这种笑声，是任何人听了，都会在心中兴起怒意和敌意的。但是木兰花心中的怒意再炽，却也没有办法，因为她根本不是对着一个人，而是对着一具录音机。

   她倏地向前跨出了两步，一脚待向那录音机踢了下去。

   可是也就在那一剎间，她突然想起了一件事来，那录音机对她可能极有用处的！是以她缩了脚，将那只录音机，自地上执了起来。

   她在高翔的家中逗留了一会，想看看高翔在被人弄昏迷之际，可有什么线索留下来，但是她却什么也找不到，只是看到一片极度的凌乱。

   她带着那只录音机，离开了那幢大厦。

   §第三章

   二十分钟后，木兰花在警局总部的一间小型会议室中，将那卷录音带，放了又放，而和她在一起的，一共有六个人。

   那六个人中，却只有一个是警官，还有三名，虽然也是警方人员，但却是法医。另外两名，则是画家，也是警方人员。

   “啪”地一声，在木兰花将那卷录音带作第四遍的播放，而关上了录音机之后，一位医官站了起来道：“兰花小姐，我有几句话，必需先说一说。”

   木兰花忙道：“你只管说。”

   “这种法子，是加拿大骑警发明的，一个人的声音，是由于他头骨、颚骨、口腔的构造形状来决定的，相似的人，声音也往往相类，就是这个原故。所以根据声音，有经验的人，也可以根据声音的特点，来描绘出这个人头骨的形状来，而根据头骨构造的形状的特点，也可以想象出这个人的脸容来。兰花小姐，你要我们做的就是这件事是不是？”

   “是的。”木兰花点着头。

   “我曾在加拿大骑警队中服务过，根据我的经验，”那医官续道，“根据一个人的声音所绘出的人，只是近似，而不是完全相同的。”

   “我知道这一点。”

   “所以，不论在什么案件上，这种照声音而绘出的人像，只是作为破案的参考之用的，而由于这是一门最新的破案法，所以，法庭上，也不将之作为可靠证据的。”

   木兰花道：“我全明白，因为对这个人，这卷录音带是唯一的线索，是以我们不得不从这一点着手，当然我知道设想出来的人像，不可能十足相似的。”

   那位医官点着头，道：“好，那么我们就开始，兰花小姐，请你再将那卷录音带放一遍。”

   木兰花伸手按下了掣，那笑声又传了出来。

