    第廿二章 避难之地(1) 

   在日月潭他漫不经心地撒下渔网，结果捕捉了一条长达五英尺的大鱼。老渔夫见状便说他已经20年没见过这样大的鱼了。蒋介石心想，这是一个好兆头。

   蒋介石被彻底打败后，决定停下来反思一下。

   于是他在位于台湾中部山区的日月潭找了一个安静的隐居之地。由于日月潭是人工所造，所以风景十分秀丽。与他同去的还有儿子蒋经国。刚到此地，蒋便接到一封电报，得知了国民党在大陆彻底灭亡的消息。

   他沉默良久，然后对儿子说：“我们到山里走一走吧。”好长一段时间两人都默不作声，最后蒋介石建议到湖边去捕鱼。

   于是，蒋经国从一位渔夫那里雇来一条船，蒋介石便一人出去了。他漫不经心地撤下渔网，结果捕捉了一条长达五英尺的大鱼。老渔夫见状便说他已经20年没见过这样大的鱼了。蒋介石心想，这是一个好兆头。

   很显然，蒋介石在等待时来运转，他需要好征兆。事实上也是如此，在他们老家浙江、安徽北部、四川、广西、云南、陕西南部和西藏边疆等地还有零星的残余部队在抵抗。

   另外，在台湾、“反攻大陆”的“基地”——海南岛、长江口的舟山群岛、厦门对面的金门岛、东山岛以及台湾西部的澎湖列岛等都有“自由中国”的存在。当时，蒋介石还有各种部队约80万人，750辆至1000辆坦克装甲车，还有一支拥有300至600架飞机的空军力量。如果只算第一线的飞机，只有300架，如果加上所有的飞机则为600架，另外，还有70艘军舰。

   蒋介石认为所有这一切还不足以“反攻大陆”，但是，如果幸运的话，则足以与共军对抗，并通过空袭和经济封锁来摧毁共产党的统治。

   在蒋得意忘形、充满无限自信的日子里，他拒绝了暂时放弃东北，集中力量保住关内的建议。结果他不但失去了东北，而且也加速了他失去大陆的步伐。他把战线拉得很长，兵力分散，企图保住一切。可他不明白对于一个长期的军事反攻来说，有时候战略退却也是必要的。在国民党仍控制着的岛屿中，只有台湾才是一个死里逃生的地方。广东近海的海南岛是他舍不得放弃的一块肥肉。他可以利用那里的铁矿、富有潜力的海军设施以及靠近大陆的地理位置上的优势，那将是一个反攻大陆的理想基地（如果他们采取有效的防御措施的活，事情可能是这样，但是他们没有这样做）。

   警备司令薛岳将军（外号“小老虎”）拥有一支4万人的训练有素的常规部队，但是，他们在内线常常遭到与国民党警备军数量相当的共产党军队的狙击，在1950年2月和4月之间，大陆共军曾十次进攻海南岛，但均未成功。4月16日共军集中兵力占领了海南岛，国民党军队很快撤退到南部海岸。于是，蒋介石命令薛岳将军将其部队撤退到台湾。

   在随后的一个月里，一支更大规模的拥有15万人的军队，乘坐16艘自由号轮船和一些小船也从长江的舟山群岛撤离了。

   另外还放弃了通往广州的万山岛和福建海岸的东山岛。国民党的撤军结束了蒋对上海和广州的封锁。

   从此以后，蒋介石便完全失去了反攻大陆的基地。除了福建海岸的金门岛和马祖岛以及澎湖列岛以外，“自由中国”逐渐地退缩到台湾岛上，台湾岛面积不足苏格兰的一半，耕地面积下列三分之一，当时的人口为1000万或1100万，其中包括100至200万来自大陆的难民。

   在这种前途渺茫的形势下，蒋介石有两个最基本的目标，即保持政治地位和维护中国传统的生活方式。

   然而，从蒋来台湾的那一天起直到他去世，他的众所周知的目标是“反攻大陆”。

   随着时间的流逝，他的这一目标在常常听说它的人们心中渐渐地失去了信任。这个目标开始时是勃勃的野心，后来变成了渺茫的希望，以后又成了可望而不可及的神话，最后则变成了一种纯粹的信仰。

   尽管如此，它在维护国民党对在台中国人的统治中起了重大作用。1949年底蒋介石逃到台湾后，他为自己确立了两个主要任务，即保卫家园，让外国承认中华民国政府是中国人民的唯一合法政府。

   这里有一个不可否认的事实，即台湾无权控制毛泽东政府统治下的千百万人的生活和命运。

   通过残酷的安全措施和锐意改革，蒋实现了他的第一个目标，通过一系列不大可能的事实，他使美国继续承认国民党政府，否认共产党政府，从而实现了他的第二个目标。其中最重要的一个事实是20世纪50年代的朝鲜战争。

   蒋介石在台湾采取了一系列稳定局势的措施，其中最重要的一项是推行土地改革计划。

   陈诚一上任，蒋就指导他进行这场改革。事实上，早在1949年2月4日陈诚就任省主席后一个月，他就开始实行“减少地租”的制度。这是非常必要的。按传统的做法，佃农要把所产粮食的50％作为租金交给地主。在有些地方，地租甚至高达70％，况且不管天气和收成好坏，地租要照交不误，在实行土地改革制度期间，国民党政府得到了中美农村建设联合委员会的技术资助。

   1951年5月25日，立法院把地租的最高限度规定为37.5％。

   其目的是为了响应孙中山的“土地归人民所有”的号召。

   5月30日，行政院颁布了《公用土地出卖条例》，迫使地主将其土地卖给国家，然后国家再把土地卖给佃农，十年内分期付款，佃农可以将每年粮食总收入的25％交给国家作为抵押。

   条例准许地主拥有不超过两公顷的水浇地或四公顷的旱地。补偿可用现金，也可用土地债券或公有企业的股票形式来结算。

   因此、许多地主都变成了工业资本家，到1953年为止，土地改革计划已经执行完毕，将近80％的耕地都归其耕种者所有。

   毫无疑问，陈诚的土地改革计划是一个主要的稳定因素，它给台湾的经济带来了极大的繁荣。

   然而，迫在眉睫的安全问题只好通过严厉的管理措施加以处理。在蒋介石逃往台湾期间，中共已在国民党人员内部扶植了许多代理人，有些还是高级官员，例如，参谋部副部长WU吴新（音译）shin将军和他的妻子。国民党仅在1950年的头6个月里，就处理了300多起间谍案。其中包括一个拥有1000多人的地下组织。同年5月，蒋介石答应赦免所有背叛共产党跑到台湾的人。其中有400多人获得赦免。但是，那些被捕的并且没有条件获得赦免的共产党人通常都被处决了。

   此外，蒋介石还改组了国民党。

