    一三四 

   谭武含笑道：“徐镖头幸苦了，奔波劳顿，请歇息去吧！”

   俟徐盛祥退下后，道：“玉面哪咤韩仲屏是何许人也？”

   葛林道：“六合门五行院主梁丘皇叛门弟子，一身所学深得梁丘皇真传。”

   谭武乃江湖中人，尤其是镖局讲求是消息灵通，韩仲屏在江夏诛戮五路杀手已震惊大江南北哪有不知之理。

   葛林添花织锦地讲述江夏所见所闻，又道：“家师二老及铁笔震九洲田老前辈明晚之前可赶至洛阳，奉劝谭总镖头最好不偏不倚，以谭总镖头与各大门派均有深厚的交情，力阻各大门派不涉入双方是非，以免掀起滔天血腥杀劫！”

   谭武捋须呵呵大笑道：“老弟，你太抬举我谭武了，谭某虽在洛阳地面小有名气，但在各大门派眼中不过是无名小卒而已，不过谭某愿勉力一试，倒是令师川东二老及田大侠明晚到来却是令人振奋欣喜之事！”

   葛林面色忽微微一变，目露忧虑之色道：“西域十九名高手之死虽与贵镖局无干，但西域佛陀密宗主者绝不干休，谅尚有人接踵而来找上谭总镖头。”

   谭武神色一变，诧道：“老弟方才不是说与敝局无干，并没有什么大难临头，怎么又说……”

   葛林一摇手掌，笑道：“谭总镖头别急，在下方才想到札图此来洛阳，除了拜望总镖头尚有什么人知情。”

   “除了徐镖头外并无第三人知情，但此刻却无人不知了。”

   此刻，叶一苇却朗声笑道：“既然别无第三者知情，为何韩仲屏会找上玉清寺去，是以葛兄猜测不无道理，如在下料得不错，今晚贵局必有动静。”

   谭武闻言呆得一呆，道：“这位老弟之言若然无差，敝局又何应付？”

   葛林忙向谭武附耳密语良久。

   谭武目注叶一苇苹儿两人，脸上泛起肃然欲惊之色，欠身立起抱拳一揖道：“原来老弟是丐帮双奇天地二老忘年知交，谭某有目无珠，失敬之处尚请海涵是幸。”

   叶一苇忙立起还礼，连道：“不敢，不敢。”说着怒视葛林一眼。

   李如霜不由娇笑道：“难道葛林说的不是真话么？”

   葛林忙道：“谭总镖头请早安排人手戒备，免得措手不及，西域来人讲理还好，否则难免伤亡，不劳奉陪，在下等亦可免得拘束。”

   谭武哈哈大笑抱拳一揖，告辞而去。

   午后，洛阳城各大镖局均纷纷来人探询玉清寺之事。

   谭武只说扎图来意不明，今晚必然有事，诸大镖局均说愿相助一臂之力，经谭武婉拒，最好不动干戈说退西域来人，一切其中详情亦自然明白。

   入晚，麒麟镖局紧闭铁门，一星灯火全无，像一座无人空宅一般，平添了几分肃森气氛。

   更楼上刚敲击了三更初点。

   镖局外忽现出三条鬼魅般身影，停得一停，倏又一鹤冲天而起，轻如落叶般先后掠落亭园内。

   忽闻一声冷笑道：“什么人？”

   这三条身影均着汉人装束，其实并非中原人士，左列一人却着极熟练的川音道：“我等乃西域密宗门下，有事请问谭总镖头！”

   “候着！”

   须臾——

   只听谭武语声道：“夜深更静，有事明天再来不行么？”

   “不行！”

   蓦地——

   四周亮起十数盏孔明灯，照耀得亮如白昼。

   但见麒麟镖局总镖头谭武独自一人慢步走出，神态严肃，抱拳一拱道：“三位是何来历，深夜找我谭某何事？”

   “方才已有人通禀，说我等来自西域密宗。”

   “但三位并未身着西域装束，口说无凭。”

   “如此说来，谭总镖头是不相信我等了？”

   谭武淡淡一笑道：“三位又未说出名姓，更未出示身份证明，来意可疑，叫谭某如何相信？”

   “札图乃我等九师兄，谭总镖头应该清楚我等来意了吧！”

   谭武闻言面色不禁一变，长叹一声道：“令师兄之事，谭某甚感悲愤，但爱莫能助，三位可否入内叙话！”

   西域密宗三人寒着一张脸，互望了一眼，同地点了点头。

   □□□

   谭武肃客导入大厅，命设席相待，言谈中得知三人各唤克林呼克、巴隆、哈普。

   巴隆道：“方才谭总镖头说爱莫能助这是何意？”

