    一六四 

   堡门深闭，城垛上戒备森严，枪刀晃动光华电闪。

   堡主铁背书生扬擎宇自座骑为暗算毒毙后，自知身危，疾忙转回堡内传命戒备，不得稍有松懈。

   他日前亲身外出与同道聚盟，此刻却一个都未见守盟赶来，不禁梦醒，非但不能成为西北道上盟主，而且反成为众矢之的，每日坐卧不宁。

   晌午时分，只是一个堡丁捧着一封信柬匆忙奔来，道：“禀堡主，梁丘院主有信前来。”

   扬擎宇猛然一震，道：“是飞鸽传书么？”

   “不是，乃五行院于堂主亲身带到！”

   “于堂主现在何处？”

   “于堂主说韩仲屏现率金塔寺高手各人奔来本堡途中，是以迎向前去用诱敌之计阻延，请堡主照书行事，迟则莫及！”

   铁臂书生一听不禁大惊失色，忙拆阅书信，见是奉梁丘院主之命，言形势危急，请扬擎宇速撤走一空，留下白扬空堡，不然韩仲屏心狠手辣，恐白扬堡尽遭毒手等语。

   扬擎宇急召堡内职高位尊人手商计，最后决定同意梁丘皇之计撤出留下空堡，俟韩仲屏等人进入后再予围歼。

   虽然有少数人不愿如此做法，白扬堡有险可据，兵来将挡，水来土淹，无奈不敢违忤堡主扬擎宇之命，只得撤出白扬堡外。

   韩仲屏偕同金塔寺双僧一路赶来，相距白扬堡约莫二十余里外，忽见迎面奔来葛林郝元霸黎环乌云飞四人。

   四人纷纷抱拳行礼。葛林道：“少侠赶到了，其余弟兄均依少侠之言，伏守在白扬堡外！”

   韩仲屏道：“白扬堡中动静如何？”

   乌云飞道：“堡门紧闭，戒备森严，扬擎宇宛如笼中之鸟，伸手可攫。”

   韩仲屏转面向双僧笑道：“有劳二位护送，请转回转致贵掌门只待白扬堡事了，在下必赶往贵寺晋谒。”

   但一双藏僧却异口同声愿随同韩仲屏相助一臂之力。

   韩仲屏无可奈何谢了一声与乌云飞四人屈膝坐下，以树枝划地绘出白扬堡地形。

   由葛林四人逐个讲解扬擎宇在堡内外布伏形势。

   俟计议已定，正欲动身赶往白扬堡之际，忽闻身后远处传来鄂伦禅师唤道：“韩少侠暂请留步。”

   韩仲屏闻声转面四顾，只见鄂伦禅师率领十名密宗高手如飞赶来，诧道：“禅师为何赶来？”

   鄂伦禅师忙把金塔寺内发现五行院匪徒潜入施毒详情告知。

   韩仲屏不胜惊骇道：“果然不出在下所料，来敌虽死，后患仍自无穷，梁丘皇必遣敢死之士接踵而至，贵掌门人睿智沉稳，必有所在处以确保贵寺万全。”

   鄂伦禅师合掌道：“敝掌门人所以遣老衲等恭请少侠驾临小寺共商大计，再命老衲等襄助少侠一举歼灭白扬堡。”

   韩仲屏道：“在下正想人手薄弱，有老禅师诸位相助那是再好不过。”

   蓦地——

   忽闻一个阴恻恻笑声传来道：“仲屏老弟，你我别来无恙，又在此相遇了。”

   韩仲屏闻得语声入耳，不禁面色大变，抬目望去，只见是阴司秀才于冰同着查秋锋等数十人纷纷现身出见。

   于冰道：“仲屏老弟，你叛逆师门甚属不智，望幡然悔悟，及早回头，于某保你安然无事。”

   韩仲屏放声朗笑道：“在下念在有同门之谊，新交甚笃，已饶你两次不死，但凡事不过三，别怨在下剑下无情。”

   于冰皮笑肉不笑，目露诡谲之色，道：“老弟，你已听得金塔寺内遭受毒袭，有一必有再，金塔寺终将不免沦为鬼域废墟，老弟你能抗拒不解奇毒么？”

   韩仲屏似倒吸了一口冷气，大喝道：“于冰，你意欲如何？”

   阴司秀才于冰笑笑道：“于某知恩必报，是以投桃报李，现身奉劝，不然此刻你老弟已身化脓血尸骨无有了，望老弟转回金塔寺劝使天象掌门从今以后听命於梁丘院主不得违抗，老弟亦可将功折罪，再请打断侵袭白扬堡之念，言尽於此。”转身挥手一跃，片刻已形迹杳失。

   郝元霸冷笑道：“少侠为何不出手擒伏于冰？”

   韩仲屏叹息一声道：“若以真实武功相拚，我方定获胜算，但，我等能抗御那不解奇毒么？”

   乌云飞四人均自鄂伦禅师口中得知金塔寺内惨遭毒害之人情状，令人惊心胆寒。

   葛林道：“侵袭白扬堡之事是否作罢？”

   韩仲屏略一忖思，道：“暂行作罢，不过更须严密监视，有劳四位传话俟在下自金塔寺返回后再行定夺！”说着不由长叹一声。

   郝元霸冷笑道：“恐系虚声恫吓之计，梁丘皇未必敢把不解奇毒交与任何人，我等不能中了于冰老贼缓兵危言之计。”

   “兄台之言确有道理。”韩仲屏面色凝重答道：“在下也有此想法，但宁可信其有，不可信其无，哼，于冰老贼倘真系危言吓阻，在下必使其死无葬身之地！”说时转面向鄂伦禅师道：“老禅师意下以为如何？”

   鄂伦禅师等因在金塔寺内目击同门惨死毒发情状，仍自心惊肉跳，故于冰故作危言，不禁心弦猛张，面色大变，怎敢恃强出手，闻得韩仲屏问话，忙道：“老衲等亦不惧死，唯少侠马首是瞻，少侠决定无误，不能逞匹夫之勇。”

   韩仲屏微微一笑，示意乌云飞四人离去，偕同鄂伦禅师等人兼程赶回金塔寺。

   途中，韩仲屏向鄂伦禅师道：“老禅师，我等身后于冰他们必遥遥跟踪，如果于冰之言是实，同行中必有人携带不解奇毒，所以贵寺危在眉睫。”

   鄂伦禅师不由自主回面后顾。

   韩仲屏道：“老禅师，你瞧不见他们，他们也没有必要穷追紧蹑我等，在下料测于冰等一行中仅有一人携带有不解的无形奇毒，此人却直接受命于梁丘皇，并非听命於于冰，如此一来，于冰亦心怀恐惧。”

   鄂伦禅师似懂非懂，诧道：“那于冰为何心怀恐惧？”

