    一八一 

   蓦地——

   只见数十条身影纷纷登阶掠上广坪，为首者正是白扬堡主铁背书生杨擎宇及五行院护法杜刚。

   两人衣袖袍袂上染沾血渍斑斑多处，发须凌乱，目中威光逼射。

   杨擎宇回顾了一眼，诧道：“于堂主为何不见？”

   杜刚对于冰来否并不置意，道：“杨堡主，片刻之前金塔寺忽一无阻栏，眼前情景，无疑地安下了什么诡计？”

   忽闻殿内传来苍老语声道：“你等自投罗网，还说什么诡计阴谋，诸位已陷身在本门密宗无上大法扎布厉鬼恶煞降魔阵内，俯首称降，老衲不究既往，否则必死无幸。”

   杜刚哈哈狂笑道：“天象，藏头露尾尚敢大言不惭，速现身就擒，乖乖随杜某去见梁丘院主！”

   殿内语声又起：“老衲甘珠，敝掌门人已离山他往，告知施主也无关紧要，敝掌门人率领密宗精锐弟子攻向五行院去了。”

   杜刚闻言不禁一呆，冷笑道：“原来天象自寻死路，不过杜某不信真有其事。”

   “无论相信与否却无关紧要，反正施主等不束手就擒，老衲断言没有一人可以活着回去。”

   杜刚哈哈大笑道：“秃驴，你错了，应该说你们金塔寺死尽绝灭！”

   “敝寺有扎布大阵可恃，施主凭什么口出狂言？”

   杜刚厉声道：“杜某身怀不解奇毒，只略一施展，贵寺中人无一不形销骨化，尸体无存。”

   大殿内甘珠法王呵呵一笑道：“就算施主带有不解奇毒，难道施主就不惧自身亦难逃形销骨化，尸骨无存之祸吗？”

   杜刚沉声道：“这是杜某的事，无庸你等烦虑，废话少说，唤天象贼秃出殿回话，不然别怨我杜刚手辣心黑。”

   甘珠法王传出呵呵大笑声道：“杜施主不必故作危言恫吓，老衲又不是三岁无知小儿，贵院施毒杀手已形销骨化丧生在敝寺内九人，掌门人与老衲等还不是好生生地活在世上，老衲不信杜施主撤布不解奇毒后可安然无恙？就算是杜施主能及时避开，那么杨堡主其他人咧？”

   这话无疑击中了杜刚的要害，而且杨擎宇等人亦不甘平白遭受毒毙。

   杨擎宇果然跨出一步，道：“杜老师真的身怀不解奇毒么？”

   杜刚不说有也不说没有，冷冷一笑道：“难道杨堡主你怕了？”

   “住口！”杨擎宇怒目圆睁，厉喝道：“杜刚！你奉梁丘院主之命是对付金塔寺抑或连我等一起毒毙！”

   暗中一条奇快无比如同狐狸身影掠至坪侧，隐身在一株参天古木浓荫密叶中。

   这人正是五行院主梁丘皇，见杜刚与杨擎宇自己人在阵中猝生争执，不禁暗暗切齿骂道：“杜刚你真是无用蠢才，成事不足，败事有余，看来只有于冰堪任老夫臂助！”

   只见杜刚阴恻恻笑道：“杜某生平行事只求目的，不择手段！”

   杨擎宇大怒，嘿嘿冷笑道：“杜老师手段高明之极，杨某自愧不如，既然杜老师胸有成竹，原独可以成事，要我等何用。”手掌向白杨堡弟子一挥，大喝道：“我们走！”

   这一声“走”字非同小可，不但白杨堡门下纷纷转身奔离，连带五行院之众亦不忿杜刚均掠离广坪。

   杜刚忽身形疾闪落在杨擎宇身前，冷笑道：“杨堡主，你造反了！”言出掌出，五指疾如闪电抵向杨擎宇而去。

   扬擎宇早自有备，一双铁臂抡腕“双环套月”格出。

   只听一声长笑，杨擎宇已潜龙升空拔起。

   杜刚为杨擎宇双臂震开半步，眼望着杨擎宇穿空如电，杳失在夜空远处不禁呆住。

   但闻大殿内传来甘珠法王呵呵大笑道：“众叛亲离，只身何能成事，杜施主不如献出不解奇毒，老衲法外施仁，容施主安然离去。”

   杜刚做梦也想不到出言肆无忌惮，犯了众怒，五行院高手亦弃他而去，不禁心内暗暗发毛，忖道：“卅六计走为上策！”

   逃念一萌，正待穿空拔起。

   蓦地广坪四周牛油巨烛悉数无风自灭，顿时伸手不见五指。

   微风飒然，杜刚身后忽闪现一条魅样身影，阴恻恻冷笑道：“想逃么？未必！”

   杜刚乃五行院护法，一身武功极高，闻风知警，知身陷凶危，如不施展杀手必丧生金塔寺内，伸手入怀意欲取出不解奇毒。

   哪知这魅样身影更比他快，五指堪堪探入怀中，腕脉如中斧钺痛彻心脾，不禁闷哼出声，只感对方手掌已把怀内藏物摸去。

   逃生要紧，杜刚亡魂皆冒，奋力拔起，两足甫离地三尺，只觉一片如山重罡压下，仅凄厉惨嗥出声，横尸在地，七窍喷血，死状令人心悸，杜刚无疑系另人装扮。

   大殿内天象活佛、甘珠法王等隐身在扎布奇门禁制内，虽然无法看真韩仲屏用什么手法击毙杜刚，但欣喜不胜。

   天象活佛合掌称谢道：“强敌已除，本寺得以转危为安，皆少侠之赐也，但不知杜刚确否携有不解奇毒？”

   韩仲屏道：“依晚辈料到，杜刚并非危言恫吓，是以晚辈以迅电手法将他击毙。”

   天象活佛道：“不解奇毒既未施展，必有瓶物密存，老衲意取来瞧瞧究竟，或可研制解救之方。”说时就要跨出殿外而去。

   韩仲屏惊呼道：“掌门人不可！”五指如电抓住天象活佛袈裟。

   天象活佛呆得一呆，道：“少侠这是何故？”

   韩仲屏道：“晚辈曾说过梁丘皇已离五行院来此，说不定梁丘皇此刻就隐在近侧，掌门人为何掉以轻心大意？”

   天象活佛摇首一笑道：“韩少侠，你也太小心了，敝寺此刻禁制已然发动，杨擎宇等是老衲有意网开一面，不然，就是虫蚁一举一动也难逃罗网之下，梁丘皇未必进入敝寺。”

