    二一一 

   “覆巢之下安有完卵？昏君尚在弥留，潞王爷立等杨大人商计。”

   可叹杨问樵死到临头犹不自知，到达偏殿外丹墀下御道内，只见当朝一二品文武官员均列班在道侧，宰辅阁老，六部尚书，王侯将伯都面色凝肃，不禁一怔，暗道：“自己把守着宫门外，羽林军围绕如铁桶般，不准出入，他们从何处入宫？”

   但仔细一望，发现文武官员朝班里，每隔三四丈外必有一带刀侍卫站立其中，面色泠肃，其中一些乃潞王率来之侍卫，不由心中大定。

   忽见丹墀上一名大内侍卫快步如风朝自己走来，和领自己晋见潞王密语一阵，快步走回。

   那年逾半百的侍卫转面向杨问樵低声笑道：“皇上尚未龙驭归天，召请王爷有所嘱咐，所以王爷又去皇上处。反正大事已定，毋庸忧虑，杨大人不如且在朝班内与同僚闲聊，老朽侯芳，尚有事要办，容再相见。”言罢抱拳略拱，转身往偏殿内走去。

   杨问樵心内多少有疑虑，也无法查问清楚，只得在朝班上一站，与宰辅六部尚书站在一处。

   兵部尚书何礼低声道：“杨大人，听说你亲率羽林军把守宫禁，怎么容呼延罕手下凶徒侵入？积尸如山，储君已死，皇上也差不多了。杨大人罪不容过，眼看大祸临头，为何杨大人一点也不忧虑？”

   杨问樵闻言暗暗冷笑，躬身答道：“凶徒侵入下官立即发觉，怎奈潞王有旨，说侵入凶徒却是高来高去武林人物，有大内高手及王爷带来的护卫御敌绰绰有余，羽林军人多无济於事，严令不容漏网之鱼，下官遵旨行事，何罪之有？”

   兵部尚书何礼哦了一声道：“原来如此！”继又用悯恻眼光望了杨问樵一眼，低喟叹息出声道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”

   杨问樵不禁心神猛凛，诧道：“何大人之言是何所指？”

   何礼道：“你是聪明人，何必多问？”

   杨问樵不由自主地脊骨上冒升一缕奇寒，面色惨变道：“何大人都知道了么？”

   “不知道，是本部堂入宫之际，无意听到一双潞王护卫说话，说是新王登基，第一要杀的就是你杨大人，本部堂心内暗暗纳罕，忖思杨大人平时如非得罪了潞王，便是所知潞王隐秘太多，潞王蓄养武士，俨然宛若小朝廷，久怀异志，镇北侯早有疑虑，无奈皇上手足情深，镇北侯为疏不问亲，一直都没有在皇上面前提起……”

   话尚未了，只见侯芳匆匆又走了过来，兵部尚书何礼倏然止口不语，别面与掌辅叙话。

   但见侯芳面色冷肃，向杨问樵道：“潞王千岁有命，请杨大人去见一人，侯某领路，请！”

   杨问樵欲得询问去见何人，侯芳业已转身走去，只得暗暗惶恐追随侯芳之后，亦步亦趋。

   皇宫大内辽阔，殿宇接榭间太监宫娥来往匆匆，杨问樵发现他们个个面无笑容，冷肃沉重，侯芳迈步如飞，所去的路径竟是冷宫。

   杨问樵不禁心内发毛，似欲发问却不敢出声。

   冷宫内一间密闭小室坐定两个劲装捷服中年江湖人物，愁眉苦脸相互谈话，见侯芳带着杨问樵进入，嘎然止口，立起称呼侯芳一声“侯大人！”

   侯芳摇首一笑，道：“老朽恐救不了你们。”言毕转身退出，拉合铁门，接着起了落锁声。

   杨问樵满头雾水，只觉并不认识这两人。

   其中一身裁魁梧的浓须大汉注视杨问樵道：“杨大人虽不识我们，我们却识得杨大人。”

   杨问樵不禁一怔，诧道：“两位是……”

   “我等都是潞王千岁所遣，乔装番酋呼延罕派来的刺客。”

   “两位为何落得这般模样？”

   “杨大人有所不知，我等共是数十人，在镇北侯离京起程之际，逐个换装大内侍卫服饰潜入皇宫，奉命潜匿隐秘去处，必须守候镇北侯随身四异请离后，不得脱身，岂料我等藏身处却是通往宫外一条秘径……”

   “秘径？”杨问樵失声诧道：“怎么杨某不知？”

   另一人阴恻恻冷笑道：“杨大人如何知道，此乃镇北侯与皇上有事相商时出入之径，我等正要脱去大内侍卫现身行刺之际，不料却遇上真正大内侍卫领着丞相六部尚书一品大员入宫，力竭成擒……”

   杨问樵至此才恍然大悟，为何自己统率羽林军把守九城，不准出入，怎么宰辅及文武一员大员竟能先他入宫之故，又忙问道：“两位未曾说出是潞王所遣么？”

   “食人之禄，当忠人之事，我等岂是贪生怕死之辈，岂料竟被兵部尚书何礼认出我等乃潞王府中之人。”

   “他如何认出？”

   “杨大人记否去年仲春王妃寿诞之期，何大人奉了钦命出京督办军需，顺道选了一份寿礼恭贺千秋，潞王亲自延见，命我等收下寿礼，哪知这何礼竟有过目不忘之能，非但认出，连我等姓名均未曾遗忘。”

   杨问樵不禁面如死灰道：“杨某难道也被他们识破了么？”

   浓眉绕须汉子长叹一声道：“大人统率羽林军把守九城严禁出入，不言而知大人系奉了潞王之命，这叫做狡兔死，走狗烹，杀人灭口。”

   杨问樵颤声问道：“如今大事已成，新王即将登基……”

   汉子凄凉一笑道：“新王如不将我等赐死，镇北侯返京有何话语答对。”

   杨问樵宛如雷轰电击，眼中金花乱涌，呆若木鸡……

   潞王事败之日，五行院外亦风云日急，金塔寺天象活佛前些时数次驱门下攻入五行院，却屡战屡败，锻羽而退，非武功不如人，均罹不解奇毒惨死。

   常鸿年那边亦是一般。

   武林黑白两道，三山五岳耆宿高手云集，他们虽与天象活佛及常鸿年等不相为谋，却目的相同，但采取观望之策，不作无谓牺牲。

   令人更惊异的是草莽江湖竟出奇的平静无波，不知有什么无形的巨大力量压制着，双燕堡长沙金府拥翠山庄、桂林澄波邓府虽奉梁丘皇之命侵袭各大门派，但只是骚扰性质，最近不是偃旗息鼓，便是销声匿迹。

   搜魂阎罗匡散受尽了艰辛方始到达了五行院外一座红鹤岭上，途中屡屡遭受狙击，仗着一身惊人武功败退来敌。

   红鹤岭若在仲秋时分，满山红枫如火，远远望去，酷肖展翅红鹤，如今秃干凋残，尽却在如银积雪覆盖之下，不胜凄凉。

   匡散忽闻一声清朗笑声传来道：“阁下别来无恙？”

   不言而知那是韩仲屏语声，循声望去，只见韩仲屏疾行似箭飞掠而至。

   匡散一见韩仲屏不禁欣然色喜道：“韩老弟，你来到五行院外有多久了？”

   “比阁下早到五天。”韩仲屏目光凝注在匡散脸上。淡淡一笑道：“在下原以为再也无法与你匡阎罗再见面了！但欣见阁下仍然活着。”

   匡散道：“老朽几次死里逃生乃上苍庇佑，途中频遭狙击，对手之强，生平仅见，只恨他们暗中侵袭，不敢明目张胆公然挑战。”

   韩仲屏笑道：“他们如敢，那不是死定了？”

   匡散亦笑了一笑，道：“老弟到此五日，形势如何可否为老朽一说？”

   韩仲屏摇首苦笑道：“战况激烈，伤亡惨重，五行院外所安多处暗桩，连日来已被攻破大半，但，但双方却付出了极大的代价，尤其是西域金塔寺几乎全军覆没。”

   匡散不由神色微变。

   韩仲屏道：“更可叹的是受阁下鬼王令赶来的人手亦畏不解奇毒，无功而退。”

   匡散更感震惊，道：“老朽不信。五行院真是龙潭虎穴么？是否梁丘皇自己出手？”

   “虽非龙潭虎穴，却相差无几，死者均伤在奇毒暗器之下，非武功不如人之过。”韩仲屏叹息一声道：“阁下不信，我韩仲屏可领阁下至一处瞧瞧便知所言不假。山外黑白两道群雄，攻入五行院方向不止一处，却并未听说有见过梁丘皇亲自露面出手之人。”

   “梁丘皇龟缩不出？”

