    二二〇 

   铁面禅师想了一想，道：“狻猊令乃丐帮历代相传之权威令符，见令如见上代祖师，倘违忤不遵，就犯下欺祖灭宗大罪，丐帮天地二老焉敢不遵。”

   奇行大师含笑道：“请问花帮主丐帮狻猊令本是何人掌管？”

   花三奇呆得一呆，道：“上代掌门人交与天地二老掌管。”

   奇行大师淡淡一笑道：“天地二老如果心怀异图，何必假手常施主？”

   花三奇怒道：“老禅师有所不知，先是狻猊令为常鸿年盗去，天地二老非但隐秘不宣，不思夺回之计，反倒行逆施，屈从常鸿年之命残害敝帮弟子多人。”

   笑面如来不禁嘻嘻笑道：“这话越说越糊涂了，还是让邱某来断定是非吧，花帮主，请问何以能断言天地二老屈从常鸿年咧？”

   花三奇怒道：“狻猊令下焉敢不遵？”

   邱浩东嘻嘻笑道：“如此一来，天地二老确有不得已的苦衷，花帮主眼前就该竭尽全力向常老师取回狻猊令，然后才可持令向天地二老问罪。”

   花三奇冷笑道：“邱大侠是想挑拨发动凶搏？”

   邱浩东笑道：“不，邱某愿站在花帮主一方，联手合搏夺回狻猊令，不过……”

   花三奇道：“不过什么？”

   邱浩东道：“邱某还未见过狻猊令，无从辨别真假。”

   花三奇淡淡一笑道：“狻猊令为千年寒犀角所制，狻猊自然成形，色泽鲜红明亮，坚逾精钢，入水不湿，烈火难侵，并镌有符篆两道。”

   邱浩东点了点头，笑道：“价值连城，亘古奇珍。”缓缓转面向常鸿年道：“常老师不如现出狻猊令，任凭离去，此乃丐帮家务事，何必为了他人之物惹下杀身之祸。”

   六眼灵猕霍元揆忽纵身一跃，挡住厅内，群雄亦纷纷散开立好阵式，箭拔弩张，欲群起而攻。

   常鸿年等不禁面色一变。

   率来群邪兵刃离鞘而出，呛啷啷声响成一片，护住常鸿年。

   常鸿年忽伸手入怀取出狻猊令，大喝道：“天地二老速现身搏杀花三奇。”

   远处忽传来辛铁涵语声道：“常老师，恕老叫化不能遵从。”语声似传自厅后，又似由梁上传来，令人无法确定。

   奇行大师忽双掌推出一片无形潜力，重逾千斤，常鸿年身外群邪逼得踉跄让开，邱浩东突横向疾射而出，双手十指猛夺下常鸿年狻猊令，飞势不伫，落在屋角。

   狻猊令一被夺出手外，常鸿年立时警觉不妙，厉喝一声道：“走！”

   话出人起，轰的一声巨响，屋顶被震穿一孔，身如箭射冲出。

   常鸿年率来群邪同地一鹤冲天拔起，屋内砂尘弥漫，木石如雨堕下。

   邱浩东亦不追赶，闪身厅角，向花三奇含笑道：“谨以奉还。”

   花三奇谢了一声，接过大喝道：“天地二老还不现身领罪？”

   只听辛铁涵冷笑道：“花三奇，你已原形毕露了，狻猊令一直在我老人家手中，并未失落，常鸿年所有却是膺品，老叫化两人为何与常鸿年虚与委蛇之故，系因探悉一项重大隐秘。”

   花三奇不禁面色大变。

   群雄亦大感诧惊，面面相觑。

   人影疾闪，天地二老同地现身。

   邱浩东嘻嘻一笑，道：“老叫化别来无恙，什么重大隐秘，探查出来了么？”

   薛海涛厉声道：“花三奇，不料你亦托身潞王，为虎作伥。”

   花三奇冷笑道：“莫须有之罪，何患无词，巧言舌辩无用。”

   辛铁涵道：“你自认聪明，须知聪明反被聪明误，花三奇，你想想看，为何你能轻易寻来这里？为何常鸿年身旁一双假狻猊令我老人家迄未揭破？还有连天荣乔装但文奎？潞王府内抄知你来往密函，种种确证都在成都府，你还不俯首认罪，随我老人家去成都府投案。”

   花三奇面色大变，幡然悟出这是一个圈套，使其自投罗网。

   偕同丐帮帮主花三奇而来只有少林铁面禅师受愚，其余均为一丘之貉。

   突然，花三奇双眼猛睁，哈哈狂笑道：“这一切知道都属太迟了，各位不信，试一运气便知。”右手一挥，带同峨嵋柴人宇、温杰、刘万和、淮南一霸徐乾坤、湘西九如庵主，茅山三极观太元真人、太丰真人、太玄真人疾掠出厅而去。

   铁面禅师怒极大喝道：“花帮主，你走得了么？”一掌迅如奔雷打出，忽感头目一阵晕眩，赶忙真气回收，花三奇已然掠出厅外。

   但闻花三奇大笑道：“一个对时后，花某义不容辞为你们收尸。”

   辛铁涵目注奇行大师长叹一声道：“孽障，老叫化有何面目见祖师爷於地下。”

   霍元揆道：“老叫化，暂不谈这些，看铁面禅师模样，似中了无形奇毒，我等是否如此，试运真气搜宫过穴及早解救。”

   辛铁涵摇首答道：“无须搜穴，铁面禅师在未来之前，便已遭花三奇暗算，至於你我就在方才也中了孽障的道儿，但并非不解奇毒，否则他们也难免一死。”

