    二五一 

   韩仲屏大惊失色道：“于兄，你何处制作得这一付面具？”

   “天下无难事，只怕有心人，这些于某都是代老弟做的，眼前老弟若功力恢复，不知老弟仍有毅力决心与梁丘皇抗衡否？”

   韩仲屏冷笑道：“在下恨不得食其肉，寝其皮方消心头之恨，但不知于兄何时可助在下功力恢复。”

   于冰笑道：“老弟稍安勿躁，助老弟脱困之人今日必可赶至，惟此后于某只藏在老弟身旁划策，要知梁丘皇并非易与之辈，只宜智取，不可力拼，更须与老弟约法三章，时机已至，老弟必可手刃梁丘皇。”

   韩仲屏道：“只要能手刃梁丘皇，就是约法十章在下也件件遵从。”

   “好，于某先要告知老弟一些未知之事。”于冰又将自己易容在大别救了桓爱珍，梁丘皇妻儿落到自己手中等等详情叙出，正色道：“老弟千万不能与往昔一般沉溺渔色，刚愎自用。”

   韩仲屏不禁眉飞色舞，欣然笑道：“梁丘皇也有今天，委实意料不到，在下唯命是遵就是。”

   这时聋哑老者进入送上酒食饭菜退出，两人对酌娓娓倾谈武林情势。

   食用半饱之际，忽闻室外传来苍沉语声道：“于老师在此么？”

   于冰闻声倏的立起，朗声答道：“匡老么？快请。”

   只见一条庞大身影疾掠而入，正是那搜魂阎罗匡散。

   韩仲屏亦缓缓立起，欠身施礼道：“晚辈韩仲屏拜见前辈。”

   匡散也不答言，五指迅如电光石火扣在韩仲屏腕脉穴道上，半晌才冷笑道：“梁丘皇果然歹毒阴狠，比施之於老夫身上者犹有过之。”五指缓缓放开了韩仲屏手腕。

   于冰道：“匡老，能否为韩少侠施治？”

   匡散哈哈大笑道：“于老师，老夫费尽艰辛，穷究心力，才不过恢复八成功力，而且把余毒驱在空穴内暂予封闭，除非寻获毒叟取得解药，则不知何年何月突然复发。”

   于冰笑道：“眼前只有走一步算一步了。”

   “不！”匡散沉声道：“只准成功，不准失败，于老师你竭尽心机乔装这位韩少侠，业已逼使梁丘皇动则得咎，如今全仗韩少侠了。”

   韩仲屏惶恐答道：“在下晚辈末学，除去梁丘皇尚望前辈鼎力成全。”

   匡散摇首道：“话是如此说，要知老夫家人尚陷在梁丘皇毒手禁制中，投鼠忌器，唯有韩少侠对他恨如切骨，梁丘皇也对韩少侠衔恨甚深，他如不杀你恐无法救出家小。”

   于冰道：“这些话于某俱已向韩少侠说明，匡老无庸顾虑。”

   匡散略一沉吟，颔首道：“韩少侠服下药后，立即行功将余毒驱於空穴内，日后对敌时切忌施展十成真力。”说时在怀内取出三只药瓶，倾出赤黄绿三色丹药各五颗，接道：“药性强烈，必须忍住痛苦，老夫从旁相助就是。”

   韩仲屏欣喜不胜，连声致谢，把十五颗丹药用无根水吞下。

   丹药入喉，只感尤甚於烈酒，亦感火辣辣的热烫难忍，瞬即五内翻绞沸腾，行血宛如奔马般飞驰，汗出如蒸，但闻于冰大喝道：“速驱毒性入空穴！”

   脏腑绞痛不言而知是奇毒流窜狂奔，韩仲屏闻声强忍着痛苦，将毒性缓缓入空穴内。

   搜魂阎罗匡散忽起一掌按在韩仲屏胸后命门穴上。

   韩仲屏顿感如闻一声霹雳雷震，耳鸣目眩，眼前急黑昏死过去。

   不知经历过多少时候，韩仲屏悠悠醒转过来，只觉已非前所居室，置身一间布设雅洁，睡在一张锦榻之上，试运真气果然能运用自如，不禁心头狂喜。

   只听传来于冰笑声道：“恭贺老弟痊愈了。”

   韩仲屏闻声翻身坐起，只见于冰坐在床头不远一张太师椅上，含笑望着自己，不禁诧道：“这里是什么地方？”

   于冰缓缓立起道：“已在千里外，于某在老弟身旁守护已有五日五夜未睡了！”

   韩仲屏不禁泛出从未曾有感激之念，拉着于冰双手道：“于兄此恩此德，叫在下何以为报？”

   于冰忙道：“贵在知己，别提报答之语，老弟谨记于某之言，现在于某为老弟引见几位武林道朋友，切不可出丝毫破绽，稍时酒宴桌上，与九指雷神桓齐父女叙话更须谨慎，佯装狂傲，这点至为紧要。”言毕飘然出室而去。

   韩仲屏委实不明白于冰为何要自己佯装狂傲用意，但其中必有道理，正思索之际，忽见于冰引着数人进入室中，其中二女有一乃自己夙识扬花姹女彭凌仙，另外一女徐娘半老却娇艳如花，肤如凝脂，另外是三个面目森冷的老者。

   于冰为韩仲屏一一引见，道：“除了彭姑娘是老弟多年旧识外，这四位均是匡老昔年生死与共的成名人物。”手指三面目森冷老者叙说来历。

   韩仲屏才知三人在四十年前便已卓著威名的关洛三煞左维秋、佟旭钟、铁振山，遂微微一笑抱拳道：“久仰。”

   三老者面现淡淡笑容道：“幸会！”

   及至于冰为韩仲屏引见那娇艳如花的半老徐娘道：“老弟，这位是桃花娘子齐晓春女侠，你可要多加亲近。”

   韩仲屏不禁俊面一红，抱拳道：“原来是齐女侠！”

   齐晓春凝眸向韩仲屏嫣然一笑道：“韩少侠，你怎不说久仰幸会？”回眸一笑百媚生，风情万种。

   韩仲屏不禁怦然心动，俊面又是一红道：“齐女侠在说笑了。”

   于冰道：“老弟在此可暂陪二位姑娘谈谈，于某与左老师三位还要接待远道赶来嘉宾，届时定在大厅内晤面。”言毕与左维秋、佟旭钟、铁振山告辞离去。

   大厅内席开十数桌，山珍海味陈列，酒香四溢，入席者多是江湖卓著盛名人物。

   奇怪的是武林名门正派的人物竟一个未见，最惹人注目的就是丐帮天地二老辛铁涵、薛海涛、夺命阎罗桑逸波、铁笔振九州田非吾、川东二矮笑面如来邱浩东、六眼灵猕霍元揆、大别山主九指雷神桓齐、桓爱珍父女与罗韶华。

   那武当名宿童清溪并未在座，搜魂阎罗匡散隶属之人，敬陪下首。

   韩仲屏与齐晓春、彭凌仙二女坐在一席，眉目传情，视若无人，阴司秀才于冰却换了僧人装束，头戴昆卢，身着僧袍，共席者尚有桓齐父女、罗韶华、搜魂阎罗匡散、铁笔振九州田非吾及川东二矮邱浩东、霍元揆等人。

   桓爱珍委实瞧不顺眼韩仲屏、齐晓春、彭凌仙这等狂傲媚荡神态，不禁心生厌恶。

   桓齐察颜辨色，呵呵笑道：“珍儿，你得了天地二位老前辈许多好处，还不去敬两杯酒表示谢意。”

   桓爱珍盈盈一笑应好，离座望天地二老席上走去。

   辛铁涵目睹桓爱珍走来，不禁呵呵笑道：“贤侄女且莫敬酒，这席上无一不是海量，一人一杯不把贤侄女醉倒才怪，老叫化要告诉你一件事。”拉着桓爱珍坐了下来接道：“老化子早发现贤侄女对韩仲屏和二个狐媚淫娃极为厌恶，这叫做物以类聚，江山易改，本性难移，算不得什么大不了之事，但有一件事贤侄女必须明白。”说着附耳压低语声道：“韩仲屏就是贤侄女救命恩人，令尊以霹雳雷珠救他免於一死，是以他投桃报李，各不相欠。”

