    二五八 

   第三十八章 怪魅肆虐

   浣花村外地上孤零零横陈着韩仲屏躯体，一息奄奄，距死不远。

   一条庞大身影疾如飞鸟般掠落在韩仲屏身前，现出夺命阎罗桑逸波，目注韩仲屏叹息出声，五指一把抓起，快步如风带回一幢破败民宅。

   宅内已有丐帮天地二老辛铁涵、薛海涛、铁笔震九洲田非吾、川东二矮笑面如来邱浩东、六眼灵猕霍元揆、少林耆宿奇行大师及叶一苇等数人。

   田非吾道：“韩仲屏是否有救？”

   桑逸波道：“这要问叶贤侄了！”

   叶一苇忙诊扶韩仲屏脉象，叹息道：“命尚可保全，但此生此世永无学习武功之能了。”说着取出一颗丹药卸脱下颚喂服而下，接道：“俟药力化开，血行转顺才可施救。”逐伸指点了睡穴，移往另室。

   霍元揆冷笑道：“此人恶根天生，百死莫蔽其辜，留得命在已算是他的大造化了。”

   奇行大师合掌高喧了一声佛号，宏声道：“我佛慈悲，如非叶少施主代他力赎前愆，岂可活命，这也是孽，韩少施主余生之年倘不多积功德，恐无法超生。”

   笑面如来邱浩东嘻嘻一笑道：“老禅师你又来了，像我邱某昔年双手血腥，岂不是永堕阿鼻地狱，也无法超生的了。”

   辛铁涵道：“两位且莫说此题外文章，看来梁丘皇并非易与之辈，功力不同寻常，我等前料韩仲屏两招半剑法奇诡奥绝，威力无匹，虽未必胜，至少也须给梁丘皇重创，想不到竟大出意料之外。”

   薛海涛道：“梁丘皇施展的似是一种极为邪恶武功，另辟蹊径，不然韩仲屏亦不致遭此重伤。”

   桑逸波道：“我等原欲梁丘皇败在韩仲屏剑下后，逼使其投向主凶，如今非改弦易辙不可。”

   厅外突鱼贯掠入三条身影，现出黎环、郝元霸、苹儿三人。

   黎环首先禀道：“弟子藏身村外奇门中，目睹梁丘皇与匡前辈偕同前往瞿塘峡口后，正待蹑踪其后，忽发现树顶一条庞大身影如鸟曳空飞去，倘弟子料测不差，此人似是摩云绝顶崖洞内主凶。”

   桑逸波忽转喜容道：“看来匡老早知他在树上藏身了，此人必是窥察梁丘皇真实武功深浅，未来情势发展只有待匡老回来再说。”

   郝元霸接着禀道：“拥翠山庄庄主丘主玑等几位似望三才院而去。”

   桑逸波面色一变，顿足长叹道：“他们为何不及时回头，自投罗网！”

   叶一苇闻言大急，忙道：“晚辈立即追阻，以免家父罹受不测。”

   苹儿娇笑道：“公子别急，婢子已传讯郡主，叶堡主当可无虞，令堂与令师均命婢子带来密缄，命公子谨遵行事，令师业已赶往三才院而去。”说时取出两封密缄。

   叶一苇闻得其师已去三才院，不由忧心大宽，从苹儿手中接过密缄，一一拆阅，不禁面色微变。

   辛铁涵对叶一叶极为怜爱，见状问道：“老弟神色忧急，莫非情势又起变化？”

   叶一苇答道：“不瞒老前辈，家母并未说什么？且待主凶授首之前赶至三才院，不过家师见梁丘皇适才击伤韩仲屏乃乾坤逆转神功，无坚不摧，但功力不纯者必遭反震之力成伤，命晚辈勤习那散花秘谱最后三章，可尅制主凶束云指及梁丘皇的乾坤逆转神功……”

   “以老弟资质禀赋，不难在短短时日内悟彻玄奥。”辛铁涵微笑道：“老弟因何忧烦？”

   “家师说已瞧出主凶来历，似是当年在天目绝顶月池屠戮三十七名武林高手的雪山人魔殿钺戈……”

   群雄不禁骇然变色，田非吾失色惊道：“原来是他！”

   只听叶一苇说下去：“家师原意诸位前辈用心一般，罪不及孥，不论方才梁丘皇是胜是败，他家小无辜容其救出或释放，不料殿钺戈探悉，似欲抢在梁丘皇之前劫走，若此必激起梁丘皇凶残之性，只恐掀起一场滔天浩劫，更恐殿钺戈杀之灭口。”

   桑逸波长叹一声道：“令师用意老朽明白，我等志在探明当年北天山真象，梁丘皇如遭灭口，当年死者岂非含恨九泉，我等立即动身，全力相护梁丘皇，逼使殿钺戈吐露实情。”

   当下说走就走，仅留下叶一苇、苹儿、黎环、郝元霸四人……

   三峡天下险，瞿塘峡口滟预堆尤为著名，堆在奉节（夔州）下游附近屹立长江中流，谚云：

   “上有万仞山，下有千丈水，苍苍两崖间，阔峡容一苇。”有夔门天下雄之称，其时春江水涨，波涛汹涌，急流澎湃，骇心怵目。

   江滨一株老柳之下站着五行院主梁丘皇与搜魂阎罗匡散，柳丝笼烟，细雨霏霏，两人衣袖飘拂，宛然人在图画。

   一条人影电疾风飘飞掠而至，正是那紫膛脸老者，道：“老爷子，小的守候半日，洞中并无动静，亦无人出洞。”

   匡散望了梁丘皇一眼，道：“走！”

   两人疾奔如风掠上峡岸峻壁危崖。

   崖壁不但险峻，而且林木森翳，尤其峭壁上除树木枝叶密茂外，尚有藤萝翳蔽，难见天日。

   洞穴下临百丈，江流汹涌，非预知有洞穴在，决难发现，匡散与梁丘皇攀附藤萝掠上洞口，小心翼翼先后蹑入，只觉洞腹幽暗如漆，虽穷极目力，仅隐约可见近身三尺景物。洞径深蹑曲折，约莫深入百丈，梁丘皇鼻中只觉嗅有血腥气味，不禁一怔。

   匡散亦察觉有异，伸手入怀取出夜行火摺，叭哒一声，暗中燃起了一道熊熊火焰。

   只见立身之处正是一间石室，地面上躺着三具尸体，个个颈骨拧折、瞪目张口，死后余悸犹存。

   这石室一连三间，梁丘皇面色大变，搜觅其余两间，发现衣物仍留，妻儿却无影踪，不禁心如刀绞。

   匡散诧道：“此乃何人所为？”

   梁丘皇沉声道：“这就要问你了。”语气甚是不善。

   匡散不禁面色一寒，冷笑道：“院主也发现那三具尸体距气绝才不过半个时辰，难道是老朽所为么？老朽为何还将院主引来此处，岂非多此一举。”

   梁丘皇暗道：“不错，显然并非他所为。”目光疑惑道：“莫非匡老属下洩漏！”

   匡散摇首道：“他乃老朽义仆，忠心不二，决不会走漏机密，此事决非一人所为，带走院主家小，山路畸岖，去之必不远，你我不如分头追踪如何？”

   梁丘皇略一思忖，颔首应允。

