    二五九 

   两人出得洞口掠上崖顶，分向觅踪。

   梁丘皇走出未及一里，发现身侧枝叶断折痕迹，料知必是扶负妻儿奔行无意碰折，不禁精神一振，循迹追踪。

   蓦地——

   身后突随风传来语声道：“梁丘皇贤弟！”

   梁丘皇闻声不禁机伶伶打一寒颤，倏地止步旋身，只见是那雪山绝顶崖洞藏身的黑衫高大老叟殿钺戈。

   殿钺戈来历只有桑逸波一人知情，而且梁丘皇并不知殿钺戈江湖匪号雪山人魔。

   梁丘皇淡淡一笑道：“原来是殿兄！”

   殿钺戈微微一笑道：“愚兄在此现身却是好教贤弟宽心，弟妹及二位令郎均被愚兄遣人救出移居安全之处侍奉无缺。”

   梁丘皇暗暗大惊，却故装欢喜之容道：“原来是殿兄所救，此恩此德定当报答，敢请殿兄容小弟一见。”

   殿钺戈仍自微笑道：“贤弟，你又来了，前事不忘，后事之师，难道贤弟忘了费尽艰辛在呼延罕手中救出又为叛徒劫走么？”说着面色一冷道：“愚兄相求贤弟一事，但不知贤弟可否应允？”

   梁丘皇道：“殿兄所命只要力之所及，敢不尽力以赴。”心中却暗下决心，知此人手狠心辣妻儿落在他手该当数尽，此刻虽不妨虚与委蛇，到时自己不能受他挟制。

   殿钺戈道：“当年北天山只有你我两人主谋，其余仅奉命行事，隐秘面目彼此互不相识，故而十数年来尚是谜样疑案，但如今则情势对你我不利，惟恐夜长梦多，请贤弟回三才院后，将丘玄玑等人杀之灭口。”

   “小弟一定遵命办到。”

   “第二件事，贤弟务必将匡散生擒活捉，愚兄猜想匡散必知返魂珠及翠玉古佛下落，至於散花降魔秘谱一定仍在贤弟手中，愚兄不用把话说明贤弟谅知愚兄用意了。”

   话落人起，只见殿钺戈冲霄奔空，去势如电，眨眼无踪。

   梁丘皇脸色变得铁青，对殿钺戈怨毒入骨，仇如海深，猛一转念，但觉殿钺戈的话也未必没有道理，死去的韩仲屏剑法委实不同寻常，所幸他未能悟彻玄奥，发挥全部威力，不然自己无法得逞，所以联想到搜魂阎罗匡散。

   因为他断定韩仲屏并非无师自通之学，莫非匡散已取得返魂珠？竟是愈想愈有道理，遂转返原分手之处。

   伫侯搜魂阎罗匡散差不多两个时辰，匡散迄未返转，梁丘皇思忖良久，心意一转，决返回三才院将丘玄玑等人灭口再说，动身望三才院奔去……

   长沙金府令主金万森等人自到达三才院不久，即见翟羽裹着断臂返回，笑道：“叛门逆徒韩仲屏小贼为院主掌伤毙命，梁丘院主不日赶返，嘱翟某转告诸位，尚须共商大计，请诸位务必相候！”

   邓元超询问经过详情。

   翟羽亦未亲眼目击，只信口胡谄，绘声绘影，煞有介事，群邪居然不疑。

   入晚，双燕堡主叶楚雄独处一室，拈杯愁饮，思忖桑逸波劝他回头是岸言语，无如被梁丘皇暗中察觉传声恫吓，此刻进退两难，无法自全，不禁愁绪千结，暗吁短叹。

   蓦地——

   忽由窗外投下一纸函，落向桌面。

   叶楚雄不禁一怔，情知有异，忙舒展详阅，不由自主地面色大变，将纸重又揉成一团吞入腹中。

   窗外夜空云际突随风传来先后两声嗥啸，嗥声凄厉，飘回缭绕，入耳心悸。

   但闻邻室叶玉蓉发出一声尖叫，叶楚雄面色一变，开门窜出，震开邻室室门，只见叶玉蓉、程映雪二女已无影踪，一扇窗棂敞开，不言而知二女由此窗掠出无疑。

   这时已惊动了翟羽、丘玄玑等人，纷纷掠入叶玉蓉二女室中。

   金万森诧道：“难道三才院竟有鬼魅么？方才两声嗥啸分明不类生人发出，叶姑娘必有所见，才与程姑娘由窗外追出！”

   翟羽神色困惑道：“窗外夜园，往昔狄院主爱女曾在园内居住，未闻有鬼魅情事，翟某不信其有。”即命杀手入园搜觅。

   叶楚雄等人亦纷纷扑入园内。

   冷月当空，亭园景物凄迷。

   蓦然园中又腾起一声凄厉惨嗥，嗥声由强转弱，渐至杳不可闻。

   一泓碧波如镜水池畔老柳横枝上，吊悬着一名杀手，四肢仍在挣扎颤抖，却双眼努凸，口张伸舌，狰狞恐怖。

   待翟羽等人赶至池畔，那杀手已然气绝毙命。

   翟羽不禁大骇，仔细观察，只是一根柳枝缠绕在脖子上，柳枝仍是连结在树。

   这道理委实令人难解，死者生前未有与人发生拼挣，亦未被点穴道，难道是糊里糊涂让人把柳枝系绕在脖子上吗？

   诸人相顾失色。

   翟羽面色一变，厉喝道：“严密搜截，格杀无论！”

   杀手们四散三三两两纷纷扑出。

   叶楚雄因二女不见影踪，忧形於色，与丘玄玑二人当先扑向一重高阁而去。

   邓元超、金万森父子四人正在犹疑之际，金万森忽觉园中雾气渐升，诧道：“邓兄，我看此事必有蹊跷，而且我等亦陷身奇门禁制中，莫非三才院主狄洛仍在此处么？”

   金独白道：“爹，孩儿看来未必，三才院外由翟羽荐引投来的江湖元恶凶残之徒不下二百余人守护着，梁丘皇临行之际将内外埋伏禁制悉数更动，防范严密，哪有侵入者不被发现示警，除非那二百余人死尽丧绝。”

   金万森只觉有理，答道：“不错，我儿言之有理，其中必有蹊跷，依为父之见，不妨静观其变，暂不妄动为是。”

   邓元超深以为是，道：“金兄之言甚是，我等不如返回宾舍。”

   忽闻一个阴寒澈骨低沉语声传来道：“你等仍不知悔悟，为虎作伥，恐将遭梁丘皇杀之灭口。”

   金万森等四人闻声骇然色变。

