    二六九 

   “简单干脆之至，”殿钺戈道：“当机立断，及早伸手，何必要等到明午，殿某怎么也不愿作替死鬼！”

   “替死鬼！”戚思平诧道：“这话何解？”

   殿钺戈冷笑一声道：“这道理都不明白，你枉为玄溟七君之首，要知明午也许就是六合门主大功告成之时，我等能否力敌犹未可知，那时人为刀俎，我为鱼肉，悔之晚矣！”

   群邪不禁大悟，戚思平暗道：“自己为何如此愚蠢，岂非中了梁丘皇借刀杀人，渔翁得利毒计。”当下宏声道：“殿老儿，你说话不无道理，如今计将安出？”

   “攻入六合院，先下手为强！”雪山人魔殿钺戈道：“不论谁攫有佛门三宝，反正绝不容梁丘皇遂其渔翁得利之欲，诸位心下如何？”

   “不好！”密翳林中忽传来一声阴恻恻语声。

   群邪不禁面色一变，循声望去，正是那五行院主梁丘皇！

   只见梁丘皇面色森寒如冰，飘然走近，淡淡一笑道：“殿老，兄弟并不怪你，换了兄弟也是一样，不过，殿老忘记了最重要的一点！”

   雪山人魔殿钺戈轻哼一声道：“哪一点？”

   “忘记了兄弟身怀不解奇毒？”

   群邪不禁心神一震。

   殿钺戈冷笑道：“老朽认为你未必舍得同归於尽，何况武林传言你那不解奇毒已用罄！”

   “谁说的？”梁丘皇投目一瞪，炯炯慑人，厉声道：“有谁胆敢以身相试？”

   群邪闻言不禁呆得一呆。

   殿钺戈身后九头鸟西门虎悄声道：“殿老别中了梁丘皇虚声恫吓之计！”

   语声虽低，却被梁丘皇听得清清楚楚，朗笑道：“西门老师，你认为兄弟梁丘皇是虚声恫吓么？那么西门老师何妨出来见识见识。”

   九头鸟西门虎不禁面色大变，但他也是江湖中响当当巨邪凶枭，这时不便示弱，硬着头皮迈步走出，冷笑这：“梁丘院主，你既身怀不解奇毒，以你之能何不迳入六合道院下手，何愁不垂手而得，还守株待免则甚？”

   梁丘皇微微一笑道：“这话的确有理，不过西门老师只知其一，不知其二”说时右手梳捋颔下长须。

   蓦地，九头枭西门虎面色惨变，仰身倒地，片刻之间皮销骨化成一滩黄水，地面上只剩下西门虎衣物，可见毒性之强。

   群邪目睹梁丘皇在谈笑之间，不知不觉使西门虎形销骨化，不由胆寒心惊。

   梁丘皇淡淡一笑道：“诸位都瞧清楚了，这是可解奇毒，但必需及时服下解药，否则，与不可解奇毒一样无救，眼前诸位还相信江湖传言兄弟身怀奇毒用罄否？”

   雪山人魔殿钺戈目瞪口呆，半天不能说出话来。

   玄溟七君为之胆战心寒，面面相觑。

   殿钺戈究竟老奸巨滑，哈哈一笑道：“高明，高明，这证明了江湖传言子虚乌有，殿某胸中一直有个疑结甚难解开！”

   “什么疑结？”

   “我等在此守株待免，只恐夜长梦多，反不如速战速决，抢得一件就是一件，那散花摩诃秘谱不如俟诸来日。”

   “不成！”梁丘皇摇首答道：“眼前兄弟须证实那玉佛返魂珠是否真品？太清真经是否实有其事？敝门主心智甚高，并不在你我之下，何况武林各大门派中高手亦纷纷赶到，他们中亦难觅有觊觎之念，我等如不计出万全，恐弄巧成拙。”

   戚思平道：“梁丘院主之言极是，殿老所言亦非并无道理，梁丘院主是否探听出来玉佛返魂珠确为真品？”

   梁丘皇笑道：“明午之前自可探听明白。”忽面色微变，急道：“兄弟去去就来。”身形疾闪而杳……

   梁丘皇身怀奇毒已为巧手翻天卫童窃去，眼前他何能用毒使九头枭西门虎形销骨化？因他回老君院时即为翟羽迎着，言说六合门主现功行吃紧关头，无可分身疗治梁丘夫人及二位公子伤势，命梁丘皇代劳。

   翟羽说时并取出一纸六合门主手谕，叙明如何疗治方法、时刻、穴道。

   梁丘皇接道，审明笔迹，果是六合门主亲笔，忙道：“你我快去！”

   待梁丘皇与其妻儿疗伤即将竣事，翟羽又一闪而入，附耳禀道：“于冰堂主来了，有紧要话须面禀院主，他无暇久留！”

   梁丘皇一听于冰到来，不禁满怀欣悦，但在运功疗治紧要关头，无法中断，忙道：“请于堂主务必暂留，本座即将竣事，快去！”

   翟羽领命急急离去。

   梁丘皇疗治已毕，伸指点了妻儿睡穴，使之安睡得能血脉调和，急奔出红芍小轩外，找到翟羽，只见翟羽独自一人静立在墙隅一株巨松下，诧道：“于堂主咧！”

   翟羽苦笑了笑，禀道：“于堂主似有急事在身，再躲避韩仲屏叛贼追踪无法留此。”说时伸手入怀取出书信及一个黑色布囊。

   梁丘皇接过迅忙抽出信笺详阅。

   翟羽只见梁丘皇面色沉重，将笺函反覆看了三湿，嘴角泛出一丝难以猜测笑容，并将布囊内药瓶逐一取出检视，瓶上均黏附得使用方法，忍不住问道：“院主，这是何药物？”

   “毒！”梁丘皇沉声道：“可解奇毒及不可解奇毒！”

   翟羽大感惊诧道：“于堂主从何处取得？”

   “毒叟！”

   “毒叟现在何处？他为何不亲自送来？还要假手于堂主。”

   “双足已残，无法行走！”梁丘皇面色一沉，道：“你问得太多了！此时此地你只须奉命行事！”言毕人起，穿空掠出墙外而去。

   翟羽不禁泛出笑容，仰面一望，古干之上电泻疾落下叶一苇。

