    三〇 

   蓦地，轩内突响起一声暴雷大喝道：“什么人？”一条庞大身形穿出窗外，宛如飞鸟般落地，现出白眉神驼莫潜。

   树丛暗影中突飞掠出十数恶鬼门门下，各立方位将莫潜围在核心。

   其中一人道：“莫老英雄，在下奉了当家之命来此接叶少主去苗疆，郗少门主当悉心诊治，找出对症解药早日痊愈，再更防叶少主遭人掠囚，与丘少侠一般，以免措手慌乱。”

   莫潜冷冷答道：“你等岂是恶鬼门中人，老夫岂能相信，再者老夫也无法作主，请速离此处，免老夫出手狠辣！”

   那人道：“时刻急迫，莫老英雄最好相信，稍时叶少主必遭劫持掳……”说时，忽电闪扑前，扬掌发出九片柳叶飞刀。

   他那打出暗器手法怪异，宛如飘絮漩飞无定，令人摸不准飞刀袭向何处，看似极缓，其实奇快无此。

   十数恶鬼门下亦同时出手，刀光电奔攻向莫潜。

   莫潜大怒，长衫无风自涨，双掌疾挥，将打出柳叶飞刀悉数震飞落地，立时与恶鬼门下展开一场激烈拚搏。

   忽见月洞门内掠出一恶鬼门下，背上负着一人，正是昏睡不醒的叶一苇，腾跃如飞，几个起落杳失在森森古木中不见。

   莫潜目睹不禁大惊失色，欲待追去，怎奈这十数恶鬼门中无一不是身手高绝，全力阻截，不由激发杀机，掌掌如利斧砍山，广飞之涌，威势骇人。

   此刻，寺墙上正站立着金面人，树干藏身，目睹叶一苇被人先自己一步被劫走，忙急急追去。

   那恶鬼门下背着叶一苇身形稍缓，突见去路人影疾闪，现出一金面人阻住去路。

   未容恶鬼门下思索，金面人手中忽多出一柄锋利无匹的短剑，寒芒疾闪已点在恶鬼门下胸口死穴上。

   金面人沉声道：“放下！”

   恶鬼门下目露怨毒之色，只得将叶一苇放落。

   金面人左手两指忽迅如电光石火点下，恶鬼门下闷哼声起应指倒地昏死过去。

   只见金面人意有未足，似欲拍醒问话，抑或制那恶鬼门下於死地，踌躇之间忽闻身后传来阴冷语声道：“找死！”

   突感腿上一麻，似中了暗器，不禁魂飞天外，头也不回，疾奔而去。

   一个蒙面人电射扑出，拍开恶鬼门下穴道，伸手抓起叶一苇穿入林中疾杳。

   须臾——

   半空中飞落白眉神驼莫潜，目中怒焰暴射，神态威猛骇人，那恶鬼门下正睁目醒来，一见莫潜，不禁魂落，身形疾旋。

   莫潜伸臂如飞，疾抓而出一手指堪堪抓近，只见那恶鬼门下全身迸冒一蓬浓烟，眨眼弥漫开来，将身影蔽隐无法睹及。

   只听莫潜口中发出一声惊噫，原来五指一抓成空，又不知浓烟中藏有什么诡计，疾飘开去，冷笑道：“这等障眼小术胆敢在老夫面前卖弄！”

   浓烟转眼间扩及五丈方圆，郁勃胶滞不见消散，莫潜不禁一怔，略一沉吟，取出一支火摺扇亮，猛力掷向浓烟中。

   那蓬浓烟一触及火苗，似有形之物被燃，迅快变成一团烈焰，嗤嗤烧化殆尽，气味浓臭，却不见那恶鬼门下身影，显然已遁去无踪。

   白眉神驼莫潜气得须发怒张，狰猛如猬，少主被劫，叫他如何颜面去见主母，恨不得自绝而死。

   山谷中突传来清澈长啸，莫潜一听，知是叶玉蓉随身六卫所发，立即振吭应和，啸声响澈云霄，随风传送开去，飘回夜空，袅袅不绝。

   夜幕渐垂，深林幽暗，莫潜恐叶玉蓉找不到自己，又发出一支旗花，映亮了夜空。

   片刻，只见罗刹二女叶玉蓉程映雪满脸惶急之色，领着老夫人及六卫二婢匆匆赶至。

   老夫人目睹莫潜惶恐悸惧之色，心中已恍然明白，沉声道：“莫潜，公子被劫走了麽？”

   白眉神驼老眼一红，双膝跪下，哽咽落泪道：“老奴罪该万死，守护不周，致少主被劫，请主母赐罪！”

   叶玉蓉程映雪二女一听叶一苇真被劫走，顿时珠泪涌溢，娇躯猛颤。

   老夫人道：“莫潜先别自责，把经过详情禀明！”

   白眉神驼把经过情形禀知。

   老夫人略一沉吟道：“寺内恶鬼门中匪徒尸体均是你一人击毙的么？”

   莫潜苦笑道：“为了少主，老奴不惜大开杀戒！”

   老夫人道：“你是否在此发现那擒掳少主的恶鬼门匪徒似被制穴道刚刚醒转？”

   “正是！”

   老夫人不禁绽露一丝笑容，道：“看来苇儿定为武林异人所救了？”

   叶玉蓉诧道：“娘为何如此肯定？”

   老夫人淡淡一笑道：“那恶鬼门下为何被制住穴道？”

   “恶鬼门虽与苗疆沆瀣一气，但并非与毒害丘象贤凶邪同道。”叶玉蓉道：“也许是毒害丘象贤凶邪所为？”

   老夫人道：“为娘原也是如此想法，仔细寻思之下显然非是，他应该将恶鬼门下灭口毁尸才是，为何只制住穴道片刻醒转，这位武林异人心思慎密，算准了莫潜会追来，更算准了恶鬼门下必遁逃，借他之口可吓阻凶邪不可肆无忌惮，武林中还有有能人！”

   叶玉蓉道：“但愿您老人家没猜错，若有万一，女儿不想活了。”

   老夫人面色一沉，道：“话是如此说，娘也未曾拿准，记住，回去只说苇弟被恶鬼门下却走，如此可使凶邪相互疑嫉，他自露马脚，为娘决心再出江湖，查一个水落石出，更须寻出苇儿下落。”

   莫潜躬身道：“老奴请主母恩准再出江湖，寻觅少主下落。”

