    三六 

   第七章 怪诞迷离

   江华岳虽在伤病之际，但闻得歌声也不禁感慨万千，只觉人生如梦，蜉蝣岁月，蜗牛角中争何事，石火光中寄此身，又何所求。

   舱外忽探身钻入一葛衣短装老叟，江华岳精神一振，歉然苦笑道：“葛老爷子，小可身罹伤疾，冒昧前来求治……”

   卫童手掌一摆，道：“不要说了，你活不过三天，但为何知老朽姓名，受何人指引而来？”

   江华岳一听自己活不过三天，不禁面如死灰，目中噙泪道：“大丈夫生有何欢，死有何惧？只是心有未甘而已。”

   卫童目注江华岳久之，徐徐启齿道：“你乃无名剧毒所伤，侵入脉络肌理，普天之下只有老朽可治，但却非一年半载不可，老朽虽谙擅岐黄，然并不悬壶济世，从不愿为不明来历武林人物及行凶作恶之徒施治！”

   江华岳忙道：“小可并非行凶作恶之徒，但求葛老爷子施以仁心佛手，小可永铭大德。”

   卫童默然久之，半晌叹息一声道：“你将姓名来历实情一一叙明后老朽自有定夺，如有一言不实，莫怨老朽弃而不顾任你死填沟壑！”

   江华岳此刻全身宛如针刺一般，内腑宛如油煎火焚，痛苦之状难以言宣，只觉生不如死，但既有一线生机，绝不能轻易放弃，黯然答道：小可愿实话实说！”

   卫童颔首道：“好吧，倘或老朽听出丝毫不实，那么老朽立即驱客，让你自生自灭！”说时取出一只药瓶，倾出一二粒黑色丹药，命江华岳服下，接道：“此药服下可减轻毒蚀脏腑剧痛一个时辰，尽此一个时辰说出经过详情，须知老朽言出如山，决无改易之理。”

   江华岳服下药丸后，稍时果觉痛苦渐减，说出他的来历详情。

   巧手翻天卫童听后，略一沉吟道：“现在容老朽问你几个问题，以明真假！”

   江华岳道：“葛老爷子请问，小可无不照实回答。”

   “你乃皋兰镖局总镖头，为何托身一不明不白帮派，助纣为虐？”

   江华岳不知这三粒丹药使他神智受控，不由自己地实话实说，答道：“小可多年前因保一宗贵重红镖被劫，身受重伤濒危，幸遇一不知来历武林奇人施救，劫匪悉为诛戮取回失镖，我辈江湖人物无德不报，是以小可自愿投效，但从不为非作歹。”

   “帮派何名？总舵何处？为首之人可是相救於你的那位武林奇人么？”

   “最近才知名为‘六合’，小可身为皋兰分舵主，仅朔望两日聚会，将半月来黑白双道举动飞讯传报余无他事，并不知总舵何处，那武林奇人迄未相见，不知是否就是令主。”

   卫童点点头道：“你仅奉命赶来双燕堡与燕云三枭传命如何行事，怎知情势逆变，你又奉传讯以致目乱脚步是么？”

   “葛老爷子之言之极是，令主原认为燕云三枭必在寿诞期前将翡翠玉佛送至叶楚雄手上。”

   卫童又问了甚多，江华岳双眼欲闭，似倦极欲眠，口中却有问必答……

   一抹夕阳消失在天边，暮霭苍茫，小舟业已泊抵对岸，两条人影先后掠上船舱，现出白玉峰赵鼎两人。

   赵白两人进入舱中躬身向卫童行礼，覆命事俱已办妥。

   白玉峰目睹江华岳已熟睡，道：“老前辈，他都已吐露隐秘无遗么？”

   卫童道：“与老朽所料相差无几，此乃一个极秘密的帮派，从来为恶武林，亟欲追究当年天山三宝，但主其事者未必就是当年之人，是以必须谋定后劲，渗入其内部卧底。”

   赵鼎道：“时机稍纵即逝，恐夜长梦多。”

   卫童摇首道：“未必，他们因燕云三枭一着之失，致与原定之计南辕北辙，动则得咎，现又因江华岳失踪，拥翠山庄祝融为灾，定必有所警惕，按兵不动，暗中加紧追觅燕云三枭及江华岳下落，老朽利用此一微妙情势，采双管齐下之策！”

   赵鼎白玉峰心中虽有很多不明欲问个清楚明白，但深知卫童习性，未至时机问了也未必能说。

   月夜苍茫，沙平岸阔，一叶轻舟，逐波杳入水云镜波中。

   长沙，南大街上金鹰镖局，重檐深院，气派宏伟。

   石板大街上行人往来不绝，一骑乌锥突在街首现出，不疾不徐向金鹰镖局而来。

   骑上人正是江南三英之一，长沙金府大公子追魂三绝剑金独白。

   站在门前一名镖伙瞥见金独白到来，飞报与局主摔碑手裘观海。

   裘观海立时出迎，肃客进入大厅落座。

   金独白道：“裘局主，风闻拥翠山庄祝融肆虐，烧毁多处庄宅，总管滕绍周只说生火不慎所致，三日后率领大批庄中能手离去，说是奉庄主丘玄玑宣召，其中大有可疑。”

   裘观海道：“金少侠，恕老朽说句不当之言有渎清听，有道是事不关己莫关心，静观其变，顺其自然方可立於不败之地！”

   金独白大不以为然，淡淡一笑道：“江湖中事无不息息相关，独善其身恐不可能！”

   裘观海正欲启齿，忽见一名镖伙匆匆进入，手捧一封书信，躬身行礼道：“门外有人持一密缄呈交局主亲自拆阅！”

   信封上仅书裘局主亲启，并无下款。

   裘观海不禁一怔，道：“来人现在何处？”

   “此人信递至小的手中便立即离去！”

   裘观海知有蹊跷，忙拆开展阅，不禁心神暗震，面色镇定如常，莞尔笑道：“原来如此，他们也太心急了点！”说着将书信收置於怀。

   金独白诧问何事。

   裘观海道：“今晨接了一宗镖货，保送至京，言明明晨起程，镖主来信说是须午后立即上路。”说着传命下去，晌午过后人镖上路。

   金独白道：“贵局又承保了一宗重镖么？”

   裘观海道：“一箱珍珠古玩。”

