    六三 

   第十二章 情结同心

   九挑谷啸声频传，年少丰不禁心惊肉跳，只有祝同一人随侍在侧，其余之人均出外阻截强敌。

   来敌玄衣蒙面，形迹飘忽，未接即退，不言而知志在骚扰。

   年少丰右臂断落，不禁怨毒无比，目中毒芒频频闪，忍不住顿足长叹。

   祝同劝慰道：“少侠，此去太行找上桓老贼，必将他挫骨扬灰，以息少侠心头之恨！”

   年少丰苦笑一声道：“祝老师真不知在下心中之苦么？”

   祝同暗感一怔，忖道：“断臂之痛，刻骨铭心，还有什么更苦的了？”

   年少丰缓缓闭上双目，但面上涌起一片悲愤之色。

   忽见彭凌仙翩然入来。

   祝同询问可有所遇。

   彭凌仙道：“来人形迹飘忽如魅，并无所见，舵上有一弟兄却遇上一蒙面人问谷中有无毒人发现，答称一名弟兄罹毒惨死，但未见着毒人，蒙面人立即离去，看来他们志在搜觅毒人下落，并无他意。”说着察觉年少丰瞑目神态悲愤，诧问祝同？

   祝同把年少丰之言说出。

   彭凌仙一对水汪汪媚眸一转，轻声娇笑道：“我知道，年少侠此次外出是为了追踪凤郡主意图亲近，想凤郡主倾城绝色，举世无双，本门不少年少俊彦追逐裙下，意图一亲芳泽，怎奈凤郡主冷霜孤傲，绝不假以颜色，但他们毫不死心，试问年少侠断除一臂后怎可与人一较短长。”

   祝同恍然大悟。

   年少丰睁开双目道：“凌仙深知我心，如今在下已是心如死灰，自知绝望。”

   彭凌仙道：“我倒不是如此想法，这倒是一极好的机会。”

   年少丰不由一怔，道：“有什么好机会？”

   彭凌仙道：“凤郡主最同情遭遇极惨之人，何况少侠又是奉凤郡主之命，郡主必有我不杀伯仁，却有伯仁因我而死之心，只要少侠忠心不二，处处以郡主之意为意，定能打动郡主芳心。”

   年少丰只觉彭凌仙之言委实合情合理，不禁又燃起一丝希冀之念，长叹一声道：“但愿如此！”忽面色一变，接道：“郑香主等人为何不见返回？”

   祝同一掠而出，片刻又自返回，怒形於色道：“看来郑香主连同舵上弟兄均已撤走了！”

   年少丰勃然色变。

   彭凌仙摇首忙道：“祝老师不可胡乱猜疑，他乃一舵之主，是我等为他九挑谷引来一场杀劫，他遵令主之命而为，怪不得他。”

   祝同怒道：“这么说来，罪在我等不成？”

   “不错！”彭凌仙道：“我等三人免不了杀身之祸，消息传回本门，究有落井下石之人，非置我等於死地不可，速找到凤郡主，只有郡主可以救我等活命。”

   年少丰心底不由自主地泛上一股奇寒，喝道：“咱们快走！”

   谷中翳密树丛内伏守着阴阳双煞邺乾邺元等人，内中正有方才为年少丰制住穴道五黑道人物。

   不言而知就是他们五人所到来，双煞等只暗暗尾蹑年少丰三人而去，似欲年少丰自动投入罗网再予合击。

   苹儿忽现身而出，后随乌云飞黎环二人，略一凝思，回面向乌云飞黎环低声相嘱，又道：“不可误事，若有差错，刖手之祸奇惨，我可再不能救你们。”

   乌云飞道：“苹姑娘请放心，决误不了事！”双双一跃而去，转眼便已无踪……

   叶一苇与狄云凤并肩坐在如茵绿草上娓娓谈心。

   苹儿惊鸿一闪而至，嫣然一笑道：“看来小姐什么话都已向公子说了，婢子倒是杞人忧天，但愿公子小姐……”

   话犹未了，狄云凤玉靥一红，嗔道：“苹儿，你胡说些什么？”

   叶一苇面上也是讪讪地，赧然一笑道：“苹姑娘，九挑谷情势如何？”

   苹儿便把所见叙出，道：“小姐，祝同、彭凌仙二人必不可留，年少丰不妨利用，以收制衡之效，现乌云飞、黎环已奉婢子之命先行追下，小姐须否赶去！”

   狄云凤略一沉吟，道：“方才我已向公子谈起本门作为，似极错纵迷离，而且彼此勾心斗角，表面上是为了返魂珠及一卷武功秘笈，其实并非如此简单，我与叶公子决意查一个水落石出，也好，你我这就赶去！”

   苹儿望了叶一苇道：“叶公子你咧？”

   叶一苇道：“在下意欲寻出菊云下落，再回大鸿福客栈！”

   苹儿道：“公子珍重！”

   二女如飞而去。

   叶一苇目送久已消失的二女倩影久之，才转身飘然走去，忽闻身后传来衣袂振风之声，知有人暗随，故作不知，仍自继续前行。

   蓦地，眼前人影一闪飞落阻在身前，只见一个披发丑恶老叟，目露凶光喝道：“站住！”

   叶一苇面色安详，发觉身后亦有三人阻住，微笑道：“老丈，你我陌不相识，为何拦住在下去路？”

   披发老叟鹞目一翻，冷笑道：“小伙子，你方才可曾与一双少女在林中晤谈么？”

   叶一苇不禁一怔，道：“在下访友未遇，怅然而归，并未见着一双少女，请问老丈这一双少女姓甚名谁？”

   披发老叟磔磔狞笑道：“小伙子，无论你所说是真是假，你都死定了。”

   叶一苇一股怒火不由自主地涌起，冷笑道：“在下受命於天，生死并非在老丈手中！”话声未落，猛感一股劲风袭向肩后，身形疾滑，移形换位迅疾左飘七尺，只见一双面目森冷的黑衣带刀人双双出掌一击成空，目露惊愕之色。

   披发老叟料不到叶一苇身法如此诡奇莫测，不禁双眼睁得又圆又大，冷笑道：“瞧不出你还真有两下门道！”

   叶一苇面色一沉，道：“穷凶极恶之辈，动则置人於死地，留你们活在人世总是祸害！”不知何时手中竟多出了一柄玉骨摺扇，哗的一式“拨云见月”攻向一双面目森冷的黑衣人。

   身随扇出，疾如流星而去。

   扇招看来平淡无奇，其实精奥玄诡无比。

   一双黑衣汉子虽身手极高，却只觉无法避开这一式怪异奇招，扇势所及，周身重穴无不在扇影笼罩之下，不禁大骇，忙分向避闪，但怎来得及。

   只听两声惨嗥出口，一双黑衣汉子叭跶摔跌在地，背上被划开一条尺许血槽，鲜血泉涌冒出，已自仆尸在地。

   披发老叟不禁目瞪口呆，做梦也未曾想到一个书生竟身蕴旷绝奇学，一招不到便将一双门下高手击毙。

   但，却不容他多事思索，叶一苇扇招划毙一双黑衣汉子之后，快如闪电即卷攻而至，一出手摺扇九式攻出，撒下满天扇影，点、戮、截、拿无不是杀手奇招。

   高手过招，先发制人，披发老叟后发制於人，双掌连环击出迎敌，怎奈叶一苇扇招快如流星，攻向部位无定，披发老叟空有一身绝学无法施展，东闪西挪，喉中连连发出怪啸怒吼。

   叶一苇不耐久战，瞧出这披发老叟功力雄浑霸道，掌力如山，而且似罡气护体不畏普通兵刃，不如施展绝学，免得后患无穷，思念一定，立时身形立时一挪。

