    六八 

   年少丰认出来人正是铁笔震九洲田非吾，川东二矮笑面如来邱浩东，六眼灵猕霍元揆及葛林李如霜郝元霸六人，忙与金环三佛招呼。

   金环三佛傲然冷笑一声，似不将来人看在眼内。

   接着——

   田非吾等人一行之后又是阴阳双煞邺乾、邺元领着一干江湖黑道枭雄赶至。

   年少丰沉声道：“田大侠，你等来此意欲何为？”

   笑面如来邱浩东嘻嘻一笑道：“年少侠，老朽不是在九桃谷中说过么？错开九桃谷之地再若相见，你我便是对头冤家。”

   年少丰嘿嘿笑了两声，目光转注阴阳双煞道：“两位不是去过九桃谷中么？为何去而复返？”

   邺乾道：“老朽去九桃谷为的是要看看年少侠还在么？既然仍在，错过九桃谷内找阁下代友找回过节不是一样吧！何况老朽已探出阁下假扮毒人将金万森诱走。”

   “胡说！”年少丰面色一变，喝道：“血口喷人，无耻之尤。”话落人出。

   邺乾喝道：“且慢！阁下只剩下一只手臂，未必能胜得了老朽。”

   年少丰不禁面红耳赤，神态激怒无比，厉声道：“在下不慎罹受暗算，但一只手也可致你死命。”

   阴阳双煞闻言放声狂笑不止。

   住月禅师一撩僧袍跨前，高声道：“年少施主，枉费唇舌无益，不如让老朽打发吧！”

   金环三佛陡地飞腾而起，扬手投腕，只听锵锵一片金铁交击之声，十多支金环离体飞出，划空带出嗡嗡锐啸，映日生寒。

   打出手法更巧，忽上忽下，后发先至，幻出漫空环影，使人眼花缭乱。

   金环三佛身形如大鹏展翅般挟着一片潮涌罡风望阴阳双煞等人罩袭而下。

   突闻田非吾及川东二矮三人大笑，人已离地飞起，超越阴阳双煞之前。

   只见田非吾人在半空，铁笔震挥出一招“万星朝月”，笔影旋横把飞来金环悉数磕飞开去。

   川东二矮与金环三佛身形迎撞，轰地一声巨响，双方以本身真力迎击，立时震得望下飞落。

   金环三佛目光怒瞪，料不到对方有此精绝的武功。

   田非吾大笑道：“三位似是传言中藏边哒噶寺内三位长老金环三佛，既然跳出三界外，不在五行中，为何助纣为虐？”

   住月禅师高喧了一声佛号，合掌和什道：“田施主好雄厚的功力，年少施主说中暗算断去一臂，焉可趁人於危！”

   田非吾点点头道：“既然如此，我等亦不为甚。”目光望了阴阳双煞一眼，含笑道：“二位意下如何？”

   邺乾道：“谨依田大侠之意。”

   田非吾右掌一摆道：“我等走吧！”

   一霎那间已走了个一干二净。

   狄云凤、苹儿等人只觉田非吾等人似虎头蛇尾，来得快，去得也快。

   但——

   叶一苇却微笑不言。

   狄云凤聪明过顶，是个玲珑剔透的才女，见叶一苇神情，不由恍然大悟，嫣然笑道：“他们必是受公子指教而来。”

   叶一苇道：“不错，目的是杀杀金环三佛锐气，而且经此一来，他们亦必会图穷匕现。”

   苹儿抿嘴笑道：“阴阳双煞指年少丰假冒毒人，必也是公子之计。”

   叶一苇道：“在下所料，引走金府主人金万森关系年少丰，毒人化身数人，亦必系年少丰混淆眼目诡计！”

   苹儿哦了一声，暗觉叶一苇才智不逊於自己与狄云凤。

   此刻——

   金环三佛已拾起被田非吾铁笔磕飞的廿七只金环，与年少丰聚在一处。

   年少丰道：“三位武功虽高，但不可轻视中原武林无人，故而梁丘院主沉稳持重，不取得秘笈与返魂珠，未便轻举妄动。”

   住月禅师道：“老衲等未尽全力，不然岂能让田非吾等安然而退，何况老衲等此来志在与厉白晤商除去凤郡主。”

   “谈何容易，”年少丰淡淡一笑道：“三位不可见怪，若说力敌，不要说是三位，就是十倍三位之数，亦动不了凤郡主一丝毛发。”

   住月禅师道：“那么说来，年少施主成竹在胸了？”

   年少丰点点头道：“这是当然，稍时凤郡主来时，三位切宜恭敬，不可显露丝毫傲慢之色，否则徒贻杀身之祸，要知除去凤郡主非一朝一夕之功。”

   金环三佛互望了一眼，面现不信之色，鼻中冷哼出声。

   年少丰淡淡一笑道：“稍时凤郡主来时，三位最好不要露面，谅凤郡主未必识得三位老禅师。”

   金环三佛原打算与厉白晤面后，用暗袭手法将凤郡主制住，但此刻恐事与愿违，见年少丰说得如此郑重，勉强应允，然心内甚是不忿，暗道：“一个女娃儿能有多大气候！”

   蓦地——

   空中忽传来一声鸽哨，只见一只白鸽疾泻而下，在年少丰头顶盘旋三匝。

   年少丰面色微变，单掌一招，白鸽迳落在年少丰肩上。

   那只白鸽似为年少丰断臂惊异，侧目咕咕低鸣。

   年少丰解开鸽足信管，取出展阅之下，迅揣入怀，沉声道：“去吧！”

   白鸽立即升空穿入云霄而去。

   住月禅师道：“院主传谕何事？”

   年少丰淡淡一笑道：“院主谕我等不可违忤令主前令，半年期间不得搅事生非，违者处死！”

   住月禅师轻哼一声，张目四巡，道：“半个时辰已过，怎不见凤郡主到来！”

   一个银铃悦耳语声随风传来道：“你们是何来历？想见我们郡主为了何故？”

   年少丰不由自主地心神猛凛，听出那是苹儿语声，他耳熟能详，从苹儿语声中含蕴浓重的杀机，不禁为金环三佛危，忙忖思自保之策。

