    六九 

   第十三章 箕豆相煎

   苹儿久久不见现身。

   年少丰朗声笑道：“是苹姑娘么？这三位老禅师乃在下忘年之交藏边哒噶寺长老金环三佛，苹姑娘为何吝於现身？凤郡主何在？”

   只听苹儿道：“少侠不遵令主之谕在外惹事生非，恐遭杀身之祸，眼前谣言盛传，谓少侠就是引走金万森毒人之一，黑白双道无不搜觅你的下落，少侠还不速离此是非之地。”

   年少丰忙道：“在下只求与郡主见一面，有事禀告，立即回山。”

   “郡主因事他去，少侠有什么话和我说也是一样。”

   年少丰略一沉吟，循声迈入林中。

   只见苹儿面覆一面薄如蝉翼的黑衫，衣裙飘飘如仙立在一株银杏之下，道：“少侠有何事相告郡主？”

   年少丰忽面现为难之色，嗫嚅难语。

   苹儿道：“少侠既有碍难，不如不说。”

   年少丰似鼓足勇气，道：“在下闻听讯息，本门不少年少高手为觊觑郡主美色，意欲暗算郡主，苹姑娘转告郡主日后遇上本门之人，小心为上。”

   苹儿道：“这点郡主早已知道了，蒙少侠见告不胜感激。”说时朝年少丰断臂注视了一眼，接道：“少侠断臂之伤虽说无妨，但伤毒仍在，强行闭凝在空穴内仍虞不时发作！”语落人起，穿空如飞疾杳。

   年少丰只觉有满腹言语未了，料不到苹儿说走就走，而进去得奇快，不禁叹了一口气，身形疾跃出林。

   哪知身形甫一沾地，张口向金环三佛欲言，四外突然纷现出人影，扑势迅快，年少丰只觉一条黄色人影阻在身前，抬目一望，不禁骇然变色。

   年少丰认出那人正是苗疆毒龙郗南鸿。

   其余之人除苗疆门下外还有四个灰衣老僧及一双束发全真。

   郗南鸿目注年少丰道：“尊驾好歹毒的心机，驱策毒人移祸苗疆，用心究竟何在？”

   年少丰冷笑道：“阁下谅是苗疆门主，无形之毒仅阁下精擅，为何谓指在下，请拿出真凭实据！”

   郗南鸿道：“尊驾好一张利口。”

   冷面瘟神祝同突跨前一步，沉声道：“咱们少主为追寻毒人一条右臂被暗算炸掉，郗门主含血喷人未免太过。”

   郗南鸿冷厉寒芒朝年少丰注视了一眼，忖道：“莫非传言是假？”

   突闻一蚁语传声道：“郗门主不可受他之愚，此人除无形之毒与郗门主有异曲同工之妙，而且尚擅飞蛇蛊之术！”

   郗南鸿不禁面色一变，五指迅如电光石火向年少丰抓去。

   年少丰不禁心胆皆寒，双足一跃，穿空飞起。

   冷面瘟神祝同与扬花姹女彭凌仙各打出一蓬暗器，腾空护着年少丰而去。

   金环三佛高喧了一声佛号，镔铁禅杖势如万钧扫向郗南鸿而去。

   郗南鸿哈哈大笑，陡的仰腰倒窜出三四丈外。

   金环三佛如影随形扑去，一到中途，却倏地止住。

   郗南鸿猛一挺腰，扬手欲劈。

   三佛认他施展奇毒，心中一凛，故而中止前扑之势。

   郗南鸿冷冷一笑道：“在下如真个施毒，恐早就尸死魂销了！”

   住行禅师道：“以武论胜，各凭真实功夫，如施主般鬼蜮暗算，令人齿冷。”

   郗南鸿放声大笑道：“在下志在寻找移祸苗疆之人，三位禅师竟助纣为虐，还责在下暗算！”说着右掌虚空疾拂而出。

   金环三佛骇然失色，赶忙屏住呼吸，暗运罡气护体，不使无形之毒入侵。

   郗南鸿又听得蚁语传声道：“郗门主为何舍本逐末，那断臂少年才与毒人之事大有关系，这三老秃驴却丝毫不知情！”

   语声极细，以内家真力透出，字字清晰入耳。

   郗南鸿不知此人是谁，却知此人一身功力已臻化境，不由向金环三佛挥手道：“三位快走，在下不伤害三位就是。”

   金环三佛怒视了郗南鸿一眼，倏地转身，执杖如飞奔去。

   郗南鸿示意门下暗蹑金环三佛之后，身形一跃，落在四僧二道之前抱拳笑道：“在下不愿妄入人罪，必须找出真凭实据，故而在下纵之离去。”

   一个皓首老道：“郗檀樾之言极是，方才郗檀樾未施展无形奇毒么？”

   郗南鸿道：“在下如任意施展，江湖上恐无在下立锥之地了。”随即又道：“今晚在下打算去金府别业查证是否传言失真。”

   只见五个黄衣汉子疾奔回来，朝郗南鸿禀道：“金环三佛身法奇快，不敢逼近，不料一晃眼就就没踪影。”

   郗南鸿沉声道：“他们跑不了！”心里想说跑了和尚跑不了庙，但忌讳四僧却隐忍不敢出口。

   苗疆一行离去后，金环三佛突现身而出。

   住行禅师寒着一张脸，道：“两位师兄，我们胆子越来越小了，无形奇毒焉能伤得了我们？”

   住月禅师道：“话可不是如此说的，年少施主说得不错，中原武林大有能人，那苗疆门主擅使无形奇毒，我等目的不在争雄斗胜，怎能轻易树敌结怨！”

   住云禅师道：“既然厉白不知何往，又不知凤郡主何在，留此无益，不如返回五行院……”

   言犹未了，蓦闻一个阴冷如冰笑声传来道：“想走么？未必如此容易！”

   住行禅师面色一变，右腕疾扬，三只金环脱手作品字形飞出，一前两后，漩飞若电，带出破空悸耳锐啸循声袭去。

   这语声来自一丛翠篁绿竹内，只见三只金环投入竹丛之前，突变交错电漩，那丛翠竹立即倒下了一大片，威力骇人。

   突闻叮叮之声金铁交击之声，三支金环竟然震撞得飞了回来，漩势更疾，锐啸刺耳。

   金环三佛不禁大骇，住行禅师飞身跃起，双臂挥飞收回发出三环，但来势沉猛，差点伤了自己。

   只听一片苍老冷笑道：“好霸道的夺命金环。”

