     二十九 

   何况他又是个无望的情人，随时准备送掉性命的奴仆，就象那些孤孤单单被抛弃在俄罗斯茫茫雪原上仍然高呼“皇帝万岁！”的士兵一样。他怀着好奇心，考虑自己如何单枪匹马而又出其不意地探得莫黛斯特的秘密。他们到木屋别墅去的时候，他跟随着主人夫妇，心事重重。因为他设下了一个陷阱，要逮住那个姑娘，可是又要让这个陷阱避开那些专注的眼睛、竖起的耳朵。这种方法大抵是相互对视一下，或是突然抓住一丝轻微的抖动，好比一个外科大夫，将手指伸到一个尚未发现的痛处以试探病人的反应。这天晚上，哥本海姆没有来，比查和杜梅先生搭档，对家是拉图奈尔夫妇。快到九点钟的时候，莫黛斯特走开，去安排她母亲上床睡觉的事。这时，米尼翁夫人和她的朋友们可以推心置腹地谈话了。这个可怜的文书，他也确信莫黛斯特爱上了什么人，而且为此而心情沮丧，于是对旁人的这场辩论，表现出漠不关心的样子，正象前一天哥本海姆觉得这件事与自己毫不相干一样。

   “喂，比查，你怎么啦？”拉图奈尔夫人感到好生奇怪，便叫嚷起来，“你那样子，倒象死了爹妈似的……”

   听到这句话，弃儿顿时泪水夺眶而出。他的父亲是个瑞典水手，将他抛弃。他的母亲也在医院里伤心而死。

   “世界上只有你们是我的亲人，”他哽咽着回答，“你们的同情和怜悯是至诚的，我不会失去这种感情，我永远也不会干出与你们的善心不相称的事。”

   这个回答拨动了全体在场人员同样敏感的心弦，他们都有一颗高贵的心。

   “我们都很喜欢你，比查先生，”米尼翁夫人动情地说。

   “我已经有六十万法郎了！”老实人杜梅说道，“你将来就在勒阿弗尔作公证人，并且接拉图奈尔的班。”

   杜梅夫人抓住可怜的驼背的手，紧紧握了一下。

   “你们已经有六十万法郎了！……”拉图奈尔一听见杜梅冒出那句话，立即抬起头来望着他，大叫道，“可是你还让这母女俩在这种地方住着！……莫黛斯特连一匹漂亮的马也没有！她从前有教她音乐的教师，教她绘画的教师，现在什么都没有……”

   “嗨！他有六十万，才几个钟头呢！”杜梅夫人叫道。

   “小点声！”米尼翁夫人说。

   这一阵大呼小叫时，比查那位庄重严肃的女东家一直端坐一旁，凝视着他。

   “孩子，”她终于开口说道，“周围的人都那么疼你，根本没想到我那句俗话的特殊含义。不过，我出了这个小错，你倒应该感谢我。你借此可以看到，你那些长处使你得到了什么样的朋友。”

   “那你们是得到米尼翁先生的消息了？”公证人问道。

   “他就要回来了，”米尼翁夫人说，“不过，这事咱们知道就行了，对别人要保密……等我丈夫知道所有的人都不理我们的时候，比查还一直给我们作伴，向我们表示最热烈最无私的友谊，我丈夫是不会让你一个人资助他的，杜梅。因此，我的朋友，”她极力将面孔转向比查说道，“你从现在开始，就可以和拉图奈尔商谈了……”

   “他年龄也到了，二十五岁半了。”拉图奈尔说，“孩子，为你提供方便，把我的事务所让给你，对我来说，这也是还清一笔债。”

   比查吻了米尼翁夫人的手，泪水扑簌簌落在她的手上。莫黛斯特打开客厅的门走进来的时候，正好看到比查满面泪痕。

   “是谁叫我的神秘侏儒伤心难过了？……”她问道。

   “嗨！莫黛斯特小姐，我们这些出生以后就在不幸的摇篮里长大的孩子，什么时候因为伤心难过而哭泣过呢？这里的各位，我很愿意把他们当作我的生身父母，我内心对他们非常依恋。刚才，他们对我也表现出同样的疼爱，所以我才流了泪。我要当公证人了，我可以发财致富了！啊哈！说不定哪一天穷比查要变成富比查了！这个早产儿有些什么大胆的计划，您并不全知道！……”他不禁高声大叫起来。

   驼背使劲拍拍胸脯，朝莫黛斯特飞快看了一眼，然后便站到壁炉前面去。那目光仿佛一道阳光，从他那紧紧梆梆的厚眼皮之间投射过来。他从这出人意料的可喜变化中，依稀看见一线希望，觉得可以询问一下他的女王的心事了。杜梅有一阵以为文书有了向莫黛斯特开口的勇气，他与朋友们飞快地交换了一个眼色。大家都明白他那眼光的意思，便怀着既担心又好奇的心情注视着小罗锅。

   “我，我也有自己的梦想！……”比查又说道，他的目光一直没有离开莫黛斯特。

   少女眼帘低垂。这个动作，对文书来说，已经透露了一切。

   “您喜欢看小说。请允许我在这无比快乐的时刻，将我的秘密透露给您。然后您告诉我，这小说的结尾是否可能。这个结尾，是我为自己的生活编造的。不然，发了财还有什么用呢？黄金就是幸福，这一点对我来说，比对别人更甚。我觉得，幸福就是使自己所爱的人富有！小姐，您懂得的事情那么多，请您告诉我，一个人是否能够不管他的外表是俊还是丑，只凭他的内心而叫人爱上呢？”

   莫黛斯特抬起眼来，定睛望着比查。这是极其严厉的质问，因为此刻莫黛斯特也和杜梅一样，对比查产生了怀疑。

   “一旦有了钱，我就要找一个美丽而贫穷的姑娘，象我一样的弃儿，受过苦，很不幸。我要给她写信，安慰她，我要好好作她的守护神。她会看透我的心，看透我的灵魂，她会同时拥有我的两宗财富，一是我温情地献出的黄金，二是我美好的心灵。我生来是个丑八怪，命运拒绝给我的美丽丰采，都用来装点我的思想了。我要象学者苦心寻找而不可得的一个什么原因那样，躲着不露面。说不定上帝长得也不漂亮……当然，这个女孩子，由于好奇心的驱使，想见见我。但是，我要对她说，我是一个丑八怪，我要把自己描绘得其丑无比……”

   比查说到这里，莫黛斯特两眼死死盯住他，几乎脱口问出：“你怎么知道我的恋情？……”这句话来。此语果真出了口，那她的事情倒是再清楚不过了。

   “如果我能够因为心灵充满诗意而被人爱上，那该多么幸福！……若是有一天，这个女子觉得我只不过有些畸形，你们说说，那我就该比最美的美男子还要幸福，比让您这样的天仙爱上的天才还要幸福吧……”

   莫黛斯特满面绯红，这就将少女的秘密几乎全部泄露给了驼背。

   “对，使自己所爱的人变得富有，不考虑人长得俊丑，而从精神上让他喜欢，这是不是叫人爱上的办法？这就是可怜的驼背的梦想，往日的梦想。今天，您慈爱的母亲刚才将我未来财宝的钥匙给了我，答应从经济上给我帮助，使我能够盘进一个事务所。可是，在成为一个哥本海姆式的人物之前，还必须知道，这样的脱胎换骨是否有用。小姐，您对此事有何想法呢？……”

   莫黛斯特完全惊呆了，竟没有发觉比查在盘问她。情人的圈套比老兵的圈套设得巧妙。可怜的姑娘目瞪口呆，一句话也说不出来。

   “可怜的比查！”拉图奈尔夫人低声对丈夫说道，“他莫不是疯了吧？……”

   “你这是想把《美女与怪兽》的童话①变为现实，”莫黛斯特终于开口了，“可是你忘了，那头怪兽后来变成了沙尔芒①王子。”

   ①《美女与怪兽》，法国《博蒙夫人童话》中的一则：一头怪兽爱上一位漂亮的姑娘，姑娘也为怪兽善良的心地所动，后来怪兽变成了王子，二人终成眷属。

   ①这名字的意思是风流倜傥。

