     三十 

   “您真的这么想么？”矮子说道，“我还一直以为，这种变化无非是说明一种现象，就是内心一旦变成了可见的东西，就会以其辉煌的光焰使丑陋的外表变得无足轻重。如果人家不爱我，我就继续隐姓埋名，如此而已！您和你们全家，”他转向自己的女东家说道，“到那时候，在你们面前的就不是一个为你们效劳的矮子，而是一个活人加一笔财产了。”

   比查回到自己的位置上，装出很平静的样子，对其他三个打牌的人说道：

   “该谁出牌了？”

   他心里却在痛苦地思索：

   “她希望别人爱上她，她在和一个什么冒牌伟人通信。现在进行到什么程度了呢？”

   “亲爱的妈妈，已经九点三刻了，”莫黛斯特对母亲说道。

   莫黛斯特·米尼翁向朋友们告别，上楼睡觉去了。

   希望偷偷恋爱的人，光有比利牛斯狗、母亲、杜梅夫妇、拉图奈尔夫妇这样的人侦察你倒不要紧，你还不会处于危险的境地。可是一个钟情于你的人要侦察你呢？……那就是宝石碰宝石，火对火，智斗智，就是一个各项相互关联的完整的方程式了。星期日早晨，比查的女东家总要来接莫黛斯特去望弥撒。比查抢先一步，在木屋别墅前面巡逻，等待着邮差。

   “今天有莫黛斯特小姐的信么？”他见邮差这个职位卑微的官员来到，便这样问他。

   “没有，先生，没有……”

   “最近这些时候，我们给国家添了不少生意啦！”文书高声说道。

   “啊！妈的，是这么回事！”邮差回答道。

   莫黛斯特每天这个时候都站在百叶窗后面守候邮差。她从自己卧房里看见了比查，并且听到了这次小小的秘密会谈。

   她下了楼，走到小花园里，气得嗓门变了调，呼唤道：

   “比查先生，您在哪儿？……”

   “我在这儿，小姐，”驼背答道。他到了花园小门边，莫黛斯特亲自给他开门。

   “您竟然干出这样可耻的侦探勾当！请告诉我，您是不是将这个也列入您的本领之中，以博得女人的青睐呢？”少女厉声问道，试图用目光和女王的架势将她的奴隶压得哑口无言。

   “是的，小姐！”这个奴隶骄傲地回答道。“啊！我真想不到，”他接着低声说道，“小小的虫豸还能为灿烂的明星办事！

   ……可是事实却是如此。您希望猜透您的心思的人是您的母亲，是杜梅夫人，是拉图奈尔夫人，而不是一个几乎终生都不被人理睬的人，是不是？可是这个人全心全意为您效劳，就象您为一时的用场在这花园里摘下的一朵花。他们都知道您在恋爱，但是只有我一个人知道您怎么恋爱。象使唤一条机警的狗一样使唤我吧！我一定乖乖地听从您的吩咐，我一定守卫着您，永远也不狂吠乱叫，而且绝不议论您的行为。我要求于您的，就是容许我为您效劳，别无其他。您的父亲将一个杜梅养在您家狗窝里，您也养一个比查好了！结果怎么样，您以后告诉我……。这个可怜的比查，什么要求也没有，连一根骨头都不要！”

   “那好，我马上试用你，”莫黛斯特想摆脱一个如此精明的看守，便说道，“你马上到格拉维尔去，到勒阿弗尔去，一个旅馆一个旅馆地去找，看看是否有一位叫亚瑟的先生从英国来到……”

   “请听我说，小姐，”比查打断莫黛斯特的话，毕恭毕敬地说道，“我干脆到海边散步去得了。您无非是今天不想让我上教堂罢了：如此而已。”

   莫黛斯特望着矮子，目瞪口呆。

   “请听我说，小姐！您用围巾和药棉遮住双颊，可您脸上并没有肿块……，您所以在帽子底下戴上双层面纱，无非是为了能看别人而不被别人看见。”

   “你怎么有这样敏锐的洞察力呢？”莫黛斯特满面绯红，高声叫道。

   “嘿！小姐，您没有穿紧身衣！就是长了肿块，也没有必要穿好几条衬裙以遮掩您苗条的身段呀！也没有必要戴上旧手套来隐藏您的双手呀！也没有必要穿上破旧的靴子来隐藏您美丽的纤足呀！也没有必要穿上不象样的衣裳……”

   “好了！好了！”她说，“现在，你告诉我，怎样才能使我相信你确实听从我的吩咐了呢？”

   “我的东家要去圣阿德雷斯，可是他很不乐意去；他心眼又确实好，不愿意剥夺我的星期日休息。那好，我就主动要求去吧！……”

   “去吧！那我就会信任你了……”

   “您肯定在勒阿弗尔不需要我么？”

   “不需要。你听我说，神秘的侏儒。你看，”她指着万里无云的天空对他说道，“刚才飞过一只鸟，你看得见鸟儿留下的痕迹么？那好，我的行为也象那纯净的空气一样清白，是不会比鸟儿飞过留下更多痕迹的。你让杜梅放心好了，让拉图奈尔夫妇放心好了，让我的母亲放心好了！你要知道，这只手，”说着，她伸出自己的手。那是一只皮肤细腻、小巧玲珑的手，十指尖尖，微微翅起，光线都能透过。“在我父亲归来以前，这只手绝不会允诺别人，甚至不会被人们称之为情人的人印上一个亲吻。”

   “那您为什么不愿意我今天到教堂去呢？”

   “刚才我对你说了那么些话，要求你为我做事，已经给了你很大的面子。你现在还盘问我么？……”

   比查一言不发，鞠躬告辞。他心头一片喜悦，径直跑回东家家中。他开始为隐姓埋名的女主人效劳了。

   过了一个小时，拉图奈尔先生和夫人来接莫黛斯特。莫黛斯特抱怨说，她牙疼得要命。

   “我简直连换衣服的力气都没有，”她说。

   “那就留在家里吧！”心地善良的公证人老婆说道。

