    二 

   “片山先生。”咲子打断他的话。“抱歉。你慢慢吃，我先走了。”

   咲子站起来，看看不知表情是在生气或想开了的丈夫，然后快步往出口方向走去。

   脚步声在餐厅里响起，其它客人也因气氛不寻常而竖起耳朵的样子。

   饭田飞快地看了片山一眼，说：“不要向咲子染指。”然后一骨碌转过身去。

   片山听到意想不到的话，气鼓鼓地说：“看来你有所误会了。”

   饭田回过头来，接下去的瞬间，他握起拳头直击片山的下巴。

   事出突然，片山来不及闪避，被打得跌坐在地。

   “片山先生！”咲子吃惊地跑回来。

   饭田一把抓住妻子的手臂，说：“回去！”强行把她拉走了。

   ——片山继续坐在地上，直眨着眼……

   “先生，有没有受伤？”白头发的经理走过来。

   “没事没事……啊，吓我一跳。”

   实际上，挨了一拳并不怎么痛，反而是被吓得目瞪口呆。

   “真是万分抱歉。”又不是经理打人，但他似乎因着自己不能阻止饭田动手而感到应负责任，不住地道歉。

   “呃——餐点怎么样？”

   演变成这种田地，总不能若无其事地一个人继续吃饭。

   “我要回去了。惊扰了大家……不过，那个人经常这样暴躁吗？”

   “最近好像脾气很暴躁的样子。”经理叹息。“上个礼拜也是，他把在这里跟太太吃饭的男士揍了一顿。”

   片山哑然，一句话也说不出来。

   “像傻瓜。”

   “喵。”

   “别一起说话好不好？”片山沉下脸。“有甚么吃的没有？因我是在主菜端来以前捱揍的。”

   “你不是说吃过好吃的法国大餐么？福尔摩斯吃剩的三文鱼倒有一些。”

   “茶泡饭就可以了。”片山呕气地说。

   这里是片山义太郎和妹妹晴美的寓所。同居的福尔摩斯早已吃过晚饭，现专注于仔细地“打扮”自己。

   “不过，像饭田康男这么有身分的人，干嘛做那种事呢？”晴美说。

   “男人和女人之间的事，跟身分、名气无关的。”

   “那个我懂。问题是，如果他真的怀疑妻子不忠，只要派人暗中调查不就好了？”

   “这种人自尊心很强，大概不想被人知道那种事吧。”片山说。“——对呀，若是那样，他就不会在大庭广众的餐厅做那种事啦。”

   “对嘛。一定有些甚么特别的理由。”

   “与我无关啊。除非发生甚么事件了。”

   片山盘腿而坐，准备在晴美为他送上来的白饭上面浇上茶水。

   “等等。看你怪可怜的。我为你做点小菜，等一会吧。”

   看来晴美有点同情莫名其妙地捱揍的片山。

   晴美炒了一道菜盛在碟子上时，玄关的门铃作响。

   “谁呢？哥，你去应应门如何？”

   “嗯。”

   片山站起来，出到玄关。

   “这么晚了。对不起。”出奇地清晰的嗓音。“我是饭田康男的代表。”

   片山和晴美面面相觑——不可能再被那名“代表”打一顿吧？

   开门一看，是个穿三件头西装，三十岁前后的青年。

   “你是片山义太郎先生？”

   “嗯。”

   “我是饭田康男的秘书。我叫沼井。”

   看看名片，上面印着“沼井贞夫”。

   “居然找到这里来——”

   “听夫人说的。”沼井说。“饭田先生因自己搞错了，做了非常失礼的事，觉得内疚，由我代他表示歉意。”

   觉得内疚，便自己来道歉好了。片山想着，嘴里却说：

   “噢，他知道是误会就好。”

   “你的宽容大量，令人铭感于心。”那人采取演戏般的说法。“为了表示歉意，请收下这个。”

   对方递出一个饼干盒。

   “不必——”

   “请笑纳。否则我不能回去。”来人推着交到片山手里。“那么，告辞了。”

   马上转身离去，干脆利落。片山哑然目送。

   “好匆忙啊——哎，饼干之类的可以收下吧。”

   片山进到屋里，放下饼干盒。

   “福尔摩斯，怎么啦？”晴美在用毛巾擦着手。“喂，它在嗅味道啊。”

   “是不是有木天蓼在里头？”

   “人家干嘛要送木天蓼给你？”晴美解开包装纸，打开来看。“普通的饼干呀。两层相迭的。”

   拿开上面那层时，晴美叫一声。“——哥哥！”

   “怎么啦？难道有钞票？”片山笑。“饼干下面摆银两，武侠片集中不是常有吗？”

   “——是真的啊？”

   片山过来观望，顿时哑然。

   饼干盒里，密密麻麻地塞满至少一千万的钞票。

   2

   “厉害。一千万？不是‘大富翁银行’的钱吗？”石津说着，被片山狠狠一瞪，连忙噤声不语。

   “是片山先生吗？”穿套装的女性走过来。“久候啦。社长说要见你。”

