    三 

   片山和石津有点顾忌地在磨得发亮的走廊上跟着那位女秘书走。

   “呃……”途中，石津喊住她。

   “嗯？洗手间的话，前面右手边就是。”

   “不……走廊太干净了。昨晚我在事发现场踩得满是泥泞，我怕弄脏了……”

   片山俯视石津的鞋子，说：

   “本来不是褐色的鞋吗？”

   女秘书忍俊不禁。

   “别担心。不过，如果你在意的话……”

   女子作个请稍候的手势。跑开了，很快又回到来。

   “——我帮你擦一擦。”她弯下腰去，石津焦急了。

   “没有的事。”他自己也弯下腰去。“我自己来！”

   两人有如相扑力士格斗的姿态。

   石津拿着那块柔软的布走向洗手间，叫片山等他一会。

   “——我是饭田社长的秘书，叫河原隆子。”

   女子举止稳重大方，却是娃娃脸，看来是个相当细心的人。

   “你那位同事刑警先生个子很大，但人很善良。”

   “他听了一定很开心——因是现场带回来的泥，说不定有重要的东西混在里面，不能随便弄掉的。”

   “啊……你们在调查凶杀案呀！”

   “大致上是的。”

   “可是——你在哪儿跟咲子夫人相识？”

   “我和她是大学同学。上次见面是毕业以来的第一次，真的。”

   “哦。那你和咲子夫人并不熟络啰？”

   “当然。”

   “社长也太大胆了，居然殴打刑警先生。”河原隆子似乎觉得很有趣。

   石津一直没回来，片山开始不耐烦。

   “喵。”

   ——不可能的！

   回头一看，见到一只灰色花纹的三色猫，片山眨眨眼。

   “啊，比特。怎么啦？”河原隆子说。

   “是你的猫？”

   “嗯。它叫比特。还有——外子。”

   这次回答的不是“喵”，而是“嗨”。

   声音很平稳（不知怎地，跟他们养的猫有点相似）。

   “好快呀。”隆子说。“他是外子。这位是片山刑警先生。”

   “嗯，我听康男说了。是灾难啊。”

   他的长相可说是跟饭田形成对比，属于胖乎乎的类型。看来人很好。

   “你说的康男……是饭田先生吗？”

   “老公。在公司里，必须尊称一声‘社长先生’才是。”

   “噢，自小叫惯了。”河原搔搔头。

   “外子和社长是自小相识的朋友。”隆子说。

   传来脚步声。

   “怎么样？”走过来的是饭田康男。“我在等着呢。”

   片山回过头来时，饭田毕竟有点不好意思地打招呼说：

   “你好……那天失敬了。”

   “不，那件事是一回事，这件事才叫人为难。”片山把手上的纸袋递上去。“我只接受了饼干。盒子及其它的拿来物归原主。”

   饭田注视了片山片刻。

   “没啥大不了的事，表示歉意罢了。”

   “一千万的歉意太多。若是作为动粗的代价的话，你和我都等于在犯罪了。”

   饭田脸上浮起嘲讽的笑意。

   “罕见的人哪。”他说。“好吧——河原，你替我保管好了。”

   “知道。”

   片山把纸袋交给河原。河原把一个信封递到饭田手上。

   “我收下了这个。”

   “嗯。”饭田把那信封随随便便地塞进口袋。“河原，我要借用嫂夫人两三天，去北海道出差，乘搭傍晚的班机。”

   “是。”隆子说。“老公，你带比特回家吧。”

   “嗯。”河原抱起猫儿。“你呀，太肥啦。是不是物似主人形？”

   “——社长，夫人来了。”隆子说。

   片山见到咲子从电梯方向走过来。

   “唔。本来我们约好一起吃午饭……咲子，抱歉，我正要准备出差。”

   “我就猜到是那么回事。”

   咲子向片山打个招呼。

   “社长。让我来预备一切。”隆子说。“请和太太用饭去吧。有的是时间。”

   “不，咲子交给河原好了。”

   “唷，我和片山先生还有话要谈呢。”咲子抱着手袋。“他不会再打你了，片山先生。”

   “但是……”这时，片山见到石津回来。“我带了朋友。”

   而且，关乎“饮食”的这位朋友，片山觉得说明一下的好，他是稍微特殊的。

   “喵。”在河原臂弯中的比特叫了一声，石津吓一跳。

   “哗！福尔摩斯小姐？”他跳起来……

   “他根本不爱我。”

   ——午餐时间，那是消沉的话题。

   可是，石津已经吃完A餐，正在吃着B餐——而且账是咲子付的，片山总不能不认真地听她倾诉。

   “那么，他为何揍我？”片山问。

