    九 

   沙漠之鹰云侠青略显激愤地道：“他们？他们才是你所谓的流匪！在这大漠之上，北抵罗刹，南止长城，都有出没无常的大小股群流匪，到处袭击过往队商客旅，杀劫淫掠，无恶不作。我代天行诛，为民除害，将这些恶徒的血肉膏吻胡狼之口、兀鹰之啄，谁说不当！”

   这一番回话，大出凤英姑娘意外，她虽不会据信一面之词，但就这云侠青的相貌及他在书案上陈列的书籍看来，他的话倒有几分可信。

   凤英不觉松驰了戒奋的神态，迳向一个皮凳子上落坐，复又向云侠青问道：“听你的话、看你相貌，不像是大漠中人，年纪又如此之轻，怎会到这边远地方来统率这一批看来极凶恶的人呢？”

   沙漠之鹰云侠青似乎触动了心灵深处，脸上微泛感伤，回忆地道：“我的身世连我自己也不甚了解，只记得是五六岁时随家人从南边来的，在大漠上遭遇流匪，我爹及随行下人尽遭惨杀，只有我一个人因年小身矮，被压在尸体中未为流匪所发觉，留得一命，复为一个蒙古队商领队救去，遂沦落商队之中，屈为奴役，不久又陷流匪之手，这股流匪的酋长见我颇能耐苦忍艰，又将我留于匪群中，从此混迹匪群中，学骑学射，练成一副强劲筋骨，但我时时不忘全家遭流匪杀害之仇，心中总以流匪为仇！”

   说到这里，这一向冷冰冰的沙漠之鹰渐渐眉飞色舞，得意地回溯道：“终于趁一个月黑风高之夜，我刺杀了那流匪的酋长，逃离流匪营地，但流匪发觉得早，一群悍匪飞骑追过来，先被我用计狙杀了几个，终因一时寡不敌众，被追来的悍匪所擒，他们正对我百般戏辱，要施惨酷手段之刻，忽然出现一个老先生，这人看来文绉绉的，武功却十分了得，随手遥空指了几下，那些悍匪一个个便如木雕泥塑地呆住了……”

   凤英忽然插口道：“这不过是‘隔空点穴’而已，虽并非一般武林人物所能学得，但也不算十分神奇，你……”

   云侠青忘神地点了点，接着道：“现在我自然知道那是‘隔空点穴’，但那时候我从未学过正宗武功，焉能知晓什么‘隔空点穴’？我当时对这位老先生十分景仰，待流匪惊散之后，便伏地叩求，请他收留我为徒。”

   凤英似乎已为云侠青这动人的故事所吸引，不觉追问一句：“他收了你？”

   沙漠之鹰云侠青也全失那副冷漠的神态，恢复年轻人的热情，亢奋地应道：“他先是不肯，他说他远走大漠，为的就是弃绝他厌极了的人世，要独自一人孤处大漠中，以度余生，他想再收徒自惹烦恼，后来禁不起我再三恳求，他又喜欢我资质过人，就收我为他此生中唯一的弟子……”

   凤英诧异地插问道：“这老先生难道一生中，从未收过别的弟子？”

   云侠青这时又看了凤英一眼，似乎突然发觉面前之人是个绝美佳人，不禁呆了一呆，痴痴地向凤英望着，目不暇瞬。

   凤英被他看得不好意思，娇嗔一声道：“你怎么不说下去了？”

   云侠青这才省觉，脸上上一红，羞窘地将目光避向一旁，续道：“这老先生似乎对过去一切十分伤痛，他自称要将过去一切丢开，所以以前的亲友徒侄都不算了，今生只承认我这个弟子，也算是他在这世上唯一亲近之人。”

   凤英又问道：“可是你好像连他的姓名都不知道，是吗？”

   云侠青又看了凤英一眼，却立刻又将目光改投他处，应道：“他说今生非但不提起过去的名字，就连此后也不愿再有名字，只教我称他师父。从此以后，我就随他在大漠中度着飘泊，但极为悠闭的生活，他不但授我武功，还教我识字读书。”

   说着，他指向帐幕中陈列的许多书籍道：“这些书中有一部分，就是他带到大漠中来的，其余的是我从流匪手中夺过来的。”

   凤英好奇心炽，继续追问道：“那么，你的师父呢？他是不是已经……”说到此处，惊觉不可冒昧出口，猝然止住。

   云侠青却不以为意地道：“他和我共处了五年多，就一病不起，溘然长逝！”

   凤英姑娘也为之凄恻而感喟地道：“这人也太可怜了，一个人飘泊大漠，葬身异地，连个姓名也未留下，亲人也不知一点信息！”

   云侠青似乎觉出凤英对他的态度逐渐改善，也觉流露出推心置腹，畅吐衷曲之意道：“我这师父性情厚道极好，但是他却极其仇恨人生，绝口不谈往事，一提起世人一切，他都痛加驳斥。他一直坚持，人性丑恶，世上难有好人，到处都是假冒伪善、道貌岸然的伪君子，尤其每遇流匪劫杀行旅，他最深痛恶绝，就带领我将那些流匪一个个辣手处死，毫无怜悯。

   同时，对那些伏地膜拜，称谢我们为救世神仙的商旅，他也并无好感，常是借题发挥，将他们痛斥一顿，骂得体无完肤，好像人类的一切败德丧节的丑行罪恶，都得由这些队商行旅担当似的。不过，在他临终前忽然又流露出些许人性。”

   凤英听得入神，又插问一句道：“是什么事看得出他流露人性呢？”

   云侠青已像是和凤英是多年相识，极为知己的朋友似的，滔滔不绝地说下去道：“我这师父在他临终前，忽然交给我一半金锁，说是他离家前妻子正已怀妊数月，不知生男生女，他将此金锁折而为半，以为他年父子相识的信物。他临终前仍不肯透露自己的姓名，只叫我他年遇有机会，可在京师一带找寻怀有那另一半金锁的人，告以他的下场，这不是他人性的流露？”

   凤英忽然不加思索地脱口而出道：“那半片金锁呢？”话一出口，她才觉得自己太过冒失了，想那金锁乃是云侠青受师命信托之物，怎可轻易的向自己这陌生人显示呢？

   那知云侠青却十分自然地从怀中取出那半片金锁，其实只是平常人家为子女配挂的锁片而已，正面镌着通俗的吉句“长命百岁”，那断痕恰将命字从中间剖开，仅留得一个长字和半个命字。

   凤英也感到云侠青对自己已渐撤去冷漠的篱防，似乎十分亲切地无话不谈，便又瞧了他一眼，含笑道：“你这人也怪，乍看起来，冷冰冰的，真像是个冷酷无情的沙漠之鹰呢！”

   沙漠之鹰云侠青不防凤英姑娘竟忽然把话题拉到自己头上，有些赧然地道：“我受师父的冷酷仇世的思想观所沾染，所以也对一切人都十分冷漠，对流匪尤其毫无怜悯。”

