    一〇三 

   蒙纱黑袍少女坦然道：“可以，我今晚到这里来就果宣布胡一归叔叔注这一段话的。”

   四周立时又陷入沉寂，大家都想知道，究竟这胡一归对这“水晶秘录”埋藏图有如何的安排，一时近百个武林高手没半点儿声音发出。

   蒙纱黑袍少女望了望四周，这才徐徐道：“胡一归叔叔在那‘水晶秘录’埋藏位置图旁加注的字，是将这幅埋藏位置图就传给我自己。”

   四周，立时一片哗然，万灵公子独孤生微微冷笑，红云魔僧则勃然色变。

   穆勒和卓木与铁贝勒则依然如故，温柔地道；“既是胡一归如此决定，则此图自然该属姑娘所有，若有人再想攫夺，我两人首先不允！”

   红云魔僧正待抢先发话，蒙纱黑袍少女忽然道：“我自己并不想要那‘水晶秘录’，但既然胡叔叔决定传给我，我就有仅作主送给我要送的人，你们说是吗？”

   说话之间，那少女脸部朝向穆勒和卓木与铁贝勒两人。

   万灵公子独孤生忽然含笑问道：“那么，姑娘，你可会决定将这‘水晶秘录’埋藏位置图送给什么人了？”

   蒙纱黑袍少女似乎对独孤生并无好感，冷冷答话道：“我以决定要送什么人，但尚还不知此人是准，不过我想一定不会是你！”

   万灵公子独孤生忽然脸色一沉，朝穆勒和卓木与铁贝勒及那蒙纱黑袍少女冷笑道：“你们几个人说得冠冕堂皇，谁知这此话不是你们捏造的片面之词？又谁知那行加注之字不是你们捏造上去的？而且，即使那行字真是胡一归所留，他又有何权利决定‘水晶秘录’的处置？”

   他这一连串的质问，咄咄逼人，而且词锋之间已侵及铁、穆两人。

   铁贝勒首先动怒道：“我原以为你也是个风义勇为的君子，原来你也对‘水晶秘录’存有觊觎之念，试问如若这位姑娘无继承‘水晶秘录’之权，那么还有何人有此资格？”

   万灵公子独孤生狞笑一声，道：“我道你这贝勒该是个毫迈英雄的人物，原来也这等迂阔，要知你今日聚合天下武林同道在此，正该各凭功夫以较短长，这‘水晶秘录’，自然该由功力最高之人所有才是。”

   穆勒和卓木一直静静在旁默待，这时插话道：“你既有这等主张，想必自以为天下武功第一，何妨施展出来试试？”

   万灵公子独孤生傲然一笑道：“正是！本公子确信在场诸君，无人是我对手，所以才自信该是‘水晶秘录’的得主！”

   这话说得狂傲至极，在场高手齐然色变。

   红云魔僧先曾受独孤生一番讥讽，本已老大不快，此刻更一并发作，暴喝一声道：“狂妄小子，你未免低估了天下人，让佛爷来给你增点见识！”

   话随掌出，又是“佛手印”功夫，以排山倒海巨涛之势，攻向独孤生。

   万灵公子独孤生岂有不知这藏边第三高手红云魔僧功力之理，微微一笑，闪身移步，让过正锋，看他身形微飘，不见如何着力，便已切近红云魔僧，极其从容地挥掌一拍，望之犹如向一个极其熟络的老友拍肩招呼一般，但其快无匹。

   红云魔僧再度被人家轻轻一闪，又令自己的“挥手印”功夫空发，情知遇到劲敌，那还敢让人拍中自己，一挤身，旋风也似地倒退三步。

   独孤生冷笑讥诮道：“大喇嘛为何又对我这孺子客气，何必再吝于给我一点见识！”

   红云魔僧被他撩发得怒焰万丈，厉吼一声，全然失去控制，连足全身功力，将冰骨掌力推出。

   独孤生早在今日之前，已将在场可能出现的高手的来历、功夫一一事先调查明白，此时成竹在胸，泰然自若。

   红云魔僧的“冰骨掌力”一发，独孤和忽然一声清叱，双袖倏地展开，身形电疾，如同游龙，几乎看不出他怎生动作，便已掠近红云魔僧身旁一尺之距。

   只见那红云魔僧的“冰骨掌力”半点也没沾着他，反被他双袖抖出的奇绝之力拂中身上穴道。

   那一代枭雄红云魔僧，被独孤生袖风一沾，说也奇怪，偌大一个刚猛雄健之人，突然之间，宛如软瘫痪似地呆立住了。

   那魔僧一脸凶煞之气顿消，双颊泛红，像是喝醉了酒般，如醉如痴，全身没半点儿可由自主，整个人全无抵抗之能。

   天龙喇嘛吃一惊，忙抢出一步，将红云魔僧扶持住了，他自知凭红云魔僧这等身子，仅在一两照面之间，便被对方制成这般模样，自己焉是对手，遂连眼皮也不敢抬一下，悄没声地将已软瘫呆痴了的红云魔僧扶了退去。

   万灵公子独孤生仅在举手之间，便将凶名远播的藏边高手红云魔僧制住，在场黑、白两道群雄，尽然大惊失色。

   穆勒和卓木也自脸色微变，沉声问道：“阁下能使出‘一袖定乾坤’的绝技，敢莫是十二指乾坤丈人的门下？”

   万灵公子独孤生再狂做些，闻听这个名字，也自气焰矮了半截，肃然地道：“本公子正是在他老人家慈悲之下，为他老人家效力，并蒙他恩收为弟子！”

   穆勒和卓木脸现疑惑，茫然问道：“十二指乾坤人尚在人世，你为他效什么力？此话怎讲？”

   万灵公子独孤生脸露得意笑容道：“他老人家经多年潜修，创下乾坤教义，本公子此来便是为他老人家宏扬教义，广收皈依，光大教威。”

   穆勒和卓木“哦”了一声，道：“原来那乾坤教，就是十二指乾坤丈人这老儿所创的。”

   独孤生一听穆勒和卓木于称谓之间，对乾坤丈人颇为不敬，脸色微变，叱道：“穆勒，你何等大胆，竟敢语侵本教教尊，你若不当众示悔，本公子就行惩治了！”

   穆勒和卓木哈哈一笑道：“本人正想领教领教，十二指乾坤丈人教出来怎样的弟子。”

   独孤生勃然大怒，又是轻轻地一闪身，欺近穆勒和卓木身旁，袖袂挥动，便待施发“一袖定乾坤”功夫，攻击穆勒。

   穆勒和卓木何等功力，既能识破“一袖定乾坤”的来历，怎能不知这等功夫的厉害，又焉能不知趋避防御之法。

   这威仪万方的魁伟丈夫，脚下微踏六爻步，身形便已滑闪一旁。

   独孤生那“一袖定乾坤”发后虽然疾快无伦，却未沾及对方半点。

   独孤生始知回疆第一高手果然名不虚传，远比那红云魔僧高出多多。当下暴叱一声道：“穆勒，你也自居一方雄长，单仗身法闪躲，岂是大丈夫行为，何不还手接招！”

   随着话锋，又是扬袖一卷，再将“一袖定乾坤”一发出，这番威力较前尤为劲猛。

   穆勒和卓木微微一笑，这回不再闪避，只把左手一挥，状如拂退下人一般，便将独孤生那一招“一袖定乾坤”迎住，两人身形同时一晃。

   这一来，四周群雄又是一震。

