    一〇九 

   第二十三章 娇俏玲珑俏珠儿

   暴叱声中，只见护龙韦陀宫天弼，左脚向后轻移，仰身吸腹，让过千金花子邵老三的打狗棒，同时双肩一晃，人已斜飞丈外。

   千金花子邵老三那凌厉无匹、世所罕见的一招两式，竟然全部落空。

   千金花子邵老三不由心神一凛，怔立当场。

   护龙韦陀宫天弼双脚轻，一点地，人已凌空而起，左指右掌，快拟电闪，瞬间攻出三招，直取千金花子邵老三“玄机”、“将台”、“气门”三大要穴。

   千金花子邵老三一惊，躬身疾退，手中打狗棒横抡，一招“铁索横江”，劲猛势威，带起一阵狂犬，拦腰横扫向护龙韦陀宫天弼。

   护龙韦陀宫天弼一声冷笑，躬身吸腹，打狗棒已掠胸扫过，随势转身，踏“中宫”，欺身直进，翻腕疾吐，快如电奔，直向千金花子邵老三胸前抓去。

   千金花子邵老三应变不谓不快，一见打狗棒扫空，立即随着棒势横飞丈外。

   饶是千金花子邵老三闪避得快，“嗤”的一声轻响，胸前百结鹑衣，已被护龙韦陀宫天弼撕落一大片。

   千金花子邵老三，行道江湖数十年，何曾受过如此羞辱，不禁怒火中烧，死鱼眼一翻，怒容涌现，一声断喝，丐帮镇帮绝学一百零八招打狗棒法，业已展出。

   但见棒影如山，狂犬暴卷，刹那间，已将护龙韦陀宫天弼，圈入棒影杖风之中。

   千金花子邵老三打狗棒法，威力奇大，片刻之间，已将护龙韦陀宫天弼罩入如山棒影中，似已稳操胜券，果然不愧独步武林，丐帮镇帮绝学。

   千金花子邵老三正在沾沾自喜时，蓦然，一声暴喝，护龙韦陀宫天弼已从那排山倒海棒影中，跃身而出，人影闪处，快如闪电，已从千金花子邵老三头顶疾掠而过。

   千金花子邵老三心神一凛，飞身前窜，同时，打狗棒疾若电光石火，直向脑后反击而去。

   护龙韦陀宫天弼凌空倒翻，其快如风，人影闪处，已至千金花子邵老三身后，右臂一探，五指箕张，已将打狗棒攫入手中，左掌一翻一吐，直向千金花子邵老三背心印去。

   千金花子邵老三还击无力，欲避不能，一声轻叹，闭目等死。

   护龙韦陀宫天弼冷冷一笑，沉声喝道：“邵老三，明年此时，就是你的周年忌日！哈哈哈……”

   长笑声中，护龙韦陀宫天弼左掌掌心，已印在千金花子邵老三背心上，只要他内力一吐，千金花子邵老三将被震得五脏离位，吐血而亡。

   蓦地——

   一声娇叱，由远而近。

   一缕指风，挟着“嘶嘶”破空之声，疾若流星赶月，直向护龙韦陀宫天弼脑后袭至。

   护龙韦陀宫天弼正在得意之时，突觉脑后一麻，一股凉意直透心底，神色倏变，止笑收掌，再也顾不得伤人，身形斜仰，一个懒驴打滚儿，连翻带滚，直到丈外，始行停住。

   闭目等死的千金花子邵老三，见久无动静，飞出体外的灵魂，又重行归窍，缓缓睁开一双死鱼眼，回身望去，突然一怔，脸上现出一抹笑容。

   再看那衣着讲究，极爱漂亮的大内神卫长——护龙韦陀宫天弼，竟然浑身污垢，灰头土脸，从地上一跃而起，泼口大骂道：“妈巴憋犊子……”

   突然传来一声娇叱，沉声喝道：“大胆！”

   香风过处，一个丰姿绰约、气质高华、艳丽如神的旗装少女，已飞落在护龙韦陀宫天弼身前。

   护龙韦陀宫天弼猛一抬头，禁不住打了个冷战，眼内凶光尽敛，伏地不敢仰，轻轻说道：“凤郡主？你……”

   凤英黛眉一扬，面罩寒霜，冷冷说道：“不错，是我！宫天弼，你不是要见我吗？”

   护龙韦陀宫天弼抬头回话，低声说道：“凤郡主……是……”

   凤英杏目圆睁，精光一闪，宛若两把利刃，直向护龙韦陀宫天弼刺去。

   护龙韦陀宫天弼浑身一颤，低头伏地，不敢言语。

   千金花子看在眼里，乐在心里，轻声骂道：“王八羔子，你刚才的威风哪儿去了？”

   凤英怒容满面，沉声说道：“宫天弼，亏你还记得我是凤郡主，我有名有姓，有家有业，见我还不简单，就是满朝文武，又有谁敢说不见你神卫长宫大人啊！”

   护龙韦陀宫天弼连连点首，口称不敢。

   凤英一声冷哼，继续说道：“不敢？你为了追寻我的下落，去逼问一个要饭的老花子，已是大不应该，哈！想不到你居然敢在北京城内，任意杀人，宫大人，你好大的威风啊！”

   护龙韦陀宫天弼五体投地，哀求说道：“奴才不敢……”

   凤英一声冷笑，娇叱道：“我说宫大人，阁下什么时候变成奴才了？哼！我可担当不起，说！是谁给了你这么大的权力？”

   护龙韦陀宫天弼默默无语，叩首不止。

   凤英冷冷说道：“不说是吧？好，那我去问皇上……”

   凤英扭头就走。

   护龙韦陀宫天弼起身抢在凤英前面，“咚”的一声，跪倒在地，颤声说道：“请郡主饶过奴才这一次吧！郡主大恩大德，奴才永不相忘……”

   凤英仰首望天，良久，始正容说道：“好，我就饶过你这一次，宫天弼，起来回话。”

   护龙韦陀宫天弼叩首谢恩，起身恭立一旁，低头轻声说道：“谢凤郡主。”

   凤英展颜笑道：“看你吓成这个样子，说吧！你急着要见我，有什么要紧事儿？”

   护龙韦陀宫天弼躬身说道：“皇后懿旨，宣郡主明晨进宫，伴皇后懿驾至妙峰山，拈香还愿……”

   凤英点头说道：“我知道了，你去吧！”

   护龙韦陀宫天弼躬身告退，走了两步，又回过身来。

   凤英含笑说道：“还有事吗？”

   护龙韦陀宫天弼近前低声说道：“听说皇上作主，替郡主汀下了一门亲事。”

   凤英一怔，轻轻“嗯”了一声，良久，始低声说道：“对方是谁？你知道吗？”

   护龙韦陀宫天弼摇头说道：“这……这奴才就不大清楚了，听说为了这件事，皇后曾经和皇上争执过……”

   凤英有些心乱，默然无语。

   护龙韦陀宫天弼继续说道：“不过，从皇后和多朋亲王神情上可以看出，他们似乎对这门亲事，并不满意。”

   凤英接口问道：“你见过我爹了？”

   护龙韦陀宫天弼点头说道：“皇后和多朋亲王再三关照奴才，务必要明晨日出之前，找到郡主，所以……”

   凤英歉然说道：“宫天弼，适才是我错怪了你，你这份人情，我会加倍还给你，你头上的顶子也该换换了……”

   护龙韦陀宫天弼欣喜若狂，恭声说道：“谢郡主提拔，宫天弼定当感恩图报……”

   凤英轻轻一笑，回身对千金花子邵老三说道：“老花子，你过来……”

   千金花子邵老三轻七纵身，已至凤英身前，双手一拱，朗声说道：“老花子见过凤郡主。”

   凤英低声说道：“今日之事，你知，我知，他知，如若走露半点风声，唯你老花子是问。”

   千金花子邵三一怔，死鱼眼一翻，已了解凤英用意，感激的说道：“凤郡主尽管放心，今日之事，我邵老三如若走露半点风声，定遭天谴，尸骨不全！”

   凤英见千金花子邵老三，能够领会自己心意，亦颇为高兴，含笑说道：“老花子言重了！”

   护龙韦陀宫天弼身为大内神卫长，官职虽不显赫，但却深受当今圣上信任，满朝文武，谁不让他三分，你道他为何在凤郡主面前，威风尽去，矮了半截呢？

