    一三七 

   这时候，云侠青才知道事态的严重，真个是船到江心难补漏，马到悬崖难回头，只好硬着头皮冒充下去。

   云侠青正不知如何回答才是，一抬头，只见一轮升明月，正好高悬在河堤上的柳树梢上，心中一动，信口说道：“月上柳梢头！”

   那女人放纵的笑道：“还人约黄昏后呢！”

   云侠青误打误撞，没引起那女人的怀疑，他直觉的感到这女人武功深不可测，且艳如桃李，毒若蛇蝎。

   云侠青被好奇心驱使，缓缓转动身子，想去看看她的真实面目，谁知他刚一有所行动，那女人已郑重其事的说道：“你要的东西，姐姐已经给你带来！”

   云侠青背身反手去接，突然心头一颤，原来那女人的柔荑，已被他牢牢握住，但觉温馨如玉，柔若无骨，一股暖流透体而入，正当他意马心猿之际，一个纸包，已塞进他的手里。

   接着，就听那女人冷冷说道：“先去摸摸海底，等我到了再动手，快走，有人来了！”

   第二十八章 真上生死存亡搏

   云侠青猿臂疾伸，快逾闪电，翻腕扣去，没想到却已入手成空，忙回身一看，那女人早已鸿飞冥冥。

   云侠青一怔，缓缓看了看手上的纸包，但觉余香犹存，否则，几疑是在梦中。

   云侠青刚一举步，突然神色倏变，喃喃自语道：“糟了，凤妹一定是遇到了刚才那女人所要找的人，万一有个三长两短，我……”

   云侠青心乱如麻，顺着诃边狂奔，边跑边喊道：“凤妹……你在哪里啊？……凤妹……”

   一辆太平车从桥上疾驰而过，车把式好奇的连连回头张望，心想：“这人大概是个疯子！”

   云侠青折腾了半天，也没见晏秋凤个人影儿，自责的说道：“我真该死，为什么要去看人家下棋嘛！对了，也许凤妹等不到我，先去邵老前辈那儿了……”

   云侠青越想越有道理，轻一纵身，宛若一缕轻烟，刹那间，已去得无影无踪。

   烛影摇红。

   大厅内一阵沉寂。

   铁贝勒和千金花子邵老三，虽然在力持镇静，但仍看着些许不安。

   凤英黛眉紧锁，望着铁贝勒和千金花子邵老三，不安的说道：“照道理他们早该到了，您看他们会不会出事了，要不要去找找看？”

   铁贝勒安慰她道：“以云少侠和晏姑娘目前的武功来说，应该不会有什么意外。”

   千金子邵老三点头道：“凤郡主尽管放心，日落时，石九令和常力已经带人去石姥姥桥一带入京的路上迎候，如果有什么事情发生，早就有消息了。”

   就在众人焦急不安，纷纷议论时，门外响起了一阵脚步声，接着有人朗声说道：“云少侠到！”

   众人心中一喜，正欲起身出迎，云侠青已当门而立，星目一扫厅内，神色不安地说道：“师叔，晏姑娘呢？”

   千金花子邵老三一怔，还没来得及答话，凤英已抢着说道：“她……她不是跟你在一起吗？”

   云侠青神色倏变，喃喃自语道：“糟了！”

   说着，云侠青回身就走，千金花子邵老三一把将他揪住，关心的说道：“侠青，你先坐下来，究竟发生了什么事情，说出来大家也好替你拿个主意。”

   云侠青心如刀割，一声长叹，缓缓坐下，仰首干掉杯酒，面如死灰，默然无语。

   凤英又为他斟满一杯酒，轻轻说道：“到底是怎么回事嘛？”

   云侠青泫然欲泣，将事情经过，从头到尾，仔细说了一遍，将手中纸包，掷在桌上。

   室内又是一阵沉寂。

   千金花子邵老三拍着云侠青肩膀说道：“侠青，你先别急，日落前，石九令和常力已经带领分舵弟子，去石姥姥桥一带去迎接你们，照时间推算，石九令和常力一定会在晏姑娘之前，到达石姥姥桥，如果有什么事情发生，很难逃过他们耳目。就算我们现在赶去，非但于事无补，说不定和他们在路亡错过，反而耽误了大事。”

   铁贝勒点头说道：“老花子说得不错，云少侠还是先冷静下来，晏姑娘吉人天相，相信定能平安归来，依我看，这件事极可能和蒙面书生有所关连。”

   云侠青不解地望着铁贝勒，欲言又止。

   千金花子邵老三忙将蒙面书生夜闯王公肉府之事，简单的对云侠青说了一遍，并介绍他和五大捕一相见。

   众人详加研判分析，仔细推敲假设。

   京师第一名捕生死判崔鹏远，根据他多年办案经验，提出了他的看法，起身说道：“一、石姥姥桥地处荒凉，人迹罕见，据云少侠所说，那女人武功极强，从言淡中，可以断定她是这一组织的首脑人物。二、她和云少侠对话时自称姐姐，可见他们关系密切，一如手足。三、一个犯罪组织的首脑人物，除却武功，必然机智过人，久历江湖，何以去将情同手足的弟弟错认，而轻易的将东西交给他人？”

   铁贝勒嘉许的道：“崔捕头所提的，是整个事件的关连，如果能够一一将它解开，事情真相亦将随之大白。”

   众人垂首沉思，久不可得。

   良久，凤英轻轻说道：“我想，只有一个可能，就是那个女人所说的弟弟，和侠青音容、身材，一般无二。”

   五大名捕虽然觉得这种说法太玄，且过于巧合，但并非全无可能。

   蓦地——

   铁贝勒失声惊呼道：“如果真如凤郡主所说，晏姑娘恐怕是……凶多吉少……”

   云侠青浑身一颤，双目尽赤，正欲有所行动，一只润滑如玉的柔荑，已轻轻将他按住。

   云侠青痛苦无助的着凤英，不知说些什么才好。

   千金花子邵老三不解的望着铁贝勒，焦急的说道：“贝勒爷，我不懂你的意思。”

   铁贝勒缓缓说道：“老花子，想想看，如果那个女人的兄弟果真音容身材生得和云少侠一模一样，晏姑娘一旦和他相遇，在完全不设防的情形下，你说会有什么样的后果？”

   千金花子邵老三心神一凛，默然无语。

   室内空气，就似凝结一般，使人透不过气来。

   凤英望着桌上的纸包，正容说道：“我看还是先把这纸包打开来看看，说不定可以找出一些蛛丝马迹。”

   千金花子邵老三和铁贝勒点头称是。

   生死判崔鹏远拿起纸包，小心翼翼的将它拆开，檀香扑鼻，竟是厚厚的一册石印金刚佛经。

   佛经内部，已枝利刃挖空，挖空部分，嵌着一支长约七寸，细如小指，洁白晶莹，白骨制成的短笛，镂月裁云，巧夺天工。

   白骨短笛两边，各嵌着一个淡黄纸卷，摊平一看，原来是笔绘制的两张简单地图。

   两张地图上各画有十六个小字，一张写的是：“钱财散尽，双玉合壁，书剑尽弃，齐戒礼佛。”

   另一张写的是：“鸡鸣五鼓，庙院钟声，八千女鬼，遁入楼中。”

   众人正在苦思不解之际，凤英突然双眸轻转，淡然一笑。

   缓缓说道：“如果我猜的不错，那个女人的兄弟，就是夜闯王公内府的蒙面书生。”

   铁贝勒一怔，正容说道：“凤郡主，莫非你已识破地图内的机关？”

   凤英轻一点头，继续说道：“诸位请看，第一句，钱财散尽，我们把财散尽三个字去掉，只留下一个钱字；第二句，双玉合壁，应该是个‘珏’字……”

