    五九 

   双方愈打愈快，片刻工夫，已过数十回合，天龙喇嘛出掌愈来愈奇，攻势也愈是凌历，招招都是罕见、诡异无比之势。

   而且掌指袭击之处，又都是人身所必救的要害部位，迅捷、狠辣兼而有之。

   侠青劈出的掌力，也是愈来愈强，招招如铁锤击岩，巨斧开山，变化奇奥中不失正大，更显得风度磊落。

   锦袍秀才欧阳之徒合作青掌法中看出，这依然是义兄海天一儒尉迟子长的绝学，打来正正大大，但却正中蕴奇，变化精奥。

   不由得又念及义冗海天一儒迟子长武功道德，冠盖当世，又与自己及花子三弟手足情深，不幸竟因逆徒独孤生之事，相与反目，终致害得义兄负创痛之心，远走边塞，埋骨大漠，不禁心头一阵痛楚。

   再看侠青，掌法虽乃系得之於义兄海天一儒尉迟子长。

   但其掌力浑劲，得到的又是最后佛法无传授密宗奇功之效所致。

   这时，侠青忽然大喝一声，举手拍出两掌。

   这两掌看去又和侠青适才出手拆解天龙喇嘛与欧阳之自己对掌时，一般看来轻飘飘的毫无劲力，但出手的时机适时无比。

   天龙喇嘛登时被迫得向后退了三步。

   锦袍秀才欧阳之微微一怔，他看出侠青这掌劲出法，与海天一儒尉迟子长昔日所用不同，不知是尉迟子长新创掌法、还是侠青得自孤佛法无的密宗绝传。

   天龙喇嘛被侠青两掌逼退之后，似是受了甚重的内伤，全身微微颤抖了一下，张嘴喷出一口鲜血，闭上双目。

   如果侠青借机出手，定可把天龙喇嘛立时震毙掌下，但他却停手不攻。

   天龙喇嘛闭目静站了片刻工夫，突然厉喝一声，重又欺身攻了上来，双掌一扬，猛向侠青拍去。

   这时候，星宿海枯竹叟及祁连山枭婆婆已形危殆，眼看双双就要立毙在铁贝勒和千金花子邵老三的金杖之下。

   蓦然，红云魔僧自天外凌空飞来，远隔丈许，挥掌向下压击，掌风出处，发出椎心刺耳的响声，直向千金花子邵老三和铁贝勒压击。

   这一下威力绝大，宛如天翻地覆，狂风疾扫，烈风卷处，邓老三和铁贝勒身形先被荡起离地近丈空中，再如断线飞鸢，飘飘坠向两丈之外。

   铁贝勒立足之后，依然如故，似是没事，但向千金花子邵老三望去，只见他虽也强的站定，却是脸色和平时不同，显是已为一种极歹毒的内功所伤。

   铁贝勒心知并非千金花子邵老三的功力不逮於己，而是红云喇嘛认得自己是刚亲王之子，不敢直下杀手。

   锦袍秀才欧阳之虽然不认红云喇嘛，但见他隔空一掌便将千金花子邵老三震伤，情知此僧功力极高，但惊怒之下，奋不顾身，大喝一声，举手一掌劈向红云魔僧。一股强猛绝伦的暗劲，划起了啸风之声，直撞过去。

   这一掌出尽锦袍秀才欧阳之生平之力，非同小可。

   红云魔僧却只冷冷一笑，反掌一推，又一股烈风横扫而来，并且发出一种极其尖锐刺耳之声。

   锦袍秀才欧阳元双目失色，忽地移掌横挡，也自闷哼一声，身形向后一仰，一连向后倒退了六七步，向后倒去。

   就在他身子将要跌倒之时，又强自撑住，但也显已受伤。

   同时此刻，侠青已与天龙喇嘛又拼全力，互相一击，侠青只退后三步，便自立住。

   天龙喇嘛却厉呼一声，身子飞起来四五尺高，摔在地上。

   红云魔僧已然看出侠青所使乃是密宗神功，立时想起侠青必即是在大内雨花阁助孤佛法无暗袭自己一支鹰羽短箭之人，狞喝一声，猛扬右掌，激起一股强猛的劲风，啸风凄厉，直向侠青撞去。

   侠青虽连见千金花子邵老三与锦袍秀才欧阳之伤在红云魔僧掌下，仍不顾一切地，冷哼一声，右掌一挥，硬接一击。

   两股掌力撞在一起，“砰”然巨响，卷起一阵猛风，侠青倒挫向后，连退三步，方才立定。

   红云喇嘛的身子，也重重地摇晃了一下。红云魔僧心头大震，他虽知侠青得孤佛法无亲传密宗神功，却未料他功力有这等深厚。

   从适才先后两击之下，乍看起来，红云魔僧仍是占先一筹，但红云魔僧自己知道，侠青虽与天龙喇嘛相持甚久，真力耗损许多之后，尚能接得下自己这非凡的两掌。

   若在平时，自己与侠青同时运功对掌，自己未必能有几分制胜的把握。

   想到这里，红云魔僧又惊又怒，自知若非使出那些诡绝奇功、暗器及红教法物是不易打击侠青的，但眼下天龙喇嘛重伤待治。

   这天龙喇嘛乃红云魔僧特约来的得力帮手之一，红云魔僧已有异图，岂能在大事未成之前，先折臂肱。

   当下，红云魔僧阴阴一笑道：“天下武林中人，能接得下我这两掌的，想来恐怕没有几人，看此份上，今天就放过你们吧！”

   侠青也料自己尚非红云魔僧之敌，而且欧阳之、邵老三两位师叔都身受重伤，及待救治，遂与铁贝勒一人扶持一个，返回丐帮总坛，送入秘室。

   侠青从孤佛法无处得传密宗神功，红云魔僧虽为红教中人，其手法仍近密宗。侠青遂为锦袍秀才欧阳之及千金花子邵老三推拿一阵。

   且喜锦袍秀才欧阳之与千金花子邵平功精湛，经侠青一阵推拿，已无大碍，但仍得休息一个对时辰以上的时间，才能完全复原。

   侠青见太行六雁久久不回，正讶异间，丐帮总坛司坛戚同忽然匆匆来到秘室，说是太行六雁在城郊遭遇敌人，竟全部陷於敌手。

   众人一听大惊，正是一波未平，一波又起，珠儿失陷西山古刹中尚未救出，太行六雁又为敌人所掳。

   尤其令众人讶异的，那太行六雁虽然武功不算甚高，但个个轻功绝顶。尤其六人同行，竟然全陷敌手，一个也未逃脱，则这敌人也真够厉害了。

   侠青见锦袍秀才欧阳之与千金花子邵老三两位师叔，伤势已无大碍，遂由丐帮弟子石九令导，循丐帮所得线索去查太行六雁的下落。

   锦袍秀才欧阳之与千金花子邵平负伤在身，空白心急却只能留处丐帮总坛的秘室中，即悬念珠儿在西山古刹中不知安危如何，又提心侠青往查太行六雁下落，是否能安然有成。

   直到凤英与珠儿来到，锦袍秀才欧阳之与千金花子邵平才放下一边悬心。

   千金花子邵平识得凤英，欣喜道：“凤郡主移玉抵此，敝帮中人均有荣焉！”

   戚同未见过凤英本人，所以适才未能认得，但久居京师之人，谁人不知凤郡主大名，这才知道眼前这倾国佳人便是鼎鼎大名的凤郡主，他虽是铁铮铮的不近女色之人，却也不禁多打量一番，这京师三大美人之一的巾帼英雄。

   众人中只有珠儿不知凤郡主的大名，更不知道她与侠青乃是一对情侣，但一听花子叔叔称她郡主，不禁雀跃地道：“姊姊，原来你是一个金枝玉叶的郡主，怪不得你有这样的高贵大方！”

   凤英见众人都对她肃然生敬，反倒不好意思，谦逊道：“凤英若就武林辈分，还应算是晚辈，欧阳前辈和邵前辈，何况还有侠青的辈分要论，凤英岂敢簪越。”

   众人中知道凤英师承的，都知她师父江湘散人是和浮尘三友同辈武林高人，所以有此一说。

   但锦袍秀才欧阳之与千金花子邵平一听凤英说到与侠青论辈时，齐都想起白雁晏秋凤也说过同样的话，不禁相与一换眼色，暗浮苦笑。

   凤英关切侠青安危，遂请瘦丐常力陪同，继续追步侠青之后驰援。

