    六九 

   隐约间，似乎尚有一股血腥气味，扑入三人鼻端，三人都是出入江湖，见识不少的人物，也都微微蹙，心有所动。

   再看那大殿正中一个六尺之经的圆地，燃烧着熊熊烈火，把对面的一切隐在火舌烈焰之事，三人功力再高，也无法望知究竟。

   从殿顶斜斜挂着几串骷髅头骨，七窍之中，透出绿荧荧惨淡光辉，用代油灯，虽在那堆火之旁，仍然不显光焰之弱，真不知是用何种油料。

   最令人触目的是殿顶正中，悬垂一个有二十八个锐齿的金色圆轮，中间一个金晃晃晶球，被那池中烈焰及几十个骷髅七窍绿焰辉映，再加上那晶球金轮逢行回旋急转，一时满殿中金星爆溅，万点绿星纷飘，更增添许多神秘气氛。

   不过，自从侠青、凤英、石九令在“乱坟岗”上，由白骨牌楼进入地阙之扣，意料中极为险狠凶毒的不知名对头，不仅未曾现身相见，连先前那种讪笑讥讽言语，也再未发出半声。

   使得这万灵公子自称的地阙之中，除了一熊熊燃起的烈焰，几串骷髅七窍内射出绿荧荧、险森森，宛如鬼火的黯淡灯光，及殿顶部那个多齿金轮及晶球以外，别无所睹，静寂如死。

   从这一点看来，这个自称万灵公子之人，委实过分深沉，从来罕见。

   侠青认为对方始终藏在暗中，自己三人未免处处吃亏，逐想设法激将，突然几声狂笑道：“原来所谓万灵公子，竟是这等一个藏头露尾的胆怯小人！”

   果然侠青这种激将方法，立刻生效，但那个自称万灵公子之人，仍未出间，只是从整个大殿四面八方同时齐作，发出他那种尖辣辣，椎心刺耳，却不带丝毫感情的声音，缓缓说道：“三个小辈，且慢轻狂。我万灵公子是何等高人，岂是你们所能管窥推测得的，你们以为我这地阙进入得十分容易？要和你们系我所特准，‘追魂夺魄令’未发，虽然你们步步均在死亡边缘，依然能安然无恙，不过你们想回去时，除非能土遁、火遁，否则难生出我这地阙神宫！”

   侠青听得暗自眉头一皱，但知事到这等地步，决无中途折回，不一见这自称万灵公子真面目，而向他要回太行六雁之理。

   逐接声道：“朋友，你也莫再张狂，看你只在暗中弄鬼的下流举措，谅也未必能高明于何等地步。你有什么追魂夺魄令，尽管早发，我们既敢进入地阙之中，自然也有出去之能，你若不亲自出面，显露几手功夫，单凭年这几句恫哧之词，便想将人唬退，无殊痴人说梦而已。”

   他口间虽不让人，心中却极谨慎，话完，未见对方作答，逐只身当先，却待移步绕过那横瓦大殿正中的一池烈焰。

   原来，侠青一进入大殿中，便察觉这一池烈焰熊熊点燃，定必有蹊跷，从一番隔声对话中，侠青断定大殿这半面并无异状，要有秘门秘道，或有人埋伏，必是在这一池烈焰的后面。

   果然，他这一跨步，突然一阵风雷之声响起，似乎整个地穴都在震动，大殿中的八个柱子剧撼乱晃，柱上血渍似欲破空飞溅。

   几十具骷髅间七窍灯散成三五一群，上下飞舞，七窍之中透出慑人的绿荧荧光辉，真如是许多骷髅飞起噬人之状。

   大殿正中的晶球金回旋益疾，金星乱射，异声响人，扰人心神。

   侠青、凤英、石九令三人自然不会为这些异声幻景所迷惑，屹立不动，但三人六目逼视那大池烈焰冉冉增高，以待巨变。

   约一杯热茶功夫，蓦然四声消影无，晶球金轮不转，骷髅灯灯不旋，风雷之声也息，连那一池烈焰也顿时消歇，只剩些袅袅雾白氤氲。

   氤氲散处，休说那熊熊烈焰，连那地上的丈许方圆的巨池也无影无踪。

   大池砂地现出一座盘龙莲台，共分三级，最下一级环立四名黄衣童子，束发金箍，手足都饰戴金环，每人手捧一双烈日金轮。

   较上一级，左右分立两名白衣女童，长发玉箍，手足均饰戴玉环，每人手捧一柄月牙玉钩剑。

   最上一级，一人端坐龙首之上，其人年在三旬以上，但看起来似在弱冠以下的年轻人。

   尤其此人一身儒服，面色如玉，像是一个文文弱弱的书生。而除了目光中微微流露出过度聪慧的轻佻味道而外，看起来真是一个温文端厚之人。

   侠青、凤英、石九令三人情知此人便是那万灵公子，却料不到此要竟是这等俊秀，文弱的书生相，三人一齐惊讶得失声微嗟。

   万灵公子面前横搁着古琴，满面笑容，口气突转和婉，几似与先前发话之声非出自一人之口似地，徐徐道：“你们三人敢进入我这地阙宫殿中，这份胆量已是难找，更难得的是除了这小叫花外，你们两个的风资，义态不俗，颇合我意，若能归诚我教，当可蒙恩宠重用，获益不少！”

   侠青哈哈笑道：“你只有这一把年纪，也敢妄自尊大，我倒想试试你有几分真实本领，到底是只凭大言欺人，还是确有真才实学。”

   万灵公子面色一冷，眉宇间微露乖戾之氯，登时那一面儒俊，渐现狠毒。任何人将他这前后判若两人的神情看了，都未免齿冷心寒，足见此人心机深沉，权诈机变至极。

   那和婉的声音，也转回和先前一般地尖辣辣，椎心刺耳，道：“你们不识抬举，那就只有自讨苦吃，到头来还是挑选一死，如今且让你们尝尝‘毒中毒窟’的滋味吧！”

   那最后一个“吧”字尾音特长，间尾未歇，万灵公子那盘龙莲台的龙口中，喷出一片淡绿色的氤氲，刹那间弥漫全殿。

   侠青、凤英、石九令三人立刻被裹于这渐浓的绿雾中，以侠青这等功力，伸手都难见五指，更休说与凤英、石九令两人相望。

   绿雾犹未散尽，侠青、凤英、石九令都觉脚下一沉，仓促间那还来得及提气上升，都坠入大殿之下的陷井。

   侠青落入一个四处不见入口的石洞，简直弄不清自己是从何处坠进来的，只见洞壁上方壁上又尽是青苔，一阵又湿又冷的气味直冲入鼻，熏人欲晕。

   他还未曾将这个洞窟看得十分清楚，猛听“嗡嗡”之声大作，洞中回音旋绕，令人觉得好像有许多什么飞虫，从洞外振翅飞入。

   侠青仔细一找，左上角有一个碗大的小穴，从那裹倏然一圈圈黑云，直飞出来。那阵刺耳的声音，正是从这一圈黑云中发出来。

   侠青连用夜视之能，目光闪处，竟然看出这一圈圈黑云，乃是无数胡蜂，为数不知有多。

   他大知一惊，立时想到这种生长在险毒潮湿地穴中的胡蜂，必是体蕴剧毒之物，如果被螫上一口，岂不死得冤柱。

   他忙即身形暴退，将后侧贴在对面石壁之上。

