    一一 

   老喇嘛一开口，说的是锡金的一种土语，只有雷布查族人才使用的那种，七叔在语言上有过人的才能，对于这种冷僻的语言，可以听懂。老人是在责问他，为何会来到他的面前：“你没有看到树上有警告告示，不准前进么？”

   七叔见对方责问得声色俱厉，若不是对方年老，又看得出是地位很高的喇嘛，七叔也不会去睬他。七叔当时，捺住了气：“我没注意告示牌，是有人向我招手，要我走过来的！”

   这句极普通，照实说的话，却引起了老喇嘛异乎寻常的反应，只见他陡然睁大了眼，目光炯炯，刚才，几乎怀疑他的双眼之中，是否有瞳仁，可是此际，却是黑白分明，目光凌厉之至。

   看到了这种情形，七叔心中，啧啧称奇，更知道对方不是普通人了。

   老喇嘛圆睁双眼之后，声音也变得清越：“你说甚么，再说三遍！”

   他不说“再说一遍”，却要求“再说三遍”，也算是怪不可言。

   七叔认定了对方是高人，所以立刻，再把有人向他招手的事，说了三遍。

   老喇嘛听得十分用心，听了之后，闭上眼睛一会，才问：“你只见到了手，没见到人，对不对？”

   七叔连说了三声“对”，老喇嘛先是大有讶异之色，目光在七叔身上，扫来扫去，接着，喃喃自语一番，忽然又盘问起七叔姓名，何方人氏，七叔一一回答，老喇嘛最后的问题，却教七叔吓了一跳。

   老喇嘛道：“你可愿随我在寺中作喇嘛？”

   七叔对于喇嘛教的种种神秘，虽然极有兴趣，但叫他出家当喇嘛，他却连想都未曾想过。所以，他不由自主，后退了一步，一口拒绝：“不！我不愿！”

   老喇嘛倒也不感到意外，只是说了几句话，七叔不是很明白。他说的是：“有些事，我现在不明白，不过你很有可能，是我教中高人转世，只是你灵智未复，所以自己不知道。”

   七叔啼笑皆非：“我看不会，我不觉得自己有甚么慧根，也爱酒色财气，每顿都不离肉，吃不得素。”

   七叔为了不想当喇嘛，说的话有些近乎插科打诨，十分可笑。

   那老喇嘛却道：“那算甚么，全是皮相，你若进寺勤修，就有机会恢复前智——你必然与我教大有渊源，不然，那手不会招你前来会我！”

   七叔越听，越觉得怪异，甚至遍体生寒。因为老喇嘛的话古怪之极，甚么叫“那手”，听来竟像是独立的一只手，而不是属于甚么人！

   七叔忙道：“今日有幸得见高人，我是俗人，缘已止此，告辞了！”

   老喇嘛“哈哈”大笑，声若洪钟：“缘才开始，你如何走得？我有一大段因果，要说与你听！”

   七叔并不是没有见过世面的人，可是当时，他听了那老喇嘛的话，竟如同五雷轰顶一样，自然而然，伫立不动，失去了离去的能力。

   老喇嘛说了这两句话之后，闭上了眼睛，再不出声。七叔等了好久，仍然不敢离去，也不知道老喇嘛何以忽然入起定来。

   七叔后来才明白，老喇嘛那时，正在“神游”——通过思想，去探听了解一些讯息，有道行、高超能力的喇嘛，多有这类神通。

   老喇嘛这时，去了解的是，何以七叔会和他有缘，会来到他的身前，会看到有人向他招手。

   七叔明白这些，是由于至少在一小时之后，老喇嘛睁开眼来之后的几句话。老喇嘛睁开眼，神情还是不大明白，可是口中却道：“不错，是你，究竟是何因缘，竟连我也不知道！”

   七叔那时，急于脱身，闻言忙道：“或许是大师弄错了，与贵教有缘的不是我！”

   老喇嘛说的话更玄，七叔一直不是很明白，他说道：“我会弄错，他绝不会弄错。”

   七叔不明白老喇嘛口中的“他”是谁，虽然立即追问，但得不到回答。

   老喇嘛又道：“与我教有缘的，确然不是你，但又非从你身上开始不可！”

   这话，七叔当时，简直一点不懂，直到后来，大群喇嘛找上门来，我忽然和这件事发生了关系，七叔在向我叙述了他的经历之后，才略有所悟：“莫非你才和喇嘛教有缘？通过我，把事情落到了你的身上？”

   我当时听了，十分惶惑：“我怎会和喇嘛教有缘？”

   七叔自然也说不出所以然来。

   §第四章 教中劫难

   所以，老喇嘛的话，究竟是甚么意思，一直不是十分了解。以后，我有多次和喇嘛教接触的经历，也说不上是有缘还是无缘。许多年之后，由于没有甚么特别的事发生，所以也就没有放在心上。

   直到这时，才又勾起了久远的回忆，事态往下发展，出人意表之至，下文自有交代。

   却说当时，七叔等老喇嘛说因果，老喇嘛示意七叔在他对面坐下来，七叔很自然地，也学了对方打坐的姿势。

   老喇嘛一开口，就出言惊人：“若干年后，天下大乱，会有天翻地覆的变化——”

   七叔一听对方开口，题目竟然如此之大，而且所作的预言，如此骇人，他也不禁打了一个突。

   （在这里，我要作若干声明。我现在记述这件事，有些地方，并不完全照实，例如，老喇嘛告诉七叔，七叔再转告我，一些大事发生的年份、时间，都是很确切，很肯定的。但我的记述之中，就变成了模棱两可的“若干年后”、“某一天”等等——这是我记述经历的一贯作风，老朋友都知道的。）

   （不但是时间，还有一些地点、人名、称号，我也弃原来的不用，而代以他词。这也是我的旧作风，例如在一些故事中的“最高领袖”之类，说我是故弄玄虚，也无不可，总之我不会直说，但在有改动之处，我一定会加以括号说明。）

   七叔肃然起敬，老喇嘛顿了一顿，才又道：“在大变化中，本教将有七大劫难，第一大劫，是大活佛离开神宫，远走他方。”

   （这里的“大活佛”，和下文会出现的“二活佛”，都是我杜撰的名词，他们本身都有专门的尊称。“神宫”也是一样。）

