    二四 

   小郭大有得色：“也多亏了你的帮助——已经好久没有突破了，这次，应该是我大展身手的机会，要找的人，是我的朋友的亲人！”

   我当时听了，并不觉怎样，后来才知道，我和巨额赏格所要寻找的人的亲戚关系，给我带来了极大的麻烦。

   我很认真地道：“如果你真能把我七叔找出来，那么，你的奖赏之中，还包括了我对你五体投地的敬佩！”

   小郭对这份“奖赏”，居然十分重视，以致兴奋得涨红了脸，大声道：“先谢了——请告诉我，那穆家庄在甚么地方？”

   我当时真有冲动，想把一切来龙去脉，都告诉他。但略一思索，就觉得还是不说的好。因为事情不知会如何演变，关系重大，那秘密，暂时只有我、白素、红绫和温宝裕四人知道就好了。

   当我想到这里时，我又自然而然地想起了那个发信人，他也知道这秘密，是神秘的第五个知情者。而且，这个人的地位，比我们都重要得多，我们不论如何被牵涉在内，始终都是局外人。而这个发信人，大有可能，是真正二活佛的转世灵童。

   小郭见我没有立即回答，忽然思索起来，他也不知道发生了甚么事，只是神情焦急地等着，等到我回过了神来，我才道：“你能在那穆家庄中得到消息的可能性，几乎等于零！”

   小郭道：“只要有一线希望，我也要追查下去，我也要到你的家乡去追查——这一点，我已经比我的同业幸运得多了，至少我知道从何开始，而他们连如何着手都不知道！”

   对于小郭的这种追索精神，我一向十分佩服，他若不是有这种精神的话，也不能成为世界上首屈一指的大侦探了。说不定在他锲而不舍的追寻之下，能把七叔失踪之谜解开来！

   为了这一点，我应该尽量帮助他才是。

   我想了一想，先告诉了他穆家庄的所在，那是安徽省北部，和河南省交界处的一个水陆交通要衢，多少年了，是不是连地名也改了，我都不能肯定。

   我又道：“我还可以把七叔失踪之前所发生的一些事，讲给你听，这些事十分奇特，绝可能和他的失踪有关。”

   小郭一听得我如此说法，简直是意外之喜，兴奋得连连挥拳怪叫。

   于是，除了那长盒中的三样物事是甚么之外，我把一切全告诉了他，当然，也略去了我打开盒子的那一段。

   这一段经过，把小郭郭大侦探，听得目瞪口呆，像一个傻瓜。

   过了好一会，他才缓过气来：“难怪有这样巨额的赏格！可是这赏格比起找到卫七之后，所能得到的巨大利益，简直又微不足道。”

   我按住了他的肩头：“小郭，这事牵涉到巨大无比的利益，牵涉到喇嘛教的兴衰，牵涉到数以百万计人的生活方式，牵涉到一大幅疆土的统属权，是一件惊天动地的大事，你若是可以不参加，就乐得逍遥的好！”

   我说得郑重，小郭也听得认真，他叫了起来：“不凑这场热闹，枉为人也！”

   我知道劝不住他，那就只好提醒他：“这是一块大大的肥肉，地球上，已很久没有出现这样的一块大肥肉了，想沾点光，尝点鲜，捞点油水的人，不知有多少，人类最卑污的手段，都可能在这个过程之中出现，你千万要打醒精神才好！”

   小郭用力点头，又问：“赏格是喇嘛教出的？”

   我摇头：“不是，很神秘，不知是哪方面出的，喇嘛教的章摩活佛才走不久，大活佛会和白素会晤，我会不断提供讯息给你。”

   小郭不住搓着手，直到手心通红，仍然在搓着。

   他来见我的收获极丰富，一开始，他已比他的同业，领前了不知多少！

   他咬牙切齿地道：“好，我这就动身，也会随时和你联络。”

   我压低了声音：“有关二活佛转世灵童的事，你绝不能漏半分口风，他们现在正在煞有介事寻找，找到的当然是假的，可是你绝不能揭穿！”

   小郭也吐了吐舌头：“这事关系重大，我省得！”

   他忽然又补充了一句：“事情，现在还只是开始，会有甚么样的发展，谁也不能预料。但是可以肯定的是，事情一摊了开来，处境最危险的一个人，就是真正的转世灵童——只要使他不能出现，现状就难以改变！”

   我同意小郭的分析，但是我不能进一步透露甚么，因为那涉及“三件法物”的秘密，所以我只是点了点头，不无感叹地道：“或许灵童自有神灵庇佑，我们大可不必为他担心。”

   小郭又发了一会怔，才告辞离去——他这一去，竟然有意想不到的发现，那要等他回来之后再说了。

   白素在第三天就启程飞往瑞士去，白素说，她此去，自然是会见大活佛，但也会顺便会见在瑞士读书的良辰美景，这一双双胞胎，自从上次苗疆分手之后，还没有见过。

   我和红绫送机之后，自机场回来，红绫大是感慨。

   §第八章 神会

   她像是很成熟地道：“妈妈的妈妈告诉我，人间有许多事，根本是身在其中的人，也难以明白的。我当时不明白她的意思，现在总算有点明白了！”

   我有点骇然，望着她若有所思的神情，问：“你明白了甚么？”

   红绫一本正经道：“强逼许多人走他们不喜欢走的路，就难以明白强逼者是甚么心态！”

   我笑：“这就叫统治，人类历史上，民主政治出现之前，一直如此，民主政治出现之后，还有许多地方如此。更令人难明的是，有不少人，宁愿做奴隶——奴性，竟然如此普遍地存在于人性之中！”

