    二六 

   这个假设，看来有点匪夷所思，但也不是没有可能。转世灵童现在应该是多大年纪？总应该在十岁以下，又似乎不应该有做这种事的能力。但卫七如果出现，最大的受益人就是他，若是有甚么超自然力量相助，他自然最急切想见到卫七的出现。

   不断的假设，只能使思绪越来越紊乱，我想若要采取行动，应该到刚渡去，设法让发信人露面。

   当天，一天都神思恍惚，下午，听到有人开门的声音，我在书房大声问：“是小宝吗？”

   我听到的却是白素的声音：“是我！”

   白素的声音听来平静，可是我却立刻意识到有极不平凡的事发生了——白素在几天没有音讯之后，突然回家，事先一点迹象也没有，这种情形，太反常了。

   我连忙走出书房，向下看去，只见白素正在请一个人进来，那人穿着一件宽阔的袍子，连头也罩住，看不清脸面。那人才一进来，白素立刻把门关上，虽然看来并不慌张，但总有一种白素正在小心行事之感。在那一剎间，我作了十几个猜测：和白素一起来的是甚么人？

   这个问题，在白素和来人，才一转过身，准备上楼梯时，就已经有了答案，那人的脸才一进入我的视线，我就张大了口，发不出声来。

   那几乎是不可能的事！但又的确是他！

   喇嘛教的大活佛！

   我虽然不是教众，但对大活佛这样有地位的人，也至少应该有一定程度的尊敬，我吸了一口气，向下迎去，他先双手合什，我也还礼。

   白素沉声道：“进书房再说！”

   白素去见大活佛的结果，竟然是把大活佛带到了家里来，这是我绝想不到的事！

   虽然我不必像教众那样，对他膜拜，而他如今，也堪称无权无势，但是他可算是新闻人物，到哪里都有新闻报导，身边也必有众多的随从，怎么会单独一个人行动？

   最后这一点，我倒立刻猜到了，他单独前来，当然是由于行动要维持极度的秘密，连带，我也明白了，白素几天没有音讯，也是由于秘密行动早已展开了的缘故——我猜想，白素见了大活佛，就立刻有秘密行动的计划，并且付诸实行。

   所以白素才不和我通音讯，以免泄露了行藏，以大活佛的身分地位而论，若要保持秘密，确实需要加十倍的小心，才不致为人觉察。

   进了书房，以白素行事之从容，也不由自主，松了一口气，如释重负，我向她望去，眼神之中，不免有责怪的神色。

   白素一开口就道：“大活佛和二活佛的转世灵童，神会过了。”

   我向大活佛望去，神情疑惑之至。大活佛神态安详，点了点头。

   我忍不住问：“阁下是在甚么样的情形下和他相会，又怎知他是真的？”

   大活佛道：“我在坐床之前，负责寻找我的格桑活佛，曾晋见二活佛，蒙二活佛的指点，才找到了我。我坐床之后，曾和他相晤数次。这次重晤，当年相会时的一切细节，他全记得，可知是真。”

   大活佛和二活佛的转世灵童，在正式被确认之后，就有“坐床大典”，相当于帝皇的登基——当年的大活佛只是小孩子，如今情形倒转，二活佛是小孩子了。

   但是最重要的一点，他并未曾回答，白素说他和二活佛的转世“神会”过了，这才是问题的重点——“神会”的真实情形如何？

   照我的理解，活佛之间的“神会”，是指“神通的会合”或“心神的会合”而言，是两个人之间心灵或精神或思想的交会，并不是真正的两个人面对面的相会。

   “神会”没有实体，对我们普通人来说，若是做梦见到了一个甚么人，那也可以算是神会的一种形式了。

   我当然不怀疑大活佛具有神通，但要是不说清楚，或只是大活佛梦到了或是想到了，那当然没有说服力！

   我等了一会，白素和大活佛没有进一步的解释，我就把问题提了出来：“请把‘神会’的经过情形，详细地告诉我！”

   大活佛并不出声，可是面露不愉之色。可能是他受信徒崇拜惯了，说太阳是方的，也不会有人怀疑，所以对我的要求，他感到了不快。

   但我并非他的教众，而且料定，他秘密屈驾前来，一定有事要求我，所以我坚持，我把问题，用较高的声音，重复了一遍，而且，也现出不甚高兴的神情来。

   白素明白我的意思，背着他向我作了一个鬼脸。大活佛又发出了一些表示不满的暗示声，但我只装听不懂。过了一会，他才道：“我教注重精神、性灵的修养，相信灵魂不灭，也相信凭借修行，或是前生的灵智回复之后，就可以具有神通。”

   我点头，用很是诚恳的语气道：“是，贵教教义博大精深，是佛教之中最突出的一支，至于具各种神通，也绝不会有人怀疑。”

   这样一说，看来大活佛心中的不快，减退了不少，他“唔”了一声：“上世二活佛圆寂时，我年纪还小，灵智未曾全复，所以竟然找了假的转世灵童，登珠活佛被排挤这些事，我全不知道。”

   我诺诺连声，心中却在想：“你前生的灵智，一定早已恢复了，又何以不早知道二活佛是假的？”

   我心中在这样想，表面上一点也没有显露出来（后来温宝裕说我真虚伪），可是大活佛望了我一眼，却道：“凡事都有时机，时机未到是一团谜，时机一到，自然会水落石出！”

   他这几句话，倒像是看穿了我在想甚么一样，我干咳了几下，以掩饰尴尬。

   大活佛又道：“在登珠活佛圆寂之前的话传入我耳中之前……是在假的二活佛死了之后，我就不住接到讯息，讯息来自真的二活佛，告诉我，死了的二活佛是假的，是我教该有的灾劫之一，但是灾劫即将过去，绝不能再听人摆布，又立一个假的二活佛。”

   我仍然看来十分用心听，但心中仍不免想：这番话不知是真是假，在接到了白素传出去的讯息之后，要编上这一番话，再容易不过。

   大活佛又很具深意地望了我一眼：“我没对任何人说起过这件事，因为那只是我个人的神会，我说了，是我教教众，自然深信，但是外人必然说我造谣，另有目的——我如今的地位，动一动都会得罪强大的权势，若是把我收到的讯息公布出来，就只有令事情更糟。”

   大活佛的这一番解释，倒是合情合理之至，我“嗯”了一声：“是，单凭你个人接到的讯息，没有说服力。”

