    二七 

   大活佛道：“讯息告诉我，这事实为大众接受的时日不远了。果然，登珠活佛临终遗言，在埋没了多年之后，又传了出来——既然出自阁下之口，想来一定全无虚假了。”

   自大活佛的口中，忽然发出了这样的一句话来，我不禁吓了一跳，立时向白素望去。大活佛这样说法，等于说“才死的二活佛是假的”这个讯息，是由我传出去的了！

   这事情可大可小，大起来，我虽然天不怕地不怕，也难以担负。

   白素神情镇定：“我早说过，我见了大活佛，必然会实话实说！”

   我顿足：“可是这讯息不是由我——”

   我一句话没说完，就陡然住口，心中叫苦不迭。

   因为，这讯息正是我传出去的。

   本来，知道这秘密讯息的，只有登珠活佛。不知道基于甚么玄妙的原因，登珠活佛把这样的一个大秘密，传出了教外，告诉了七叔。

   登珠圆寂之后，知道秘密并且掌握了三件法物的，只有七叔一个人。但是在宁活佛率众前来，无功而还之后，七叔却把这个秘密转告了我，七叔下落不明之后，秘密只有我一个人才知道了。

   或者应该说，我一个人知道秘密的一半——因为我没有那三件法物。

   这秘密，我一直不以为意，一点也不觉得它的严重性，甚至在白素上次，义助喇嘛教，干下了惊天动地的大事之际，我也没有向白素提起过。

   如果不是那封来自刚渡的信，这秘密也就永远不会成为甚么讯息，就算我说出来，也当作笑话讲，听的人，也会只当作笑话听。

   可是突然之间，情势出现了急剧的变化，这个讯息在传出去之后，如果可以证实，将起到巨大的对抗作用——不是为了这一点，大活佛也不会前来了！

   我再深深地吸了一口气，大活佛望着我，似乎在进一步肯定他刚才的话。

   事实确然如此，我转眼之间，也镇定了下来，摊了摊手：“是的，讯息传得极快！”

   大活佛笑：“这一类讯息，永远像长了翅膀一样，飞快流传，而听到的人，都希望讯息属实，那实在是振兴本教的大好契机！”

   我点了点头，这一点，我和白素早就分析过了，如果大活佛和二活佛都齐心一致对抗外来强势，对抗的力量，增强何止一倍！那和“双剑合壁，威力大增”的道理，完全一样。

   大活佛又道：“我推算了一下，照登珠活佛所说，如今，二活佛的转世灵童，应该已在五岁到十岁左右了。经过那么多年才转世的二活佛，灵智应该恢复得比较快，我有希望通过‘神会’的方式，和他联络。”

   大活佛说到紧要关头了，我一声也不出，唯恐打断了他的话头。

   大活佛道：“于是我闭关七天，运展神通，要和二活佛神会，到第三天，神会便已开始，转世灵童，降世已经八年了。”

   我皱着眉：“他今世叫甚么名字？在何处？”

   大活佛沉声道：“现在不能泄露。”

   我摇头：“贵教若要昌盛如昔，阁下也应该知道，单凭你的力量，难以达到目的，但如有二活佛共同努力，合教上下齐心，就大有希望，应该尽快把二活佛请出来才是，还等甚么？”

   大活佛道：“就是因为二活佛的出现，对我教太有利了，所以一定要普天下人都信服那确是二活佛转世，并且再由他的口中，证实有一世二活佛是假的，那才能发生天翻地覆的大变化。若是能一出就令天下人信服，我一剎那也不会等。”

   我吸了一口气，向白素望去，意思是问她可曾说出那三件法物来，白素的动作幅度极小，但我已领会了，她摇了摇头。

   也就是说，大活佛并没有在白素处知道有那三件法物的事。

   如果大活佛能说出那三件法物来，当然唯一的可能，就是他在和二活佛“神会”时，由二活佛告诉他的了！

   从这一点上，倒可以考验他的所谓“神会”，究竟是真是假！

   大活佛像是知道我又在怀疑他，轻叹了一声：“二活佛说，经过了有一世是假的之后，必然有几方面的势力，都希望继续出现假的，可以受他们的控制。所以，他的真正身分的确认过程之中，必然会出现意料之中，强大无比的阻力。”

   我吸了一口气：“没有人会怀疑这一点。”

   大活佛又道：“所以，他要通过一种极独特的方法，在适当的时机，适当的地点，一举而使得所有的人都无法否定他的地位，确认他才是二活佛转世灵童。”

   我默然不语，照大活佛的说法，转世灵童今年才八岁，就算他有大活佛的全力支持，也绝难出现大活佛所说的那种一下子使所有人确认他的情形。

   因为事情的复杂程度极高，二活佛和大活佛，在教中是两个系统，各自拥有自己的拥戴者。二活佛方面，在登珠活佛受排挤，有一批喇嘛得了势之后，这一批喇嘛拥立的，是一个假的二活佛。

   这一批利用了假二活佛的喇嘛，已经确定了他们的权势，他们自然希望二活佛一直假下去，怎会轻易认同真的二活佛？

   更何况，这一批喇嘛又和外来的强势相结合，绝难使他们改变主意。

   想到了这些，我非但默然不语，而且，不由自主，暗暗摇头。

   大活佛继续道：“我问他有甚么方法可以做得到，他说细节不能泄漏，连我也不能告知，因为在确认他的地位上，我也出不了力，是他那一系统的事。”

