    三四 

   我道：“登珠知道，和你知道，都一点意义也没有，不会有人相信！”

   二活佛语音坚定：“你相信，是不是？”

   我长叹：“我相信，对，我相信，但是我相信又有甚么用？你能令所有人相信？”

   二活佛忽然转了话题：“叛教人心狠手辣，登珠东躲西藏，又自知将近圆寂，他在那林子之中，留一口气等有缘人，还必然要等和我教没有关系之人，不然，就会走漏风声，难逃毒手，结果，等到了卫七！”

   我点了点头：“以后的事，我都知道，多谢你告诉我这个大秘密，要是当时还有人目击，那就好了！”

   二活佛道：“我把确认转世灵童之责交给了登珠，登珠交给了卫七，卫七交给了你！”

   我摊开了双手：“我有甚么办法？现在，我相信你是二活佛的转世，我也可以向全世界宣布，你才是二活佛，真正的二活佛，其他不论是哪一方面找到的，全是假的！可是谁会相信？大活佛方面的教众，或者会相信，但他们并没有能力确定你的地位！”

   我一口气说到这里，二活佛才略扬了扬左手：“大活佛的转世灵童，由我当年确认，现在我会在适当时候，由全世界确认。”

   我大摇其头，他提高了声音：“只要能找到那三件法物，我就能做得到！”

   我心中一动：“那赏格，要找卫七，是你出的？”

   二活佛点头：“我闭关之前，预感大祸将至，把一批财宝，隐藏了起来，近日才取回。”

   我闭上眼睛一会，心知眼前这小喇嘛，除了是二活佛转世之外，不可能再是别的！

   数百年来，喇嘛教积存的财宝极多，二活佛口中的“一批财宝”，听来轻描淡写，但为数一定惊人，不然，他何以能出那么高的赏格？若他不是二活佛转世，又何以能知这批财宝的所在？

   他找卫七的目的，自然是要那三件法物现世！

   §第十一章 暗号第二

   我在思绪混乱之中，问了一个问题：“你不能运用神通找出卫七来？”

   二活佛抬头望天，过了好一会，他才道：“神通是互相的，我可以和大活佛神会，但无法和卫七有任何接触。更有可能，他已不在人世，那更没有法子了。”

   我不知有多少问题想问他，那许多问题挤在一起，使我不知如何问才好，我挤出来的第一个问题是：“人死了，不是还有灵魂么？”

   二活佛对这个问题，竟然没有回答，转世就是灵魂再进入一个肉体，我就是想问他灵魂在单独存在时的情形如何，因为不单是活佛有灵魂，普通人也有。不单是活佛有转世的现象，普通人一样有。算是活佛灵魂的能力最强，他要是能说得出灵魂单独存在时的情形，那就是人类生命奥秘的大突破。

   二活佛望着我：“没有人说得出人死灵存的详细情形，即只能心领，人的语言无法表达那种境界，情形又简单又复杂，人在生，永不明白。”

   我不满足他这种说法：“像尊驾那样，世世代代转世，总可以说出个情形来！”

   他伸手指着自己的口：“我现在用人的口来说话，就只能说人的事。”

   我大是失望，呆了一会：“你明知卫七死了，还出赏格找他？”

   二活佛道：“重赏之下，必有勇夫，一定会有许多人开始努力，三件法物再出世，契机就在于此！”

   我不由自主，点了点头，因为情形确是如此，若不是有这样巨大的赏额，郭大侦探又如何会到穆家庄去，从头查起。

   二活佛切入了正题：“适当时候，你肯不肯出现？”

   我木立不动，心中乱极，抬头向上，阳光在浓密的树叶之上，竟如同繁星点点，顿使人大兴感慨：这世上，日与夜，黑与白，正与邪，真与假，是与非，似乎都可以混淆，难以分明。

   然而，我却也相信，眼前这个小喇嘛，确然是二活佛的转世灵童。

   问题是，他如何能在那个“适当时候”，成为众所承认的二活佛。

   我想了好一会，林中极静，我甚至像是听到自己心血翻涌的声音。

   过了好一会，我才道：“现在根本无法知道‘适当时候’还有多久才出现。假二活佛死了之后，各有关方面只是说在积极寻找转世灵童，也不知有没有进行！”

   二活佛道：“本来，他们一定尽量拖延，甚至于企图不了了之，但是有我存在这个讯息传了出去，他们一定会加紧进行，宣称已找到了转世灵童——所以，传出讯息之人，与我教实在大有缘份。”

   我不敢接腔，唯恐他说白素或是我，也是甚么活佛转世，那就不是很有趣了。

   我再问：“要是三件法物，到那时仍未出现，那又如何？”

   二活佛沉声道：“那就是我教劫难未完，再待时机。但照神示，法物会在此适当时候之前就出现。”

   我追问下去：“出现了又当如何？”

   我这是在问他暗号第二了——事实上，七叔和我，都不知暗号第二是甚么情景。只是在大活佛的口中，知道二活佛若是一道出暗号第二，立时会确立他的地位。

   由此可知，暗号第二是甚么，当真是重要之至。二活佛是真正的转世灵童，自然应该知道！

   一时之间，气氛紧张之至，二活佛目射精光，望定了我，神情变得极其凝重。

   他一声不出，我也一声不出，我不知道这时我和他之间的情形，应该算是甚么。我们之间，确然谁也没有说一个字，但是我们确然在沟通，凭借着眼神和表情，在作激烈的争持。

