    四〇 

   我和白素互望，我用力一顿足：“那怎么又会惊动了那样的高层？”

   小郭恨恨地道：“这就要怪你了，你没告诉我那盒中是甚么，我打开盒子一看，莫名其妙，只猜到那是喇嘛教中的东西，那铃，那花倒也罢了，那只断掌，我可以发誓，确是人的手掌，只差没有温度了。”

   我骇然：“你敢去碰它？”

   小郭倒老实：“也犹豫了很久，像是有生命一样。”

   我苦笑：“于是你带着它们，去找喇嘛教？”

   小郭点头：“才到了一座喇嘛寺，几个老喇嘛一看，就认出了铜铃是二活佛的遗物。已经好久没有出现了，他们都对我客气之极，又有了不少老喇嘛来，纷纷问我这三件物事的来历，我就照实说了，第三天，我就啷当入狱了。要是我早知道这三件物事如此重要，一得了手，立刻回来，神不知，鬼不觉。”

   我也绝想不到向小郭守了一些秘密，会有这样的后果，只好一声不出。

   小郭又道：“花和手掌，都是有生命的，何以经过那么多年，生命在它们身上，只是凝止，并未消失？”

   我骇然道：“你说甚么啊，手掌有甚么生命？人才是有生命的。”

   小郭很固执：“手掌的情形，和花一样，花被剪下来，生命还在，手掌被切下来，自然也有它的生命，何以生命竟然凝止，像是随时可以再生？”

   我答不出来，白素平静地道：“或许，这就是活佛的超自然能力！”

   小郭呆了半晌，又是点头，又是摇头，因为白素的话，虽然是唯一的解释，但也难以接受。

   我再问：“东西给你找到了，人呢？可有讯息？”

   小郭摇头：“没有，问了几个老人，有的还记得有外地人带了一个可爱的女婴来找奶妈的事，那陌生人第二天，把女婴留在庄主家里就走了，没有人知道他的下落。”

   我叹了一声，小郭忽然现出了很是古怪的神情：“那女婴成了庄主的义女，跟着庄主姓穆，你猜，庄主为她取了一个甚么名字？”

   我不耐烦：“谁能猜得到？”

   白素忽然惊讶地道：“莫非叫秀珍。”

   小郭用力一拍大腿：“正是！”

   我呆了一呆：“就是教红绫潜水，最近又借超等小飞机给我的穆秀珍？我怎么不知道她是我的同乡？只怕是同名同姓吧！”

   白素道：“总有机会见到她的，一问就知——这里面，不知道又有甚么故事了！”

   我感到世事真是不可思议之至，除了不住摇头之外，别无反应。

   小郭走后，我才懊丧之至：“我坏了二活佛的大事，那三件法物，落到了他们的手中！”

   白素道：“也不见得，天机玄妙得很，或许正要有如此一个曲折，到时二活佛一出现，东西现成在那里，更方便些！”

   我望了白素半晌：“现在你还认为有那‘适当时机’的存在？”

   白素点头，我叫了起来：“你没听黄蝉的计划？他们都安排好了！”

   白素语意坚定：“可是你别忘了，不论他们怎么安排，他们都不知道暗号第二，只有二活佛才知道。我相信到时，暗号第二一定会发生巨大的作用，使他们的一切安排都崩溃！”

   我没好气：“会出现甚么情形？”

   白素摇头：“非但我不知道，连大活佛也不知道，只有二活佛一个人才知道。”

   白素的回答，无可反驳。

   到时，会有甚么事情发生，也只有等到时才知道了。现在，只能设想。原则是：二活佛一再有行动，一定能使人人都确认他的地位。

   各位，我记述故事，都是在整个事件解决之后，才记述出来，所以都有头有尾，唯独这个故事，到此暂告结束，因为那“适当时候”还没有来临，还没有发生的事，我当然不能先记述出来。

   这个“适当时候”一定会来临的，而且，正如黄蝉所说，规模会很大。或许，到时所发生的事，一剎那间，就可以传遍全世界，那也就不必我再来记述了。

   （全文完）

