    九 

   秋瑾和阕生两人乘船来到了汨罗江。秋瑾早已读过《楚辞》，望着屈原投江之处，不禁默默地哀悼起来。

   “我曾以为从长沙到这儿应该很远，没想到也能来到汨罗江。你来过这里吗？”

   因情绪激动，秋瑾提高了嗓音问阕生。阕生回答到：

   “我跟祖父母曾来过，但没有和你一起来那么高兴。你的知识比我多，懂得也比我深刻，听你讲了许多有关屈原的故事真让我高兴，还使我产生了好多的联想。”

   来到标记着这里是屈原投江之处的碑旁，秋瑾突然陷入了沉思，默默地凝视着汨罗深渊，眼里噙满了泪水。阕生看着秋瑾，对她的感情有点不解。

   “秋瑾，屈原已是死去两千年以上的古人了，我想现在也没有必要如此地悲叹呀。”

   但秋瑾却斩钉截铁般地回答说：

   “屈原没有死！我在读他的诗文时，他的心声就像是在直接对我说话。屈原，他活在我心中。”

   寿南在长沙待了约半年，秋天被调任位于湖南北部的常德，任常德厘金局的总办。家族也跟着一起去了。在离开长沙的前一天，阕生来到了正在为搬家而忙碌准备着的秋瑾的家，和秋瑾说了很长时间的话。然后应依依不舍的阕生之求，秋瑾为阕生作了一首七言律师《送别》。第二天一早，阕生一边说着“再往前送一点，再一点点”，一边把秋瑾直送到了离城街很远的江边码头，最后目送着秋瑾乘坐的船只渐渐远去。秋瑾为阕生的友情而感动，挥泪写下了《向常德舟中感赋》一诗。

   移居到常德后，秋瑾逐渐习惯了新的环境，精神状况也随之恢复了过来。然而母亲单氏却一直在为秋瑾担心，因秋瑾已到了这个年龄，但对女子所应从事的家务事一点热情也没有，于是单氏就令秋瑾在家也要习惯从事刺绣、裁剪和做饭等主妇必须会做的家务活。对母亲的吩咐秋瑾总是环顾左右而言他，仍然一心扑在自己想做的事上。对此，母亲总是埋怨秋瑾愚痴。

   “你也是个到了该出嫁年龄的姑娘了，女人必须会做的事你不能不做啊，手里拿着针线时需要全神贯注地去做，不然你手里虽然拿着针，而心里却老是在考虑别的事，那针就会刺伤自己的手指。这种状况你必然做不出像样的衣服、鞋子，那可是不行的啊。还有，你在做饭时也总是心不在焉的，不注意火的大小不行。我们家里人少，但什么时候有客人来时，你也必须能做出可以招待客人的可口饭菜，你不认真仔细，把心放在做饭等家务上面是不行的。”

   母亲絮絮叨叨地数落着，可秋瑾却笑着回答：

   “如像你所说的那样什么都会的话，那妈妈你就是做家务的天才了。”

   1893年的冬天，寿南在常德只待了3个月，又被调任湘潭和湘乡的厘金局总办。于是又是举家一起搬迁到了湘潭。湘潭县和位于湖南北部的常德正相反，位于长沙之南，在湘江的旁边，比常德到长沙的距离要近四分之一。11月秋瑾满了18岁，随着诗作的增加，读书的水平也显著提高了。看女儿在读书上理解能力越来越强，才能得到了很大程度的磨炼，父亲寿南又是感慨又是高兴。一天，寿南把秋瑾叫到跟前，对秋瑾说了自己的一个想法，并告诉她有这么一个计划：

   “你老早就有志于做学问。因为我也知道你认真地读了不少书，也想尽量为你找个好老师。但遗憾的是在当地很难为你找到一位优秀的老师。你的哥哥誉章也结婚了，而你能呆在我身边的日子已经不会很长了，因此我思量着与其招请老师教你，还不如由我抽出时间，亲自教授你为好。如何？”

   秋瑾听完父亲的话，又一次感受到了培育自己的父爱，两眼发光高兴地说道：

   “如果父亲能亲自教我的话，没有比这更好的了。授课时间我一定凑您工作之余的时间。”

   自此以后，寿南总是尽量提前结束工作回家，指导秋瑾读书。不光这样，甚至连吃饭的时间也都加以利用，让秋瑾站在自己身旁朗读课文，解答秋瑾提出的各种问题。就这样，寿南充分利用一切可以利用的时间，解释经文典故、训练文章的表现方法。还经常以秋瑾作的诗为题例，评判平仄及韵律之正误优劣。由此，秋瑾也取得显著的进步，“女才子”的呼声也越来越高。

   在埋头读书写诗的日子中，秋瑾迎来了18岁时的春天。寿南作为湘潭厘金局的总办，在履行公务时从不干那些中饱私囊、收贿徇私的苟且事。由于从不额外征收税金，没有给纳税者凭空增加不合理的负担，因此得到湘潭以及西邻湘乡的商人们的一致好评，由于办事公正，收税工作也进行的相当顺利，工作上很有成效。作为这样清明能干的官吏的闺秀，加之又聪明、又有学问才干，而且有着出众的美貌，因此，秋瑾自然不会不被世人所注目。

   那时，寿南和出身湘乡、历任直隶总督、两江总督的曾国藩的族人曾五爷以及曾五爷的朋友、富商王黼臣等有交往。湖南省是与广东省的北部相接的内陆省份，一般被认为是交通不甚便利的地区。但湘潭与省会长沙的南部接壤，当时已是拥有一百万以上人口的大县。交通方面，湘江流经长沙，又通过洞庭湖与长江相连，水路的交通还是很发达的。除了枯水期，从水路能运送客人、材料以及商品到全国主要的地方，所以商业也很繁荣。

   在湘潭的一处叫做十八总由义巷的地方，住着一位经营豆腐生意的名叫王宝田的人。他是总督曾国藩的义兄，从1860年起，曾国藩在以湖南为中心的地区筹建了私设的义勇军“湘军”，在持续了15年的镇压太平天国反乱的运动中，宝田曾在“湘军”中任管账，趁收取厘金之机，公私不分，大大地发了一笔不义之财。曾国藩扑灭了以南京为据点的太平天国后，宝田也回到了湘潭，买了数千亩的良田。和秋嘉禾在绍兴只买进了百亩田产相比，宝田的财力就不是一个等级了。和寿南相识的王黼臣是宝田的儿子。他充分利用了其父的资金财力，经营起当铺、钱庄、茶馆等。颇具商业经营头脑又加上商运颇佳的黼臣，商道上走得非常成功，王家也成为湖南为数不多的新兴资产家。既已成豪富，作为一般的人，就想谋求官职及趋斯文附风雅了。黼臣在造访厘金局总办秋寿南家时，见到了才貌双全的秋家长女秋瑾，那时便冀望秋瑾能嫁给自己的小儿子、才15岁的子芳。次年，使请了证婚媒人向秋家正式提亲了。

