    二〇 

   水荭扬了扬眉，似有意似无意地说：“陈列室的钥匙，竟要馆长贴身收藏，可知里面的陈列品，一定非同小可了！”

   贝恩也未曾听出水荭的话，大有弦外之音，打开了门，让水荭进去，他也跟了进去，道：“看，正在装修，十分凌乱！”

   水荭的反应，是向着贝恩，作内容神秘莫测的一下微笑，那令得贝恩有点作贼心虚。

   而且水荭一进了陈列室，就径自向覆着帆布的石棺走去，那更令得贝恩全身，都感到不自在。

   水荭来到那具石棺之前，并不伸手去揭帆布，也不望着贝恩，就用听来相当沉重的声音道：“我最近遇到了一个奇人，他告诉了我，关于这具石棺的不可思议的来历，也告诉我有一件十分可怕的事，就快发生！”

   贝恩闷哼了一声：“小姐，你说的话，太高深了，我不明白！”

   水荭转过身来，直视贝恩，她的俏脸神色凝重：“这个奇人曾要你通知伯爵，停止他的胡作非为，看来你并没有照他的话去做！”

   听到了这一句话，贝恩馆长“哦”地一声。他知道那个“奇人”，就是那出言惊人，气势不凡的那个东方男子。

   而他也的确没有警告伯爵，他只是在和伯爵通话时，问了一下“是不是有东方朋友”。

   他也记得那“奇人”曾说，会有极大的祸事发生。不知是虚言恫吓，还是他有预言能力？

   贝恩的不满情绪，这时也渐渐升高，他冷笑一声：“这——位先生，还有甚么令人惊异的预言？”

   为了维持他的绅士风度，贝恩本来想说“这家伙”的，但总算及时改了口。他以为自己的问题，会令得水荭难以回答。

   却不料水荭立时有答案，而且，那答案令得贝恩先是目瞪口呆，继而怒意陡升！

   水荭两眼直视着他，十分认真地道：“是的，他说，如果你们不停止妄行，石棺中的那位女士，就会出来。据他说，那是一个绝色美女，不论男女，见了她都会入迷！”

   这是水荭回答的前半部分，也是令得贝恩听了目瞪口呆的部分。

   水荭的回答还有下半部：“他说，贝恩这老顽固，可能把我的警告置诸脑后，还在继续胡作非为，那就已经迟了！”

   贝恩就是听到这里，变得怒意陡升的。他也不顾甚么绅士风度了，伸手向石棺一指，厉声道：“迟了又怎么样？那个在石棺中的女人，已经出来了？”

   贝恩那时，声色俱厉，自以为极之理直气壮。因为那个“奇人”的话，简直荒谬绝伦，伯爵的行为虽然也怪，可是还没有荒谬到那种程度！

   谁知道水荭对他的责斥，一点也不买账，点着头：“他是那么说——”

   贝恩冷笑，也指着石棺：“那你何不扬开帆布看看，有没有个绝色美人，嗯？”

   以贝恩的行事作风说，这种态度，已经是恼怒之极，极尽讽刺之能事了。

   水荭却仍然十分认真，她现出惊恐和惶惑的神情，离开了石棺两步，摇着头：“我——不是很敢——虽说是绝色美人，可是——在石棺中几百年，谁知道她变成了甚么样子——”

   水荭在解释她何以不敢去揭开帆布的原因，贝恩已是忍无可忍了，他大喝一声：“你不敢，我来！”

   他大踏步走向前，左手极不礼貌地向水荭推了一下，推开了水荭，右手已抓住了帆布，手背一扬，已将覆盖石棺的帆布，揭得整幅都扬了起来！

   原振侠在听贝恩叙述的时候，一面听，一面在思索：水荭口中的那个“奇人”，究竟是谁？

   听起来，有点像亚洲之鹰罗开。原振侠知道，那位“奇人”自己一定未曾见过，最有可能是久闻其名，但素未谋面。

   他听得贝恩的叙述越来越紧张，自然而然，坐直了身子，心中在想：帆布一揭开，若是石棺的棺盖，缓缓向上升起，一个绝色美人，自石棺之中，慢慢坐起身来，那可真是紧张刺激，香艳恐怖，兼而有之了。

   看贝恩的惊恐神情，不像是伪装，难道真会有这样的怪事发生？

   贝恩说到这里时，脸色泛白，他又大大地喝了一口酒，脸色却又十分怪异地红了起来。

   他的声音有点发颤：“我一将帆布揭了起来，自然立刻去看石棺——”

   不但是贝恩，在一旁的水荭显然十分相信那奇人的话，所以也神情十分紧张地瞪着石棺看。

   贝恩再挥臂，把帆布抛向地下。这时，他已经看清，石棺就是石棺，棺盖没有打开，别说甚么绝色美人，连蚂蚁也没有一只！

   他立刻用十分愤怒的眼光望向水荭，可是水荭的言行，却更令得他生气。

   水荭伸手在她自己的心口，轻轻拍了两下，神态娇俏动人，十分可爱，已令得贝恩怒意稍减。可是接下来，水荭竟然道：“还好，祸事还没有发生！”

   贝恩大喝一声：“危言耸听！哪里会有甚么祸事？”

   水荭却像是根本没有听到他的话，她仍然一副惊悸的神情，像是怀着极大的戒心，缓慢地接近石棺。到了石棺近前，更是小心翼翼，伸出手来，想去碰石棺，但又不敢，一下子就缩回手来。

   这种情形，看在贝恩的眼里，真是又好气又好笑，他又讥讽道：“小姐，你是一个很出色的哑剧演员！”

