    七九 

   楼下，总机话务员朝站在一旁的男子望了一眼，向他请示。那男子点了点头，说：“好。很好。”

   詹妮弗登记一小时后，陶警官打来了电话。“是詹妮弗·帕克小姐吗？”

   “是我。”

   “我是警官陶大卫。”他语声很轻，听不出是哪儿的口音。

   “喂，警官，我一直在等你的电话。我想早点儿安排……”

   警官打断她的话：“不知今晚是否能和你一起吃饭。”

   这是警告。他也许怕电话被人窃听了。

   “那太好了。”

   巨大的“大上海”饭馆里挤满了高声吆喝、大吃大嚼的新加坡人，人声鼎沸，热闹非凡。台上有一支三样乐器组成的乐队在演奏着。一位身穿旗袍，颇有风韵的姑娘唱着一支又一支美国流行歌曲。

   领班迎上前来，问詹妮弗：“要单人桌吗？”

   “我在等人，等陶警官。”

   领班脸上绽开了笑容，“陶警官正等着您呢。请这边走。”他领詹妮弗走到饭厅前端的一张桌旁，这桌子紧挨着乐坛。

   陶大卫警官四十出头，瘦高个子，黑眼睛亮晶晶的，容貌不俗。他正经八百地穿了一身黑西服，显得很神气。

   他为詹妮弗拉开椅子，待她坐定后自己方才坐下。此时，乐队正高奏着震耳欲聋的摇摆乐曲。

   陶警官从桌子的另一端凑近詹妮弗，问道：“可以为你要点喝的吗？”

   “嗯，谢谢。”

   “你应该尝尝‘橙冬儿’。”

   “橙……什么？”

   “那是由可可汁、可可糖外加一些胶质制成的。你一定会喜欢的。”

   陶警官眼睛向上一瞥，一个女侍者立即来到了他的身边。陶警官要了两杯“橙冬儿”和一些“点心”，这所谓“点心，”是中国式的开胃食品。“我希望你不会介意由我来为你点菜。”

   “不要紧。我会满意的。”

   “我知道在你们美国，女人已经习惯于支配一切，可这里仍然是男人当家。”

   一个重男轻女分子，詹妮弗心想，但她此刻无意与他争辩。她现在需要这个男人。餐厅里人们的交谈声、用餐的刀叉声加上疯狂的音乐声，使他们几乎不能继续谈下去。詹妮弗向椅背上一靠，朝四周瞧了瞧。她到过好些别的亚洲国家，但新加坡人显得特别漂亮，男人是这样，女人也是这样。

   女侍者把饮料放在詹妮弗面前。这“橙冬儿”看上去像是巧克力汽水，里面加了一块块滑溜溜的东西。

   陶警官注意到她的窘态。“你得搅拌一下。”

   “你说什么？”

   “你得搅拌一下，”他大声喊道。

   詹妮弗一本正经地搅了几下，尝了一口。

   味道很糟糕，太甜了。不过她还是点了点头，说：“这，这别有风味。”

   桌上端来了六七盘“点心”，奇形怪状的，詹妮弗从来没见过这样的食物。她打定主意不问这究竟是些什么东西。东西味道倒挺可口。

   陶警官高声解释着，声音压过了厅内的喧哗：“这家饭馆的‘南洋’风味挺有名。那是由中国原料加上马来香料配制成的。可惜还从没人把食谱写出来。”

   “我倒是想和你谈谈有关斯蒂芬·比乔克的事儿，”詹妮弗说。

   “你说什么？”乐队的声音实在太响了。

   詹妮弗又凑近了些。“我想知道什么时候能见到斯蒂芬·比乔克。”

   陶警官耸耸肩，表示自己没有听见。詹妮弗不由得顿生疑窦：他所以挑选这张桌子，究竟是出于安全考虑呢，还是根本不想和她谈正经事？

   继“点心”之后，一道道菜端了上来，像是永远不会完结似的。这无疑是一顿十分丰盛的饭。詹妮弗唯一感到不安的是：她一次也无法向对方提及斯蒂芬·比乔克的事。

   饭后，他们走出饭馆来到街上。陶警官说：“我这儿自己有车。”他用手指打个榧子，一辆违章正与另一辆车并排停放的黑色“梅塞德斯”牌轿车飞快地朝他们驶来。陶警官为詹妮弗打开了后门。詹妮弗发现司机座上坐着一个身材魁梧、穿制服的警察。事情有些不对头，詹妮弗暗自思忖，如果陶警官想和我谈机密事情，他该安排我们单独在一起。

   她钻进车后座，陶警官随之也钻进来坐在她身旁。“你这是第一次来新加坡吧？”

   “不错。”

   “嗯。那好，你可以在这里饱览一番风光。”

   “我可不是来观光旅游的，警官。我必须尽早赶回去。”

   陶警官叹了口气，说：“你们白种人老是那么匆匆忙忙的。你听说过布吉斯街没有？”

   “没有。”

   詹妮弗转动一下身子，以便能细细地打量陶警官。他的脸部表情变化无常，讲话时频频打着手势。从外表看，似乎坦率、健谈，可整整一个晚上，他竟一句关于比乔克的话也没说。

   他们的汽车停下来为一辆三轮车让路，这是一种由当地人用脚踏的三个轮子的车。陶警官以鄙夷的目光望着车子载着两个游客沿街驶去。

   “我们总有一天会淘汰这种玩意儿的。”

   在回旅馆的途中，詹妮弗下定决心，不管有没有司机在场，她准备谈一谈比乔克的事。

   当车子拐进果园路时，詹妮弗十分明确而坚决地说：“至于斯蒂芬·比乔克……”

   “噢，对了。我已安排好，你明天上午十点去见他。”

   55

   在华盛顿特区，正在开会的亚当·沃纳被人叫出去接纽约来的一个加急电话。

   电话是地区检察官罗伯特·迪·西尔瓦打来的。他兴高采烈地说：“特别大陪审团刚刚送还了我们所要的起诉书，每个人的起诉书都送回来了。我们现在可以全面出击了。”没有回答。“你听到了吗，参议员？”

   “我正听着呢，”亚当竭力使自己的声音显得热情些，“这可是大新闻啊。”

   “二十四小时后我们便可以收网。如果你能飞回纽约，我想我们应该在明天上午召集所有人员举行最后一次会议，以便通力协作。你能飞回来吗，参议员？”

   “能。”亚当说。

   “那好，明天上午十点钟开会。”

   “我会来的。”亚当搁下了话筒。

   啊，特别大陪审团刚刚送回了我们所要的起诉书，每个人的起诉书都送回来了！

   亚当又抓起话筒，开始拨号。

