    八一 

   他看看下面的鳄鱼，说道：“等它们长到三岁到六岁时，人们就把它们的皮剥下来，拿去做钱包、皮带和皮鞋。现在，你看见大多数鳄鱼的嘴都张着，这是它们休息时惯有的姿势。要是它们闭上嘴，人们就必须小心了。”

   他们走到一只养有两条大鳄鱼的凹槽旁。

   “这两条鳄鱼已经十五岁了。它们只用于繁衍后代。”

   詹妮弗浑身一颤。“哦，它们都长得这么丑，我真不知道它们怎么竟能彼此生活在一起。”

   陶警官说：“的确很难相处。事实上，它们交配的次数并不多。”

   “远古动物。”

   “一点不错。这类动物生活在世上已经好几百万年了，可它们的全部器官还和创世时一模一样。”

   詹妮弗不知他为什么将自己带到这儿来。如果陶警官以为她会对这些可憎可怕的动物感兴趣的话，那他是大错特错了。

   “现在我们可以走了吗？”詹妮弗问。

   “等一会儿。”警官说，一面抬头朝在里面遇到过的一位姑娘望去。那姑娘端着盘子向第一只凹槽走去。

   “今天是喂食的日子。”警官说，“看。”

   他和詹妮弗走向第一只凹槽。“他们三天一次用鱼和猪肺喂它们。”

   姑娘开始朝槽里扔食物，倏地，底下翻江倒海似的乱了起来。那些鳄鱼争先恐后地朝着刚扔下的、鲜血淋漓的食物猛扑过去，用利齿将鱼肉和猪肺撕成碎片。詹妮弗看到两条鳄鱼同时扑向一块肉。顷刻间，它俩各自扑向对方，又撕又咬，直打得槽内溅满鲜血。一条鳄鱼被打得眼珠脱出眼眶，但它的牙齿却死死咬住对方的下颚。血哗哗地涌了出来，越流越多，把水都染红了。这时，其它鳄鱼也加入了这场生死搏斗，残酷地撕咬起这两条受伤的同类来。两条可怜的鳄鱼被撕开了头皮，接着整张皮全被剥了下来，最后被自己的同伴活活地吞吃了。

   詹妮弗感到头晕目眩。“让我们离开这儿吧。”

   陶警官用手按住她的胳膊。“再过一会。”

   他站在那里看了一会，然后领着詹妮弗走了。

   那天晚上，詹妮弗梦见了鳄鱼互相厮杀的惨景，那两条鳄鱼突然变成了亚当和迈克尔，詹妮弗从噩梦中惊醒过来，她瑟瑟地抖着，再也无法入睡。

   大搜捕开始了。联邦及地方执法机构统一部署，在十二个州和其他六个国家同时下手。

   在俄亥俄州，一位参议员在向某妇女组织做政治上的诚实问题的讲演时被捕。

   在新奥尔良州，一家非法的全国性赛马赌博组织遭查封。

   在阿姆斯特丹市，一个金刚石走私组织被查获。

   在印第安纳州格利市，一家银行的经理因被控为黑手党销赃而遭逮捕。

   在堪萨斯市①，一家堆满赃物的廉价商号受到了搜查。

   ①美国堪萨斯州首府。

   在亚利桑那州非尼克斯市，一支负责取缔卖淫、赌博的警察侦缉队中有五六名侦探被逮捕。

   在那不勒斯市②，一家生产可卡因的工厂被封闭。

   ②意大利海港。

   在底特律，一个全国范围的汽车盗窃同被破获。

   亚当·沃纳由于无法与詹妮弗通话，径直来到了她的事务所。

   辛茜娅立即认出了他。

   “对不起，沃纳参议员，帕克小姐出国去了。”

   “去哪儿啦？”

   “新加坡的香格里拉饭店。”

   亚当精神为之一振。他可以给她打个电话，警告她不要回来。

   当詹妮弗走出沐浴室时，一位饭店工作人员走了进来。

   “对不起，您今天什么时候结帐？”

   “我今天不结帐，我要明天才走呢。”

   那人迷惑不解。“有人叫我把这套房准备好，给今晚来的客人用。”

   “谁让你这么干的？”

   “经理。”

   楼下交换台来了个海外长途电话。值班的话务员换过了，守在她身边的人也换了。

   她对话筒说：“是纽约市要詹妮弗·帕克小姐接电话吗？”

   她看了看身边的那个人，他摇了摇头。

   “对不起，帕克小姐已经结完帐走了。”

   飓风般的搜捕继续着。洪都拉斯、圣萨尔瓦多、土耳其、墨西哥都抓了人，其中包括赌场庄家，杀人犯，银行抢劫犯和纵火犯。在劳德代尔堡，大西洋城以及棕榈泉等地都采取了迅速而果断的行动。

   大搜捕继续着。

