    八五 

   59

   罗伊·华莱士少将想，一切就跟在那该死的好莱坞摄制电影似的，我的犯人成了电影明星啦。

   美国海军陆战队基地的大会议厅里到处都是信号队的技术人员，跑来跑去的，又是架摄影机，又是装照明器材，布置录音设备，忙得不亦乐乎。他们说的全是电影界的行话，除他们自己之外，谁也听不懂。

   他们正准备将托马斯·柯尔法克斯在法庭的作证搬上银幕。

   “这样一来就特别保险了。”地区检察官迪·西尔瓦争辩说，“我们知道，没有谁能接近他，但无论如何，将这一切记录下来总不会错。”其他人也都同意了他的意见。

   就缺柯尔法克斯一人了。他将在一切准备就绪后，在会议开始前的最后一分钟被带进大厅。

   哼，就像一个该死的电影演员，华莱士少将想。

   此时，托马斯·柯尔法克斯正在牢房里同司法部的大卫·特里交谈。特里专门负责为希望销声匿迹的证人提供新的身份证。

   “让我解释一下联邦证人人身安全条例。”特里说，“我们将在审讯结束后，送你去你选定的任何国家。你的家具及其他物品将用密码编号后运往华盛顿的一个仓库，以后再转运给你。这样谁都无法找到你。我们将为你提供新的身份证和简历证明。如果你愿意，还可以替你整容。”

   “整容的事儿由我自己来办吧。”他什么人也不相信，所以不愿别人知道他准备怎么整容。

   “一般说来，我们在给证人办理新身份证的同时，就给他们介绍适当的工作，还发给他们一笔钱。至于你，柯尔法克斯先生，我知道钱是不成问题的。”

   柯尔法克斯想：如果你知道我在德国、瑞士、香港银行的存款数目的话，你又会怎么说？实际上连他自己也不清楚究竟积蓄了多少钱。保守一些地估计，大概有九百到一千万美元。

   “是的，我认为钱不成问题。”

   “那好，现在首先需要确定的是你准备去哪一国。考虑好什么地方了吗？”

   这是个极其简单的问题，而另一方面它的涵义却十分深奥。其实，问话者的意思是：你想在何处度过你的余生？因为柯尔法克斯心里明白，不管他到了哪儿，就别想再离开。那里将是他的栖身之地，是他的避难所，除此之外，天下再也没有他可以安身的地方。

   “去巴西。”

   这一抉择是合乎逻辑的。他在那儿拥有一个二十万英亩的庄园，庄园是以一家巴拿马公司的名义注册的，谁也不可能知道他与那家公司的关联。那庄园本身就像是一座堡垒。他可以花一大笔钱来保证自身的安全，即使有一天迈克尔·莫雷蒂得知他的下落，谁也奈何他不得。

   “那好安排。”大卫·特里说，“政府将在那儿给你一幢不大的房子，你……”

   “没那个必要。”想到他们竟想让自己去住一幢不大的房子，柯尔法克斯差点笑了出来。“我只要求给我提供新的身份证，并保证我途中安全，其余我自己会安排的。”

   “随你的便，柯尔法克斯先生。”大卫·特里站起身来。“我想我们差不多全都谈妥了。”他笑了笑，像是要再次使柯尔法克斯放心似的。“这件事并不困难。我这就去办。你作证完毕后，可以立即登上去南美的飞机。”

   “谢谢。”托马斯·柯尔法克斯目送来访者离去，心里异常得意。我到底赢了！迈克尔·莫雷蒂犯了低估我的力量的错误，而这将是他这一辈子犯的最后一个错误。我柯尔法克斯即将把他打倒在地，使他永无翻身之日。

   今天的作证将拍成电影，那可真是够有意思的。柯尔法克斯不知道他们会不会给他化妆。他对着墙上的镜子仔细端详着自己。还不错，他想，我这把年纪的人有这般容貌蛮不错了。嗯，那些年轻的南美姑娘就爱我这种头发灰白、上了年纪的人。

   听到牢房的门吱的一声打开时，他转过头去。一个海军中士送来了柯尔法克斯的午饭。在电影开拍之前，他满可以慢慢地吃完这顿饭。

   初来那一天，柯尔法克斯曾抱怨过饭菜不入味。以后，华莱士将军关照伙房为他单独准备他爱吃的食物。在柯尔法克斯监禁在基地的几个星期里，他的一切要求似乎成了对监守人员的命令。所有的人都竭力讨好他，柯尔法克斯乐得利用这一情况。按照他的旨意，房里摆上了舒适的家具和一架电视机，他每天还可以阅读当天的报纸和刚出版的杂志。

   中士将盘中的饭菜分两份放在桌上，然后，对饭菜评论了一番。每回他都是这几句话。

   “看上去还能凑合着吃，先生。”

   柯尔法克斯彬彬有礼地笑笑，在桌旁坐了下来。这天吃的是烤牛排——嫩得正合他胃口，还有土豆泥和约克夏布丁。

   他等着，那个海军陆战队中士拉过一张椅子，在他对面坐下来，拿起刀叉，切下一块肉，吃了起来。这也是华莱士少将的主意。托马斯·柯尔法克斯也有了自己的试食侍从，就像古代的君主一样。他看着中士——预尝了烤牛排、土豆泥和布丁。

   “味道怎么样？”

   “实说吧，先生，我宁愿吃烤得透一些的牛排。”

   柯尔法克斯拿起自己的刀叉开始吃起来。中士搞错了，牛排其实烤得很精美；土豆里加了奶油，热腾腾的；约克夏布丁也做得很到家。

   柯尔法克斯伸手拿过芥末瓶，稍稍撒些在牛排上。他咬第二口时才发现有些不对劲。他突然感到嘴里像着了火似的，而这火似乎一下子烧遍了全身。他喉咙哽塞，动弹不得。他开始大口大口地喘气。那个海军陆战队中士坐在对面，呆呆地望着他。托马斯·柯尔法克斯拼命用手抓自己的喉咙，竭力想告诉中士出了什么事，却什么也说不出来。他感到那股火迅速地向全身扩散，痛得他无法忍受。突然，他身子一阵抽搐，僵直不动了。他向后仰去，栽倒在地板上。

   那中士看了他一会儿，然后弯下腰，翻起他的眼皮，知道他确实死了。

   这时，他才大喊起救命来。

   60

   新加坡航空公司的246班机上午七点三十分在伦敦的希思罗机场降落。乘客们都被阻在座位上，等詹妮弗和联邦调查局的两个人走出飞机，进入机场安全办公室后，才得以放行。

   詹妮弗极想看看报纸，搞清楚国内究竟发生了什么。但那两个沉默的“陪同者”拒绝了她的要求，也不肯同她交谈。

   两个时后，他们三人登上了一架环球航空公司飞往纽约的飞机。

   福莱广场上的美国法院大楼里正召开一次紧急会议，出席会议的有亚当·沃纳、罗伯特·迪·西尔瓦、罗伊·华莱士少将，以及联邦调查局、司法部和财政部的六名代表。

