    雪地上的女尸(11) 

   科林见计谋得逞，转过身去掩饰着喜悦，领着波洛下了楼梯，从旁门走了出去。这时太阳刚刚跳出地平线，天已大亮了，雪停了，但由于昨晚的雪下得大，地上覆盖着厚厚的雪，像厚厚的白色地毯，周围是一片洁白的世界。

   “那儿！”科林气喘吁吁，“在那儿！”他戏剧化地用手指点着。

   眼前的情景是很有戏剧性的。在几码远处，布里奇特躺在雪地上。她身穿红色的睡衣，一条白色的毛披中散落在她的肩上，上面沾满了鲜血，她头转向一边，满头的黑发披散在她的脸上，一只胳膊压在身体下，另一只摔在一边。在血泊中插着明晃晃的库尔德人的大弯刀（前一天晚上莱西上校给客人看的那把刀）。

   “Mon Dicu（法语：我的天哪。——译注）！”波洛脱口喊道，“这怎么像在舞台上！”这时传来迈克尔强憋住的笑声，科林马上掩饰着破绽说道：

   “我也感觉有点不像真的，不是吗？您看到那些脚印了吗？……我想咱们不能破坏现场。”

   “啊，是的，脚印。对，对，我们必须小心谨慎，要保护现场的脚印。”

   “我也这么想。”科林说，“这也是我不告诉任何人而直接找到您的原因，我想您会有办法的。”

   “一切照章办。”波洛轻松地说，“首先，我们必须看看她是否还活着，不应该是这样的吗？”

   “啊，是的，当然了。”迈克尔迟疑地说道，“但是您知道，我们想……我是说，我们不喜欢……”

   “啊，你们很谨慎。你们一定读过侦探小说，不能动现场的任何东西是至关重要的，但我们还没有确认它是不是尸体，是吗？虽然谨慎是令人敬佩的，但我们应该把人道放在第一位，在想到叫警察之前应先想到医生，不是吗？”

   “哦，是的，当然了，”科林羞愧地说。

   “我们只是想……我是说……我们想最好找到您再作其它打算。”迈克尔急忙说道。

   “那么你们俩都站在这儿别动。”波洛说，“我从另一边过去，这样不至于破坏了脚印。这么出色的脚印，不是吗？……非常清晰，一行男人的脚印和一排女孩子的脚印一直通向她躺着的地方，然后那个男人的脚印走了回来，而女孩子的却没有。”

   “那可能是谋杀者的脚印。”科林屏息着说道。

   “千真万确，”波洛说，“谋杀者的脚印。可以看出他脚上穿着一只奇怪的鞋，有只长长的瘦脚，很有意思，非常清晰。是的，那些脚印很重要。”

   这时，德斯蒙德·李-沃特利和萨拉也走了出来。

   “你们在这儿究竟干什么呢？”他问道，颇带有戏剧色彩，“我从卧室的窗户看到你们在这儿，出了什么事了？上帝，那是什么？这怎么好像是……”

   “的确是这样，”波洛说，“谋杀，不是吗？”

   萨拉惊叫了一声，然后半信半疑地扫了一眼两个男孩子。

   “你是说有人杀了那个姑娘……她叫什么来着？布里奇特？”德斯蒙德说，“有谁会想杀她呢？令人难以置信！”

   “世上有很多事都是让人费解的，”波洛说，“尤其在早餐前，不是吗？就像一部名著上说的，‘早餐前六件让人不可思议的事。’”他补充道：“请你们大家在这儿等候片刻。”

   他小心翼翼地绕到布里奇特身旁，弯下腰看了看她。这时，在那边的科林和迈克尔极力忍住笑，萨拉也悄悄忍住笑问道：“你们俩在搞什么名堂？”

   “好样的，布里奇特。”科林小声说，“她表演得是不是很精彩？一动都没动！”

   “我从没看到过像布里奇特那样死得更像的了。”迈克尔小声说道。

   波洛站起身。

   “这是件可怕的事情。”他语调所包含的感情与刚才颇不相同。

   迈克尔和科林欣喜若狂，只好转过脸去，迈克尔强忍住笑说道：

   “我们，我们必须做些什么呢？”

   “我们只有一件事可做。”波洛说，“我们得叫警察了，你们谁能打个电话或者我去也行。”

   “我认为，”科林说，“我认为……怎么回事，迈克尔？”

   “是的，”迈克尔说，“我想……一切都该结束了。”他向前迈了一步。刚开始他似乎有点自责。“我非常非常地抱歉，”他说，“我希望你们别太介意。这……啊……这是圣诞节开的玩笑。刚才发生的一切，您知道，我们想，我门……嗯，给您安排一场谋杀案。”

   “你们想给我安排一场谋杀案？那么这……”

   “这只是我们上演的一出戏。”科林解释道，“为了让您感到像在家一样，您知道。”

   “啊，啊，”赫尔克里·波洛说，“我明白了，你们想让我做四月的傻瓜，是吗？但今天不是四月一日，今天是十二月二十六日。”

   “我想我们确实不应该这么做。”科林说。“但……但……你不是很介意这个，对吧，波洛先生？行了，布里奇特，”他喊道，“起来吧，你一定快要冻僵了。”

   然而雪地上的人却毫无反应。

   “奇怪，”赫尔克里·波洛说，“她好像没听见。”他若有所思地看着他们，“这是个玩笑，是吗？你们保证这只是你们开的玩笑？”

   “当然是了。”科林不安地说，“我们……我们没有任何恶意。”

   “但是为什么布里奇特小姐还不起来呢？”

   “这就奇怪了。”科林说。

   “行了，布里奇特，”萨拉不耐烦地嚷道，“不要装了。我们又不是傻瓜。”

   “我们真的很抱歉，波洛先生。”科林惴惴不安地说，”我们真的很抱歉。”

   “你们不用道歉了。”波洛用一种奇怪的口气说。

   “您是什么意思？”科林瞪圆了眼睛。他又转过身来，“布里奇特！布里奇特！怎么回事？她怎么不起来呢？她为什么还躺在那儿？”

   波洛向德斯蒙德打了个手势，“李-沃特利先生，你过来一下……”

   德斯蒙德走了过去。

   “摸摸她的脉。”波洛说。

