    一六 

   他发的四枪，只不过是大半秒钟的功夫。

   但在这一秒钟之内，发生的变化，却是极大，我们的车子，在腾空而起之后，陡地翻侧，我只觉得一阵剧烈的震荡。

   那一阵震荡，并不是一下子就停止了的，而是连续了两三下。

   可想而知，我们的车子，是在腾空之后落地，落地之后又弹了起来，达两三次之多！在那瞬间，几乎我身体中每一个细胞，都受到了震动，而耳际那轰隆巨响，更令人相信那是由于一辆汽车的翻侧所引起的。

   我总算还来得及一把将纳尔逊先生拉了过来，以我的手臂，护住他的头部，而我自己，则紧紧地缩着头，将头顶在车垫上。

   在激烈的震荡过去之后，我定了定神。

   首先，我肯定自己并未曾死去，接着，我又肯定自己甚至侥幸地未曾受伤。也就在这时，我听到了纳尔逊先生的抗议：“喂，你将我挟得透不过气来了！”

   这使我知道纳尔逊先生也侥幸未死，我们两人跌在一起，在车顶上，因为车子已四轮朝天，整个地翻了转来。那辆汽车的机件，当真坚固得惊人，车子已经四轮朝天了，但是我还可以听得四只轮转动的“呼呼”声。

   纳尔逊先生勉力站了起来，道：“谢谢你，我未曾受伤。”他外向张望着，道：“我想我应该击中了那辆车子的。”

   我也道：“是啊，刚才的那种巨响，不像是只有一辆车子翻身时所能发得出来的。”

   我一面说，一面在那扇打开了车窗中，转了出去。雪花迎面扑来，寒风彻骨，我们一出车子，立即便看到，在前面约莫二十公尺处，那辆绿色的汽车，正倒侧在雪堆之上。

   纳尔逊先生大叫道：“我果然射中了它！”

   他一面叫，一面向前飞奔而去，我赶过去，一把将他拉住，因为我们能以翻车不死，他们自然也可能翻车不死，这样奔向前去，无疑是一个活靶子。纳尔逊先生经我一拉，立即伏了下来。

   我也跟着伏下，我们两人，便是向碉堡作进攻的战士一样，在地上俯伏前进，可是，等我们渐渐接近那辆车子的时候，我们便站了起来了。

   那辆车子所受的损害程度，比我们想象的更重。纳尔逊先生所发的四枪，显然只有一枪中的。

   但就是这一枪，已经使那辆车子的一只后轮，整个地毁去了。在司机位上，一个人侧头而卧，驾驶盘的一半，插进了他的胸口，这人当然死了。

   而除他之外，车中并没有旁人。

   纳尔逊先生一跃向前，一脚踢开了已经裂开了行李箱盖，那辆汽车的行李箱是特制的，容积很大，而在行李箱盖被踢开之后，我们看到了那硬金属箱子！

   我和纳尔逊两人，同时发出了一声欢呼！

   那箱子的大小，和那种新合金特殊的银白色光辉，都使我们肯定，这就是我们曾经得过手，但是两次被人夺去的那只硬金属箱子，也就是那只装着“天外来物”——太阳系飞行导向仪的箱子！

   我们两人同时又想起一个问题来，方天呢？

   纳尔逊先生踏前一步，将那车子中的司机，提了出来，但是那司机早已死了，绝不能回答我们的问题。我们两人互望了一眼，迅速地将刚才所发生的事情，回想了一遍。

   我们都觉得，如果押解方天的人，够机智而又未曾受伤的话，那么，他是有足够的时间，在我们还未从翻倒的汽车爬出来的之前，便带着方天离去的。

   当然，他纵使离去，也不会去得太远的！

   我和纳尔逊先生两人，几乎没有交谈一句，但我们的动作却是一致的，我们一齐将那只硬金属箱子，搬了下来，搬到了我们自己的车旁。

   然后，我们两人，又合力将那辆四轮朝天的汽车，推正过来。

   纳尔逊先生以极短的时间，作了一番检查，道：“雷达追踪器震坏了，但车子还是好的，连无线电话也还可以用。”

   我只讲了一句话，道：“快去追寻方天。”

   纳尔逊先生想了一想，道：“如果我们一直追不到方天，而必要到月神会的总部去，难道也带着这只箱子同行么？”

   在纳尔逊讲出这件事之前，我的确没有想到这一点。

   我呆了一呆，道：“你的意思是——”

   纳尔逊道：“我们要分工合作了，一个人去追踪方天，一个人先带着这只箱子离开，回到东京市区去，以保安全。”

   我立即道：“那么，由我去追踪方天。”

   纳尔逊先生面上现出了不放心的神色，像是一个长者看着即将远行的子弟一样。我笑了一笑，道：“你还不相信我的能力么？”

   纳尔逊先生勉强笑了一下，道：“祝你好运。”

   他又钻进了车厢中，以无线电话，通知他的部下，立即派一辆车子来，接载那只硬金属箱子。

   我对于纳尔逊先生一人，在那么荒僻的公路上，独守那只箱子一事，也不很放心，因此我不理会纳尔逊先生的抗议，将箱子搬到了路边一堆碎石之前，令纳尔逊蹲在箱子后面。

   那样，他身后有那堆碎石，前面有那只硬的金属箱子，手中再有着那么厉害的新型枪，他的部下又立即可以赶到，就算有敌人来攻，也不必害怕了。

   我奔到了车旁，钻进了车厢，伸手向纳尔逊先生挥了挥，大雪仍在纷纷下着，我看到他也在向我挥手，我踏下油门，车子又发出了一阵吼声，向前面驶去。

   我不使车子驶得太快，因为那带着方天逸去的人，可能是在步行的，我如果将车子开得太快了，反倒不易将他追上。我一面驶着车子，一面仔细地向四面打量着，公路的两旁，虽然也有些房屋，但是都离路甚远，聪明人是不会到那么远的地方去求避的。

