    一一 

   §九

   一条相当长的窄巷，巷两旁，全是高墙，墙头上，都有着十分精致的琉璃装饰——在古代，只有豪门大富，才会在巨宅的围墙上配上那样的装饰。

   好的琉璃十分名贵，每一块都烧制上象征吉祥的图案，只怕可以抵得上穷人好几天的食用，而墙头环绕巨宅，动辄要用一万多块！也只有这样，才能现出豪门巨宅的气派。

   说是窄巷，也是因为两旁的墙高而形成的错觉，实际上，巷子可以供四匹马并驰，至少有十公尺宽。

   这时，正有一匹马，自巷子的一端疾驰过来，马蹄翻飞，打在青石板铺出的地面上，极其急骤。而等到这匹奔马驰到了巷子中心时，马上的人陡然一勒缰绳，马上人骑术极精娴，就像是钉在地上一样，一动不动。

   （记得，一切仍然只有画面，没有声音。）

   马上是一个剑眉朗目的年轻人，一身的装束十分华丽，看起来像是军人的制服，有着金属片组成的头盔，在马鞍旁，挂着一柄连鞘的佩刀，刀鞘上镶着各种宝石，十分华丽。

   那马，不但神骏，而且一看就可以看出，马主人曾悉心装饰过，马鬃被编成许多小巧的辫子，马尾上也打了一个圆球形的结，深棕色的毛，油光水滑，那副马鞍子，也是嵌金镶银，可知马主人的身分，十分尊贵。

   马上的骑士一勒定了马，身子挺了挺，神情十分焦切，双手放在口边，打一个呼哨，声音嘹亮高吭。

   这种“打呼哨”的功夫，许多青年子弟都会，或用来调戏美貌的妇女，或用来表示心中的高兴，当十几个或几十个子弟一起打起呼哨来的时候，声势也十分骇人。

   打呼哨的手势有许多种，有的双手合拢放在口前，有的是用单手，有的是用双指，有的要借助一片树叶，总之，只要将口中急速喷出来的气体，以高速通过一个狭窄的空间，使之发出声音来。

   打呼哨这种年轻人的玩意儿，现在已绝迹了，现代的年轻人，要发出声音来，吹哨子就行，简单得多了！

   随着那一下呼哨声，他一纵身，站到了马鞍上。坐着还不觉得，一站起来，就感到这马主人，身形极高大——可是他给人的感觉，却并不魁梧，只是高，高得英俊，高得潇洒，高得轻巧，高得——唉，现成的一句成语，最是贴切：玉树临风！

   他站在马鞍上，双手向上伸，可是仍然够不到墙头，大约还相差五十公分，他抬头向上，神情更焦切，然后，又一纵身，身子向上拔起，一下子就抓住了墙头，一用劲，身子向上升起，已经坐到了墙头上，他把右脚跨过了墙，身子下俯，上半身完全陷没在墙后。

   看他的情形，他像是正在捞摸着甚么，过不一会，他的身子渐渐挺直，果然，被他拉了一件东西出来——不，给他拉上来的，是一个人，那个人的双手，和他的手紧紧握在一起。

   那是截然不同的两双手，骑士的手又大又有力，看来强壮稳定，而和他十指交叉互握着的那双手，莹白如玉，纤秀细弱，皓腕赛雪，由于是手向上被拉上来的，所以衣袖褪下了一小半，露出玉雕也似的一截小臂，衬着两只玉镯子，更是动人之至。

   那自然是一双女人的手，可是，一直到那女人被拉上了墙头，还是看不清她的面容，因为她穿着一件有头罩的“一口钟”（一种宽大的披风，人一披上，看来像钟，所以才有这样的名称。）

   那件“一口钟”深紫色，头罩罩得很严，只开着两个洞，可以看到一双黑白分明的大眼睛，这时，眼睛之中，大有惊惶的神色。

   那骑士把女郎拉上了墙头之后，扶着女郎的腰，令她坐在墙头上，再令她的双脚，移到了墙外，然后，他一纵身，稳稳地落到了马鞍上，双手伸向上，示意那女郎向下跳来。

   女郎似乎有点胆怯，犹豫了一下，骑士拍了拍自己的心口，再伸直手臂，女郎身子向下落来，骑士手一圈，将她抱个正着。

   虽然那骏马站着，一动不动，但要站稳在马鞍上也并不是容易的事，再加上伸手抱住了一个自墙上跳下的人，连身子也不晃动一下，下桩拿得极稳，可知在武学上，有相当的根柢，如果真是武将，那么，镇边杀敌，很可以成为国家的栋梁，然而，这时他的行为，未免有点怪异——他在高墙之后，把一个女郎弄了出来，这是什么行为？

   他轻轻把女郎放在马鞍的前面，他自己就坐在女郎的后面，双手牵缰的同时，自然而然也围住了那女郎的身子。

   然后，他双脚略夹，一抖缰绳，骏马四蹄翻飞，以快得惊人的速度，窜出了巷子。

   这一切，只不过三分钟左右，那骑士的身手，矫健灵敏，每一个动作，都看得人赏心悦目之至，那女郎虽然全身都包在那件深紫色的“一口钟”之内，可是也可以看得出她的柔软纤小，那种柔若无骨的动作，也叫人看了，悠然神往，印象深刻。

   （在陈丽雪的叙述过程中，我尽量使自己少打断她的话头，可是听到这段，我忍不住问了一句：“那时，你在什么地方？”）

   （陈丽雪回答是：“我在另一堵高墙的后面，探头出高墙，可以十分清楚地看到巷子中的情形。）

   （我又是好奇，又是大惑不解：“那墙，至少超过三公尺高，你怎么能攀得上去？”）

   （陈丽雪神情茫然：“不知道，我一进入古代，就在这种情形之下，由于我专注巷子中发生的事，所以并没有留意到我如何存在的，好像是——好像是踏在一根横生的树枝上，身子还有点摇晃的感觉。”）

   （我作了一个请她继续说下去的手势。）

   骏马负着两个人，一下子就窜出了巷子，也就在这时，巷口人影一闪，又多了一个人，那人穿着破烂，手中拿着一根棍子，脚上趿上一双破鞋，一脸的惫顿相，一看就知道是一个地痞恶棍，下三滥的脚色。

   这时，他的眼睛睁得极大，显然他早已藏身巷口，自然也看到了刚才巷子中发生的一切。

   他出现之后，略停了一停，向前急奔了几步，挥动着手中的棍子——那棍子半截红色，半截黑色，两种颜色的漆都已剥落。

   这样的棍子有一个专门名词：水火棍。通常都是衙役、捕快这种身分的人使用，别的人要用，当然也可以。

   这个人奔出了十来步之后，又停了步，眼珠骨碌碌乱转，孔子说过，人的心术正，眸子就正，看这人的神情，一望而知其人的心术不正至于极点，不知道在动什么样的坏脑筋。

   而且，他所动的坏脑筋，一定很快就有了结果，他现出十分洋洋自得的神情，一手执着棍子，在另一只手的手心上轻轻敲着，然后，仰天大笑起来，趿着鞋子，身子摇摇摆摆，不住用棍子敲打着高墙，走出了巷子。

