    二六 

   金大富的身子，陡然向上挺了一挺，他的神情怪异莫名，他终于叫出了一个字来：“痛！”

   我这时思绪极其紊乱，许许多多在这时候不应该想起的事，却纷至沓来，一起涌上了心头，我想到陈丽雪说过的，在“地狱”之中，遭报应的——她举的例子是上刀山下油锅，必然会有极度的痛楚，不然，报应还有什么意思？而那种痛楚，必然是若干时日之前，遭报者曾施于他人身上的！

   （或许正是由于想到了这一点，我才会问金大富是不是感到痛楚？）

   我又想到，金大富的话，多少有点矛盾，他刚才颤声叙述之时，曾说“断头——居然还会拼命眨着眼”的句子，而当时的情形，他是把自己的头摘了下来，夹在双膝之间的，他的脖子上并没有长出另一颗头来，那么，他是用什么来看到他被夹在双膝之间的头还在眨眼的？

   还是他的形容不是很具体，事实上是他感到自己被摘下来的头，还在不断眨眼？

   我又想到，他在车子之前，看到了陈丽雪的那一霎间，曾有一个十分怪异的动作——他的头曾以一种十分可怕的角度，异样地下垂，给人以头骨断折之感，是不是就在那时候，他的头被“摘了下来”？

   陈丽雪明明就在他的面前，和他只不过隔了一辆车子，可是他却根本看不到陈丽雪，看到的只是一个大大的黑洞，一个有着可怕幻象的黑洞！

   我进一步想到，这一点倒和金美丽所说的近似，金美丽一进那精品店，也没有见到陈丽雪，见到的也是一个又深又黑的大洞！

   看来，陈丽雪的担心，也不是全无道理——在一些人，至少是金大富和金美丽的眼中，她不再是一个人，只是一个会生出幻觉的大黑洞，若是陈丽雪知道了这一点，不知道她心理上是不是负担得起？

   总之，我在那一霎间，想到的杂乱无章的事多到了极点，还有许多念头，一闪即过，事后再想捕捉，都无法记忆，可是当时又确然曾想到过，我那时的情形，就像是忽然什么都已受到控制一样，那令我感到了极度的不安，勉力镇定心神，总算可以控制着自己，发出了一下喊叫声来。我的那下喊叫声，是和金大富的又一下喊叫声，同时发出来的。

   金大富喊叫的，仍然是：“痛！”

   他在那样叫的时候，双眼睁得极大，眼珠像是要夺眶而出，神情极可怕，他的双手紧握着拳，手指节在发出“格格”的声响，他尖声叫：“痛？要是痛，那倒好了，我宁愿痛！痛比那种可怕好！”

   他声嘶力竭地叫着，我在喊叫了一声之后，出奇的平静，我冷冷地道：“真到了那时候，你一定会感到痛，刺心刺肺的痛！”

   我这时对金大富所说的话，正是陈丽雪对报应的“理论”，话一出口，我自己也不禁吃惊，不知道自己是在什么时候起，这样毫无保留地接受了陈丽雪的理论！

   我在这样说的时候，听到白素叫了我一声——那时，我在高声叫，金大富也在尖叫，并且发出可怕的喘息声，十分刺耳。而当我这句话一出口之后，陡然静了下来。

   金大富后退几步，看样子，他是想退到沙发前坐下来，可是他竟然未能如愿，在沙发前，他整个人都软了下来，像是一大堆湿的麦粉团，一下子就软倒在沙发前，张大了口，出气多，入气少，他的双眼，也变成了一种可怕的死灰色。

   那双死灰色的眼珠转向我，他居然还能出声：“会——真会有——这种情形出现？”

   我冷冷地道：“当然是，不然，你怎会在那地方看到这样的情景？”

   金大富仍然盯着我，忽然伸手指向我：“你知道那么多，你一定有办法——”

   他说到这里，陡然跳起，向我扑过来！白素急叫：“金先生，别——”

   白素多半想用言语阻止金大富的行动，可是当然是我的行动有效得多，当金大富一扑到我身前时，我扬手就是一掌，重重打在他的脸上，打得他身子一侧。倒在地上，他在地上挣扎着，半边脸也肿了起来，他望着我，双手在空中乱抓，声音很可怕：“对不起。我——实在急了，我实在急了！”

   白素责备地瞪了我一眼，我向金大富挥了挥手，直截了当地说：“你带我到那地方去，我绝不保证我能够帮你什么，可是我一定尽力！”

   金大富一听得我这样说，双手抱住了头，长长地吁了一口气，缓缓站了起来，才垂下了双手：“你肯帮我就好，卫先生，你肯帮我就好了！”

   我指着他，先示意他坐下来，白素斟了一大杯酒给他，他两口就喝完，脸色却更青，所以适才挨打的地方，也就格外红得可怕。

   我用十分严峻的语气对他说：“你在那地方看到的一切，我认为那是许多人的下场，也就是说，是一种报应，报应有好报和恶报，在那个地方显示的，全是恶报！”

   金大富愣愣地望着我，脸色愈见灰败。他口唇颤动，喃喃地道：“报应——恶报——”

   我绝不同情他：“你自己应该知道，你曾做过什么事，才会有这样的报应！”

   金大富这时，还没有坐下来，一听得我那么说，他直上直下，像殭尸一样，跳了一下。

   随着他的一跳，他喉际发出了“咯”地一声响，结结巴巴地道：“人——总有点亏心事，谁都不能免，我想——卫先生你也——”

   我怒斥：“你想胡说八道什么？”

   金大富急速地喘息着气，在接下来大约一分钟的时间内，他一直在喘气，而眼珠则急速地在转动。我和白素互望了一眼，都知道他一定在想些什么，然后，他渐渐恢复镇定，想来也直到这时，他的脸上被掌掴处，才感到了疼痛，他伸手捂在脸上，说话的声音，居然也恢复了镇定：“情形很怪，卫先生肯到那地方去，我相信以卫先生的神通广大，一定可追查个水落石出的！”

   白素半转过身，悄悄向我作了一个手势，恰好我心中也有同样的想法，所以一看就明白她的手势的意思：金大富是一个十分厉害，不择手段的人物，和他在一起，长途跋涉，要小心些！

   我一扬眉，作了一个“你放心”的神情，白素手翻了一下，多半是要我别在“阴沟里翻了船”，我耸肩笑了一笑。

   在我和白素“眉来眼去”的短暂时间里，金大富更加镇定了很多，他竟然会问：“卫先生，刚才你提到过，上次我告辞时，应该见过一个十分俏丽的女郎？”

   我冷冷地道：“忘了那女郎吧，只当我没有提起过。”

   金大富神情十分疑惑，但是他却顺从地没有再发问。他又喝了一口酒：“卫先生，准备什么时候启程？我随时可以走的！”

   我没好气：“急什么？不是明年才轮到你变成疯子吗？下个月吧？”

   金大富哭丧着脸：“卫先生——需要时间——和外星朋友联络？”

   我怒道：“我没有和外星人随时联络的本事，那地方是不是和外星人有关，我也不知道，我爱什么时候去，就什么时候去，你只管什么都准备好，等着我！我一声说走，就走！”

