    九 

   什么东西，聂风以“什么东西“来形容那血红人影的真正面目？难道那血红人影真的不是人”？

   聂风此刻的表情，正如当日字仙看见这条血红人影的真面目时一样，露出一个一模一样、难以置信的表情！他到底看见什么？

   那条血红人影的真正面目，究竟是怎样的？竟会令聂凤如此震惊？

   然而，那血红人影的真正面目亦只是稍瞩即逝，因为，他那些被聂凤重腿破开的血红真气，很快又已聚合，再并将他的真正面目深藏在一片血红之中……

   但听他又一面格格笑着，一面对聂风道：“很震惊，是不是””“聂风！既然你已看见本座的真正面目，那本座不妨告诉你，我，并非什么东西！我叫──”“无道？狂？天！”

   聂风愣愣道：“无道……狂天？”

   “对！正因本座是红尘世间唯一至高无上的‘天’，所以你适才才会看见我的真面目是那个令你震惊的样子！”

   “因此，你今日败在本座手下，实在非战之罪，事实上，你比声音还快的身法，你那颗临危仍能冷静对敌的心，还有你那招中有招，的一流战略，全都精彩极了，全都值得本座为你激节赞赏！”

   “你今日之败，全因你根本就没可能会胜过本座，胜过主宰一切众生命运的──”“天！”

   “这个世上，既使‘人定’，亦根本不可能‘胜天’！”

   败？他为何会说聂凤已败？

   聂风很快便已知道了！他赫然发觉，就在他震惊之余，不知何时，他的胸腹竞已被那个无道狂天的血红真气拂过，他的全身，突然如被封了过百要穴，动弹不得！

   原来他在扫中他的同时，自己亦在不知不觉间同样中招！

   好快如无影的出手！但听那个无道狂天又再续说下去。

   “聂风！如今你应该知道，即使你已看见本座的真面目。

   亦已无法告诉你的师兄步惊云了吧？”

   不错！聂风只感觉此刻的自己，不但动弹不得，而且即使他如何努力暗运内力欲冲开被制穴道，亦根本无法办到！

   一来是固为那个无道狂天对锁其穴道的功力，扭直强得匪夷所思！

   二来，他体内仅管仍深藏着“神”部分的无上功力“摩河无量”，可是自神行太保一役之后，他亦因过度虚耗而未能再用这股盖世无敌的功力！

   此刻的他，也和他的云师兄一样，只能运用他俩自身所习的力量……

   一滴冷汗，竟罕见地滑下聂风脸庞，只因这个无道狂天显然是冲着步惊云而来，聂凤却曾应承雪缘神母，会穷自己有生之年代她俩照顾他。

   可是如今他却有可能成为步惊云的负累，实在有负对雪缘及神母的承诺！这个负诺之名，他怎担戴得起？

   他只感到若固自己而误了步惊云，实在有愧于心，然而，他此刻已难动分毫，只能千睁着眼，忧心忡地问：“你，为何要对付云师兄？”

   “你到底想对云师兄怎样？”

   那个无道狂天饶有深意地答：“聂凤！你已落在本座手上，根本就设资格知道！”

   “你，只有资格成为……”

   “步。惊？云？的？负？累！

   “步惊云的负累，六字一出，那个无道狂天向丰的血红真气霍地一伸一卷”蓬的一声！赫然已将聂风整个人卷进他的血红真气之内！

   顷刻之间，聂凤整个人被那些血红真气完全淹没，俨如被吞噬一样！

   天！这个无道狂天在那重重红气之内，到底会如何对待聂凤？

   不知道！只知道在那重重红气之中，复再传出他那无限威严、无限张狂的笑声：“先除聂风，再灭惊云。

   唯我狂天。

   万世无道！”

   语声方歇，这个无道狂天便挟着红气内的聂凤，划破夜空而去！

   到底，他会如何令聂凤成为步惊云的“负累”？

   而向来冰冷无情的不哭死神，又会否为了一个曾彻夜不眠替他煎药、对他已是情至义尽、更唯恐自己会误了他的聂凤，而被……

   负累？

   偌大天下会，看来已山雨欲来。

   一场不寻常的剧变，即将在不久之后爆发……

