    一四 

   就在这个所谓“无道狂天”语毕之际，只见在孔慈顶上纵模交错的树杠之中，霍地似有一黑影急降而下！

   孔慈满以为一定是那个什么无道狂天的人快出现了，谁知定睛一看，已是污泞的脸更是脸如土色！

   只因这团黑影，原来并非什么人影！

   而是一个很大很大的……

   火红棺材！

   啊？啊？啊？

   “隆”然一声巨响！那个人红色的棺材，已经稳然落到地上，霎时砂尘滔天，闭人耳目！

   棺材本应埋在地下，孔慈造梦也没想过，竟会有个血红棺材从无而降！在这个静加深海的夜，倍觉邪异凄迷！

   但更邪异的，是这个棺材突然自行敞开，一个全身披着血红衣衫的男人，已自棺中踏了出来！

   赫见步出来的男人脸如白玉，一双目毛却又如其身上衣衫般鲜红如血，他虽然长相不错，然而一双红眉，却令他整个人看来如同恶鬼，令人望而生畏！

   瞧其那身血红衣衫，正与适才在云阁顶上，与那个无道狂天说话的红衣人影一摸一样，啊……？原来那条红衣人衫，便是这名男子？

   孔慈不禁膛目结舌，愣道：“你……为何……会与你的棺材……从天而降？”

   “难道……，你就是适才……对我说话的……那个……

   无道狂天？”

   那血衣男人邪邪笑道：“孔慈，你，错了。”

   “我又怎有资格以‘天’为名？我，只是我主人‘天’的使者！我叫──”“红眉！”

   “而我今次来的目的，是要让你明白───一件事！”

   孔慈战战兢兢地问：“什么……事？”

   那个一身血衣的“红眉”又邪邪一笑，笑容中仿佛藏着一个诡奇布局，他徐徐道：“我主人叫你明白，你，其实并非一无是处，更非废物！”

   “至少，对我们来说，你，实在相当有用！”

   孔慈感到自己的处境似乎相当危险，她又问：“你……和你的主人，到底是……什么人？”

   “你们……到底……想以我……来干啥？”

   那个红眉已在一步一步逼近孔慈，一面还道：“放心！”

   “在未令你清楚知道，你究竟对我们有何用途时，我，会先带你去见一个人！”

   “什……么人？”

   “一个你很想见的人！”

   “当看见那个人后，你，使会乖乖为我们发挥你一生……”

   “最大的用途了！”

   “孔慈！你如今就随我来吧！”

   来吧二字乍出，那个红眉霍地袖彤一幌，“蓬”的一声！

   孔慈但觉劲风过处，她已经如堕进万丈深渊之中，昏厥过去！

   只不知，那个天的使者“红眉”，会带她去见谁？

   到底，会有什么人是孔慈很想见的？

   难道，会是已落在无道狂天手上、在天下会己没有露面数天、却仍未有人察觉他失踪的……

   聂风？

   也不知过了多久……

   孔慈终于苏醒过来。

   可是，甫醒过来的地，却发现自己已身在一个异常漆黑的地方。

   她，竟然在昏迷之中，被附红眉自天下会带来这里？

   天下会向来守卫森严，如今却彼那个红眉及其主人自出自人，旁若无人，看来，天下会今次遇上的高手，真的是名副其实的──高手。

   孔慈又在漆黑中游目四顾，只见这里似是一个极为黑暗的牢狱……

   黑得就连窗外透进来的月光，仍无法令她看清牢内还有什么东西！

   然而，霍地“轰隆”一声！天际突然响起一道旱雷，接着电光一冈！

   牢内随即亮如白画，她，终于将牢内一切看得清清楚楚，更不禁震呆当场！

   她震，是因为她发现，这个牢内，原来并不单只有她一个人！

   她呆，是因为这个与她“同处一牢”、匍匐在暗角的人，真的是一个……

   她很想见的“人”！

   还有，这个人的身畔，亦扬着一柄她异常熟悉的刀！

   一柄曾染满无戮鲜血的刀！

   那柄刀，此时亦崭现一丝异样光芒，似在惊叹它和它的主人，竟会在此时此地，此情此景，再遏上它亦异常熟悉的孔慈……

   但见孔兹怔怔看着那匍旬在暗角的人影那条她真的很想见、亦异常熟悉的人影那双眸子睁得老大，嘴里更在吐出连串令人无法置信的话：“啊……？”

   “你……竟然……还……未……死？”

   “但……，你……为何……会在这里？”

   “天……！你……为何……会在……”

   “这……里？”

   势难料到，孔慈看见这个人时会如此震惊，甚至比步惊云逼她离去时更为震惊，显而易见，如今旬旬在暗角的那条人影，对孔慈来说，甚至比步惊云更为重要！

   瞧真一点，这条黑暗中的人影并非长发，显然不是早前被无道狂无所擒的聂凤！

   但，除了步惊云及聂凤，这个世上，到底还有谁是孔慈最想见的？

   这条人影到底是谁？

   到底是谁？

   还有，那个无道狂天，差其使者“红眉”将孔慈带来这个神秘地方，见一个她想见的人，他们，究竟想以孔慈干啥，他们，还想怎样利用已是无比可怜的──

