    五五 

   步惊云却连眼也没眨动半分，只是紧紧盯着地上这个深不见底的地洞，似在打量这地洞到底迈向何处何方。

   然而，此时亦非细想细看的时候，但听他又突然吐出一声：“跳！”

   眼见步惊云跃进地洞，秦霜亦无从细想，奋身一跳，亦已紧随而下！

   只不知，这地洞尽头带给他们的，到底是胜利？

   还是更令他们意想不到的结局？

   “什……么”“天哭……，原来是天地间的……最后秘密？”

   “到底……，什么才是无地间的最后秘密？”

   “无道狂天，又为何非要得到天哭不可？”

   一连串的疑问，就在聂风听罢“无哭乃无地间的最后秘密”后，宛如连珠般发。

   泥造菩萨乍闻聂风的连番追问，却只是仰天长叹一声，道：“唉……，此事说来话长，也许，要令你了解无哭之秘，一切一切，也须由‘仓颔’此人说起。”

   “仓颌？”聂风一愕：“我是说，那个传说是天地间的第一个造字者……仓颌？”

   泥造菩萨浅浅一笑，答：“那并非是传说，而是千真万确之事。”

   “当年，仓颌造出天地间第一个‘字’后，万里穹苍骤变色，一片愁云惨雾，俨如天地间的所有鬼神，都在哀伤痛哭，鬼哭神嚎！”

   聂风道：“仓颌造字，将会令世人由‘无知’，变为‘有知’，本是一件值得高兴的事，九天十地的鬼神，却为何要如斯哀伤？”

   泥造菩萨道：“那只因为，世上一旦有了文字，但如同多添了一件可怕武器。缘于语言文字伤的虽非人身，却是人心！”

   “有时候，人的‘心’，甚至比人的‘身’更为脆弱，更不堪一击……”

   聂风听至这里，亦不由泛起无限啼嘘，若有所悟地道：“嗯……，前辈……所言甚是。”

   “文字若不能用以载道，反被卑鄙小人用以攻击他人，那未，文字便会沦为世上最可怕最致命的武器！”

   “所谓益世神功，有时候亦反不及一根笔杆那样强而有力，那样……杀人不见血！”

   泥造菩萨但听聂凤这番说话，目光之中闪过一丝异样光芒，似异常欣赏聂风对世情的一番慧黠，他又续说下去：“不过，当年仓颔造字后鬼哭神嚎，除了因天地间多添了一件最令世人致命的武器外，亦因为世上一旦有了文字，天地不少玄妙及秘密，亦将因有文字而被记录下来，更可能被世人广作流传……”

   “九天十地的无穷玄秘，便再难以守秘下去！”

   聂风蓦然问：“这当中的玄秘，包括──无哭”泥造菩萨点头。

   “但，晚辈始终不明白，天哭既是无地间的最后秘密，为何它一旦被知悉，便会普天同哭？更惹来那个无道狂天垂涎，妄想要得到它？”

   “天哭对于无道狂天，到底有何用处？”

   泥造菩萨答道：“若给无道狂天得到天哭，用处可真非同小可，只因为天哭这个天地间的最后秘密，其实并不单只是一个秘密如此简单，而是包含──所有秘密！”

   聂风道：“所有秘密？前辈的意思是……”“我的意思是，天哭，实情是一卷包罗无地间所有秘密的“预？言？经？书！”

   什……么？天哭竟是一卷包罗天地所有秘密的……“预言经书”？

   聂风闻言深深一征，更随即追问下去：“前辈！夭哭原来是一卷预言经书？那，这卷经书到底由谁所着？”

   泥造菩萨轻轻叹道：“着下这卷预言经书的不是别人，正是造出天地第一个字的始创者……”

   “仓！”

   “颌！”

   此言一出，聂风更是无限震惊，他势难料到，创出无地第一个字的是仓颉，着下天地最后秘密的也是他！

   “前辈，即使当年的仓颌能为人之所不能为，更为世人创下第一个字，但……，他亦绝非神佛，怎能预知天地玄机？更着下一卷包含天地所有秘密的预言经书？”

   泥造菩萨解释：“那只因为，仓颉当年曾穷思苦研，亦无法造成一字，后来却在阴差阳错下，造出了天地间第一个字。”

   “而这天地间的第一字；却远远超出仓颉意实之外！这个字竟像蕴含一种奇异魔力，能令见字的人，脑海骤然充满无穷玄机，恍如与天地互通……”

   聂风微微动容：“与……天地互通？那岂非是……”

   泥造菩萨未等他把话说完，已叹息道：“那即是说，任何人看见这个天地间的第一个字后，脑海从此便能知道天地间的所有秘密，包括过去、现在与未来。”

   “这个人，将会──”“无？所？不？知！”

   无所不知？

   这是一个多么强烈的诱惑！

   聂风听至这里，不禁倒抽一口凉气，他终吁明白，何以无道狂天用尽千方百计，亦非要得到无哭不可！

   只因为，无哭这卷预言经书，内里一定向有这个奇炒的“字”。

   对一个野心勃勃的人来说，除了希望能称雄于世，天下无敌，若能对天下间所有事情“无所不知”，甚至能“未卜先知”，便能“无往不利”！

   然而，聂风纵然已逐渐摸清“天哭”的来龙去脉，他还是有一点不明。

   “前辈！世事奇字千万，何以仓颉所造的第一个字，却偏偏蕴含如此不可思议的奇妙力量，能令人的脑海与天地互通，无所不知？”

   泥造菩萨苦苦一笑，答：“谁知道！也许全由于仓颌天资过人，当年在阴差阳错下与天地互通，才会偶然创出无他第一个字，或因如此，此字才会包含可令人与天地互通的神效……”

   “又或许，此字本来但是无地间的第一个字，所有字将因此字诞生而衍生下去，故这个这字可说是‘万字之源’，能包藏天地间的奥秘亦不足为奇……”

   “但无论如何，当年仓颉在造出这个字后，亦随即因这个字而变得无所不知，终于因仍天地间所有秘密而源源流下两行血泪……”

   “啊？仓颉为何会流下血泪？”

   “只因为，仓颉实在太哀伤了，须知道有时候，一个人知得太多并非一件好事，直何况未卜先知，连不该知道的未来的事亦一一预知？”

   “仓颉的血泪，正是因为知道苍生是世世代代将要蒙受的大劫而下……”

   聂风眉头一皱，道：“但，既然他已能未卜先知，难道不可助世人逃过种种大劫？”

   泥造菩萨叹道：“唉……，须知天意如刀，人的力量却有限，苍天若要降劫给世人，即使能预知天意又如何？一切还不是人力难挠？”

   聂风却不以为然：“前辈，这一点，晚辈看法倒与前辈不尽相同。”

