    六 

   既然醒过来的步惊云拒人千里，聂风与孔慈唯有先行离开他的寝居。

   二人步至风云阁的厅堂，聂风便取来了一些专治火烫的药，为孔慈稍作敷理。

   可惜刚才的药实在过于灼热，孔慈被烫的地方已然开始溃烂脱皮，虽无大碍，惟聂风看在眼里，不由无限怜惜的道：“孔慈，云师兄醒过来后……，还没多谢你……一番心血，便……待你如此，真是……难为你了……”

   一番心血？聂风何出此言？

   原来，聂凤虽为步惊云寻得那数服回元药，可是，此花的煎法却异常考人，必须煎上十二时辰方才药成。而且煎药之火须不但不急，徐疾适中，否则火喉一猛，便会坏了药力。

   聂风与步惊云曾一起出生人死，亦曾应承雪缘神母，会好好照顾步惊云，因然愿为步惊云长耽在厨中十二个时辰，细心扇火煎药。

   可惜，此药最少须连服七日，绝对不能间断，亦即是说，必须有人在炉火旁耽上七日七夜煎药，步惊云方才苏醒有望！

   聂凤纵愿为步惊云煎这七日七夜的药，唯在七日七夜不眠不休下，始终恐防过于疲累而有失，历此，量理想的办法，但是有人与他轮流煎药。

   而这个人，亦必须是一个真正关心步惊云的人……

   只因若胡乱找个婢仆相帮，保怕其马虎塞责，反会误事。

   本来，秦霜亦意与聂凤分担，只是雄霸却突然有重事要秦霜到山下数日，最后，还幸得孔慈“自告奋勇”与聂凤轮流为步惊云煎药。

   可是，要长耽在厨内十二时辰待那“药成出关”，即使是武非轻的聂凤，亦觉火热难熬，累不可当，更何况仅从聂风身上学得一些花拳绣腿的──孔慈？

   孔慈的辛苦可想而知，然而，纵使她每次煎药疲累不堪，甚至她那头长发亦团长期接近炉火而枯于无比，她，还是毫无怨言，只是默默地为她的云少爷煎药……

   痴痴地……

   势难料到，孔慈对步惊云的一番关怀情切，却被甫醒过来的死神恩将仇报……

   只是，纵被步惊云一盆冷水淋头，孔慈却始终不怨半句，正如此刻，就连聂风亦感到步惊云比苏醒前更冷酷无情，孔慈却还在为步惊云说话。

   “风……少爷，我想……，云少爷……适才也不想如此，他……可能在昏迷前……受了很大刺激，才会不想……再与人接近……”

   “他……之前不是曾追问你……什么白衣倩影的事？也许……，他今日……对自己锁心，亦是因为……思念那个……

   白衣倩影的缘故吧？”

   孔慈永远如此温柔体贴，即使自己受尽委屈，还会为对方尽力编个原因，聂凤闻言亦不由深深感动，他突然问：“是……了！孔慈，你既听云师兄提及……那个白衣倩影，为何……一点也不好奇？我还以为你会向我追问，究竟那条白衣倩影与云师兄之间……发生了什么事？”

   孔慈道：“若风少爷能够相告，恐怕早已将个中真相先告诉云少爷了。风少爷宁愿冒着与云少爷翻脸之险，亦不肯将实情透露，想必有不足为外人道的……苦衷，孔慈又怎会……强你所难”“更何况……，孔慈虽能有幸获云少爷选屯照顾他的起居饮食，但毕竟……仍是天下会一名……低级侍婢，我……

   根本……投资格……知道什么……”

   孔慈的声音愈说愈低，愈说愈是自卑，终至微不可闻，聂凤看在眼里，不由更是不忍，突然紧搭她的肩，道：“孔慈……，在我聂凤眼中，所有众生一律平等！”

   “我与你及断浪……在天下会一起长大，我聂风……从未视为你恃婢……”

   “我……，早已视你为……亲妹子！”

   “希望你不要时常自觉低人一等，伤叹自卑……”

   乍闻聂凤把自己视作亲妹子，孔慈陡地鼻于一酸，眼眶一红。

   可是，在天下会的多年岁月，她在受尽待婢主管欺凌下已哭得太多，已不想再在人前落泪。

   一来为免令关心自己的人担心，二来，亦不想再在人前示弱，因此，她最后还是强忍着满眶热泪，但声音仍不免有点咽，道：“风……少爷，能够……被你视为……妹子，孔慈……除了感激，也不知……该说什么……”

   聂风温然一笑，答：“那就别说了！有些说话，大家心里明白就是！何必要说出来？”

   是的！有些说话，何必要说出来呢？心领神会便是！

   正如步惊云心里的“话”！

   聂风与孔慈那会想到，步惊云适才冷待孔慈，其实亦是出于一片苦心？

   他锁心，除了因不想有负脑海中的那条白衣倩影，亦因为不想再令任何人入网！

   难道死神真的麻木不仁，不感到孔慈对他那丝“逾越本份”的关心？

   正因孔慈对他过分关心，他才会对她那样冷！

   他，不想今后还会有第二个女孩，像他脑海中的那条白衣倩影一样重蹈覆辙，惨淡收场！

   可是，也许死神亦没想过，即使他如何逃避孔慈，他始终还是逃不过！

   正如那个字仙所言，孔慈，将会是他一生际遇其中一个大劫……

   别过孔慈，聂风便回到自己的“凤阁”。

   时已夜深，聂风经过七日七夜与了孔慈轮流为步惊云扇火煎药，至今实在亦已有点疲倦，遂想回“风阁”内的寝室休息。

   其实，即使聂风有点倦意，但他还是有点放心不下。

   对步惊云放心不下！

   缘于他虽然喜见步惊云又再次记不起与雪缘之情。甚至再记不起他俩身怀的摩河无量，但，醒来后的步惊云，却比前更绝更冷，更不想与任何人接近：

   以前，他的云师兄纵然难于捉摸，聂凤却还能感到他只是外冷内热。

   然而如今，步惊云眼里的冰堆比前更态更重，重得令人看不透他的心！

   与及他心中的坟墓！

   是的！如今的步惊云，真的相似一座黑色的坟墓──神秘、魅幻、莫测，却又深寓着一般同时可令世人躺在坟墓的盖世力量……

   摩河无量！

   故聂风也不知步惊云此刻的转变到底孰好孰坏，只知道，雪缘想步惊云忘记她的心愿，已然达到……

   然而，聂风为步惊云的将来操心，未免有点过虑了。

   他其实该为自己操心！

