    一九三 

   “哦，哪两种？”子婴问。

   “一个是让你来当傀儡，暂时稳住群臣，然后等楚兵进关到达咸阳以后，以楚兵之力对付陛下和宗室。”

   “那第二种呢？”子婴追问。

   “第二种行动，就是趁你告庙祭祖的当天就加害陛下！”

   “真的？”子婴震惊失色地说：“依小姑判断，哪种行动的可能性比较大？”

   “那要看这几天他对掌兵权的大臣整合得怎么样。”幼公主仍然脸带微笑。

   “依小人看，他采取第二种行动的可能性比较大！”韩谈在一旁插嘴说。

   “为什么？”公子婴和幼公主同时惊问。

   “因为据小人所知，卫尉目前已表态效忠赵高，虎贲军都尉也是如此，赵高答应将他们两人提升为将军。”

   “要是这样的话，当然采取第二种行动的可能性较大！”幼公主点头说：“因为赵高以秦王的身份和楚军谈判，对他有利得多。”

   “那我要怎么办？”公子婴平日对政治毫无兴趣，只知闭门读书，研究农耕及园艺之学，想用这方面的知识来造福农民，遇到这种情形，难怪他惊惶失措。

   “那很简单，”幼公主笑着说：“你不需要去投他的罗网，要他来投你的好了。”

   “要怎么做？”子婴问。

   “称病，让他来探你的病，他来了，就不让他走出房门！”幼公主轻描淡写地说。

   接着他们商量了一些行动细节，连在旁始终未说话的子婴两个儿子也笑了起来。

   ９

   赵高一点也没有将公子婴放在眼里。

   自秦废除封建制度后，公子只是别人对他们的称呼，其余的生活条件与一般黔首无异，他们也必须靠祖业或是自己工作，才能养家活口。

   他赵高平白无故的要他当王，他应该感激他，因此，他对他不存一点戒心。

   听说他斋戒五天后就病倒，礼貌上他不能不去问一下病，怎么说，他都是他一颗重要的棋子。

   正如幼公主所判断，他准备就在告庙祭祀的那天，找个借口将他和集合的秦宗室一网打尽，省得零零碎碎不太好战。

   他只带了少数侍从来到子婴府中，看到他家寒酸的样子，他只有轻视没有猜疑。

   他按照观见的礼仪报门而进，将所有的侍从都带进了内院，但到堂上时为子婴的长子子起所挡住。子婴长子向赵高行拜见长辈之礼，赵高开始上来就有三分欢喜，再看这孩子长得身材修长，龙眉凤眼，举止中节，极有气度，神似他的父亲子婴，赵高更增加了七分好感。

   他想想告庙那天，这个年轻人就要和那些平日作威作福的宗室大臣一起玉石俱焚，他心中有了点惋惜。

   子起行礼后，婉转说道：“家父病重，经不起这么多人的打扰。”

   赵高看了身后的十多名侍卫，不禁心里好笑，这点人要是放在他丞相府中，可说是看不到人，但现在放到子婴家里，的确显得太拥挤嘈杂。

   他恍然大悟地笑着说：“贤侄说得不错，那就教他们留在这里吧！”

   子起恭敬地在前面倒退着带路，赵高只带了一名随从进入堂内。

   子婴次子子昂早就在卧房门口迎接。

   表面上不得不顾及体制，赵高将唯一的随从也留在卧房门外，他踏进房门，先行了个礼，口中禀奏说：“闻得陛下龙体欠安，老臣赵高探病来迟，还望恕罪。”

   躺在床上的子婴，以微弱的声音回答说：“丞相不必多礼，请上前谈话。”

   早有女仆将一副锦垫放在床前，赵高坐下后又问：“明日为太卜选定告庙就位大典良辰吉日，不知陛下还能勉强支持否？”

   “当然支持得了。”子婴掀开帷帐坐了起来，脸色红润，说话中气十足，哪有一点病样？

   赵高看到事情不对，口中大喊来人，手上忙着拔剑，只听到门外惨叫一声，他明白那个剑术高超，能够敌对数十人的亲信随从已经遭到暗算，而他的剑还未拔出，一道冰凉的剑锋已经贴在他的颈子上，韩谈此时从帷帐后出现。

   他装作镇静地责问子婴：“老臣拥立陛下，一片苦心，为什么陛下恩将仇报？”

   子婴微笑不语。只见帷帐那头走出一位年轻女子，她神情肃然地问道：“那你自己又怎样向先帝和蒙毅交代？”

   耳听提到始皇的名字，眼见幼公主突然间出现，赵高脸色刹时变得苍白，他明白这下是玩完了，他紧闭嘴唇，不再说话。

   “赵高，”幼公主愤怒地说：“为人应该感恩图报，虽然你先父对嬴家有恩，但始皇在世时，对你也报答够了，以一介奴仆之子，位极人臣，尤其是二世皇帝对你信任依赖，有如父师，你也忍心对他如此？”

   赵高自知今日必死，他反而变得愤激起来，他尖声怒吼。

   “嬴家对我恩重？”他的愤激一转为悲伤：“将我弄得这样不男不女？我早就发誓要将这笔帐加十倍、加千百倍的还在嬴家子孙身上！”

   “那是帝太后一个人的事，于我们这些无辜的嬴家子孙有什么关连？”坐在床边的子婴开始说话：“将他绑起来，交廷尉发落。”

   “不，百足之虫死而不僵，打蛇不死，反遭其殃，这是赵高你的名言，”幼公主冷冷地说：“为了避免夜长梦多，韩谈，将他斩了！”

   韩谈一挥剑，赵高惨叫一声未完，头已落地。

   外院赵高带来的侍从，也早为埋伏的宦者所解决。

   １０

   子婴第二日按照预择的良辰吉日告庙继位，仍称为秦王。

   他在朝殿中宣布诱杀赵高的经过，大赦天下，并不追究众大臣与赵高勾结的经过，以免株连太多，又得兴起大狱，群臣和民众全都称赞秦王子婴仁厚。

   赵高及阎乐则夷三族。

   他并下诏，二世皇帝以天子之礼改葬。

   这件事还未着手办理，武关方面一日数次报警。

   原来沛公用张良之计，派出郦生和陆贾，用重利买通武关秦守将，然后再发动奇袭，一举攻占武关，在蓝田和秦军进行了一场决战，将秦军击溃，就此再没有阻拦，兵如破竹似地直指咸阳。

   张良见沛公进军顺利，已有骄态，他赶快建议说：“诸侯骑兵，进展神速，并不是因为兵强马壮，或是将领有超过秦将的才能，全是因为暴秦行苛政日久，失去了民心，所以主公应以代天吊民伐罪的心情收揽民心，才能得到民众的协助，直捣咸阳。”

   “安民的工作我不太会办，子房，你就全权处理罢！”

   于是张良透过刘邦下令全军——

   敢任意残杀无辜民众者，斩！

   敢取民间一草一木者，斩！

   敢奸淫妇女者，斩！

   刘邦的军队本就是以一些流氓无赖为基干，再加上一些散兵游勇和降卒所组成的杂牌军。他们作战并不是为了什么远大理想，有的是为了填饱肚子，有的干脆就是想发财，要他们不奸淫掳掠，真比要叫老虎看到肉不吃更难。

   刘邦这道严命下达以后，根本没有人理会，连领军的一些下级军官都认为办不到，因为刘邦本人就是个好财贪色的大酒徒。

   但张良组织了执法队，在战场和后方巡逻，遇违犯者立即处决，上级并受到连坐处分。

   几次下来，全军都有了戒心，再加上张良斩了几名纵容部属烧杀掳掠的将领，全军上下震惊，明白这道严令不只是说着玩玩的了。

   于是，刘邦部队所到之处，全是秋毫不犯，鸡犬不惊，相对的也越来越受民众的欢迎。每到一处，民众都纷纷抢着来劳军。

   另外，每新攻占一个地方，张良就用刘邦的名义召集地方父老，订定简单的约法三章 ：“杀人者死，伤人及盗者抵罪。”其他苛杂秦法一律废除。

   这样一来，秦国民众莫不额手相庆，秦国军队更战无斗志。

   子婴只当了四十六天秦王，刘邦军就进入了咸阳。

   １１

   秦王子婴元年，沛公刘邦先诸侯军攻到咸阳，他先不进城，而是约秦王子婴到霸上投降。

   秦王子婴事实上不是不想抵抗，而是和当年秦军入侵齐国一样，连御前作战会议都召开不起来，文臣武将全都跑光了。

