     二十 

   “蝶儿、蜻蜓，还有蟋蟀……”不知是哪个艺妓，在提早吃饭的时间里，弹起拙劣的三弦琴，唱起这首歌来。

   登山指南书上仅仅简单地记载着登山的路线、日程、客栈、费用等项目，反而使空想自由驰骋了。岛村头一次认识驹子，是从积满残雪、抽出嫩芽的山上，走到这个温泉村来的时候。现在又逢秋天登山季节，在这里远望着留下自己足迹的山峦，心儿不由得被整个山色所吸引。

   他游手好闲，无所事事，不辞劳苦地登上山来，可以认为这是一种典型的徒劳。正因为如此，这里边还有一种虚幻的魅力。

   尽管远离了驹子，岛村还不时惦念着她，可一旦来到她身边，也许是完全放下了心，或是与她的肉体过分亲近的缘故，总是觉得对肌肤的依恋和对山峦的憧憬这种相思之情，如同一个梦境。这大概也是由于昨晚驹子在这里过夜刚刚回去的缘故吧。但是，在寂静中独自呆坐，只好期待着驹子会不邀自来，此外别无他法。听着徒步旅行的女学生天真活泼的嬉戏打闹声，岛村不知不觉间感到昏昏欲睡，于是便早早入眠了。

   过不多久，好像就要下阵雨的样子。

   第二天早晨醒来，发现驹子已经端坐在桌前读书。她身穿普通的绸子短和服。

   “醒来了？”她静静地说罢，瞧了瞧岛村。

   “怎么啦？”

   “睡醒了？”

   岛村猜想：她是在自己睡着之后才到这里过夜的吧？他扫视了一眼自己的睡铺，拿起枕边的手表一看，这才六点半钟。

   “真早啊。”

   “可是，女佣已经来添过火了。”

   铁壶冒出水蒸气，活像一幅晨景。

   “起床吧！”

   驹子站起来坐到他的枕边。那举止非常像一个家庭主妇。

   岛村伸了伸懒腰，就便抓住她放在膝上的手，一边抚弄着小手指头上弹琴磨出的茧子，一边说：

   “困着呢，天刚发亮嘛。”

   “一个人，可曾睡好？”

   “嗯。”

   “你还是没有把胡子留起来。”

   “对了，对了。上次分手时你说过让我蓄胡子。”

   “反正你会忘记的，算了。你总是剃得干干净净，留下一片青痕。”

   “你平时卸下白粉，不也是像刚刮过脸一样吗！”

   “脸颊又胖了吧？脸色苍白，没有胡子，睡着的时候，脸儿滚圆，真有点怪哩。”

   “显得很柔和，不是很好吗？”

   “靠不住啊。”

   “讨厌，这么说，你一直盯着我？”

   “嗯！”驹子微笑地点了点头，突然又像着了火似地放声大笑起来，不知不觉地连握住他的手指的手也更加使劲了。

   “我躲在壁橱里了。女佣完全没有发觉。”

   “什么时候？什么时候躲进去的？”

   “不是刚才吗，女佣来添火的时候嘛。”她想起来又笑个不停。脸刷地红到耳朵根，好像要掩饰过去似地拿起被头一边扇一边说：“起床吧。叫你起床嘛！”

   “太冷了。”岛村抱着被子说，“客栈的人都起来了吗？”

   “不晓得，我从后面上来的。”

   “从后面？”

   “从松林那边爬上来的啊。”

   “那边有路吗？”

   “没有像样的路，但是近呀。”

   岛村惊讶地望了望驹子。

   “谁也不晓得我来。厨房里虽有人声，可大门还没打开呀。”

   “你又起得那么早。”

   “昨晚睡不着。”

   “你晓得下过一场阵雨吗？”

   “是吗？怪不得那边的山白竹都打湿了，原来下了阵雨。我回去了，你再睡一觉吧，请休息吧。”

   “我该起来了。”岛村仍握住她的手不放，猛地从被窝里爬出来，走到窗边，俯视她所说的登上来的地方，只见茂密的灌木丛尽头，展现一片繁衍生息的山白竹林。那地方是毗连松林的小丘半腰，窗跟前的地里种满了萝卜、甘薯、葱、芋头等，虽是一般蔬菜，但洒上了朝阳，叶子呈现出五光十色，给人一种初见的新鲜之感。

   掌柜在通向浴池的廊子上，向池子里的红鲤鱼投掷饵食。

   “看样子天气冷了，不大吃食了。”掌柜对岛村说过以后，久久地凝望着那些浮在水面的捏碎了的干蚕蛹。

   驹子坐在那儿，显得非常娴雅，她对从浴池出来的岛村说：

   “在这样清静的地方做针线活儿多好啊。”

   房间刚刚打扫过，秋天的朝阳一直照射到有点发旧的铺席上。

