    一五 

   敌人“清乡”的战术是，先在大小镇上建立据点，然后有计划地分块“清剿”。他们采取多路出动、分进合击的战术，对重点区域反复“搜剿”；对人口密集的大村庄派驻伪军，实施“驻剿”。敌人从点线占领开始，再到面的占领，把我们的活动区变成他们“清乡”基地。为此，他们又在上海集中培训了一批“清乡”骨干，这些经过专门训练的“清乡”政工人员，胸前挂着“清乡委员会”蓝底证章，穿着哔叽的大衣或中山装，有的还骑着自行车，腰里挂着盒子枪，大摇大摆风头十足地下乡查户口，建立乡保甲制，逼迫老百姓在村头日夜站岗放哨，发现游击队活动必须鸣锣报警。那时，我们部队活动到哪里，那里就有锣声，行动非常困难。

   为了保存有生力量，缩小敌人搜捕目标，我把武装小分队分为3个小组。每组四五个人。两个组插到奉南和南汇东面的“清乡”边沿地区分散隐蔽，以待时机。这两个组分别由许培元、张宝生带领。我带李阿全等转移到南汇北边祝家桥一带活动。我们用的是化整为零的策略。

   当时，我们宿营都不进村庄，专找偏僻地方的小宅基、祠堂和坟山屋居住，有时就蹲在浦东常见的浜边上的蟹棚里。而且每天要换一个地方，吃饭有时由老百姓送来，送一次吃一天。没有接上关系的，就要挨饿。已经是10月寒露霜降时节，可我们穿的还是从浙东回浦东时那身单衣。

   这样的活动方式，虽然目标缩小了，敌人不易找到我们，但由于分散活动，纪律松弛了，思想政治工作也减弱了，加上艰苦的生活和伪乡保长的引诱，少数斗争意志薄弱者动摇变节，离开了革命队伍。像王志欣、唐麻子这些人，就是在化整为零的过程中被“化”掉的。王志欣分散隐蔽在王家袜厂附近一个老百姓家里，日子一长，便勾搭上那家的一个女人，不革命了。王志欣离开队伍后，开头倒还没有做坏事，但是他手里有枪，慢慢地就干起敲诈勒索的勾当，而且还冒着我的名义去欺骗老百姓，变成了土匪、地痞。唐麻子曾经当过伪军，后来投奔我们，吃不了苦，胆小怕死，就拖枪叛变了。还有一个情况是，盘踞在南汇周浦的伪军团长刘铁城，虚情假意地又是写信，又是派人来，要与我“谈判”，说：“我（刘铁城）并非是真汉奸，你诸亚民为人不错，是真心抗日的，如果处境有困难，就到我这里来活动好了，只要你靠近我，我负责保障你们的安全。”信是通过一个伪乡长送来的。我意识到敌人已利令智昏，以为抗日游击队到了山穷水尽的地步，可以对我们实施劝降活动了。我把送信来的人狠狠地训了一顿，义正辞严地说：“刘铁城是国民党特务，伪军团长，他的这一举动，有不可告人的阴谋，我诸亚民不会上当。如果他真同情抗日，那么就不要当汉奸团长了！”

   这些事件的发生，使我感到单纯地分散隐蔽不是个办法。分散隐藏是为了积极地打击敌人，应该迅速把队伍集中起来，向敌人针锋相对地开展斗争。只有这样，才能长自己志气，灭敌人威风，鼓舞人民群众的斗志，才能加强部队的思想政治工作，逐步打开局面。只“躲”不打，是不会把日本鬼子“躲”跑的。

   正如毛泽东讲的：“分散、集中和转移的灵活性，都是游击战争具体地表现主动性的东西；死板、呆滞，必至陷入被动地位，遭受不必要的损失。但领导者的聪明不在懂得灵活地使用兵力的重要，而在按照具体情况善于及时地实行分散、集中和转移兵力。”（《毛泽东选集》第二卷，第414页）

   我根据浦东的新情况，决定把“化整为零”转变为“集零为整”，争取斗争的主动权。

   §7．站稳脚跟的一仗

   1942年9月下旬，在四团仓西北、严家桥以东的大朱家宅，我集中兵力同国民党顽军陈龙生部，打了我们进入“清乡”区之后的第一仗，这也是我们能否在浦东站住脚跟的一仗。

   陈龙生是南汇薛家泓一带人，他手下也不过十四五个人。

   但武器还可以，不仅有短枪，还有3支长枪。他与“忠救军”的张阿六和伪军黄铁英有关系，接受张阿六的接济。陈龙生原先不在那个地方，在我们部队撤走不久，他才回来拉起这支队伍，在薛家泓、潘家泓一带为非作歹。而这一带过去一直是我们的活动基地。

   当我们重返浦东后，他一时摸不到我们的底细，就以共同抗日为名，约我们到薛家泓附近会面。我表示同意，但地点要设在我们控制的钦公塘西边，我保证陈龙生安全。

   陈龙生不肯来，要我到他那边去。我经过再三考虑，陈部的活动地区是我们原来的活动基地，如果陈请我们去，我们不去，会说我缺乏诚意，去了，即使谈不成也有利于缓和矛盾，谈得好，争取他共同抗日。于是，我就前往薛家泓。为了防备他设“鸿门宴”，我布置了两个战斗小组，每组3—4人，随我隐蔽前进。

   还没有走到薛家泓会面地，我发现附近村宅有异样，不见一个老百姓人影，估计陈有埋伏。而陈的哨兵，也发现我后面有人跟着。陈埋伏在一所房子里，见我走近，首先向我开枪射击，并立即翻窗往外撤。我们也被迫还击，陈边撤边打，我们短枪射程够不到他。这次由“谈判”起头，到“兵戎相见”，陈对我怀恨在心。他摸了我们的底，扬言：“诸亚民人不多，枪都是短家伙，不及我”，意要吃掉我们。

   事隔不久，一天，我们部队住在严家桥附近。群众向我报告，陈部进入了我们活动区，住在大朱家宅，当晚准备向我们进攻。我当机立断，决定趁陈部立足未稳，先发制人反击。

   时间已近傍晚，一队日本鬼子流动到了严家桥。这大朱家宅村落大，民房多，吃不准陈部住在哪几家。我立即派小通讯员金文华，进去摸情况。他机智地进村一打听，知道他们住在村西亲戚的几间房子里。为了不惊动日本人，必须速战速决。我兵分三路，一路由许培元带一个战斗组从南边进攻；另一路由张正贤带一个组从北边进攻；我带张宝生、董金根等在中路，从西边攻击。部队隐蔽地接近陈部驻地。谁知北路的这一组，被陈部瞭望哨看见。我带领的西路刚前进到牛车棚基地，也被陈部发现，从牛车棚到宅基地有四五十米开阔地。我抬头向那所房子看去，只见屋内有人影一闪。我知道不好，赶忙朝旁边一让，一梭子弹扫过来，站在我身后的董金根来不及躲避中弹倒地。我立即避开火力点，利用周围的稻草堆掩护，一个快步冲了上去。敌人打不到我，但又不出来，死守在屋里顽抗。我想这样相持下去不行，必须逼敌出洞，速战速决。于是，我随手拔下草堆的一捆稻草，点燃一堆火，边晃边喊：“你们再不出来，就烧房子了！”这样一烧一喊，听到里边有声音。陈的亲戚怕烧了房子，催陈龙生：“快走吧！”陈龙生急了，就不顾一切冲了出来，正遇上张正贤那个组，双方展开了肉搏。张正贤头部被打开，血流满面，仍死死抱住敌人，我们一拥而上，当场击毙了陈龙生。战斗很快结束，我一检点，共击毙顽军3人，打伤多人，缴获长枪3支，短枪多支。

   我们消灭陈龙生部是不得已的。因为我们不及时消灭他，他就要与我们捣乱，威胁我们的生存和发展。这一股顽固势力被消灭后，我们恢复了薛家泓一带的活动基地，有了一个比较稳固的立足之地，这为我们放开手脚反“清乡”创造了条件。

