    三 

   每一个人都向李特说：“祝你好运。”

   李特通过暗门，走了出去。

   十五分钟后，一个“贵妇人”到了戏院门口，“她”按了按袋中的无线电话，在不远处的一辆房车中便收到讯息。

   司机开动车子，到了戏院门口，载着“贵妇人”驶到一间酒店，“贵妇人”在一间华丽的客房中，住下来。谁也没有去留意这个“贵妇人”有什么不妥，本市每年有十多万游客，像这种上了年纪的贵妇人，更是多得不可胜数，谁会留意。

   是以，半小时之后，那“贵妇人”变成了一个清洁工人模样的人，从楼梯走下来的时候，也没有引起人注意，李特是从边门走出酒店的。

   他沿街走着，一直到了一辆停在路旁的电单车。李特只花去十多秒钟的时间，便发动了这辆电单车的引擎，向前疾驰而去。

   那辆电单车当然不是李特的，对李特而言，骑走一辆不属于他的电单车，那等于一个普通人拉开一只未曾加锁的抽屉一样容易！

   电单车很快便离开市区，一直向郊外方面驶去。

   李特已经在地图上了解过木兰花居住的地方，并且根据那详细的地图，研究过周围的环境。枪杀两个人，这确实太简单了，还可以得到三百五十万美金。更重要的是，他除去了木兰花姐妹，附近七大城市的犯罪组织，都要卖他的账了！

   李特的心情十分轻松，虽然他也知道木兰花，穆秀珍，这两个年轻的女子，能够名震寰宇，自然有着非同凡响的能耐。

   但是，明枪易躲，暗箭难防啊！

   她们又怎能想到有一个人正骑着电单车，风驰电掣一样地赶去杀她们呢？李特有点后悔，刚才说的七天时间太长了！

   他应该说：你们等着我去杀了木兰花就回来。

   如果是那样的话，那么他的气概不是更非同凡响了么？

   李特想得有点飘飘然，但是他究竟不是初出茅卢的人，在将要到达木兰花住所的时候，他又全神贯注，留意起来。

   木兰花的那幢房子，渐渐接近了，底层有灯光露出，屋子中有人！李特故意将电单车的声音开得十分响，“扑扑扑”地驶过去。

   在驶出了百多公尺后，他停下电单车，将车子放在路边，转过头，步行着，向木兰花的住所接近，他的行动，简直像一只猫一样……

   客厅中，光线十分柔和。

   天气已相当冷，窗子大部份关着。唱机上播着悠扬悦耳的音乐，木兰花坐在沙发上，微闭着眼睛，仔细欣赏着。

   那是柴可夫斯基的“天鹅湖”。穆秀珍其实不喜欢这种音乐，最好换上一张热闹的爵士音乐唱片，但是又怕受木兰花责骂，所以显得有点坐立不安。

   因此，当那一阵吵耳的电单车“拍拍”声，自远而近传过来，破坏了音乐气氛，令得木兰花不由自主，皱起眉头时，穆秀珍反而有点幸灾乐祸。

   电单车声渐渐远去，穆秀珍并没有听出有什么不对头，但是木兰花突然坐直身子，说：“秀珍，可能有人要来找我们的麻烦了。”

   穆秀珍睁大眼睛，望着木兰花。

   她甚至想走过去，摸摸木兰花的额角，看看木兰花是不是在发热，否则，何以无缘无故，说有人要来对自己不利。

   “刚才那一阵电单车声，你听到吧？”

   “当然听到，那又怎样，车子已远去了。”

   “秀珍，你太粗心大意了，我却注意到，车声是在远去后，突然停下来的。而车子在经过我们的屋子时，声音也大得异乎寻常，若不是存心吵人，这种声音是不正常的，那人一定想我们不留心，以为车子远去，他是弄巧成拙了！”

   “你说车子停下了，怎知道不是到我们的邻家去的？”穆秀珍仍然不服气。

   “我也注意到，我估计车子在一百公尺外，秀珍，离我们的住所一百公尺，有别人住吗？快将所有的灯，一齐熄了！”

   穆秀珍不能不信了，她跳起来，以最快的动作，将客厅中所有的灯，一齐熄去，木兰花已和她一齐上了楼梯，来到二楼的工作室中。

   木兰花立时启动一具电视机，荧光幕亮起来，木兰花不断地转动着钮掣，电视画面上，不住地出现着她住所四周的情形。

   自从“夺命”一事之后，木兰花知道，由于她们维护正义之故，所树立的敌人，也越来越强，是以她们的住所，更需要严格的保护。

   所以，她安装了十二组电视摄影管在房子的四周。这十二组摄影管，能使木兰花在电视画面上，看到了屋子四周的一切情形。

   没有多久，木兰花固定了一个按钮。

   这时，在电视上出现的，是围墙的一角。一个工人打扮的男子，正要偷偷地走进来，到了围墙的脚上，站住了不动。

