    第三回 王大眼的杂货店(8) 

   如果这位老板娘是来杀他的，至少可以证明她和柳乘风的凶案有关，那么陆小凤侦查的范围也可以缩小了。

   不幸的是，这位老板娘连一点要杀他的意思都没有。

   屋子里的灯已经熄了，窗外的灯光也不知是从哪里照过来的，朦朦胧胧的照出老板娘纤细的腰肢和一双修长的腿，腿的曲线在柔软的长袍下很清楚的显露了出来。

   陆小凤忽然说：“你应该知道灯在哪里，去把灯点起来。”

   老板娘好像吓了一跳，用一双很白的手，轻轻拍着她很丰满的胸。

   “你吓死我了，你可真把我吓了一跳。”她问陆小凤：“这样子不是蛮好的，为什么要我点灯？”

   陆小凤的回答才真是要让大多数女人都吓一跳：“因为我要看看你的腿。”他说。

   老板娘吃吃的笑了：“我的腿有什么好看的？我不给你看。”

   陆小凤居然好像有一点是在撒娇的样子：“我喜欢看，我偏要看，而且非看不可。”

   老板娘叹了口气：“你啊，你这个人，实在是烦死人了。”

   她嘴里虽然这么说，可是那张破木桌上的油灯，已经被她点着了。

   老板娘把她的身子迎向灯光，把她柔媚的眼波抛向陆小凤。

   “这么样可以了吧？”

   “还不行。”

   “还不行？”老板娘问：“为什么还不行？”

   “因为现在我看见的只不过是你的裙子而已，还没有看见你的腿。”

   “你还想要怎么样？”老板娘的眼波在荡漾：“难道你还想要我把我的裙子掀起来？”

   “一点也不错。”陆小凤不怀好意的微笑着说：“我心里就是在这么想。”

   老板娘用她一嘴又细又白的牙齿，轻轻的咬住了她的唇：“你啊，你真是我的冤家。”

   如果一个女人把你当作她的冤家，那么你就可以放心了。

   对于一个冤家的要求，女人们是绝不会拒绝的，所以陆小凤很快就看见了老板娘的腿。

   这双腿已经实在没有什么地方可以让人抱怨的了，就算最挑剔的人也应该觉得很满意。

   可是陆小凤却在心里叹了口气，甚至还露出了很失望的样子。

   因为这双腿并不是他想看的。

   他想看的，是从翻飞的紫色长裙下露出的那双腿，那双腿的肌肉结实而充满了弹性，充满了一种野性的青春活力。

   老板娘这双腿虽然更白、更细致，可是肌肉却已经开始有一点松弛，对于男人的情欲虽然更有挑逗力，却已缺乏弹性。

   陆小凤并没有把自己的失望掩饰得很好，老板娘也没有注意到这一点，只是腻声问：“现在你还想要我怎么样？”

   陆小凤居然把眼睛都闭了起来：“现在我只想要你放下你的裙子，吹灭桌上的灯，用你的两条大肥腿走出去。”

   老板娘生气了，这次可真的是生气了，气得恨不能一下子就把这个可恶的小胡子活活掐死。

   “你这是什么意思？”她尖叫着问陆小凤。

   “我想我大概已经把我的意思说得很明白了。”陆小凤幽然道：“我想你也应该听得很清楚。”

   他本来以为她会气得发疯的，说不定会气得扑过来捶他几下，咬他几口。

   可是他不在乎。

   要对付一个发疯的女人，陆小凤先生最少也有一百多种法子。

   令人想不到的是，我们的这位老板娘非但没有发疯，反而又吃吃的笑了。

   “你啊！你实在不是个好东西，你简直就不是人。”她笑得居然好像还很愉快：“幸好我还有法子对付你这种不是人的人。”

   “哦？”

   “我可以保证，如果你今天让我走出这扇门，你一定会后悔一辈子的。”

   她的声音居然变得连一点生气的味道都没有，这种反应连身经百战的陆小凤都不能不觉得很奇怪，所以忍不住要问：“你是不是在告诉我，如果今天晚上我不把你留下来，我就会后悔一辈子？”

   老板娘那一嘴细白的牙齿在微笑中露了出来。

   “我想我已经把我的意思说得很明白。”她说：“我想你也应该听得很清楚。”

   “好，这次算我投降。”他甚至把双手都举了起来：“你能不能告诉我，我为什么要后悔？”

   “因为只有我能告诉你，你的朋友柳乘风是怎么死的。”

   这句话就好像是一条鞭子，陆小凤就好像忽然挨了一鞭子，从床上跳了起来。

   “你知道是谁杀了他？”

   “我想我大概可以知道一点。”

   陆小凤的全身都已僵直，口气都软了：“那么你现在是不是可以告诉我？”

   “我当然可以，你这个冤家！不管你要我去做什么，我都会去做的。”老板娘说：“可是你至少先得为我做一件事才像话。”

   “什么事？”

   老板娘直视着他，幽幽然然的说：“脱下你的裤子，让我看看你的腿。”

   陆小凤傻住了，仿佛已经被吓呆。可是忽然间他又大笑。

   “这件事太容易了。”他开心的笑着说：“天下还有什么事比一个漂亮的女人要一个男人脱裤子更容易？只要能让你高兴，要我脱什么都没关系。”

   他没有骗她。

   话还没有说完，他的裤子已经离开了他的腿。

   “现在你还想要我干什么？”

   老板娘的眼波又开始荡漾：“现在我只想要你抛下你的裤子，吹灭桌上的灯，用你的两条小瘦腿走过来抱住我。”

   为了一件必须要做而且非做不可的事，总要付出一点点代价的。

   为了一个真正是朋友的朋友，无论付出什么样的代价都值得。

   陆小凤一向是有原则的人，这就是他的原则。

   所以灯灭了。

