    第八回 玉绊会不会跑(4) 

   他的手已经要开始做出那种“不一样”的动作。

   在这种不一样的情况下，每个女人都会觉得有一点不一样的。

   ——也许还不止一点而已。

   这时候无疑已经到了一种很微妙又很危险的时候了，在这种情况下，无论什么事都可能会发生。

   只要是一个人所能想像出的事，都随时可能会发生。

   ——你有没有想像出在这种情况下会发生什么样的事？

   如果你是一个很富于幻想力的人，那么你所想到的事，一定会让你觉得非常兴奋非常冲动非常刺激。

   可是我相信你绝没有想到陆小凤和宫萍此刻是在什么地方。

   因为你根本不会去想。

   像他们这样两个人，无论在什么地方，都是一样的。

   无论在什么地方，他们都一样会做出同样的事来。

   所以地方根本是不重要的。

   重要的是，他们究竟做出了什么事？结果如何？

   他们什么事都没有做，陆小凤只不过碰到了宫萍的腰带，就什么事都不能再做了。

   因为就在那时候，他已经听见有人在外面说：“她不能告诉你玉绊是谁送给她的，因为把这块玉绊送给她的人是我。”

   “我”是谁？

   “我相信你现在一定已经知道我是谁了？”这个人说：“就算你现在还没看到我的人，你应该听得出我的声音来。”

   陆小凤不能否认，不管在任何情况下，他都能听得出这个人的声音。

   因为她的声音之温柔高贵优雅，男人只要听过一次就忘不了，就像是那双又长又直又结实又充满弹力的腿一样让男人忘不了。

   这个把柳乘风随身所带的玉绊送给宫萍的人，当然就是那位被谪的王妃。

   ——宫主只不过是一种称呼而已，这里有什么宫？这种鸟不生蛋的地方会有什么宫？没有宫哪里来的宫主？

   可是王妃却是实实在在的。

   一个实实在在的王妃和一个浪迹天涯行踪不定，身份又那么神秘的柳乘风会有什么关系？

   如果他们丝毫没有关系，柳乘风的玉绊怎么会从她手里送给了宫萍？

   如果他们有关系，关系是怎么来的？

   谁也不知道这些问题的答案，只不过陆小凤总算知道了一件事。

   ——宫萍死也不肯说出玉绊的来历，只不过是为了想要保护她的宫主而已。

   她不想让她的宫主被牵连到这件凶案里，她们之间当然也有某一种很不一样的关系。

   这种关系究竟是什么样的的关系，陆小凤非但不会问，连想都不会想。

   总是喜欢去揭发别人隐私的人，就好像一条总是喜欢吃大便的狗一样，谁也不知道这些人总是喜欢去探听人家的隐私，也正如谁都不知道狗总是要吃大便。

   这种人和这种狗都是陆小凤深恶痛绝的，所以他只问一件事：“这块玉绊究竟是怎么来的？”

   他只问这一点，因为这一点就是这件凶案最重要的关键。

   宫素素并没有拒绝回答这个问题，只不过她的回答也不是陆小凤想不到的。

   宫素素的回答，居然也和宫萍刚才说的一样。

   “一个女人身上，总是难免会有一些来历不明的东西。”她说：“这些东西当然是男人送的。”

   她甚至也和宫萍同样强调：“男人送女人东西，本来就是天经地义的事，就连你这种男人，有时候都难免会送女人一点东西。”

   他当然会送，不但有时候会送，而且常常会送，什么都送。

   只有一样东西他绝不会送。

   ——死人的东西他绝不会送，尤其这个死人是死在他手里的，如果把这种东西送给一个可爱的女人，不但无礼而且可耻。

   如果把这种东西送给一个讨厌的女人，那就愚蠢至极了。

   这个世界上能保密的女人又有几个？有经验的男人都应该明白这一点，能够杀死柳乘风的人当然不会没有经验。

   如果这块玉绊不是他送的，就是宫素素在说谎。

   这道理就好像一加一等于二那么简单。

   陆小凤一向很少揭穿女人的谎话，可是他今天实在很想破例一次。

   想不到宫素素说的话却又堵住了他的嘴。

   “其实就算你不问，我也应该告诉你，这块玉绊是柳乘风自己送给我的。”宫素素说。

   “哦？”

   “他一到这里，就已经知道我的来历，那一天又恰巧是我的生日，所以他就送了一点礼给我，我也请他喝了一点酒。”

   宫素素对陆小凤笑了笑：“第一次到我这里来的人，通常都会带一点礼物来送给我的，好像还很少有人例外。”

   陆小凤非但说不出话，脸都红了起来。

