    一〇二 

   第十六章 玉符天机

   香姬一听，也想到了，说道：“子午决无名无姓。看来真的是他。”

   展云城道：“那么，是否要相信他的话呢？”

   香姬道：“子午决虽从事杀手行来，但亦是个遵守行规之人，所以才会被右师逼跑，我相信他说的应该不假。”

   闵风云道：“云城。小妹说的有道理，我们就到西湖去看看。就算是个陷阶，我们这么多人还怕什么。”

   展云峰道：“好吧，说定就走。”

   一行人便匆忙赶往西湖，在接近杭州时，得到了不少消息，证实子午决所言不假，老乌龟确实有大麻烦。

   天竺魔教，戈壁淫狐，通天魔教毒心鬼偷均不约而同的群聚西湖，这也都要怪老乌龟贪杯误事，自己在酒店醉酒，非但现出原形，甚至还说出西湖废龙宫的事，消息在有心人的传递下，各派势力都有意来占龙宫。

   鲤鱼精见情势不妙，干脆每天都躲在花港，和他无数子孙混在一起，花港观鲤为西朋十景之一，就算有人知道鲤鱼精躲要花港，也未必能从那么多鲤鱼中找到他。

   而老乌龟则不同了。这家伙又无法安心在龙宫中躲一段长时间，最后还是逃不掉酒香的诱惑，被“网”了。

   香姬她们一到杭州，就有个叫化子在城门口等候。

   “各位哥哥，姐姐，叫化子无影在此有礼。”

   香姬笑道：“无影，你的消息灵通，在这里没等多久吧！”

   无影道：“我也刚来而已，其实要真的说起来消息灵通，这一下可惭愧了，我最近全力追踪二妖，没注意到你们，这次若不是子午决告诉我，我还不知道杭州成了龙虎聚会之地。”

   香姬问道：“你和子午决通过消息吗？”

   无影道：“子午决是杀手出身，他找我容易，我要找他就难了，所以他给我三次消息，我连一次都没办法回报。”

   香姬道：“这么说来。子午决是有心帮助我们了。”

   无影道：“应该是吧，最近杀手的活动减少太多了，这都是子午决拔除许多杀手秘站的功劳。”

   一个叫化子组来说道：“巡查，有消息了。”

   无影问道：“什么看你跑得这样快。”

   叫化子道：“西湖那只老乌龟被人抓去了。”

   无影惊道：“死光头这下糗大了，没被人家扒下龟壳，他就要偷笑了，你知不知道他被抓到什么地方去？”

   叫化子道：“我不知道。但是还有其他的弟兄跟着。”

   无影道：“办得好。我记你一功，要往哪个方向追？”

   叫化子道：“往南屏山脚下，有弟兄在那里指路。”

   无影道：“没时间休息了。救老乌龟要紧，不知道各位哥哥、姐姐以为如何？”

   展云城笑道：“你带路吧！”

   无影便带着大家往南屏山奔去，沿途不时有叫化子出来指路，可见丐帮要杭州投人了不少人力。

   到了城外，展云城上前和无影并肩，说道：“无影，后面有人跟着我们，想办法甩掉他们。”

   无影道：“恐怕不容易。我们人数太多了。”

   展云城道：“那就不管他们吧！”

   于是不理会后面追踪之人，一直到了虎跑寺。

   一个方头大耳的僧人站在寺门口，双中合十行礼道：“诸位施主请止步。今天寺中有要事举办，不方便进香。”

   无影笑道：“大师何苦拒人于千里之外，何况你看我这身打扮，当然不会是来进香的。”

   憎人道：“施主若是想找地方休息，请到附近的青泉寺，那里的师兄会招待施主的。”

   无影道：“别这样嘛，虎跑寺为远近驰名的寺院，我们—行人特来贵寺拜佛，大师怎好意思阻拦。”

   僧人为难的道：“施主们还是请回吧！”

   展云城道：“你这个和尚真不懂礼貌，哪有不准游客人寺上香的事，你去叫你们方丈出来。”僧人叹道：“唉，施主，我就是本寺方丈。”

   展云城惊道：“大师可是有难言之隐？。

   僧人念佛道：“阿弥陀佛，施主见谅。”

   无影道：“展二哥，看来老乌龟—定是被抓入寺里……

   展云城道：“那我们快点进去。”

   僧人急道：“施主们，请为敝寺百名僧人性命设想。”

   香姬道：“方文大师，刚才有不少人跟踪我们而来，相信如今已将消息传出，再不久就会有大批武林人士以来，不如先让我们进去找机会救出所有寺僧，否则后到的那些人若闹起来，对贵寺的僧人更加不利。”

   憎人叹道：“好吧，阿弥陀佛，请跟我来。”

   无影笑道：“阿弥陀佛现在是午觉时间，不会起床跟你走的。”

   香姬低声北道：“无影别对大师无礼。大师请恕罪。”

   僧人道：“没关系，我们走吧！”

