    一〇四 

   双方都放慢速度接近中，细数双方人数，天山剑仙派人数正好十五人，戈壁淫狐这边则是九个灵异和一个带着老乌龟的戴诗邪。

   乌王道：“未能如你所愿，当前那个老头就是天剑子。”

   应相义后面一骑看清是戈壁淫狐。高兴的喊道：“戈壁淫狐，没想到初入中原，就能见到你。”

   戈壁淫狐媚笑道：“应先生，你这么急于见到我吗？”

   应健雄大笑道：“我是急于和你算旧帐。”

   戈壁淫狐等双方接近了，站在鸟背上道：“应掌门，你是陪同令公子来中原找我的吗？”

   应天正道：“狐后，此仅其中之—事而已。”

   戈壁淫狐笑道：“那么应掌门也有意思逐鹿中原咯。”

   应天正道：“现今中原武林混乱无常，我来中原也是上天之意。”

   戈壁淫狐道：“看来我们都是乘势而起，何况同来自关外，我们应该同心协力，岂能自残杀，应掌门，你觉得我说的有没有道理？”

   应健雄怒道：。你少花言巧语，我这一趟来中原，就是要杀你这个狐女。”

   应天正喝道：“健雄不得无礼。”

   戈壁淫狐道：“应公子还在为魔域的事而生气吗？当时我所面临的是生死问题，换成是公子你，会怎么做呢？”

   应天正道：“狐后何须跟他这小孩子一般见识，他到魔域冒犯狐后。你不怪罪他，已是宽宏大量了。

   应健雄不满的道：“爹，你怎么这么说？”

   应天正怒道：“住口，给我滚到后面去。”

   “一个老者蹈空直趋应健雄，拉着他道：“少爷。这里的事由掌门做主就好。你别插嘴，老爷是—派之主。”

   应健雄不得不替老爹颜面着想，只好悻悻然退下。

   那个老者传音道：“少爷，掌门的个性你岂会不知道，目前戈壁淫狐尚有利用价值，我们可以利用他们打天下，有什么私人仇恨，以后再算也不迟。”

   戈壁淫狐道：“应掌门千万不要叱责他，请源论事，我也有错，我向应公子赔不是。”

   应天正忙道：“不敢，健雄，快向狐后道歉。”

   应健雄已知道爹的用心，却也装成一副心不甘的样子，根本不理会他爹的吩咐。

   那个老者善于察言观色，也配合的道：“少爷。多一个朋友总比多一个敌人好，最少你也听听掌门的话……

   应健雄才哼道：“戈壁淫狐，这档事就先搁下了。”

   戈壁淫狐笑道：“我会找机会补偿你的。”

   应健雄扬头道：“谢了。”

   应天正这才—笑道：“误会讲开就好。”

   戈壁淫狐便引见自己这边的人让天山剑仙派的人认识。

   应天正也介绍已方的人马，那个老者是总护法“映天剑”梁凌轩，其他的都是派中精选出的高级剑手。

   戈壁淫狐道：“应掌门，我们找地方降落吧，这只老乌龟知道西湖钱塘龙王旧龙官的进入方法，只要能逼问出来，对我们有极大的帮助。”

   她自如老乌龟的事瞒不过应天正，干脆自己先说出。

   应天正果然大喜道：“那太好了，以后天、地、人各却劫难降临时，只要躲人龙宫，劫难就无法近身了。”

   戈壁淫狐笑道：“这当然是件好事。否则我就不会告诉应掌门了。”

   应天正笑道：“狐后这番心意我会记住的。”

   梁凌轩道：“掌门，这下面有个山丘，我曾来过，那里人迹罕至，我们何不先在这里落下。”

   应天正问道：“狐后觉得怎么样？”

   戈壁淫狐道：“应掌门做主就是。”

   应天正道：“那我们就落下吧！”

   一行人便在山丘落脚，乌王和他四名手下变成人形，如此一来，戈壁淫狐这边看起来就不明人单势孤的感觉。

   戈壁淫狐道：“应掌门，这只老乌龟道行十分高深，若是单打独斗，我亦胜不了他。”如今他虽被我们抓来，但却一直无法逗他开口说话，应掌门是否有什么妙策来逼使老乌龟吐出进入龙宫的方法？”

   应天正道：“这个我就欠学了。戴道长法术高强，倒可以想看有什么好法术可以退使者乌龟开口。”

   戴诗邪道：“这只老乌龟修为高深，一般法术已对付不他了，可异我失去了太上阳剑，否则神剑之威，尚可控制老乌龟。”

   戈壁淫狐道：“要不然用我们的老办法，将他放入鼎中活蒸，我就不相信他能受得了。”

   梁凌杆道：“我倒有个办法。这只老乌龟将身全缩入壳中，我们只要能将他逼出头尾和四腋，就有办法再逼他开口：应天正道：“我身上带着寒铁制成的夺命针，只要将针尖对准他的头尾和四肢，再设法逼他伸出龟壳就可以了。”

   戴诗邪不以为然的道：“就算能逼他伸出四肢，但夺命针却未必能刺入他的肉里，我用太上阴剑都刺入了。”

   梁凌轩笑道：“这个有差别，我的夺命针当然不能与阳阴剑相比，但是我的用法是让他自己来挨针，而不是用针去刺他，以静制动和以动制静，这两者之间的差跑，道兄应该明白才是。”

   戴诗邪点头道：“佩服，佩服，但是另一个重点是要如何逼他伸出四肢，而且他挨针刺之后，是不是就会乖乖的有问必答？”

   梁凌轩道：“中我夺命针，寒毒注入之苦，至今我尚未见过能抵抗得了的，到时候包准他乖如绵羊。而要逼他伸出四肢，也只有用火一途！如有练成三味真火之人，只要煮茶时间，老乌龟的龟壳再硬也受不了。”

   戴诗邪道：“这世间恐怕已找不出一个练成三昧真火的人。”

   梁凌轩道：“说的也是。但就算是用凡火，我想只要七日的时间，就足以逼使他就范。”

   戈壁淫狐道：“若是太热之物即可，我倒认为不妨找洞庭蛟来，他的内丹能发出火毒，或许正可克制老乌龟。”

   梁凌杆道：“若有蛟丹帮忙，不出一日即成。”

   戴诗邪道：“洞庭蛟和其他人都到天日山待命，我们也该通知他们来这里。”

   梁凌轩道：“我觉得若是天日山那里方便的话，不如我们一起到那边去，毕竟这里攻守都不方便，万一有人来抢老乌龟，我们难免要闹个手忙脚乱。”

   戈壁淫狐正好有此经验。忙道：“那我们就到天日出。我就在那里有布置一个位处，而且易守难攻。”

   应天正道：“我们都有飞天代步的神禽，不如现在就出发吧！”

   一行人便往天目山而去。

