    一一二 

   只花半刻的功夫，阴阳双剑已各挖开一个通气孔，但空气并不流畅。禹清岳便朝着通气孔用内力吸进空气，没一会儿功夫，牢房内的空气就好多了。

   香姬看牢房里每个人的精神都振作许多，便说道：“清岳，你来挖通道，这个工作让我来就行。”

   禹清岳道：“你做一会，歇一会，只要大家都能吸口气就行，别把自己累坏了。”香姬笑道：“你忙你的吧，我还有二位妹子帮忙。”

   禹清岳便选定一处石壁挖凿，双手握着阳剑，运集内力注孜剑身再刺进石壁中。将石壁一块块的削下。

   过了一段相当长的时间，总算挖出一条通道。

   禹清岳稍做休息，然后将最后一块薄片石壁挖开，迅速跳出外面戒备。

   出口并未离开魔殿内部，禹清岳看看四周无人，就叫香姬她们协助助地牢里的人出来，自己四下警戒。

   魔殿中原本有不少武土四处巡逻，但这里不知是位于魔殿的哪个角落，竟没有武士前来查看。

   等所有人都离开地牢，禹清岳便带头寻找出路，一直到了一个气窗口，往外一看，原来魔殿大军阵列于殿外，难怪殿内警戒松驰许多。

   募容倚瑶见了，说道：“天竺魔教要去攻打哪一个门派？”

   禹清岳想了想。叫道：“不对，是我们的人到了：你们将人带于安全的地方躲好，我先下去。”

   说罢，故意大笑三声，然后由气窗跳出，于空中滑翔数路后。缓缓落于地面。

   驼叟看到禹清岳，高兴的叫道：“阿弥陀佛，你总算了来了。”

   两军对阵。驼叟虽然带来不到三十个人，但天竺魔教却以强敌视之，非但本教高手尽出，新结盟的止戈刀及老盟友一步快亦在暗中。

   禹清岳看到面前那个高大威严的白袍老者，说道：“尊驾可是天望魔教中原本部教主周绍元？”

   “我正是魔教教主，你就是禹清岳？”

   禹清岳笑道：“我保证在你眼前的是一个鬼魂。”

   魔教教主怒道：“我该先将你炸死才对。”

   禹清岳道：“场面话谁都会讲，我还怀疑是否真装了炸药，你在中原横行霸道，已为中原所不容，禹某特来请你们退回天竺，远离中原。”

   魔教教主大笑道：“就凭你们这几个人，不够资格说大话。”

   禹清岳道：“光我们这些人，就可以挡住千军万马，何况你区区一个教派。”

   止戈刀喝道：“你小于也不怕被风闪了舌头。”

   禹清岳傲然道：“手下败将还敢言勇。”

   止戈刀当着这么多人的面，当然下不了台，怒笑道：“周教主，你我双方结盟不到一日，我此来匆忙，没带礼物来，现在就擒下这小子，当作你我结盟的献礼。”

   魔教教主笑道：“阁下这份礼太重了。”

   止戈刀道：“应该的。”

   禹清岳喊道：“你们两个别客气了，干脆拿条绳子来叫禹某自己绑好止戈刀道：“你还可以再讲几句话，动手以后弥就开不了口了。”

   展云城道：“清岳，这家伙是我家血案的主凶之一，我让我来对付他吧！”

   禹清岳道：“他是针对我而来，可不愿意我们这边走马换将。我倒有个建议，一比一太拖时间，你们夫妻三人正好对付止戈刀夫妻三人，如此一来，止戈刀你该不会拒绝吧？”

   止戈刀喝道：“你胆怯了。”

   禹清岳笑道：“你若胜过我展二哥，才够资格找我。”

   止戈刀怒叱一声，屠龙刀化为刀气攻来。

   展云城右手一挥，天雷剑亦化为剑气阻挡。

   禹清岳低声道：“二位姐姐快出去叫战，若是一对一，展二哥不是止戈刀的对手。”

   止戈刀夺得蛟角后，将其炼化为药丸，服下后功力大增。加上所练功夫均属纯阳性质，因此获益惊人。

   展云城练的亦是纯阳功，虽然是琼海派掌门精心教导，并以灵药助长功力，但相较之下。还是止戈刀内力根基根深厚、刀法纯熟，而技胜一筹。

   闻风云和岑中月闻言立刻走出，同声喝道：“咱们也别闲着。”

   幽界艳后一早和许伦偷情出状况，幸好没被发觉，倒也心知肚明是被禹清岳所制，幸好禹清岳没说出来，如今当然得顺禹清岳的意思出战，否则禹清岳若是火大事情抖出来，那就难看了，便应声出战。

   幽界香姬看大老婆已出去，小老婆可不敢怠慢，立刻和岑中月战成一团光圈，双方剑来刀住，女人打架。可比男人凶狠许多。

   闻风云和岑中月心意相同，以优势战力将幽界艳后和幽界香姬夫妇逼至止戈刀身边，形成三对三的场面。

   展云城夫妇于琼海派同门学艺，彼此间配合良好，远非止戈刀夫妇所能比，更何况他们三人功力相去不远，而止戈刀夫妇强的太强，弱的太弱，协调上颇不容易。

   止戈刀受了掣肘之苦，忙道：“你们两个别尽绕在我身边，妨碍我出招，快将她们引开。”

   幽界香姬道：“不行啊。他们两个太厉害了，我们不是他们的对手。”

   止戈刀好言劝道：“乖老婆，你们只要能撑一会儿，我就能杀掉这小子，再来帮你们两个。”

   幽界艳后道：“老爷，就算我们愿意这么做，但是却没那个本事将她们引走。”

   止戈刀道：“没关系，你们挺着点，我将那小于逼开，杀了他之后。马上回头帮你们俩。”

   于是悍然逼近攻击，展云城挡不住之下。只好退后。

   闻风云和岑中月见状，舍弃对手，而指向止戈刀。

