    二 

   第一章 华岳童子

   昆仑山上……

   老道士“天机子”和“无忧子”在修真洞口仰观星象。

   突然，东方涌起一道黑云，刹时直上云际。

   天机子大吃—惊道：“糟了，好好的一片景象，怎么突然妖气冲天，莫非天下又要大乱了。”

   无忧子拢指一算。讶然道：“现在又不是七月半。哪来的厉鬼作怪，哎呀，劫数到了。”

   天机子闻言大吃一惊：“无忧子，你有没有算错，三百年一次的天劫刚过，又会有什么劫呢？”

   无忧子道：“这不是正常的劫数，咱们修道之人，若是没有福缘在身，恐怕还会躲不过这一场凶劫呢？”

   天机子忙道：“那你快算算，福缘在哪里？”

   无忧子闭目默算，好一会儿才掠讶的道：“奇怪，福缘不在人间。”

   天机子急道：“福缘怎会不在人间？咱们未登汕籍，除了人世间。已无处可躲了。”

   无忧子忽然指着天空叫道：“哎！你快看，星君降世了。”

   天机子急忙抬头一看。果然天空中有一道长虹直向昆仑射来。

   无忧子叫道：“福缘来了！福缘来了。”

   天机子醒悟的道：“他是广成子座下的华岳童子投胎，快快，看他的投胎在何处，我们快去迎接。”

   无忧子道：“山腰禹家的媳妇不是快要生了吗？华岳童子一定投到禹家去了。”

   天机子忙道：“那我们快去禹家。”

   无忧子道：“到禹家后。你打算怎么样？”

   天机子道：“这昆仑山上诸多修道之人，有谁能比得上你我，我们到了禹家，就收那华岳童子为徒。这可是结合福缘，避过凶劫的最好方法。”

   无忧子道：“好是好，不过你要知道，广成子座下的华岳童子是个捣蛋鬼，你可要先做好心理淮备。”

   天机子道：“怕什么，总比丧了老命好吧，走了。”

   昆仑山号称第一仙山，王母娘娘就住在昆仑山上的悬圃，所谓“悬圃”也就是空中花园，难怪几人看不到王母娘娘。想登上空中花园，凡人哪有这个能力。

   山腰禹家是昆山第一家，老子禹诚德。武林尊敬称为“诚德隐者”与“广德老人”丘真德，“德心野隐”铆适德。合称“三德异叟”，在武林中享有盛名。

   诚德隐者定居昆仑半甲子，平时乐善好施，山里修真之人很少有未受其恩的。

   禹家独子叫禹恭吉，老实忠厚，三十出头还没下山过。

   十多年前娶妻，至今天生育。直在去看秋天，老婆才怀了孕，可一转眼预产日期已经过了一个多月了，只见肚子越来越大，孩子就是生不下来。

   今天中午禹恭吉的老婆宣氏突然肚子痛，禹恭吉知道是孩子快降世了，忙扶着老婆进房，赶快去请山中一位修真的老太婆多宝婆婆来接生。

   多宝婆婆脚下走得快，先禹恭吉到家，一会儿探视孕妇，一会儿指挥诚德隐者烧开水，一副比孕妇还紧张的样

   禹恭吉回到家，忙问道：“生了没？生了没？”

   诚德隐者加了满灶的柴，没等水开了也跑进屋来，问道：“儿子，怎么样了？”

   禹恭吉道：“爹，多宝婆婆还在里面照料。”

   诚德隐者苦笑道：“我这爷爷可真不好当。”

   一刽儿，天机子和无忧子已满面笑容的走进来，齐声恭贺道：“禹老，恭喜，当爷爷了。”

   诚德老人道：“两位道长请坐，还差一点点吧。”

   天机子楞道：“华岳童子还没降世吗？

   诚德隐者问道：“什么华岳童子？”

   无忧子道：“呕，机子道友的意思是，禹老的孙子，当然是童子了。禹，姓禹的添个童儿当然是‘禹添童儿’了！”

   诚德隐者笑道：“呵呵，我哪有这么大的福气。”

   天机子对着无忧子传音道：“无忧，华岳童子怎样还没降世，会不会是咱们俩错对象了？”

   无忧子也传音道：“你在这里等—下，我例外面看看。”

   说完，立刻到屋外观星象。

   诚德隐者问道：“无忧道长怎么走得这么匆忙？”

   无忧子掩饰的：“噢！噢！他上茅房。”

   诚德隐者道：‘茅房在后面……。

   天机子抢着道：“他习惯在树下方便。”

   诚德隐者笑道：“原来无忧道长还有这个习惯。”

   多宝婆婆一头汗的走出房；气道：“真是怪胎！”

   禹恭吉陪笑道：“婆婆多帮忙。”

   多宝婆婆道：“你的孩子也真是奇怪，在娘胎里多待了一个多月了到现在还不想出来。”

   房里。宣氏大声哀叫着，那是忍不住的痛。

   诚德隐者道：“大姐，还是麻烦你到屋内等吧！”

   多宝婆婆道：“好吧！你那壶热水开了没有？”

   “呃，我忘了。”诚德隐者忙道：“我马上去看。”

   诚德隐者一出门，差点和无忧子撞个满怀。

   天机子问道：“无忧，华岳童子还在不在？”

