    六六 

   第十一章 天香仙女

   到了傍晚，禹清岳和奇林木客都没回来，盘古山神回来后知道了，心里就有点急了，别又象东天目山那次，失踪大半个月。

   平渡水正要派人去找，奇林木客却单独回来。

   盘古山神看他的样子，知道没什么事情，就放心了。

   奇林木客道：“公子要我先回来，他自己一个人较方便行动。”

   石仙韩徒道：“你跟不上啦？”

   奇林木客道：“我粗手粗脚，容易弄出声响，公子怕被戴诗邪发觉，所以就叫我先回来待命。”

   盘古山神道：“哦！找到戴诗邪了。”

   奇林木客道：“是的，戴诗邪躲在君山，大漠贼鼠和我老婆他们都在。”

   石仙韩徒道：“公子怎么没叫我们去救人？”

   奇林木客道：“现在没办法救！戴诗邪调出一种药，令其他人吃下，如果有人敢背叛他，只要他一念咒语，那个人就会内腑腐蚀而死。所以公子不敢冒然救人，以免反而害了自己人。”

   盘古山神恨恨地道：“这戴诗邪真可恶。”

   奇林木客道：“戴诗邪精通不死魔教的玄功法术，功夫极高，只是平日掩饰得好，没有人发觉。如今加上大漠贼鼠之助，他已可以控制太上神剑的斩邪阳剑！等斩邪阴剑上的符咒被他悟通，他就可以挥使太上神剑，号令天下灵异。”

   石仙韩徒道：“这就糟了！老二，我看必要时，只好牺牲你老婆他们几个，以救天下同道。”

   奇林木客凛然地道：“我跟公子说过了。”

   盘古山神叹道：“清岳一定不会同意的。”

   奇林木客点点头道：“公子也反对，他说他一定会想出办法，万不得已时，他将打开万纳袋，让天下灵异躲入袋中避劫。”

   盘古山神道：“这总非长久之计。”

   平渡水和太湖雷公听出秘密，才知韩石和袁木都是灵异所化成的。

   一个灰衣人进来禀报道：“启禀舵主，今晚已有数十艘船在湖里搜寻。”

   平渡水问道：“湖南湾那边有没有动静？”

   灰衣人道：“今天晚上没有派船出动。”

   平渡水道：“这就奇怪了，毒心鬼偷岂会坐失良机。”

   奇林木客道：“公子早料到了，恶蛟昨日被天雷一吓，短期间内必不敢再出来为恶，而且近日将有大雷雨，恶蛟一定会暂时潜伏，不过，恶蛟静极思动，忍不住几天，它就会再度出现。”

   平渡水道：“这几天我们正好详加部署。”

   过了一天，果然下了一场大雷雨，恶蛟在化龙升天之前，最怕打雷，只有在化身成龙后，才会在风雷之夜出现，当时只要有雷声闪电．便是升天之时。

   洞庭湖这只恶蛟距离化龙尚须一段苦修，由于蛟性淫恶，所以每潜伏一段日子后，就会现身为恶。

   恶蛟这次经过二百五十年的修炼，头顶已长出独角。

   若是再度潜入洞底静修，蚊身就会长出鳞片，然后嘴旁长出长须，头顶再长出一角，便化为神龙。

   所谓“龙吐珠”其实就是龙吐出内丹。如果龙失去内丹，全身便会慢慢退化为蛟，如果蛟失去内丹，就会慢慢退化为蛇。

   因此，蛟丹是一宝，如果能服下蛟丹，练武之人就可以达到梦想的境界。所以恶蛟之事传出，天下武林中人都涌至洞庭湖。

   平渡水一看情势扩大，已不是自己所能控制，只有呈请义渡总舵快派人下来支援。

   丐帮情形好一些，因为戴诗邪也藏匿在洞庭，所以负责追踪戴诗邪的丐帮弟子都到达洞庭湖附近，主事的丐帮八英，也住进岳阳分舵。

   中午，几十名工人群聚岳阳楼下，茅山派至正法师一阵分派后，这些工人便有岳阳楼前的湖滨搭起木架。

   风声传开来，到了傍晚，四周已聚集数千人围观。

   木架搭建在湖水之中，入水三尺，深入泥底，底部面积十丈宽广，都是用巨竹搭建而成的。

   一个下午就搭了三丈高，下粗上细，不知要搭它来做什么用。

   搭架的工人全像哑巴，旁人休想从他们嘴里问出什么。

   到了晚上，木架上面挂满一灯笼，工人们挑灯夜战，赶工搭建。

   到了午夜，一座五丈高的平台搭成了，最上层有六丈宽广，全以松木铺成地板，平台上四个角落都竖起—根二丈长的长竹杆，不知做什么用。

   那些工人并未停工，搭完平台后，又从湖岸上搭起一道长梯，直通平台。怪的是这长梯没有横着的阶梯，不知要如何使用。

   天一亮，一辆马车送来一批平头直背刀，工人们忙着将直背刀横放在长梯上，形成一道刀梯。

   这时有人知道平台的作用了，所谓“登刀梯，上天台”，道士想升道长，就要经过这一关。

   可是，又有人说不对了。现在可不是什么黄道吉日，更不可能在这场地举办道士的晋升仪式。

