    六九 

   禹清岳耳听城里百姓的哀嚎，也无心再战，忙收手后退，喊说：“你别和我打昏了头，鬼殛之主已跑了。”

   止戈刀何尝不知，刀光一收，也往恶蛟来处飞去。禹清岳一看诸葛政已同恶蛟元神相抗，整个法坛在四面红族和至正法师为首的九人护卫下，已形成了“九宫四象金刚罩”，非人力所能攻入。

   眼看着巨浪一波大过一波，一眨眼不知将死伤多少百姓，真叫禹清岳急白了头发。

   突然恍然大悟似的，从万纳袋里取出定风珠，将定风珠放于右手掌心，左手握道诀，口中喃喃念咒，左手道诀绕着定风珠一比，右手再握珠往空中抛去。

   定风珠一到空中，方圆十里内狂风立息，巨浪也消退二丈高，冲入城中的湖水经后浪的推动，便如退潮般的消退。

   平台上的诸葛政吐出一口鲜血，犹顽强地取出黄纸，就用自己鲜血为墨，写下了八张符，贴于八名弟子背后。

   至正法师见状忙说：“师叔，不可！”

   诸葛政盘腿会于道坛旁，喝说：“废话少说，除了硬拼，你看我还有第二条路可走吗？快替我主持道坛。”

   至正法师不敢不从，继续行去，希望再请来风神相助。

   诸葛政头一垂，像死去的人一般。

   那八名弟子却在同时，拔出背后神剑，呈一字飞扑到禹清岳。

   禹清岳忙运斧将八个人——格开，没想八个人力气变大许多，一连八下硬拼，竟然连手都震麻了。

   那八个道士靠反震之力飞向天空，然后集结如蜈蚣般地俯冲而下，每个人的后半身和后一个的前半身相叠，姿势真是怪异极了。

   禹清岳不怕茅山派的这套无上法术，但他看到当前那个道士霍然是盘坐在平台上的诸葛政，便知道这是生死关头了。

   于是铜斧猛力劈出，半空中也响起一声闷雷呼声。

   一道白色由空中飞落，同时二掌击向平台。

   同时包含着平台爆裂破碎，与禹清岳和诸葛政元神引导八名弟子致命一击，两种声音合而为一。

   诸葛政躯体落入湖里，半空中却响起他的声音。

   “至正，为我报仇……”

   至正法师早趁机跳回了地面，看着平台破碎，八名弟子和禹清岳同时掉入湖里，师叔的厉叫回荡脑门，身躯打了一颤，头也不回地飞奔离去。

   石仙韩徒和奇林木客都急于抢救禹清岳，而白衣人更早一步从水中抱起了禹清岳，飞落于岳阳楼前。

   白衣人是个蒙面的女人，她对着奔来的石仙韩徒两人说：“定风珠已落入湖底，你俩快去把珠子找回来。”

   石仙韩徒两人第一次看到白衣蒙面女，却不由得听从她的吩咐，立刻回头跳入湖里寻找定风珠。

   地面上的打斗早被巨浪中冲散了，盘古山神才能有空跑来说：“姑娘，老朽有幸能再睹仙姿。”

   白衣蒙面女说：“前辈无须客气，清岳身受巨伤，必须赶快找地方施救。”

   平渡水也赶来说：“寒舍还算宽广。”

   白衣蒙面女说：“好，请带路。”

   “要走可以，将禹清岳留下。”

   一个脸色白晰的中年文士带着一群持矛、戟的武士围了过来。

   平渡水看那些武士的穿着不像中原服饰，有些惊疑地问说：“尊驾陌生得很，不知如何称呼？”

   中年文士说：“敝教日后自会与你攀交情，如今之事，只要将禹清岳放下，你们就可以安然离去。”

   白衣蒙面人叱说：“平东大军师，你这些殿前武士在本姑娘眼里如土鸡瓦狗，少在那里耀武扬咸，还不快退下。”

   平渡水大惊，没想到连天竺魔教的平东大军师也出现在岳阳，这么多人来，义渡与丐帮都毫不知情。

   平东大军师笑说：“久闻白衣蒙面女为中原女菩萨，没想到竟是这么年轻，为了不作定彼此初见的印象，姑娘还是将他放下吧，禹清岳得罪敞教，只有死路—条，你何苦受他连累。”

   白衣蒙面女说：“你受了通天魔教利用犹不自如，如果现在退下，我可以不计较，否则别怪我不客气。”

   盘古山神说：“姑娘，清岳呼吸急剧，必须快施救，不能再和他们耗下去了。”

   白衣蒙面女也知道情形，只见她有手微抬，一道剑光由指尖飞出，绕众武士飞行一周而收。

   那些武土手持兵器的矛和刃全都断落在地面，吓得这些武功高强、训练有素的殿前武士大惊失色。

   平东大军师是聪明人，不说二话立刻收兵。

   白衣蒙面女说：“请快带路。”

   平渡水才从她那一招剑光中醒来，忙快步在前引导。

   白衣蒙面女说：“前辈请多邀些能人至平府护卫。”

   盘古山神忙说：“我立刻办。”

   太湖雷公当然跑不掉，先带着丐帮八英赶回去。

   汤中流回分舵调集好手，盘古山神认识的人全部走了，这才感到人单势孤，这下子要到那里去找帮手？

   衡山派长呈松乔正好出现，陪同一位银髯老人走来，抱拳说：“前辈，敝掌门问是否需要敝派帮忙？”

   盘古山神喜道：“掌门人肯帮忙，真是求之不得。”

   银髯老人正是衡山派掌门人“银髯叟”傅正平。他为了答谢禹清岳于芙蓉峰解救不少门下弟子，立刻指派岳阳城中的本派高手速往平府。

   盘古山神再也请不到人，便赶回平府。

   一下子增加丐帮，衡山二派的人手，玉府本身又是义渡阳分舵所在，防卫网便如铁桶一般。

   盘古山神一入大厅，就看到平渡水正将禹清岳的佛陀舍利子挂在大厅中央的悬梁下，便问说：“你在做什么？”

   平渡水说：“是白衣女侠叫我将珠子挂在大厅中。”

   盘古山神说：“你小心点，那可不是普通的珠子，而是佛家至宝中的佛陀舍利子。”

   平渡水说：“我虽然不知道这是佛陀舍利，但白衣女侠从禹公子的袋子里拿出来，我就觉得必是宝物。”

   盘古山神闻言惊讶道：“白衣女侠好像是清岳的熟识，但是我怎么听清岳说他不认识白衣蒙面女？”

   平渡水道：“等她治好禹公子，什么问题都可以问清楚。”

   盘古山神道：“人呢？”

