    八六 

   众灵异齐呼一声．然后跟随着戈壁淫狐离开魔域。老土地原本还带着香姬他们在虽处寻找，一听到呼声才赶忙找来。

   香姬一看附近草偃的情形，就知道此地曾聚了不少人，原想踏入潭土中查看。

   老土地连忙喊道：“别动，那地方去不得。”

   香姬止步问：“这片泥土有问题吗？”

   老土地道：“那是一片沼泽地，又像是流沙，不论人畜踏在上面，就算是一只鸟，也会被吸进泥里。”

   香姬惊道：“竟然会有这种沼地。”

   老土地道：“看魔沼的情形，好像经过搅动的样子，平常这上面部长满了短草，草若长高了，重量一增加，就会沉入泥底，所以草都长不高，而现在眼前看到的这一大遍却一根草也没有，这就奇怪了。”

   驼叟指着血迹道：“你们过来看，这不像人血。”

   衡山豹闻了闻，说道：“是狼血的味道。”

   老土地道：“连狼族也来了，狼族出则成群，从不落单，带头的一定是狼王。”

   驼叟道：“如此判断起来，华岳童子在这里遭遇狼族，双方必有一场大战。所以才有狼血留下。”

   老土地道：“恐怕没有你想的那么简单，这里有戈壁淫狐的味道，华岳童子可能是受到围攻了。”

   香姬脸色一变，悲凄地道：“他们的欢呼中带着兴奋的味道，莫非清岳已遭到不测？”

   玉池老人忙道：“你别胡思乱想，华岳童子乃应劫而生，却未消失，他怎么可能死？何况他又非短命之相。”

   香姬悲道：“我也不希望如此想，但事实演变至此，我无法不往坏处想。”

   老土地叹道：“你认为华岳童子掉入魔沼里吗？就算真是这样，凭华岳童子的本事，这魔沼也未必能因住他。”

   枵腹岩精道：“小姐若是不放心，我陪你下去看看。”

   老土地瞪眼道：“你怎么下去？”

   枵腹岩精一副胸有成竹地道：“我变回原形，让小姐进我的肚子里，然后再下去魔沼里，这不就成了。”

   老土地道：“你有没有想过，下去后要怎么上来？你上不上来不要紧，可别连人家小姑娘也陷进去了。”

   香姬听了，更悲伤地道：“那清岳也上不来了！”

   老土地连连叹气，最后说道：“唉，我就实说了。”

   花友人问道：“魔沼里有什么秘密吗？”

   老土地道：“相传在上古时期，这里原本是个深不可测的大坑，坑里住了一只好吃的怪物叫做饕飨。因为饕飨的好吃而几乎使魔域的动物绝迹，所以引起仙人注意，便移土填平大坑，想将饕飨始活埋于坑底。没料到，饕飨虽然被无数泥沙压住，但是并没有死．只要有动物踏在大坑上头，就会被饕飨吸到坑底果腹。而仙人移土的地方，因为多年来雨水聚集而成了水潭，也就是现在的魔潭所在。你们由魔潭的水就可以聚集而成了水潭，也就是现在的魔潭所在。你们由魔潭的水就可以推测这个魔沼有多深了。”

   花衣人也在魔域住了二千年，却不曾听过这个传说．犹有不信地问道：“你是从哪里听来的故事？”

   老土地道：“百年前我被戈壁淫狐他们打下魔潭，我在魔潭底拾获一卷玉册，是上面这么记载的。”

   花衣人明知可能是真的不假，却嘴硬的道：“谁知道那上面写的是真是假。”

   香姬叹道：“你不要想办法来安慰我，谢谢你。”

   花衣人只好直跺脚叹气，他和白娘子多年夫妻，最能体会香姬这种心情了。

   白娘子握住香姬的手道：“姑娘，你可要坚强啊！”

   香姬忍悲地点点头。

   驼叟道：“大家都别太悲观，只要找到戈壁淫狐一问，事情就全明了，总比我们在这里瞎费好。”

   老土地精神一振道：“有道理，戈壁淫狐他们刚走没多久，我们快追上去。”

   众人忙打起精神，由老土地一路闻着味道带路而去。

   禹清岳离开中原一个多月，天竺魔教已向中原各派下手了，首先遭劫的是庐山派。天竺魔教并非师出无名，在平东大军师的策划下，在各地迅速成立百个教坛，专门讲授魔教教义，并广纳教徒。

   因为传教的关系，首先和庐山派起冲突，被庐山弟子捣毁一处分坛，平东大军师便引为借口，兴师问罪，一举扫垮庐山派。

   至此以后，中原各派才知道事态严重，暗自调集人手以应。

   第二个和天竺魔教起冲突的是武当派。

   武当为内家泰斗，全真教重地，派中高手无数，与少林同为武林巨擎。

   没想到武当一战，魔教大举出动，武当长老应尘子对付天竺魔教教主周绍元，应尘子战重伤而死，武当被迫订下城下之约，赞成天竺魔教于中原传教，并将予以全力支援。

   翌日，掌门宁竹宣布退位，武当即日起封山。

   武当弟子并未从此绝迹江湖，反而有更多人埋名隐姓，乔装假扮进入江湖。

   目的只为找回太极阳剑和太极真经，仿佛只要找到真经与剑，武当便可开山报仇。

   天竺魔教打败武当派后，气焰高张，连少林和尚也只敢暗念“阿弥陀佛”，不敢干涉天竺魔教的行动。

   信阳城中的一家饭店，小姑娘端木薇薇和一个老太婆在里面用饭。

   端木薇薇吃到一半，将碗一放，像赌气不吃似的。

   老太婆道：“死丫头，师父说你两句都不行。”

   端木薇薇委屈地道：“师父，人家是真的吃不下了。”老太婆道：“我不管你是真的吃不下，还是假的吃不下，反正我不会让你到关外找那小子的。”

   端本薇薇嘴唇嘟起，摆明是使小性子了。

   老太婆就是无不晓，武林劫难已现，不得不下山看看。

   这时有三个中年人入店，不用小二招呼，迳走向一个独坐着的老太婆。

   “盛姑娘，贫道武当道士安清。”

