    九二 

   端木薇薇将他俩越拉越远，说道：“你吃了我一顿，本来就该替我做件事，所以当然要谢谢我，不必谢谢你。”

   左有阴笑道：“还是我聪明，我都没多说—句。”

   三个人越走越远，声音也渐不可闻。

   戴诗邪握着太上阴剑，企图由阴阳相吸之道，探出阳剑落于何方，因为在这附近有所感应，所以才出来寻找。

   他带了一只鸟精正在寻找着，却看到天空中有三个黑点落下，忙拉着鸟精退后防备。

   天空中三个黑点落地，原来是三只黑猫。

   戴诗邪看出黑猫头顶灵气、喝道：“三位道友有心拦路吗？”

   一只黑猫道：“一场误会。不便解释，请见谅。”

   戴诗邪看二比三难分胜负，便道：“没关系，误会过去就算了，告辞。”

   鸟精低声问道：“狐后不是要大量吸收道友吗？”

   戴诗邪道：“那三只黑猫一定有主子了，不是吸收的好对象，何况我们二个大概只能和他们三个打成平手，今天就这么算了，日后遇到再说。”

   鸟精道：“我觉得你得快将太上阴剑炼化，否则你持着它，反而是一个累赘。”

   戴诗邪道：“我知道，但太上阴剑与我体质不合，只有快点找到阳剑。然后直接练习阴阳合一，就可臻大成。”

   他俩一走，三只猫精也走了，草丛中走出一个面目呆板的年轻人。

   这年轻人不只面部表情僵硬，连走起路来也十分不协调，常常同手同脚，有时走走跳跃，真是怪异。

   端木薇薇拉着阴阳双奇远远走来，看到年轻人，低声的道：“你们看那个人，他好像有病的样子。”

   右有明看见了，慎重的说道：我只吃了你一顿饭，这个人剑气之重，是我生平首见，一饭之思不够让我去惹他，所以你最好别自找麻烦。”

   右有阳忙道：“我也一样。”

   端木薇薇甩掉两人，说道：“我是看那个人样子怪怪的。

   想去帮帮他的忙而已，你们两个可真怕事。”

   左有阴还是老话：“君子不立危墙之下。”

   端木薇薇道：“算了吧，你这种君子也太不值钱了。”那个年轻人看到有人走来。神情显然有点犹豫不决的样子。

   端木薇薇道：“这位兄台需要帮忙吗？”

   年轻人道：“谢谢你，我刚在学走路，一会儿就习惯了。”

   “哇哈哈哈哈……”

   左有阴和右有阳听了都笑翻在地。

   端木薇薇也忍俊不住，笑骂道：“两位君子别太失礼了。

   年轻人道：“没关系的。连我自己也觉得好笑呢。”

   年轻人走了几条路，突然手脚摆动失衡。整个人宣挺挺的倒在地上，硬是将地面一块人头大的石头砸碎了。

   左有阴和右有阳又是大笑不止。

   端木薇薇却看出问题，这个年轻人真厉害，整个人活像铁铸的一样，但他的谈话却不像外表所给人的感觉样冷冰冰。

   端木薇薇问道：“这位公子尊姓大名？”

   年轻人想了一下道：“我叫阳尚泰。”

   端木薇薇道：“阳公子，你好像对这附近不太热。要不要和我们一起走？”

   阳尚泰道：“在下求之不得。”

   端木薇薇叫道：“喂，两位老君子笑够了吧，该走了。”

   左有阴道：“笑是笑够了，不过我们这么晚了要上那里去？我看不如就在这里窝一晚吧吧！”

   端木薇薇道：“好吧！阳公子你意下如何？”

   阳尚泰道：“姑娘决定就是。”

   端木薇薇道：“那我们今晚就在这时住下。明早再入城。”

   四个人便各找了个位子躺下休息。

   经过几天的相处，端木薇薇他们三人都习惯阳尚泰的笨手笨脚，四个人竟也处得愉快，真是怪事。

   到了华县，城门口竞围了一大群，阴阳双奇爱看热闹，赶了几步，挤进人群里看个究竟，却马上慌慌张张的跑出米。

   端木薇薇笑道：“你们两个急什么，活见鬼似的。”

   左有阴连连吐痰道：“呸呸呸，真是活见鬼了。”

   右有阳问道：“阳尚泰，你好不好色？”

   阳尚泰道：“别开玩笑，我有老婆、从不乱来的。”

   右有阳道：“那就好了，否则为了你的小命着想，华县是不能住了。”

   端木薇薇惊讶问道：“怎么回事，你们看到了什么了？”

   左有明道：“那里死了四个人，是，血妖‘杀的。”

   端木薇薇道：“血妖是谁？我去看看。n右有阳忙拦住她道：“你不方便去看。“端木薇薇看着围观的人全是男人，心中顿有所梧。

   阳尚泰沉声道：“这里竟有三尸虫做怪，我们就非进城不可。”

   左有阴道：“不简单，看你傻模傻样，也知道三尸虫。”

   阳尚泰道：“我曾杀过不少尸虫，对他们很熟。”

   左有阴失笑道：“你少吹牛了，三尸虫就三个人而已。他们消失武林的时候，你还不知道在那里呢。”

   端木薇薇道：“原来你说的尸虫是人的外号。”

   左有阴道：“道教所讲的三尸虫。上尸青妖，中尸白妖。

   下尸血妖，。是躲于人体，于庚申日上白天曹、下讼地府。专门告人罪状，述人过恶的告密虫。但人间的三尸虫是三个女人的外号，她们虽然不会上天下地告状，但是却承习真正三尸虫的害处，杀人无数，没想到如今又重现江湖。”

   端木薇薇听他这一说，知道三尸虫的杀人方法，青妖令人老死，白妖伐人脏腑，而血妖令人精竭血干而死。那四个人的死状可想而知，女孩子家当然不能去看。

   阳尚泰道：“这活人三尸虫比真的三尸虫要狠毒多了。”

   右有阳道：“当然，想我们年轻那个时候，谁不怕三妖，碰到三妖见阎罗，遇见老祖不用愁。”

