    三八 

   “他自己一个人住吗？”

   “我记得是。起初听说是新婚夫妻要住，结果只有一个人，然后就一直住到现在了。”

   “新婚夫妻？本来预定要结婚吗？”

   “好像不是吧，我也不甚清楚。”管理员歪着头走进管理员室。

   慎介骑着脚踏车离开木内住的大楼。虽然对见不到木内本人很失望，另一方面也庆幸自己没有一时冲动与他见面。木内这一号人物身上有太多让人费解之处，这些与之前的车祸是否无关还不清楚。不过，慎介根本不认为那场死亡车祸对他现在的生活没有任何影响。

   无论如何都希望能多少收集到一些有关木内的情报。

   在他行径清洲桥道的当头，他想到另一件事。慎介在脑中反刍着小冢刑警说过的话。有好几个地方都让他感到介意。

   慎介一口气骑到木场，看到一间熟悉的加油站，加油站背面便是岸中居住的公寓。

   他把脚踏车停在暗黄色建筑物前。位置、外观、年分——全都跟木内的大楼大相径庭。在受害者方面，夫妇二人都已经不在世上，肇事者却过着奢靡的生活。慎介自己虽是另一个加害人，对于这个事实也感到复杂与矛盾。

   和之前来的时候相同，管理员室今天也没有人在。这里和Garden Palace 不同，而且也没有电梯。

   他爬楼梯来到二楼，202室是岸中的房间，慎介先在稍远的距离眺望那间房子，看起来不像有人住在里面。不晓得里面的东西做了甚么处理，但大概尚未出租吧。

   慎介走到202室前，然后转头看看两边的邻居。据小冢所说，住在岸中房间隔壁的高中生目击到有女人从岸中家离开。所谓的隔壁，到底是哪一边呢，从楼梯的方向看去，是202室后面的二〇一室呢？抑或是前面的二〇三室呢？

   他首先站在二〇三室前面。上面没有挂门牌。

   正当慎介要按下门铃时，他的背后传来声音。二〇一号室的门打开了。差点就按下门铃的慎介连忙把手抽了回去。

   一名身着丧服的女性从二〇一室走了出来，年龄约莫是四十五岁左右。

   “老公，再不快一点要迟到了。”她朝着房里大喊。

   一个应该是她丈夫的肥胖男子从二〇一室里出现。他也身穿黑色丧服，领带也是黑色的。脖子后方有一大坨肥肉。

   “喂，纯一，门就交给你锁啰。”男人说。二〇一室随之传出回答声，虽然听不清楚内容如何，不过确实是过了变声期少年的声音。

   那对身穿丧服的夫妇向慎介点头行礼之后，从他身旁经过，朝楼梯口走去。

   在看不见夫妇的身影后，慎介移动至二〇一室前面。那里挂着门牌，上面写着堀田。

   慎介按下门铃。他已经决定好对方应门时该如何应对。

   数秒之后，门扉开启了，少年的脸从门缝后方露了出来。他看上去个性刚强，大概是高中二年级左右的青年吧。慎介确信自己遇到了想见的人。

   “你是堀田纯一同学吧？”慎介把刚才听到的名字与门牌上的姓氏组合起来后问道。

   少年以狐疑的眼神瞥了慎介一眼，微微点了点头。“是我没错。”

   “关于先前的那件事，我想要问得稍微详细一些。就是你说你在发现隔壁岸中先生尸体之前，目击到女人的那件事。”

   少年听到慎介的话后，表情明显大变，脸上唰地失去血色，脸颊僵硬了起来。

   “关于那件事情，我应该已经说过好几次了吧。”他转过脸说。

   “我想再问一次。再一次就好。以后不会再问了。”

   慎介刻意使用让少年误认他是刑警的说词。万一最后无计可施，还可以使用谎称自己是刑警的这个手段，不过考虑到未来有可能会被揭穿，还是尽可能地以不清楚说明身分的方式提出问题。

   “反正你们又不相信最关键的部份。”少年说。

   “咦，哪个部份？”

   少年没有回答，就这样把脸转到一旁，侧脸上显露出这个年龄特有的叛逆。

   “根据你的说法……”慎介说。“当你在晚上回家的时候，你看到一名女性从岸中房间走出来。你确定是从房间走出来吗？你看到她打开门出来的那一瞬间吗？”

   少年咬着拇指的指甲，似乎不太想回答。

   “难道你已经忘记了吗？那就表示你不是记得很清楚嘛。”慎介稍微使用了激将法。

   少年直盯着拇指指尖，不假思索地说。“门打开了啊……然后……就出来了。”

   “女人出来了吗？”

   少年不耐烦地微微点头，看都不看慎介一眼。

   “所以那个女人应该也看到你了吧？”

   “没看到啦。”

   “为甚么？”

   “隔壁的门打开时，我在那个地方。”少年说完，指着慎介站着的地方。“我正在找钥匙，门就忽然打开了。然后那个女人走了出来，但是没有看我这边，很快就往楼梯口方向迅速走掉了。”

   慎介凝视着二〇一室。从那里出来之后，如果笔直地往楼梯口走过去，确实很有可能没看见少年的身影。

   “那个女人的神色呢？很匆忙吗？或者看起来很害怕之类的？”

   对于慎介的质问，少年摇了摇头。

   “我不太清楚。毕竟……我只看到一瞬间而已。”

