    四五 

   “永远在一起啊。”她在他的耳畔嗫嚅。

   慎介觉得自己被她纤细的手臂抱住，眼睛完全闭上。脸颊四周有种柔软的触感，大概是脸颊碰触到乳房了。

   他努力想使自己清醒，硬是撑开如铅般沉重的眼皮，睁眼仰望瑠璃子。

   她的脸上已失去笑容，面无表情地俯视着慎介，霎时那张脸孔看起来像是人造物。

   此时，在慎介渐渐模糊的意识当中，彷佛有物体迸裂开来，像是电线短路似的火花四散，冲击着他的大脑。

   他想起来自己在哪见过这个女人了。不，说见过并不正确。他只看过这个女人的脸，而且还是在照片上看到的。

   可怕的恐惧感贯穿慎介全身，他感到背脊一股恶寒，浑身都起了鸡皮疙瘩。

   在此同时，他的意识落入了阴沉沉的黑闇之中。

   § 23

   慎介感到剧烈头痛，突然醒了过来，同时也出现了呕吐感。他无法立刻想起自己到底是在哪里。

   首先他看到的是灰色的天花板，上面充满了未曾见过的细小花纹。他降低视线。墙壁是白色的，门扉则是深咖啡色。

   他回想起来了。对了，这里是那个叫瑠璃子的女人的房子。二人单独相处的时候，他忽然感到浓厚的疲倦感，就这么睡着了。

   慎介瘫躺在床上，身上一丝不挂，连内裤都没穿，只盖着棉被而已。

   他感觉左脚的脚踝不太对劲。好像被甚么物体套在里面。慎介掀开棉被，注视着左脚，不由自主地惊叫出声。

   脚上铐着手铐，而且上面还有锁链连接着。

   慎介从床上一跃而下，试图解开脚踝上的手铐，可是用手根本无法打开。

   他试着依循连接手铐的锁链寻找，锁链在床边卷成长长的一大圈，另一端锁在旁边的墙壁上。

   别开玩笑了——

   他找起自己的衣服，但床的四周却找不到任何一件他的衣服。他也试着打开衣橱，里面空无一物。他有种不好的预感。

   他拖着锁链走了出去，来到了走廊上，锁链拖行在地板上的声响，紧紧跟在他的身后。锁链似乎相当的长。

   客厅的门关着，他打开门走进客厅。沙发、桌子、家庭吧台全都与他昏睡前一模一样。只有瑠璃子不见踪影。

   客厅里的光线仍旧昏暗。他朝窗户方向看了过去，就知道原因何在。遮光窗帘全紧紧地拉上，那是如电影院布幕般的黑色窗帘，遮光效果绝佳，连一丝的光线也透不进来。所以慎介无法判断现在究竟是早上或者下午，甚至连是不是已经晚上了都不知道。

   慎介走近窗边，想姑且眺望一下窗外的景色。可是就在只剩窗边两公尺左右的距离时，他的左脚无法继续前进。锁链的长度不够长。

   他不禁咋了咋舌，只好暂时先回到走廊上去。然后，他朝玄关的大门走近。锁链的长度勉强可以抵达，他打算打开门锁。

   然而锁却打不开，完全打不开。

   他终于恍然大悟，明白这到底是怎么回事。虽然不太清楚门锁装置，不过这种锁的构造似乎很特殊，可以远距离操作，却无法直接打开。

   慎介开始走回卧房，在途中他发现某间洗手间的门开着，于是朝里面窥伺。洗手间宽广到人可以住在里面。内部有两扇门并排，其中一间是厕所，另一间则大概是浴室。

   脚上的锁链发出当啷当啷的声响，慎介走到了里面。正如他所料想的，锁链长度是事先决定好的，要让他能在厕所与浴室出入。

   洗手台也如高级饭店般宽敞。全新的牙刷、牙粉、刮胡刀整齐地排列在上面、刮胡膏等用品一应俱全。

   慎介离开洗手间后，回到了卧房。他环视室内一圈，想试着找出自己的衣服，他的目光停在床头柜上。上面摆着用盘子装着的三明治、小型咖啡壶和咖啡杯。“这是搞甚么啊？”他喃喃自语。接着他大声吶喊：“这到底是怎么回事啊？”

   完全没有人响应，只听到自己的回音。

   慎介急奔至窗边。只要是在这个房间内，他都能自由行动。他抓住遮光窗帘，用力打开。

   里面却是一堵白色墙壁，窗户被挡住了。

   慎介只能站着原地，完全不明所以。

   他脚步蹒跚地回到床边，端坐在床上，把头发都抓乱了。

   慎介对于自己碰上这种倒霉事感到愤怒。不过，他的大脑其实还被另一个想法占据。在昏迷之前他看着那女人的脸所联想到的事，重新浮现在他脑海里，恐惧感也随之涌上。

   慎介想到了某张照片。照片上是岸中玲二制作的人型模特儿，而且那个人型模特儿还是以过世的岸中美菜绘为蓝本制造的。

   瑠璃子简直长得和那个人型模特儿一模一样。

   § 24

   慎介躺在床上，不知不觉又睡着了。由于室内一片漆黑，一时之间完全搞不清楚自己的眼睛是睁开或者还闭着。慎介将右手放在眼前，一下握紧一下张开。黑暗之中还是看得见手掌的动作。

   他觉得自己没有时间感，同时也没有空间感。无法立即回想自己在哪里，又为甚么在这种地方。不过，无庸置疑地，重新回想起目前的状况不需要太多的时间。自己身上竟然会发生这种事，让他完全没有真实感。

   然而遗憾的是，不管是自己全裸或者脚踝系着锁链，全都不是在做梦——他被那个谜样女人软禁在这间房子里了。

   慎介用手摸索着床头灯的开关。打开开关后，看到放在床头柜上的三明治。他搞不清楚自己肚子饿不饿，但注意到距离上一次用餐已经过了相当长的一段时间。

   他把手伸向火腿三明治，扔进嘴里。表面虽已有些干燥，味道却还不差。他吞下一个后，感到强烈的饥饿感。于是一个接着一个地吞下三明治。当第五个三明治进到腹中时，他从咖啡壶中将咖啡注入杯中。咖啡香窜入鼻腔，他的感觉总算真正觉醒了。

