    五一 

   二月七日

   进入对上半身进行加工的阶段。乳房的大小以硅胶调整，形状不易调整。乳头部份改为树脂后，便可顺利进行。

   完美地结合手臂与身体的皮肤十分困难。虽然只要变更腋下的材质就很容易，却不希望增加有接缝的地方。

   腹肌部份的电线太显眼是个难题，问题还是一堆。

   慎介的视线离开了笔记本，抬起头四处张望。他正在寻找记录上写的MINA-1的人偶，却没有找到。

   他的视线再次回到笔记本上。时序进入三月，MINA-1逐步组装起来，下半身和上半身结合，并且进行各个部份的调整。

   三月三日

   希望能在女儿节之前让MINA-1穿上衣服，但是时间上来不及，手臂的动作依然不顺，这也是因为手臂动作比脚部复杂许多。不过主要原因是重量比当初预估的重上许多。尽管如此，现在才要减轻重量太难了。虽说放弃手指的动作就能够解决，但我还是办不到。美菜绘钢琴弹得很好。不会弹钢琴的美菜绘就不是美菜绘了。

   三月五日

   美菜绘的头部完成，表情能够自由改变。总之先在计算机里灌入十二种模式，测试结果良好。

   关于手臂的部份，决定减少动作的模式。即便如此，外观上还是没有问题。只要动作流畅，感觉就很自然。

   明日进行植毛。

   三月六日

   全身植毛完毕。明日把头部与身体结合。希望一天之内就可以结束。

   既然他说希望一天之内就可以结束，表示从三月七日起展开的最后润饰工程完全无法顺利进行。不仅只是机械性地连接上去就好，皮肤也必须接合得没有不协调感。况且要是测试后无法顺利动作，又得再次分开。岸中玲二在二星期内，将头部安装上去又拿下来，共计了十次。

   三月十九日

   进行头部安装，修复皮肤接合处花了许多时间。

   让她坐在椅子上，透过红外线控制器发出指令。手脚的动作虽然可以改善，但是身体的转动方式却很不自然。可能是头部的重量影响了腰部的旋转机制。虽然觉得很迷惘，但是仍然决定再次把头部拆下。不过今晚已经累翻了，先睡再说。

   三月二十日

   取下头部，确认腰部的旋转，和预想的一样，产生歪斜的情况，这是很根本的计算错误。重新制作转轴部份？可是无法改变现状与尺寸。该怎么办才好？

   不知为何，有一张笔记纸被撕了下来，因此日期直接跳至三月三十日。看到那天的笔记，慎介大吃一惊。MINA-1完成了。

   三月三十日

   今天是美菜绘死后的第二个生日，美菜绘华丽地复活了，真是个值得纪念的日子。

   试着让MINA-1穿上衣服。之前就已经决定好完成后穿甚么，就是那件白色洋装。虽然与现在的时节不搭，但是那件是我最初买来送她的洋装。

   理所当然的，那件衣服正好合身。她复活了，美菜绘回到我身边了。

   “欢迎回来。”我说。

   我回来了，她答。我听到了她的声音。

   “别再从我身边离开了。”我说。

   我不会离开的，她说。

   这是最后一篇记录了，后面全都是空白的。慎介阖上笔记本。

   经过一番恶战苦斗之后，岸中玲二终于完成了与妻子一模一样的人偶。可是慎介对于人偶不在这个房间里感到耿耿于怀。从记录上观察，那应该是个体积不小的替代品。此外，也不像是分解之后收藏起来了。

   难道岸中玲二运到甚么地方去了？但又是为甚么呢？

   正当慎介思忖着这件事时，“上面写些甚么有趣的事吗？”小冢提出了问题。他之前都在操作计算机。

   “有不有趣我想应该是因人而异。”

   “你觉得呢？”

   “很有趣啊。”慎介把笔记本摆在桌子上，“虽然有点可怕。”

   “哦。”

   “你那边呢？”

   “我正在一一确认。岸中玲二似乎是个计算机高手。老实说，我实在比不上他。”

   “没有任何与人偶有关的记录吗？”

   “有看起来像数据的东西。”小冢边说边看着屏幕，“喏，这个！”他操作着鼠标说。“这上面显示的娃娃，是指人偶的意思吗？”

   “对。”

   “有这种名称的数据夹。哦，看样子里面放了照片。”

   慎介站在小冢身后看着画面。

   屏幕上出现照片。全是“美菜绘娃娃”的照片。

   “唉呀，他是拍下自己的作品储存起来吗？”小冢说道。

   档案取了“娃娃1”、“娃娃2”之类的名称。似乎储存了不同版本“美菜绘娃娃”的照片。

   其中有个“MINA-1”的档案。慎介指着那个档案。

   “请让我看那个。”

   “OK。”小冢将鼠标的指针移向那个档案，然后点了两下。

   计算机屏幕上出现照片的画面。看到照片的瞬间，慎介哑然失声。

   小冢也倒抽了一口凉气。他把脸贴近屏幕，最后才开口说话。

   “喂……这是人偶吗？”

   屏幕上有个女人面向两人坐着，身上穿着白色洋装。

   是瑠璃子，慎介低声呢喃。

   § 28

   一离开大楼，毒辣的艳阳毫不客气地晒烤在慎介身上。他举起手，试图以手掌遮避刺眼的金色细针，朝地铁站迈开步伐，早晨的交通尖峰时间已然展开。柏油的尘埃沾在他略微冒汗的身体上。

   小冢还留在那间屋子里，他说自己还想调查一些事。慎介连一秒也不想多待，于是就先行逃走了，小冢问他打算去哪，他的答案则是回家，毕竟也没有其它地方可去。

   “你可别到处乱跑！晚一点我会再跟你联络。”小冢对正准备离开房间，穿着鞋子的慎介说。

