    五六 

   慎介往前踏出一步，心想也只能找木内问问了。木内到底知道些甚么，他无法想象。但可以肯定的是，对方必定知道些甚么。

   当慎介试图溜进大楼的时候，从自动玻璃门看见电梯门开启了，坐电梯下来的人正是木内。

   慎介从大楼离开之后随即变更方向，然后冲到马路对面，躲在路上的箱型车阴影下窥伺。

   木内身上披着黑色上衣，单手插在裤袋里，朝着清洲桥道走了过去。

   慎介瞬间恍然大悟，原来木内打算搭出租车。

   他小心翼翼地不让木内发现，同时脚步飞快地冲到马路上。马上就有空车的出租车出现，他立刻举手拦下了那辆车。

   “不好意思，请等一下再开车。”

   慎介说完之后，戴着眼镜的中年司机露出讶异的表情。

   木内来到桥道上，正如慎介所猜测的，木内举起手轻挥，接着一辆白色出租车停在他面前。

   “请跟在那辆出租车后面。”慎介说。

   “咦？”司机明显露出困扰的表情。“前面的人知道你在后面跟着吗？”

   “不，偷偷跟在后面就好。”

   司机咋了咋舌。

   “如果要这么做的话，请你拦别辆车好了。”

   前面的车子发动了，慎介这边的司机却死也不肯开车。

   慎介探出身子，抓住了司机的胸口。

   “别啰嗦，快点给我开车！我会给你该给的小费！”

   声音虽没有太吓人，却似乎起了效果。司机一声不吭地打排挡、踩下离合器。车子急速前进。

   前方的车辆移到右方车道，那是右转车的专用车道，看来似乎打算转入新大桥道，慎介搭乘的出租车见状，也随即切换到同一个车道。

   那是新大桥道通往茅场町的方向。此刻，慎介脑中闪过猜测的念头。

   “追车果然很困难。”司机满腹牢骚。“除了有红绿灯之外，其它的车子也会开到中间来。”

   没关系的，慎介喃喃自语，他知道木内的目的地。

   前方的出租车从新大桥道往右转，正如慎介所预料的。

   “可以了，司机先生。跟踪游戏结束啰！”

   “咦，这样吗？”

   “嗯！开到那边就可以了。”慎介指着前方。

   高耸入云的环球塔就在眼前。

   出租车开进了英国庭园风的小区里，木内搭乘的出租车在稍微前面的地方，或许他已经发现后方有人尾随了。

   慎介搭乘的出租车跟着前方的车辆，也停在大楼门口上下车的地方。木内付完车钱之后先行下车，对后面的车子投以诧异的目光。

   慎介也从出租车上下车，木内的脸色瞬间阴郁起来，下一秒便背转了脸。

   “前几天多谢你了。”慎介边走进边说。

   “你在跟踪我吗？”

   “算是吧，从大楼前面开始，不过……”慎介点了点头，“到中途我就知道你的目的地是这里了。”

   木内露出狐疑的表情，眉头皱了起来，左手依然插在裤袋里面。慎介指着他那只手说。“你那只手握着的是4015号房的钥匙吗？”

   木内闻言瞠目结舌，脸颊的肉也开始微微抽动。

   “我为甚么会知道4015号房的事，你应该感到不可思议吧！她没跟你说甚么吗？”

   “我完全不知道你在说甚么！”

   “那么，我们一起去吧，到4015号房去。你正要到那里去吧？”

   “我是为了工作才来这里的，我可没有闲工夫陪你玩。你到大马路上拦辆出租车回家去吧！没有本大楼住户的同意，你绝对进不去的。”

   木内说完便打开玻璃门进入里面，慎介一副理所当然的模样，大摇大摆地跟在他的身后。木内停下脚步转过身来，一脸不耐烦的表情。

   “你不要跟过来！我要叫管理员啰！”

   “随你便！叫警察也可以。不，说不定警方已经开始搜查了。”

   慎介的话使木内的眼睛睁得老大。

   “你这话是甚么意思？”

   “你知道西麻布警局一个叫小冢的刑警吧？他应该已经到过你家好几次了。那个刑警进到4015号房去了。”

   “你究竟在说甚么？为甚么刑警会擅自到别人家里去？”

   “为了救我。”

   “救你？”

   “我直到昨天深夜为止，人都被软禁在4015号内。是小冢刑警教我出去的。”

   “你的幻想也太严重了吧？那你说说看，到底是谁把你软禁在那里的？”

   “你希望我说出来吗？”

   “我不想听，更何况我也没闲工夫陪你鬼扯。”木内朝自动门的控制面板走了过去。

   慎介对着他的背影好整以暇地说。

   “是上原绿小姐，你的未婚妻。”

   木内正要将钥匙插入钥匙孔中的手停了下来，满脸铁青地转身面向慎介。

   “你在说甚么莫名其妙的鬼话？”

   “那你告诉我，上原绿小姐人在哪里？”

   “你为甚么要问她的事？她和你有甚么关系？”

