    三十三 

   哈瑞云道：“照你这么说，生在坏窝子里就没有好人了？”

   含芳道：“格格！不怕你生气，是这样的，这并不是说你生来就该坏，而且你自小耳濡目染，根本就把踩在别人头上当作是理所当然的事，所以你的胸怀远比我们可敬！”

   秦风道：“云！这话不错，有人念了一辈子佛，却因为做了一件错事而成不了正果，有人杀了一辈子猪，却能放下屠刀，立地成佛，是非善恶，不在善恶的大小，而在立意存心，因此你的作为，远比我们难得！”

   哈瑞云叹了口气：“我知道，我若不是因为有个明白事理的母亲，听任我在王庄沉迷下去，我会成为一个万恶不赦的大恶人，我的两个姐姐就是如此，她们虽然嫁了，听说在外面仗着王庄的势力，胡作非为，她们本性并不坏，只是这儿把她们教坏了！我……”

   第二十四章

   哈瑞云没有再说下去，因为秦风突然伸手把她的嘴捂住了。

   哈瑞云也没有问，知道有情况发生了，秦风放下了手，低声道：“有人来了，云！你出去瞧瞧！”

   哈瑞云诧然道：“会是谁呢？”

   秦风道：“来人身手不弱，而且是悄悄掩进，总不会是我的朋友，所以要你出去把对方阻一阻，我好把含芳送走，免得让人发现她在这儿！”

   “那有什么关系，让人看见了也碍不着谁呀！”

   秦风笑笑道：“两个活的，一个死的，都是不久之前在她屋子里的客人，怎么没关系呢？”

   含芳忙道：“格格！我还是躲一躲的好，就是不打算在王庄混下去，我还要在别处给秦爷打个头阵去，要是让人看见我渗在这些事里面，那就只有真的去从良了！”

   来人声音更近，哈瑞云不能再拖了，只有朝发音处一直迎过去，乍穿过那个院子，就已看见几条人影都沿着墙角贴着，似乎避免给她看见，哈瑞云却已经发现了，用手一指道：

   “谁？快出来，否则我就动刀了！”

   “别动刀，别动刀，是小的我，毛六，毛老六！”

   但见一个秃头的中年汉子，张舞着双手站了出来。

   哈瑞云一见他就火上来了，因为这家伙正是铁飞龙的心腹死党，也是他揭开了王庄一连串纷扰的序幕，铁飞龙叫他去盘查小翠跟那个琴师周老儿的底子，结果他却趁人在换衣服时摸进去，让秦风给揍了一顿。

   这件事并不为过，因为后来秦风证明了小翠跟周老儿都是黑龙会遣来的杀手，火的是他在这个时候跑到了这儿来，不知安着什么心，而且他一个人出来，把其他的人给掩住了。

   哈瑞云神色不动，注意力却放在另外的几条人影上，尽量用眼角的余光罩定那些人的行动，然后才寒着声音道：“毛六！你鬼鬼祟祟地在这儿探头探脑干吗？”

   “没有啊！格格！铁爷叫小的四下留神，别让不肖之徒淌进来惊扰了客人，因为听说最近这几天很不安静，小的不敢偷懒，只好四下看看！”

   哈瑞云冷笑一声：“铁飞龙瞎了眼睛才挑上你这个浑球，白天里你闹的笑话还不够大？”

   毛六陪笑道：“格格！那实在是寃枉，那娘们根本就有问题，她是发现我进她的屋子，故意脱掉了衣服来坑我的，事实上证明她师徒俩都不是好来路吧……”

   “这么说你还是挺机灵的了？”

   毛六挺挺胸，摸摸光头道：“格格！不是小的吹牛，小的别的本事不怎么样，这双照子却最亮，就像是张天师里的照妖镜，不管是什么样的人物，只要经过小的一看，准保能照出原形来，绝不会有差错！”

   “哦！这么说来，你悄悄往这儿来，准是这儿出了什么岔子了？”

   “没有！没有！小的只是随便走走！”

   “就是你一个人呀！万一要是遇上了什么，你招架得了吗？”

   “没关系，一个人就够了，最近没有什么显眼的人，就是那一对卖唱的有问题，已经给秦少爷除去了就……”

   “这是谁告诉你的？”

   “是……是铁爷，他在不久前才告诉小的，说小的眼光还不错，看准的那一对师徒果然不是好人，叫秦少爷给摆平了，要小的继续留心庄里………”

   哈瑞云微微一笑道：“毛六！想不到你对王庄这么忠心，居然敢一个人巡夜，不辞危险，明儿我告诉铁飞龙，要好好地奖赏你一下！”

   “格格太客气了，这是小的应该做的，王庄养着我们是干什么的，不就是要我们维护王庄的平安吗？”

   “说得好，要是有人在这儿为非作歹，那就是你们的责任了！”哈瑞云狡黠地说。

   “当然！谁有那么大的胆子，敢到王庄来撒野，敢情是活得不耐烦了，格格！您吩咐下来，小的这就抓他去！”

   “抓人的事儿不用你，自会有人做！”

   “那……格格要小的干什么？”

   “埋人！有人在我面前鬼鬼祟祟的不怀好意，我招呼了几声，他们都不睬，我一气之下，拔枪就给毙了！”

   毛六一惊，连忙问道：“格格！在哪儿？”

   哈瑞云用手一指，毛六随着手指望去，道：“没有啊！那儿小的刚巡过，连个人毛儿都没看见！”

   他还在用心地搜索，但耳边却传来嗖嗖的两丝风声，那是哈瑞云藏在袖中的“神弩弓”

   射出了箭。

   箭很小，发射也灵快，而且哈瑞云的发射很准，有两个人嗳呀出声，一个是肩头中箭，而手抚着肩头，冲出来向外急窜，另外一个则是腿上中了箭，才跑了两步，已经不支倒地，双手抱着腿在地上嗳呀嗳呀直喊。

   毛六脸色急变，快步上前喝道：“不长眼的东西，居然敢到这儿讨野火，老子毙了你！”

   他冲到那人身边，抬起脚来就往下踹，哈瑞云忙喝道：“别管他！把那个跑的给我抓回来！”

   但毛六已经一脚踹了下去，地上的那个家伙立刻伸腿摊背，不再动弹了，毛六一脚把他给踢开了道：“格格！您放心，小的这就抓去，绝不会叫他跑了！”

   一面说着，一面拔腿就追上去，哈瑞云赶到那倒下的人身边，但见黑呼呼的一堆，看不清面貌，只是看样子已经活不成了。

   哈瑞云心中很火，大声叫道：“毛六！毛六！”

   毛六已经走远了，身后唰的一响，亮出一溜火光，哈瑞云连忙转身，抬手就是一箭，对方动作很灵敏，随着她举手的同时就地一滚，使她那一箭击了空，而且出声急叫道：“云！

   是我，秦风，别再发箭了………”

   果然是秦风的声音，哈瑞云吁了口气：“秦风！你是怎么了？也不招呼一声，突然在背后冒出来！”

   秦风由地上爬了起来，拍拍身上的灰，而且把火摺子重新点着了，笑嘻嘻地道：“我要是打声招呼，不是让人家也知道，就抓不到主使者了！”

