    六十八 

   哈国兴说话间，忽地双目精光暴射，紧盯着秦风的脸色。

   秦风霍地而起，怒道：“简直是天大笑话，我何曾认识溥修。”

   原来哈国兴方才只是一句诈语，他的目的，是在观察秦风闻言后的反应，凭他的经验阅历，不难由对方刹那间的表情上看出真假。

   他立刻呵呵大笑道：“秦老弟既然真不认识溥修，那就算了，不过今后总要多帮忙才是。”

   哈瑞云怕场面弄僵，忙道：“爹！秦风还有事儿，您也该休息休息了，事情可以慢慢调查，何必急在一时。”

   哈国兴也赶忙陪笑道：“秦老弟别见怪，有事儿就请便吧！”

   又吩咐哈瑞云道：“云儿！好好替我招待秦先生！”

   秦风起身告辞，哈瑞云随后跟了出来。

   出了大门，秦风愤然说道：“三小姐！令尊这种待客之道，未免太不够意思了吧？”

   哈瑞云道：“昨晚那批货丢了，是王庄近年来的一件大事儿，家父心里着急，难免口不择言，你千万别见怪。”

   “我不明白，你一向不满府上的所作所为，为什么现在又要助纣为虐？”

   “话不能这么说，王庄这些天来一连串的变故，使家父伤透了脑筋，我这做女儿的，总不能再不帮他些忙，等这事过后，我自然要找机会好好劝劝他老人家。”

   “我说句话你别见笑，照前些天咱们感情的进展，可能现在已经要订亲了，此刻看来，只怕前途一片黯然。”

   哈瑞云扪嘴笑道：“那就看你的表现了！”

   秦风摇摇头道：“我的表现，在令尊眼中，永远是不及格的！”

   “那也未必，只要你表现得好，过两天我带你见我娘去。”

   “对了，令堂到底在那里，我怎么始终没见到她老人家？”

   “不是早对你说过吗？我娘自生下我，便和我爹分居，在一所佛堂里清修，终日吃斋念佛，对府里的事儿，从不过问。”

   “令尊可曾去看过她？”

   “这二十几年来，他们好像从未见过面。”

   秦风思忖了一会儿，忽然问道：“这事儿你不觉得蹊跷吗？”

   哈瑞云怔了一怔道：“他们两人意见不合，志趣不投，不愿见面，是意料中事，有什么蹊跷？”

   秦风正色道：“不然，他们总是多年夫妻，岂能毫无感情可言，尤其令尊对你爱如掌上明珠，爱屋及乌，怎能夫妻分别二十以上？又近在咫尺，而从来不去看望，这事儿就显得太不寻常了！”

   哈瑞云终于如有所悟，自言自语道：“是啊！我怎么从来没想到这一层呢？”

   “所以，你必须找机会暗中探究一下，说不定其中大有隐秘，还有，你曾说过，你的武功，是得自佛堂中一位遁世老尼所授，那老尼又是什么来历？”

   哈瑞云转动着一双乌黑明亮的大眼睛，忽然格格笑了起来道：“秦风！你好像对任何事物都感到怀疑，遁世老尼是我师父，她既然不想透露身份来历，又何必苦苦追究？”

   秦风道：“如果我所料不差，那老尼和令尊之间。也必有一段隐秘。”

   “你今天说话，教人觉得怪怪的，像你这样处处对人生疑，只怕世界上已无任何使你相信的人了，难道你对令尊令堂的身世来历也有怀疑吗？”

   秦风依然一本正经地道：“你这样比方，就太不伦不类了！”

   “为什么？”

   “因为府上从前是真正的王府，令尊在王庄做起王爷来，本来就是名不正言不顺的事儿，而且真正的王爷和福晋，据说至今下落不明。”

   “别胡扯，真正的王爷和福晋，早已死了！”

   “果真如此，他们的墓地又在何处呢？”

   “当然是在京城的王府。”

   “可能吗？”

   “难怪家父、李大叔和我，都怀疑你和溥修是一伙的，这样看来，你们真有可能是同路人。”

   秦风一楞道：“这话从何说起？”

   “因为溥修上次来，也这样说过，他还自称是溥王爷的儿子呢！并且口口声声要找他的父母，他说他的父母仍然好好活在王庄。”

   秦风“啊”了一声道：“他真是这样说的？”

   “我何苦骗你。”

   “你相信？”

   “当然不信！”

   “为什么不信？”

   “那不过是一种敲诈手段！”

   “你应当相信，他很可能真是溥小王爷。”

   “就凭溥修随便一句话你就当真？”

   “当然我也不能确定，不过，我可以设法调查。”

   “怎样调查？”

   “家父当年也在王府走动过，可以问家父。”

   “那就等你问过后再跟我说，当然，也不能仅凭令尊一句话就当真。”

   “也好，我会去问他老人家的，三小姐……”秦风凝视着哈瑞云的脸色，却欲言又止。

   “你要说什么？只管实说，用不着吞吞吐吐。”

   “说出来你别生气，由以上这些事情推断，连你的身世也大有问题。”

   “啊！”哈瑞云一耸黛眉，喝道：“秦风！你想挑拨我们父女之间的感情？连这种事情也能胡说八道！”

   秦风自知说得过份，赦然一笑道：“算我说错了话，其实，我只是有所怀疑而已。”

   哈瑞云寒着脸色道：“不准再说这些，秦风！几天不见，你已变成挑拨离间的高手了，难道是受了清水的指示，来我们王庄给日本人做事儿？即便如此，也要看清对象是什么人。你刚才说这些话，不但达不到目的，反而使我对你起了戒心！”

   秦风见哈瑞云变了脸色，只好陪笑道：“不说就不说，我该回去了！”

   “你不是要住在集贤雅筑吗？”

   “总得先回到县城把行李带来才行啊！”

