    七十六 

   “这样说？今天晚上铁飞龙与浅田樱子都可能出面了？”

   “正式出面的是溥修，他们两人十有八九跟着来。”

   秦风不觉大喜过望，清水的通知上说得明明白白，只要能找回浅田樱子，立刻释放他的父亲秦让三。参与这趟行动，正是最难得的大好机会，今晚他无论如何，也要捉到浅田樱子。尤其上次她是在他手里逃脱，把她捉回来，更可消除哈国兴等人对他的疑心，岂不一举两得。

   哈瑞云见他忖思不语，问道：“是否不想参加这次行动？如果是，见了我爹，只管表明意见，他老人家对你绝不勉强。”

   “令尊看得起我，我感激还来不及，我在王庄，承蒙府上热情招待，正好可以藉这机会，出力效劳，稍作报答。”

   哈瑞云笑道：“你倒很会说话嘛！”

   “我若不会说话，那不变成哑巴了！”

   来到哈府，哈瑞云请秦风在客厅里稍待，自己先入内通报。

   因为她知道哈国兴此刻正在房间里和今晚参与行动的人商议事情，秦风在敌我未明之时，总是外人，不便让他得知进一步的内情。

   房间内，除了哈国兴外，另有李敬元、李再兴、刘彪和王登云。

   李敬元和李再兴是上次负责接船的，刘彪和王登云是上次押货的，可说仍是原班人马。

   哈国兴所以仍以原班人马为班底，自然也有要他们将功折罪的意味在内。

   其中令李敬元耿耿在心的，是这些天来，凡是王庄的机密大事，哈国兴始终不肯让钱为仁参与，他大力保举的这位新任总管，简直有名无实，比起铁飞龙当日的风光，不可同日而语。

   另外，他最看不顺眼的刘彪和王登云，在哈国兴心目中，却相当走红，不过，这次行动，哈国兴安排他们参加，却又谁都无话可说。他们上次是由香港押运私货返庄的，岂能置身事外。

   哈国兴的决定，是仍然驾两辆马车，他自己和哈瑞云、秦风乘坐小驿车。李敬元率同李再兴、刘彪、王登云等乘坐双套车。双套车回程时是载货车。刘彪、王登云、李再兴三人并负责搬运。

   至于那对白玉狮子，由哈国兴自己携带。

   另外一项任务，就是捉拿铁飞龙跟浅田樱子。

   哈国兴当场摊开那张地形图，把两辆马车的停放地点和各人埋伏的位置，都做了详细的安排，那情形和出兵作战召开军事会议一般无二。

   哈瑞云进入房间时，哈国兴大致已安排就绪，望了哈瑞云一眼道：“秦风来了没有？”

   “在客厅里！”

   “请他进来！”

   当哈瑞云陪着秦风进入房间坐下后，哈国与显得亲热无比，呵呵笑道：“这次请秦老弟来参加晚间的行动，方才瑞云大概已对老弟说明了吧？”

   秦风抱拳一礼道：“承蒙哈老伯看得起，晚辈能帮府上尽点力，荣幸之至，”

   “既然秦老弟不推辞，老朽先谢了。他们各人的工作，刚才已分派得差不多，至于老弟……”

   “晚辈但凭哈老伯差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”

   “秦老弟不愧是个爽快人物，这份义气，很令老朽佩服！”

   “哈老伯过奖，晚辈愧不敢当！”

   秦风进门后和哈国兴的一番对答，听得哈瑞云心里暗道：“到底结了婚的人不一样，几天不见，就变得这样彬彬有礼，是否骨子里又在捣鬼？”

   她那里知道，秦风根本就是诚心诚意的，为了搭救父亲脱险，设法弄回浅田樱子，纵然上刀山，下油锅，他也照样在所不辞，他在哈国兴面前，一句一声晚辈称呼自己，岂是白叫的。

   哈国兴捻着胡子略一沉思道：“秦老弟就随在老朽身边行动吧！如果你愿意，希望你能替我捉回一个人来。”

   “哈老伯要捉的是谁？”

   “我那老七，不，现在该是浅田樱子了，或者臭婊子！”

   这一项工作，对秦风来说，正中下怀，忙道：“上次让她跑了，晚辈一直心存愧疚，难得哈老伯再给我这次将功折罪的机会。”

   “那女人身手十分了得，秦老弟千万不能大意，跑了她没关系，伤了你老朽就过意不去！”

   “我会小心应付，哈老伯只管放心！”

   “动手时用不着顾忌，她现在已不是老朽的七姨太了，地……”

   “她怎么了？”

   “她现在竟姘上了铁飞龙，这个狗东西，臭婊子，秦老弟动手是只管使出狠招，打伤了没关系，不过，千万别把他们当场弄死！”

   “晚辈一定捉活的向哈老伯交差。”

   “我要亲自审问她，然后再交给你们处置。”

   李敬元道：“王爷！只要您舍得，兄弟亲手宰了她！”

   秦风心中一动，道：“依晚辈看，必须留个活口。”

   李敬元冷声问道：“为什么不能宰她？”

   秦风道：“她是日本陆军谍报部的人，宰了她，日本人必定不肯干休，王庄虽然人多势众，只怕总斗不过人家。”

   哈国兴点头道：“秦老弟的话很有道理。”

   “依晚辈看，不妨把她软禁起来，留个活口作为人质，然后再和日本人谈条件，说不定对王庄还大有好处。”

   哈国兴笑道：“那就照秦老弟的意思办。”

   李敬元冷哼一声，虽然不再说什么，却满是不悦之色。

   秦风跟李敬元的意见相左，是他们各有各的想法，秦风为了救父亲出险，不但要保住浅田樱子不死，更必须进一步暗中助她恢复自由。

   而李敬元却因在县城茶楼里被她气昏了脑袋，为了出这口气，唯有宰了她才能称心。

   只是这样一来，就苦了秦风，他既不敢表明自己的心事与苦衷，又不能为这事和李敬元过份争论，怕的是惹起哈国等人的疑心，认为他的确是日本人的走狗，那就跳到黄河也洗不清了。

   哈国兴看看窗外的日影道：“时间还早得很，老朽特地为各位备下一桌酒席，大家吃得饱饱地再出发，只是酒不能喝多，免得误事。”

   李敬元道：“可不是嘛！三天前那顿酒饭，兄弟就喝得第二天睡了一上午。”

   哈国兴道：“为慰劳大家的辛苦，老朽还准备每人先发一笔赏金，连秦老弟也有一份，等捉回那臭婊子后，老朽另有重谢。”

   李敬元笑道：“有道是皇帝不差饿兵，跟着王爷办事，永远不会吃亏！”

   哈国兴道：“我还忘了件事儿，活捉那臭婊子的事儿交给秦老弟，那铁飞龙交给谁抓？”

   李敬元一拍胸膛道：“交给兄弟！”

   李再兴也跟着道：“我帮大爹抓他！”

   哈国兴道：“我倒要看看那小子长了几个脑袋！”

