    七十八 

   哈国兴把手中的檀木匣递了过来道：“这个要暂时请秦老弟拿着，老朽和敬元、云儿过去。”

   秦风小心翼翼地双手接过，道：“晚辈拿着这东西，只怕无法分身活捉浅田樱子。”

   哈国与道：“活捉浅田樱子和铁飞龙，是双方交易以后的事，而且他们两人是否来了，此刻还不清楚！”

   “待会儿哈老伯过去验货的时侯，也请留意有没有他们两人的行踪。”

   哈国兴转身望向刘彪道：“你也跟着过去！”

   哈瑞云道：“爹！人带多了，只怕要引起溥修的疑心！”

   “要验货那能不带他去？”

   秦风见哈国兴等人向对面走去，顿感自己责任重大，不过，值得安慰的，是哈国兴能把这样贵重的东西交给他保管，足证他已对自己十分信任。

   哈国兴等人到达对面车前，只有溥修一人守在那里，另外只是车上的车夫。

   李敬元跟哈瑞云留神暗中观察，似乎也看不出附近有什么可疑之处。

   溥修向四人微一打量，问道：“哈老爷子！刚才不是只有三人吗？怎么又多出一位？”

   哈国兴道：“多出的一个是车夫。”

   溥修道：“东西全在车上，哈老爷子开始检查吧！”

   刘彪立刻跳上车去，用电棒子照着，先点了一下数目，二十箱一箱不少，再看那箱外的包装、标签，也无异样。

   哈国兴跟李敬元、哈瑞云虽站在车下，也全目不转睛地紧盯着那二十个箱子。

   刘彪检查得也真够认真，电棒子照来照去，连上面印的外国文字也不放过，虽然他不认识几个字。

   溥修笑道：“箱子都是原封未动，如果哈老爷子信不过，可以打开一箱看看！”

   却听刘彪道：“王爷！的确是原封未动。”

   李敬元提醒一句道：“你可要看清楚了！”

   刘彪道：“小的在海上陪着这批货好几天，怎会不清楚。”

   哈国兴挥挥手道：“奸了！溥先生既然信得过咱们，咱们还有什么信不过人家的，刘彪！你下来。”

   溥修道：“这里只有在下和车夫两人，还请哈老爷子带来的人一起帮着卸货。”

   “现在东西已经是老朽的了，我们当然要自己动手了！”

   “哈老爷子既然有马车来，那就卸在这里好了！”

   哈国兴欲待要求车子驾过去，溥修早巳跳上车去，亲自动手向下搬，车夫随即也一起动手。

   李敬元等人也只好在车下接货。

   很快的，二十个箱子，就在地上挪成一堆。

   溥修下了车，拍拍两手道：“哈老爷子这就吩咐把车驾过来运货吧！”

   哈国兴道：“溥先生也请随老朽过去取回白玉狮子！”

   说着，又回头道：“敬元和云儿守在这里，我带刘彪过去，等把东西交给溥先生，再随车回来装货。”

   这场交易，看来双方一团和气，丝毫不曾发生预料中的风险。岂知在土坡的那一方，却在他们搬运货物的当口，掀起了惊人的变故。

   秦风正紧紧抱着檀木匣，凝神向前方观察动静时，斜刺里一个人影正向他身边移动过来。

   秦风一惊之下，出声暍问：“什么人？”

   那人影不慌不忙，霎时已来到跟前。

   秦风看出那人身材十分高大，再度喝问道：“你是谁？为什么不讲话？”

   那人在他身前数步外停住，道：“在下是奉命来接货的！”

   “谁叫你来的？”

   “哈老爷子！”

   “要接货必须哈老爷子和溥先生过来后，当面交换，在下怎能随便交给尊驾？”

   那人笑道：“那边的二十箱烟土，已经卸在地上，所以哈老爷子才同意在下来接货。”

   “你是溥先生的什么人？”

   “在下是他的代表。”

   “溥先生就在前面不远处，还要什么代表？”

   “溥先生很忙，何况那边货已经交了，还有什么不相信的！”

   秦风冷笑道：“既然如此，哈老爷子马上就回来了，尊驾何妨稍等一等！”

   “阁下当真信不过我？”

   “哈老爷子对在下有过交代，不见他的面，不能交东西！”

   那人蓦地身形一闪，倏忽间欺身近前，斜斜一掌，奇快无比的挥了过来。

   秦风猛吃一惊，他双手捧着木匣，无法施展，只得侧跃两步，放下木匣，也抡掌迎了过去。

   那人上身一仰，施出“铁板桥”功夫，接着左脚一跺，人已侧射而出，却又趁势飞起一脚，踢向秦风小腹。

   秦风心知遇上了劲敌，不敢大意，一个“鹞子翻身”，闪过一脚之后，单脚徽一点地，跃起三尺有余，直扑而下，半空中一拳捣向那人头顶。

   那人似是不肯恋战，一面招架，一面后退，但出手仍能丝毫不乱，显见他旨在诱使秦风离开现场。

   就在这时，只听李再兴暍道：“什么人？”接着“嗖”的一声，一柄飞刀飞了出去。

   秦风暗叫一声“不好”，这才想起那木匣放在身后地上。急急回头看去，只见一条婀娜人影，飞也似的向树林中掠去，霎时已无影无踪。

   他欲待追去，又被那人缠住不放，还奸，李再兴又发出一柄飞刀，才把那人逼退。

   秦风迅快回到原地，那木匣已不见了。

   这时，李再兴也跟着过来道：“秦先生！刚才你跟那人动手时，木匣已被另外一人抢走了！”

   瞬间惊变，使秦风呆在当场，哈国兴把如此重要的东西交给他，他竟未能守住而被人抢走，这让他怎的向哈国兴交代？

   “他们是有计划的把东西抢走！”李再兴也大感惊慌失措。

   在附近不远的王登云也跟了过来，问道：“是不是白玉狮子被盗走了？”

   李再兴骂道：“你是睡着了，为什么一点警觉都没有？”

