    八十九 

   “秦先生！你去向哈庄主说，要他明天把浅田站长交出来！”

   秦风也冷笑道：“你是在向哈庄主下命令？”

   “当然算不得命令！”

   “既然阁下没有资格向他下命令，他干嘛要听你的？”

   “他如果不肯答应，本社长决定以武力对付！”

   “就凭你清水先生一个人？”

   清水嘿嘿笑道：“告诉你，本社长是有备而来！”

   他说着，招来店伙，吩咐把住在楼下的六位客人请来。

   不大一会儿，进来六个身材各具特质的彪形大汉。

   清水为秦风一一介绍。

   最前的两人，一个身材瘦高，有如僵尸般的名叫桃太郎，是全日本有名的刀客，绰号神刀手。另二个虎背熊腰，两眼微闭，名叫大川英三，是剑道高手，人称盲剑客。

   中间的两人，都是细腰宽背，尖嘴缩腮，是黑龙会的空手道教练。一个叫高桥登，段数四段，一个叫田中宏，段数七段。

   最后面的两个，腰如水桶，腹大似鼓，一个叫山本大力，一个叫马场武夫，两人号称摔角大王，两年前在大阪比赛，分获冠亚军，目前在日本陆军情报部担任武术教官。

   清水介绍完毕，道：“秦先生！我们日本人一向是先礼后兵，若哈庄主爽爽快快的交人，大家都不伤和气，不然，就只有以武力解决了。”

   秦风乍见六人，又闻知他们的来历，内心也大感吃惊，但他表面仍然一片镇静，冷然说道：“阁下所凭仗的，也不过他们六位，王庄有几千人，藏龙卧虎，高手如云，以武力解决，你们未必能占到便宜。”

   清水打个哈哈道：“他们六位的身手，在全日本也挑不出几个，我不信一个小小王庄，有超过我们的人，本社长明天就在王庄摆下道场，就是你们中国人所说的擂台，王庄有不怕死的，只管进场试试！”

   “阁下这话未免欺人太甚，你凭什么把擂台摆在王庄？王庄归哈庄主所有，没有哈庄主的同意，谁都不能侵犯！”

   “他只要交出浅田樱子，道场可以免摆。”

   秦风心下忖思道：“看这六人的本领，王庄确实难以应付，虽然王庄做的多半是作奸犯科的勾当，总是中国人，岂能丢人丢在日本人手里？”

   他想到这里，淡然一笑道：“阁下这种蛮干的作法，总是有欠高明，在下倒有一个两全其美的办法。”

   “秦先生有什么高见？”

   “不妨等他们正式交换人质的时候动手！”

   “你是说等哈庄主换回李敬元，我们再从溥修那里把浅田站长截回来？”

   “不错！阁下认为如何？”

   清水脸上满布阴沉之色，摇摇头道：“办法虽好，可惜行不通。”

   “为什么？”

   “我们等不及，哈庄主和溥修什么时候换人，现在还不知道，而我们却必须在三天之内，得到浅田站长及那份文件。”

   “你们为什么要那样急？”

   清水冷笑道：“这并非本社长能决定的事，若三天之内找不回浅田站长和那份文件，陆军情报部和黑龙会都要吃不了兜着走，本社长不过是奉命而来，事关重大，谁也通融不了。像他们六位，也全是情报部和黑龙会直接派遣前来协助我的，本社长的基本手下，那有这种高手。”

   “看来阁下是必须硬干不可了！”

   “没别的，秦先生和美子小姐这就赶回王庄，代表本人向哈庄主交涉，不管他反应如何，今天晚上务必给我回信，若他执迷不悟，不肯交人，明天本社长就亲自到王庄和哈庄主当面解决。”

   “依在下看，执迷不悟的该是阁下！”

   清水两撇八字胡无风自翘，沉下脸色，怒道：“秦先生！你是答应替我们做事的，为什么处处跟我们作对？”

   “和你们作对的是全体中国人，不是我秦风自己！”

   “你若真不想和哈庄主沟通，本人现在就亲自前去！”

   “好吧！我替你试试看！”

   “交涉情形如何，今晚一定要给我消息！”

   秦风跟山口美子于午后又回到王庄，山口美子自行到高升客栈休息，秦风迳自来到王府，经人通报，哈国兴在起居间接见，在座的另有哈瑞云。

   “秦老弟！老朽早上就吩咐云儿找你，听说你到城里去了？”

   “哈老伯找我什么事？”

   “自然是交换敬元的事，我是希望你能在城里帮忙找到溥修，代表老朽出面交涉一下！”

   “哈老伯不必担心，我想溥修会主动和府上连络的，而且晚辈虽然常到县城，却也很难找到溥修。”

   哈国兴淡淡一笑道：“现在不必找了！”

   “那是溥修已经有消息来了？”

   哈国兴从怀里摸出一封信来道：“信是中午刚到的！”

   “信上说什么时候交换人质？”

   “五天后，仍在墓地。”

   “五天后？”秦风脸色微微一变：“为什么要这样久？”

   “老朽也觉得太久了一点，可是信上没有发信地址，无法商议提前。”

   秦风叹口气道：“如果时间在三天内，事情就好办了！”

   “秦老弟这话……”

   “事到如今，晚辈也只有实说了，我今天早上进城，正是为了这件事！”

   “什么事？秦风！你快说！”哈瑞云抢着问。

   秦风便把清水带领六个高手来到县城准备强行要回浅田樱子的事，详细说了一遍。

   哈国兴顿时脸色沉凝，静默了许久，才说道：“日本人这样做法，分明没有把我哈某人放在眼里！”

   哈瑞云道：“清水未免欺人太甚，走！我去找他去！”

   秦风道：“你去见他又有什么用，刚才我在他面前，何尝没说过这话，但他除了带有六个高手，可以胆大妄为外，最主要的，还是他的上级限令他三天之内，必须找回浅田樱子和那份极机密文件。”

   “秦老弟！他带的那六人，真是高手吗？”

   “我想不会假，不过，府上藏龙卧虎，哈老伯总该有应付的办法守对！”

   哈国兴喟然一叹道：“如果真像你刚才说的那样，王庄只怕就难以应付。敬元是把高手，可惜人在溥修那里，除此之外，能派上用场的，只有云丫头了！”

   “听说还有五位天王，他们应该都是高手才对！”

   “他们吗？身手都在敬元之下，而且也都老了！”

   “哈老伯武功高不可测，那晚在墓地，使晚辈大开眼界，只是以您的身份地位，不太方便亲自出马。”

   哈国兴傲然一笑道：“老朽也老了，那天晚上在墓地，只不过献丑罢了！”

   哈瑞云轻轻叹息一声道：“秦风！现在是王庄多难之秋，你是否也肯助一臂之力呢？”

   “相助府上，我是义不容辞，不过，只能在暗中帮忙。”

   哈瑞云道：“是否怕得罪清水，不便和他作对？”

   秦风长长叹息一声道：“事到如今，我也不得不说了，清水为了挟制我，已把家父掳去做人质，上次我匆匆回家，就是为了这事！”

   哈国兴楞了一下道：“有这种事儿？”

   “不但如此，清水还有更进一步的要求，他要晚辈救回浅田樱子做为释放家父的条件。”

   哈瑞云道：“难怪那晚在墓地，你不顾一切的活捉了浅用樱子，原来是这个原因，为什么事后你不向我爹表明呢？”

   “府上要以她交换李老爷子，我岂能为了自己的事而让哈老伯为难，我的打算，是准备在交换李老爷子之后，再把她抢回来，以便救出家父。”

