    九十三 

   “格格这些天来，也为王庄发生的一连串事故，和奴才一样的大为烦心。”

   “唉！”梅秀英叹口气道：“她也是个苦命的孩子，自小失去父亲和两个哥哥，而我又出家修行，无法照顾她，说起来我应该感谢你，把她从小一手带大，你虽不是她的生身父亲，但待她却亲恩似海，哈总管，若果真有一天修儿伦儿回来，我也决定把王庄仍然交给你掌管，云儿可以认你做义父，使你们两人，仍能维持从前一般的关系和感情。”

   “福晋！”哈国兴不由热泪盈眶，扑身又跪倒下去，道：“您肯这样相待奴才，使奴才太感动了，奴才绝不贪图王庄财势，即便今后仍然掌管王庄，主子总是福晋和两位小王爷，奴才为的是不想失去格格。”

   梅秀英也满是激动之情，道：“哈总管！快起来，你是我们溥家的大恩人，只管放心，云儿将来还是你的女儿，即便修儿和伦兄真的回来，我也要他们对你以长辈相称。”

   “奴才不敢。”

   “时间不早，你该回去了！”

   这一夜，哈国兴睡得很甜蜜，甜蜜中又夹杂着无限感触。

   梅秀英的话，使他得到极大的安慰，他苦心经营王庄并没白费，在这种情形下，他反而觉得把王庄交还溥修，才是真正对良心的一个交代，纵然两日后死在日本人手里，也毫无遗憾了。

   次日，他睡到近午才起床，刚盥洗完毕，哈瑞云就匆匆奔了进来。

   哈国兴觉出不妙，道：“什么事这样慌慌张张地？”

   哈瑞云却满是惊喜之色，叫道：“爹！李大叔回来了！”

   “什么？”哈国兴几乎不相信自己的耳朵：“那个李大叔？”

   “爹怎么了？还有第二个李大叔吗？”

   “是敬元回来了？他怎么能回来？”

   第五十六章

   哈国兴的话刚刚说完，只听房门外已响起李敬元豪壮的声音道：“王爷！兄弟回来了！”

   骤见李敬元，哈国兴依然惊喜中带着困惑：“敬元！你是怎么回来的？快请坐下来讲！”

   李敬元坐下后，取过桌上茶杯，先喝了两口茶，道：“这事说意外也并不意外，说不意外还真意外！”

   哈瑞云一皱眉头道：“李大叔！您一向干脆爽快，干嘛出去这一趟，连说话也绕圈子了！”

   哈国兴抢着问道：“这几天我一直担心你可能要吃些苦头，这大年纪了，怎么受得了那种罪，尤其铁飞龙，他一定会把咱们活捉浅田樱子这口气，出在你身上！”

   李敬元吁口气道：“可不是吗，那晚兄弟被他们捉到后，一路上受了铁飞龙不少拳打脚踢，心想，到了他们那里，可能连老命也要送掉，谁知当见了溥修之后，竟对兄弟十分客气！”

   提到溥修，哈国兴急急问道：“敬元！溥修究竟是不是真的小王爷？”

   “一点不错，他真是溥小王爷！”

   “那么溥伦呢？”

   “他们兄弟两人一直在一起，那晚在墓地土坡前和兄弟以及三扭儿、秦风交手的，就是溥伦，另有一个是他们的朋友。”

   “两位小王爷就住在城里？”

   “城里只是他们临时落脚的地方，他们是由北京来的，溥修小王爷现在是吴大帅的驻京代表，溥伦小王爷和那另外一人也都在他手下做事。”

   “原来溥修小王爷现在是吴大帅的人，吴大帅可是咱们中国一个了不起的英雄，尤其最近直皖战争他大获全胜后，威震洛阳，名扬中外，不但英雄，更是一位风云人物，溥修小王爷能在他手下做事，实在够眼光！”

   “溥修小王爷就是仰慕吴大帅的为人，才在书院毕业后投奔了他，吴大帅对溥修小王爷非常赏识，就在两个月前派他做驻京代表。”

   哈国兴显得无限兴奋，道：“这太好了！他为什么不来呢？”

   李敬元苦笑道：“兄弟说出来，王爷别见怪，人家来过两次，您始终不肯相认，叫他怎样再来！”

   “敬元！并非我私心重，我是因为没调查清楚，若能证实他真是小王爷，早就主动去接他了！”

   “兄弟再告诉王爷一个出人意外的大好消息，溥王爷回来了！”

   “什么？有这种事？”哈国兴张口结舌中充满惊喜：“博王爷是怎么回来的？”

   李敬元再喝了口茶道：“二十几年来，兄弟对溥王爷的事，一直不清楚，您曾说过他老人家从长安回来后，不久便死了，他和福晋的墓就在王庄，可是兄弟始终在王庄没找到他们的墓，心里一直在怀疑，却又不便问。”

   “其实溥王爷当年是被俄国人掳去，我所以告诉大家溥王爷死在王庄，葬在王庄，是觉得堂堂一位王爷，被外国人掳去，说出来太不体面，而且打量着他老人家也不可能活着回来，所以才不得不把实情隐瞒下来，好在这事我昨天已经告诉云儿。溥王爷究竟是怎样回来的，敬元！你快说！”

   “溥王爷被掳到莫斯科以后，再押到西伯利亚做苦工，直到两年前，才又转到海参嵗，今年初终于遇上了熟人，这人回来后把实情转报了张大帅，张大帅派人和俄国交涉，才把溥王爷释放出来。”

   “他现在人在那里？”

   “张大帅派人先把他护送到北京，最初住在亲友家里，后来得知两位小王爷在吴大帅驻京办事处，便找到办事处，偏偏两位小王爷又在这里，这才由办事处的人把他老人家送到县城来，就在昨天上午，他们父子三人终于团圆，要不然，兄弟还真没法断定溥修溥伦真是小王爷。兄弟当时也把王庄的情形告诉了他们父子三人，他们才决定放兄弟先回来。”

   “溥王爷和两位小王爷为什么不同来？”

   “王爷！”李敬元又透着苦笑：“俗话说人心隔肚皮，他们是因为不明白您的心意，万一来到王庄您不肯接纳，在面子上多不好看！”

   “这是什么话？他们是主，我是仆，王庄本来就是溥王爷的，我就是借天大的胆子，也不可能做出那种忘恩负义的事，他们这种想法，实在愧煞了我哈国兴！”

   “所以他们要兄弟先回来，然后再决定是否回来！”

   哈国兴有点迫不及待，道：“敬元！午饭后就烦你驾车子再进城去，把溥王爷和两位小王爷一起接来，还有，千万不能放走铁飞龙！”

   “这个王爷不必叮咛，等把铁飞龙那小子押回来后，兄意要好好教训教训他！”

   哈国兴想了想又道：“我倒忘了，上次浅田樱子和铁飞龙究竟是怎么落到溥修小王爷的手里？”

   “说起来也是凑巧，那天两位小王爷和他的同事刚好住在咱们集贤雅筑，当晚有要事须赶回县城，一出王庄就遇上了逃跑的浅田樱子和铁飞龙，三人合力把他们捉住，溥修小王爷怕咱们追人，还特地留下来断后，所以那晚三妞儿才在途中遇到了他！”

