    一四 

   这个时候，勇作的班导跑了过去，他的脸上堆满了笑容，微微欠身地对身穿西装的男人说话，和对待其它父母的态度简直是天差地别。

   勇作停下脚步看着他们，身穿西装的男人也正好将脸转向他。勇作看到他的脸后有点错愕，觉得好像在哪见过他。等到车子留下废气扬长而去之后，勇作才想起来他是谁。

   绝对没错，那个男人是红砖医院的早苗去世时到家里来的人。那个和父亲长谈，回去时还摸摸勇作的头的绅士——

   ——为甚么那个人会是瓜生的父亲？

   勇作愕然地目送车子离去。

   但是勇作也想起了一件事。仔细一想，勇作和瓜生晃彦第一次见面，也是在那间和早苗留下共同回忆的红砖医院。

   ——难道瓜生父子和早苗的死有关吗？但那会是怎么样的关系呢？

   这个疑问，使得瓜生晃彦成了勇作心中更为重要的一个人。

   从命案现场真仙寺到瓜生家，以一般车速开了十五分钟。先到达的刑警和鉴识课员们从大门进入，正往前门而去。勇作将车停在门前，跟在他们身后。

   站在最前面的是县警总部的西方警部。他的身材不高，脸也不大，但端正的姿态却让人感到有如组长一般的威严。

   出来玄关相迎的是一名四十多岁的美丽妇人，名叫瓜生亚耶子，似乎是瓜生直明的妻子。勇作很清楚，她是直明的续弦。

   “放十字弓的房间在哪里呢？”西方问。

   “二楼外子的书房。”亚耶子回答。

   “我听说亲戚都聚集在府上，是吗？”

   “是的。因为我们在整理外子的遗物……他们现在都在大厅。”

   “打扰了。”西方脱下鞋子，其它刑警也相继脱鞋，但西方却看了属下们一眼，下令说：“织田跟和仓，还有鉴识人员和我一起到书房来。其它人去大厅，一个个地问话。”

   于是亚耶子唤来女佣，要她带织田和勇作之外的刑警到大厅。亚耶子领着勇作他们，走上一旁的楼梯。

   一上二楼，是一条长长的大走廊，两侧是一扇又一扇的门。走廊尽头好像是露台，看得见青空。当亚耶子要打开眼前的门时，织田制止她，自己动手打开。

   “这里就是外子的书房。”亚耶子说。

   西方一走进去，马上发出惊叹：“好大啊！”勇作也有同感。这间书房比他现在租的整间公寓套房还要大上许多。

   亚耶子指着放在墙边的木柜，说明里面原本放着十字弓。织田在这里也戴着手套开门，柜子里排放着枪和刀剑等古董。

   西方命令鉴识课员采集指纹，带着亚耶子走到窗边，以免干扰他们工作。

   “有谁知道这里有十字弓？”

   西方问。但，亚耶子一脸不知该如何回答是好地歪着头。

   “前天是外子的七七，所以我想大部份出席的人应该都知道。”

   “哦？这话怎么说？”

   “其实……”

   据亚耶子所说，晃彦七七那天晚上让大家参观直明的收藏品。而今天亲戚们之所以齐聚一堂，似乎也和那件事情有关。

   西方微微低吟，然后问：“那么，夫人最后一次看到十字弓是甚么时候？”

   “我最后一次看到是昨天晚上，不过我想今天早上应该还在书房里。我念大学的儿子出门前，还告诉我爸爸房里的十字弓没收好。大概是昨天将艺术品移到楼下的时候谁拿出来的吧。于是我要美和——一个年轻的女佣将它收好。”

   “那是甚么时候呢？”

   “客人来家里之前……我想是九点半左右。”

   “你发现十字弓不见了是甚么时候？”

   织田首次开口。

   “刚才。巡逻警察到家里来，说是听说我家有把十字弓，要我让他确认一下。”

   “你今天也到这间书房里好几趟吗？”

   “没有，今天都忙着招呼大厅里的人……”

   “有没有其它人来过这间房间？”

   “这个嘛……”她侧首思考。“今天应该没有人会有事到这里来才对……我来问问女佣或儿子的太太，说不定她们会知道点甚么。”

   勇作对“儿子”这两个字有了反应，儿子指的是瓜生晃彦。既然提到太太，他应该是结婚了。勇作心想：“看来自己这一点也输了。”他至今还是单身。

   “今天到府上来的，只有聚集在楼下大厅的人吗？”

   “不，那个……”

   据亚耶子所言，除了聚集在楼下的女人之外，她们的丈夫中午之前也来看过遗产分配的情形。虽然他们待在这间屋子里的时间很短，但要趁机溜进这间房间并非难事。

   “其中有没有人带包包呢？”

   这是勇作提出的第一个问题。“包包……吗？”亚耶子露出困惑的眼神。

   “大包包，纸袋也行。”

   然而，她却摇摇头。“我不太记得了。”

   “是吗。”勇作没有继续追问。他指的是用来装十字弓的包包或纸袋，犯人不可能光明正大地带走十字弓。

   西方好像察觉到勇作的想法，说：“这件事应该也问问其它人比较好吧。”

   织田接着问进入这间书房的路线，得知第一个方法是从一楼的楼梯上楼。

   “另外是不是也可以从外面直接进来呢？我刚才好像瞄到一道屋外的楼梯。”

   “是的，的确有。走廊尽头的露台上，有一道通往楼下的楼梯。”

   勇作他们跟在亚耶子身后，来到走廊上。一打开镶嵌玻璃的门走出露台，低头可见一道通往后院的楼梯，从后院很快就能到后门。

   “还有这种方法啊。”

   西方警部自言自语地说了一句，然后问亚耶子：“这扇玻璃门现在上了锁，谁有钥匙？”

   “我，和我儿子。”她回答。

   “儿子是指？”

   “长男晃彦。”

   “哦……”

   西方摸摸下巴上没剃干净的胡渣。“公子今天当然是在公司里吧？”

   “他是去上班了。不过，不是去公司。”

