    二二 

   晃彦为他们开门，织田说声“不好意思”，先行出门。勇作接着从晃彦面前走过。

   “后会有期。”晃彦对他说，勇作默默行了一礼。

   “你可能因为彼此是同学，所以讲话毫不客气，但你这样擅自发问，可是会造成我的困扰。”

   离开研究室走在走廊上，织田不悦地说道：“他可不是一般省油的灯，而且今后可能还会常常碰面。要是你一开始就惹火对方，接下来可就棘手了。”

   “他不是因为那点小事就会发火的人。”勇作回答。

   “原来你是在测试彼此之间的亲疏程度啊？既然你们那么熟，就该事先知会我一声。被你突然那么一说，我都乱了阵脚。”

   “我原本以为他不记得我了。”

   两人走到刚才上楼的阶梯，但织田却不下楼，停下脚步靠在墙上。勇作马上会意他想做甚么，和他并肩而立。

   四周寂静无声，空气中混杂着各种药品的味道，彷佛渗入了墙中。勇作心想：“这就是医学系的空气啊。”闭上眼睛做了两次深呼吸。

   这里是瓜生晃彦所处的世界，和自己的所在之处完全不同。不管是水、空气，还是人都不同。

   勇作回想起刚才两人相见的情景。多年不见的宿敌身上，有些部份一如往昔，有些部份却和以前的他判若两人。

   勇作心想，他怎么看待自己呢？当他说“你当上警察啦”时，眼中不带一丝轻蔑的光芒。勇作对此也不意外，他彷佛在说：“原来也有这种可能啊。”

   ——对他而言，我算甚么呢？

   当勇作在心中低喃时，一个像是学生的男人步上阶梯，戴着金框眼镜的稚嫩脸庞和身上的白袍很不搭调。男人狐疑地瞥了勇作他们一眼后，往走廊那头走去。织田跟在他身后，勇作也追上前去。

   织田拍拍他的肩，像是学生的男人惊讶地回过头来，眼中浮现惊恐的神色。织田亮出警察手册，问他：“你是那间研究室的学生吗？”

   织田指着瓜生晃彦在的研究室问。年轻男子的嘴巴一开一阖，似乎打算说是。织田抓住他的手腕，带他到楼梯间。

   学生说他姓铃木。

   “昨天，你在哪里吃午餐？”织田问。铃木瞪大了眼镜后的眼睛，回答：“学校餐厅。”

   “你一个人吗？”

   “不，我和研究室的同学一起。”

   “瓜生老师没有跟你们一起去吃吗？”

   “没有。我们早上有课，没回研究室就直接去学校餐厅了，星期三都是这样。瓜生老师大概是叫外送吧。”

   在同一间研究室里做研究，果然很清楚。

   “照你这么说，瓜生老师是一个人待在研究室里啰？大家吃完饭回来是几点的事？”

   “我们是在快一点的时候回来。我们总会打网球打到那个时间，所以那段时间，他可能是一个人吧。”

   “午休时间没有学生回研究室吗？”

   “我想应该没有。”铃木回答。

   “非常谢谢你。”织田点头道谢。铃木到最后还是一脸狐疑。

   “他没有不在场证明呢。”离开校舍后，勇作说。

   “套餐店的店员见过他，有没有不在场证明，要等到那里问过店员才知道。”

   “味褔”是一家位在大学正门附近的大众餐厅，门口挂着大片的红色暖帘【注：原本是禅寺在冬季用来防风的垂帘。江户时代之后，商家将其印上店名用来招揽生意。】。两人走进店里一问，店员记得昨天接过瓜生的订单，回答瓜生昨天中午过后要他外送套餐到研究室去。收下套餐的当然是瓜生本人，钱也在那时支付。

   “你能够精确地想起送到研究室时的时间吗？”织田问。

   满脸青春痘的年轻店员稍微想了一下之后，拍手回答：“十二点二十分，不会错的。”

   “还真精确呢。”勇作说。

   “嗯。我想老师应该是在十二点左右打电话来的。他当时问我，大概几分能送到。我回答大概十二点二十分到二十五分左右，他就说他应该会在研究室里，如果没人在的话，就把东西放在门口，于是我边看手表边跑，到的时候应该是十二点二十分左右。”

   勇作心想，这要求还真奇怪。

   “瓜生老师经常那么要求吗？”勇作试探性地问。

   男店员歪着头说道：“这个嘛，我记得好像很少这么要求。”

   “他是不是急着想吃饭呢？”

   “我想应该是不急。如果急的话，他应该会订A套餐。”

   “A套餐？”

   “套餐有分A和B两种。当他问我套餐几分钟能做好时，我说A套餐的话，十分钟左右应该会好。因为B套餐是蒲烧，要稍微花一点时间。可是老师却说他要B套餐。”

   “是吗……”

   勇作点了点头，心里却有一种无法释怀的感觉。

   “那么，当时瓜生老师人在研究室里啰？”织田问。

   “是的，所以我直接把套餐交给了他。”

   “你几点左右去拿餐具回来？”

   “我想想，应该是两点左右吧。”店员回答。

   向店员道谢走出“味褔”后，勇作说：“这称不上是不在场证明。从这里到真仙寺的墓地，如果开车的话二十分左右就会到了。从须贝正清去慢跑的时间算起，到达墓地应该是在十二点四十分左右，这样就勉强赶得上了。”

   “从数字来看是这样没错，但实际上不可能办到。因为须贝正清可能比平常更早到达命案现场，所以犯人最晚得在十二点半到现场埋伏。”

   织田低声说明，这的确是再也正确不过的意见。然而，刚才那个店员说的内容却令勇作耿耿于怀。像是瓜生晃彦确认套餐送到的时间，以及要求店员如果没人在的话就将套餐放在门口。

