    第八回 羽衣(3) 

   花铁干却不知这一枪虽因乌蚕衣之阻，没刺进狄云身子，但力道奇大，已戳得他闭住呼吸，透不过气来，晕倒在地。若不是他神照功已然练成，这一枪便要了他性命。花铁干何等武功，较之当日荆州城中周圻剑刺，虽同是刺在乌蚕衣上，劲力的强弱却相去何止倍蓰。

   皓月当空，两头兀鹰见到雪地中的狄云，在空中不住来回盘旋。

   水笙见狄云倒地不起，似已给花铁干刺死，心下一喜：“小恶僧终于死了，从此便不怕有人来侵犯我。”但随即又想：“花铁干想吃我爹爹遗体，小恶僧全力阻止，以致被杀。小恶僧多半不怀好意，想骗得我……骗得我……哼，我才不上他当呢。可是他死了之后，花铁干这恶人再来犯我爹爹遗体，那便如何是好？甚至，还会来侵犯我……不，他是我伯伯，总不会……这么下流罢……这人无耻得很，什么事都做得出。唉……最好小恶僧还是别死……。”

   她手握血刀，慢慢走到狄云身旁，见他僵卧雪地之中，脸上肌肉微微扭曲，显然未死。水笙心中一喜，弯腰俯身，伸手到他鼻孔下去探他鼻息，突觉两股炽热的暖气直喷到她手指上。水笙一惊，急忙缩手，她本想狄云就算未死，也必呼吸微弱，哪知呼出来的气息竟如此炽热。她自不知这时狄云内力已甚深厚，知觉虽失，气息仍壮，只是他上乘内功练成未久，雄健有余，沉稳不足，还未达到融和自然的境界。

   水笙心想：“小恶僧晕了过去，待会醒转，见我站在他身旁，那可不妥。”一回头，只见花铁干便站在不远之处，凝目注视着他二人。

   花铁干一枪刺不死狄云，又为他反掌击倒，惊惧异常，但随即见他倒地不起，自是急欲知他死活，过了片刻，见他始终不动、便一步一步地走将过去。这时他右臂兀自隐隐酸麻，只待狄云跃起，立时转身便逃。

   水笙大惊，喝道：“别过来。”花铁干狞笑道：“为什么不能过来？活人比死人好吃，咱们宰了他分而食之，有何不美？”说着又走近了一步。水笙无法可施，拼命摇晃狄云，叫道：“他过来啦，他过来啦。”

   花铁干见狄云昏迷不醒，心中大喜，立即跃前，举右掌往狄云身上击落。水笙挥起血刀，一招“金针渡劫”，向花铁干刺去。她使的乃是剑法，但血刀锋锐异常，却也颇具威力。花铁干钢枪已失，赤手空拳，生怕给这削铁如泥的血刀带上了，倒也不敢轻敌，施展空手入白刃功夫，要将血刀先夺过来再说。

   狄云昏晕迷糊中依稀听到水笙大叫：“他过来啦。”昏昏沉沉地不知是什么意思，跟着听到一阵呼斥叱喝，睁开眼来，月光下只见水笙手舞血刀，和花铁干斗得正酣。

   水笙虽手有利器，但一来不会使刀，二来武功远为不及，左支右绌，连连倒退，到得后来，只盼手中兵刃不为敌人夺去，哪里还顾得到伤敌？不住急叫：“喂，喂！快醒转来，他要来杀你啦。”

   狄云一听，心中一凛：“好险！适才是她救了我性命。若不是她出力抵挡，花铁干早将我打死了。虽然我胸腹有乌蚕衣保护，但他只须在我头上一脚，还能踢不死么？”挺身跃起，挥掌猛向花铁干打去。花铁干还掌相迎，砰的一声响，两人都坐倒在地。狄云内力深厚，花铁干掌法高明，双掌相交，竟不相上下。

   花铁干武功高，应变速，给狄云一掌震倒，随即跃起，第二掌又击了过来。狄云不及站起，只得坐着还了一掌。他虽坐着，掌力丝毫不弱，砰的一声，狄云又给震得翻了两个筋斗，花铁干却腾腾腾倒退三步，胸间气血翻涌，心下暗惊：“这小恶僧内力如此深厚！”但两掌交过，知他掌法极为平庸，忌惮之心尽去，斜身侧进，第三掌又即击过。

   狄云坐着挥掌还击，不料花铁干的手掌飘飘忽忽，从他脸前掠过，狄云手掌打空，跟着啪的一下，胸口吃掌，幸好有乌蚕衣护身，不致受伤，但也经受不起，刚要站起，复又坐倒。花铁干一掌得手，第二掌跟着又至。他拳脚功夫也甚了得，这时把一路“岳家散手”使将出来，掌影飘飘，左一拳，右一掌，十招中倒有四五招打中了狄云。狄云还出手去，均给他以巧妙身法避过。两人武功实在相差太远，狄云内力再强，也绝无机会施展。

   到得后来，狄云只得以双掌护住头脸，身上任他殴击，一站起身，立遭击倒。花铁干只想尽早料理了他，一掌掌狠打。狄云连吐了三口血，身法已大为迟缓。

   水笙初时见两人斗得激烈，插不进去相助，待见狄云垂危，忙挥刀往花铁干背上砍去。花铁干侧身避过，反手擒拿，夺她兵刃。狄云右掌使劲拍出，一股凌厉的掌风登时将花铁干全身罩住了。花铁干闪避不得，只得出掌相迎，双掌相交，相持不动。说到以内力相拼，花铁干却不是对手了，突然间只觉眼前金星乱冒，半身酸麻，摇摇晃晃地站立不定。

   水笙叫道：“快走，快走！”拉着狄云，抢进了山洞。两人匆匆忙忙地搬过几块大石，堆在洞口。水笙手执血刀，守在石旁。这山洞洞门甚窄，几块大石虽不能堵塞，但花铁干要进山洞，却必须搬开一两块石头才成。只要他动手搬石，水笙便可挥刀斩他双手。

   过了好一会，外边并无动静。水笙道：“小恶……小……”她一直叫惯了“小恶僧”，这时跟他联手迎敌，再叫“小恶僧”未免不好意思，改口道：“你伤势怎样？”狄云道：“还好……”

   忽听得花铁干在洞外哈哈大笑，叫道：“两只小杂种躲了起来，在洞中干那不可告人之事了。”水笙脸上一阵发热，心中却也真有些害怕，她认定狄云是个“淫僧”，行止十分不端，跟他同在山洞之中，确实危险不过，不由得向左斜行几步，要跟他离得越远越好。只听花铁干又叫道：“两个狗男女躲着不出来，老子却要烤肉吃了，哈哈、哈哈！”水笙大惊，说道：“他要吃我爹爹，怎么办？”

   狄云这几年来事事受人冤枉，这时听得花铁干又在血口喷人，如何忍耐得住？突然推开石头，如一头疯虎般扑了出去，拳掌乱击乱拍，奋力向他狂打过去。

   花铁干避过两掌，左掌画个圆弧，右掌从背后拍出，从狄云做梦也想不到的方位拍了过来，砰的一声，结结实实打在他背上。狄云吐出一口鲜血，脑子中迷迷糊糊，眼前这花铁干似乎变成了万震山、万圭、江陵县的知县、狱卒、凌退思、宝象……这许许多多凌辱虐待他的恶人。他张开双臂，猛地将花铁干牢牢抱住了。

   花铁干一拳打在他鼻子上，登时打得他鼻血长流。但狄云已不觉疼痛，抱住他腰间的双手越箍越紧。花铁干只觉呼吸不畅，心中也有些惊惶，又见水笙手执血刀，抢近身来。花铁干大惊，双拳猛力在狄云胁下疾撞。狄云吃痛，臂上无力。花铁干使劲力挣，解脱了他双臂环抱，再也不敢和这狂人拼斗，接连纵跃，离他有十余丈远，这才站定。

   水笙见狄云摇摇晃晃，站立不定，满脸都是鲜血，想伸手相扶，却又害怕，战战兢兢地走近两步。狄云喝道：“我是恶和尚，是小淫僧，别走过来，免得我玷污了你水大小姐的声名，滚开，滚开！”水笙见他神态狰狞，目露凶光，吓得倒退了两步。

   狄云不住喘息，摇摇摆摆地向花铁干走去，叫道：“你们这些恶人，万震山、万圭，你们害不死我，打不死我。过来啊，来打啊，知县大人、知府大人，你们就会欺压良善，有种的过来拼啊，来打个你死我活……”

   花铁干心道：“这个人发了疯，是个疯子！”向后纵跃，离他更远了些。

   狄云仰天大叫：“你们这些恶人，天下的恶人都来打啊，我狄云不怕你们。你们把我关在牢里，穿我琵琶骨，斩了我手指，抢了我师妹，毒死我丁大哥，踩断我大腿，冤枉我是采花淫僧，我都不怕，把我斩成肉酱，我也不怕！”

   水笙听得他如此嘶声大叫，有如哭号，害怕之中不禁起了怜悯之心，听他叫道“穿我琵琶骨，斩了我手指，抢了我师妹，踩断我大腿”，更是心中一动：“这小恶僧原来满怀心事，受过不少苦楚。他的大腿，却是我纵马踩断他的。”又听他叫“冤枉我是采花淫僧”，心道：“难道他不是……倘若他是的，这些日子中他全没对我无礼。难道他改过了，又成了好人？”

   狄云叫得声音也哑了，终于身子几下摇晃，摔倒在雪地之中。

