    第八回 羽衣(6) 

   他自吃了义兄义弟的尸身后，心下有愧，时时怕陆天抒和刘乘风的鬼魂来找他算账。先前刀剑刺不进狄云身体，已认定是有鬼魂在暗助敌人，这时狄云以一根树枝和他相斗，明明站在自己对面，水笙又遭点中穴道而躺卧在地，可是自己后颈和后脑却接连为硬物打中。谷中除自己和狄水二人之外，更有何人？如此神出鬼没地在背后暗算自己，不是鬼魅，更是什么？他转头看去，不论看到什么，都不会如此吃惊，但偏偏什么也看不到，不由得魂飞魄散，哪里还敢有片刻停留？

   狄云虽打中了花铁干两下，但他显然并没受伤，忽然没命价奔逃，倒也大出意料之外。俯身拾起血刀，见水笙躺在地下动弹不得，问道：“你给这厮点中了穴道？”水笙道：“是。”狄云道：“我不会解穴，救你不得。”水笙道：“你只须在我腰间和腿上……”本想告知他穴道的部位，请他推宫过血，便可解开被封穴道，但说到“腿上”两字，想起这“小恶僧”最近虽然并没对自己无礼，以前可无恶不作，倘若乘着自己行动不得……

   狄云见她眼中突然露出惧色，心想：“花铁干已逃走了，你还怕什么？”一转念间，随即明白她是害怕自己，不由得怒气急冲胸臆，大声道：“你怕我侵犯你，怕我对你……对你……哼，哼！从今而后，我再也不要见你。”气得伸足乱踢，只踢得白雪飞溅。他回到山洞中，取了《血刀经》，径自走开，再也不向水笙瞧上一眼。

   水笙心下羞愧，寻思：“难道是我瞎疑心，当真错怪了他？”她躺在地下，一动也不动。过得一个多时辰，一头兀鹰从天空直冲下来，扑向她脸。水笙大声惊叫，突然红光一闪，血刀从斜刺里飞了过来，将兀鹰砍为两边，落在她身旁。

   原来狄云虽恼她怀疑自己，仍担心花铁干去而复回，前来加害于她，因此守在不远之处，续练血刀刀法。他掷出飞刀，居然将兀鹰斩为两边，血刀斩死了兀鹰后，略无阻碍，又飞了十余丈，这才落下。这么一来，他这招“流星经天”的刀法又已练成了。

   水笙叫道：“狄大哥，狄大哥，是我错了，一百个对你不起。”狄云只作没听见，不去理她。水笙又求道：“狄大哥，你原谅我死了爹爹，孤苦伶仃的，想事不周，别再恼我了，好不好？”狄云仍然不理，但心中怒气，却也渐渐消了。

   水笙躺在地下，直到第二日穴道方解。她知狄云虽一言不发，但目不交睫地在自己身边守了整整一晚，心中好生感激。她身子一能动弹，即刻去将那头兀鹰烤熟了，分了半边，送到狄云身前。狄云等她走近时，闭上了眼睛，以遵守自己说过的那句话：“从今而后，我再也不要见你。”水笙放下熟鹰，便即走开。

   狄云等她走远再行睁眼，忽听得她“啊”的一声惊呼，跟着又是一声“哎哟”，摔倒在地。狄云急跃而起，抢到她身边。水笙嫣然一笑站起，说道：“我骗骗你的。你说从此不要见我，这却不是见了我么？那句话可算不得数了。”

   狄云狠狠瞪了她一眼，心道：“天下女子都是鬼心眼儿。除了丁大哥的那位凌姑娘，谁都会骗人。从今以后，我再也不上你当了。”

   水笙却咯咯娇笑，说道：“狄大哥，你赶着来救我，谢谢你啦！”

   狄云横了她一眼，背转身子，大踏步走开了。

   花铁干害怕鬼魂作怪，再也不敢前来滋扰，只好嚼些树皮草根，苦度时光，有时以暗器手法掷石，也打到一两只雪雁。狄云每日练一两招血刀刀法，内力外功，与日俱增。

   冬去春来，天气渐暖，山谷中的积雪不再加厚，后来雪水淙淙，竟开始消融了。

   这些日子之中，狄云已将一本《血刀经》的内功和拳脚刀法尽数练全。他这时身集正邪两派最上乘武功之所长，虽经验阅历极为欠缺，而正邪两门功夫的精华亦未融会贯通，但单以武功而论，比之当年丁典，亦已有胜过。只是所习神照功仅为深湛内功，外功却以无人指点，除血刀门刀法之外，拳脚功夫仍极粗浅，但手足灵便，拳理已明，亦已不下于二流好手。

   水笙跟他说话，狄云怕又上她当，始终扮作哑巴，一句不答，除了进食时偶在一起之外，狄云总是和她离得远远地，自行练功。他心中所想的，只是三个念头：出了雪谷之后，第一是到湘西故居去寻师父；第二是到荆州去给丁大哥和凌姑娘合葬；第三，报仇！

   眼见雪水汇集成溪，不断流向谷外，山谷通道上的积雪一天比一天低，他不知离端午节还有几天，却知出谷的日子不远了。

   一天午后，他从水笙手中接过了两只熟鸟，正要转身，水笙忽道：“狄大哥，再过得几天，咱们便能出去了吧？”狄云“嗯”了一声。水笙低声道：“多谢你这些日子中对我的照顾，若不是你，我早死在花铁干那恶人手中了。”狄云摇头道：“没什么。”转身走开。

   忽听得身后一阵呜咽之声，回过头来，只见水笙伏在一块石上，背心抽动，正自哭泣。他心中奇怪：“可以出去了，该当高兴才是，有什么好哭的？女人的心古怪得紧，我永远不会明白。”其实，水笙到底为什么哭泣，她自己也不明白，只觉得很对不起人，又很伤心，忍不住要哭。

   那天夜里，狄云练了一会儿功夫，躺在每日安睡的那块大石上睡着了。这块大石离山洞不远，以防花铁干半夜里前来盗尸或是侵袭水笙。但这些时日中花铁干始终没再来，料想已然无事，是以他心无牵挂，睡得甚沉。

   睡梦之中，忽听得远处隐隐有脚步之声，他这时内功深湛，耳目奇灵，脚步声虽远，已令他一惊而醒，当即翻身坐起，侧耳倾听，发觉来人众多，至少有五六十人，正快步向谷中而来。

   狄云吃了一惊：“怎地有人能进雪谷来？”他不知谷中山峰蔽日，寒冷得多，外面积雪已融，谷中融雪却要迟到一个月以上。狄云一转念间，心道：“这些人定是一路追赶而来的中原群豪。现下血刀老祖已死，什么怨仇都已一了百了。嗯，水姑娘的表哥一定也来了，接了她去，那便再好不过。他们认定我是血刀门的淫僧，辩也辩不清楚的，我还是不见他们的好。让他们接了水姑娘去，我再慢慢出去不迟。”

   他绕到山洞之侧，躲在一块岩石后面。听得脚步声越来越近，突然间眼前光亮，只见一群人转过了山拗，手中高举着火把。这伙人约莫五十余人，每人都是一手举火炬，一手提兵刃。当先一人白须飘动，手中不拿火把，一手刀，一手剑，却是花铁干。

   狄云见他与来人聚在一起，微觉诧异，但随即省悟：“这些人便是一路从湖北、四川追来的，花铁干是他们的首领之一，当然一遇上便会合了。却不知他在说些什么？”见一行人走进了山洞，当下向前爬行数丈，伏在冰雪未融的草丛之中。这时他和众人相距仍远，但他内功在这数月中突飞猛进，已能清楚听到山洞中诸人说话。

   只听得一个粗涩的声音道：“原来是花兄手刃了恶僧，实乃可敬可贺。花兄立此大功，今后自然是中原群侠的首领，大伙儿马首是瞻，唯命是从。”另一人道：“只可惜陆大侠、刘道长、水大俠三位惨遭横死，令人神伤。”又一人道：“老恶僧虽死，小恶僧尚未伏诛。咱们须当立即搜寻，斩草除根，以免更生后患。花大侠，你说如何？”

   花铁干道：“不错，张兄之言大有见地。这小恶僧一身邪派武功，为恶实不在乃师之下，或许犹有过之。这时候不知躲到哪里去了。他眼见大伙儿进谷，一定急谋脱身。众位兄弟，咱们别怕辛苦，须得杀了那小恶僧，才算大功告成，免得他胡说八道，散布谣言，败坏陆、刘、水三位大侠与水女侠的名声。”

   狄云心中暗惊：“这姓花的胡说八道，歹毒之极，幸亏我没鲁莽现身，否则他们一齐来杀我，我怎能抵挡？”

   忽听得一个女子的声音道：“他……他不是小恶僧，是一位挺好的正人君子。花铁干才是个大坏蛋！”说话的正是水笙。

