    一〇二 

   齐北辰转身道：“少堡主，您在这儿坐坐……”白玉璞道：“不，我也走，大白天既现敌踪，看情形他们不一定非等晚上才行动，我要安排安排等余必讼去。”

   李剑凡道：“我……”

   齐北辰抬手一拦道：“少侠，敝上交待，麻烦您坐镇中枢重地，只有在强敌闯破几道桩卡侵入府中时才劳动您的大驾，您要是想知道外头的情形，可以到了望台上去，三里内的动静您可以尽收眼底。”

   说完了话，他偕同白玉璞勿匆而去。

   李剑凡沉吟了一下，迈步也出了精舍。

   “司徒世家”那四座兼更楼用的了望台，座落在大庄院的四角，据报西方现敌踪，所以李剑几就上了西南角那座了望台。

   了望台高近十丈，在“司徒世家”里像擎天柱似的，下面都是木架，上头只有一层，地方相当大，两丈见方，半截栏杆，顶上悬着一个鼓，一面大锣，还有几盏单向聚光的气死风灯。

   了望台上有两个灰衣汉子，看装束打扮，不在三等级剑手之内，应该是普通的家叮两个人一见有人上来，双双迎了过来道：“您这位是……”李剑凡道：

   “我姓李，李剑凡。”

   两名灰衣汉子“哦”地一声，马上陪上笑脸齐一躬身道：“原来是李爷，小的两个有眼无珠……”李剑凡道：“两位别客气，听说西边一里外现了敌踪，我来看看。”

   左边一名灰衣汉子道：“是的，小的两个已经接到通知了，不过在这儿看不见什么动静。”

   李剑凡轻“哦”一声！走向西边栏杆，他定睛望去，只见正西是一片荒郊，两三里内遍布高高矮矮的树林，的确看不见什么动静，也看不见“司徒世家”布下的桩卡，料想“司徒世家’的桩卡一定设在那些树林里。

   只听身后一名灰衣汉子道：“您看见什么了么？”

   李剑凡摇摇头道：“没有。”

   那灰衣汉子抬手一指道：“桩卡都安在那些树林里，强弓匣弩，什么都有，小的不信他们能闯过外围一连三道桩卡进到庄院里来。”

   李剑凡往近处看，目光一扫，只见庄院围墙里还布着一圈弓箭手，当即道：

   “看来‘司徒世家’是铜墙铁壁，固若金汤了，外围三道桩卡，庄外有一圈护庄河，庄里还埋伏着一圈弓箭手，除非他们出奇谋，要不然绝难攻进庄院里来！”

   那灰衣汉子“哼”的一声道：“鸡蛋碰石头，不自量力，不怕死的就让他们来吧，齐总管代老主人下了令了，格杀无论，来一个留一个，来两个留一双，只让他们来一回，下回绝不会有人敢再轻碰‘司徒世家’。”

   李剑凡心想：你哪里知道人家在“司徒世家”里布了多少内应，派了多少人卧底。

   心里这么想，口中应道：“说得是。”

   转身往“司徒世家’里望去，看了一阵之后，抬手往一片茂林修竹围绕的小院子一指，道：“那是什么地方？挺清幽的。”

   一名灰衣汉子忙答道：“那是‘听涛轩’，三位供奉住的地方。”

   李剑凡口中答应，心里已记下了“听涛轩”的方向与所在！

   他来的目的是一方面对付那只“鹰”派在“司徒世家”的内应，阻拦那只“鹰”阴谋夺劝司徒世家”，另一方面还要揭穿这位司徒英奇的假面具，助那位真司徒英奇重返家园。

   但权衡轻重，他要先帮这位司徒英奇打击那只“鹰”的阴谋。

   心中念转，口中问道：“三位供奉到‘司徒世家’来多久了？”

   那灰衣汉子想了想道：“没多久，才半个多月。”

   李剑凡道：“可知道这三位供奉是谁请来的？”

   那灰衣汉子道：“当然是我们老主人。”

   另一名灰衣汉子道：“我们老主人一共请了四位供奉，有一位前些日子，在后山上遭了他们的毒手。”

   李剑凡当然知道这灰衣汉子指的是谁，微一点头道：“我听齐总管说过了，可是‘鬼斧樵’卜南山？”

   灰衣汉子点头道：“正是，这位卜供奉自告奋勇上后山巡查，没想去的时候好好儿的，回来就成了一具尸体，死像好惨，您想，后山紧临庄院，居然让他们在后山上掠倒了一位供奉，这不等于让他们摸到后门来了么？还好，他们只是摸到了后门，并没有打后门进来。”

   李剑凡心想杀卜南山的可不是那些人，要是的话他们早进了“司徒世家”了。

   心里这么想，口中却道：“说得是，看起来这帮人也不好应付，各处的桩卡一点也松懈不得。”

   灰衣汉子道：“可不是么，这件事发生之后老主人大为震怒，马上在后山上加派桩卡，而且好骂了齐总管一顿，说齐总管太过疏忽，居然让人摸到了后门口！”

   李剑凡道：“这也怪不得齐总管，谁都会有个疏忽的时候。”

   一顿接问道：“听说贵上把老夫人跟司徒姑娘送到了一个安全处所去了，是么？”

   灰衣汉子道：“不错，我们老主人知道这次来犯的敌人都不是庸手，怕庄院内外少不了几场惨烈的搏斗，唯恐我们老夫人受了惊，所以才让我们姑娘陪着我们老夫人到安全处所暂篆…”李剑凡这：“只司徒姑娘陪老夫人去的么？”

   灰衣汉子道：“是的。”

   李剑凡微一摇头道：“贵上恐怕做差了事了，只有司徒姑娘一个人陪着老夫人，太以势单力薄，万一让来犯的强敌侦知那处所，掳老夫人跟司徒姑娘为人质，到那时候贵上该怎么办？”

   灰衣汉子呆了一呆，旋即笑道：“这个您放心，听说那地方隐密得很，除了我们老主人跟齐总管，谁也不知道。”

   李剑凡道：“是么？”

   “您放心，错不了的。”

   李剑凡沉吟了一下，道：“老夫人跟司徒姑娘到那安全处所暂住的事，是不是整个‘司徒世家’的人都知道？”

   灰衣汉子道：“是啊，怎么？”

   李剑凡道：“没什么，我只是觉得知道的人越多，消息就越容易走漏。”

   灰衣汉子道：“不会的，‘司徒世家’的人谁会把这件事说出去，您放心，‘司徒世家’没有吃里扒外的人。”

   李剑凡想告诉他有人在“司徒世家”卧底，转念一想又觉告诉他这么个普通的家丁没有用，而且也没这个必要，他只点了点头道：“那就好。”

   只听另一灰衣汉子道：“怎么这么老半天了，还没有一点动静？”

   李剑凡往西望去，道：“除非是打算来明的，否则大白天动手的情形少之又少，以我看恐怕要等天黑之后了，今夜没月亮，是干这种事最理想不过的时候……”抬眼看看天色，道：“差不多了，日头已经偏了西了……”回过身来道：

   “我下去到各处看看，二位忙吧。”他迈步向楼梯行去。

