    六三 

   李剑凡没说话，他没见过冯人美，可是他看得出白衣女子这模样并不是装出来的。

   忽听白衣女子道：“你刚才说的冯人美是谁？我怎么听来这么耳熟！”

   冷冰心道：“冯人美是你，你就是冯人美。”

   白衣女子忽然笑了：“冯人美是我？我就是冯人美？你弄错了，我不是冯人美，不过我觉得这个名字很耳熟。”

   冷冰心忽然目光一凝道：“那么你是谁？”

   白衣女子微微一怔道：“我是谁？我不知道，怪了，我怎么连我自己是谁都不知道！”

   冷冰心皱皱眉锋，转望李剑凡道：“她好像已经丧失了记忆……”李剑凡道：

   “姑娘没认错么？她确是冯人美？”

   冷冰心道：“难道我还会诓你空跑一趟不成？错不了的，她确是冯人美！”

   白衣女子道：“我告诉你们，我不是冯人美，为什么你们还把我当成冯人美？”

   话声中已含薄怒，显然地是有点动气了。

   冷冰心道：“你连你自己是谁都不知道，又怎么知道你不是冯人美？”

   白衣女子呆了一呆，道：“对啊！我连我自己是谁都不知道，又怎么知道我不是冯人美？嗯！我真是冯人美么？”

   冷冰心点了点头道：“你真是冯人美。”

   白衣女子忽然笑了：“冯人美，冯人美，我终于知道我是谁了，我叫冯人美，对了，我是冯人美，你们又是谁？”

   冷冰心道：“我们是来找冯人美的。”

   白衣女子“哦！”地一声道：“你们是来找冯人美的，冯人美也住在这儿么？”

   冷冰心道：“你不就是冯人美么？”

   白衣女子微微一怔，旋即笑道：“看我多糊涂，我怎么忘了，对！我就是冯人美。”

   冷冰心转望李剑凡道：“我有点明白了，冯人美是找到了，可是咱们比别人迟了一步。”

   李剑凡神情一震道：“姑娘是说……”

   冷冰心道：“有人早咱们一步来到这里，使得她丧失了记忆，一点也记不得过去的事了。”

   忽听白衣女子一声尖叫：“原来是你们害了我，我跟你们拚了。”

   地挥舞着双手抓向了李剑凡。

   李剑凡脚下一滑，往后退去。

   冷冰心飞起一指点了出去。

   白衣女子应指而倒，冷冰心伸手扶住地，把她轻轻放在了地上，然后望着李剑凡道：“从她这句话看，我没有猜错，她是被人害的，她自己也不知道是谁，即便她知道，现在她也记不得的了。”

   李剑凡道：“姑娘说她丧失了记忆？”

   冷冰心道：“难道你没见她刚才扑击你的姿势？足证她把她的武功招式也忘了，两手抓人是一般妇女跟人打架时惯用的。”

   李剑凡道：“那么她怎么记得有人害她这回事？”

   冷冰心道：“这按医理来说，是因为这件事给她的打击太大，给她的印象太深刻，所以这件事还存在于她的记忆中，不过这还要别人提起，也就是要别人再给她刺激，要不然她自己也想不起来。”

   李剑凡道：“人害她的事，给她的打击太大，印象太深刻，所以还存在于她的记忆之中，那么她害人的事也应该给她很深刻的印象，是否也应该还存在于她的记忆之中？”

   冷冰心呆了一呆道：“对，这一点我倒没想到！”

   她慌忙俯下身去拍活了白衣女子的穴道。

   李剑凡还防着白衣女子的扑击，当即又往后退了一步。

   岂料，白衣女子睁眼之后，忽地一怔道：“咦，我怎么睡在这儿，你们两个是谁？”

   敢情刚才的事她已经不记得了。

   李剑凡松了一口气，可是对那能使白衣女子丧失记忆之人的能耐，李剑凡也不由为之暗暗心惊。

   只听冷冰心柔声说道：“你醒了么？我们两个是你的朋友，特地来看你的。”

   “朋友？”白衣女子愕然说道：“你们两个是我的朋友？我怎么不记得了……”眉锋一皱，懊恼地道：“怎么回事，我的记性这么坏，好像什么都记不得了。”

   冷冰心道：“别的事你都记不得了，有一件事你该记得，在一座庙里，你假扮那尊观音菩萨像……”白衣女子眨动了一下两眼道：“在一座庙里，我假扮一尊观音像？”

   冷冰心道：“是啊！你亲眼看着一男一女死在你的脚下，想想看，还记得不？”

   白衣女子皱眉苦思，喃喃说道：“庙，观音像，一座庙，我假扮观音像，一男一女……”忽然间地面泛惊恐之色，以手支的直往后挪，惊声说道：“你们两个就是那一男一女么？你们是来找我索命的么，你们是怎么找到我的……”冷冰心道：“若要人不知，除非己莫为，人或有所不知，天却无所不知，告诉我，害我们两个的是你，还是有谁指使你？”

   白衣女子惊骇地说道：“我……我不知道，我不知道……”冷冰心道：“你一定记得，想想看，慢慢想。”

   白衣女子急急摇头说道：“我不知道，我记不得了，我……”忽然翻身爬在地上大哭大叫：“饶了我吧！你们饶了我吧，我怕，我好害怕……”冷冰心皱皱眉转望李剑凡道：“看来她不但丧失了记忆，而且还有点疯，她告饶、她害怕，这完全是一种潜伏的意识，每个人都会这样，一旦做了有亏良心的事，他会日夜不安、害怕！”

   只听白衣女子哭叫道：“你们饶了我吧，求求你们，我实记不得了……”冷冰心叹了口气！道：“冯人美以前是个不会掉泪的人，曾几何时她也会号啕大哭，可见再凶狠的人他也有脆弱的一面，只不过在平时那脆弱深藏在凶狠背后罢了。”

   一顿，忽然转过脸去道：“你告诉我们是谁指使你的，我们就饶了你。”

   白衣女子哭叫说道：“我不知道，我是真不知道，真记不得了……”冷冰心道：“那么，这个地方是谁比我们早一步来过？”

