    六七 

   李剑凡道：“看起来咱们的一举一动全在人耳目之中，至少咱们去找冯人美，以及找到冯人美之后的这一段时间内的情形，有人知道得清清楚楚！”

   冷冰心道：“他知道咱们去什么地方找冯人美，知道咱们找到冯人美后，头一个会怀疑孟小青，也知道咱们一定会头一个来找孟小青，所以他早咱们一步来到这里布上这些个，是不？”

   李剑凡道：“不错，早咱们一步找到冯人美的是孟小青，早咱们一步到此处布上这些个的，恐怕就不是孟小青了。”

   冷冰心道：“你说他会不会躲在附近，看着咱们一步步，步入险境？”

   李剑凡道：“以常情论，他会。”

   冷冰心道：“那不正好么？”

   李剑凡微一点头道：“不错，我可以看看他是谁，只是，姑娘，这方石碑上写的很清楚，阴阳分界，幽明途殊，过河必死，跨桥必亡，这说得很清楚，过河跨桥才是险地，事实上咱们一路至此虽曾发现惊兆，却未遭遇什么危险，所以，我请姑娘……”冷冰心道：“怎么样？”

   李剑凡吸了一口气道：“我认为姑娘没有必要跟我过桥去……”冷冰心道：

   “为什么？”

   李剑凡道：“觅仇侦凶的是我，姑娘跟这件事没关系。”

   冷冰心道：“那么，我陪你到这儿来，是来干什么的？”

   李剑凡道：“姑娘把我带到孟小青门前，已经很够了。”

   冷冰心道：“你可知道我为什么带你去找冯人美？那是因为我欠你的情，我这个人不是赖债的人，要不赶快还了债，我会寝难安枕、食不甘味，一天到晚都不安宁……”李剑凡道：“姑娘已经带我找到了冯人美，要说还债么，姑娘已经还过了。”

   冷冰心道：“不错，我的确已经带你找到了冯人美，可是你有收获么，对你有所帮助么？白跑了一趟，那等于没找着冯人美，也就是说我欠的债还没还，所以我才又带你来找孟小青，如今虽已到了孟小青的门口，可还没见着孟小青，是不是？所以，也还不能算是我已经把欠的债还清了……”李剑凡道：“姑娘，就是咱们登堂入室，只怕也见不着孟小青了。”

   冷冰心道：“我也知道，可是我不能不试试，我心急还债，还了债我就用不着陪你到处跑了，知道么？”

   姑娘巧，李剑凡也不儍，他皱眉说道：“姑娘这是何苦？”

   冷冰心道：“有什么法子？谁叫我欠了人家的？”

   李剑凡道：“姑娘……”

   冷冰心突然迈步往桥上行去。

   李剑凡大吃一惊，情急之下，伸手抓住了冷冰心，叫道：“姑娘……”冷冰心霍地转过身来道：“你没办法拦我，除非你闭我的穴道制住我，可是……”倏然一笑接道：“把我一个人放在这儿，你能放心么？”

   李剑凡为之一怔。

   冷冰心接着说道：“那还不如让我跟你一块儿过去呢，是不？”

   李剑凡苦笑一声，没再说话。

   冷冰心道：“别再为这件事罗嗦了，用点心在没过桥之前，把桥那边看个清楚吧，等过去再看，就来不及了。”

   没奈何，李剑凡只有听了她的，抬眼前望，只见桥的那一端正对着一块陡势若削的奇高山壁，山壁上有一个棱形的裂缝，约一人高，宽窄只能容一个人进出，里头黑忽忽的，看不见什么，也不知道有多深。

   裂缝上端横列三个大字：“阴风谷”！

   桥的那一端距离那块山壁约摸有四五丈远近，中间是一块平地，都是碎石头，没一根草。

   空地两旁是两片密林，巨木参天，棵棵合围，浓荫蔽日，里头也是黑忽忽的。

   桥端两边各挥着一根“招魂幡”，白布迎风招展，为这个地方增添了不少慑人的气氛。

   看了一阵之后，李剑凡道：“姑娘看出什么来了没有？”

   冷冰心道：“别处都还好，只有那个洞口让人皱眉头。”

   李剑凡道：“姑娘是说……”

   冷冰心道：“‘阴风谷’不知道还有没有别的出入口，也不知道里头是什么情形，要是只这么一处出入口，我是说只有这一处可供进出，等咱们进去之后，有人封死了这个洞，断了咱们的出路，那可是大麻烦。”

   李剑凡呆了一呆，点头说道：“这倒是……”神色忽然一动，接道：“所以说姑娘应该留在这边，以防万一。”

   冷冰心眼望着那个洞，道：“我一个人留在这边，你放心么？”

   李剑凡道：“那总比让姑娘跟我一起去涉险，一起困在这‘阴风谷’里好，万一姑娘要遇上什么凶险，应付不了，抵挡不住，也可以尽快地退出去。”

   冷冰心道：“你以为我会把你撇在‘阴风谷’里不管，一个人逃走么？我就那么怕死，我就那么惜命？”

   李剑凡道：“我不是这个意思，我是说万一姑娘遇上什么凶险，应付不了，抵挡不住之时，姑娘不必作无谓的牺牲，要是姑娘也让他们留在了这儿，我恐怕就无望脱困了，姑娘何如尽快地退出去，找几位朋友再来救我？”

   冷冰心道：“我不能说你的话不无道理，可是不管你怎么说，也休想让我一人留在这边。”

   李剑凡眉锋为之一皱道：“姑娘这是何苦？”

   冷冰心道：“我这也是理，是我把你带到这儿来的，我怎么能眼睁睁地看着你一人去涉险？”

   李剑凡道：“姑娘有没有想过，姑娘只有在这儿为我守着退路，那才是……”

   冷冰心道：“我知道，可是我不愿意那么做，为什么不让我进去，你在这儿为我守着退路？”

   李剑凡暗暗一声苦笑，道：“姑娘，要报恩的是我，闯龙潭也好，入虎穴也好，那都是应该的，而姑娘要是有点什么差池，那会让我终生引以为疚。”

   冷冰心道：“你闯龙潭、入虎穴，那是应该的，因为你要报恩，你欠了人家的，是不？”

   李剑凡道：“不错。”

   冷冰心道：“别忘了，我也要报恩，我也欠了人家的！”

   李剑凡道：“姑娘要是真认为欠了我什么，就应该为我守住退路，万一我被困时，想办法救我……”冷冰心道：“好了，你有完没有，昂藏七尺躯，须眉大丈夫，怎么这么婆婆妈妈的，早知道这样，我就不多那句嘴丁，你要不要过去，你要不过去，我可要过去了。”

   李剑凡哭笑不得，道：“姑娘怎么这么……好吧，我不再拦姑娘就是，姑娘请紧随在我的身后。”

   他握了握手中长剑，迈步踏上于奈何桥！

   冷冰心紧迈一步跟了上去。

   忽听一声凄厉鬼哭起自“阴风谷”内，紧接着听见一个带着颤抖带着哭声、刺耳难听的叫喊，从阴风谷里遥遥传了过来：“招魂……招魂……”李剑凡道：

   “听见了么？”

   冷冰心道：“听见了，我可真害怕，你呢？”

   李剑凡道：“我比姑娘还害怕。”

   冷冰心道：“那么咱们俩哭吧，你先哭。”

   李剑凡道：“我想哭，可是哭不出来。”

   冷冰心“噗嗤！”一笑，道：“瞧不出你还挺风趣。”

