    八五 

   冷冰心道：“这原因很多，或许他怕司徒燕不相信，或许他怕对司徒燕有什么不良的影响，或许他不想在那种狼狈的情形下、危险的处境里让司徒燕知道他才是她的生身之父……”李剑凡道：“那么你以为欧阳老人家会去找司徒英奇？”

   冷冰心道：“这当然可能，其实，司徒英奇早想到欧阳老人家会在他司徒世家左近徘徊了，就是欧阳老人家不找他，他也会主动地找欧阳老人家。”

   李剑凡沉吟着道：“要是欧阳老人家是司徒英奇毒害的，他把祸嫁到孙不治、余必讼以及那只鹰身上去，然后又把欧阳老人家带回去厚葬，他可算得是个工于心计的人物！”

   冷冰心望着他道：“你以为司徒英奇是个怎么样的人物？”

   李剑凡道：“冰心，这只是咱们大胆的假设。”

   冷冰心道：“我知道，犹待细心的查证，你放心，我也不是个轻妄浮燥的人，我不会冒然跑去找司徒英奇的。”

   李剑凡点点头道：“那就好，我就是这意思。”

   冷冰心忽然扬眉道：“剑凡，咱们这就回头。”

   李剑凡停了步，默默地转过了身！

   他们两个转身走了回去，远处一片树林里走出一个人来，是位美艳白衣少女，容颜憔悴，神色冰冷，她遥望着李剑凡跟冷冰心的背影，美目中闪溜着一种难以言喻的光芒！

   李剑凡、冷冰心并肩站在一座山的半腰，默默地俯视着脚下！

   山下，有一座占地很大的庄院，这座庄院建筑得十分雄伟，而且美仑美奂。

   居高临下看，庄院里飞檐狼牙，楼阁处处，庄院的四角各有一座高高的更楼，兼了望之用。

   庄院外有一圈护庄河，河宽丈余，正对着庄门处架着一座大木桥，在庄院的这一头，两边各栽着一根高大铁柱，两根铁链从柱顶直扯到木桥的那一头。

   两根铁链牢牢系住木桥的那一头，经过铁柱顶的两个滑车斜斜地伸入庄院大门两侧。

   庄院大门两侧各有一间碉堡也似的小房子，两根铁链就伸进了这两间小房子里。

   李剑凡跟冷冰心都看得出，横跨在护庄河上的那座大木桥，随时可由两根铁链吊起，而吊桥，放桥的辕轮就在庄院大门两侧那两间小房子里。

   这当儿看，除了庄院大门外，还有那一圈丈高的围墙内布有明桩卡之外，别处几乎看不见有人走动，恐怕那四座兼了望用的更楼也有人。

   各处的明椿暗卡，一个个都是佩剑的黑衣人。

   看着、看着，冷冰心忽然一叹说道：“难怪‘司徒世家’威震武林，向来没有人敢轻犯，你看这设置、这禁卫，的确是铜墙铁壁，固若金汤，谁能越雷池半步？要说它是处龙潭虎穴，实不为过！”

   李剑凡刚要说话，忽然两眼寒芒一闪，低低说道：“不要往后看，不要说话，后头不远处有人！”

   冷冰心脸色一变，道：“在什么地方？”

   李剑凡道：“刚才来的时候你留意了没有？咱们右后方有片树林。”

   冷冰心道：“我知道，人就在树林里？”

   李剑凡“嗯”了一声。

   冷冰心道：“咱们怎么办？走？”

   李剑凡双眉微扬道：“现在来不及了，咱们绕到树林那一边擒他去，你先走，别往树林看。”

   冷冰心柳眉一扬道：“我知道，我还会连这点经验都没有么？”

   她转身往左行去。

   李剑凡默默地跟在她身后。

   他们的右后方是有一片临着断崖的树林，可是一眼看过去什么也看不见，而且连一点动静也没有。

   两个人绕着圈子往左走，离那片树林约摸十来丈，走了不远，两个人拐进了一座山壁后，树林被山壁挡住了，李剑凡忽然一拉冷冰心道：“他现在看不见咱们了，快！”

   两个人双双腾身往树林后方扑去。

   两个人身法如电，两个起落便绕到了那片树林后，李剑凡闪身便扑进了树林。

   两个人在树林中俯身蛇行，只走了两三丈距离便看见了，眼前四五丈处，的的确确有个人，这个人背朝着二人，头戴一顶草帽，身穿黑色粗布衣裤，腰里扎根布带，布带上别着一把发亮的利斧，袖子掳着裤腿拖着，脚下是双草鞋，一看就知道是个干什么的。

   可不？人家正蹲在地上在那儿捆柴呢。

   李剑凡吁了一口气，唇边泛起一丝苦笑，冲冷冰心一偏头，示意冷冰心悄悄的退出去。

   冷冰心伸手拉住了他，微一摇头，往前呶呶嘴，却示意李剑凡跟她走过去。

   李剑凡刚微微一怔，这当见那樵夫已捆好了两捆柴，扁担一伸，挑上肩就要走。

   冷冰心轻咳一声，扬声说道：“喂，打柴的，请等一等。”

   那樵夫似乎吓了一跳，霍的转过身来。

   李剑凡看清楚他了，四十上下年纪，中等身材肤色黑黑的，一脸的络腮胡，人挺结实，也挺精神。

   他这儿打量那樵夫，冷冰心已拧身走了过去，他只得跟了过去。

   到了近前，冷冰心停了步，她没跟那樵夫说话，却转过脸来望着李剑凡，含笑说道：“剑凡，我给你介绍一下，这位是大名鼎鼎的‘鬼斧樵’卜南山！”

   李剑凡一怔，旋即恍然大悟，怪不得冷冰心不肯走，原来眼前这位不是普通樵夫等闲人，却是名列“十三邪’的“鬼斧樵”卜南山。

   鬼斧樵卜南山出现在“司徒世家”后山下，可疑。

   李剑凡当即淡然说了一声：“久仰，失敬！”

