    九五 

   “还有，”长孙楚楚道：“我娘告诉他说那古姓女子已经不在人世了，临终之前把他师父的爱女又托付给地老人家，我从不知道有这回事儿，照这么看……”

   冷冰心道：“妹妹，会不会那时候你还不记事？”

   长孙楚楚呆了一呆道：“我没想到这一点，这当然不无可能，这么说我娘并不一定是……”冷冰心道：“妹妹，老人家姓什么？”

   长孙楚楚道：“说来姐姐也许不信，我不知道我娘姓什么，我曾经问过好几回，可是我娘都拿别的话岔开了，以后我也没再问。”

   冷冰心道：“那么妹妹这长孙复姓……”长孙楚楚道：“据我娘说我是从父姓，我爹已经去世多年了，现在想想……”目光忽然一凝，望着冷冰心道：“姐姐，你说我娘既然受人之托，将来也总有一天会让我回到我爹身边去，可是，她为什么不告诉我实话，为什么不让我姓我爹的姓？”

   冷冰心道：“这，这也许是那垃古姓女子临终时的交待！”

   长孙楚楚道：“那位古姓女子会这么交待，该这么交待么？”

   冷冰心道：“这，这我就说不出所以然来了。”

   长孙楚楚道：“还有，我跟我娘长得很像，这又是怎么回事？”

   冷冰心讶然道：“怎么说，妹妹、你跟老人家长得很像？”

   长孙楚楚“嗯”了一声道：“谷里的人都这么说，而且我在铜镜里也看见过。”

   冷冰心美目微睁道：“妹妹，真要这样的话，那有两种可能，第一，你不是南宫前辈的爱女，第二，你是南宫前辈的爱女，老人家就是那位古姓女子，也就是南宫前辈的爱侣。”

   长孙楚楚美目猛睁道：“姐姐，应该是后者！”

   冷冰心一点头道：“我也这么想，从老人家在这封信上写下你的小名这一点看，你该是南宫前辈的爱女，从你长得像老人家这一点看，你也是老人家的亲生，你既是南宫前辈的爱女，又是老人家的亲生，足证老人家就是那位古姓女子，也就是南宫老人家的爱侣，这么一来，‘幽冥谷’跟‘司徒世家’到底结的是什么仇，南宫前辈为什么不明白告诉剑凡那古姓女子就是他当年的爱侣这两点也就可以明白了！”

   长孙楚楚激动地道：“对，姐姐，是这样，一定是这样！”

   冷冰心看了看地，又看了看李剑凡道：“还有一点妹妹恐怕没想到，老人家有意思把你交给剑凡，这一定是你回谷之后把剑凡找古姓女子，又会‘三阳掌’的事告诉了老人家，老人家出来见过剑凡之后才决定的。”

   长孙楚楚娇靥一红道：“姐姐，何以见得？”

   冷冰心一笑说道：“这不是很明显么，老人家让剑凡带着这封信，等将来回见南宫前辈时再拆阅，南宫前辈当然知道怜怜是谁，可却不知道怜怜在哪儿，是不是？从这一点看，老人家的意思，并不是让剑凡将来一个人回去见南宫前辈，而是让妹妹跟他一块儿去。这是什么意思，不是老人家已经决定把你交给剑凡又是什么？”

   长孙楚楚娇靥通红，垂下螓首。

   李剑凡也觉得很不自在。

   冷冰心接着又道：“从这一点看，也足证老人家是你的生身之母，也就是南宫前辈的爱侣，要不然她怎么能决定妹妹你的终身谁属？”

   对这些话，长孙楚楚是千信万信。

   对冷冰心，长孙楚楚更是千服万服！她低垂螓首，再也抬不起头来。

   李剑凡突然说道：“冰心，有一点你想到没有？”

   冷冰心道：“哪一点？”

   李剑凡道：“老人家告诉我古姓女子已不在人世，她给小妹姓这么一个复姓……”冷冰心不愧冰雪聪明，美目猛睁急道：“你是说老人家不愿再见南宫前辈……”李剑凡道：“照这么看，老人家是不愿再见我师父了，而她老人家不会想不到，等将来小妹跟我回去见我师父的时候，一旦认父归宗，小妹不会不告诉我师父，她老人家现在‘幽冥谷’……”冷水心失声叫道：“我明白了，你是说……”长孙楚楚猛抬螓首，适才酡红的娇靥，如今是一片煞白，道：“我也明白了，我得赶快赶回去……”冷冰心一点头道：“妹妹是得赶快赶回去，老人家绝想不到咱们现在就悟出来了，现在赶回去应该还来得及！”

   长孙楚楚道：“我这就走！”

   李剑凡伸手一拦，道：“冰心。”

   冷冰心道：“可是让我陪妹妹一块儿回去？”

   李剑凡道：“不错，我认为有个人作伴，总比一个人好！”

   冷冰心一点头道：“你说的是，那么将来是你去找我们，还是我们赶回来找你？”

   李剑凡道：“来回两道路远，你们赶回来也麻烦，还是我去找你们吧！”

   长孙楚楚道：“姐姐，不要紧，我常一个人在外头跑，他需要帮手……”李剑凡道：“小妹不用担心，这儿的事我一个人应付得了，再说一旦我揭穿了这个‘司徒英奇’的假面具，我就不会再是一个人了。”

   冷冰心道：“他说的是，妹妹，咱们别耽搁了，快走吧！”

   她挽起长孙楚楚的手就走！

   长孙楚楚忙回头叫道：“大哥，‘幽冥谷’就在‘北邙’！”

   两个人去势极快，“大哥”是在李剑凡跟前叫的，等到“北邙”两字出口，两个人已出了五十丈外。

   李剑凡听见了，他没说话，他心头突然泛起了一种异样感受。

   他知道得很清晰。那是孤寂！

   第二天上午，李剑凡单人孤剑到了“司徒世家’门前。

   如今在近处看“司徒世家”，“司徒世家”益显气派、雄伟！

   他站在护河的这一边扬声说道：“麻烦哪一位代为通报，末学后进李剑凡，特来拜望司徒老爷子！”

   只听“司徒世家”的大门内，传来一声沉喝：“等着！”

   转眼工夫之后，“司徒世家”里一鹤冲天、鹰隼般窜起一条人影，半空中平飞电射，轻飘飘的落在那高高吊起的木桥头，好俊的轻功身法。

   那是一个瘦削黑衣汉子，只见他一扬手，隆隆之声响起，那吊起的木桥缓缓放了下来。

   李剑凡趁着桥往下落这段工夫打量那瘦削黑衣汉子，只见他四十来岁年纪，穿的是一身劲装，腰间佩把长剑，显然是“司徒世家’黑衣剑手中人。

   黑衣剑手都具这等身手，那等而上之的黄衣剑手以及红衣剑手的修为就可想而知了。

   没多大工夫，桥落下，那黑衣汉子恰好落在李剑凡的面前，他一抱拳道：

   “在下龙中扬，忝为‘司徒世家’黑衣剑手领班，请教？”

   李剑凡答了一礼道：“不敢，李剑凡，特来拜望司徒老爷子。”

