    二〇 

   两人沉默片刻。

   “埃米丽·约克好像在避世修行吧，不是吗？”埃勒里低语道，接着他抬起头来，“还有，麦拉是个残废吧？我看不出她们任何一个会跳出来，为了多得一点遗产而想法子削减继承者的人数。这种动机恐怕只有到帕西沃身上去找了。”

   警官若有所思地说：“这只能在你我之间说说而已，儿子。我倒希望是这么一个路子呢。那家伙是我见过的最可恶的一个能说会道的大毒瘤！”

   “我也搜集了一些消息。设想，即便帕西沃是个令人生厌的人物，他的三百万美元很快就要花光了，想再分一百万遗产到手，他会怎么办？”

   “你是在开玩笑？”

   “我是说，足以构成谋杀动机。”

   “哦，算了吧，埃勒里。你接着就又该东拉西扯了。除了这个人以外，那个家族里两个女性成员是否存在作案动机，我也没把握一举排除。”

   “您认为埃米丽或者麦拉能把二百磅重的花岗岩推下来？”

   “她们可以花钱雇个有力气的家伙替她们干，有这种可能吧？而她们可以亲自做好那些准备，清扫一下泥灰渣土她们还是干得了的。”

   “有什么迹象吗？”

   “容我个功夫，好吗？”警官嘟嚷着说，“但是难以想象她们的动机是什么。就拿埃米丽来说吧：她一直在禁欲修道——拥有百万资产的苦修者，而且狂热得无以复加。她在自己的城堡中仅仅占用了两个小房间，白天出去为一个收容所工作，靠那儿的薪水过活，还把从家族继承来的钱倒贴给收容所。如果有朝一日能继承更多的资产，我相信，她绝对会把她的工作对象考虑在她那雄心勃勃的规划中。真是个有趣儿的老姑娘。

   就算出现任何有可能改变那数百万资产分配的事情，我也不会认为是她在作祟。”

   “那么麦拉呢？”

   老人慢条斯理地说下去：“她看上去不像个危险人物——看上去不像。也许她就像她给人的印象一样吧。可是……我不大清楚。麦拉似乎深不可测。问题是，我无法归结出她究竟是哪一种类型的人。隐晦、模糊、难以估量……”他摇着头说，“你自己会看到的，埃勒里。”

   “可是我还没说我要……”埃勒里说。

   “哦，对了。抱歉。”父亲说，“假如你愿意参与我这个案子的调查，那么你会看到的。”

   埃勒里嘟囔了两声，接着又平心静气了：

   “还有什么人会感到一个没有了罗伯特·约克的世界会更令人舒心？”

   老人耸了耸肩膀：“依我看，没人喜欢他，也没人恨他。他那个年轻的秘书倒是说，罗伯特一向讲求绝对公正。当然，对罗伯特的优点，除了雅克，很少有人欣赏。”

   “哦，是这样？那为什么？这个雅克为人如何？”

   “聪明，有点儿书生气。我们对他挺感兴趣，因为他正在整理罗伯特·约克积攒的邮票，还要给他重新编排目录。埃米丽和帕西沃都建议他继续整理那些邮票，这当然是因为邮票和罗伯特的其他个人资产一样，都将归为家族的共有产业……”

   “等一下，”埃勒里突然坐直了身子，“一提到集邮，我倒想起一点别的。罗伯特·约克——

   对了！他的集邮数量非常可观，可以说是纽约数得着的集邮大户。这就意味着汤姆·雅克正在染指一笔无可估量的巨大财富……”

   “不错。”警官笑了笑，“随便用个旧信封带出去那么一小枚邮票，他就能换回万把美元的现钞。这也正是我们注意他的原因，尽管他不像那种人。嗜财如命的人都挂相，多少能看出来一点——对啦，我们那位罗伯特恰恰是这种人物！

   ——他可不会让他那些珍稀的邮票像碎纸篓里的废纸片一样说丢就丢呢。他的资产代理方——也就是一家银行，顺便提一句——甚至替他存了一份清单，罗伯特迄今为止买入或者卖出的全部邮票统统记录在案。”

   “有备无患，”埃勒里说着耸了下肩膀，“那么雅克在罗伯特死后能够得到些什么？”

   “至少我还没听说有什么东西。他的薪水只不过在近一个星期左右提高了一点，这也是因为罗伯特给他增加了一些担子，让他掌管约克广场产业经营方面的一些琐事——当然，这是他们全体认同过的。事实上，埃米丽和帕西沃——从逻辑上来看，应该还有麦拉——都希望雅克能够胜任这份工作。他似乎也真有这份能耐，而且干得挺高兴。”

   “怎么个高兴法儿？”

   “你是说在罗伯特被谋杀这件事情上？不。

   相反，雅克好像很受打击。我必须承认，在我们调查询问过的所有对象中，他是惟一更倾向于喜欢罗伯特的人。”

   “那好，注意这个人。”埃勒里说道，“还有谁？哦，那个男仆——沃尔特。他怎么样？”

   “不问不开口，两只手挺勤快，无所不能。

   观察能力和行动能力大概不像口头表达能力那么差。除了那个女佣负责的那些家务活儿以外，那地方大大小小的事情都由他照看、料理。”

