    二八 

   “是雅克干的？”

   “不，不是雅克，是我那个给砸扁了脑袋的堂兄罗伯特，他是活该。谁叫他连我赌赛马的事儿都插一杠子。”帕西沃的火气越来越大，他撰着酒瓶子拼命摇晃，就像是摸着仇家的脖子，“现在我的信用卡连双袜子都买不出来啦，更别想到酒馆里喝上两杯！”他扯着嗓子吼叫，用酒瓶子瞄准了屋子对面的墙壁。金发姑娘吓得闭着眼睛捂着耳朵抱住脑袋到处躲闪。过了一会儿不见动静，她睁开眼睛，发现帕西沃蜷缩在大床上，瓶子还在手里举着，两眼紧闭，前额布满汗珠。他慢慢把瓶子凑到唇边，喝了一大口，然后小心地把它放在床头桌上。

   “你没必要这么生气，帕西。”金发女郎忧心忡忡地说。

   他睁开眼睛，渐渐收拢散漫的视线：“要等上六个月才能得到那笔钱。有时候我真不知道我是不是还能拿得着。我跟你说吧，只要她们俩——那个幽灵一样的爬行怪物麦拉还有巫婆埃米丽——还有口气儿，”他朝破旧的地毯上吐了口痰，“我就得等足那六个月，见鬼！真盼着她们俩的脑袋也被砸烂。我恨不得亲自动手。事实上，没准我会干的！”

   “帕西！”

   “你以为我不敢？老罗伯特的脑袋给砸烂了，他也就再不能跑去冻结我的账号了，对不对？”

   她吃了一惊：“帕西，他不会的。”

   “谁不会？你说的是谁？”

   “那不是他干的。莱尼告诉我的。”

   “莱尼是谁？告诉你什么？”

   “莱尼·茂其海莫，他是你常去的那家廉价商店的经理。他说是你妹妹埃米丽找的他。”

   “我知道那是我妹——堂妹，干的，可恶！

   我才不想有她这德行的妹妹，我真想把她的狗脑子打出来。当然，是埃米丽干的。但那肯定是罗伯特指使她干的。”

   “莱尼说不是那样。莱尼说，听她当时说话的口气，好像那是她自己的主意。”

   “哦，上帝，这下清楚了，这下清楚了。那个罗伯特，原来他只是个绊脚石。明白我的意思吗？你想干点什么，他都拦着你。可是他从来不着手干点什么。埃米丽，是个实干家，鬼点子又多。她一直提心吊胆地生怕我被人起诉，惟恐全部遗产被别人夺走。肯定，是埃米丽下的手。这么说，我得向罗伯特道歉了。”

   “你刚才说她能够控制所有的产业。”

   “我告诉你的是她是个疯子。你看怎么样？

   冻结我的账户。可是那个蓝鼻子的老妖婆连怎么花钱都不懂。对了，让我查一查，”他突然说。

   他伸手抓过电话机，拨了一个外线，然后又拨了一个号码。接下来他就等着接通，整个人看上去似乎换了副样子。

   他仍然四脚八叉地躺在床上，仍然是一副粗野放肆的姿态，溜肩膀和红眼睛都使他看上去像只鸽子，皮肉塌陷、肋骨暴耸的胸部生着杂乱的须毛，就像一块发了毛的生面团。然而他对着电话听筒讲话的声音和语气却跟他的外观相去甚远。他说得字正腔圆，措辞讲究，鼻子里带着浑厚的共鸣音，拖着哈佛的典型腔调——可以给人一种从学生到学者普遍拥有的那种纯正学院派的印象。这样一种话音的背后无疑该是挂满摩洛哥皮毛的豪宅阔壁了。

   金发女郎看着他，乐不可支，慢慢用一只手捂住了嘴巴，接着另一只手也捂了上去，生怕从她那笔直的瑞典式鼻管中窜出抑制不住的嗤嗤闷笑。帕西沃·约克继续着他的表演，他朝金发女郎用力使了一个阴沉的眼色，却仍然不能制止她兀自笑成一团。

   对着话筒他这样说：“是皮尔斯先生吗？

   啊。我是斯沃兹的汤姆林森先生，汤姆林森，斯维戈和皮奇。我们正在清查那萨尼尔·小约克的资产数目，我们发现这里有一份声明，是说——

   啊——帕西沃·约克先生已经取消了在你们那里的资产代理协议，有这回事吗？啊，结算完了？

   非常清楚——是的，的确是这样。他给你们送去了建议书，是吗？再说一遍——？噢，派专人送去的？不是代理？我的天哪，呃，呃，呃……”

   ——（看着他滑稽的表情，金发女郎笑得更凶了，笑声从她捂着鼻子的指缝里嗤嗤地泄露出来。）——“是埃米丽小姐，当然。呃！呃！一切都很清楚。祝你好运，先生，你这愚蠢的杂种！”

   帕西沃挂断了电话，金发女郎笑得哪卿哦哦，帕西沃在尖利的笑声中狂躁地大吼：“谁受得了她，那个恶臭的老婆娘？你知道我会怎么收拾她吗？噢，上帝哟，我真想不出什么更解气的主意。我想把她大卸八块儿，让她看着自己流血死掉！等一下。”

   他又抓过了电话机，拨了外线，又拨了一个号码。这次他说话的时候，换上了一种粗鄙、低俗的腔调，神情也随之显得低三下四；他从嗓子后部挤出低微沙哑的声音，用几乎不存在的嘴唇帮着拚出含糊的字句：“这是弗莱蒂·莫克。是啊，从底特律打来的。嗨，我有个场地，绝对是数一数二的好地方。很远，是帕西沃·约克的。

   是啊，底特律。是啊，帕西沃·约克。他打长途电话过来是谈生意的，可是我听到传言说，他正在警告大家，别耍他。他有个堂兄罗伯特·约克派他的堂妹埃米丽·约克到处散布关于他洗手不干之类的消息。所以我叫他先暂停，他马上就会给回信。你了解的情况怎么样？”

