    四〇 

   埃勒里心想，要想找一个通用的说法，软中带硬、绵里藏针并且能击中每个人要害、刺激每个人神经的说法，那就是：“我都知道了。”

   “我都知道了。”他带着不详的语气说。汤姆·雅克坐在罗伯特一尘不染的书房里，听到这话，从宽大的书桌后面猛地探起身来。

   雅克咽了口唾沫，他那颗年轻的、像亚当的苹果一样的心一下子狂跳起来，像只发疯的猫。

   “知道什么了？”他没能保持住他一向钦佩的厚颜无耻的冷静。

   “哦，咱们来看看吧，”埃勒里摆出善解人意的姿态，慢条斯理地说，“那天晚上罗伯特让沃尔特去叫你的时候，气得够呛啊。”

   “哪天晚上？”“那天晚上，”埃勒里清晰响亮地说，“为赛贝克的事儿。”

   这一招儿果然灵验！——雅克咬住了嘴唇，放在桌面上的两只手神经质地相互揉捏起来，直到他意识到自己正在泄露出紧张情绪，便赶快把两只手相互攥住，不让它们再有什么动静。

   “怎么样？”埃勒里暗中估计面前这个年轻人嘀咕得差不多了，便高声问道。

   “哦，见鬼！”雅克骂了一句，抬起头来，接着尴尬地一笑，“假如我全都坦白，你会怎么处理我？”

   “把你送到城里去，”埃勒里轻快地说，“现在想去吗？”

   “不，不想去。”

   “那你最好把全部实情都讲出来。”

   “你不是说你都知道了吗？”

   一直坐在写字桌对面的沙发上的埃勒里站起身来：“咱们还是开路吧，雅克。”

   雅克抓着头皮说：“哦，别这样，奎因先生，我心里太乱了，所以精神一直集中不起来。

   我知道你早晚会知道的。可是我自己还是难下决心。这看起来……哦，我也用不着告诉你这像什么。”

   “不，你有必要说。”

   雅克愣呆呆地拉开写字桌右手的抽屉，从里面抽出一块罗伯特的纸巾，擦去脸上的汗水：

   “想必你去过詹克斯和多纳修的实验室了。”

   埃勒里轻蔑地哼了一声，让心里有鬼的人不寒而栗。

   “罗伯特·约克说那些赛贝克邮票都是毫无价值的复制品，”雅克低声说，“我听了很生气。因为我相当肯定那些东西确实不是复制品。哦，就像你所了解的，我把它们送到詹克斯和多纳修的实验室做了鉴定，各种方法都用遍了——暗箱、水平光束、色谱测定、水纹对比、材质分析——

   结果发现罗伯特说的一点不错，他只用肉眼一看，用手一摸，就能辨出真假！当然了，他对了，我错了。那些邮票的确是赛贝克的复制品。”他小为解脱地看着埃勒里说，“我能怎么样？我还能怎么办呢？”

   “你干了什么？”

   “我当然只好出去把那些真品买了回来。用比原价高出七成的价格买回来的。花光了我所有的积蓄，分文不剩。”

   埃勒里直奔要害：“所以，你又找上了詹克斯和多纳修，让他们把这些邮票重新做了一回鉴定，他们重新给你写了鉴定书，而这才是你后来拿给罗伯特看的那份证明。罗伯特永远不会知道关于复制品和两份鉴定的实情，对吗，雅克？”

   “我怎么敢对他如实说呢？”汤姆·雅克拖着哭腔说道，“身为集邮癖的罗伯特看上我之后，我已经跟约克家结了缘，可是罗伯特·约克说过，如果经过鉴定那些邮票的确是膺品，他就要解雇我。我不能让他知道，奎因先生。我就是办不到。这并不是一份工作的问题，我有的是机会找到更好的工作。问题是，我并不想找个更好的职业。”

   埃勒里对雅克的动机心知肚明，但他只说了句：“说下去。”

   “后来弄得我很难堪，”雅克咕哝着说，“约克先生认为是自己搞错了，非常懊悔，立刻提升了我的薪水，又让我做他们家族的资产总代理。

   他为我做得不能再周全了；他做得越多，我就越没胆量把实情告诉他了。”

   “可最终他还是会知道的。”

   雅克舔了舔嘴唇：“我只能巴望着他不要发现。整天察言观色、听着动静。一步走错，步步走错，我越陷越深……现在我终于松了口气，他永远不会发现这件事了。”

   “为了不让他发现，你干了不少事儿吧？”

   “天哪，我什么都干了。”

   埃勒里默不作声地听任他这句话在寂静的房间里像气球一样膨胀、上升，以至吞噬了所有的空间，几乎让他们没有呼吸的余地。他观察着雅克，后者也注意到眼前不寻常的死寂，他竖起耳朵，左右看看，终于惊呼道：“哦，不！”雅克哭喊起来，“我说我‘什么都干了’！奎因先生，可不是指的那件事。我不是凶手，”他急急地说，“我看上去像个凶手吗？”

   “很少有人长得就像凶手。”埃勒里冷冷地说。

   “可是我凭什么要那么干？就算罗伯特发现了赛贝克的真相，大不了离开他家就是了。”

   “你对他隐瞒固然有不少理由。可是，雅克，为什么你不能跟我说呢？”

   “你设身处地替我想想，奎因先生，”雅克带着哀求的腔调，“你能跟谁这样说呢——你跟主人刚刚大吵了一架，主人就被人用二百多磅重的石块砸死了？”

