    四八 

   “约翰·亨……JHW，噢……噢……！”帕西沃惊呼道，“那么，真是他干的啦！”帕西沃大口喘着气，好像这是第一次他允许自己接受这个美妙的结果，“疯了，这家伙！我想他可能只是脑筋不正常。天知道，”帕西沃说着把自己整理了一下，“现在我可松心了！”

   “在你的人身安全问题上，”警官平淡地说，“可以这样讲。”

   约克从被他的汗水浸湿的椅子上站起身来，整个人也好像大出了一圈：“好了，那么，该死的！”他轻松地说，“我们应该一起去喝上一杯，我请客！”

   “对不起，”奎因警官说，“你知道，我们在办公。”

   “即便不办公，”埃勒里说，“也不便奉陪了，多谢。”

   约克耸了耸肩膀。他拾起自己的帽子，乐颠颠地走了出去。

   埃勒里看见他父亲心烦意乱地拨电话，连忙跑过去把门关上了。

   “是维利吗？帕西沃·约克刚刚离开办公楼，我想叫个人盯上他，但不要让他发觉，明白了？

   你身边有谁——詹纳森？何西？契尔吉特怎么样？就让契尔吉特盯着他吧，让詹纳森或者何西跟契尔保持联系。约克如果有半点闪失，维利，我就让普鲁提医生给你们统统下了毒药。”他挂上电话，用苍老的手背揉弄着酸胀的眼眶。

   “干吗？”埃勒里小声嘀咕着，“干吗跟你手下人过不去？”

   “别跟我贫嘴，儿子。”老人烦躁地说，“这回我找对人了，好的。也许，我无法证明沃尔特砸烂了罗伯特·约克的脑袋，也许也没有人能证明是他把埃米丽·约克推下了地铁轨道，可是我敢肯定是他在麦拉·约克的水罐里投了毒。我现在只需要在这个案子的卷宗外面打上个蝴蝶结，而帕西沃那小子的裤袋里或许能扯出个把缎带的绳头儿呢，就这么回事。”

   “这很有可能，”埃勒里说，“可那不会仅仅是绳头。”

   父亲吞了口气，然后疲惫地靠在椅背上：

   “说说吧，你认为可能是怎么回事儿？”

   埃勒里伸手抄过一张纸和一支铅笔，在上面写写画画：“来看看那几个受害者收到的卡片。”

   “它们可以代表约克广场上的那些房子，同意吗？按照顺序从左下角顺时针开始：罗伯特的、埃米丽的、麦拉的。于它们相对应的是三起谋杀案……就剩帕西沃了。”

   “那又怎么样？那三个字母可是沃尔特姓名的开头字母啊。”

   “是的，但是毕竟还剩一个帕西沃，对吗？

   他就能从这些谋杀案中独自幸免吗？”

   “我才不在意帕西沃是否能够独自幸免。”警官厌倦地说，“这几起谋杀看来并不是为了财产。即便是为了财产也罢，至少现在我们知道已经从众多可能的凶手中把沃尔特拔掉了，是不是？也许在我们结案之前，我们还能证明那三桩案子都是他一人所为，现在我很偏向这种结论。所以，还有什么可疑问的？”

   “哦，”埃勒里说，“沃尔特已经被框进去了。”

   “被什么？”

   “框进去了。”

   “被谁？”

   “帕西沃。”

   他用的“框”这个字眼，让老人摸不着头脑了，朝前探过身来。而一听说帕西沃，他又松了一口气，重新靠到椅背上。

   “你一向这么含糊其辞的，埃勒里。其实你根本没弄明白。如果我理解得不错，你的意思是，三桩谋杀案的凶手不是沃尔特，倒是帕西沃？”

   “我想请您朝这边想想，”埃勒里固执地说，“至少考虑一下别的思路。”

   “乐意从命。”老人平淡地说，“罗伯特的案子？是的，帕西沃有可能把那块石头推了下来；麦拉呢？可能性非常小，即便为避免冲突起见，我们可以把沃尔特暂时忽略不计，我很难想象当时，沃尔特在麦拉的卫生间里，安·卓尔和女警察陪着麦拉在安的房间坐着，而帕西沃溜进麦拉的卧室，把灭鼠药投进麦拉喝酒的水罐里。至于中间那桩谋杀案，埃米丽的遇害，你可以怀疑整个纽约城随便哪个人干的——惟独帕西沃没有干。那不可能发生，根本不可能。”

   “他有不在现场的证据，”埃勒里思索着说，“我倒忘了这个。可是即便能证明他不在现场……”他终于觉得有了点希望。

   警官的脑袋已经拼命摇开了：“不是这个人，儿子。这家伙一直有警方盯梢。”正像每次他与艰涩的谜题之间的关系出现危机时那样，埃勒里又开始急急地在房间里踱来踱去。

   “别再瞎猜了，埃勒里，”警官和蔼地说，“就是沃尔特。他策划着干掉约克家的所有继承人。而我们在他杀了三个人之后阻止了他。”

   现在是埃勒里在拼命摇头了：“我不能认同这种说法，不对……”

   “看在老天的分上，埃勒里，”警官吼道，“是你本人从一开始就觉得沃尔特不对劲的！”

   “他仍然叫我觉得不对劲。可是爸，”埃勒里停住脚步回过头来，“如果是沃尔特杀的人，又是谁寄来的卡片呢？”

   “卡片？当然是沃尔特。”

   “您认为沃尔特有足够的逻辑思维和创造性来编织这通盘的谋杀计划吗？包括那些卡片？”

   “这个问题得留给精神病专家去解答。”

   “您想想，就凭他，能构思出这些蓄意深远的卡片，而且亲手操作，实现这个构思，甚至能蒙骗您这位老警长和一个经验丰富的刑侦小队？”

   “蒙骗我们什么？”警官急躁地叫了出来。

   “他用的那架玩具打字机呢？假如他是您说的凶手，您找到那台打字机了吗？您本人和您的部下都搜查过那些房子——您说搜了多少遍来着？”

   两人面面相觑，警官的怒气渐渐消失了，而且已经忘在了脑后。

   “爸，”埃勒里突然叫了一声。

   “什么，埃勒里？”

   “您的搜查准许证呢，还有效吗？”

   “干吗？”

   埃勒里说：“跟我来。”

