    五一 

   “不用。”奎因警官说。

   “是呀，”埃勒里说。他又从长凳上拿起放在那里的玩具打字机说，“我们正在找……这个东西。”他扯开包装说。

   父子俩同时观察着对方的表情、眼神、姿态等等。雅克毫无异常。

   “这是什么？”他问道，躬身凑到近处大声念着包装盒上印着的文字，“神奇打印机。哦，我明白了。这就是在那些卡片上印字的玩意儿。”

   “是啊。”奎因警官说。

   “不是。”埃勒里说，“是跟这一样的东西，我们还没找到。你在这附近见到过这样的东西吗？”

   雅克摇了摇头：“顺便问一句，我听说你们逮捕了沃尔特。你们当真相信是他干的？”

   “回去接着做你的事情吧，”埃勒里叹了口气说，“我们还得在这儿转悠一会儿。”

   “有用得着我的地方，说一声。”雅克挥了挥手，跑出去了。

   他们沿着狭窄的楼梯登上车库的顶层，警官咕哝着说： “我真不明白你要找什么，埃勒里。你还真以为尼姑一样的埃米丽手下的施里沃太太那种严格的清扫还会等着你在沃尔特房间里发现什么？沃尔特的古怪肯定是他出了毛病的症状。这么一个家伙不可能藏得住半点犯罪的证据。”

   “在一间房子里生活了多年的人不可能不在这里留下某方面明显的个性特征，爸。”

   “他根本就没有个性，而没有个性就是沃尔特的杀手铜。”奎因警官掏出一串钥匙，“试试哪个能打开。”

   第二把钥匙把锁打开了。老人推开了房门，房间安静得就像沃尔特本人。埃勒里走了进去。

   刚从昏暗的楼梯间进来，埃勒里感到房间里亮得有些晃眼。地板是白松木的，刮得平整洁净，表面打着蜡；一张跟地板一样材质的白松木桌子；简朴的白色窗帘、白色被单、白色枕套；毯子也是白的，像兵营里的那样折叠得见楞见角，放在一张小巧的帆布床上；一张简单的直背木椅；一架直角的拐脖床头灯，灯座也同样是白松木制成的，灯口上装着一个白色的喇叭形灯罩。这地方真是简洁、苍白得刺人眼目。

   “这家伙就像住在阿斯匹林药片里一样，”警官哼着说，“我说的夸张吗？”

   埃勒里诧异地站在原地：“他在这儿都干些什么呢？”

   “看书，我猜是的。”父亲用手指着说。

   房间里侧的小床后面靠墙放着一排小书橱，也是一水儿地漆成了白色。埃勒里蹿了过去，轻轻挪开小床——没有弄出一点声响，然后蹲下身去。

   “看看这个好像脑子里只有一根筋的家伙都有些什么书，”他吹了口气说，“胶合板家具制作工艺、混凝土及石料施工手册、木工手册；四本关于养护花草的园艺类书籍；水泵维修、供热系统维修、电力缆线排布；一本杜埃的《圣经》【注】等等，旁边还有一本纸皮的《现代读者通俗圣经》，还有一本《标准修订版圣经》！”埃勒里来回打量着书橱，“他要三本《圣经》干什么？”

   【注杜埃本《圣经》——根据《通俗拉丁文本圣经》译出的英文《圣经》，由流亡比利时杜埃的一批英国天主教学者编译，由当地的英格兰学院于16-17世纪出版。为最早的英文《圣经》。】

   “是四本，”警官说，“还有一本詹姆斯王钦定本《圣经》【注】锁在桌子抽屉里呢。”他打开了抽屉上的锁。

   【注詹姆斯王钦定本——取以前所有英译本之长而成的1611年钦定本，由英格兰国王詹姆斯一世任命54位学者定稿。】

   埃勒里站起身扑到桌子旁边拉开抽屉：“牛津出版，带词目索引的……爸，这本保存得这么完好！看这些划线。”

   “什么划线？”

   “天职。竭尽天职——所有这类字眼都被划了线，还描成了大写字母。”埃勒里朝书橱挥了挥手，“两个书柜，全是必修书，有关他必须做的事情。其中一个必修科目就是解释《圣经》。”说着，埃勒里开始冲动地在屋子里踱步，大声地自言自语，“这么个怪癖，这么个机器人……只做他必须做的事情、应该做的事情……”

   “不该干的一点儿不干？”父亲问，“你是这个意思吧？”

   “一点儿不错。这个房间完全可以说明问题。爸——这一点毫无疑问。生活在这个房间里的人不可能——我重复一句，不可能——构思出复杂曲折的计划，正像我反复强调的那样。那个计划太……太有创意了，太浪漫了。”

   “浪漫！”

   “是啊，有点冒险的意味，”埃勒里嘀咕着，“沃尔特犯下三起命案的惟一可能是受人指使——有人把计划解释给他，一步一步指点他干的。不管那个人是谁，反正他现在肯定不是蹲在你的牢房里窃笑。”

   奎因警官被噎住了：“这边是沃尔特的衣服。”

   在房间里面的一个角落，一个L字型的隔断把房间和小小的洗手间分开。白色的布帘垂挂在门口。相对应的另一半空间只用单层的木板墙遮挡着，没有什么修饰。最里面，一排挂衣钩笔直地钉在墙上。挂在上面的衣服中有两件显得很“高档”，实际上只是保持得比较整洁的廉价品：

   一件是黑色的，另一件是棕色的。鞋子：一双黑色的，一双棕色的，质地精良。吊架小巧但足够摆放简单的必须品——袜子一摞：黑色的和棕色的；内衣裤数件；手帕数件。衬衫都挂在衣架上，显然只是用手抚平而没有经过熨烫。熨衣板挂在角落上，熨斗摆放在杂物架上。埃勒里仔细观察着隔断墙——是块很薄的储存间隔板，只有四英寸厚。

   “假如他把那东西藏在这儿，”埃勒里说，“用起来倒是很方便。”

   “你还想着那个打字机？去看看厨房吧。”

   埃勒里原地转了两圈才看到了那个“厨房”。

