    六 

   沃尔特回到厨房。他检查了一下冰箱，又拿起冰撬，毫不费力地把它持直，又贴近眼前瞄了瞄，把微小的弯曲处弄直，然后把它和冻冰块的盘子一同冲洗干净。他从紧挨着冰箱的储藏柜里提出一柄线绳拖把，把地面上的污水擦干净。他打开后门，把湿漉漉的拖布挂在栏杆上，返回厨房，洗了手，用一块纸巾把手擦干（他还用那块纸巾把水池边缘溅上的污水抹了一圈，然后才扔掉），拿起冻冰块的格子盘，又从冰箱里取出另一只同样的格子盘，把里面的水小心地倒在水池里（以免再溅出水来），然后走到外面，轻轻关上了门。

   他重新穿越中心花园，绕到罗伯特·约克家厨房的后门，而这个门必须用钥匙开锁才能进去。他把冻冰块的盘子又冲洗了一番，灌入清洁的冷水，然后把它们平放在桌面上。他从罗伯特·约克的冰箱里取出两个冻着冰块的盘子，把从帕西沃家带来的两个注满了水的格子盘端进冰箱。然后，他关上冰箱的门，这时他听到了房子前方传来的激烈的争吵声。

   “我不是雇你来犯这种幼稚的错误的！”（罗伯特先生的声音，沃尔特从来没有听到过他如此激愤地讲话。）“我不承认这是什么错误，即便是错误，我也不认为是幼稚的！”（雅克先生，从前并没有跟罗伯特先生对过话。）“傻瓜都看得出来那上面涂的是树脂荧光剂！你出去兜了一圈，就给我弄回这些个见鬼的赛贝克复制品！”

   “那些不是复制品！博吉安向我担保的！”

   “博吉安！博吉安！别站在那儿跟我提什么博吉安！博吉安还卖膺品给我来着呢……”

   “……一枚伪造的潘诺伊吧，”汤姆·雅克高喉大嗓地打断了他，“这桩倒霉事儿我早就知道，包括博吉安把钱还给你，不光是你，好多精明的集邮癖子都给糊弄了呢！”

   “现在，你给我听着……”

   “你还是听我的吧！我可不想让你为了一张区区四十块钱的邮票就对我这么骂骂咧咧的！”

   “根本不是四十块钱的事儿！”（罗伯特先生也用最大的调门叫喊着）“是对错误的认识！能犯小错儿你就能犯大错误，而我不能容忍任何错误！”

   “我也不能容忍。”（雅克先生模仿着罗伯特的腔调，学得惟妙惟肖）“你竟然用这种方式和我谈话！明天早晨我就把所有这些见鬼的萨尔瓦多邮票送给詹克斯和邓纳修他们去，我会把这些见鬼的萨尔瓦多邮票放在双筒显微镜底下好好看看，我会花自己的钱调查这件事情，等你发现这些邮票是绝对的真品，我会回来听你道歉的！”

   “你只会得到他们是赛贝克复制品的证明，而且我只会接受你的辞呈！”

   “把那些邮票给我。我们要好好看一看。晚安！”

   书房的门“砰”地响了一声。沉重急骤的脚步声朝楼上去了。显然是雅克先生。雅克先生的房间在楼上，尽管离得老远，他摔门的声响还是非常响亮地传了下来。

   沃尔特甚至没有耸一下肩膀或抬一下眉毛，只有一阵紧张飞快地传遍所有在他控制下的肌肉，他再没有其他的反应。他拿起两只盛着冰块的盘子，端着它们走到后边，把它们放在扶栏上，轻轻把门关上锁好，重新端起两只冰盘，沿着刚才的来路返回了帕西沃先生的厨房，从架子上取下一只白镶制成的碗，在水槽中把冰块撬松，放进白锻碗中，端起那只碗走进厅房。

   帕西沃先生听到了冰块碰撞金属碗的悦耳声响，从他的起居室走到客厅里，轻手轻脚地带上了门。帕西沃先生的脚上还穿着袜子，上衣没系扣子，用一只手把两边的衣襟捂在一起。

   “你到哪儿弄冰块儿去啦，”他怒气冲冲地说着夺过了盛着冰块的碗，“北冰洋吗？”

   “不，帕西沃先生。我从罗伯特的冰箱里拿来的。”

   “啊，”帕西沃应了一声，说完拖拖拉拉地进了起居室，朝背后瑞了一脚，门砰地一声关上了。

   沃尔特转过身，穿过帕西沃先生的厨房走了出去。他心里藏着狂热的渴望，很想飞快地穿过广场奔回自己的阁楼，但是他忍住了。他惟一想做的事情就是赶快拆开那封新来的信，让自己沉浸到那个神秘的许诺“……我为你安排的伟大使命的第一步行动的具体指令”之中去。然而他之所以被选中是因为他的人格，而他的人格是处心积虑、谨小慎微、耐心细致以及安分顺从——而在所有这一切之上的是：顺从。他骄傲地忍受着等待的痛苦，就像受难的基督一样，他一步步走回自己的住处。因为，“不要让任何人知道你的使命已经降临。”

   矮小笨重的男人正叼着一支雪茄。矮小细瘦的一个长着满脸粉刺。两个人过早地来到了办公室，电话铃还没有响，但是那个矮胖的男人就喜欢这种状态，所以就总是这么办。他靠回到弹簧椅的靠背上，两只脚放在桌面上，雪茄烟直冲着天花板，闭目养神。

   矮瘦的男人嘴里发出快活的声音，尖声尖气地哼着什么。

   叼着雪茄烟的那一个转了转在深阔的眼眶里依然显得暴突的眼珠：“你那里有什么收获吗？”

   “哦，西亚里那里毫无结果，”矮瘦子漫不经心地说。他丢下手中的铅笔，抓起几张黄颜色的纸，把它们理顺弄齐，“要不就是根本没按规矩办事。可如果你能始终盯着这件事，肯定会狠狠调教他们一下。”

   “规定么？你是说？”

   “只不过在书面上。我本人并不想放下我的那一半，我说的不是我。”

   “你就像个酒吧招待。喧宾夺主可不行。”

   “只不过在书面上，我跟你说过的。”

