    六二 

   小老头哆哆嗦嗦地拉开一个铁皮文件柜，从里面取出一张卡片。

   “注意，手要捏着两边！这就对了。现在把它放在这上面。”警官把一个白手帕铺在遍布烟头的桌面上。

   警官猫着腰仔细察看那张卡片，埃勒里凑到父亲身旁。

   那张卡片上的信息有——姓名：Wye逗号加波折号；地址：纽约市；这位“Wye逗号加波折号”先生是在七个星期前入住的，昨天夜里退的房。登记卡上手写的文字歪歪扭扭，像幼儿园的涂鸦一样难以辨认。

   “这字体也太怪了。”埃勒里低声说。

   “哦，卡片是我给填上的，”仍然打着哆嗦的基尔说。

   父子二人对视了一眼。

   “怎么会这样？”警官大声间道。

   “只能这样。他是打电话来预定的房间，他说迟一些才能来住，让我们为他做好一切准备，还问了一个月需要多少费用。我告诉了他，他说把钱寄给我。他的钱一到，我就照他的吩咐把钥匙放在三楼十二号房门的锁眼上，并且开着锁。”

   “这个Wye，他对你说过他的姓名怎么拼写吗？”埃勒里问。

   “这个，当然。不……等等……好像没有。”

   “那么，这上面是你自己拼写的喽？”

   “啊，是的。”

   “卡片上怎么只填了姓，没填上名啊？”

   “他没告诉我。我在电话里问他，他嘀咕了一句什么，我没听清楚。所以我就填上了一个波折号。”

   奎因警官厌恶地抽回了他的白手帕，拿起那张卡片。

   “后来，什么时候他又预付的第二个月的租金？用的是现金吗？”

   “是呀。”基尔先生渐渐不那么害怕了，回答问题时口齿也伶俐起来，好像突然间由他掌握了主动权。

   “好吧，”警官说着，朝小老头俯过身去，“现在你给我好好听着，基尔先生，回答问题老实点儿！那个人长的什么样？”

   基尔先生吓得退缩回去：“我不知道。”

   “你会不知道？”

   “他从没有到前台来过。第二个月的租金他也是撂在他房间的床头桌上的，夹在一本《圣经》里。”

   “哦，那你总该碰见过他吧？”

   “尽管我有一次是碰见他了，”基尔先生急急地说，“大约半夜三点钟，肯定是那会儿。当然，也没准儿是别的什么人。我磕睡连天的也弄不清楚。”

   奎因父子又对视了一眼。便衣侦探琼斯有点耐不住了。

   “好——吧！”警官调集起全部的耐性继续说道，“你认为自己见到他一次。那么他长的什么样儿？”

   “我跟你说，我不知道。我只看见他——我猜那是他——朝门外走了。外边黑咕隆咚的，你想啊，半夜三点！”

   “行啦。那么，有一点儿印象也行，多高、多矮、多胖、多瘦？头发什么颜色？走路是不是跛脚？这类的特征。”

   基尔先生显出无助的窘相：“不知道。就知道有个人走出去了。”

   “声音呢，”埃勒里追问道，“他讲话的声音，你说——”

   “不知道。”

   “等一下！你说过，你跟他在电话里交谈过。那么他讲话是哪种声音？”

   基尔先生急得眼泪都快下来了：“我跟你说我不知道！什么声音，男人的声音啊。就是男人的声音。”

   “声音是粗？是细？是高音、中音还是低音？”

   “我不知道，”基尔先生说着，两只手扭作一团，“在电话里边我什么也听不出来。”

   埃勒里退回身来：“我放弃了，”他说。

   “哦，可我不！”警官吼了一声，“听着，基尔！这个Wye有什么行李？你知不知道？”

   “哦，是，先生。有一个小黑皮箱，好像是装打字机的那种。总是被放在床底下。但不是总在那里，时不时地哪个夜里会在那儿。我猜这准是个推销员。”小老头讨好地说，可是突然他又换了种腔调，“梯利说他一直没有动过那张床。”

   “我猜，梯利是打扫房间的服务生吧？”警官瓮声瓮气地问。

   小老头点了一下头：“哦，那个人告诉她，没有招呼不许进入312房间！”

   琼斯警官嗽了声嗓子插话道：“那个服务生已经走了。对不起，警官。她是在我到这儿之前离开的。”

   “梯利打扫房间可一向很干净。”基尔先生焦虑地说。

   “老兄，”奎因警官说，“好了，基尔——”

   “等一下，”埃勒里突然转回身来说，“基尔先生，如果你没接触过他，你怎么知道他退了房呢？他是在一星期之后才结账的吗？而且，他把钥匙交回来了吗？”

   “我能回答这个问题，奎因先生，”便衣侦探琼斯说，“看样子他昨天夜里趁老头儿打磕睡的时候把钥匙放在前台上的。所以基尔知道他退房了——因为在这之前，钥匙一直在他手里掌握着。而且，打字机也不见了。因为那东西原先一直在房里放着。我在电话里问过打扫房间的人。”

   “现在那把钥匙呢？”警官问。

