    六二 

   东陈村就出了这么一档子事儿。一户农家的宝贝女儿陪人去城里逛庙会，陪她去的人回来了，宝贝女儿却失了踪，几天后女儿面容憔悴地被两个年轻长毛用马驮着送了回来。长毛临走前扬着刀大叫谁敢把这事给捅出去，就要了谁的狗命。

   家里人没几个不怕死的，回屋去看女儿，早已哭成了一团。问了半天才问明白她是被几个长毛用手帕捂住嘴掳走了，这几天一直住在一个密不透风的小木板房里，她一进去就被脱去了衣服。从此到回来之前再没穿上过，长毛一个个身强力壮，精力过人，每个人至少折磨她半个多时辰，她不干就得挨打。

   家里人看看女儿果真是挨过打的，身上的伤痕累累。以奶子上最多，鱼鳞一般地密布。家里人好言劝慰。女儿终于止住哭泣。家里人以为她想开了，关上屋门呆外边自个儿难受去了。到该吃饭时候咋样叫屋里都没人应声，敲门也不开，门从里边闩着。无奈何之下把窗毁了，跳进去一看，本来花容月貌的女儿已成了面目狰狞，脸色铁青，舌头伸出老长的吊死鬼。一家人呼天抢地地哭完女儿，这笔帐就给长毛记上了。

   听人说过来的长毛首领是林无敌，林无敌大名叫做林凤祥，是最早跟着长毛皇帝打天下的老长毛之一。封的是什么王爷，官职是丞相。林无敌面色白皙，貌相清雅。如果脱了戎装，看上去绝对是一个温文儒雅的教书先生。然而就是这位，带着数万长毛从南京一直打到河间，据说是挡者披靡，闻者望风，从未吃过败仗。故而是称“无敌”。林无敌是在长毛的先锋打进大城后的第三天入城的，入城后首先即是在安民告示边上又加了一张军队戒律，叫做“天兵三十六斩”，即是要求长毛必须遵守的三十六条规矩，每一条如若违反就要杀头。三十六斩的第一斩就是“凡有奸淫民人妻女者，不问原因，斩！”林无敌的事儿很多，毕竟是统兵数万的大将。

   除了进城第一天在侍从簇拥下在城里转了一圈让人一饱眼福之外，此后从未露面。犯戒淫人妻女的长毛事儿做得都很隐秘，要么是金利相诱，让人心甘情愿献身；要么是持刀威吓，让人不敢声张。所以长毛在大城住的一个多月从来没有因犯三十六斩第一斩被军法处置的。一直到最后一天晚上，所有的长毛都拆了营寨，装束停当，准备撤走时，林无敌忽然就逮住了二三十个年轻长毛。五花大绑着拴在马屁股后头，让一小队长毛骑着马拖着这二三十个人在大城县的大街小巷敲着锣绕了一圈。敲锣的长毛敲得极为卖力。锣声“镗镗”地在静夜里传得很远，引逗得许多已经歇下的居民忙不迭地穿了衣裳跑出来看。长毛跑得很慢，目的就是为了让人看看他们的明正典刑。犯了啥罪是拖在地上的长毛自己讲的。他们的话带着浓重的南方口音，再加上在地上拉得已是奄奄一息，声调又不大，所以没有几个人听得清楚。只有东陈村死了女儿那一家心中有数。白天的时候林无敌亲自派了头领到他们家赔礼，说晚上让他们家人等着，林五爷自会给他们一个交待。

   这家人对林五爷已是口服心服，当夜果然全家坐在屋里等着。

   长毛那一小队最早去的就是东陈，在那一家门口停的时间最长。那一家的人出来后，拖在马屁股后的人立刻从地上挣扎着爬起来，要求临死之前一定要宽恕他们的罪过。长毛那时都停着，灯笼火把照得那一片地方亮如白昼。那一家的人认出叫得最响的就是那天送他家女儿回来的两个人中的一个，再往躺地上的人里找，那一个果然也在，已经被拖得昏死过去了，靠地上擦着的背部紫血殷然，肩胛处露着白骨。这家人是真服了林无敌。刚才还擦着眼泪对杀千刀的淫贼骂不绝声的老太太又擦着眼泪可怜上这些犯了死罪的长毛了，老太太说女儿死就死了，林五爷能为老百姓做到这个份上我们乡里人也没啥说的，为啥非要把好好的孩娃弄得人不人，鬼不鬼的。

   她当时就要上去把那些个横躺竖卧，血迹斑斑，大声呻吟的长毛全部放掉，被一个举着火把的长毛拦住了。这个长毛说老大娘的心情他们都可以理解，但他们是奉了林五爷的命令来的，必须得执行到底，否则他们这些站着的人回去没法应差，也得赔上性命。老太太一看事办不成，哭得更厉害了。那个长毛只得再往下解释，说这些拖在马后的都是天兵里的败类，因为他们这些人坏了天兵的军纪，搞臭了天兵的名声，即便是把他们每个人杀死一百次也不为过。不杀不足以正军法，不杀不足以扬军威，惩恶就等于扬善。老大娘你就别可怜他们了，谁叫他们当初一糊涂犯下这么大的罪孽。

   二三十个人拖在马后一直拖了几个时辰，到午夜时分。他们被拖到李贾村时，终于获得了彻底解脱，含笑赴了黄泉，押着他们的那一小队长毛除了有两个最小的被带头的长毛绑在马背上驮回去以外，其余的三四十个无一走脱，全部被乘夜暗突袭而至的清朝的官兵杀死在子牙河河滩上，尸首被割了脑袋，尸身就扔到子牙河里顺水冲跑了。天明后李贾村人战战兢兢地走出来看时，沿着河岸三步一个，五步一个全是持枪的朝廷兵，有二三十道斑斑血迹从李贾村后绕到河滩上，在那儿汇成了四五十滩大小不一的紫红色血泊，没有死尸，有几个官兵腰里挂着还在滴血的人脑袋站在血泊的边上说笑聊天。人脑袋在他们屁股上吡牙咧嘴地晃来晃去，血把他们的屁股浸成了血红。

   林无敌发觉天兵里有人淫人妻女是临走前一天早上的事儿。那时候清兵已经从四面合围，各路大军云集大城城下，虽然不敢靠得太前，但天兵要想冲出去似乎也不甚容易。天兵的原定计划是死守大城，等待援兵，然后内外包抄，一举歼灭围城清兵。后来发现固守根本就不太可能，往往损兵折将，百害而无一利，不如弃城而走，且战且退，主动和援兵会合。

   于是那天早上林无敌便布置天兵做好突围准备，晚间大部队就要撤走。刘训导搞的那门大炮在大城打下后被天兵缴获，林无敌舍不得扔掉，于是找了几个表现积极的民夫，让他们抬着炮出城与先到城外的天兵汇合。殊料几个人抬着炮甫出城门，就把炮口调了过来，装好炮弹对准城门楼就是一炮，正在观看敌营情况的林无敌被几个眼明手快的天兵按倒在地上，没被炸着，他边上的军师、师帅、旅帅之类的大小指挥轰倒了十来个，有一个师帅尸首都炸没了，他的亲兵在周围找了好久，就捞着一根带点皮肉的大腿骨，那一点皮肉已给烤糊了，也烤熟了，发着恶臭，他的亲兵哭着问了一圈，没有谁炸飞大腿，炸丢胳膊的倒有几个。

   亲兵把确认为师帅的大腿骨和捡到的零星碎肉一包，提了刀就要冲下城去找那几个民夫算帐，林无敌认为事出必然有因，要他稍安勿躁，自己亲自下城去盘问究竟。那几个民夫已被闻声赶去的天兵抓获，没有林无敌的命令谁也不敢动这几位一根毫毛，林无敌下去时，民夫中已有三四位吓得抖成了一堆肉。只有三个面目相似的年轻人傲然兀立；眉稍眼角都是鄙夷和愤怒，就是没有半分害怕。林无敌恍惚忆起这三位是亲兄弟，前几天跑过来叫嚷着要当天兵的，因为事务繁忙，况且清兵大军压境，害怕有奸细从中作梗，所以还没正式收留他们，只说让他们暂留营中，随时听命。

   林无敌看三个人的神情并不像是蓄意制造混乱的奸细，于是好言好语地给他们讲了番大道理，三个人梗着脖子就等着挨刀，谁也不出声申辩。林无敌更是惊疑，又是一阵启发诱导，这几位终于声泪俱下的吐出实情，说他们是东陈村人，天兵里边有人坏了他们妹妹的名节，他们妹妹忍不了羞辱，回家后就上吊死了，他们三个气不过，瞒着家里人出来，发誓拼着一死，也要杀几个天兵的大官出气。林无敌听完三兄弟的述说，气得拍案而起，当即晓谕各营将官，清查本部所属天兵有无淫人妻女者，若有，立即抓捕起来，听候通知，决定惩处。然后又火速派人把三兄弟送回家，让他们晚上等着看林某人给他们做个交待。三兄弟这几天在天兵营里耳濡目染，本已对天兵们的为人作事佩服得五体投地，只是碍于妹妹大仇未报，故而才想方设法使坏。这一来三兄弟说啥也不走了，非要跟着林五爷鞍前马后甘效驱驰。林无敌阅人天算，知道他们三个这次要求从军绝对是真心实意，也不再推辞，便收留了他们三个做自己的贴身侍卫。

