    一七 

   不管如何，目前的确一切都按照计划进行。他早就料到警方迟早会发现富樫打听靖子下落一事，因此他才判断需要不在场证明；而那个不在场证明令警方起疑也是意料中事。

   他也猜到刑警会去找美里。刑警大概认为，要拆穿不在场证明，从女儿下手会比较容易。虽然他早就想到这点而做了各种防范，不过或许该再检查一次看看有无漏洞——

   石神转着这样的念头一回到公寓，就发现他的房门前站了一个男人，是个身穿黑色薄外套的高个男子。大概是听到石神的脚步声，男人朝他转过脸。眼镜的镜片冷光一闪。

   是刑警吗？这是他第一个念头，但他立刻推翻这个想法。男人的鞋子像新的一样，保养得干干净净。

   正当他怀着戒心走近时，对方开口了，“是石神吧？”

   那个声音令石神仰望对方的脸，那张脸上浮现笑容，而且是个眼熟的笑容。

   石神吸了一口大气，瞪大了眼，“你是汤川学？”

   二十多年前的记忆，清新地缓缓复苏。

   § 第六章

   那天教室还是一样空荡荡，虽然空间足以容纳百人，在座的却顶多只有二十人。而且几乎所有的学生，都坐在后面的位子，以便一点完名就立刻开溜，或是可以在底下做自己的事。

   有心专攻数学的学生尤其少得可怜，甚至可说除了石神没有别人。这堂课谈来谈去都是应用物理学的历史背景，所以学生很不捧场。

   石神虽也对那堂课没甚么兴趣，但他还是按照惯例，坐在第一排从左边数来第二个位子。无论甚么课他都坐在那个位置或附近。之所以不坐正中间，是因为他有意以客观的态度看待讲课。他知道，即使是再怎么优秀的教授，说出来的话也不见得永远正确。

   他通常都很孤独，那天却难得地有人坐在他后面那个位子，不过他并未太在意这点。在讲师进教室前，他还有事要做。他取出笔记本，开始解答某个题目。

   “你也是厄多斯的信徒吗？”

   起先，石神没发觉那个声音是在对自己说话。过了一会儿他之所以抬起脸，是因为他很好奇居然会有人提起厄多斯这个名字，他转头向后看。

   一个长发披肩，敞着衬衫胸口的男人正托着腮，脖子上还挂着金色项链。他常看到那张脸，之前他就知道对方是打算专攻物理的学生。

   跟他说话的，不可能是这个人——石神才刚闪过这个念头，长发男子就保持托腮的姿势说道：“纸笔是有局限的，不过尝试本身或许就自有意义吧。”

   是同一个声音，让石神有点惊讶。

   “你知道我正在做甚么？”

   “我稍微瞄到一眼，不是故意要偷看的。”长发男子指着石神的桌子。

   石神的视线回到自己的笔记本。上面虽然写着数式，但才写到一半，只是其中一小部份。只看一眼，就能知道他在做甚么题目，表示此人也曾演算过这个题目。

   “你也做过吗？”石神问。

   长发男子终于放下托腮的手，浮现苦笑。

   “我向来主张不做不必要的事。毕竟我将来想专攻物理，只是运用数学家提出的定理就行了，证明的工作交给你们。”

   “但你对这玩意有兴趣吗？”石神拿起自己的笔记本。

   “因为已经证明过了，反正知道被证明过了也没甚么损失。”他看着石神的眼睛继续说，“四色问题已被证明，所有的地图都是涂成四色。”

   “不是所有的。”

   “没错。先决条件是，必须在平面或球面上。”

   这是数学界最有名的问题之一，题目是&lt;平面或球面上的任何地图是否都能以四色区分，由A．凯莱（注：A．凯莱（Arthur Cayley，1821-1895）：英国代数学家，以不变量理论闻名。）在一八七九年提出。只要能证明的确是以着色区分，或是想出一个并非如此的地图就行了，结果却花了近百年才解决。加以证明的是伊利诺大学的凯尼斯．阿佩尔和渥尔夫甘古．哈肯，两人利用计算机，确定所有的地图约可归类为一百五十种基本的类型，终于证明这些都是用四色区分。那是一九七六年的事。

   “我不认为那是个完备的证明。”石神说。

   “我想也是。所以，你才会试图用纸笔解题。”

   “那样的做法如果靠人工操作来调查，规模太过庞大，所以他们才会使用计算机吧；不过也因此无法完美判断那个证明是否正确。如果连确认都得使用计算机，那就不是真正的数学。”

   “你果然是厄多斯的信徒。”长发男子莞尔一笑。

   保罗．厄多斯（Paul Erdos，1913-1996）是生于匈牙利的数学家。他最有名的事迹就是一边浪迹各地，一边和各地的数学家共同研究。他始终抱着一个信念：好的定理必然有美妙自然又简单的证明。对于四色问题，他虽然也同意阿佩尔与哈肯的证明应该是正确的，却还是表示那个证明不够美。

   长发男子看穿了石神的本质，他的确是“厄多斯的信徒”。

   “前天，我去问教授一个数值解析的考题。”长发男子换了话题，“题目本身虽无错误，得出的解答却不够优雅，果然是因为印刷出了一点差错。但我惊讶的是，听说还有其它学生提出同样的质疑。老实说我很懊恼，我本来还自恋地以为只有我能完美地解出那个问题。”

   “那点小问题……”石神说到这儿就把下半截的话吞回去。

   “以石神的本领，解得开是理所当然的——连教授也这么说。果然是人外有人，这样一来我就知道自己不是念数学的料。”

   “你刚才说，你想专攻物理学，是吧？”

   “我姓汤川，请多指教。”他朝石神伸出手。

   石神虽然觉得此人是个怪胎还是和他握了手，然后突然觉得有点好笑，因为他一直以为被人当成怪胎的永远是自己。

   虽然他和汤川并没有甚么特别的交情，但碰到时一定会聊上几句。汤川博学多闻，除了数学和物理学，其它领域也多有涉猎。连石神暗自鄙视的文学与演艺新闻都了如指掌。不过，石神并不知道他的知识究竟有多深厚。因为石神自身缺乏判断的基准，而汤川可能也知道石神只对数学有兴趣，很快就不再提起其它领域的话题。

   即便如此对石神来说，汤川仍是他进大学以来第一个聊得来的同伴，也是第一个实力获得他肯定的人物。

   后来两人逐渐不再碰面，因为他们各自选择了数学系和物理学系。这种学系之间的转系，只要成绩达到一定标准就会核准，但双方都不想转系。石神认为这对彼此来说都是正确选择，两者都选了最适合自己的道路。虽然两人都有同样的野心：企图以理论建构世上的一切，但采取的方式却正好相反。石神试图藉由数式的堆砌达成此一目标，而汤川却先从观察着手，接着发现问题，加以解决说明。石神喜欢模拟推演，汤川则注重实验。

   虽然难得碰面，石神依旧不时听说汤川的消息。研二那年的秋天，听说汤川发明的“磁界齿轮”被某家美国企业买下时，他当下感到相当佩服。

   汤川结束硕士课程后的发展，石神毫无所悉。因为他自己离开了大学，就这样一别经年，任由二十多年的岁月一晃而逝。

   “你还是老样子嘛。”汤川一进屋，就仰望着书架说道。

   “怎么说？”

