    三 

   她在八年前和富樫慎二结婚。当时，靖子在赤坂当酒女，他是来捧场的客人之一。

   负责销售进口车的富樫出手阔绰，不但送她昂贵礼物，还带她上高级餐厅。所以当他开口求婚时，她觉得自己简直就像电影《麻雀变凤凰》中的茱莉亚罗勃兹。靖子的第一段婚姻失败了，对于一边工作一边抚养女儿的生活正感到疲惫。

   刚结婚时很幸福。富樫的收入很稳定，所以靖子不用再去陪酒。他也很疼爱美里，美里似乎也努力把他当父亲看待。

   但悲剧骤然降临。富樫长年挪用公款东窗事发，遭到公司开除。而公司之所以没控告他，是因为那些上司害怕上面追究管理责任，遂巧妙地掩饰事态。说穿了很简单，富樫在赤坂挥霍的，全是他污来的钱。

   从此，富樫就性情大变，不、或许该说露出本性，不是游手好闲饱食终日，就是出去赌博。要是抱怨他两句，他还会动粗打人。酒也愈喝愈多，总是醉得颠三倒四，目露凶光。

   因此靖子不得不再次上班，但她赚来的钱，都被富樫抢走了。她学会把钱藏起来后，他甚至在发薪日抢先一步去她店里，擅自领走她的薪水。

   美里变得很怕这个继父，不肯在家跟他独处，甚至宁愿跑去靖子上班的酒廊待着。

   靖子向富樫提出离婚，但他充耳不闻。如果她锲而不舍地再三要求，他就会再次动粗。她在苦恼多日后，找了一个客人介绍的律师商量。在那位律师的奔走下，富樫终于勉强在离婚协议书上盖了章。看来他似乎也明白，如果打起官司自己不仅毫无胜算，恐怕还得付出一笔赡养费。

   但问题并未就此解决。离婚后富樫仍不时出现在靖子母女面前。每次的说辞都一样：他保证今后会洗心革面努力工作，拜托靖子跟他复合。靖子如果躲着他，他就接近美里，还曾在学校外面守候。

   看到他不惜下跪的模样，明知是演戏，不免心生同情。也许是因为好歹做过夫妻，多少还留有一点情份，靖子忍不住给了他一点钱。这是最大的错误，食髓知味的富樫，从此出现得更频繁。虽然每次都卑躬屈膝，但脸皮似乎也愈来愈厚。

   靖子换了酒廊，也搬了家，尽管觉得美里很可怜还是替她办了转学。自从她到锦系町的酒廊上班后，富樫就此销声匿迹。后来他们又再次搬家，在“弁天亭”工作了快一年。她以为再也不会跟那个瘟神牵扯不清了。

   她不能给米泽夫妻添麻烦，也不能让美里发觉。无论如何都得靠自己的力量让那个男人不再出现——靖子睨视着墙上的时钟下定决心。

   到了约定时间，靖子前往家庭餐厅。富樫正坐在窗边的位子吸烟，桌上放着咖啡杯。靖子一边坐下，一边向女服务生点了一杯可可。其它的饮料可以免费续杯，但她不打算久留。

   “好了，到底是甚么事？”她睨视着富樫说道。

   他倏然咧嘴一笑，“哎，别这么性急嘛。”

   “我也是很忙的，有事就快说。”

   “靖子。”富樫伸出手，好像想碰她放在桌上的手。靖子察觉到这点，连忙缩回手，他的嘴角一撇。“你好像心情不好。”

   “那当然。你到底有甚么事，非要追着我不放。”

   “你也用不着这么说话吧。别看我这样，我可是认真的。”

   “你算哪门子认真？”

   女服务生送来可可。靖子立刻伸手去拿杯子，她想赶紧喝完，赶紧离开。

   “你现在还是独身吧？”富樫讨好地抬眼看她。

   “这个应该不重要吧。”

   “一个女人家要把女儿拉拔长大可不容易喔。今后花的钱会愈来愈多，就算在那种便当店工作，将来也毫无保障。所以，你能不能从新考虑？我已经跟以前不同了。”

   “哪里不同？那我问你，你现在有正当工作吗？”

   “我会去工作的，我已经找到工作了。”

   “这表示你现在没有工作啰？”

   “我不是跟你说我找到工作了吗？下个月开始上班。虽然是新公司，等上了轨道，就可以让你们母女过好日子了。”

   “免了。既然收入那么好，你另找对象应该也没问题吧。算我求你，请你别再纠缠我们了。”

   “靖子，我真的需要你。”

   富樫再次伸出手，想握住她拿杯子的手。“别碰我！”她说着甩开那只手。结果杯中的液体顺势洒出一些，溅到富樫手上。“好烫！”他嚷着缩回手，凝视她的双眼随即露出憎恶之情。

   “你不用说得这么好听。你以为我会相信这种话吗？之前我也说过了，我一点也不想跟你复合。你就趁早死了这条心吧，听懂了吗？”

   靖子站起来，富樫无言地盯着她。她对那道视线置之不理，把可可的费用往桌上一摆，径自走向出口。

   出了餐厅后，她跨上停在旁边的脚踏车，立刻踩得飞快。她怕万一再耗下去让富樫追上来就麻烦了。她沿着清洲桥路直走，过了清洲桥就左转。

   她自认该说的都已说了，但显然丝毫无法让富樫死心，想必他很快又会在店里出现。他会缠着靖子，直到最后惹出问题给店里带来困扰，也或许会在美里的国中出现。那个男人在等靖子投降，他早已算准靖子迟早会投降给钱。

   回到公寓，她开始准备晚餐，不过其实也只是把从店里带回来的剩菜热一热。即便如此靖子还是做得有一搭没一搭。因为可怕的想象不断膨胀，令她不由得失魂落魄。

   美里也差不多该到家了。加入羽毛球社的她，练习结束后，总会和其它社员七嘴八舌地聊上一阵子才踏上归途。所以回到家时，通常都已过了七点。

   门铃突然响起。靖子讶异地走向玄关，美里应该带了钥匙。

   “来了。”靖子从门内问：“哪位？”

   隔了一会儿才响起对方的回答：“是我。”

   靖子感到眼前发黑。不祥的预感果然成真，富樫连这间公寓都找到了。想必他之前曾经从“弁天亭”一路跟踪过她。

   看靖子不回答，富樫开始敲门。“喂！”

   她摇着头打开锁。不过门链依旧挂着。

   一把门打开十公分的缝隙，对面立刻露出富樫那张脸。他嘻嘻一笑，牙齿很黄。

   “你回去！你跑来这种地方做甚么？”

   “我的话还没说完呢，你还是一样这么性急。”

   “我不是叫你不要再缠着我吗！”

   “听我说几句话又不会怎样，总之你先让我进去”

   “不要！你走！”

