    五〇 

   “表面上？您的意思是？”

   石神打直腰杆，微微挺起胸膛。

   “我是花冈靖子的贴身保镳。替她挡开那些心术不正企图接近她的男人，就是我的职责，不过我不太想让社会上的人知道这件事。毕竟我还是个高中老师。”

   “所以我第一次去拜访时，您才会告诉我，你们几乎毫无来往？”

   草薙这么一问，石神微微吐出一口气。

   “你来找我，是为了打听富樫命案吧？那我怎么可能告诉你真话。否则不就会立刻遭到怀疑了。”

   “原来如此。”草薙点点头，“您刚才说，因为是贴身保镳，所以对花冈靖子了如指掌。”

   “是的。”

   “换句话说您之前就和她有密切接触？”

   “是的，我要再次强调，这是瞒着世人的秘密来往。她虽然有女儿，但我们连那孩子都瞒着，一直小心、巧妙地保持联络。”

   “能否说得具体一点？”

   “我们有很多方法，这个应该先说比较好吗？”石神露出窥探的眼神。

   草薙想来想去还是觉得不对劲。石神宣称和花冈靖子有秘密接触的说法太唐突，背景也暧昧不清。不过对草薙来说，他现在只想尽快弄清楚到底发生了甚么事。

   “关于这个我晚点再请教，请再详细地叙述您和富樫先生的对话。刚才您说到，决定暂时假装相信他是花冈靖子的丈夫……”

   “他问我知不知道花冈靖子出门到哪去了。于是我就说：她现在不住在这里，好像是因为工作关系不得不搬家，所以不久之前搬走了。他听了果然很惊讶。然后就问我知不知道她现在住在哪里，我说我知道。”

   “您告诉他在哪里？”

   听到草薙这么问，石神冷然一笑。

   “筱崎，我告诉他搬去旧江户川边的公寓了。”

   筱崎就是在这里出现的啊，草薙想。

   “可是光这样说他还是找不到吧？”

   “富樫当然急着想知道详细住址。我让他在外面等着，自己进屋，一边看地图一边把住址抄在便条纸上。那个住址，位于污水处理场那边。我把便条纸一给他，那个白痴就高兴得要命，还说我帮了大忙。”

   “您为何要捏造那种地方的住址？”

   “那当然是为了把他骗到杳无人迹的地方，我从以前就对污水处理场附近的地理环境很熟悉。”

   “请等一下。这么说来，您从见到富樫先生的那一刻起，就已决定要杀害他了吗？”草薙边问边凝视石神，这段内容太惊人了。

   “那当然。”石神稳如泰山地回答，“我刚才也说过了，我必须保护花冈靖子。一旦有折磨她的男人出现，就得尽快加以铲除，这是我的职责。”

   “您确信富樫先生在折磨花冈靖子吗？”

   “不是确信，是知道。花冈靖子一直受那个男人折磨。为了逃离他，才搬来隔壁。”

   “这是花冈小姐亲口告诉您的吗？”

   “我说过了，我是透过特殊的联络方式得知的。”

   石神的语气毫无滞碍。当然，既然会来自首，想必脑中已充分整理过了。但他的叙述有太多不自然的地方，最起码和草薙到目前为止对石神的印象差了十万八千里。

   “您把便条纸给他，然后怎样了？”他决定还是先听完下文再说。

   “他问我知不知道花冈靖子上班的地点。我说地点我不清楚，只听说是个餐饮店。此外，我还告诉他，她通常十一点下班，女儿也会去店里等她下班再一起回家。当然，这全都是我瞎掰的。”

   “这样瞎掰的理由是？”

   “为了限制他的行动，就算那个地点再怎么僻静，还是不能让他太早抵达。我想他只要听说花冈靖子十一点才下班，而且在那之前女儿也不会回家，应该就不会提早去公寓找她们了。”

   “抱歉。”草薙伸出手，打断他的话，“这些念头，全都是您在那一瞬间想出来的吗？”

   “是的。有甚么问题吗？”

   “不……我只是觉得很佩服，您竟然能当下就想出那么缜密的计谋。”

   “这不算甚么吧。”石神恢复严肃的表情。“他一心只想赶快见到花冈靖子。所以对我来说，只要利用他这种心态就行了，一点也不难。”

   “当然，对您来说或许是吧。”草薙舔舔唇。“后来呢？”

   “最后我把我的手机号码告诉他，叫他如果找不到公寓再跟我联络。通常如果有人好心到这种地步，一般人至少会怀疑一下，可是那家伙却丝毫没起疑心，可见他一定笨到家了。”

   “那是因为谁也料想不到，一个初次见面的人竟会二话不说就对自己萌生杀意。”

   “正因为初次见面，才更该觉得奇怪。可是那男的，把写有假住址的便纸条小心翼翼地往口袋一塞，就踏着轻快的步伐走了。我确定他走远后，就进屋开始准备。”说到这里，石神慢条斯理地伸手拿茶杯。茶应该已经凉了，不过他还是喝得津津有味。

   “做甚么准备？”草薙催他往下说。

   “也没甚么大不了的，只是换一套便于行动的服装，等时间来临。这段期间，我开始思考怎样才能确实杀死他。经过多方检讨后，我选择了绞杀。我认为这个方法最万无一失。如果用刺杀或扑杀，谁知道到时会不会喷得满身是血。况且我也没把握能一招毙命。而且用绞杀的话，凶器也比较简单。不过，还是得选坚固一点的东西，所以我才决定用暖桌的电线。”

   “为甚么用电线？坚固的绳子应该还是很多种吧。”

   “我本来也考虑过用领带或打包用的塑料绳，可是两者握起来都容易滑手，而且也可能被扯松，还是暖桌的电线最适合。”

   “于是您就带着那个去现场？”

   石神点点头。

   “十点左右，我走出家门。除了凶器，还准备了美工刀和抛弃式打火机。不过在前往车站的途中，我发现有人在垃圾场扔了一块蓝色塑料布，就决定把那块布也折起来带去。然后我搭电车到瑞江车站，从那里坐出租车，前往旧江户川边。”

   “瑞江车站？不是筱崎？”

   “如果在筱崎下车，万一和那家伙碰个正着不就糟了。”石神爽快地回答。“我下出租车的地方，离我告诉他的地点还很远。总之一定要小心的，在达成目的之前，绝对不能让那家伙发现。”

   “下了出租车之后呢？”

   “我一边堤防着别人的耳目，一边朝那家伙即将现身的地点走去。不过，其实也不用特别小心，路上根本没半个人影。”石神说着又喝了一口茶。“我到达堤防没多久，手机就响了，是他打来的。他说已经到了纸上抄的地点，可是怎么找都找不到那栋公寓。我问他现在在哪里，那家伙回答得可仔细了。我一边跟他讲电话，一边还得小心不让他察觉我正逐渐接近。我说我要再确认一下住址请等一下后就把电话挂了，其实那时我已确定那家伙的位置了。他正懒洋洋地坐在堤防边的草丛里。我蹑手蹑脚地缓缓走近他，那家伙完全没发觉。等他发现时，我就站在他的正后方。可惜那时，我已经把电线套在他脖子上了。那家伙虽然拚命抵抗，但我用力一勒，他立刻就没气了，简单得很。”石神垂眼看着茶杯，杯子空了。“可以再给我一杯吗？”

