    五九 

   “可是她们的不在场证明并没有那么明确。到现在都没找到决定性的证据，足以证明她们当时的确在电影院。”

   “但是，你们也没找到不在电影院的证据吧？”汤川指着草薙。“看似脆弱却又无法推翻的不在场证明，这才是石神设计的陷阱。如果准备的是无懈可击的不在场证明，那警方反而会怀疑中间可能动了甚么手脚。在这个过程中，说不定会开始疑心死者不是富樫慎二，石神怕的就是这个。被杀的是富樫慎二，可疑的是花冈靖子，他故意制造出这种构图，好让警方无法排除这个刻板概念。”

   草薙沉吟。汤川说的没错。查明死者疑似富樫慎二后，他们立刻将怀疑的矛头指向花冈靖子。因为她坚持的不在场证明，令人半信半疑，警方一直怀疑她。但是怀疑她，也就等于深信死者就是富樫。

   “真是可怕的男人。”草薙低语。

   “我也有同感。”汤川说。“我之所以察觉这个可怕的障眼法，还是你给我的灵感。”

   “我？”

   “你不是提过石神出数学考题时的论点吗？针对自以为是的盲点。看似几何问题，其实是函数问题，就是那个。”

   “那个又怎么了？”

   “同样的模式。看似不在场证明的障眼法，其实障眼法是设计在隐瞒死者身分的部份。”

   草薙不禁啊地叫出一声。

   “后来，你记得你给我看过石神的出勤表吗？根据那个显示，他在三月十日上午，请假没去学校。你以为和命案无关，似乎没怎么重视，但我一看到那个就惊觉。石神想隐瞒的最重要一件事，就是在那前一晚发生的。”

   想隐瞒的最重要一件事——那就是花冈靖子杀死富樫慎二。

   汤川的说法从头到尾都说得通，仔细想想他之前在意的脚踏车失窃案和衣服没烧完的疑点，果然都和案子的真相大有关连。草薙不得不承认，他们这些警察的确被石神引入设计的迷宫。

   然而，他还是无法摆脱“匪夷所思”这个想法，为了掩饰一桩杀人案不惜再犯下另一桩杀人案——天底下真有人会想出这种事吗？不过如果要强辩说正因为没人想得到才叫做障眼法，那倒也的确无话可说。

   “这个障眼法还有另一个重要意义。”汤川似乎看穿了草薙的想法。“那就是可以让石神的决心——万一快被识破真相时自己就去顶罪自首——无法动摇。如果单只是出面顶罪，他怕到了紧要关头他的决心会动摇，也或许他会受不了刑警的执拗追问，不慎吐露出真相。可是，现在的他想必没有这种不安了。不管被谁如何追问，他的决心都不会动摇，他必定会继续坚称人是他杀的。这是当然的，因为旧江户川发现的死者，的确就是他杀的。他是杀人犯，坐牢是理所当然。可是相对的他也完美地坚守到底，保住了他心爱的人。”

   “石神醒悟他的障眼法快被识破了吗？”

   “是我告诉他，我已识破障眼法。当然，我用的是只有他才能听得懂的说法。就是我刚才也跟你说过的话：这个世上没有无用的齿轮，也只有那个齿轮能决定自己的用途。齿轮指的是甚么，现在你应该明白了吧？”

   “就是被石神当成拼图的一部份、那个无名的流浪汉……是吗？”

   “他的行为不可原谅，自首是应该的。我之所以谈到齿轮，也是为了劝他这么做，但我没想到他会用那种方式自首。他竟然不惜把自己贬为变态跟踪狂来保护她……我就是在得知这个消息时，才发现障眼法的另一个用意。”

   “富樫慎二的尸体在哪里？”

   “这我不知道，可能被石神处理掉了。或许已被哪里的县警发现，也或许尚未找到。”

   “县警？你是说不在我们辖区？”

   “他应该会避开警视厅的辖区，因为他大概不希望被人联想到富樫慎二命案。”

   “所以你才去图书馆查报纸？你是去确认有没有发现身分不详的尸体吧。”

   “就我所见，似乎还没找到类似的尸体，不过迟早总会发现吧。他应该没有费太大功夫藏尸。因为就算被发现了，也不用担心那具尸体会被判定为富樫慎二。”

   我立刻去查查看，草薙说。但汤川听了摇摇头，他说：“那可不行，这样违反约定。”

   “一开始我不就说了吗？我是告诉身为朋友的你，不是告诉刑警。如果你根据我的说法进行搜查，那我们就绝交。”

   汤川的眼神是认真的，甚至令人无法反驳。

   “我想赌在她身上。”汤川说着指向“弁天亭”，“她大概不知道真相，不知道石神付出多大的牺牲。我想告诉她真相，然后等她自己做出判断。石神想必希望她毫不知情地得到幸福吧，但是我实在看不下去，我认为她应该知道。”

   “你是说，她听了以后会去自首吗？”

   “不知道，其实我也不是那么坚持她该去自首。一想到石神，我也会觉得至少让她一个人得救也好。”

   “如果花冈靖子过了很久还是不肯来自首，那我只好开始调查，就算坏了跟你的友情也在所不惜。”

   “我想也是。”汤川颔首。

   望着正和花冈靖子谈话的友人，草薙一根接一根地抽着烟。靖子一径垂着头，从刚才就没换过姿势。汤川也只有嘴唇在动，表情毫无变化。然而连草薙都感受得到，笼罩两人的那股紧张空气。

   汤川站起来了。他向靖子行个礼，便朝草薙这边迈步走来。靖子还是同样的姿势，看起来似乎动弹不得。

   “让你久等了。”汤川说。

   “谈完了吗？”

   “嗯，谈完了。”

   “她决定怎么做？”

   “不知道。我只负责告诉她，没问她要怎么做，也没建议她该怎么做，一切全看她自己决定。”

   “我刚才也说过了，如果她不肯自首的话——”

   “我知道。”汤川抬手制止他，跨步迈出。“你不用再多说，倒是有件事想拜托你。”

   “你想见石神，对吧？”

   草薙这么一说，汤川略微瞪大了眼。

   “你怎么知道？”

   “我当然知道，也不想想看我们是多少年的交情。”

   “心有灵犀吗？好吧，毕竟我们目前仍是朋友。”汤川说着寂寞地笑了。

