    二三 

   “我只是说搜查那个女的罢了！”铃井转开视线说道。

   “这件事呀，”市沼表示。“也是碰巧，那位同事是是球队员，所以才……”

   “我可不是是球呀！”伢子撅着嘴抱怨着，“侵犯人权，我可以提出起诉的！”

   向来小气的伢子，当然不会在这件事上花钱，这点市沼是无法了解的。

   “唉呀！不要说这些话了，谁都有犯错的时候嘛。”

   市沼百般加以安抚。

   “不必那样奉承她了！”铃井不以为然地说。

   伢子一听又受不了了，“你是什么意思？”一脸怒容。

   市沼在旁边直撩汗，好不容易要平息了，却又——

   “巡佐，我们去伊东夫妇的屋子查一下吧，你也一起来吧！”

   市沼这么一说，伢子的心情倒舒服些。算了，不跟他计较了，还有伏见委托的事要办。

   这家伙。另外再想办法对付他吧！

   但是，还没嫁人，脸上就有伤痕，真够晦气的。

   伢子心中暗下决定，非敲5顿午餐、3次晚餐，让他付个够不可。

   伊东夫妇的屋子里，让人感觉很凄凉。并不是因为主人不在的关系。

   象神户里津子的房间，干干净净的，却一点也不觉得凄凉。而伊东夫妇的房间，虽到处挂满了装饰品，却让人觉得很冷寂。

   或许正如刚才附近人家所传谈的，这对夫妇过得并不幸福……

   “有什么发现吗？”铃井来回巡视着。

   “如果推测正确的话，一定是谁收买了伊东夫妇，要他们保密。”市沼又说，“交换条件就是要他们出门旅行。”

   “死亡之旅！”伢子接着说。

   “但是，如何把他们夫妇弄睡呢？”市沼不解地问。

   是呀！伢子也想到了这一点。

   那对夫妇既然已上了车，没理由睡着了呀？

   “喝了什么东西呢！”

   “酒吗？也不太……”

   “会不会去停车场后，让他们喝下什么呢？”

   “实在想不出到底是怎么回事！”

   “这个嘛……”伢子沉思了一下，“会不会在这儿将他们弄睡，然后再运到下面去。”

   “但是，那样做的话，会被人看到的！”

   伢子点头表示同意，“是呀！又不是夜晚，是中午呀！”

   “在电梯里。也会被人碰见的！到底是怎么做的呢？”

   听这么一说，铃井笑了出来。

   “玩推理游戏呀！我可没兴趣了！”

   伢子朝铃井使劲瞪了一眼。吐了下舌头。铃井脸通红什么也没说。往沙发上一坐，从口袋中掏出个东西。

   伢子眼前一亮。铃井正取出了雪茄，叼在嘴上。

   “午餐不说了，只能请你吃两顿晚餐。”市沼面无表情地说，“你不知道公务员的薪水少得可怜啊？”

   伢子将客饭吃得精光。

   “好吧！我懂了，那午餐一定要附加份甜点才可以。”

   市沼点了份最便宜的客饭。

   “喂，市沼。”

   “什么事？”

   “你们那个巡佐，是怎么一个人？”

   “巡佐。”市沼眨着眼睛问，“巡佐怎么了？”

   “没什么啦，只是好奇想问而已！”

   “铃井巡佐嘛，处事有些生硬。直率，不过，还满有声望的。”

   “哦！”

   “做事很专心，他最出名的是从来不请假。”

   “难怪！”伢子点了点头。

   “难怪什么？”

   “没什么！”

   伢子随后点了份蛋糕。

   一本正经的警官沉迷于女色，这是常见的事。

   那个女人。如果是神户里津子的话……

   § 13、夜半奇怪的女访客

   设计师伊东夫妇的被害，使得追查整个事件的线索，倏地被切断了。

   当然，对外宣称是伊东夫妇一同自杀死亡的，但伢子心中却认为他们是被谋害的。

   这并非自己一厢情愿的想法，伢子和市沼差点也被谋害这就是最好的证明。

   但是，光凭这点，却找不出凶手的线索。

   “哈——啊——”伢子想打个哈欠，下巴却有点痛，赶紧又闭上了嘴。

   “一点也不好玩……”要赚一千万可也不是件轻松的事。

   伢子总算回到住处。话虽这么说，也已经是晚上十一点多了。

   一个礼拜的假期转眼就过了，明天起怎么办才好呢？

   从市沼那儿问了很多关于铃井的事，一想到那位讨厌的警察，伢子就一肚子气。

   虽然不能光凭铃井抽雪茄，就断定他是杀人犯，但伢子对他没好感，却是无法改变的事实。

   总之，先睡一觉再说吧！

   没想出妙计之前先睡觉吧！这是名侦探福尔摩斯的名言。

   晚上一过12点，要洗澡也必须静悄悄，在这之前，赶快先放水吧！

   伢子总是为先放热水再稍为加热一下，或是放温水让它慢慢加热，两者哪个省煤气费而伤脑筋。

   但是，不管她多会计算，结果总是一样，这点够让她泄气的。

   唯一一点让她信守不渝的就是，在热水还没变凉之前，一定要进去洗，这样才不会浪费。

   再等一下就可以进去了，伢子已将衣服脱了一半在等着。

   “嗯，再加一公分后，就可以了！”想着，拿起毛巾，做好准备。

   “时间到了！”衣服一脱，就跳进浴缸。

   还有一次跳得太猛了，一头撞进浴缸，因为浴缸不大的缘故。今晚还好很幸运。

   “啊——啊——洗个澡真舒服。”伢子自我陶醉一番。

   电话铃声响了。

