    三三 

   铃井张口大笑，伢子真想抓上把辣椒塞进他那张嘴巴里。那心情不知会有多畅快！

   “这个女人会恐惧惊吓，别笑死人了！”

   何止是拿辣椒，伢子恨不得再加点碘酒呢！

   这时候，虚掩的门打开了，一个警官走进来。

   “巡佐，部里有消息来。”

   “我知道了。”铃井站起来，“喂！好好看着她！”吩咐市沼后，便离去了。

   剩下俩人，伢子一身轻松。

   “唉……”市沼也喘了口气。

   “这下可糟糕了！”

   “在这个时候，怎么一副事不关己的模样？”

   “对不起！”伢子没有抬眼，“谢谢！”

   “谢什么？”

   “替我说话呀！我很感动。”伢子大方地表示。“要付多少钱给你呢？”

   “这是什么话！”市沼有些难为情。

   “但是，我一直搞不懂是谁告密的？”

   “刚才巡佐说过了呀，是匿名的电话。”

   “男的还是女的？”

   “好象是男人的声音。不过，也不完全知道是什么声音，一定是用手帕蒙住听筒的。”

   “那通电话是怎么说的？”

   “这……我也不清楚，怎么啦？”市沼一脸困惑的问。

   “他是肯定地说黑田课长在我这儿，还是只说有人藏在此地呢？”

   “好象肯定说是黑田课长。”

   “知道姓什么……这么说来，那个匿名密告者，肯定也知道黑田的名字吧。”

   “这，有点奇怪了？”

   “什么事？”

   “你想想看，他并不是象伏见一样被通缉的人，有谁会知道有警察要逮捕黑田课长呢？”

   听伢子一说，市沼大梦初醒般地，“的确！”大声地叫着。“你说的有道理，黑田的事，并末发布新闻，那也就是说……”

   “那是说极少的人知道对不对？那为什么匿名电话能指名道出黑田课长呢？”

   “嗯！”市沼陷入沉思中。

   伢子也想不出所以然来！

   “为什么知道黑田在这儿呢？没被人发现呀！”

   “的确！”

   “而且，又不是来好几天，只不过几个小时的事罢了！”

   “没错！”

   伢子摇着头，“真是奇怪，一点道理都没有，这告密者！”

   “那会变成怎样的情况呢？假设黑田并没杀丸山浩代的话……”

   “象那种怯懦的男人，我看他没那本事。”

   “那么，真正的凶手，会不会是那个告密者呢？”

   伢子煞有其事地点了点头。“照这样看，犯人太急躁了，说不定是意外露出了破绽。”

   “为什么呢？”“假如我们的推理有些正确的话，凶手不但知道黑田被追缉的事，而且又知道黑田藏在这里，这种人不多吧！”

   “嗯，有道理，譬如说？”市沼想起了什么似的。

   “还是讲不出来！”市沼只好放弃。

   “让你请吃便当，真不好意思！”市沼向伢子致谢。

   “够了，别挖苦我了。”伢子笑着回答。

   伢子能够笑得出来，可见她已不将进拘留所的事放在心上了。

   这时，铃井又来了并且毫不放过她。

   “你若一声不响地偷溜的话，我会立刻把你扭送到警察局。”

   威胁完以后，铃井就走了，现在屋子里只剩下市沼和伢子俩人。

   当然，巡逻车也归营了。

   已过了晚餐时间，伢子拿出了刚才买来的俩份便当，当然，买给黑田的那一份就由市沼包办了。伢子去泡茶，端出来时恰巧听到市沼那句客气话，伢子只好用“别挖苦我了！”来作答。

   “不好吃吧！这冷便当！”

   “当刑警已经习惯了，有任务时，就没法好好吃一顿。”

   “好可怜呀，天冷的时候，不冻坏才怪！”

   “所以，当刑警的都有神经痛！”

   “身上都带着怀炉吧！”

   “嗯，冬天的时候。”

   “很辛苦吧！这种工作。”很难得，伢子会用这么轻柔的口吻。

   市沼觉得有点坐立难安，便不经意用手指头在榻榻米写字。活象个听话的大孩子。

   “你……很讨厌刑警？”

   伢子有点惊讶地望着市沼，“因人而异啦！是好人的话，做什么工作我都喜欢。”

   “哦！那还好！”

   伢子觉得自己变得过于直率。一向以小气闻名的伢子，今晚有点不太一样。

   钱到底还是买不到“温柔”，大概是这一点使伢子心动吧！

   或许她内心是寂寞的！尽管她一向坚强，但要被带往拘留所，还是会感到恐慌。若真被送了去，她就没一个可托付事情的人。

   “我一向觉得一个人只要坚强就够了。只信得过钱！”

   “钱？你的经济观的确很强烈。”

   “是呀！很厉害的！”伢子一脸笑意，“譬如说……吻一次500元！”

   “500元！太便宜了吧！”

   “不过，要看对象呀！”

   “我，合格吗？”

   “嗯。当然合格啦！”

   市沼抱起了伢子。两唇相遇。

