    九 

   “不知道。”伏见回答。“大概，是谁说了我经常出入社长公寓的事！”

   “有人记恨你吧！”佐知子插嘴说。“一定是你伤害过哪个女孩吧！”

   “别开我玩笑了，我是谈正经事。”他瞪了佐知子一眼，却也是笑着说的。

   毕竟，父亲死了，作哥哥的多少要宠着点妹妹。

   “我很正派对不对？”伏见转问伢子。

   “嗯，上次的事。”

   “瞧，听见了吧！我如果会勾引女人的话，美女当前，我岂会放过？”

   伢子一听，虽然他对自己没抱幻想，但听到赞美自己的话。也就不以为意了，而且，被赞美也不需要花钱的。

   “那天，我是照社长的指示，与人约好见面的。”伏见继续说着，“但是，事情有点蹊跷！”

   “怎么说？”

   “对方是报社的记者。想采访有关公司业绩的事，社长正好前一天由九州出差回来，很累，叫我替她接受访问。”

   “你就替她去了？”

   “嗯！采访的内容，我自信能答复得很好，因为这种事不止一次了，我便轻轻松松地去赴约了。”

   “结果呢？”伢子紧张地问道。

   当然。伢子是够小气的，但好奇心是不必花任何成本的。伢子已不知不觉被伏见的话吸引住了。

   “总之，”伏子耸耸肩，“再怎么等，也不见半个人影。过了半个小时，我打电话到报社去，对方竟然不在，其他人则不知道这回事。”

   “难道弄错了了？”

   “或许吧！我想把这事向社长报告一下，便打电话到她的公寓去，没人接。”

   “那时候已经被……”

   “不知道。”伏见摇头回答。“我以为她是因为太累而睡着了，所以，我就想去公寓一趟，留个字条也好，顺便问问第二天的工作事项。”

   “哥哥——”佐知子插嘴问，“要拿些什么饮料来吗？”

   “啊！是呀……顺便准备一下晚餐吧！”

   “好！我会的。大石……什么来着？”

   “是大石伢子。”

   “一起吃晚餐吧！我不大会烧菜。但……”

   免费的当然好啦，伢子想这么说，觉得不妥才立刻打住。

   “我到公寓时。是晚上9点左右。”佐知子离座后，伏见又继续说：“当然我有钥匙，可以直接开门进去。但我因为开车，便直接从地下室停车场上了5楼。所以。一楼管理员也没看到我。”

   伢子点着头。

   “到了她的房间——503室，我开门进去。灯亮着，很静，我悄悄地走到卧室探了一下。”伏见轻呼了口气，又继续说，“神户躺在床上，睡着的样子。当然，只有床边台灯亮着，没法看得很清楚！我也没必要去看，对不对？”

   “是呀！”

   “我怕吵醒她，边走到起居室去，留了张字条。压在台灯下，边准备回去了……但，总觉得有点不对劲，又再一次探了下卧室。”

   “然后呢？”

   “我从走廊射进来的光线中，看到床上好象有什么发亮的东西。上前捡起来一看，竟然是刀子！”

   “刀子……”

   “这是刀子上沾有我的指纹的原因。但是，当时，怎么会想到指纹的事呢？我压根儿也没想到她会被杀。当时，我想刀子怎么会掉到这里来呢？就开始不安起来了。”

   伏见有点神经质似的，交叉着双手，指头上下摆动着，“我便仔细看着神户，她双目紧闭，睡得很沉的样子。但是，有点奇怪！”

   “什么奇怪？”

   “完全没有听到呼吸声！”

   “吓你一跳吧？”

   “那还用说，我便摇了摇她，但是，一直摇不醒。于是，我轻轻的掀开毯子。”伏见稍稍停了一下，又继续说：“睡衣胸前四周，已经沾满了血，我立刻象被人打了一顿，愣住了。”

   “也就是说，那把刀？”

   “好象是。”

   “你接着怎么办？”

   “愣了一会儿后，不管平时多么灵巧，但是，当时真的不知怎么办才好了！”

   是这样没错！伢子想着。尸体，而且是看到被谋杀的尸体。那种经验的确少有！

   “我看已经没救了！但是。说不定还有万分之一的希望，但。说了一定没人相信，当时到起居室打电话不是很好吗？我却特地跑到一楼柜台去了。”

   “为什么？”

   “不知道。”他耸了耸肩。“只能说鬼迷心窍吧！”

   “那以后，又怎么了？”

   “我走到走廊去搭电梯。那栋公寓有两部电梯，我一进电梯，便按了往下的钮。但是，另一部也从一楼上来了。而我搭的这部电梯正要关上门时，隔壁那台的警察，哗的一声冲了出来。便往走廊那头走去。这时我有点慌张失措。”

   “是走错了吗？”

   “是呀！我也正在想大概是到其他房间的，但那时电梯门就关了，而且开始下降。”

   “到一楼吧！”

   “当时。门厅已经有警察在。还有其他的人。公寓的正门，停了很多辆巡逻车，附近的人也聚集了过来……”

   “你怎么办呢？”

   “什么也没做。”

   “什么也没……”

