     五十三 

   ¤谢落的鲜花

   樱花开了，又马上谢了。有时风大得可以撼动树木。

   5月1日、2日、3日的国家考试的日子马上就要到了。民子想在屋里的时间也增多了。当然，她并没有把所有的时间都用在学习上。

   “以前曾经有人说过男人与女人的学习方法不同。”

   民子自语道。她想起了上大学时有人对她讲过的这句话。

   当时，民子笔记记得字迹漂亮，十分清楚。课后，她都要全部背下来。从旁人的角度看，民子的学习相当认真。有些懒汉男生就从民子那儿借来她认真记下的笔记，半是感叹、半是讥讽似的说：“这男人和女人就是不一样。”

   可是，如今，民子表面上是在整理、摘抄那些字迹工整的笔记，可心却飞向了远方。

   最不该的是，她看到了在N町附属医院做住院医时所做的备忘录。

   “现在，栗田在干什么呢？”

   民子此时动不动就想到了义三的面影。

   在M的精神病院里，有许多女病人都是因为爱情问题才发病的。这使民子颇为震惊。而这方面的男性患者在数量上却要少许多。

   民子马上把自己的这个发现告诉给了义三。

   “我觉得我现在好像明白了女人难以学习、工作的原因了。”

   “我觉得，男的也并不一定就轻视爱情。只是女人对爱情以外的生活不擅长罢了。”

   “男人可以把爱情、学习、工作分别对待的。”

   “怎么说呢。应该说，从社会上，从传统上，都在强迫男人训练，养成一种忍耐力，使他们可以去忍受这种分别对待。”

   “不管你怎么说，男人因为爱情而发疯的人少，这是事实吧。”

   “可是，因为爱情去杀人的，还是男的多吧。”

   “你也能为了爱情去杀人？”

   “嗯——我不会杀人的。”

   “我倒有可能去杀人。”

   义三转过头吃惊似的看着民子。

   “别瞎想了，你能杀人？你可是医生啊！”

   民子过后经常想到这个场面，也不知自己当时是一种什么神情。

   民子身旁的哥哥和嫂子就曾经让她看到了爱情问题所带来的苦恼。

   哥哥最近回来总是很晚，就连星期天也要找个借口离开家里。

   “男人不在，那才舒服呢。”

   嫂子嘴上这么说，但是民子却明显地感到她在发生变化，妆化得浓了起来，对孩子脾气也暴躁起来了。民子心里总是胆战心惊的。

   哥哥也是，在家里和妻子节子闹别扭了，就到民子的房间来招呼民子。

   “民子，来喝杯茶。”

   民子似乎成了哥哥夫妇之间的缓冲剂了。

   “民子看到我们这样子，该不想结婚了吧？”

   为人老实的嫂子总是用这类话来表达自己对哥哥的满腔不满。

   节子是个心地善良的人，而且长得也很美。可哥哥还有什么不满足的呢？民子并不一定是嫂子的朋友，但她们都是女人。

   民子和哥哥很早就失去了母亲。新的母亲来了以后，又生下了两个同父异母的妹妹。哥哥结婚以后，就继承下父亲的买卖。不久，父亲也离开了人世。哥哥在战前、战后都一直经营着药品公司，生活上十分充裕。嫂子也有两个女孩子。

   每天，哥哥到离东京都中心很近的店里去上班以后，宽敞的房间里只剩下一群女人。

   哥哥在家里，大家打麻将。哥哥不在家，大家就玩纸牌。不过，没有哥哥在，也就是怪，一点热闹劲儿也没有。女人们一会儿就厌倦了。

   一天，节子突然来到民子的房间：

   “民子，你能不能放下学习喘口气。”

   “我老在喘气呢。我现在是一切凭运气了。”

   “民子，你不讨厌看木偶戏吧？妈妈今天来不了。这还剩下两张票呢。你去叫上朋友看吧。”

   “嗯——大家都准备考试呢，给人家添乱不好吧。”

   “你不能去找找那个叫栗田的？”

   节子不经心似的说。

   去年年末到今年新年，民子那么样照看栗田。节子觉得两人关系非同一般。以前，节子常听民子说起栗田来，可最近却听不到民子念叨了。节子想悄悄地摸摸民子的心思。

   没想到嫂子会说起栗田，民子一下子慌了神。

   “不找栗田，我去找栗田的表妹，那个可爱的小姑娘。”

   民子没想到自己会这么说。说完便急忙走出屋门，来到放着电话机的走廊里。

   “是桃子小姐吗？我是民子，井上民子。”

   “哟，是井上小姐呀。”

   民子听到桃子的声音后，全身热血涌动，感到十分高兴。

   “你好吗？”

   “嗯，挺好的。”

