    第一回 花落水流几番离合 丝连藕断难说恩仇(11) 

   齐漱玉道：“金狐也就正是那个小妖人宇文浩的母亲，他用来伤我的毒针当然也就正是他的母亲去年用来伤你的那种毒针。穆家制炼的毒针，只有一年比一年厉害。”

   楚天舒强笑道：“反正你现在事实上是已经能够开口说话了，又何必去推究什么原因。”

   齐漱玉忽地问道：“你是什么时候给我服下这颗碧灵丹的？”

   楚天舒道：“我一醒来，就给你服下的。”

   齐漱玉道：“你可知你昏迷了多久？”

   楚天舒道：“不知道，我只知我在昏迷之前已是黄昏时分，醒来之时则刚是日影西斜。如此看来，最少也怕有一天的时光了吧？”

   齐漱玉道：“啊，那就对了。”

   楚天舒道：“怎么又对了呢？”

   齐漱玉道：“穆家毒针，厉害无比。若不是那人一早就给我服下一颗碧灵丹，我决不能活到而今。而且我也清楚的记起来了，那日你中了毒针之后，爷爷也是在你昏迷之中，先给你服一颗碧灵丹，过了十二个时辰，再给你服另一颗，你才醒来的。大概那个人算准了你醒来的时候也正好是该给我服药的时候。”

   楚天舒忽道：“妹妹，多谢你。”

   这句话突如其来，齐漱玉一怔道：“多谢我什么？”

   楚天舒道：“我知道当时你是衣不解带的服侍我的，所以你才记得这样清楚。现在你也中了同样毒针，我、我……唉！那个人也太吝惜了，为什么不多留两颗碧灵丹给你呢？”

   齐漱玉笑道：“你当碧灵丹是容易得到的么，制炼碧灵丹的这种雪莲，产于天山绝顶；六十年才开花一次。我的爷爷曾帮过天山派一次大忙，这才获得他们以三颗碧灵丹相赠的。”

   楚天舒道：“可惜这三颗碧灵丹都给我服了。”想到齐漱玉两次救了他的性命，自己却只能在十天之后眼睁睁的看她死去，不禁十分难过。

   齐漱玉忽地噗嗤一笑，说道：“哥哥，你愁眉苦脸干嘛，和我笑一笑吧。”

   楚天舒道：“亏你还笑得出来。”

   齐漱玉道：“我是真的高兴呢，你想不想知道原因。”她不待楚天舒回答，便说下去道：“因为眼前就有一件喜事。”

   楚天舒道：“哦，什么喜事？”

   齐漱玉道：“你还活着，这不就是喜事吗？我本来以为我们两人都是难逃毒手的。”

   楚天舒道：“我倒宁愿这次仍然是我中了毒针。”

   齐漱玉道：“我还没有说完呢，哥哥，你实在没有理由不陪我高兴的。”

   楚天舒道：“为什么？”

   齐漱玉道：“我只有十天好活了，我应该加倍珍惜这十天的，对不对？假如我也像你一样只知愁苦，又何必多活十天，现在死了，不是可以少受许多痛苦？”

   楚天舒勉强笑道：“你说得对，我是应该尽量使你高兴的。你想要什么，我做得到的我都去做。”

   齐漱玉道：“我想做的事情太多了。我想在树林里玩捉迷藏，我想在山顶堆雪人，我想在观音的神像上画两撇胡子，我想扮鬼去吓我平日讨厌的人。这些有趣的玩意，卫师哥从来不肯陪我玩的。可惜我现在只能说话，却动也不能一动。”

   楚天舒道：“你好了我陪你玩。”

   齐漱玉道：“我还怎能好起来呢？不过做虽然不能去做，能够说出自己想做的事情也是一种快乐了。至少你不会象卫师哥那样讨厌我的胡说八道，连听都不肯听。不错，他并没有骂出口来，但我一看他的面色就是讨厌的了。”

   楚天舒道：“你说吧，你说什么我都喜欢听。”

   齐漱玉道：“哈，还有第三个原因呢！你瞧，我的一根手指头能够动了，两根手指头都能够动了。”

   楚天舒道：“这想必是药力逐渐见效的缘故，说不定你明天可以走路了。”

   齐漱玉道：“唉，没有用的。明天，最多我只能动五根指头，后天或者可以举起一只手来。但想要好像常人一样走动，那是决不可能的了。”

   楚天舒道：“你怎么知道？”

   齐漱玉道：“我当然知道。你那次中了毒针，从昏迷到能够离开我家，我都是一直在你的身旁服侍你的。你是怎样好起来的，每一个变化我都曾经留意。你知不知道，你是服了三颗碧灵丹，又经我的爷爷以上乘内功助你打通奇经八脉，并以真气输入你的体内，在第六天你才能够行走的。”

   说至此处，她轻轻叹了口气：“一颗碧灵丹，最多只能保得住十天性命，那个人是没有说错的。纵然我能够站起来走那么一两步，终归也还是活不过十天。”

   楚天舒忽道：“你不会死的！”

   齐漱玉苦笑道：“你不必安慰我了，我只希望你能够留在这里陪我三天，说一些我喜欢听的话，我已是意愿已足。”

   楚天舒道：“我不是空言安慰你的，那次我中了毒针，没有死，这次你也不会死的。因为穆家的毒针，并非无人可治。”

   齐漱玉道：“不错，是有人可治。但天下恐怕也只有一人，就是我的爷爷。但我家离此数千里之遥，莫说你现在也只是能够像常人一样走动，即使你功力已经恢复，你也决计不能在十天之内，将我送回家中。”

   楚天舒道：“你错了，还有一个人可以医好你的。”

   齐漱玉道：“谁？”

   楚天舒道：“你忘记了你自己的父亲么？令尊的功力。现今已是足可以比得上令祖盛年，要是找到了他，他恐怕可以更快的替你打通奇经八脉。”

   齐漱玉道：“你找不到他的。”

