    第十一回 劫后重逢现身幽谷 孽由自作曳尾泥涂(3) 

   齐勒铭道：“这你倒可以放心，上官云龙和爹爹不过是争一时之气，刚才当着他女儿的面，他早已答应替我照料爹爹了。”

   穆娟娟道：“他是要你帮他女儿？”

   齐勒铭道：“不尽如此。爹爹和他其实也都是彼此佩服对方，惺惺相惜的。不过他们的脾气也都很硬，要是有第三者在旁，不管这第三者是谁，他们心里的话就不肯说出来了。所以我敢担保，咱们一走，他们两位老人家就会和好如初。”

   穆娟娟忽地叹道：“我们曾受过上官云龙的恩惠，我和飞凤又特别投契。说老实话，我倒是有点为她担忧呢。”

   齐勒铭道：“因为天元比天舒更易变心吗？”

   穆娟娟道：“楚天舒不过对姜雪君曾经动过追求之念而已，怎能和他们的青梅竹马之交相提并论？”

   齐勒铭道：“不错，卫天元可能是爱姜雪君爱得更深。”

   穆娟娟道：“但据我所知，上官飞凤爱他，绝对不在姜雪君爱他之下。如果给天元知道她用的手段……”

   齐勒铭笑道：“那只是因为她要获得她心爱的人罢了，我倒觉得她用的那些手段不算过份。”

   穆娟娟叹道：“不错，当初我也曾经不择手段，只为要获得你，你也原谅了我。但只怕卫天元未必也能和你一样。”

   卫天元可不知道有人为他担忧，他现在最着急的事情就是要赶快追上上官飞凤。

   可惜他一直没有上官飞凤的踪迹，现在已经是他和楚天舒同行的第五天了。

   两人之间的芥蒂早已消除，一路同行，有说有笑，倒是不觉寂寞。楚天舒把自己在北京那段遭遇，也和卫天元说了。

   最令得卫天元大惑不解的是：“原来飞凤曾经救过楚天舒的性命，这件事情，为什么她从来没有和我说过呢？”不错，在北京那段日子，发生的事情太多，但这件事情可不是一件小事，按说上官飞凤是不该忘记对他说的。

   蓦地他想起上官云龙禁止女儿和他来往之时，说过一句气愤的话：“莫让人以为你是千方百计想要他！”上官飞凤救了楚天舒，自己却不露面，却故布疑阵，藉此制造机会，让楚天舒与齐漱玉作伴，让他们从共同患难之中增进感情，这是不是也属于“千方百计”之一呢？

   想至此处，卫天元不觉心中暗自笑道：“不管飞凤做这件事情是何用意，即使她是怕师妹缠住我不放才用这移花接木之汁，那也不能说是损人利己的诡计。若是对大家都有好处的‘诡计’，我们宁愿她多有几条这样的‘诡计’。唔，她不把这件事情告诉我，莫非就是怕我取笑她千方百计想要嫁给我吧？”

   他自作聪明，又再想道：“怪不得她屡次问我：‘假如你知道我做了什么对不住你的事情，你也肯原谅我吗？’敢情她所指的就是这一件事？”

   不知怎的，他忽地又想起姜雪君来，爷爷曾误信谣言，以为姜雪君是给上官飞凤害死的，好在他知道这件事情的真相，已经在爷爷面前替她辩解了。

   “好在我知道雪君之死与她无关，否则我恐怕也会像别人那样误会她的。但假如雪君还没有死的话，她是不是也会使用诡计，令我和雪君分开呢？就像她曾经做过的那件事一样，令我和师妹分开？”

   他打了一个寒噤，但最后还是这样想道：“我怎能这样怀疑飞凤的品格，我和雪君的感情和我对师妹的感情大不相同，这是飞凤早就知道了的，她怎会这样做？”

   他的心事不敢和楚天舒说，楚天舒心里藏着的那个秘密也没有和他说。

   两人一路同行，不知不觉，这一天已经来到了白驼山了，不过从开始登山到攀上主峰，以他们的轻功，恐怕最少也得攀登两天。

   白驼山的主峰就叫骆驼峰，山上冰雪覆盖，远远望去，当真是活像一头大骆驼，头东尾西，铺着满身白色的绒毛。这天他们拂晓登山，傍晚时分，方始走到骆驼峰的腰部。饶是他们功力深湛，亦已不禁有点劳累的感觉了。他们在树林里找了一个比较平坦的地方搭好帐幕，准备早点睡觉，明天继续登山。

   山上气候奇寒，他们携带的干粮都变得好像冰块一般的又冷又硬了。

   卫天元道：“这几天嘴里真是淡出鸟来，待我去猎两只雪鸡回来开开斋吧。”

   楚天舒道：“天色已晚，还能找到雪鸡么？”

   卫天元道：“正是要趁天色入黑这段时间，雪鸡回巢，才容易找。打猎我比你有经验，生火烧水的事情就麻烦你啦。”楚天舒情知他是要把比较容易的工作留给自己做，但打猎的经验他也自知是的确不及卫天元，只好答应这样分工。

   卫天元的运气倒是不坏，走了没有多久，便发现一头雪鸡。但那头雪鸡也发现了他，迅速跑入冰塔群中。

   雪山上有许多亘古不化的冰雪，日积月累，越堆越高，如柱如塔。现在出现在卫天元面前的冰塔峰约有十几个之多，排列得好像阵图一样。

   卫天元被雪鸡引入冰塔峰中，忽地听得好像有人轻轻叹了口气。

   卫天元心头一震：“莫非又是飞凤假扮雪君来吓我么？”他想起那一次在口到保定老家的晚上，也曾发生同类的情形，当时他在听到女子的叹息之后，立即追觅，还依稀看见一个好像姜雪君的影子。但可惜还未追上，就遭遇敌人的伏击，后来幸得上官飞凤出现，与他联手，击败敌人。他也才知道，原来他所见的那个女子，其实就是上官飞凤，她是故意模仿姜雪君的装扮跟踪他的。不过，尽管他已经知道不是姜雪君，但每想起那天晚上的情形，还是有点疑真疑幻。不是他不相信上官飞凤的说话，而是他太过思念姜雪君的原故。心底里还在希望姜雪君仍然活着，甚至，即使只是姜雪君的幽灵出现，他的心里也感到安慰。

   现在又发生同样的情形，“好，不管你是人是鬼，我非捉住你不可！”一回头，只见在一个冰塔下面，站着一个女子，女子面上蒙着黑纱。

   “雪……”“君”字还未叫出来，他就呆住了。这女子穿的是姜雪君的一件衣裳，他见过这件衣裳的。但这个女子却不是姜雪君。假如是姜雪君的话，即使是披着面纱，他也认得出来的。

   蒙面少女藏身冰塔群中，若隐若现。但还是给卫天元追上了。

   不是姜雪君，也不是上官飞凤。

   唯一可以肯定的是：她是人，不是幽灵。因为冰壁上有她的影子。根据古老的传说，鬼魂是不会有影子的。

   “你是谁？”卫天元的声音都不觉有点颤抖了。

   “你为什么要知道我是谁？”这女子的音调平平淡淡。一点吃惊的表现都没有。好像她“忽然”碰上卫天元这件事，本来就是在她意料之中的。

   卫天元呆了一呆，一时间不知怎样回答才好。只能想到什么就说什么。

   “你这件衣裳……”怎样才能把事情说清楚呢？

   “我这件衣裳有什么不对吗？”

   “你这件衣裳好像、好像……”

   “好像怎样？”

   “好像和我一位朋友的一件衣裳一模一样。”

   “你以为我是偷她的？”

   “不是……”卫天元已经看得清楚，只是相似而已，并非姜雪君原来那件衣裳。那件衣裳是染有血渍的。

   “既然不是还有什么好问？”

   “就只是有点奇怪，奇怪……”卫天元不知怎样说下去才好。心里在想：“这神秘女子一定是和姜雪君相识的，并见过她的这件衣裳。”

   他还未想好怎样用说话试探，那女子忽地把手掌摊开。

   她的手心有块心形的小石头。

   卫天元好似着了魔似的，忽地跳起来，向那女子扑去。

