    第十一回 劫后重逢现身幽谷 孽由自作曳尾泥涂(12) 

   玉虚子道：“对不住，我这个人有个毛病，是徒弟的事情我一定要管！”

   穆志遥皱眉道：“她又不是你的徒弟，她是上官云龙的女儿！”

   玉虚子道：“我还没有说完呢！是徒弟朋友的事情我也要管！”

   穆志遥按捺不住，冷笑道：“你知道上官飞凤是什么人？”

   玉虚子道：“你不是说她是上官云龙的女儿吗？”

   穆志遥道：“她也是卫天元的情人！”

   玉虚予道：“这又与我何干？”

   穆志遥大声道：“齐勒铭和你有相干了吧？卫天元的师叔就是齐勒铭，难道你忘记了是谁毁了你的容貌吗？”

   玉虚子淡淡说道：“旧帐管不管是我的事，但新帐则是非管不可的，你欺负我徒弟的朋友的朋友，我若不管，徒弟还会尊敬我吗？”

   穆志遥忍耐已到极点，顿时爆了出来：“怪不得你在北京不肯帮我，原来你早已和齐勒铭、卫天元做了一路了。好，你要管就管吧！”唰的一剑便刺过去。

   他一出手便是蹑云剑法的精妙杀着，只见四面八方都是他的剑影。玉虚子却不理会他那耀眼剑花，老老实实的一剑从向中宫直刺过去。这一招看似乎平无奇，却是一招狠辣异常的剑法。穆志遥心头一凛：“听说玉虚子在武当五老中，年纪虽然最轻，剑法却是最高的一个，果然名不虚传。”

   原来玉虚子使的这套剑法，乃是武当派镇山之宝的“七十二手连环夺命剑法”，一施展开，有如长江大河滚滚而上。这套剑法虽然不及蹑云剑法变化的奇妙，但却狠辣得多。

   鲍令晖和青鸾初时还替师父担心，不用多久也就看得出来，尽管师父在对方的剑势笼罩之下，其实是师父略占一点上风的，纵不能胜，也决下会落败。

   青鸾道：“上官姐姐，你可以说下去了吧？”

   上官飞凤道：“幸亏你碰见我，否则你要白走一趟了。齐老前辈不是在白驼山，是在我们的星宿海。”

   青鸾道：“他有和你谈及我的家人消息？”

   上官飞凤道：“不是他和我说的，是另一个人告诉我的。丁勃生前和他最好，什么秘密都不瞒他的。”

   青鸾心想：“她说的莫非是卫天元，为何她不直接说出他的名字，却要兜这么一个大圈？”她不知道上官飞凤此时正在心伤，她实不愿意重提卫天元的名字。

   青鸾道：“不管是谁说的，你快告诉我吧？”

   上官飞凤道：“好……”只说了一个字，忽然就好像声音被冰结了。

   青鸾道：“上官姐姐，你怎么不说下去？”

   上官飞凤似乎在凝神细听什么，忽道：“那个人已经来了，让他和你说吧！”

   青鸾望向前面，看不见人，回过头来，侍要问上官飞凤时，上官飞凤也不见了。

   不错，卫天元的确是已经来了。他的轻功尚未达到踏雪无痕境界，踏碎的冰雪，发出轻声响，给上官飞凤察觉了。但青鸾还未察觉。

   青鸾没听见他的脚步，他已听见这边的金铁交鸣之声了。

   凭他的经验，一听就知这一边正有两个高手比剑。

   “一定是飞凤了？”他的心头卜卜的跳，立即加快脚步，几乎像一支箭似的射过来，把楚天舒甩在后面。

   但可惜他还是来迟了一步。

   上官飞凤已不见了，出现在他眼前的是一件意想不到的事情。

   上官飞凤是听见了卫天元的脚步声正在向这边走来，寸放心离开青鸾的。

   玉虚子和穆志遥比剑，早已稳占上风，何况卫天元就快可以来到，上宫飞凤当然是不用担忧了。

   但她却犯了一个错误。不错，玉虚子此际是占了上风，但他还是未能完全控制局面的。

   论剑法，两人各有所长；论功力，大致也差不多。穆志遥是和上官飞凤先打了一场的，此消彼长，自是玉虚子占优。不过玉虚子也还有一样地方比不上穆志遥，那就是变化莫测的轻灵身法。

   玉虚子和穆志遥在上官飞凤离开的时候，亦是都已察觉有人来了。双方也都害怕来的是对方帮手。

   穆志遥抓紧时机，身形一晃，脱出剑光圈子，斜身扑向青鸾。

   要是上官飞凤在她身旁，穆志遥是决不敢愉袭的，偷袭也不会得手。但此际，青鸾身旁已是没人保护她了，有的只是一个武功恐怕还比不上她的鲍令晖。

   穆志遥来得快极，只听得嗤的一声，青鸾的衣袖已经被他撕去了一幅。

   但也就在这同一时间，鲍令晖整个身子都扑过去，他的武功保护不了青鸾，就用他的身体来掩护青鸾。卫天元恰好就是这个时候来到。

   双方动作都快，鲍令晖已经被穆志遥抓着了。

   他左手抓着鲍令晖，空着一只右手，还想再抓青驾。说时迟，那时快，卫天元已是如箭射来，轻轻一带，把青鸾带过一边，穆志遥知道他的厉害，单掌倒是不敢对他攻击。

   玉虚子投鼠忌器，也是不敢动武。长剑指着穆志遥骂道：“堂堂一位御林军统领，手段如此卑鄙！”

   穆志遥哈哈一笑，说道：“徒弟的朋友的朋友，你也要管，你自己的徒弟，你总不能置之不理了吧？自们做一桩交易如何？”

   玉虚子道：“你想怎样？”

   穆志遥道：“你替我把卫天元擒来，我把你的徒弟放回给你。”

   玉虚子斥道：“放屁！”

   穆志遥道，“好，你不愿意，那就拉倒，令徒可得跟我走了。”

   卫天元忽地走到他的面前，说道：“我来做这桩交易。”

