    第二回 怨气易消芳心难测 武功虽失侠骨犹存(2) 

   天玑说道：“你和齐勒铭的私交深浅如何，也只有你自己知道。我还没有资格怀疑。”

   天梧又咳一声，说道：“天璇师弟，你说的也是正理。好，那你就过去和齐勒铭先行说个清楚吧。”

   齐勒铭仍然是那么一副萧索之极的神情，对眼前发生的事情，竟然好像与他无关似的。

   不过，当天璇道人走到他面前的时候，他的眼睛才闪出一丝喜悦的光芒。

   天璇说道：“齐兄，你知道我从来不说假话的，自从二十年前你忽告失踪之后，我以为是再也见不到你了。想不到今日还能见面，却又是在这样一种情况下见面。咱们是友是敌，尚未能分晓。但无论如何，看见你还活在世上，即使咱们将来非变成死敌不可，我还是要为你高兴的！”

   齐勒铭淡淡说道：“有的人生不如死，有的人死了还活在别人心上。生而何欢，死亦何忧？”

   天璇说道：“齐兄，你经了一场大劫，比以前更豁达了。倒是小弟虽在道门，却未能超然物外。”弦外之音，世俗公认的是非黑白，他还是不能不理会的。

   齐勒铭道：“道兄何事萦怀，尽管说出来好了。”

   天璇踌躇片刻，说道：“在小弟未曾道达来意之前，我想先问一问你。”

   齐勒铭道：“请问。”

   天璇道：“你我虽然早就相识，总共也不过见过几次。要是再剔除你失踪的这二十年，你我相识的日子其实甚短。如今我要你说的是与你性命攸关的真话，假如你认为我还不够这个交情，你可以拒绝回答。”

   齐勒铭说道：“你不怕我说假话骗你？我和你不同，有时我也会说假话的。”

   天璇正容说道：“我知道。我知道有时你会玩世不恭，但我更知道你对朋友总是说真话的。除非你不把我当作朋友。”

   齐勒铭哈哈一笑，说道：“古语有云：白头如新，倾盖如故。（这两句话的意思是，有的人从小相识直到白头，还是好像刚刚相识一样；有的人道左相逢，把车子停下来交谈片刻，就好像老朋友一般。倾盖是指停车时车盖倾侧）人之相知，贵相知心。交情深浅，岂是时日的长短所能衡量？

   “当年武当五老和我比剑之时，你和玉虚子的交情比和我的交情深得多，但你没有助他攻我，就凭这点，你已是有资格要我说真话的朋友了？”

   天璇道人道：“多谢。但我是把你和玉虚子当作同样朋友的，也并非对你特别好些。”

   齐勒铭道：“我知道。所以当年我也没有求你相助。朋友之道，第一是讲个‘信’字，第二是讲个‘谅’字。这个例子不也正好说明了交情深浅是不论时日，而是贵在知心的么？你对我们两人的交情，都是同样可贵！”

   天璇道：“好，你说得这样透彻，那我可以直言无忌了。三个月前，敝派掌门天权真人突然暴毙，死状甚惨，显然是给人偷袭，将他害死的。目前我们正在追查凶手！”说罢，双眸炯炯，注视齐勒铭。

   齐勒铭道：“敢情你们怀疑我就是杀害贵派掌门的凶手？”

   天璇说道：“天下高手虽多，能够杀害天权师兄的也没几个。天下第一剑客金逐流，少林寺方丈痛禅上人，崆峒派掌门孟华，天山派掌门杨炎，加上令尊和你。或许还有一两个不知名的武林隐士，但无论如何，不会超过十个。”

   齐勒铭道：“金逐流、痛禅上人、孟华、杨炎都是侠义道中鼎鼎大名的人物，你们当然是不会怀疑的了。”

   天璇道：“不错！”

   齐勒铭道：“那么剩下来的可疑人物就只有我们父子了。家父早已不理世事，而且年纪老迈，即使他要杀害贵派掌门，只怕亦已无此能力。”

   说至此处，哈哈大笑：“看来，这个凶手就只能是我了！齐某行为乖谬，早已被人目为无恶不作的魔头，天下之恶尽归齐某，我亦甘受无辞。你们当我是凶手，我就承认是凶手好了！”

   天璇喝道：“齐勒铭，你忘记了你对我的允诺么？你是必须对我说真话的！你把我当作朋友，就不能用这种玩世不恭的口吻说话！

   “你必须认真回答我，我再问你一次，你是不是杀害我的掌门师兄的凶手？”

   齐勒铭缓缓说道：“我不是凶手！”

   天玑大声喝道：“齐勒铭，你一会说是，一会说不是，叫人怎能相信你是真话？”

   齐勒铭不理会他，却向天璇说道：“你要不要再问？”

   天璇道：“我不必再问，但你要再说，我也愿听。”

   齐勒铭道：“好，那么我告诉你，现在我说的是真话，我的确不是杀害天权真人的凶手。我这次出山之后，见都未曾见过他呢！刚才我说的只是一时气愤之言，请你恕我狂傲之罪。”

   天璇道人如释重负，回到掌门天梧道人跟前，说道：“掌门师兄，齐勒铭已经说得非常明白，他不是杀害天权师兄的凶手！”

   天玑又抢着说话了：“他说的话能相信么？天下只有贼喊捉贼，几曾见过强盗自行招供的？”

   天璇亢声道：“齐勒铭不是贼喊捉贼这种人！你不相信我相信！”

   天玑冷笑道：“师兄，你听听他说的是什么话？好像只要他一个人相信，咱们就应该向疑凶认错了。哼，去问凶手是不是凶手，还要别人相信，真是荒天下之大唐。掌门师兄，你相信么？”

   天梧是个优柔寡断的老好人，天玑这样单刀直入的问他，倒叫他一时间难以回答了。

   但不仅天玑有怀疑，华山派的一众弟子，许多人也是用着怀疑的目光看天璇道人。

   天璇愤然说道：“我并不是要你们都跟我相信齐勒铭，但我知道他总比你们知道得多一些。我只是说出自己的看法。我不认为这是一个荒唐的笑话。”

