    第三回 欺世盗名假真莫辨 舍身毙敌玉石俱焚(10) 

   姜雪君一直是盯着徐中岳的，徐中岳在混乱之中逃跑，立即给她发现。

   “徐中岳，你罪恶满盈。还想逃么？”姜雪君一声斥叱，宝剑出鞘，连人带剑，追踪急刺。

   徐中岳脚步一个踉跄，不知是否心慌失足还是给石头绊着了脚，身向前仆。

   姜雪君大喜，一招“白虹贯日”，剑尖上吐出碧莹莹的光芒，刺到了徐中岳的后心。

   只听得“叮”的一声，剑尖刺着的好像不是血肉之躯，徐中岳突然反手一抓，就扣着了姜雪君的虎口，姜雪君宝剑坠地，人也落在他的手中了。

   原来徐中岳身上披着软甲，他自知剑术决不是姜雪君的对手，故而诈摔跤，拼着受一点伤，以诱敌之计，出其不意，反袭对方。近身缠斗的三十六路小擒拿手法可是他的特长，果然一击成功。

   软甲给宝剑划破一道裂缝，徐中岳背部也受了点伤，他忍住疼痛，哈哈笑道：“雪君，你也真够狠毒，居然想要杀害亲夫。嘿嘿，只要你答应和我回转洛阳拜堂成亲，我还可以饶你。”

   姜雪君气得双眼翻白，几乎就要晕了过去。

   卫天元在徐中岳的哈哈大笑中赶来了。

   有两名统领府的卫士上前拦截，给他一掌一个打翻。

   卫天元冷喝道：“不错，我是受了伤。但受了伤也还能够杀人，谁着不信，请来一试！”

   此时在上官飞凤的“幻剑灵旗”威胁之下，穆志遥的人已经逃了十之七八，剩下的人见卫天元还是如此勇猛，谁也不敢替徐中岳卖命了。

   “把雪君放下！”卫天元喝道。

   徐中岳却是一点也不慌张，慢条斯理的说道：“你若想要姜雪君性命，赶快退下，否则你纵然杀了我，你也只能得到姜雪君的尸体！”

   卫天元也给气得几乎爆炸了。

   哪知就在此际，突然又有他意想不到的事情发生。

   徐中岳正在得意洋洋，纵声大笑。不知怎的，笑声忽然冻结！

   他脸上的肌肉，亦已在痉挛变形，十分可怖。

   “你、你好……”只说得三个字。双手一松，就四脚朝天的倒下去了。一双眼睛还是睁得大大的，充满惊骇已极的神情，好像对发生在自己身上的事情还是不敢置信似的！

   姜雪君朝天一揖，说道：“爹爹，你在天之灵可以安息了，女儿已经给你报了仇了！”

   事情的变化如此离奇，谁也想不到死的反而是徐中岳。

   唐希舜忽地叫道：“高明，高明！这是穆家的毒针吧？”

   他没有指名，但谁也知道他是向姜雪君发问。

   姜雪君当然没有回答。原来她的确是在指甲缝里藏着一枚毒针，趁着徐中岳狂笑之际，突然刺入他的肩井穴的。

   卫天元此时方始心神稍定，受了过度的惊吓之后，两条腿都几乎不听他的使唤。

   “雪君！”他大喜若狂，叫出姜雪君的名字，一时间却不知说些什么话好。

   姜雪君没有应他，只是朝着躺在地上的徐中岳一指，像是在说：“你不要看一看么？”

   卫天元霍然一省，走上前去，撕开徐中岳的上衣，只见他的肩头上一排月形的齿印。

   十三年前的某个晚上，卫天元的父亲被一班不明来历的强敌围攻（后来才知是大内高手），那时卫天元还只是个十岁大的孩子，他跑去要帮他的父亲，被一个蒙面人抓着，他挣脱不开。情急之下，就在他的肩头狠狠一咬。

   待到卫天元学成之后，经过几年的明查暗访，才找到一些线索，综合这些线索判断，那个蒙面人很可能就是徐中岳。他之所以蒙面，因为他本是卫天元父亲的朋友，那些大内高手就是由他带引来的。

   现在这排齿印又重现在卫天元的眼前了。

   卫天元悲喜交集，虎目蕴泪，说道：“不错，他果然是出卖我爹爹的仇人。雪君，你报了令尊之仇，也替我的父亲报了仇了。”

   姜雪君忽然低声说道：“元哥，我对不起你！”

   卫天元莫名其妙，说道：“雪君，你说什么。我多谢你还来不及呢！咱们走吧？”

   姜雪君道：“上官姑娘在等着你呢。她是和你刚刚共过患难的人，你回去她那里吧。”

   卫天元一时未能会意，说道：“对啦，我知道上官姑娘也曾帮过你的大忙的，她是咱们的好朋友，咱们一起走吧。”眼光望过去，上官飞凤正在秘魔崖下“狮嘴”那边缓缓向着他们走来。

   姜雪君风丝不动。

   卫天元道：“咦，你怎么啦？你，你是受了伤么？”他是武学的大行家，一搭姜雪君的脉门，虽然觉得脉息稍弱，却看不出她有受伤迹象。

   姜雪君忽地凄然一笑，说道：“元哥，你听我说。你有你的去处，我有我的去处。”

   卫天元怔了一怔，说道：“你这是什么意思；你我都是历尽艰辛，受尽磨折，好不容易今日才得排除障碍，重新相聚。从今之后，咱们是永远也不要分开啦！”

   被压抑多年的感情，突然好像洪水一样，冲破堤防，他不由自己的激动起来，也顾不得是在众人注视之下，便向姜雪君倾吐情怀了。

   此时天色已经大白，姜雪君的面色更加苍白。

   苍白的脸上却忽然绽出花朵似的娇艳笑容。

   “元哥，多谢你。听见你这样说，我，我很高兴！真的真的非常高兴！上官姐姐，我把他交给你啦！”

   脸上的笑容还未收敛，上官飞凤也还未来到他们眼前，卫天元握着她的那只手却已经感到冰冷了。

   上官飞凤赶忙跑来，仔细一瞧，只见她的眉心隐隐有团黑气。

   卫天元已经惊得说不出话来。

