    第五回 谣诼纷纭问谁能解 世途艰险岂得无愁(3) 

   孟凌二人说话的声音越来越小，不过卫天元和上官飞凤都是练有上乘内功的人，听觉异于常人。

   他们说话虽然很轻，还未到耳语程度。卫天元默运玄功，凝神细听，每个字都听得见。

   只听得凌玉燕说道：“申公达的话虽然不能尽信。但梅清风却是信得过的人，他是一派掌门，又是秘魔崖之战在场的人。申公达说的那些事情，其实他也差不多知道了的，他正是害怕楚大侠父子会上卫天元的当，才叫我到扬州去告诉他们的。”

   孟仲强道：“这么说，你是因为梅清风相信了申公达，你才相信？”

   凌玉燕道：“当日在场的人，还有少林、武当、峨嵋、华山、嵩山各派弟子，他们也都相信了。”

   孟仲强道：“你知不知道梅清凤是徐中岳的老朋友？”

   凌玉燕道，“我知道。但梅清风也是个正直的人。他不会为了偏袒徐中岳而诬陷卫天元的。”

   孟仲强道：“这可难说得很。徐中岳以前下也是有许多人认为他是正直的君子的吗？否则他那来中州大侠的称号？但现在，你我都知道他是伪君子、真小人了。”

   凌玉燕怫然不悦，说道：“徐中岳如何能与梅清风相比？而且他之所以要对付卫天元，那也是与徐中岳被杀一事完全无关的。姜雪君与徐中岳同归于尽，他对姜雪君还表示同情呢。”

   孟仲强道：“对了，那天梅家之会我没在场。他们到底说了卫天元一些什么，我只是略有所闻，知而不详，你是否可以对我再说一遍？”

   凌玉燕想了一想，说道：“是啊，这件事情，我也正想问你，那日秘魔崖之战，卫天元是多亏了一个女子帮他，他方能脱险的。这件事你知道了么？”

   孟仲强道：“听得人家说过。”

   凌玉燕道：“你知不知道那女子是谁？”

   孟仲强道：“不知道。”

   凌玉燕道：“那女子复姓上官，双名飞凤。”

   听到这里，卫天元微笑对上官飞凤道：“说到你的头上来了。”

   孟仲强道：“上官飞凤，这名字我可没听过了。”

   凌玉燕道：“昆仑山上，幻剑灵旗。不奉灵旗，幻剑诛之。你是昆仑派弟子，这四句话你总该听过的吧？”

   孟仲强瞿然一省，说道：“这回句话说的是上官云龙。哦，莫非那上官飞凤就是上官云龙的女儿？”

   凌玉燕道：“不错，正是上官云龙的女儿。”

   孟仲强道：“那又怎样？”

   凌玉燕道：“那又怎样？请问上官云龙是何等人物？”弦外之音，似乎是说孟仲强明知故问。

   孟仲强想了一想，说道：“大概是介乎正邪之间的人物吧？”

   凌玉燕道：“正气多些，还是邪气多些？”

   孟仲强道：“这可难说得很。他住在西昆仑绝顶，与我们相隔不止千里之遥，我对他的为人，所知实是不多。”

   凌玉燕道：“那你何不干脆说‘不知道’呢？这‘难说得很’四字如何解释？”

   孟仲强道：“我对他略有所知都是从本门各位长辈的口中听来的。他们所说的并非一样。有的说他邪中有正，有的说他正邪参半，有的则说他是个野心勃勃的魔头。”

   凌玉燕道：“因此你在三种说法之中，采取当中的一种说法。大概你也以为这是比较忠厚的一种说法了，对吗？”

   孟仲强默认。

   凌玉燕道：“有没有谁说他是正人君子的？”

   孟仲强道，“这倒没有。”

   凌玉燕道，“我好像听你说过，你们昆仑派的弟子曾经有几个吃过他的苦头，你们昆仑派对他也一直是不敢放松戒备的？”

   孟仲强道：“不错，因为无论如何，他总不能算是正派中人，我们对他，自是必须奉行‘有备无患’的格言。但那几个同门，却是被他属下的邪派中人所伤的。西域有十三个门派拥他为宗主，但他也只是遥摄而已。他的下属，龙蛇混杂，做出坏事是难免的。伤了昆仑弟子一事，恐怕他未必知道呢。”

   凌玉燕道：“你倒是忠厚得很。但纵容部下为恶，也是应负罪责的吧？”

   孟仲强听她说得有理，点了点头，说道：“你说得对。他是邪气多些。”

   凌玉燕道：“岂止多些邪气而已。你要不要知道第四种说法？”

   孟仲强道：“是申公达的说法？”

   凌玉燕道：“梅清风和华山派五老之一的天玑道人也是这样说的。”孟仲强道：“他们怎样说？”凌玉燕道：“他们说上百云龙是天下第一大魔头！”

   恶毒的谣言

   孟仲强道：“他是天下第一大魔头，那白驼山主呢？”

   凌玉燕道：“你以为只有白驼山主才能称得上是天下第一大魔头？”

   孟仲强道：“白驼山主的武功或许不及上官云龙，但论到为非作歹的程度，依我看，上官云龙恐怕是远远不及他的。只以白驼山主制炼的神仙丸来说，就不知害了多少人。”

   凌玉燕道：“你也是只知其一，不知其二。”

   孟仲强道：“什么其二？”

   凌玉燕道：“白驼山主只是上官云龙手下的一个小伙计而已，白驼山主出面主持贩毒，但幕后制造毒品的主脑却是上官云龙！”

   孟仲强道：“是谁说的？”

   凌玉燕道：“是天玑道长说的，无玑道长是华山长老之一，他的话你总可以信得过吧。”

   孟仲强不言语了。

   上官飞凤握着卫天元的手，说道：“卫大哥，你相信我吗？”

   卫天元点了点头，说道：“我知道这些谣言，是和你家有仇的人捏造出来中伤令尊的。”

   他这样回答，不啻是向上官飞凤表示，用不着她说出来，他已经知道她心里想说的是什么了。不必上官飞凤分辩，他已相信。

   上官飞凤叹道：“我的爹爹行事，有时虽然不近情理，但却绝对没有制毒贩毒之事。不过，据我所知，那个天玑道人却是与爹爹素无瓜葛的，更谈不上是仇家。不知何故，这臭道士要如此恶毒诬蔑我的爹爹。”

   卫天元道：“你别气愤，将来总可以查个水落石出的。现在先留心听他们说吧。”

   只听得孟仲强道“好吧，就算如你所说，上官云龙是天下第一大魔头，那也与他女儿无涉。卫天元与他的女儿有交情，又怎能据此而说卫天元也是坏人？”

   凌玉燕道：“你知不知道姜雪君是自杀死的？”

   孟仲强道：“听人说过。听说她是在报了父母之仇之后，自杀而亡。”

   凌玉燕道：“而且还是死在卫天元怀中的呢！”接着说道：“她报了仇为什么还要自杀？你是聪明人，难道还想不到其中道理？”

   孟仲强笑道：“多谢你的夸赞，但这点自知之明我还是有的。我若算得是聪明人，你就该是女中诸葛了。还是你说出来吧，我懒得猜了。”

