    第五回 谣诼纷纭问谁能解 世途艰险岂得无愁(5) 

   凌玉燕道：“什么事情？”

   孟仲强道：“卫天元的父亲就是曾经做过义军首领之一的卫承纲，十多年前，卫承纲的确是被徐中岳害死的。卫天元为父报仇，井非如别人所说，他是要抢徐中岳的妻子。卫天元目前未投入义军，但最少亦已是站在一条路上的了。咱们昆仑派和青城派，不也是虽然没有公开反清，但也是暗中帮忙义军的吗？”

   凌玉燕道：“义军中也未必没有坏人，卫天元寡情薄义、负心别恋一事，不管怎样都是应该受人非议。”

   孟仲强道：“游扬也不是要帮他，但他却不能不帮扬州大侠楚劲松。”

   凌玉燕道：“哦，原来他也是怕楚大侠受卫天元的连累。”

   孟仲强道：“不错。但他的出发点却和天玑道长这玑人不同。”

   凌玉燕道：“怎样不同？”

   孟仲强道：“楚劲松这次避开秘魔崖之战，已经引起穆志遥的怀疑，听说穆志遥已经暗中派了高手南下，用这些高手来监视楚劲松，看他是不是和卫天元有来往。”

   凌玉燕道，“如此说来，倘若卫天元去找楚劲松，那岂不就是自投罗网了？”

   孟仲强道：“是呀。所以游扬老前辈叫我到扬州报讯，好让楚大侠有所准备。这个做法也含有在暗中保护卫天元的用意。”

   凌玉燕道：“这我可不懂了，楚大侠若不是亲自出面，怎能在暗中保护卫天元？”

   孟仲强道：“就是要他亲自出面。”

   凌玉燕道：“那不是反而令他受了连累吗？和游老前辈的原意岂不相违？”

   孟仲强道：“游老前辈不是要楚大侠帮卫天元打架，但却可以将计就计。”

   凌玉燕道：“怎样将计就计？”

   孟仲强：“天玑道长那班人不是正在知会武林同道，要对付卫天元吗？楚大侠可以将计就计，在扬州出面主持此事，消息传了出去，卫天元自是不敢到他的家里了。”

   凌玉燕道：“但卫天元如果真的是已经助纣为虐，放走了他，岂不为患武林？你知不知道，天玑道长和梅清风的计划刚好和你说的那个计划相反，他们是想楚大侠设法诱捕卫天元的。”

   孟仲强道：“楚大侠一生行事光明磊落，他不肯这样做的。”

   凌五燕道：“但为了武林除患，楚大侠也未尝不可通权达变。俗语也有说的，对尧舜讲礼仪，对桀纣用刀兵。卫天元若然真的是大坏蛋，还须对他光明磊落吗？”

   孟仲强道：“你的意思怎样？”

   凌玉燕道：“这要看你的意思。你若是和我一样主张，楚大侠就不会放过卫天元了。”她没有正面回答，但已不啻说出她是同意天玑道人那班人的主张了。

   孟仲强道：“那我怎样向游老前辈交代，游老前辈是想保护卫天元的。”

   凌玉燕道：“梅家之会，游老前辈并不在场。要是他知道了卫天元和上官云龙的关系，他的主意也会改变的！”

   孟仲强本来想说“这不过是你的揣测而已”，但一来他不愿拂逆凌玉燕的意思，二来他也确实不敢断定卫天元是好是坏。心中举棋不定，只好不说话了。

   凌玉燕道：“怎么样？你还拿不定主意吗？”

   孟仲强委决不下，说道：“我不欲楚大侠为难，他在京师已经避开秘魔崖之战，显然是想置身事外的。咱们又何必将他卷人漩涡？”

   凌玉燕道：“只可惜事到如今，已是不容他置身事外了。你想想卫天元和那妖女是业已改容易貌了的，他们到了扬州，只怕也没人认得他们，除了等待他们自投罗网，还有什么更好的办法？”

   孟仲强道：“你怎拿得准他们一定会到楚家？”

   凌玉燕道：“我不是对你说过了吗，天玑道长已打听到他们潜来江南的消息，这消息是十分可靠的。”

   孟仲强道：“那也不见得卫天元一定会去拜访楚大侠呀。”

   凌玉燕道：“有一件事情也许你尚未知道，卫天元的师妹齐漱玉如今正是在扬州楚家。他不去找楚大侠也要去见见他的师妹的。何况凡事总是有备方能无患，任何一种机会都不能放过。这句话也是天玑道长说的。”

   孟仲强道：“好，那咱们就把天玑道长和游老前辈这两方面的意思，都转达给楚大侠就是。他怎样做由他自己决定。”

   凌玉燕道：“但他若不出手对付卫天元，穆志遥只怕就要对付他了。”

   孟仲强叹道：“我也知道有这一重危险，但事情的两面，依我想都是不该瞒骗楚大侠的。否则岂不是陷楚大侠于不义？”

   凌玉燕道：“卫天元迷恋妖女，投靠魔头，那已是属于妖邪一流了。楚大侠对付他，怎能说是不义？”

   孟仲强道：“这是你的想法，楚大侠怎样想，咱们不知道，还是由他自行决定的好。”

   凌玉燕知道孟仲强的脾气，虽然一百件事情有九十九件他会依从她，但若他执拗一件事情，那也是很难说得服他的。当下只好同意，说道：“好吧，咱们只管把口信带到，以后就是楚大侠的事了。依我想，他是应该会赞同天玑道长这一派的主张的。正经事已经说完，咱们可以放松心情游湖了。”

   孟仲强苦笑道：“我可还没心情游湖。”

   凌玉燕嗔道：“你这人真杀风景，好，你要回去，那就回去吧。”

   卫天元道：“咱们怎样？”上官飞凤道：“让他们先回去，我倒是还想游湖呢。”

