    第一回 花落水流几番离合 丝连藕断难说恩仇(8) 

   楚天舒道：“没什么。我想知道你是不是和令尊一起来的。”

   齐漱玉道：“本来我是和他一起的，但如今他已是另有去处了。”

   楚天舒道：“是否在白驼山主那里？”

   齐漱玉吃了一惊道：“你已经知道了。”

   楚天舒道：“约略知道一些。”

   齐漱玉道：“他们早已闹翻了。但你也不必担心，他是不会再向你家寻仇的了。”

   楚天舒道：“我知道。我也并不是担心令尊寻仇才要知道他的行踪的。你可以告诉我，他是去了哪里吗？”

   齐漱玉道：“这个、这个……”

   楚天舒道：“你不愿意告诉我吗？信不信由你，我只是关心令尊，别无他意。”

   齐漱玉道：“多谢。但我只能告诉你，他现在另有安身立命之所，用不着你替他担心了。”

   楚天舒隐隐猜到几分，说道：“令尊若肯从此归隐名山，那也是一件好事。对啦，现在应轮到你告诉我了，你说的那个上官飞凤又是什么人？”

   齐漱玉道：“我也不知道她是什么人，是雪君姐姐叫我来这里找她的……”

   楚天舒道：“啊，雪君你也见着了。”

   齐漱玉笑道：“你这位师妹很不错，怪不得在洛阳之日，你曾经为了她和卫师兄争风呷醋。”

   楚天舒道：“你这丫头真是不知高低上下，竟敢在我的面前也耍油嘴。你再胡说八道，瞧我不好好管教你！”

   齐漱玉道：“哎哟，你是我哪门子长辈？”

   楚天舒似笑非笑的望着她，好像在说：“你还不明白吗？”齐漱玉瞿然一省，不觉也笑了起来。

   楚天舒道：“你笑什么？”

   齐漱玉道：“我觉得滑稽。”

   楚天舒道：“哦，滑稽？”

   齐漱玉道：“是呀，想不到你忽然变成了我的哥哥。这件事情岂不滑稽可笑？”

   楚天舒道：“你觉得我不配做你的哥哥？”

   齐漱玉道：“我倒是希望有一个哥哥，不过我总觉得你不像我的哥哥。”

   楚天舒道：“哦，你心目中的哥哥是什么样子的？”

   齐漱玉默然不语，半晌，低声说道：“我不知道。”说罢，叹了口气。

   原来她是想起了卫天元，卫天元和她一起长大，一向把她作小妹妹看待。她心目中的“哥哥”是怎么样的？恐怕就是卫天元这个样子吧？可是，她却实在不愿意卫天元这个样子对她，她对卫天元失望，就正是因为卫天元太像她的哥哥啊！

   楚天舒怎能懂得她如此复杂的心思，说道：“我是和你开玩笑的，咱们不同父又不同母，那又何必理会什么名份。你不喜欢以兄妹相称，那我还是叫你做齐姑娘吧？”

   齐漱玉噗嗤一笑，说道：“这样称呼又太客气了。你名份是我的哥哥，却又不像我的哥哥，这才好玩呢！”

   楚天舒莫名其妙，道：“好玩？”

   齐漱玉道：“是呀。做哥哥是要爱护妹妹的，我有求于你的时候就叫你做哥哥，没求于你的时候，就像以前那样客客气气叫你一声楚大哥。哥哥、大哥，一字之差，却有这么微妙的分别，不好玩吗？”

   楚天舒道：“客气就显得生疏，我不想做你的‘大哥’，又不敢厚着脸皮做你‘哥哥’，怎么办呢？”初时，他故意装作一本正经的说话，说着说着，不觉也笑起来了。

   楚天舒道：“咱们说正经的吧。我也不知道这里发生的是怎么的一回事情，但既然找不到那位上官姑娘，此地恐怕是不宜久留的了。咱们还是回去吧。”

   齐漱玉道：“回去，回去哪里？”

   楚天舒道：“你的妈妈在震远镖局。”

   齐漱玉忽地低声问道：“我的妈妈对你好不好？”

   楚天舒道：“虽然她是我的继母，对我有如亲生。”说至此处，他也压低声音问道：“玉妹，你不是在怪你的妈妈忍心抛弃你吧？”

   齐漱玉黯然道：“我不怪她。她是有权利追求她的幸福的。”

   楚天舒道：“相信我，你的母亲是一个好母亲。虽然她没有对我说过她的心事，但我知道她平生最引以为憾的就是失掉了你。你不想去见见她吗？”

   齐漱玉道：“我、我不知道。唉，自从我懂得人事开始，我就在想，别人家的孩子都有母亲疼爱，要是我的母亲还活着就好了。现在我知道她的下落了，我却又不知道，不知道……”

   楚天舒道：“你不知道，我知道！”

   齐漱玉一怔道：“你知道什么？”

   楚天舒道：“我知道你其实是想念妈妈的，听哥哥的活，和我一起回去吧。”

   就在此时，忽然听见了脚步声。

