    第七回 纷乱残棋难防情变 氤氲迷雾另有病因(2) 

   他手持匕首，对准徐锦瑶颈背，冷笑说道：“我不知道应该称呼你做齐夫人还是楚夫人，但不管是谁，都不能动这位徐姑娘，她是我们穆公子所要的人，穆公子吩咐过，活的拿不回去，死的也要。你要抢她回去，我就先杀了她！我告诉你，我这把匕首可是淬过剧毒的！”

   楚夫人投鼠忌器，空有一身本领，也是束手无策了。

   上官飞凤忽地走上前来，笑嘻嘻的道：“你们不过是要人质罢了，我来交换这位徐姑娘如何？你们把我押到京师送给穆志遥，功劳岂不更大？”

   韩柱国虽然动心，但一想：“我如何惹得起这个妖女？”连忙喝道：“你别过来，我们要的只是这位徐姑娘！”

   上官飞凤叹道：“这可真是令我伤心了，原来我送给人家，人家都看不上眼。”

   陡然间，只见寒光一闪，韩柱国晃了两晃，慢慢的倒了下去。倒了下去，喉头方见裂开。原来他已是给上官飞凤以迅如闪电的幻剑杀了。她出手之快、之狠、之准，令得楚夫人都不能不动魄惊心。

   啪的一声，上官飞凤插剑入鞘，这才笑道：“你看不上我，我只好杀了你！”

   徐锦瑶糊里糊涂得以脱出韩柱国的掌握，吓得呆了。

   郭元宰将她扶稳，说道：“师妹，你还不多谢这位上官姑娘的救命之恩！”

   徐锦瑶惊魂未定，眼睛看着上官飞凤，讷讷的仍是说不出口来。

   上官飞凤哈哈一笑，说道：“说不上什么多谢。我知道你和卫天元有过节，那件事我也曾经帮过卫天元的。恩恩怨怨，一笔勾销也就是了！”

   徐锦瑶还能说什么呢？她心里想：“爹爹其实也是罪有应得，难道我还能够当真倚靠穆志遥给我报仇不成？”只好不作一声，默认对方所提的条件，和郭元宰走了。

   卫天元道：“楚大侠，这次都是我连累了你！”

   此时华山派已经走了，天玑道人请来的那玑真假混杂的“侠义道”也都走了，“鹰爪孙”更是早就走得干干净净。但地上却留下十多具尸体，一大半是“鹰爪孙”的。

   楚劲松苦笑道：“卫老弟，莫说这样的话。穆志遥早已对我疑心，即使没有你这桩事情，我也是不能在家安居的。恕我不送你啦。”他是忙于部署弃家避难的大事了。

   楚夫人走上来道：“卫贤侄，要是你有机会见到她的爹爹……”

   卫天元道：“请师婶吩咐。”蓦地觉得“师婶”这个称呼有点不妥，避开她的目光。

   庄英男好像不知怎样说才好，停了一会，方始说道：“要是你有机会见到她爹，托你捎个日信。就说，就说玉儿在我这里，叫他不要挂虑。”

   卫天元应诺之后，回过头来，对齐漱玉道：“师妹，今晚多亏你的帮忙。”他也是不知怎样说下去才好。倘若过去的话，像这样俗套的客气话，在他们之间是决不会有的。

   齐漱玉神情更其落漠，淡淡说道：“恭喜你找到了一位才貌双全的师嫂。”

   卫天元知道他在姜雪君“灵前”的祷告已经给这位师妹听见了，只能尴尬一笑。

   上官飞凤却很大方的和她笑道：“多承谬赞，我和他只是定了亲，未必一定是你的师嫂呢。”

   卫天元鼓起勇气说道：“师妹，请你告诉我，雪君的遗体究竟是在何处？安葬了没有，昨晚的‘灵堂’又是怎么回事？”

   齐漱玉并没回答他的问题，只是冷冷说道：“哦，你还记得雪君姐姐，我倒真是要替她多谢你了。”

   卫天元道：“我是特地来料理她的后事的。”

   楚天舒说道：“听说她的遗体，当天就给人搬走了，什么人我们不知道，但你将来一定会知道的。雪君是我的师妹，这灵堂是我们兄妹为她布置的，只是聊表对她的一点悼念而已。”当他说到“你将来一定会知道的”这句话时，有意无意的看了上官飞凤一眼。

   齐漱玉冷冷说道：“卫师哥，我替雪君姐姐多谢你来给她祭奠，但我不愿意再见到你了。你走吧！”

   卫天元心情激动，忽地只觉一阵头晕，眼前金星飞舞，身形是似风中之烛，摇摇欲坠！原来他中毒多时，又再受了刺激，此际已是支持不住了。

   庄英男道：“唉，玉儿，你怎么可以这样气你的师兄？”

   上官飞凤道：“我会替他解毒，不妨事的。”当下先点了卫天元的睡穴，跟着吩咐手下将他搬上准备好的马车。

   楚家忙于逃难，只有丁勃送她出去。

   丁勃说道：“上官姑娘，我要向你请罪。这出戏，唉，真想不到……”

   上官飞凤道：“这出戏你唱得很好啊，请什么罪？”原来“这出戏”正是她和丁勃安排的。

   丁勃说道：“我虽然没有荒腔走板，但想不到这场戏却几乎弄假成真！要不是你来得及时，我都恐怕下不了台。”

   上官飞凤道：“上半场是做戏，下半场已经不是戏了。那些人不请自来，硬要在咱们所编的戏里插上一脚，充当打手的角色，与你有何相干？对付这些人也唯有把他们赶下台去。”

   丁勃苦笑道：“那也可以说得是有人要求和咱们唱对台戏吧。但我却有一事不明……”

   上官飞凤道：“你是奇怪我怎的会及时赶到吧？按照原来的编排，这出戏我本来是不用到楚家登台的。”

   丁勃道：“你已经得到风声？”

   上官飞凤道：“不错，我就是因为知道有人要唱对台戏，才跑来赶他们下台的。保定那晚和你分手之后，我已经知道穆志遥派人南下了，后来在金陵我还碰上穆志遥那位宝贝大少爷呢。”

   丁勃说道：“那班鹰爪孙还容易对付，华山那班人的行事却有点出乎我的意外。第一，我弄不懂他们为什么好像和齐家有着深仇大恨，他们的掌门被害，本是与齐家丝毫无涉的，他们却冤枉我们的大少爷于前，现在又来诬赖卫少爷。第二，你的手下和那班鹰爪孙打斗，他们竟然明显的帮鹰爪孙。”

