    第八回 追究祸因变生肘腋 难开心锁泪湿罗衣(7) 

   瑶光散人甚为失望，说道：“如此说来，我们不知什么时候才能有机会向他们父子道歉了。”她的徒弟青鸾紧蹙双眉，失望之情似乎比师父更甚。

   卫天元笑道：“楚大侠也唯恐你们怪他那天失礼呢，道歉嘛，我看是可以两免了。再说，那天晚上令徒对我的师妹手下留情，我是知道的。若要说多谢，我也应该多谢令徒。”

   青鸾脸上一红，说道：“齐姑娘不怪我就好。对啦，令师妹怎的这次没有和你们一起来？”

   卫天元道：“她跟楚家一同避难去了。”

   穆娟娟一直没插口，此时忽地说道：“青鸾姑娘，有一件事，我也应该多谢你。”

   青鸾一怔道：“多谢我什么？”

   穆娟娟道：“据我所知，楚天舒去年曾经来过华山，他在千尺幢被我的姐姐用迷香暗算，全亏姑娘你救了他。这事不假吧？”

   瑶光散人突然板起脸孔替徒弟回答：“不假。但这件事情，何以要你替楚天舒道谢？”

   穆娟娟笑道：“天舒是我的女婿呀，你不知道吗？”

   瑶光吃一惊道：“什么，天舒是你的女婿？这、这怎么可以……”

   穆娟娟道：“他们又不是真正的兄妹，父母都不相同，有什么不可以？不错，齐漱玉也不是我生的，但我是她的继母，她嫁给天舒，天舒也就是我的女婿了。嘿嘿，我如今是以丈母娘的身份，替女婿多谢令徒救命之恩，你说是不是理所应当？”

   瑶光散人道：“你真是、真是……”青鸾泪珠儿在眼眶里打滚，扯一下她的衣袖，轻轻说道：“师父，咱们该回去了！”

   穆娟娟盯着瑶光散人道：“哦，我真是什么？”

   瑶光本来想说她真是不知羞耻的，但一想她好歹都是对本派有恩，这句话又如何能够当面骂她？

   “你真是好命！”瑶光冷冷说道：“有别人给你养个好女儿，还给你带来了一个好女婿！”她总算有点“急才”，临时改口，居然可以自圆其说。

   穆娟娟苦笑道：“多谢。但愿如你贵言，从今之后，我真的可以苦尽甘来。”想起自己大半生命途多劫，其中苦楚，又有几人知道，不禁也是泪咽心酸。

   卫天元拱手道：“不敢有劳远送，请回去吧。”

   瑶光还礼道：“卫少侠，上官姑娘，你们都是好人。他日小徒行走江湖，还望你们照拂。”

   瑶光和她徒弟走了之后，卫天元道：“我道她何以对咱们这样大献殷勤，原来她是要为徒弟打听意中人的下落。奇怪，华山派的女道士难道是不禁婚嫁的吗？”

   上官飞凤道：“女道士就不可以还俗吗，你真是死心眼儿。”

   卫天元哈哈一笑，说道：“对，我是脑筋转不过弯，她早已说明她的徒弟是要行走江湖的了。倘若不是还俗，她就要被关在观里修行，偶然才能下山一次，又哪来的工夫行走江湖？”

   上官飞凤道：“瑶光这人，据说性情甚为怪僻，少年时候，在婚姻上似乎也曾受过挫折，因此才出家的。”接着笑道：“你说你的脑筋转不过弯，依我看，这位女道长的脑筋也是转不过弯。”

   卫天元一怔道：“此话怎讲？”

   上官飞凤道：“青鸾于楚天舒有救命之恩，她又是已经准备还俗的。因此瑶光道长自是不免要为爱徒的终身打算。我猜她的想法，恐怕就是认为楚天舒理该娶她的徒儿。”

   卫天元笑道：“那就是她看中了楚天舒，未必是她的徒弟亦有此意了。”

   上官飞凤笑道：“我倒希望你说的对，青鸾这小妮子我见犹怜，但愿她不是单思才好。”

   穆娟娟道：“一个情窦初开的女孩子，倘若平日没有什么机会结识异性朋友的活，是比较容易坠人情网的。但这种恋情，不一定能够持久。到她长大了，眼界开阔了，碰上更适合她的男子之时，她会发觉她对第一个男子的恋情，其实只是好感而已。”

   卫天元颇有感触，想道：“漱玉对我的感情，恐怕就是属于这类。不过她把我当作大哥哥看待，比‘好感’更进一层而已。”

   上官飞凤笑道：“齐夫人，你对男女之情，好似看得很透。”

   穆娟娟道：“这不是世故之谈，而是我的经验之谈。不瞒你说，我在碰上齐勒铭之前，也曾喜欢过别的男人，而且不止一个。但我终于发现，我真正爱的人只是他。爱和喜欢是不同的。”

   上官飞凤道：“你是怎样发现的？”

   穆娟娟道：“因为在他回到别个女人怀抱的时候，我发誓要不借用任何手段把他抢过来。”说罢，似有意又似无意的朝上官飞凤笑了一笑。

   上官飞凤道：“换了我，我也会这样做的。不管青鸾的想法怎样，你说了出来，最少可以避免她的师父纠缠不清。”

   上官飞凤避开她的目光，说道：“希望你对青鸾的看法没有错。”

   穆娟娟道：“青鸾不是我这类人，我倒觉得她和漱玉比较相似，因此我对她的误人情网，也并不怎样担心。你不认为我对她太过残忍吧？”

   卫天元却是感到迷惑，暗自想道：“不择手段的把自己所爱的人抢过来，这就是真正的爱情吗？对方又愿意接受这样的爱情吗，如果他发觉的话。”

   穆娟娟把目光移到他的身上，笑道：“卫少侠，你在想什么？不赞同我的做法？”

   卫天元道：“我是在想另一件事情，想不明白，正要向你请教。”

   穆娟娼道：“什么事情？”

   卫天元道：“天玑写给白驼山主的那封信，怎会到了你的手上？”

   穆娟娟道：“简单得很，这封信是我用解药交换来的。”

   卫天元道：“解药。给谁的解药？”

   穆娟娟道：“我的甥儿。”

   卫天元一怔道：“你的甥儿？”

