    第八回 追究祸因变生肘腋 难开心锁泪湿罗衣(9) 

   话是说得十分难听，但听在申公豹耳朵里，却是如蒙皇恩大赦，连忙说道：“是是，我一定记着卫少侠的教训，爱说话的脾气纵然一时改不了，造谣生事那是决不会有的了。”他本以为卫天元不肯放过他的，哪知卫天元只是叫他“滚”，说话再难听他也是喜出望外了。果然就像一条狗似的夹着尾巴溜走。

   卫天元默默前行，许久都不说话。

   上官飞凤道：“咦，你又在想些什么？还在生申公豹的气吗？”

   卫天元道：“这种人怎值得我为他生气？我只是在想，他说的那个有关我爷爷的消息不知是真是假？”

   原来王屋山距离华山不过两三日路程，卫天元是曾动过念头，要不要回家一次，探望爷爷的。

   上官飞凤道：“申公豹喜欢吹牛，但他的消息也不一定全是假的。”

   卫天元道：“那么你以为他这个消息是真的了？”

   上官飞凤点了点头，说道：“我倒有几分相信他，因为他造谣也必定要有造谣的目的，亦即是说对他多少也得有点好处，他才造谣。你不回家，我想不出对他有什么好处，不过你若放心不下，一定要回去看一看的话，我也不反对。但咱们恐怕又得耽搁数日路程了。”

   卫天元听她说得如此勉强，当然知道她的心意实是不想自己回家的。

   “爷爷和她的父亲曾经有过一点过节，她可能是害怕爷爷阻挠我与她的婚事。而且，目前正是白驼山主准备向她父亲挑衅的时候，随时都可以发难，她当然是希望我能够赶快和她回去的了。”

   心意已决，卫天元便即笑道：“咱们早就说过，从今之后，咱们是永远不会分开的。你急着回家，我当然是陪你去先见过岳父。不过，你也一定要答应我，将来陪我一起去拜见爷爷。”

   上官飞凤笑靥如花，伸出指头，轻轻刮他的脸，说道：“不识羞，我的爹爹是不是喜欢你还未知道呢，你就以女婿自居了。”

   卫天元一本正经的说道：“我敢担保你的爹爹一定夸赞我是世上无双的好男儿，只有我才配得上他的独生爱女。”

   上官飞凤道：“嘟，嘟，法螺越吹越响了，真是王婆卖瓜，自赞自夸。”

   卫天元道：“我这可不是胡说的。你爹爹最喜欢的人是你，没说错吧？”

   上官飞凤道：“那又怎样？”

   卫天元笑道：“你爹最喜欢你，你最喜欢我，那你说他还能不喜欢我这个女婿吗？我即使是大饭桶，恐怕他也要夸我是天下第一了。”

   上官飞凤笑道：“还算你有自知之明。不过说真的，爹爹疼爱我倒是确实如你所说那样。”说罢，眼波流转，似忧似喜的望着卫天元。

   卫天元懂得她的心意，轻轻说道：“你放心，爷爷待我有如亲孙几，他喜欢我就像你爹喜欢你一样。”

   上官飞凤道：“只要你对我好，我还有什么不放心的。”

   卫天元道：“即使不是为了我的缘故，我想爷爷也会喜欢你的。因为你这次帮了他的大忙。帮他的儿子洗脱了暗杀天权真人的嫌疑。”

   上官飞凤道：“这是银狐的功劳，我可不敢冒领。”

   卫天元想了起来，说道：“对啦，她说我师叔的武功即将恢复，可惜没说完就走了，究竟是怎么回事？”他记得穆娟娟临走之时，是叫他问上官飞凤的。

   上官飞凤道：“很简单，我家的内功心法和齐家的内功心法合起来练。三个月内，就可以恢复他失去的功力。当然，怎样合起来练，也还得有人指点一点窍门。”

   卫天元恍然大悟，说道：“啊，我懂了。银狐不惜得罪她的姐姐，取得那封密件，想必就是用来和令尊交换内功心法的。”

   上官飞凤道：“对银狐来说，这是一举两碍；即使我的爹爹不用内功心法为饵，她也应该做这件事的。不过，爹爹乃是因利乘便，让那封信转两次手到我的手上，才好连带把你的嫌疑也洗脱了。”

   卫天元道：“多谢你。”

   上官飞凤道：“你我之间，也要言谢？”

   卫天元笑道：“不错，你救过我的性命，已经不只一次了，要多谢也多谢不了这许多。我应该说，我的爷爷也要多谢你。”

   上官飞凤道：“或者他会对我说一声多谢，但他只怕不会喜欢我的。”

   卫天元道：“你别多心，爷爷不会把你当作妖女的。你不知道，我的爷爷就和你的爹爹一样，也是曾经被许多人当作介乎邪正之间的人物的。”

   上官飞凤道：“我说的不是这个。”

   卫天元道：“那是为了什么？”

   上官飞凤道：“说出来请你也别多心。你的爷爷本来是希望你娶他的孙女的，是不是？”

   卫天元笑道：“原来是为了这个。他以前曾否有过这个念头，我不敢说。但现在我则敢说他没有了。祖父虽亲，但至亲却还是莫如父母。儿女的婚事毕竟还是应该由父母作主的。漱玉师妹是由她的父母作主，而且加上她的继母在内，一致赞同将她配给楚天舒的。你说我的爷爷还能不接纳楚天舒做他的孙女婿吗？”

   上官飞凤不作声。卫无元道：“你不相信我的话？”

   上官飞凤道：“我承认你的话说得有理。”听这句活的语气，似乎是应该还有“下文”的，但她却没有说下去。

   卫天元道：“你承认有理，那就行了。”

   上官飞凤忽道：“你的师叔曾托银狐传话，对你表示歉意，我几乎忘记对你说了。”

   卫天元一怔道：“他用不着对我道歉呀！”

   上官飞凤道：“是不是为了他要女儿另婚的事？”

   卫天元想了起来，笑道：“你又多疑了。依我想，恐怕是因为他在京城第一次和我见面的时候，曾经要捉我去给白驼山主换他的女儿吧。但这件事也早已揭开了，我不会抱怨他的。”

