    四三 

   但是，风起云涌的革命势力，迅速形成各种同盟，奋起反抗北京军阀政府。

   在广东领导国民革命的孙中山，还在曹锟就任贿选总统的时候，就已经通电声讨曹锟，并且与奉系的张作霖、浙江皖系的卢永祥①联系，希望共同进行倒直运动。后来，通过孙中山之子孙科、张作霖之子张学良和卢永祥之子卢小嘉在沈阳举行的所谓三公子会议，事实上形成了孙、张、卢反直阵线的三角同盟。

   9月3日，浙江战争爆发，张作霖立即通电声援卢永祥，并且把奉军编成战斗序列，待命出征。吴佩孚也由洛阳回到北京部署军事，第二次直奉战争，到了一触即发的时刻。

   在这紧急关头，在吴佩孚的直系部队内部，迅速形成了冯五祥、胡景翼②、孙岳③的联合反吴的三角同盟，以迅雷不及掩耳的行动，发动了北京政变。

   ①卢永祥（1867～1933）山东济阳人。字子嘉。原为曹锟旧部，后投靠段祺瑞，历任皖系军阀师长、浙江督军等职。1924年江浙战争中，任浙沪联军总司令，战败后逃亡日本。第二次直本战争后，段祺瑞上台，又任苏皖宣抚使。后被奉系挤下台。1933年病死天津。

   ②胡景翼（189～1925）陕西富平人。字笠僧、励生。1910年加入同盟会。1921年任吴佩半部师长。后依归冯玉祥部，曾随冯玉祥参加第一、第二次直奉战争。1924年10月“北京政变”发生后任国民军副总司令兼第二军军长。后被段祺瑞政府任命为河南督军。1925年4月病故。

   ③孙岳（1878～1928）河北高阳人。字禹行。早年加入同盟会。曾被南京临时政府任为第十九师师长。1913年二次革命时任北伐第一军司令。后任直系军官教导团团长，曹铝卫队旅旅长，大名镇守使。1924年参加北京政变，任国民军联军副总司令兼第三军军长等职。1928年在上海病逝。

   冯、胡、孙，都是受吴佩孚排挤的。

   北京政府，在吴佩孚的提议和威逼下，把冯玉祥从河南督军的位置，调到徒有虚名的陆军检阅使的职位，驻军北京南苑。

   1913年二次革命讨伐袁世凯时，孙岳曾任北伐军第一路总司令；直皖战争时，任直隶省义勇军总司令。但是因为受吴佩孚的压抑，战事结束后反被任为第十五混成旅旅长兼大名镇守使。孙对吴早就不满。

   胡景翼早年参加同盟会，与孙中山有直接关系。吴佩孚曾调他南下打孙中山，胡不肯。吴便在军饷上卡胡的脖子，使胡处境困苦。因此胡景翼早已暗中生了哗变之心。

   1924年9月，有一天，孙岳到南苑为冯玉祥新建的昭忠词落成致祭。冯对孙说：“我们一定把曹锟、吴佩孚这批祸国殃民的混帐东西，一股脑儿推翻。不然，如何对得起牺牲了的官兵，更如何对得起创造民国的先烈！”

   孙岳一听，振奋异常，当时表示：“你要是决定这样干，我必尽全力相助，听你指挥！”

   言语诚恳，态度坚决。

   孙岳把冯玉祥要举事的行动，向胡景翼一说，胡立即派岳维峻①去北京见冯玉祥，表示绝对服从冯的命令。

   ①岳维峻（1883～1932）陕西蒲城人。原为胡景翼部属。参加冯、胡等发动的北京政变。1931年在进攻红军根据地时被红军俘获，次年被处决。

   于是，冯、胡、孙，达成三点秘密协议：第一，吴佩孚对奉作战，我们誓死反对。第二，如果政变成功，必须迎请孙中山北上来主持大计。他是中国唯一革命领袖，应当竭诚拥护，否则我们就是争权夺利，就不是真正的革命！第三，我们既然下定革命决心，就必须严整军纪，真正做到不扰民、不害民，和帮助民众，否则革命不能成功！至此，冯、胡、孙的三角同盟亦告形成。

   1924年9月15日，奉军开始向朝阳、山海关进兵，曹锟、吴佩孚的北京政府发市了对张作霖的讨伐令。冯玉祥18日被任为第三军总司令，命他即刻率兵北上，出古北口，趋赤峰，与奉军作战。可冯玉祥拖到21日，先头部队才出发；最后鹿钟麟①的旅，24日才开拔完。一天前进80里，然后又往回折60里。10月1日才到古北口，11日才进驻滦平。12日，吴佩孚到山海关前线督战离开了北京。冯玉祥立刻宣布班师回京，推到曹吴！

   ①鹿钟麟（1883～1966）直隶保定人。字瑞伯。1924年随冯玉祥发动北京政变，担任京畿警卫总司令、国民军第一军第一师师长等职，奉命驱逐溥仪出宫。曾任国民党五届、六届中委。建国后任国防委员会委员。

   冯玉祥的部队10月21日开始班师，向北京进发。数万之众，行如流水。鹿钟麟的先头部队22日就到达了北苑，创造了一昼夜行军200里的空前速度。

   鹿钟麟率队于夜里十二点到达安定门。镇守北京城的孙岳大开城门迎接入城，天亮以前，把所有的交通要道全都封锁，包围了总统府，把曹锟囚禁在中南海的延庆楼里，控制了整个北京城。

   冯玉祥举行的北京政变，在一夜之间，不放一枪，不耗一弹，在宁静的深夜，鸡犬不惊，民众不知，连曹锟和政府的要员尚在梦中，便政变成功。直到第二天清晨，城内居民看到通衢要道，遍布佩戴“不扰民、真爱民、誓死救国”臂章的士兵，才知道发生了重大事变！

   冯玉祥23日到达北苑，立即召开军事政治会议，决定电请孙中山北上主持大计。考虑孙中山来京尚需一段时间，于是先请段祺瑞出面维持。早已暗中窥视北京宝座、野心勃勃的段祺瑞，受此邀请，正中下怀！

   紧接着，冯玉祥将军又在南苑举行了有中外记者参加的阅兵式，“京报”记者邵飘萍应邀参加。冯、邵一见如故，无话不谈。邵飘萍建议冯玉祥赴苏联学习，并建议他立即与南方革命力量取得联系，将部队改为国民军。冯玉祥听后很激动，急忙握住邵飘萍的手，连呼：对，对！

   不久，冯玉祥亲笔下聘书：“特聘邵飘萍先生为本署（即指西北边防督办署）高等顾问”。

   孙中山接受邀请，于11月13日自广州出发，起程北上。孙中山尚在来北京途中，段祺瑞和张作霖便于11月21日、24日先后到京。段祺瑞24日就任临时执政，冯玉祥25日便被迫提出辞呈，发出下野通电，避居京西天台山。

   冯玉祥以迅雷不及掩耳的速度，成功的举行了北京政变。又以比“迅雷”更快的速度，被挤出了北京城，这是他万万没有料到的！

   避居京西天台山的冯玉祥，仰天长叹：前门赶走了一只狼，后门引进了一只虎！

   11月下旬，有一天，评梅校改完了《梅花小鹿》诗集，果然约了小鹿到雨华春吃螃蟹。

   这是一个菊花含笑枫叶如火的深秋，是冯玉祥赶走了吴佩孚，迎来了段祺瑞，自己空着手离开北京的日子。街上，鹿钟麟的警备军警，扛着枪，排着队，在巡逻；马路上，仍旧看得见政变时的标语纸屑。

