    海蒙蒂(4) 

   父亲认为，她这样回答也是赌气发泄不满。

   然而，海蒙蒂的身体一天一天消瘦下来，因为我们每天都习以为常，所以就没有注意到。有一天，波诺马利先生见了她，惊讶地说：“哎呀！这是怎么了？海蒙蒂，你的脸色怎么这样难看！你生病了吗？”

   “没有呀。”海蒙蒂回答道。

   此后，又过了十来天，我岳父突然不声不响地来了。大概是波诺马利先生写信将海蒙蒂身体不好的情况告诉了他。

   在婚礼之后，她父亲离开的时候，海蒙蒂都忍住了自己的泪水。这次见面的那天，父亲托着她的下颌让她抬起脸来，海蒙蒂就再也抑制不住自己的眼泪了。她父亲也一句话都说不出来；就连“你身体好吗”这样一句话都没有问。我岳父看她女儿的脸色这种样子，他的心都要碎了。

   海蒙蒂拉着父亲的手，走进卧室。她有许多话要问父亲。

   她父亲的身体看上去也不好。

   她爸爸问道：“孩子，你能和我一起走吗？”

   海蒙蒂可怜巴巴地回答道：“能。”

   父亲说：“那好，一切都由我来安排。”

   假如我岳父不过分激动的话，那么他一踏入这个家门就会发现，这一家对待他已不如从前了。我父亲认为，他突然到来是对我们家的污辱。因此对他连一句热情的话都没有说。我岳父还记得，他亲家有一天反复对他说，只要他愿意，什么时候都可以把女儿接回家。他万万没有想到，他亲家说过的话可以不算数。

   我父亲一边吸着烟，一边说：“亲家，我可没有说过这样的话呀，有一次可能在家里……”

   我知道借口在家里意味着什么。我意识到，这事根本不行。结果就是不行。

   他儿媳妇身体不好呀！这名声多不好啊！

   岳父大人亲自请来了一位高明的医生，为他女儿检查。医生诊断说：“需要换换环境，不然的话，可能会忽然染上重病。”

   我父亲冷笑道：“谁都可能会忽然染上重病。这叫什么诊断！”

   我岳父说：“您知道，他是一位著名的医生，他的话难道……”

   “这样的医生我见得多了。”我父亲打断了他的话，“只要给赏钱，所有的学者都可以向你提供任何法律根据，所有的医生都可以给你写出任何疾病证明。”

   听了这番话，我岳父完全惊呆了。海蒙蒂明白，她父亲的建议遭到了无理的拒绝。她的心完全麻木了。

   我再也忍不住了，于是走到父亲跟前说：“我带海蒙蒂走。”

   父亲大叫起来：“原来是这样！……”等等。

   一些朋友问我，为什么我不按照我所说的去做。如果硬着头皮把我妻子带走，也就带走了。我为什么不带走呢？为什么！假如我不迫使真理向人们的偏见投降，假如我不把我家里的亲人作为祭品献给陈腐的家庭，那么世代存在于我血液里的那些论理说教，还有什么用呢？难道你们不知道，在昔日要求驱逐悉多的阿逾陀居民中，就有敝人。在那些世代颂扬驱逐妻子为光荣伟业的人们中间，也有敝人。而且为了取悦于人，有一次敝人还在一本杂志上写了一篇论文，赞颂那种驱逐妻子的美德。有谁会料到，竟然有一天我却不得不用心血来描写第二个悉多被驱逐的故事。

   父亲与女儿再次分别的时刻到了。这一次父女两人的脸上仍然挂着微笑。女儿笑着责备父亲说：“爸爸，如果下次你还是这样匆匆忙忙地来看我，那我就把门闩上。”

   她父亲笑着回答道：“那么下次我来的时候，就要随身带一件打墙洞的工具啦。”

   从此之后，在她的脸上，我再也没有见到过如此甜蜜的微笑。

   后来发生的事情，我就不能再讲下去了。

   我听说，我母亲正在为我物色新的对象。很可能，这一次我无法拒绝母亲的要求，这是很可能的。因为我毫无办法！

   （1914年5月）

