    第一回 古道山村顽童惊侠士 深宵石室秘诏吓镖师(1) 

   万里江山一望收，乾坤谁个主沉浮？空余王气秣陵秋；自草新词消滞酒，任凭短梦逐寒鸥，散花人士剩闲愁。

   ——调寄浣溪纱

   古道山村，一群顽童嬉笑的声音，冲破了山谷的寂静。

   不知是因为有徂徕山挡住了西北的寒风，还是今年的春天来得特别早，元宵才过了三天，山坡上就开遍了茶花和杜鹃花，有桃红花瓣包着金丝花蕊的，有青丝花蕊镶着乳白花瓣的，还有红里参白俨若大红玛瑙的，把这山村点缀得花团锦绣，春意盎然，徂徕山虽在长江以北的山东境内，这山村的景色，却有点像江南的早春了。

   山村里有疏疏落落的人家，村子前面有个大池塘，孤零零的隔在山坳外边，也不知是属于哪个人家的，山村地势只有这里较为平坦，所以虽然内外相隔，山村里的人家还是在这里辟塘养鱼。

   下午的阳光，晒得孩子们暖洋洋的好不舒服，他们正在塘边嬉戏，有的脱下棉衲捉虱子，有的相互追逐捉迷藏，其中有个孩子，约摸十二三岁的样子，黑漆的面上发着油光，打着一双赤脚，小脚露出青筋，个子虽然不大，却长得极为结实，脸上现出一副洋洋自得的神气，似乎是这群顽童的领袖。孩子们正闹得欢，他忽然脱了上衣，只穿着一条牛头短裤，赤着半个身子，叫嚷道：“喂喂，谁跟我下塘摸鱼去？”春阳虽暖，但脱下棉袄还是感到寒冷，孩子们你望我，我望你，没有一个出声答话。一个顽童伸手进池塘里一试，“呸”了一声道：“小虎子，你发神经，塘水还是凉沁沁的，一点儿都没有暖，你要去自个儿去。”

   那被叫做“小虎子”的顽童嘻嘻冷笑，双眼一扫，嚷道：“都是怕冷的胆小鬼！就没一个敢下去吗？”众顽童都摇手道：“不去，不去！”小虎子的眼光落在一个孩子身上，叫道：“小龙，你和我去！”那叫做小龙的孩子道：“我宁愿给你磕三个响头！”小虎子道：“好，那你就过来。”突然一把揪着小龙，用力一推，只听得“卜通”一声，小龙跌下池塘，小虎子跟着跳下去，掏起塘泥，就抹小龙的面，池塘边的顽童大拍手掌，嘻嘻哈哈地笑个不停。

   小龙道：“喂，冷死我啦！”小虎子道：“穿着大棉袄还叫冷，熬一会就不冷！”小龙哭丧着面道：“这棉袄还是妈新给我缝的。”小虎子一个劲儿不理，仍然掏塘泥糊他的脸，糊他的新衣。正在胡闹，忽见岸上的孩子们背转了身，笑声突然停止……

   小虎子从水里冒出来，只见从山谷外面，进来了三骑陌生的旅客。

   徂徕山西面有一条驿道直通济南，从这条驿道引出一条支路，本来可以通到这个山村，只因年久失修，路基被山洪冲坏，村人走这条路出外赶集还没有什么，马匹可是十分难走，这条路又在群山环绕之中，平素只有村人往外面赶集，可没有外面的客人进村里来，而这三个骑客，其中两个还是军官，长统马靴踏在马蹬上铿锵作响，孩子们更是没有见过。另一个是约摸三十多岁的汉子，满脸虬须如戟，双目炯炯有神，长得比那两个军官还要威猛。孩子们骤然见到这三个生客，连小虎子在内，都给他们吸引着了。

   孩子们可不知道，他们看到这三个生客感到惊诧，那三个客人看到他们，更是惊诧，尤其是当他们看到小虎子水淋淋地从池塘里钻出来，露出上半身的时候。

   这三个客人虽然都穿着村子里从未见过的呢绒衣料，但却是衣裳破裂，满身泥土，似乎是刚刚和人打过一场大架，那两个军官衣襟上还有点斑斑的血迹，显得十分狼狈。

   那条山道，因被山洪冲毁，靠近村口之处，裂开了二丈左右的大缺口，一时未能修复，上面只架了一条仅可供一人行走的木板，山风吹来，上面无人还自摇摇晃晃，要带着马匹走过那是绝不可能。三个骑客在这缺口前面，跳下了马，正打算牵着马儿涉水而过。

   小虎子踏着塘水，载浮载沉，瞪着一双大眼睛，盯着这三个陌生的客人，眼睛眨呀眨呀地，似乎正在想着什么事情，小龙也给他这股神气怔着了，穿着新棉袄泡在水中，竟然忘记了趁此时机，爬上岸去逃避小虎子的追逐。

   行在前头的那个军官看了小虎子一眼，转过头来对那个虬须汉子笑道：“老樊，真有你的，说实在的，起头我可不敢相信这山村里能有什么高人，现在看来，敢情这里面真有藏龙卧虎？”

   那被叫做“老樊”的汉子笑了一笑，正待牵马涉水，忽听得背后，一声马嘶，听来还在半里之外，倏的就奔到了背后。“老樊”心中一动，这马好快！未及回头，但觉一股劲风，一团庞大的黑影，后面来的那个骑士，竟然连人带马，从他们的头顶飞过了那一道两丈长的“木板桥”。

   两个军官和那个“老樊”相对望了一眼，在孩子呼喊哗叫声中，那乘客已安安稳稳地落在对岸，跳下马背。那匹宝马四蹄如雪，马身上满是白色的斑点，这两个军官都是久历戎行之士，见过不知几千百匹战马，可从没有见过这样神骏的宝马！老樊心中一动：莫非是那个人又再出山，在江湖上露面了？

   看清楚时，这三人都不禁吃了一惊，只见那个骑客只是一个约摸十六七岁的少年，身材瘦削，相貌清秀之极，羊脂白玉般的脸上两道淡淡的眉毛，看他牵着马儿，缓步向那群顽童走去，温文潇洒，若然他不是穿着武士的服饰，乍眼一看，几乎还疑心他是女扮男装的大家闺秀。

   “老樊”心中暗暗嘀咕：这少年和这匹神骏的宝马殊不相称，他起初以为这个骑客定是那位隐姓埋名的大侠，谁知却完全不是，这就令他更是惊疑。

   那清秀的少年人缓缓向池塘走去，在池塘边嬉戏的这群顽童刚才给白马吓得四下闪躲，这时见这少年人比他们也大不了多少，脸上堆着笑容，神色甚是可亲，不知不觉又聚拢来。那少年人在塘边招手道：“喂，小朋友，请你上来！”

   小虎子“呼”地一声跳出水面，爬上岸来，他可没有同伴们对那少年人表示的好感，瞪着两只眼睛问道：“我又不认识你，你叫我做什么？”小虎子长得高，仅仅比那少年人低半个头，那少年人看他如此神气，噗嗤一笑，笑声宛若银铃，十分悦耳，小虎子怔了一怔，道：“你笑什么？你笑我难看是不是？”他赤着上半身湿淋淋的，牛头短裤，大约是在水里泡得久了，褪了半截，小虎子跳上岸这才发现，急忙用手一拉，解开了裤带再打个死结将它缚牢，少年人脸上忽然泛起一层红晕，扭转了头，待小虎子结好裤带，这才回头笑道：“谁说你难看，你挺惹人喜欢，你在池塘里摸鱼，不怕冷么？”小虎子满神气地道：“一点儿也不冷，只有胆小鬼才怕冷，哼，哼，我可觉得热呢！”少年人微微一笑，顺着他的口气道：“是呀，我也觉得热呢。好汉子不怕冷。”取出一柄描金扇子，抹一抹脸上的汗珠，轻轻挥动扇子扇凉。

   小虎子龇牙露齿，冲着他嘻嘻地笑，似乎觉得这客人也并不讨厌了，小虎子问道：“嗯，算你也是好汉子，你唤我作什么？”少年人道：“我问你，你可知张大叔家在哪里吗？”旁边的顽童一阵轰笑，“张大叔？张大叔就是他爹呀，他还能不知道？”少年人双眉一展，喜孜孜地道：“嗯，我果然猜对了，你叫什么名字？（顽童插口叫：“他叫张虎子，小虎子呀！”）哦是小虎子，小虎子，那就烦你带我去见你的爹。”

