    第二十三回 往事如烟罡风吹己散 前尘若梦死水又重波(1) 

   于承珠做梦也想不到铁镜心会来到这儿。铁镜心却是有意追踪于承珠的。凭他的聪明，他早料到于承珠离开义军之后，定是到大理来找她的师父。他一路兼程追赶，碰巧于承珠在贵州苗区和昆明耽搁了一些时候，中间又走了石林这一段歪路，故此铁镜心反而赶在她的前头，但是铁镜心也是做梦都想不到，于承珠此刻就在这山坡上，离开自己只有半里之遥。

   于承珠躲在一块岩石之后，心头好像有一头小鹿，跳跃不休，眼睛却注定铁镜心。只见铁镜心冲入草坪，大声喝道：“谷老匹夫，快出来见我！”那些庄丁纷纷吆喝，铁镜心就似一头发了狂的狮子，谁来拦阻，就把谁推翻地上。

   于承珠正自惊诧，只见庄门忽启，一个虬髯大汉手提一柄厚斫山刀，大踏步走了出来，扬声喝道：“好小子，你两次三番到我庄前闹事，到底意欲如何？”铁镜心朗声说道：“意欲如何？我才要问你意欲如何？你为什么不让我与于相公相见？”那谷庄主问道：“这里是谷家庄，哪有什么于相公？”铁镜心喝道：“没有于相公？怎的有于相公所骑的宝马？”声音忽然放低，说道：“是于相公不愿见我，还是你不让他见我，你总得把话说个分明。”那谷庄主喝道：“胡言乱语，你再胡闹，今日我可不客气了。”铁镜心道：“怎样我也要见于相公一面，不，不，他不会不见我的！”旁边一个少年叫道：“爹，和这疯小子多说什么，一刀将他打发了吧。几次三番在此胡闹，传将出去，岂不辱了我谷家庄的威名？”这少年乃是小庄主，原来铁镜心己在庄上闹过三天了。那谷庄主也曾与铁镜心交过两次手，心中想道：“若是一刀打发得了，那倒易办了。”

   铁镜心又道：“你说不是于相公，那你总得请这匹照夜狮子马的主人出来与我一见！”说话的声气简直近于恳求了。谷庄主大怒喝道：“什么照夜狮子马，什么主人？谷家庄是我的，这周围十里的田地、房屋、牲畜都是我的，我就是主人！敢情你是看中了我的这匹宝马，哼，哼！你这小贼擦亮眼睛，我谷中豪可是好欺负的！”铁镜心大喝道：“不让我见人，敢情你是谋财害命，杀了于相公，抢了他的马？”谷中豪大怒喝道：“疯小子，胡说八道，看刀！”只听得叮当一声，火花四溅，铁镜心与谷中豪己交上了手。

   于承珠听了半天，逐渐明白，心中想道：“必然是铁镜心发现照夜狮于马在这谷家庄，故此以为我在这儿了。他不知道我已换了女装，怪不得他还是口口声声叫我做于相公。呀，铁镜心呀铁镜心，你原来竟是如此记挂我么？”

   刀来剑往，金铁交鸣，加上庄丁呼喝的声音，闹得震天价响。于承珠对这些声音，好似全没有听进耳中，只是痴痴地想：“铁镜心这样渴垒见我，我却尽是想躲避他！”忽地感到有些对不住铁镜心，几乎就想冲下去与铁镜心相见，忽而又想起以前与他相处的日子，只怕见了反要平添许多麻烦。蓦然间听得铁镜心大叫一声，于承珠瞿然一惊，急忙探头一看，只见铁镜心肩头鲜血滴下，原来已是给那谷庄主的刀锋划了一道伤口。

   于承珠这时再也无暇思索，掌心扣了三朵金花，便待出去助战，只听得又是一声厉叫，原来是谷中豪的臂膊也给铁镜心刺了一剑，铁镜心大笑道：“来而不往非礼也！看剑！”嗤的一声，这一剑谷中豪堪堪避开，但衣带却给削断。铁镜心受伤之后，更是凶猛难挡，剑势如虹，杀得谷中豪连连倒退。

   于承珠心中稍定，仍然躲在岩石后面，心道：“铁镜心对付得了这个庄主，我且再看一会。”那谷中豪虽败不乱，一柄厚背斫山刀舞得呼呼风响，居然遮拦得风雨不透。于承珠心道：“想不到在这个地方，居然有如此人物？我的照夜狮子马怎么会到他的庄上来呢？他武功虽高，却也未必盗得了我的宝马。”

   过了片刻，谷中豪又中一剑，铁镜心的惊涛剑法，变幻无方，招招凌厉，谷中豪虽然是臂力沉雄，刀法也遮拦得极为严密，但比将起来，到底是相形见拙。那小庄主见父亲独力难支。在庄丁手里抢过一条长矛，冲来助战。谷中豪忙喝道：“俊儿，退下！”那小庄主蛇矛急刺，哪里收势得住？只见长矛的钢尖，就要触到铁镜心的后心，忽听得“咔嚓”一声，铁镜心反手一剑，将长矛削为两截，一个飞身蹬脚，那小庄主“吧哒”一声，跌倒了一丈开外！

   谷中豪不知儿子有否受伤，心中大急，斫山刀呼呼风响，疯狂反扑，但高手比拼，哪容分心，如此一来，破绽露得更多，不过片刻，左臂又中了一剑，再也支持不住，铁镜心大喝一声，长剑一展，反手一敲，当啷一声，谷中豪那柄厚背斫山刀脱手飞出，铁镜心长剑一指，剑尖对准了谷中豪的咽喉，朗声说道：“你让不让于相公见我？”

   谷中豪一声长叹，问道：“俊儿，你受伤了么？”那小庄主道：“没有。”谷中豪道：“好，这是我二十年来的第一次败仗，你叫什么名字？”铁镜心道：“台州铁镜心！”谷中豪道：“好，俊儿，把那匹马的两位主人请出来见铁相公。”铁镜心问道：“什么，两位主人？”谷中豪不答这话，撕下衣襟，包扎了三处伤口，又叹了口气，吩咐儿子道：“把那匹马也牵出来。”

   过了片刻，只见那小庄主带了一对青年男女走出来，看来都不到二十岁的年纪，衣服丽都，竟似贵家子弟。

   铁镜心呆了一呆，叫道：“你，你，你们是准？”那对少年男女也是莫明其妙，问道：“你，你是谁？为什么定要见我？”

   不说铁镜心惊诧，于承珠更是惊奇不已！她一心等候，想着这个偷马贼是谁，谁知却是沐国公的一对儿女，沐璘和沐燕！他们竟舍弃了国公府中的锦衣玉食，逃到了这儿来！

   原来那日沐璘知道大内总管阳宗海到府，自知闯下了祸，和沐燕商量，两人都厌倦了国公府中牢笼般的生活，憧憬着外面的世界，商量之后，竟一齐逃走，想到大理去找张丹枫。张丹枫在国公府教书时，曾对他们说起自己有一匹宝马，名为“照夜狮子”，神骏无比，现在给了徒弟于承珠作为坐骑，这匹马不但神骏，而且极有灵性，除了主人，谁都不能骑它，它又最认得主人日常佩戴的东西，若是持有它认得的主人之物，它也会听话。张丹枫是无心提起，沐燕却听在心里，在张丹枫离府之时，沐燕求他送一把日常惯用的描金扇子作为纪念，张丹枫不以为意，随手就送了给她。

   那一日沐燕既决定了逃到大理去找张丹枫，本来还未打算盗马，她和弟弟逃出国公府后，先到旅舍去找于承珠，岂知于承珠那时正与她的丫鬟都被阳宗海困在水牢，沐燕姐弟不见于承珠却见了那匹照夜狮子马，心念一动，想到骑了这匹马逃，那当真是最好不过，于是手持张丹枫的扇子，将白马驯服，骑了便走。

