    第三十回 虎帐盗符军中伤惨变 征鞍解剑道上赠嘉言(4) 

   忽听得马嘶人闹，一彪军马从山坳处出来，潮音和尚怒道：“好，我放过了毕擎天，他还敢派人来追我！”横起禅杖，睁眼一瞧，却是成海山和石文纨两人，带着十数骑人马，衣甲不全，形容憔悴，竟是溃败归来。

   潮音和尚道：“咦，你们怎么落成了这个样子？”成海山上前见过师兄，垂手答道：“小辈无能，惭愧已极，我们这支渔民子弟军给官军打败了，两千军马，才逃出了十七骑。”石文纨气愤愤地道：“若是在水上作战，咱们一命当十，偏偏给毕擎天调到山地去，弟兄们连马也不会骑，光凭着一股锐气打不了仗！”

   成海山道：“兄弟们倒是尽了力了，凭着一股锐气，在山地苦战，也支撑了几个月，可是伤亡甚重，一无援军，二无粮草，幸免全军覆没，已算是好的了。只是我将两千多渔民子弟带了出来，只剩十七骑回去，叫我有何面目见故乡父老。”

   潮音和尚道：“哼，又是这个毕擎天干的好事！”铁镜心道：“幸亏你遇见我们，你们不回去也罢了！毕擎天已把叶宗留迫走，他把你们当作是叶宗留的人，你们再去见他，这就是自投罗网了。”

   成海山呆了半晌，作声不得。石文纨道：“呀，可惜我爹爹不在这儿。师兄，你去了哪里，这么久不见你，你可知道我爹爹的消息吗？”铁镜心面上一红，道：“我上大理拜访了张大侠一趟，也是前几天才回来的，未曾见过师父。”

   铁镜心眼光一瞥，见成海山腰悬宝剑，诧道：“怎么师父这把宝剑在你这儿？”石文纨说道：“是于姑娘给我的，我不见了爹爹，就把它交给成师哥用，那晚到底闹的是什么事情？我爹爹忽然不见，这把宝剑又到了于姑娘手里，这疑团一直未解。于姑娘，你现在可以说了吧？”于承珠道：“这把剑是乌蒙夫从御林军统领娄桐苏手中夺来的，乌伯伯叫我将这把剑还给你的爹爹，可惜他已经走了。呀，只怕就是送还给他，他也不肯要这把宝剑了。”石文纨更是疑心，道：“怎么会落到娄桐荪手中，为什么我爹爹又不肯要这把宝剑？”于承珠道：“你问你们的大师兄。”

   这把宝剑实是铁镜心在台州那一晚，被娄桐荪以父亲的性命作威胁，从师父手中讨来，送给娄桐荪的。为了此事，石惊涛伤心之极，从此不认铁镜心为徒。这一年多来，铁镜心每一念及，悔愧无己。而今被于承珠当着师弟师妹的面提起，不觉面红过耳，对于承珠也是大为不谅，心中想道：“我为你刻骨相思，几番舍命，你对我那般冷淡也还罢了，而今又当着师弟师妹，令我难堪。”要不是他盼望于承珠回心转意，几乎就要发作。

   石文纨人甚机伶，见师兄的神色不对，知道定有隐情，他们一向敬畏师兄，不敢多问。铁镜心思潮起伏，转了无数念头，忽道：“成师弟，你把这把宝剑给我，我见了师父再交给他。”于承珠正欲出言拦阻，成海山已道：“我年轻德薄，武功低微，佩这把剑日夜担心，交给师兄保管，那是最好不过。”于承珠道：“这是石家之物，文纨，你们在军旅之中，留着一把宝剑防身也好。”铁镜心愤然于色，石文纨踌躇半晌，仍是说道：“谢谢姐姐关心，我爹爹早已说过，铁师兄虽是外姓，聪明才智远非我所可及，将来这把主剑要传给师兄，叫我不可多心。这话，爹爹也许未曾对铁师兄说过，我却早已知道。这把剑交给师兄，正是我爹爹的本意。铁师兄，你接了吧！”

   铁镜心料不到师弟师妹竟是对他如此敬爱，想起师父的恩义，内愧于心，眼泪几乎要滴了出来，反而不好意思去接那把宝剑。石文纨倒持剑柄，直递到了铁镜心手中，于承珠冷冷笑道：“石老英雄仗着这把宝剑曾干了多少侠义之事，铁公子，你可不要幸负了这把宝剑呵！”铁镜心面上一红，但随即想道：“不错，英雄宝剑相得益彰，我有了这把宝剑，武林中人更要对我刮目相看了。若能仗着这把宝剑，做出一番大事，将来见了师父，也好说话。”如此一想，便坦然地将这把宝剑接了过来。

   于承珠道：“文纨、海山，你们打算如何？”石文纨道：“这里变出意外，我也不知该当如何了？”铁镜心道：“我要进京一趟，路过杭州老家。这里不久必将大乱，毕擎天也定然覆败无疑，我看你们大可不必再沾这趟浑水了，不如到我家中暂避一时，待清平之后，再去访寻师父吧。”成海山剑眉一扬，大有不以为然之意，铁镜心正想发话，于承珠抢着说道：“毕擎天确是难于相处，但叶成林还在屯溪，独抗十万官军，不如你们上屯溪也好。”成海山道：“我与叶大哥虽然相交不深，却也知道他是忠肝义胆的汉子，既然他正要人相助，我自该到屯溪助他一臂之力。纨妹，你呢？”石文纨毫不踌躇地道，“你去哪儿，我自然随着你去。”铁镜心虽然暗怪于承珠多事，见他们去意坚决，却也不便阻拦。

   当下成、石两人与师兄别过，带了那十七骑人马，拨转马头，投向屯溪路上去了。潮音和尚道：“承珠，你呢？”于承珠想了一想，道：“我师父师母，已上京都，我想去见见他们。”铁镜心大喜，道：“那么咱们正好同路了。”心中还认为是于承珠听了他的劝告，故此远离此地。哪知于承珠是另有一番心事，与铁镜心所想的完全两样。潮音和尚道：“我也想见见丹枫，那么咱们就同路吧。”于承珠本来想劝潮音和尚也上屯溪，转念一想，叶成林已有凌云凤、成海山、石文纨等得力的人手相助，潮音和尚只是匹夫之勇，去不去没有大关系，有他同路，不怕铁镜心纠缠，而且师父进京，难保没有危险，潮音和尚进京，自有他的用处，也便欣然道好了。

   三人一路同行，铁镜心每每借故与于承珠谈说，但见于承珠的神态总是淡淡漠漠，端庄之中带着矜持，每当话头说到她的身上便扯了开去，又有潮音和尚在旁，更是不便深谈，饶是铁镜心自负聪明，对着于承珠这样的态度，也有无可奈何之感，心中端的是又爱又恼，于承珠却只当不知，一直把他当作兄长一般看待，尊敬之中，保持距离。感情真是一件奇妙的东西，铁镜心曾对于承珠刻骨相思，在离开她的时候念念不忘，而今朝夕相处，却反而渐渐地冷下来了。

   在铁镜心心里，总以为他一切都为了于承珠，纵然于承珠不表示感激，也总该对他亲近一点才是，岂知于承珠竟是对他如此冷淡，比起在大理之时，又好似生疏了许多。尤其令得他烦恼的是，他每每于有意无意之间，试出于承珠对叶成林的心意。于承珠好像极力避免提起叶成林，一当别人提起他时，她脸上就不自禁地露出一种奇异的神色，眼睛也平添了光彩，却又似带着淡淡的哀愁、不安和惶惑。铁镜心在这方面最为敏感，他在于承珠的眼睛里看出了于承珠对叶成林的心意，再联想起自己这次冒了这么大的风险，赶来会她，她却是一见面就劝自己上屯溪去助叶成林，看来她竟是极为看重叶成林的事业。于承珠不爱铁镜心，也许铁镜心还能忍受，但当他感觉到于承珠将叶成林看得在他之上的时候，就大大地伤及了他的自尊！

   因此，在有些时候，他会忽然想起沐燕来，想起沐燕的善解人意，想起沐燕谈吐风雅，想起沐燕俏丽的颜容，想起沐燕对他的蜜意柔情，而尤其令他感到骄做的是沐燕以那样尊贵的身份，对他却是如此倾心！当然，若是将于承珠和沐燕比较的话，于承珠是中帼之中罕见的奇女子，沐燕总似少却那么一层光彩，没有于承珠那种令人心灵震撼的魅力！然而，作为一个少女的话，沐燕却又似更为惹人喜爱。而且比起除了于承珠之外，所有的他所曾见过的少女来，那么沐燕就更似鹤立鸡群了。而且，最重要的一点是，和于承珠在一起的时候，不知怎的，会令他感到自卑，往往也就因此不安和烦躁，和沐燕在一起的时候，却令他感到自己的高贵和内心的满足，因而也就感到喜悦和心境的和平。

   铁镜心和于承珠的感情，随着旅程的缩减，距离反而越来越大了，各人的内心里，也越来越感觉到这一点了，只有潮音和尚还是一点也看不出来，还以为他们是一对天造地设的“金童玉女”。

   这一日踏进了浙江的边境，这已经是官军和义军势力的交界之处，一路上人烟稀少，走了许久，才发现路边的一座茶亭，茶亭的主人是个老婆婆，她的儿子被官军拉去当马伕，她年纪老了，无法逃难，而且在她一生之中逃难的次数太多了，这一次她觉得自己已老，能活到几时便算几时，也就不想再逃难了，因此仍像往日一样地在路旁卖茶。

   他们赶了半天的路，正自感到口渴，便进茶亭喝茶歇息，和那老婆婆闲聊了一会，有两个人从路上走过来，其中一人，叫道：“好马，好马！”说的是颇为生硬的北方话，于承珠抬头一看，只见一个蒙古装束，相貌粗野的魁梧汉子和一个身材矮小、类似公差模样的人走了进来。正是：

   蓦地旅途逢怪客，疑云阵阵更难消。

   欲知后事如何？请听下回分解。

