    第三十三回 策献筵前丹心图报国 火焚大内异土救英雄(3) 

   石鸿博满面涨红，不知所措，那穿着长衫、头戴儒冠的粗豪大汉忽地跳了出来，手捏了把铁扇，迎风一站，大声道：“张丹枫，楚某不才，躬逢盛会，非得领教你天下第一剑的剑法不可！”不由分说，铁扇一指，便插进两人中间。云重、云蕾听他自报名头，这才知道他是铁扇书生楚大齐。此人读书不成，转而习武，长相粗豪，却偏偏风流自赏，爱作儒生打扮，欢喜掉文，但他虽然粗野无文，那身武功却是非同小可！

   眼见张丹枫便要被楚大齐与石鸿博联手围攻，云重勃然大怒，双臂一振，将堵在前面的武士扫得歪歪斜斜，越众而出，大声喝道：“当真是鸿门宴么？”反手一掌，把楚大齐的铁扇荡开，正待进招，却见张丹枫纵声笑道：“这话应该请问皇上！”飞身一掠，快如闪电，竟然从那堵人墙上空飞过，直扑御座。众武士惊醒之时，张丹枫已扑到了皇帝的身旁，众武士登时大乱。

   说时迟，那时快，就在张丹枫一爪抓下之时，祁镇向后一靠，墙壁忽地裂开一道门户，待张丹枫扑到，祁镇已是躲进去了。就在这个时候，侍候在皇帝身边的屠龙尊者和摘星上人也已抡刀发掌，阻止了张丹枫的去路。

   只听得祁镇在复壁之内传声叫道：“张丹枫意欲弑君，大逆不道，着即擒来，格杀不论。云重心怀不忿，诋毁君上，亦属罪无可赦，一并擒了。”张丹枫大笑道：“连于阁老也给你以叛逆不道之罪处死，丹枫承受此罪，荣幸之至，虽死何辞！”他本欲擒着祁镇，作为人质，冲出重围，哪知祁镇也早就布下机关，存心将他除掉。但见众武士如潮涌到，张丹枫这一生屡经风浪，却还未有过今次之险，心中自思：只怕当真要豁出性命了！

   摘星上人的“摘星手”以快、狠、变三字著名武林，那一掌劈来，后发先至，张丹枫一声冷笑，朝着他的虎口，中指一弹，若是武功稍弱，这一弹非给他弹断筋脉不可，摘星上人的掌法变化甚多，一见不妙，手腕一拧，掌锋立刻偏开，换了一个方向，化掌为拿，转抓张丹枫的琵琶软骨，张丹枫笑道：“快、狠、变三字果然名不虚传，再练十年，可以成为第一流高手了！”肩头一撞，一个旋身便反臂擒拿，这样一招两用，比摘星上人更快更狠，一面用铁肩膊的阳刚之力，一面用擒拿手的阴柔手法，摘星上人饶是武功多变，也无善法招架！

   但见紫墨色的刀光一闪，屠龙尊者这一刀觑准了张丹枫的肩胛骨砍下，他在苍山被云重拗折了一条手臂，两年来苦炼独臂刀法，虽然出手较摘星上人稍慢，但这一刀砍下，又狠又准，比一般刀法都厉害得多。

   却见张丹枫既不招架，也不闪避，仍然伸掌攻击摘星上人，屠龙尊者心中一凛，反而不敢恣意劈下，但听得哎哟一声，摘星上人给张丹枫一掌击倒，幸而他变化得快，要不然手腕也被扭折。就在这同一时间，张丹枫的肩膊一撞，却把一个身材魁伟的武士撞得恰恰向着屠龙尊者飞来，水牛般的身躯撞得屠龙尊者也几乎跌倒，屠龙尊者绝对料想不到张丹枫竟然会出此怪招，那柄含有剧毒的屠龙刀竟然插进了自己人的心窝！

   摘星上人犹未爬起，屠龙尊者被那武士压住，毒刀也还未来得及拔出来，张丹枫身手何等快捷，趁这时机，一个盘龙绕步，避开了左面袭来的一刀，反手一拿，又把右面冲来的一名武士的脉门扣着，一把提了起来，就将他作为兵器，一个旋风急舞，扫倒了几个近身的御林军统领，大喝一声，以大摔碑手的功夫，将那武士朝着人丛之中掷去，登时冲开了一条出路，眼光一射，只见云重、云蕾已在合战那个铁扇书生楚大齐。

   云重的师父董岳独得玄机逸士“大力金刚手”的秘传，以外家硬功兼有内家劲力，武林之中，无人可与匹敌，云重苦练了十年，虽然尚未及师父盛年，但也有了八九成火候，满以为可以一掌将那楚大齐击毙，哪知楚大齐的武功，路数怪异之极，云重那金刚猛扑的掌力，连环三掌，竟然被他的铁扇一牵一搭一引，轻描淡写地便将那威猛无伦的掌力卸掉了。张丹枫尚未冲出重围，见这情形，急忙扬声叫道：“刚柔兼济，阴掌防身，阳掌击敌。”原来若论到本身的功力，楚大齐实是不如云重，但他这铁扇功长于以巧降力，相同于太极拳的“四两拨千斤”之理，只要被他的铁扇搭上，不但可以卸开敌人的劲力，而且可以迫令敌人失去平衡，重心不稳，幸而云重的内外功夫均已到了一流境界，定着重心，还不至于给他借力反击。

   云重得张丹枫传声提醒，一掌护胸，一掌应敌，以刚柔兼济的掌力谨慎周旋，楚大齐果然不敢欺身躁进，但见他扇子倏张倏合，合起来时，便当作点穴镢使，张起来时，却又是峨嵋刺和刀剑的路数，那十几支扇骨，都是精钢所铸，支支锋利，的确是一件罕见的外门兵器！云重一时未能适应，竟然给他迫得只有招架之功，却无还手之力。

   云蕾见状不妙，揉身扑上，楚大齐扇子一张，反手挥去，忽地眼神一乱，但见好像有四五个红妆少妇同时扑了上来，手中铁扇，几乎给云蕾劈手夺去，刚刚避过，“卜”的一声，肩头已是中了云蕾一掌，幸而他长于内力化劲的功夫，云蕾那一掌虽然击个正着，他肩头一沉，那掌力也完全消解了。

   并不是云蕾的武功胜于云重，原来武学之道，相生相克，云重的武功，以刚猛为主，遇上了善于以巧降力的一等一高手，就要反为所克。云蕾自幼便习穿花绕树的轻功身法，若只论身法的轻灵，她还在丈夫张丹枫之上，楚大齐的铁扇休想沾得着她，而楚大齐又不似云蕾，有强劲的掌力防身，因此碰到了云蕾，又恰恰被她克住，不过数招，立刻处于下风，只有挨打的份儿！

   石鸿博站在场边，犹自发愣。要知他是武林中顶儿尖儿的角色，输给了张丹枫，若非自尽，就该立即回乡，从此闭门洗手，这才合乎他的身份，正踌躇间，娄桐荪走了出来，对他恭恭敬敬地施了个礼，说道：“请师尊助楚师叔一臂之力。”石鸿博眉头一皱，道：“桐荪，难道你不知道江湖上的规矩么？”娄桐荪道，“禀师父、这里是皇宫大内，并不是江湖道上。”石鸿博怔了一怔，想道，“不错，我是皇上厚礼聘来，虽然没有受任何职位，也算是食君之禄的了，怎可不分君之忧？而且，我若就此一走了之，皇上他能原谅我么？”娄桐荪又道：“师尊偶一失手，算不了什么。除了楚师叔和弟子，也没人看得出来。师尊若然自己认输，从此闭门洗手，那不但是折了我派的威名，而且，而且……嗯，皇上万一起疑，师尊你在太原有家有业，也有点不大便当呵！”石鸿博勃然色变，旋即又叹了口气，道：“不必多说，我明白啦！”

   抬头一看，但见楚大齐已给云重、云蕾迫得连连后退，险象环生，石鸿博怒喝道：“云状元，你究竟曾是朝廷臣子，胆敢不遵皇命，妄自拒捕！”骤然出手，五指如钩，一爪抓下，云重反手一掌，“蓬”的一声，两人都各自震退三步，楚大齐叫道：“让我来对付他。你来收拾这个女贼。”楚大齐忌惮云蕾，对云重却自问有取胜的把握。

