    第三十四回 世乱见人心来寻侠迹 疾风知劲草独守危城(1) 

   云重怒气未消，恨恨说道：“真是个忠奸不辨的昏君，咱们这样为他打算，他却想把咱们一网打尽。好，这一把火若把他的三宫六院烧为平地，倒也大快人心！”张丹枫笑道：“这皇宫也是老百姓的血汗造成的，真的一把火烧了，也太可惜。而且烧了他不会再建么？更苦了天下的百姓。”云重道：“我只是气这昏君不过！”回想起自己年轻时候那一股忠君爱国的热诚，再俯视皇宫中的大火，不觉感慨万分，但觉一腔热血，报国无从，少年时候的天真愿望：辅佐君皇，安邦定国的雄心壮志，竟似被这场大火烧得干干净净。

   张丹枫又笑道：“你说他是昏君，我看他自己一定认为自己精明得很呢。咱们都是被他认为会危害及他的皇位的人，招他所忌乃是必然之理，哈，哈！不招人忌是庸才，咱们招受皇帝之忌，也大足以自豪了呢！”连说带劝，将云重的怒气消了。云蕾记挂波斯公主，道：“大哥，你看波斯公主和驸马被皇帝扣在宫中，有无危险？”张丹枫笑道：“非但没有危险，祁镇一定还会待他们以国宾之礼。他们不比咱们，祁镇为了自己的江山着想，不管将来是否能够和波斯联盟，他施些小恩小惠，结好一个外邦公主，又何乐而不为。”云蕾也笑道：“如此说来，你这次入宫，为他剖陈利害，他虽然想除掉你，却也不得不听从你三策之中远交近攻的那一策略呢。”

   说话之间，御花园中的火势己渐渐减弱，张丹枫道：“咱们可别只顾说话了，只怕火头扑灭之后，他们又要追出来了。快回去吧。”云蕾道：“回去哪儿？”张丹枫想了一想，笑道：“你忘记了给咱们送礼的人么？好吧，咱们就连夜到八达岭去向他们回拜，这两个朋友倒是值得交交。”云蕾也笑道：“好，你每次料事都料得不错，看看这回料得如何？我却是想不明白，他们怎知道咱们在皇宫中有性命之危，而又肯这样地冒险来救？”

   张丹枫和云蕾兄妹都恨不得立即赶到八达岭打破这个疑团。但张丹枫却想不到他的徒弟也为了要打破一个疑团，己先到八达岭去了。

   且说张丹枫离开了飞龙镖局之后，龙镖头立即遣散了镖局中的伙计，于承珠本想带小虎子到曹太监家中去暂避一时的，想了一想，临时变计，与小虎子同乘白马，出了西门，直到了居庸关外。小虎子道：“咦，承珠姐姐，你带我到这荒山野岭来做什么？”于承珠笑道：“小顽童，你最贪玩，我而今带你来看天下的奇景——长城，你还不高兴吗？”推小虎子下马，将马放入山林，这时正是黄昏时分，在苍茫夕照之中，远望万里长城，就像一条金黄色的长蛇，在群山之中蜿蜒而过。

   万里长城是中国历史上最伟大的建筑，从嘉峪关到山海关，在丛山峻岭中蜿蜒一万二千余里，居庸关这段通过八达岭。于承珠和小虎子从居庸关的南面山，上了长城，但见山峰重叠，一望无尽，万里长城，有如一条看不见首尾的长蛇，小虎子在城墙上披襟迎风，大呼爽快，忽而怀疑问道：“承珠姐姐，你真的只是为了带我来看万里长城？”于承珠笑道：“怎么，难道不好看吗？”小虎子道：“好看，但天色已晚，回去时城门怕已关了。咦，我不信你今日有这样闲情逸致，带我游山。”

   于承珠噗嗤笑道：“咱们今晚就在八达岭中寻找一处住宿的虎子道：“我怕野狼？哈，我正想找一只野狼烤来吃呢。可是咱们的师父叫咱们在曹太监的家里等他们，他们找不着咱们，那怎么办？嗯，承珠姐姐，你一向听师父的话，今次却擅作主张，带我到这里来，其中定有缘故，好，你再不说，我将来向师父告你。”

   于承珠笑道：“我带你到这里，就是为了等候师父，你不记得师父曾与那个什么‘八达山人’约定，在八达岭的点将台会面吗？”小虎子道：“师父可并没有约定时间呵。”于承珠道：“他们在皇宫中出来之后，迟早都会到那里的。我着急要见那个什么八达山人，先来探听一下，想师父也不会怪责。”

   小虎子奇道：“你认识那个八达山人？”于承珠道：“不认得。”小虎子道：“那你怎样找他？他和师父又不是约定今晚见面，你怎么保得住他会在点将台等你。”

   于承珠道：“咱们把八达岭搜遍，不信找不着他。”小虎子道：“什么人值得你这样急于寻觅？”于承珠道：“我希望他是一位我闻名已久却从未见过面的朋友。好，小虎子，不必多问了，咱们下了长城，进林子去吧。”

   小虎子怀疑之极，禁不住又问道：“你这位未见过面的朋友，是男的还是女的？”于承珠道：“是男的。”小虎子道：“咦，你不喜欢叶成林哥哥了吗？”于承珠啐了一口道：“你这小鬼头，满脑子不正经，你再胡说，我就打你！”小虎子伸伸舌头，不敢再说。

   于承珠想找的是霍天都，她听西山药隐叶元章说那个“少年侠士”住在八达岭，给师父送礼的人又自称“八达山人”，心中便怀疑这两人即是一人，多半便是霍天都。他究竟是死是生，这疑团定要打破。于承珠自幼在京师长大，万里长城也是旧游之地，可是“点将台”在什么地方，她却不知道，这时暮霭已合，夜色苍茫，荒山里杳无人迹，于承珠怀着一股激情而来，这时心中却不禁暗暗着急。

   于承珠与小虎子搜遍了周围十里之地，连茅屋也没有一间，夜色更浓，月亮也升起来了，森林里夜风呼啸，时不时传来猿啼狼嗥的声音。小虎子笑道：“幸而今晚月亮正圆，要不然若是有野狼偷袭也不知道呢？怎么样？咱们今晚就在这林子里行到天明？”于承珠忽地仰天吟道：“飞尽辽夭寻比翼，凌云一凤落谁家？”小虎子道：“亏你还有这样兴致吟诗！”于承珠的内功已有相当根底，声音能够鼓气行远，但听得“凌云一凤”“一凤”“一凤”“凤、凤……”的回声不绝于耳，自忖十数里内，若然有人，定能听到，可是直到那回音越传越远，听不见了，林子里仍是毫无反应。

   月光倒是甚为明亮，一丛丛不知名的野花在夜风中颤抖，景色清幽之极，令人有点不寒而粟。于承珠忽地想起在芙蓉山之夜，与凌云凤踏雪寻梅，倾谈心事，那景色就像今晚一般。那一晚她第一次在凌云风口中知道霍天都的故事，而今晚则为她寻找霍天都；于承珠不断地在心中默祷：“但愿凌云凤，能寻回她的伴侣，比翼同飞！”

   忽听得“嗖”的一声，打破了林子的寂静，也打断了于承珠的默想，抬头一看，只见一颗石子正好落在她的跟前，小虎子叫道：“咦，这是人是鬼？我似乎见到一条黑影，晃眼就不见了。”话声刚停，又是一颗石子落在他们两人的中间。

   于承珠朝着那石子飞来的方向，飞身便迫，于承珠的轻功何等快捷，追了一会，仍然不见人迹，于承珠心中暗气：“我为凤姐这样苦心寻你，你却来较考我的武功。”脚步一停，忽地又是嗖的一声，飞来了一颗石子。

   于承珠施展蜻蜒三掠水的上上轻功，三起三伏，掠出了十数丈地，隐隐见到一条黑影，刚换一口气，再施展轻功提纵术时，那黑影又不见了。

   黑影时隐时现，于承珠追了一阵，忽见一块硕大无朋的圆石，光滑溜亮，在月光反射之下，如同明镜一般，石上凿有“点将台”三个大字，于承珠怔了一怔，恍然大悟：“原来他故意引我来此。对啦，他与师父约定在此会面，他怕我师父来时寻不见他。”于是朗声说道：“凌云凤之友、张丹枫之徒，于承珠到此拜会八达山人。”她恐怕这人万一不是霍天都，所以不敢径呼名字，但却特别把“凌云凤”三字先行说出。

   “点将台”附近树木稀疏，月光下看得清清楚楚，却并没有人现出身来，于承珠等了一阵，甚为生气，待想离开，小虎子却还没有赶到，石台旁边另有一块石碑，说明这个古迹的来历，于承珠拂拭残碑，细读碑文，始知这是宋朝女杰穆桂英曾在这里点将的石台。

