    第三十六回 云破月明江湖留剑影 水流花谢各自了情缘(1) 

   阳宗海大吃一惊，蓦地双眼一翻，喝道：“那是不是他们？”这时叶成林与凌云凤已转过一处山坳，去得远了。娄桐荪策马便追，铁镜心闪电般地拔出紫红宝剑，反手一挥，娄桐荪一个筋斗翻下马来，只见那匹战马的两条前腿已被铁镜心斩断，娄桐荪大怒道：“铁镜心，你家世受皇恩，竟然甘心附逆！”铁镜心道：“谁说我甘心附逆了。”娄桐荪道：“你为什么放走他们？”铁镜心道：“兵法有云：困兽犹斗，不可不防。你们追得紧了，叶成林可要和你们拼命。哈，我不忍见你们两败惧伤，名将用兵，也要讲网开一面，叶成林的兵力都已消散，放走他们一两个人又算得什么？”阳宗海道：“谁与你讲什么鸟兵法？”铁镜心胡扯乱道，实是想延阻时间，这时估量叶成林与凌云凤已逃出数里之外，阳宗海他们就是要追也迫不上。哈哈一笑道：“不讲就不讲，你们却待如何？”娄桐荪一招“金豹探爪”，施展大擒拿手法反扣铁镜心的脉门，铁镜心笑道：“君子动口不动手，我随你们走便是，扯手扯脚做什么？”倒提宝剑，将剑柄塞到娄桐荪的手中，娄桐有反而怔了一怔，来不及接，那把紫虹宝剑叮当一声跌落地上。铁镜心道：“大丈夫一人做事一人当，是我放了叶成林，你拿我去见张骥，也尽可以交差了吧。这把大内宝剑，也由你拿回去缴交内库，你一日之间，立了两件大功，尚不爽心快意么？”反手就缚，娄桐荪因他是前朝的老臣之子，倒也不敢虐待于他。

   半个月后，官军“勘乱”的军事大定，逃散的义军都已藏匿民间，叶成林与凌云凤僻居在杭州北面杨梅岭的九溪十八涧之间。杭州乃是张骥的巡抚衙门所在之地，驻有重兵，那九溪十八涧虽说是山中的僻静所在，但地近杭州，终属危险，叶成林选择这个地方避难，实是另有原因。

   原来他已打探到消息，说是铁镜心己被囚在杭城，等候御旨发落。叶成林甚是不安，任凭旧部苦劝，他怎样也不肯远走高飞，非得要把铁镜心救出不可。凌云凤虽然对铁镜心殊无好感，但想起他这次救出一千多义军的功劳，也就不愿意再说什么了。

   叶成林避居在一个茶农的家里，这茶农的两个儿子都曾当过义军，绝对可靠。叶成林靠茶农打探消息，说是杭州守备森严，铁镜心囚在城中什么地方也不知道。叶成林与凌云凤曾两次冒险，探过杭州的大牢和抚衙，非但没有发现铁镜心，反而几乎失手，仗着绝顶轻功，这才逃得出来。光阴似箭，不知不觉又过了十数日，计算时间，若以八百里加紧的快马驰报，那御旨也应该请回来了，叶成林和凌云凤都极为焦急。

   这一日叶成林对凌云凤说道：“御旨若然发下，只有两个可能，一是治他以叛逆之罪，就地处决。一是念他是老臣之子，将他解往京都定罪，依照朝廷律例，最少也要监禁他十年。即算往好处想，他纵得保全性命，一被监禁大牢，那就更不容易劫狱了。”凌云凤说道：“咱们已尽了心力，两次冒险入城夜探，都得不到他的消息，还有什么办法？”叶成林道：“我正在奇怪，咱们两次夜探，城中虽说禁卫森严，却并无一等一的高手拦截，毕擎天驻在城中，也从不见他出现，不知是何道理？”凌云凤道：“难道阳宗海、娄桐荪之流，都去看守铁镜心了。”叶成林道：“这是一个可能。”凌云凤道：“还有什么可能？”叶成林沉吟半晌，说道：“城中经咱们闹了两次之后，听说本要搜索四乡，但至今未有动静，莫非张骥他们另有重大的事情需要对付？”凌云凤道：“这与铁镜心何关？”叶成林道：“若然是被我料中，咱们正好趁此时机，再探一次。”凌云凤道：“事不过三，若然这次失陷，我不打紧，你是义军主帅，呀，岂应再次三番地冒险？”叶成林道：“铁镜心何尝不是冒了性命之险援救咱们。”凌云凤皱眉不语，神色之间，甚不以为然。叶成林道：“我知道你的想法。想那铁镜心虽然不是咱们一路的人，但咱们应该看他的行事，不必勉强他赞同咱们的主张。他这次行事，实是对义军有极大的恩德，咱们岂可做忘恩负义的人？”凌云凤柳眉一展，道：“好，那就去吧！”心中自思：“叶成林明明知道铁镜心完全是为了于承珠，却还要两次三番，准备舍了性命，救他出来，相比之下，倒显得我的胸襟狭窄了。”

   叶成林道：“我已探听得铁家所在，听说铁老御史还在家中，已上了请罪的奏表，张骥是他的学生，不敢将他难为，就让他在家中待罪。咱们这次可以到铁家去探访一下，想那铁老御史必会知道儿子的消息，也许他已探过监也说不定。”凌云凤一想，到铁家夜探，虽然也属冒险，究竟不若前两次之大闹抚衙和大牢的风险之大，欣然同意，立即换了夜行服装，和叶成林从城北的栖霞岭悄悄溜下，直到西子湖边。

   铁家坐落湖滨，面对孤山，这时已是午夜时分，湖滨静悄悄的，湖上的渔舟都己歇息了。两人走近铁家，但见朱门紧闭，里面的灯火也完全熄灭了。周围也没有兵把守，叶成林心中暗叫奇怪，稍一踌躇，便和凌云凤飞身入内。

   但见里面落花满地，花棚倒塌，乱草也无人剪理，冷清得出乎意料之外，叶成林在外面把风，凌云凤穿房入室，过了好久，出来叫道：“这真奇怪极了，里面一个人也没有！”

   叶成林奇道：“难道铁鈜竟是弃家逃走了么？”立即想到：铁鈜是一个退休的大臣，儿子犯了法，虽说巡抚张骥是他的学生，对他存有几分客气，但受到暗中监视，那是必然免不了的，他又是一个文官，不通武艺，怎能说逃便逃，而且又是举家逃走？

   两人正自猜疑不定，忽听得“轰隆”一声，铁家的大门给人打破，一个人闯了进来，叶成林以为是朝廷武士，急忙跳上屋顶，定睛一望，却原来是潮音和尚。

   只见他倒拖禅杖，满身血污，身上中了几支箭还未拔出，叶成林大吃一惊，潮音和尚己先发现了他，叫道：“你两人怎么也在这儿？铁鈜那老头儿呢？”

   叶成林和凌云凤跳下来与他相见，凌云凤道：“我们也正在找他，这里却一个人也没有，想必是弃家走了。潮音大师，你怎么这个样子？”

   潮音和尚道：“我去找铁镜心了。”叶成林叫道：“见着了没有？”潮音道：“没有。前几天我从铁鈜这老头儿口中，打听出他的儿子被囚禁在六和塔内，我就要去劫他出来，是这老头儿死拉着我，不许我这样做。我忍了几天，到了今天，听说御旨已到，再不救他，他明日就要被解进京了。我不理一切，也不愿再与这老头儿商量，准备一顿禅仗打碎了六和塔，将他儿子救了出来，再让他欢喜。哪知六和塔里虽关有几个人，却没有铁镜心，白白给我打死了几个卫士。”

   叶成林道：“师伯祖，你且歇歇。”凌云凤上前给他拔箭裹伤，问道：“阳宗海和娄桐荪在六和塔那边么？”潮音和尚大手一挥，道：“别忙裹伤，赶快逃走！”凌云凤道：“我们已细心察看过了，外面没有伏兵。”潮音和尚道：“外面没有伏兵，城中的官军却正在巷战！”

   叶成林吃了一惊，急忙问道：“什么巷战？是哪路人马和官军巷战？”

   潮音和尚道：“我分辨不清，也不耐烦去打听。嚓，我大闹了六和塔后，找不到铁镜心，越想越气，想这一切都是为了毕擎天而起，便独自去闯毕擎天的大营，哈，哪知正碰上两军交战，在乱军之中，我吃了无数乱箭，连毕擎天的影子也没见着。好在我这根掸杖还够斤两，一顿泼风禅杖，打出城来，那些官军，自顾厮杀，也没有人追我！”

