    第十五回 拍岸惊涛芳心随逝水 冲波海燕壮志欲凌云(4) 

   于承珠在树上也听得惊心动魄，想道：“好呀，铁镜心到底是义侠之士，或是个卑鄙小人，也全看他今晚的行事了。”于承珠最尊敬师父，不管如何，卖师求荣，在她看来，那是绝对不可饶恕之事，何况石惊涛又是与她师父齐名的侠义之士！

   树上的于承珠、树下的铁镜心两人都是各有心思，这时已是月过中天，在万籁俱寂之中，忽听得有人长啸，朗声吟道：“不负青锋三尺剑，老来肝胆更如霜！”一人弹剑而歌，渐行渐近，竟是铁镜心的师父石惊涛！

   铁镜心心头咚咚打鼓，迎上去道：“师父，你还没睡么？”石惊涛弹剑笑道：“今日一战，大快平生！我高兴得睡不着，咱们师徒也有三年没见啦，今天白天没空和你说话，特来看你，原来你也没睡。嗯，你怎么啦？神色可不大好，是不是白天苦斗一天，太过累啦？”铁镜心张皇失措，说道：“是，是有点累，不紧要。师父，你这口剑可真是把宝剑呵！”

   石惊涛哈哈一笑，道：“你喜欢这把剑？你的剑术大有进境，文纨和海山的资质可差得多了，哈，想不到我石家的剑法，倒让外姓之人得了真传！”顿了一顿又道：“这两年来，我又悟了许多奇妙的变招，明儿有空，一股脑儿都传授给你，让你继承我的衣钵。”石惊涛三个徒弟，连女儿在内，他最欢喜的却是铁镜心，过去他因为铁镜心是官家子弟，身世和心事一直不敢向他透露，而今见他参加了抗倭的义军，连叶宗留也赞赏他，自觉老眼昏花，收了个好徒弟，他的防备之心尽都消散，简直是将他当作儿子看待了。他今晚此来，就是准备将自己最心爱的冒了性命危险得来的宝剑传授给他，并立他为掌门弟子的。

   若然是在往日，铁镜心听得师父要把新奇的剑法一股脑儿都传授给他，必定大喜拜谢，而今听来，却如芒刺在背，更为惭愧不安。石惊涛见他一副失魂落魄的样子，大为惊诧，柔声问道：“你不舒服么？”

   铁镜心讷讷说道：“师父，你这口剑是从哪儿来的？”石惊涛心中一凛，道：“你问这个干什么？”铁镜心道：“没，没什么！”石惊涛厉声说道：“是谁教你问的？”铁镜心道：“没，没人教我，是我自己问的。”石惊涛盯了铁镜心一眼，道：“你拜师之时，曾说过什么事都听师父的话，还记得么？”铁镜心道：“记得。”石惊涛 问道：“那么，你何以要瞒骗师父？为什么你要问我这把宝剑？”

   铁镜心道：“师父，恕弟子斗胆，你这口宝剑是不是从皇宫大内偷来的？”石惊涛说道：“不错！是偷来的！如此神物利器藏在宫中乃是暴殄天物，我拿来有什么不对？”铁镜心不敢作声，石惊涛双指一弹，宝剑之声有如龙吟虎啸，石惊涛仰天笑道：“为这口剑我亡命四方，从无后悔！”声音一转，又盯着铁镜心道：“快说，是谁教你问的？”铁镜心道：“是御林军统领娄桐荪教我问的。”石惊涛道：“他在哪儿？叫他前来问我。”铁镜心道：“是他迫家父，要家父迫我拿你。”石惊涛冷笑道：“拿我？”忽地醒悟，道：“是了，你若不肯助他拿我，他就要对你父亲不利，是这样么！”铁镜心哭出声来，道：“是呵，我父亲现在被软禁在巡抚衙门了。”石惊涛道：“好，咱们师徒一场，你说实话，你心中打算如何？是不是想拿我的颈血去染红你父亲顶上的乌纱？”

   铁镜心哭道：“弟子不敢！”石惊涛道：“男子汉流血不流泪，我石惊涛既敢大闹皇宫，天塌下来，我也不怕，哭些什么？什么敢不敢的？你快说，你到底是打什么主意？”铁镜心道：“师父，你的武功现在已练至炉火纯青之境，与你可以并肩相比的当世没有几人，你已无须乎一把宝剑，师父，你何苦为了一把宝剑担了个叛逆的罪名！”声泪俱下地劝说，石惊涛沉声说道：“你我不是外人，不必多下说词，依你说，我该如何？”铁镜心道：“师父不如将这把宝剑给我，让我交回大内，请求皇上销了这场公案，岂不是两全其美？”

   石惊涛冷冷说道：“好，好主意！”这刹那间，他伤心到了极点。他本来就准备将这把剑送给铁镜心，却想不到由铁镜心先说出来。更想不到的是铁镜心把他的行为当作“叛逆”，竟敢要求他缴剑求全，这实是犯了武林的大忌，他本来打算去救铁鈜的，然后带铁镜心父子一同远走高飞，却想不到铁镜心替他出了这个主意。

   铁镜心怔怔地望着师父，师父好似突然间换了个人，面上一派漠然的神色，好像不认识自己似的，铁镜心低声道：“师父……”石惊涛淡淡说道：“我不是你的师父！”声音平静，内中却含有无限愤激。铁镜心惊道：“师父，你——”石惊涛道：“啰唆什么？宝剑拿去！”倒持剑柄，将宝剑送到了铁镜心的面前，一泓精光，耀人眼目，铁镜心茫然无措，不敢伸手去接，石惊涛道：“拿去呀，让你做个忠孝两全的人，怎么还不拿去？”铁镜心哆哆嗦嗦举起了一只手，石惊涛道：“宝剑给你，我教你的武功，你也还回给我！”要知天下没有师父向徒弟“缴械”之理，铁镜心这才知道，石惊涛说从此不再是他的师父，原来是这个意思。

   铁镜心泪流满面，呜咽说道：“徒弟不肖，师父责罚，罪有应得。但求师父不要将弟子逐出门墙！”石惊涛面孔铁青，“哼”了一声道：“我哪有福气收这样好的徒弟？我教你的那一点微末之技，谅你也不在乎，我将你的武功收回，从今后咱们各走各的，这把剑你拿去献给皇上，算是我最后送给你的东西。我平生说一不二，这把剑为何还不拿去？”铁镜心此时心中悲苦之极，若是不接此剑，孝道难以保全，纵不抄家，父亲也要受缧绁之辱；若接此剑，则师徒之义断绝，自己一身武功也将化为乌有。脑中不觉又浮起那个被师父废了武功的护院武师的惨状，不禁打了一个寒噤。石惊涛喝道：“人贵当机立断，你怎的这样缠夹不清？宝剑拿去，武功还来，我有半点亏待你么？”右手持剑在铁镜心的面前晃动，左掌扬起，只待铁镜心接剑，他就要一掌拍下，把铁镜心变成废人。

