    第十九回 神庙惊心忠臣受香火 龙门纵目玉女动情怀(4) 

   于承珠吓了一跳，只听得小虎子笑道：“姐姐，我在这儿呢。”于承珠向那丫鬟赔笑道：“我的弟弟淘气得很，你受惊了吧？”那丫鬟道：“没，没什么，吓，你的弟弟真好本领，我家的武师也及不上他的身手。”她口说不惊，心头却在卜卜直跳。

   于承珠道：“你的黑白师父明日定可赶到，若然我未回来，你就告诉他们，说是我到沐公爹的府上去了。”小虎子道：“知道啦！”于承珠道；“我未回来，你一个人不可到外面走动。”小虎子道：“你当我是小孩子么？这也用得着吩咐。”于承珠说道：“那匹照夜狮子马，你要好生照料，不可让人偷走了。”小虎子笑道：“这马是你的命根，我也宝贝着它呢，谁敢偷，我就和他拼命。”于承珠一笑道：“能偷走这马的人，只怕你未必是他对手。”小虎子噘着小嘴道：“那你何必嘱咐我？”于承珠道：“这匹马和你已然熟识，生人它不服，你骑它它不会反抗，若有人来偷，你打不过，就赶快骑着它跑。”小虎子满不高兴，道：“好啦好啦，你走吧！少一根马毛，你回来问我。”

   于承珠和那丫鬟走出旅舍，昆明是个山城，二更过后，街上己少行人，那丫鬟带她走出了小东门，接近郊外，更是寂静，这晚是八月初三，淡淡的一弯娥眉月在浮云中时隐时现，夜色朦陇，疏杨在夜风中呼啸，颇有萧瑟之感。于承珠但觉日来一连串的奇遇，心中忐忑不安。

   两人刚刚走进城门，忽听得呼的一声，城墙上人影一闪，于承珠听风辨器，知是有人暗袭，急忙施展“一鹤冲天”之技，凌空跃起，手中的金花尚未打出，只见那丫鬟的身子也凌空飞起，于承珠这一惊非同小可，急忙将黑摩诃给她的那支蛇焰箭发出，尖锐的响箭声中，飞起一溜蓝人，只见一个蒙着头面的黑衣汉子，抛出一根绳索，索上的套环将那丫鬟套着，待于承珠发现之时，那丫鬟已给他扯上城墙。

   于承珠一抖手发出两朵金花，城墙有三丈来高，金花射到，那人已跳下城墙，向郊外逃走。这一下，变生意外，于承珠大为惶急，赶忙拔出青冥宝剑，一跃丈许，宝剑在城墙上一插，手掌一按城墙，拔出宝剑，一翻身也跃上城头，只见那蒙面人已在数十丈外，月色朦胧，依稀认得出模糊的背影。于承珠心中一凛：这人的身法好快！急忙跳下城墙追赶。

   于承珠的轻功，在江湖之上，已是少人能与比拟，但追了半个时辰，还是落在那人背后十余丈之多，于承珠也曾接连发过三朵金花，但终因距离过远，打不着敌人，于承珠不愿浪费暗器，只好紧紧追踪，过了一阵，只见那人走入一个山拗，于承珠追入山谷，已失了那人的影子，但见一间大屋，不似山野人家，屋中透出灯火。

   山谷内再无第二家人家，这蒙面人当然是躲进屋内去了。于承珠不暇思索，追到那间大屋门前，见那两扇大门，似是虚掩，于承珠用力一推，那两扇又厚又硬的红木大门，竟然应手而开。于承珠心头一震，想道：他故意不关大门，难道是诱敌之计么？但救人要紧，而且她艺高胆大，也顾虑不了这许多，略一迟疑，便拔足跨门直入。

   走了十数步，那两扇大门忽然“砰”的一声关合，于承珠回头一望，却又不见有人。于承珠怒道：“算你是龙潭虎穴，我也闯你一闯！”里面隐隐传出笑声，于承珠循笑声追去，几重门户，都是虚掩，应手便开，只有一所厅堂内，一个军官高踞上座，那丫鬟站在他的面前，身上的绳索尚未解脱。

   于承珠一看，怒气上冲，骂道：“哼，原来是你！身为大内总管，半夜掳人，该当何罪。”这军官正是阳宗海。

   阳宗海哈哈笑道：“于小姐，你在青天白日，出手伤人，又当何罪？”敢情他已知道于承珠白天之事。于承珠道：“你知道她是谁？”阳宗海笑道：“别人畏惧沐国公，我阳宗海何须畏惧？” “砰”的一声，拍案喝道：“小丫头，快把书信交出来？”那丫鬟道：“什么书信？”阳宗海道：“王将军的密信？”那小丫鬟道；“哪个王将军？”阳宗海道：“你装什么傻？你家小姐差遣你半夜三更去找于姑娘，为的什么？你不交出来，我只好无礼了，瞧，我敢不敢搜你！”伸手便撕那丫鬟的衣服，那丫鬟叫道：“你敢欺侮公爹府内的人！”阳宗海冷笑一声，“嗤”的一声把那丫鬟的外衣撕为两片，露出里面女装的红缎紧身。

   于承珠大怒道：“信件在我身上，你欺侮一个丫鬟，不要脸么？”阳宗海正是要她说出这话，哈哈笑道：“你何不早说？将信件交给我，万事干休，要不，你也休想出去。”于承珠道：“有本事你就来取！”青冥宝剑倏地进招，阳宗海在椅上一跃而起，施展小擒拿手的功夫，便来抢于承珠的宝剑，转眼之间，拆了几招，阳宗海道：“少年人果然进步得快，哼，哼，但要和我对手，那还差得远呢！”一招“飞龙在天”，双掌齐出，于承珠退了两步，阳宗海亦已趁势拔出长剑！

   于承珠身落虎口，豁出性命，把百变玄机剑法使得凌厉无前，激斗中又将那丫鬟身上的绳索削断，那丫鬟吓得软了，绳索虽解，却不会走路，于承珠急道：“你快跑，不必顾我。”阳宗海大笑道：“到了这里，还想逃走，你做梦么？”转眼间只见门口站满了人，被小虎子用铜钱打伤的那个张大洪也在其内，这些人都知道阳宗海素来单打独斗，只有张大洪不知就里，跳进去想报今日之仇，于承珠回身一剑，左手一弹，金花从剑底飞出，在张大洪的额角上穿了一个透明的窟窿。

   阳宗海喝道：“抬他出去，你们堵着外边，提防有什么可疑的人潜入。这屋子里谁都不许跨进半步！”于承珠适才那几下子动作虽快，阳宗海若肯出手拦阻，于承珠焉能从容发出金花？看来他是有意让张大洪受伤的了。

   阳宗海自恃武艺高强，满心以为百招之内，定能将于承珠制伏，却不料于承珠乘他分神说话的当口，忽地施展出“穿花绕树”的身法，四面游走，阳宗海挺剑来追，好几次剑尖已堪堪刺到她的背心，都被她溜走避开，屋外围观的人乱拍马屁，阳宗海每出一手剑招，他们就啧啧赞赏道：“阳总管好剑法！”岂知阳宗海出手如风，连刺了数十百剑，却还未能伤得于承珠毫发，不但阳宗海自觉面上无光，旁观喝彩的人渐渐也叫不响了。

   阳宗海勃然大怒，冷冷笑道：“张丹枫的徒弟连一招也不敢接么？”其实，于承珠的“穿花绕树”身法，只能应付一时，久缠下去，定因气力不继而露出破绽。阳宗海的武功和气力都较她强，只要沉得住气，终能取胜。不过阳宗海自恃身份，总觉得在百招之外，纵然能够将她擒获，亦是胜之不武。故此急着要激她还手、接招。

   于承珠果似被他激动，忽地回眸，一声冷笑，喝道：“接招！”陡然间剑光一闪，铮铮两声，金花从剑底飞出，阳宗海猝不及防，只得退后几步，举剑一格，说时迟，那时快，第三第四朵金花又相继射到，阳宗海掌劈剑挡，将金花一一震飞，哈哈大笑道：“米粒之珠，也放光华！”说话之间，五、六、七、八朵金花连翩飞至，阳宗海卖弄本领，纵身一跃，一招“神龙入海”，长剑一个盘旋，但听得一阵铮铮之声，四朵金花都给荡开，阳宗海得意之极，发声狂笑，却不料先前给他格开的那几朵金花，在空中斜飞急射，忽地又掉转头来，对准他的穴道射下，阳宗海一怔，刚刚震飞的那四朵金花也一齐掉头飞回，全奔向他的大穴。

