    一一九 

   “只是伤臂断骨而已，算起来很合算了，他们是冷家庄调来的？”

   “不！都府里调出来的。”

   “府里的人我都见过、怎么会不认识。”

   “他们只是担任巡夜打杂等工作，龙兄自然不会注意，这些人都是兄弟来了之后才招募的。”

   “会是这些人，他们具有如此高的身手，担任这些杂役，不是太委屈他们吗？”

   “这是他们的职责，无所谓委屈，现在只是一个训练的阶段，他们将来都要担任皇帝的近卫，前途很好，所以也不在乎受委屈。”

   “那不是由冷家庄训练的吗？”

   “冷家庄只是中途接手而已，初步的甄选和训练都是我亲自担任的，到了一定的时间后，再交给冷家庄。”

   “原来是如此，兄弟正在奇怪，冷家庄从未向外招募人员，可是那儿源源不断地有新人人替，原来都是水兄在担任训练的。”

   “龙兄怎么会注意到这一点的？”

   “不是我要注意，是江西那边要我们留心的，他们对冷家庄十分注意，一心要查出冷家庄的人手来源与训练的地方，却始终没有结果。”

   高人凤笑笑道：“我也想到了，怕他们知道了，预先派人打人卧底，所以才采取这种秘密的方式，叫外界无从着手，皇室近卫，关系和责任十分重大，不得不慎重。”

   “他们不全是冷家庄子弟吧？”

   “不是，这些年来，冷家的子弟牺牲很多，已经没有那么多的人了，所以我不得不求之于外。”

   说完他又郑重地道：“这是一个绝对的机密，连寒月和她父亲在内，只有五个人知道；还有两个人是天下兵马部天下招讨大将军常玉琳和冷秋水庄主，我告诉了龙兄…”

   龙行雨感动地道：“小弟深为感动，水兄可以放心，兄弟绝对能保守秘密而不外泄。”

   高人凤道：“这还不是世秘的问题，最主要的是这份工作今后要借重龙兄来继续下去”

   龙行雨立刻道：“那怎么行，兄弟…”

   高人凤道：“这份工作是有代价的，十年之后，可以有一名侯爵，子孙世袭……”

   龙行雨道：“兄弟此生与富贵无缘，为水兄帮忙，一半是世袭，一半也是报答—份知己之情。”高人凤笑道：“以爵位为酬只是朝廷的措施、无功固不受禄，有功的人也不能埋没，这是朝廷的用人取仕之道，龙兄如果没兴趣，将来自可推辞不就，相信也没人能强迫你。”

   “但兄弟不是干这份工作的材料。”

   “龙兄稳重果断，是很适当的人选，这倒不必客气了，兄弟所以要借重龙兄，是时势所趋，今日一战，兄弟知道有三十六友为华云龙作声援，单靠侍郎府中这点人手，是不足以对抗的，兄弟必须回复到水文青的身份，以冷家庄的班底去跟他们周旋才行。”

   “那侍郎府这边呢？”

   “高人凤夫妇暂时避不见面，由龙兄跟他们缠去。”

   “为什么要这样子呢？”’“因为华云龙才是宁王最信任的人，华云龙一定会利用宁邸来压着高人凤向他低头，我给他来个不见面，却从另一方面去打击他。”

   “这只是宁王方面的问题，跟水兄交付的责任无关。”

   “那批人是我带进侍郎府的，却又不能带出去，否则就太明显了，只有麻烦龙兄带领一阵子了。”

   龙行雨道：“短时间可以，时间长了就不行了。”

   高人凤笑笑道：“龙兄至少要负责到有人接替为止吧！”

   “水兄，你们夫妇不会回来了？”

   “不！我们会现一下身，但大部分时间都要在冷家庄去跟华云龙周旋。”

   “那干脆把侍郎府这边撤掉算了。”

   “不能撤，侍郎府是宁王设在京师的机构，如果撤掉了，宁王势必要另作安排，我们就失去了主动之权了。”

   “可是我们跟华云龙交恶，宁王也不会重视了。”

   “他必须重视。兄弟会安排的，若不通过侍郎府，他们一件事都办不了，使得宁王必须要借重这个地方，却又无法辖制，这才是最厉害的一着棋！”

   动心眼儿的事，龙行雨自己知道不行，只有听由高人凤去安排了。

   他回到侍郎府，底下人也把猎取到的首级带了回来，他们在另一方面也略有收获，只是自己也赔上几个人而已，可是却歼灭了对方十四名好手，包括了夏弥等在内三十六友中的五个人。

   高人凤自己不出头，却找了两个人把首级用个箩筐装了。

   送到华云龙的私宅，附了张字条，只有三个字：“第一批”

   这意味着以后还将陆续对他们采取行动，这一着吓着了华云龙，也刺激得他暴跳如雷。

   第二天下午，就有一位老夫子来到侍郎府求见高总监，递上的名帖是席久之。

   龙行雨是认识这个人的，他是宁王府的记室先生，专司机密文件的，算得上是宁的亲信心腹，龙行雨连忙在小客厅内接见了，见面先问道：“席先生是什么时候进京的？”

   席久之道：“学生进京有一段日子了，本来为了避免惊动人，所以未来拜候，现在有些事情必须跟高总监面谈。”

   龙行雨道：“先生来得不巧，高总监不在家！”

   “啊！他上哪儿去了？”

   “这个不知道，他只在出去时关照一声，却从不说明去向，在下也不清楚。”

   “他什么时候回来呢？”

   “也不知道，不过他没有作特别交代，总不会有远行，想必很快就会回来的。”

   席久之沉吟片刻才道：“那就托副座转告一声也好，就是关于华总监的问题…”

   龙行雨道：“这件事可怪不得高兄，他当面跟华老打过招呼，要他把京师的人交出来，是华老坚持不肯…”

   席久之道：“京师地面上虽由高总监负责，但是华总监另有任务，彼此不相隶属，实有不便，学生特来说明一声，请高总监以后不要管他们。”

   龙行而道：“席先生带了王爷的手今？”

   “没有！学生进京已有一个多月了，这是临时才发生的事，来不及请下手谕！”

   “那么这也是席先生自己的意思了？”

