    一四〇 

   缠战了四十多回合后，冷家庄的人员渐渐已摸清了他们的路数，应付起来从容多了，不但不再需要马二混子的救援，而且自己也有回击之力了。

   这时马二混子的那枝鞭可以配合著专任攻击了，而这枝钢鞭实在难缠，它最前的一截是尖的，抖直了可以作长枪使用，内力贯注后，加上一种巧妙的装置，使它抖直时鞭身坚硬如棒，一名天风杀手曾经吃了大亏，他看见枪尖刺来，一刀向下砍去，原意可以砸开的，那知鞭身笔直，把刀弹了起来，而那一枪刺来，扎穿了他的左肩。”

   穆大龙看看快抵不住了，厉声大叫道：“八格牙鹿！笨蛋，为什么不用天风八杀大阵！”

   一名天凤杀手道：“首领，八杀阵缺了一个四姐，施展不开来。”

   穆大龙叫道：“千代！千代！你这死丫头，还不快出来帮忙抵缺布阵！

   屋中出来了一个女孩子，不过她不是自己出来的，而是被人架着出来的。

   水文青一手执剑，一手拖着那个女孩子笑道：“这位穆小黛姑娘不能帮忙了！”

   他一松手，穆小黛直挺挺地倒地下，可见她是被制住穴道，穆大龙见状大惊道：“水文青，你好卑鄙！”

   他也拉出了一口倭剑，冲到院中道：“由本师顶四吴的缺，布八杀大阵！

   他加入围攻，八杀大阵就推动开了！

   所谓八杀大阵，并没有太多的变化；不过是由四人在四面发出了一招攻式，使圈中的人忙于应付，然后为外的四个人却利用暗器攻击，发完暗器后，立刻又抢人急攻，而先前主攻的人退后一步，也以暗器攻敌。

   这种战法讲究的是迅速和周密，而他们都确实做到了，攻势配合绝佳，一波接一被，使人来不及应付，而且他们的攻势发自四方，连躲避的地方都没有。

   攻势进到第四轮时，已经有两名冷家庄的剑士被暗器击伤了，那是一种巴掌大的十字星缥，钉在身上，十分疼痛、一个人是中在腿上，两个人都咬牙硬撑着。

   穆大龙十分兴奋，厉声大喝道：“杀！杀光他们！”

   照这种攻势进行下去，最多只要三四轮，就可以把被围者全部解决了。

   只是他们忽略了外面还有一个水文青，一个技致化境的高手。他看出了情势危急，不敢怠慢，一声轻啸，身随剑走，在外面绕了一下，外围准备要发暗器的四名忍者立刻都饮剑倒下。

   穆大龙在内层主持攻击，却没有想到水文青的剑势会如此犀利，他也知道水文青在外面可能会阻挠攻击，但是天风八吴都有一身功夫，每个人都是可自保的。

   但是没想到水文青的剑竟像电光一般，一掠而过，就倒了下来，每人都是喉头被割开，鲜血直流。

   他恐惧叫道：“双剑术！”

   内圈的四个人都骇然地停止了攻击，但是被包围的人却及时反击了，冷庄的杀手杀人是不容情的，刹那间又倒下了三个人。

   穆大龙想逃走，马二混手的练索枪及时追上，一下子绕住了他的脖子。

   地下的穆小黛哭叫道：“饶我父亲一命！”

   穆小黛躺在地下含泪泣声道：“水公子，你答应过我的，要饶过我父亲一命。”

   水文青道：“我是答应过，但也要你们合作。”

   “我们一定会合作的，现在我父亲的手下都死了，他也无可作为了，他会合作的！

   水文青点点头，上前拍开了穆小黛的穴道，马二混子则执着鞭，仍然缠住了穆大龙的脖子，推着他向屋内走去，而且警告道：“你给我老实一点，否则我只要一使劲，立刻可以勒断你的脖子。”

   他手中略使一点劲，鞭子就收紧了一点，穆大龙眼睛鼓了起来，呼吸十分困难。

   马二混子又放松了一点劲，他才舒服了一点，喘了口气问道：“你已能把内劲运用到如此程度了。”

   马二混子笑笑：“你可是不相信，要不要我重重地再收紧一次。”

   穆大龙道：“不！我相信，我只是奇怪，你有了这么好的功夫，为什么不去求个出身，而要在市井中混呢？”

   马二混子冷笑道：“我这么混有什么不好的，逍遥自在，无拘无束，爱干什么就干什么，做官有这么自在吗？”

   “可是你总不能这样混一辈子。”

   “为什么不能？我们马家已经混了几辈子了，从我祖父开始就在市井中混天下了，这片地面是祖传的！”

   “你的武功也是祖传的！”

   “是的，我的儿子已经十二岁，将来也准备在这一片地面上混下去。”

   穆大龙摇摇头：“我实在不明白你们这种人！”

   马二混子笑道：“中华的武林游侠精神，不是你们这些外夷所能懂的！”

   “我知道中国的江湖人，但他们不是你这些小流氓！”

   “老子高兴，做流氓可比做大侠神气，在我的地面就整倒了好几个颇有名气的大侠，他们栽在我手中时，都难以相信会在阴沟里翻船，所以做大侠的要提防失手，做流氓却不必担心大侠会来找麻烦”

   穆大龙只有摇头苦笑了，在他的观念中只有功与利，永远也无法了解这种淡泊胸襟的。

   水文青已经在屋子里等着了，看见他们进来道：“很好，穆姑娘，令尊的生死就操在你们自己手中了，现在你可以回答我一些问题了。”

   穆小黛顿了一顿道：“我知道的都可以回答，不过你们要和常大将军作对是很笨的事，他军权在握···”

   冷彪刚好进来，闻言冷笑道：“你们错了，常玉琳的权限虽然不小，但唯一能动他的人，就是水爵爷了！”

   “水爵爷，是什么爵爷？”

