    一五 

   “我没有师父，我是跟父亲学武功的，他叫冷心泉！”

   “你家在什么地方？”

   “京师西郊冷家村，是个很小的地方！”

   “冷家村，我怎么没听过呢？”

   “在西山脚下，是个山村，很偏僻，我们不大跟人来往，所以很少有人知道！”

   “这就是了，你家里还有什么人呢？”

   “我爹，我娘，还有十几个师兄弟，也是我的堂兄！”

   “他们的武功很高吗？”

   “很高！都比我高，他们不用宝刀，我也胜不了他们！”

   吴九骇然道：“想不到还有这么高明的一个武林家族，居然不为世闻！”

   林白摇手叫他别岔口，又问道：“你家既然不与外人来往，学了武功干什么？”

   “当御前侍卫，我们一家都是担任这个工作的！”

   二鸟神色一变，吴九失声道：“原来是干这个圈子的，难怪不被大家知道了，也难怪她的刀法十分厉害了，老大，这可怎么办，我们捅在一个马蜂窝上了，这一家人既惹不得，也杀不得，否则麻烦就大了！”

   林白也觉得十分扎手，皱眉道：“没办法，只好把她带回去，交给诸葛龙处理了，冷寒月，你跟我走吧！”

   冷寒月点点头道：“好！你先走，我跟着你！”

   林白放心地转身，冷寒月的宝刀却突然地出了鞘，一刀直劈，势子轻疾无比，林白听见了响动，却无法闪避，一刀被劈成了两片，吴九大惊失色，连忙跳开了，手指着冷寒月叫道：“你……你是怎么了？”

   冷寒月冷笑道：“我冷氏的冷泉心法练功的基本，第一讲究的就是守心持本，你们这种邪术，怎么迷惑得了我。我是故意装作迷惑来叫你们上当！”

   吴九骇然道：“你早就知道我们了！”

   “不错！我早就知道你们这一对妖人，专门仗着一些邪术来害人，今天碰上我，正好为江湖除害！”

   吴九拔剑怒喝道：“贱婢，你太狡猾，老夫饶你不得！”

   运剑急刺，招式也十分凌厉，冷寒月用宝刀架开了，跟着挥刀横扫，吴九用剑招架，呛然声中，长剑断为两截，他的长剑虽也坚利，却难敌宝刀之威！

   吴九大惊失色，把半截长剑急抛了过来，冷寒月用刀一拍，那半枝长剑中另有古怪，居然冒出了一蓬白雾，将冷寒月罩在里面！

   冷寒月发觉不对，反应已迟，吸进了一丝白雾，顿感头目昏眩，不支倒了下来！

   吴九本已逃出好几丈了，这时又走回来，见冷寒月摔倒在地，手中的宝刀也丢开了！

   他先拾起了宝刀，试了试锋利，才冷笑道：“冷寒月，不管你奸狡如鬼，也难逃老夫手心！”

   他过来看看冷寒月，见她昏在地上不动，又哈哈大笑道：“冷寒月，你杀了老大，现在该你偿命了！”

   当他一刀下欲之际，横里突出一剑，把刀架开了，文青水及时出手，救下了冷寒月之后道：“吴老，这个女子杀不得，还请手下留情！”

   吴九看见是他，先是微微一怔，然后道：“文青水，你是怎么来的？”

   文青水陪笑道：“是其美通知再下，要再下跟来看看！”

   吴九怫然道：“她这是什么意思，难道我们行事，她还要派人来监视不成？”

   “吴老误会了，其美是希望我能跟前辈们多学习一点，将来好多蒙总督器重！”

   吴九这才略有笑意道：“你这小子搭上了马小姐，倒是会钻，将来必然会有出息的！”

   “不敢当，还望各位前辈多予提拔成全！”

   “你只是跟来看看，可不能干涉我们行事！”

   “别的事再晚不敢不成全，可是吴老要杀冷寒月，再晚就不能坐视了，冷寒月的家世太难惹，杀了她会引起很大的麻烦，请吴老三思！”

   吴九也知道冷寒月不能杀，刚才只是在气愤头上，现在多了一个知道的人，就不能一意孤行了，点点头道：“说的也是，那你把她背回去吧！”

   文青水道：“这个再晚不敢，其美的醋劲儿很大，知道我把一个女子抱回去，她不吵翻天才怪，出来以前，她就再三关照，不许我跟冷寒月多说话！”

   吴九笑道：“你这小子沾上个醋娘子，以后可苦了！”

   他把宝刀交给了文青水，只手托起了冷寒月，转身欲行，文青水的刀无声无息地砍出，吴九的首级飞向半天。

   冷寒月是被一阵冷寒激醒的，睁眼一看，身子已在庵堂中，水文青正拿着一块湿布替她擦脸，她定了一下神，才忆起不久前的事，不由苦笑道：“我又栽了一次，多亏你来救我！否则又惨了！”

   水文青笑道：“崂山二鸟不仅武功高，而且有许多邪门手法，你能装作受惑，除掉了一个，已经很了不起了！”

   “你都知道了？”

   “我得信追来，他们正跟你对峙着，我先还担心你受惑，后来听你一报身世，才知道你是假装的，所以我就不现身，等他们上当去！”

   “可是我仍然不行，着了吴九的道儿，没想到他的剑中有鬼，看来我们对江湖人的资料搜集，还是不够齐全！”

   “吴九的剑中藏迷药是绝顶机密，那是留作救命用的，这两老鬼一向手顺，没遇上性命交关的时刻，资料上自然无法记录，光靠我们手头的那份资料来了解江湖人的确是不够的，那最多只能作为参考之用！”

   冷寒月轻叹道：“我本来以为已经对江湖人很清楚了，现在才知道那份资料不可靠，像什么天府二狐，资料上就全无记载！”

   “这两个人不知是什么来路，武功奇高，机智百出，在马骐那儿地位很高，似乎马骐还要听他的，调查他们的身世我来负责好了，我已经打进去了，机会总多些！”

   冷寒月想想道：“文音，我听说你跟马其美混得不错！”

   “那只是权宜之计，为了工作，为了深入内部，不得不如此，寒月，你不会为此而多心吧！”

   冷寒月笑了一下道：“我不会吃醋，但我不赞成你的方法，为了工作，固可以不挥手段，但是利用一个女孩子的感情，却是最卑鄙的事，那会影响到你的人格！”

   水文青轻叹道：“我知道！可是干了这一行，就不能拘于小节，为了环境所需，我们必须扮演各种人，做各种事，只有维持一个大节不变，问心无愧而已！”

   冷寒月不禁默然，顿了一顿道：“至少你可以不必如此，你犯不着做这些呀！”

   “是的，我可以不做，一切都叫别人去做，可是我不行，自己不愿意做的事，推给部属去做，就难以服众了，凡事我率先做了，才有资格要求别人，这是我跟你或你表哥唯一看法不同的地方！”

   冷寒月没话说了，她是个很傲的人，只有在水文青面前，她傲不起来。因为她知道水文青是条不羁的神龙，如果自己要爬在水文青的头上，就会失去这个男人了。

   对于水文青，她是宁可舍弃一切也不肯放弃的，默然片刻后，她又问道：“那个吴九呢？”

   “死了！被你的宝刀杀死了！”

   “是你杀了他？”

   水文青笑笑道：“不是我！是你。虽然是我挥的刀，但必须记在你的帐上！”

   冷寒月也笑了道：“记在我头上也没关系，杀了黄河三蛟，我也不在乎多加上崂山双鸟了！”

   水文青皱眉道：“不过这却不是好事，崂山双鸟无论武功和江湖地位，都比黄河三蛟为高，你杀了这两个人，将会使人对你另眼相看了！”

   “那又能怎么样，我不在乎他们再施出什么手段来！”

   “寒月！不能这么说，他们对你的估计越高，所施的手段也越厉害，那不是你个人的能力能应付的！”

   冷寒月道：“那我该怎么办？你可别赶我回去，除非我们一起回去，否则我绝不会一个人走的！”

   水文青摇头叹了口气，他也了解这个女郎的性子，有些事情是绝无转变余地的，想了一下，他只有道：“好吧，你不回去，但是你不能轻举妄动，还有，你在林白面前说的那番话，不妨在史元龙那儿透露一下！”

   “那干嘛？这又不是真的！”

   “虽然不真。却也不假，这是早就为你安排好的掩护，经得起调查的！”

   “你准备透露我的底细？”

   “不是，而是你在人前的底细，准备给人知道的！”。

   “干嘛要透露呢？”

   “为了你的安全，目前我没有多余的人手来保护你，而我自己也没有足够的力量保护你，我却不愿意你受到一点伤害，寒月，为了我，你听一次话行吗？”

   冷寒月笑了，笑得很开心：“你怎么安排都行，但这样有用吗？冷家庄三个字可唬不了人！”

   “不！足够唬人了，那虽是个训练机构，对马骐那帮人，却有震慑的作用，使他们对你有所顾忌，也可以帮助我进一步打入内部！”

   “只要对你有帮助，我自然无所谓，来！文青，抱抱我，我们已经好久没亲热了，我好想你！”

   不管是多冷漠的女人，都有她热情的一面，只不过她们的感情深藏心中，只对一个人发出而已！

   没有一个人会相信冷漠的冷寒月会有这么多的热情，她就像一个久旷的怨妇一般的饥渴需索，水文青也热情的配合著她，满足她！

   很久后，水文青才轻轻地道：“寒月，我必须走了，我要把两头死鸟带回去交代呢！”

   冷寒月这才恋恋不舍地道：“文青！你什么时候再来看我？我实在离不开你，这次我出来找你就是为了我发现没有你的日子，简直无法过下去！”

   水文青轻吻了她一下：“寒月，我已经在京郊永定河畔买了一块地，托人盖房子，置庄院，再过十年，我们把一切忙出个头绪，就丢开一切，到那儿生活去，养鱼、种花，那时，你可得为我生几个孩子！”

   这是多美的远景，冷寒月的身心都溶了，这也是她一直梦寐以求的生活，连忙问道：“是真的吗，在那里？”

   “在芦沟桥不远的地方，叫水月别墅，有空你也可以过去看看，要添盖些什么，你告诉工人一声，因为这也将是你的家，我们要终老于斯！”

   当冷寒月口中喃喃地念着水月别墅的名字，在兴奋而又疲累中满足入梦时，水文青又以文青水的身份，带着崂山二鸟的人头，回到了总督府。

   这件事引起的震惊是可以想像的，崂山二鸟出马，使每个人都很放心，他们过去的记录辉煌，不知有多少成了名的高手倒在他们脚下，然而他们却在冷寒月的宝刀之下身首异处。

