    六四 

   第十三章 圣喻在手 实权在握 刀口留人 自有妙计

   费楚天没想到高人凤会硬来上这一手的，连忙道：“高兄，不能这样子，天府行事自成一个系统，这是经过王爷特许的。

   龙兄应该清楚。”

   高人凤道：“我知道，林光兄以前告诉我过，可是他也说过我们这个部门行事有自主之权，不在天府辖制之下，天府却一再地干扰我们行事！”

   “那是诸葛龙时候的事！”

   “诸葛龙死了之后，还是有人来找我的麻烦，事情是你们先开的头，不能怪我越权，我只是为自己今后的安全和方便而努力而已！”

   费楚天顿了一顿才道：“高兄，也许我们交浅而言深，但是你想跨到天府头上来，实为不智之举！”

   “我知道，天府的势众人多，连势可喧天的厂卫，都不得不对你们含糊几分！”

   “你明白就好，厂卫对天府不是不知道，我们应该是他们工作的对象，可是兄弟照样挤身在厂卫中，他们连汗毛都不敢动我半根。”

   “我也明白我这点力量是不足与天府抗衡的，可是我不去惹你们，你们会吃到我的头上来！”

   “兄弟可以保证以后不会了！”

   “费兄！不是我看不起你，你没有力量保证什么，昨天那四个人来，你都不知道讯息，你能负的责任也有限！

   费楚天苦笑道：“高兄知道就好，你明白兄弟能负的责任有限，那个大的问题便不该找上兄弟！”

   “费兄！我不是找你商量，只是找你通知一声，把话转告出去而已！”

   “两天的时间来不及，此去南昌，往返最快也要一个月，两天时间怎么够？”

   “费兄！两天时间足够了，天府既然另外派了人来，那人能不经过你而命令天府属下，权力一定比你大，他应该可以作主的！”

   “可是我找不到他，天府来人，行动一向是秘密的，除非他们主动向我联络，否则我是不能去找他们的！

   高人凤道：“费兄可以有两天的时间找到他，否则后果就非常严重了，不过费兄可以不负责任，事情是那个人惹出来的，怪不得兄弟绝情！

   高人凤端茶送客，费楚天无可奈何地走了，对于四个人登门骚扰的事件，算是有了个交代，但费楚天却忧色重重，不知道如何是好，因为他的确不知道来人是谁。

   但是高人凤在第二天就知道了，宁王派在京师的眼线很管用，他们同样地也监视天府的行动。

   新任京兆尹方王瑞携着来京，方玉瑞为官不过四品，京兆尹在京师是个很起码的小官儿，但是却直接负责京师地面的一切琐碎事务，衙门不小，权限也不小。手下用了不少人，三班衙役是现成的，班头却是他自己带来的。

   这两个人一个叫雷鸣九，一个叫莫上春，在江湖上颇能叫得起字号。

   这两个人到了京师后，展开一连串的拜会活动，这也不算什么，京兆尹官小事务多，地方上大大小小的事都沾上一份，他们在各方面的关系都要做得很好，可是居然有几个天府所属的厂卫前去回拜，这就显得不寻常了。

   平时这些厂卫大爷们个个眼睛长在头顶上，就是方府兆本人，他们也不放在眼里，竟然会降尊纤贵去回拜班房的捕头，这已经颇堪玩味了，而每次有客人回拜时，都有方王瑞的老夫子作陪，那就更令人不解了。

   这位老夫子姓索，据说是方大人的同窗，科场不得志，依然是名举人，文笔好，人也精明，被方大人特地聘来帮忙，不但替他管衙门的事，也兼两位外甥小姐的西席，教两位甥小姐读书。

   方大人人口很简单，只有一位夫人随同上任，他的子女都留在江西庐陵的家乡，却带了两个外甥女来赴任，也是叫人想不透的，不过这是人家家务事，没人去多问。

   两位甥小姐多大年纪，姓什么，叫什么名字，都没有人知道，她们来到京师后，深居简出，官方的应酬，都是方夫人一个人去的，她们不是方大人的子女，留在家里不出去拜客也算不得失礼。

   但是这一切都瞒不过高人凤与贾若凤，自然也瞒不过水文青和冷寒月了。

   水文青笑笑道：“我们在京师这一闹不错吧，把亲戚也闹来了！”

   冷寒月还不明白：“那一门亲戚？”

   水文青道：“方家的两位甥小姐，一定是梅铁恨的两个女儿梅冰和梅冷，她们是你的表姐！”

   冷寒月笑道：“她们是冷家亲戚，我现在是贾若凤，跟她们就搭不上关系了！”

   水文青一笑道：“有没有关系的主权操之在你，反正你跟她们照过面了，不妨以亲戚的名义，给她们一份帖子，请她们吃顿饭！

   “她们会来吗？”

   “在姑苏，她们要杀你。怎么会来呢？但是藉此机会挤她们一下，先用冷寒月的身份，逼出她们的原形来，然后我这个高人凤，就可以出头去整她们了！”。

   “为什么你不直接去找她们！”

   水文青笑道：“冷家庄的耳目可以无所不在，高人凤却没有这么大的本事，否则我就会引人启疑了，所以我必须跟在人家后面后知后觉！”

   冷寒月道：“随你去安排吧，反正我也是听命安排！”

   “但是那封请帖还是要你自己落笔，你的文字跟你的刀法一样，有一股逼人的锐锋，叫人家无法招架！”

   冷寒月笑笑，她一个人悄悄地回到冷家庄去了，冷家庄也得到了消息，尚无法确定，冷寒月笑向冷秋水道：“那是你的两个侄女儿，来到京师也不向你这表叔请安，似乎太不懂礼貌了！”

   “冷秋水狠难堪地道：““公主，老朽实在惭愧，老朽没想到她们会搭在方玉瑞的眷口中进京的！”

   冷寒月道：“方玉瑞放下自己的女儿不带，却带了两个个甥女儿来京赴任，这就不寻常，对不寻常的事，我们就必须深入了解”’“老朽没敢疏忽，着人去问过了，方玉瑞说他的儿女尚幼，家中尚有高堂双亲，舍不得孙女远离，故而留下了，两个外甥女儿则俱已成年，他们带到京师来，是希望找个好人家把她们嫁出去！”

