    七二 

   “沙龙闻言犹豫，高人凤沉声道：“沙龙，你要记清楚，沾上这个圈子，不闹得灭门已经是幸事了，人在你们沙家屯，我不找上你们，已经够客气了，若是你再心存包庇，就不能怪我了。”

   龙行雨也道：“沙龙。伤就痛快一点吧，高兄是不愿滥杀无辜，才问你一声，今天你该看得出来，我们是作了万全准备而来的，几头一堵，不怕人跑上天去，根本用不着问你，这只是给你一个撇清自己人的机会。”

   沙龙对高人凤狠厉手段已经领教过了，嚼蹑地道：“同来的还有四个人，应该是住在第二间屋子里的，不过现在是否还在就不知道了。”

   “你怎么会不知道，要离开这儿，一定要经过沙家屯，也就是说，一定会经过你的眼前。”

   “这……山后有一条秘道，一直通到山上，绕到山后小路出去，我怕他们从秘道走了。”

   高人凤冷笑道：“你们这儿还有秘道。”

   沙龙道：“沙门子弟并非完全参加这个圈子，有时要办些秘密事情，怕被别人知道，就从秘道出入。”

   “那几个知不知道有秘道？”、”

   “他们应该是不知道，可是沙标知道，是否告诉了他们，连我也不得而知，高总监，我把这个秘密都说了，可见对你已无任何隐瞒。”

   高人凤点点头，会合了贾若凤和龙行雨，直向第二间屋子行去，将近门口时，他已听见里面有动静，仍在门口沉声道：“朋友，出来吧！你们躲不住了。”

   屋子里没有反应，高人凤叫道：“我只招呼一遍，你们再缩在里面，我就放火烧了。”

   里面仍无回应，高人凤向后一招手，戏两名汉子，手提了两篓子菜油，老远就把油篓子丢到屋顶上，然后点着了火芯子，点上了裹着油布的蟹窗，嗖嗖连声，射了几枝箭过去，那是栋草房子，泥土墙茅草顶，很快就烧了起来，火势很快就转烈。

   沙龙低声道：“高总监，没用的，那儿地下有个盖，就是秘道的入口，恐怕早跑了。”

   他这时已看透了利害，倒是好心合作了，高人凤只是笑笑，朝他摆摆手，过了一会儿，火势越来越大，忽地轰轰几声，土墙倒了下来，里面冲出了三条人影，高举了双手道：‘我们投降！我们投降！”

   高人凤道：“朋友，我给过你们机会，现在投降也迟了，杀；杀无赦！

   那两名汉子被射倒了下来，另一个情急拼命，扑向了贾若凤，她更是不饶人的，两个照面就把人劈倒了下去！

   高人凤大笑道：“威名远播的天府，派出的人居然如此脓包，你们为什么会对他们怕成这个样子。”

   话是对沙龙说的，他见了高人凤残厉的手段，脸都吓白了道：“高总监，他们已经投降了。”

   高人凤冷笑道：“我叫他们出来的时候。他们不答理，等火烧得憋不住了再出来投降，高某不吃这一套。”

   沙龙蹑慑地道：“应该还有一个，怕是烧死在里面了。”

   “不可能，那个人从秘道跑了，这三个家伙故意守在里面，最后推倒土墙，掩盖了出口，就是为了方便那个人逃走，我想那一定是个较为重要的人，他是谁？”

   在他的逼人眼光下，沙龙只有嘎然道：“梅可清。是梅府宗的侄子，也是这一行的主脑。——

   高人凤冷冷地道：“果然有些身份，难怪那三个人会拼死掩护他离开了，山后通到那儿？”

   “通到永定河畔，以后再往那儿就不知道了。”

   高人凤微笑：“没关系，就算他跑了，最多也只是跑回南昌去告我一状，等梅府宗来向我算帐好了。”

   沙龙低声道：“总监，家伯父经此一变，对一切都灰了心，要我转告一声，他即将召回沙门子弟，脱出这个圈子，以后再不涉人纠纷了。”

   “贵门还有多少人？”

   “还有三个人留在天府。”

   “恐怕梅府宗不肯放人吧！

   “那敞门就跟那三个人断绝关系，以后再有什么事，请不要再找我们了。”

   高人凤笑道：“我可以接受，只怕梅府宗不会接受，他一定会找你们，问清他的人被杀的情形。”

   “哪……怎么办？我们惹不起总监，也同样惹不起梅府宗，总监请指给我们一条活路……”

   高人凤道：“人是我杀的，他若问到你们，你照实说就是，假如你们再跟他混在一起可怪不得我，对不起，今天多有得罪，告辞了。”

   他招招手收队，带了人走了，沙龙这一讲软话，他反而狠不起来了，因为他究竟不是那种真正狠得起心的人。

   一直来到了侍郎府后，回到房间里，他们才恢复了原来的身份，冷寒月笑道：“文青，你今天真狠，居然不留一点余地，赶尽杀绝。”

   水文青也笑道：“我必须要扮演那样一个狠角色，才能叫宁邸相信我，支持我去跟天府对抗。”

   “可是你做得太过份了，宁王会重用你吗？”

   “会的，因为我没有班底，没有私人，我用的都是他原来的人，不像梅铁恨，用的全是私人，他以为可以完全地控制我，因此，他会鼓励我跟天府作对，甚至于整个地取代天府，梅铁恨会培植私人势力，我却不会。”

   “但你这么一来，跟梅铁恨的怨就愈结愈深了，那个梅可清逃回去后，梅铁惧就会自己来找你了。”

   “梅铁恨一定会自己来找我的，但梅可清却回不去了。”

   “你另外派人去截住他了？”

   “没有，我不知道那儿有秘道。”

   “梅可清怎么回不去呢，他不是逃出去了吗？”

   “费老大会替我截住他的，他的手下也有沙门子弟，自然知道那条秘道，那个沙强会告诉他的。”

   “费楚天怎么会帮我们的忙呢？”

   “费老大在天府中也受足了气，梅铁恨并没有拿他当自己的人，事事都瞒着他，因为他是宁王的人，不是天府的人，宁王要他支持我。他自然是会遵命的。”

   “可是他总不敢帮着你对抗天府吧！”

   “那当然，可是他会截下梅可清来交给我，向我卖人情，当然也希望我跟梅铁恨干起来，斗得两败俱伤，他就可以坐收渔利。

   “这家伙太可恶了，咱们不上他的当。”

   “那你说该怎么办？”

   “他把梅可清交来，我们就悄悄地放回去，叫他也分担些责任。”

   水文青笑道：“我若真是高人凤，的确该如此做，但我是水文青，就不能这么做了。”

   “你打算怎么办？”

