    九六 

   水文青卓点头凝重地道：“他们出镖的时日刚好紧接在官银被劫的第二天，照理说你们应该注意这件事才对！”

   江辉忙道：“小的在官银被劫后第三天才得到通知，那时镖队已经出发了。”

   “难道你心中也有所怀疑吗？”

   “小的不敢怀疑，只是把那几天大队离境的人查了一下面已，可没想到镖局那方面去，因为他们与官府有来往，总不会对官银下手吧！”

   冷寒月道：“假如是他们劫了官银送定了，干吗又带回来了呢？”

   水文青笑道：“他们送走的是全部官银，然后分了一部分，回来后因为第二批补发的官银已在市上流通，所以他们也放心地花用了。”

   江辉道：“水先生分析得颇有道理但是小的却不便去查，因为四通镖局的后台很硬，连府台大人对他们都要客客气气的冷寒月怒声道：“冷家庄却不必对他们客气，假如是他们劫了官银，我当场就砍人。”

   水文青笑笑道：“冷家庄固然有权便宜行事，但我们也得拿住证据才行，江兄，那两个镖师还在万花阁吗？”

   “今天早上回去了，不过留下了话，吩咐准备酒菜，今天晚上还有几个人在那儿喝酒，开设赌局。”

   “好！你设法配合一下，今晚我们去闯席。”

   夜色初上，万花阁中的杏花楼上灯火通明，是四通镖局的镖头贾如化过三十岁生日，邀了局中的一批同事欢聚，虽然只摆了一桌，却有十几个客人，而且点了万花阁中所有的红姑娘出局陪酒。

   酒席吃得狠热闹，席上全是四通镖局的镖头，一顿酒吃了将近一个时辰才散，底下是开设赌局。

   在妓院中赌钱是最受欢迎的，那些妨娘们除了伤酒的赏金外，还有额外的吃红，所以每人认准了一个户头，也是赌运气，客户赢了，她们的吃红分利也多，因此她们关心赌局的胜负，比当事人还起劲，随喝的声音也大。

   至于在局中的赌客因为有了美女助兴，也格外起劲，谁也不愿意在女人面前丢脸，赢家固然慷慨，输的人也不小气，只要捞上一把，分红的彩金比赢家还多，这可乐了那些姑娘们，每个人都使出浑身解数，献足殷勤。

   杀风景的是赌局进行到半，公人们来查夜了，在妓院中聚赌是违纪的，但从来也没有人执行过，那是妓院中早经打点好的，查夜的公人们来此，也只是虚应故事一番，今天却是捕头江辉亲自带了人来。

   江辉只有三个人上了楼，伙计一面带他们上来，一面说好话，但是江辉硬不买帐。

   上得楼来，赌局正热闹，做主人的贾如化输了几百两银子，才扳回一点本，自然很不高兴，翻着眼睛道：“江头儿，今日是小弟贱辰，请了几个朋友在这儿热闹一下。这些都是本局的同仁，你别扫兴行不行！

   江辉道：“因为官银被劫，府台大人限期破案，城中实施宵禁，入夜以后，经过行人都要盘查！”

   “我们可没在街上浪荡。”

   “可是你们在妓院中聚赌，那比在街上闲逛更糟！”

   贾如化拉下了脸，沉声道：“姓江的，你别给脸不要脸，你要知道，连你们府台大人对我们都是客客气气的。”

   “我知道，可是你们犯了法，府台大人也包庇不了。”

   “好！就算我们犯了法，你说要怎么样吧！。”

   江辉道：“宵禁期间，聚众赌博，也不是大罪，最多抓到班房去关上两夜，挨几板子而已。”

   “什么．要抓我们去坐牢打板子．江辉．你的脑袋是不是有问题，我看你是吃错药了。”

   江辉冷静地道：“我是公务在身，只管抓人，至于是否会打你们板子，自有府台大人决定。”

   贾如化愤然起立道：“姓江的，贾大爷却不信邪，你要抓人就上来试试看。”

   “我当然要抓人，贾如化，现在你乖乖地束手就缚．我只捆上人带回去，若你敢拒捕，罪名就大了。”

   贾如化那里吃这一套，冲上来就是一拳，江辉退后躲开了，但他身旁的那个年轻人却飞快地踢出一腿，扫在他的腿弯上，贾如化身子一歪倒下，另一个给他脑后就是一掌，贾如化乖乖地趴了下去。

   他同来的那些嫖师们哗然大哄，有几个已拔出了兵刃，但是那个踢倒贾如化的年轻公人也拨出了刀，以尖利的声音叫道：“持械拒捕，形同叛逆，格杀勿论。”

   听口音分明是女子的声音，而实际上，那也是冷寒月改扮的，她的六月飞霜宝刀一出鞘，但见寒光飞舞，已有两个人中刀受伤倒地，剩下的三四个人功夫还不错，居然能与她交手数合，冷寒月因为预先受过水文青的要求，尽量留下活口，所以没有施展她的杀招，面那些人居然还不错，能冲过她的拦截到了门口，向楼下冲去。

   可是楼梯上早巳埋伏了一批好手，他们都是冷家庄的子弟，个个身手了得，而且他们都拿着粗麻绳，专扫下盘，那些人脚下受绊，纷纷倒地滚下楼去，底下有人持了一面粗绳网在等着了，这种网是猎户用来捕猛兽用的，公人们也用来捉捕持械的悍盗，十分有效。

   身上一被网罩上，立刻被拖倒了一下来，一个个乖乖地被结结实实地捆了起来。

   楼上的另一个人是水文青，他手中持的是公人捕盗用的铁尺，但是在他手中，却变成一柄利器，横敲直戳带打穴，在他手下解决的人最多，却全都没有带伤就失去行动的能力，乖乖地束手就缚。

   最先倒下的贾如化这时已然清醒，只是全身软疲无力行动，他张大嘴道：“好！姓江的，你真行，居然搬到了如此两位高手来对讨我们，你会后悔的，这件事的后果严重得你无法想像。”

   水文青一笑道：“只怕你们自己才没想到后果有多严重，冷家庄出头对付你们时，你们想跑都跑不了！

   “冷家庄，你们是冷家庄的人？”、冷寒月冷笑道：“你就算没听过我冷寒月的名字．也该认识我手中这柄六月飞霜宝刀。”

   贾如化一下子软了下去，但他还强自挣扎道：“冷家庄又怎么样，尽管你们势力强大，但也不能无故杀伤善良百姓，江湖自有公理在！”

   水文青冷笑道：“朋友，你别嘴硬了，你们若是安份百姓，世上就没有恶徒了，冷家庄不会仗势欺人，假如不抓住你们犯罪的真实证据，我们也不会来治你们的罪。”

   “我们犯了什么罪？”

   “劫军饷，那可是杀头抄家的大罪。”

   “胡说，你简直血口喷人。”

   “我们有证据的，你们留在桌上的银子就是证据，官方在发出军饷时，一定要用新铸的银两，加上铃记，就是为了怕别人劫取私用。”

   他在桌上抓起了几个银锭，上面果然都有印记，贾如化不禁直了眼，顿了一顿道：“这算什么证据，市面上早已有官银流通了。”

   “没有那回事，市面上流通才三五天，每一锭都经过调查。

   交清来源，你们如果不承认这是劫来的军饷。最好也能交代出来源。”

   “这是我们保缥得来的酬劳。”

   “是货主材给你们的吗？”

   “是……，我们总镖头发绘我们的，至于他从何处得来，我也不知道，最好你问他去。”

   水文青一笑道：“我们自然会问他的，像你这样的角色，也不可能知道太多的，我只要弥这一句口供，带走！”

   十几个人，就这么被钾走了，而且关进了府行的大牢，府台大人又惊又怕，却也了掉一桩心事，他知道这批凶神恶煞不好惹，可是军饷被劫的案子总算有了交代，否则宁王府不但能要他下台，也能要他的脑袋，他这府台虽是朝廷派的，但却在宁王的辖区内，军饷在他的地方被劫，双方都要他负责，现在他至少能有个交代。

   四通镖局的总镖头震八方杨明自己没来，只派了一名师爷来问情形，他说杨总镖头不在局里，由他来了解一下情形，水文青自己接见了他，却没有让他见被囚的人犯，那位师爷不得结果而回。

   冷寒月等人走后问道：“我们为什么不到镖局去把杨明抓起来，他的手下已经把他供出来，证据已足。”

   水文青道：“我不是不抓，是知道杨明确实不在，否则他不会让贾如化他们出来花费银两了，虽然官方的库银已经流通到市面上了，但这批银子却是烫手货，至少也该等一段时间再流出来。”

