    一一 

   第三章 风华盖世技惊人

   半老船娘已自入舱，在几上摆设杯筷，又送上四色精致可口小菜。

   胡薇兰道：“贱妾自诩眼力无差，舒公子精华内蕴，必身具上乘武功，公于也无须辩解，只是公子今日已身陷危境，尚懵无所知罢了。”

   舒翔飞不禁愕然，不惑不解，正欲启齿询问究竟，胡薇兰玉掌轻摇，道：

   “公子独坐梅花亭内，江湖群雄均不识公子来历，误认就是劫持勒索霍玉芬的共谋，贱妾虽欲引开公子不卷入这场是非中，但已属不能！”说着手指向舱外。

   只见湖中现出二艘梭形小艇，艇内分乘六人，轻舟本快，片刻之间已经逼近画舫。

   但闻一森沉苍老语声传来道：“胡女侠，千万不可护着这小辈，以免伤了和气，唤他出来老夫有话问他。”

   舒翔飞不禁大怒，霍地立起。

   胡薇兰伸手疾拦，低笑道：“请勿动怒，容贱妾与他答话！”

   说着离座而出，响起银铃般笑声道：“是屠堡主么？屠堡主错把冯京当马凉了，这位公子绝非劫人勒索的主凶！”

   靠右一艘梭形快如船头上兀立着一葛袍虎目，神态威猛，皓

   首银发老者，身后傍着一个臂抱长剑的青衣童子。

   这柄长剑与武林人物所用这剑竟多出尺二，宽背薄刃，认剑识人，剑到人到，江湖中人一见此剑，便知是鲁南风雷堡主屠灵海随身成名兵刃。

   屠震海一见胡薇兰现身出舟，不禁两道雪白银眉皱了一皱，忖道：

   “怎么她竟看上这小辈为他翼护？”

   当下哈哈大笑道：“胡姑娘，你怎知此人绝非劫人勒索的主凶。”

   胡薇兰道：“恕我斗胆放肆反问一句，屠堡主何以断言必是这位公子所为？”

   屠震海道：“老夫并未说过此话，只请此人出见一问。”

   胡薇兰长长哦了一声道：“那么屠堡主必知此人来历了，无端寻衅，恐自讨无趣，道听途说之词未必真实，何况屠堡主与霍公衡结怨殊深……”

   屠震海面色勃然一变，喝道：“谁说老夫与霍公衡结有怨隙？”

   胡薇兰发出银铃娇笑道：“屠堡主心想与霍公衡结为姻亲，曾三次提媒概遭霍公衡严词所拒，怨毒怀恨之深，无与伦比，屠堡主睚眦必报，怎能咽下这口怨气，倘我料测不错，屠堡主此来江都用意显然，移花接木，嫁祸江东，俾使掩尽天下人耳目，未必劫人勒索就不是屠堡主主谋。”

   屠震海激怒如雷，大喝道：“胡说，老夫岂是如此器量狭隘之人，贱婢，你在找死，怨不得老夫手黑心辣。”身形一侧，伸手取过青衣童子臂中长剑。

   胡薇兰微微一笑，遭：“屠堡主真能杀得了我么？纵能得手，你也未必能安然脱身，恐遭杀身株连奇祸。”

   屠震海闻言不禁心神猛震，忖道：“只怪老夫不该信道听途说之词，逞强出头，眼前老夫竟一变成为众矢之的，百口莫辩了。”当下面色胀得血红，竟然无法出词辩解。

   两艘梭形小舟中除了屠震海本人及抱剑青衣童子外，均非风雷堡中亲信手下。

   这些江湖豪雄目睹屠震海神色，自是相信胡薇兰所言是真不假，十数道锐目光注视在屠震海上。

   胡薇兰似不愿结怨太深，笑道：“屠堡主无须斥责我胡薇兰血口喷人，要知凡事必有因，倘屠堡主真无罪嫌，今晚三更时分梅花岭上端视堡主如何作为了。”言毕转身盈盈入舱隐去。

   屠震海面色铁青，回面冷笑道：“这贱婢一张嘴委实辣毒－厉害，候今晚老夫擒住那劫人勒索主谋后，老夫要这贱婢还我一个公道！”继而又道：“从此刻起，老夫与诸位将形影不离，以免招致妄加不实之词，更启诸位疑窦。”言下愤愤，驱舟还湖岸离去。

   胡薇兰还身入舱，靥带浅笑，道：“老匹夫走了，累及公子一场虚惊。”

   舒翔飞立起揖谢道：“姑娘片言解纷，在下感铭五内，只是姑娘方才所言说屠震海三次提亲，均遭霍公衡所拒之事是真的么？”

   胡薇兰道：“千真万确，一丝不假，贱妾是无意得自风雷堡中人酒后吐露。”

   舒翔飞略一沉吟，道：“信如姑娘所言，凡事必有因，看来定是屠震海所为了。”

   胡薇兰道：“你我坐下也好说话，江湖之事是非非，疑真疑假，不至水落石出，无法真相大白，屠震海器量虽嫌狭隘，尚不致

   于卑劣如此，必另有其人。”

   舒翔飞点了点首，默默无言，胸中似有千万疑结难解，不禁跌入沉思中。

   胡薇兰凝眸含笑，知舒翔飞必有重大疑难未解，是以未敢打断舒翔飞思考。

   良久，舒翔飞恍如梦醒，自觉失态，不禁俊面一红。

   胡薇兰忙道：“舒公子不必自责致歉，其实江湖中有许多事不循常规，非初涉江湖之人所能理解。”说着盈盈立起，继道：“贱妾还有要事，不能久留，竟欲先行一步，奉劝公于不妨今日就权留书舫作客尽兴一醉。”说罢嫣然一笑，跃身穿出舱外一闪而杳。

   原来书舫已傍着湖沿游驶，舒翔飞不觉紧皱眉头，他怎能听从胡薇兰之言困在舟中，朗声吩咐船娘拢岸。

   忽闻一个阴冷如冰语声风送人耳道：“阁下这就要走么？只怕未必如愿。”

   只见舱外船头上立着三人，其中一人正是梅花岭亭外所见西北道上独行盗神行追风颜金鹏，后随一双面目可憎手持兵刃的中年汉子。

   这时舟已拢岸，舒翔飞一步跨出舱门，冷笑道：“你我远日无怨，近日无仇，梅老岭上虽萍水相逢，却陌不相识，尊驾无端寻衅却是为何？”

   颜金鹏冷笑道：“阁下自然心申明白，还用得着颜某多费唇舌么？”

   突闻岸上传来哈哈大笑道：“亏你还是名震甘凉道上独行大盗，竟然吃起飞醋来了，胡薇兰貌美如花，自视极高，未必垂青于你。”

   但见一个蒙面背剑青衫人立于湖岸旁，语落人起，迅逾飞鸟盘落在船头上。

   颜金鹏身后两人突旋身出刃，疾如电奔，劈向蒙面人臂腰两处，配合得天衣无缝，招式异常辣毒凌厉。

   眼看蒙面人就要惨罹杀身之祸。

