    五一 

   桂玲玲搜遍醉汉全身上下，并无半丝遗物。

   桂婆子顿了顿足，一把挟起少年，喝道：“走！”

   桂婆子将那少年带回八仙客栈后，另安置一室，发现少年寒热交并，呓语模糊不明，又不知为何种歹毒手法所伤，禾禁束手无策。

   只见店小二入来禀道：“店外有位自称复姓诸葛的客官，要拜见您老人家，说他门人为您老人家所救。”

   桂婆子闻言知是所救少年之师，忙道：“有请！”

   话犹未了，但见一中年佩剑文士含笑立在门外，双手抱拳道：“在下诸葛明有幸拜见桂女侠！”

   说时目注坐在壁角椅上的桂玲玲一眼，接道：“这位当是令嫒？”

   桂婆子道：“诸葛大侠何以知老婆子母女二人？”

   “女侠母女已是名震武林的人物，在下焉能不知！”

   诸葛明目光落在榻上少年，叹息一声道：“孽徒柳占魁技艺，微末，性嗜打抱不平，似嫌不自量力，凶邪二人目睹在下现身，才仓怕遁去，在下虽然追下，二凶身法甚急，追之已远，才中途急急折回，方知孽徒为女侠所救，铭感不胜！”

   说着已是抱拳深深一揖。

   桂婆子见诸葛明谈吐不俗，丰神洒脱，已是心仪，忙笑道：“诸葛大侠别忙着叙话，先救令徒要紧！’’

   诸葛明道：“那么在下有僭了！”

   走近榻前，微微叹息一声，在身旁取出三颗异香扑鼻丹药，卸下柳占魁下颚喂下拢合，再点了九处穴道。

   桂婆子道：“令徒为何种歹毒掌力所伤，老婆子察视令徒浑身上下，并未发现有何痕踪！”

   诸葛明摇首道：“并非掌力，而是白骨阴风指，可伤人于无形！”

   桂婆子骇然色变，道：“白骨神么！”

   “不是！”诸葛明摇首答道：“乃白骨神魔得意弟子三尸郎君裘天生，得白骨神魔倾囊相授，门下弟子无人能及，另一凶邪谅是六指鬼偷宋杰，在下从死者后胸发现一支“穿心铁”，此乃宋杰独门暗器，无人能用，除了他又有谁？”

   说着话音略略一顿，又道：“此事之发生在下不明原委，望女侠赐告？”

   桂婆子将醉八仙酒楼发生经过详情叙出。

   诸葛明略一沉吟，长叹一声道：“六指鬼偷宋杰无疑是为了女侠身旁的‘白眉摧心芒’及‘蜂尾针’两种暗器而来，那醉汉当是其徒，为孽徒无意发现穷追不舍，逃之无及，宋杰无奈杀之灭口！”

   桂婆子母女不禁骇然失色，心神暗凛，又无法说明两种暗器于桑林集被盗，冷笑道：“凭他们也配在我老婆子面前妄动手脚！”

   “那是当然！”诸葛明笑笑道：“桂女侠乃天外双友衣钵弟子，武功旷绝，何况尚有‘白眉摧心芒’‘蜂尾针’之助，一经发出，无人幸免！”

   桂婆子道：“天外双友系老婆子父执前辈。”

   诸葛明长长哦了一声道：“原来如此！”

   他不说天外双妖而艺称双友，另有深心，可惜桂婆子母女并未察出。

   只听诸葛明接道：“但明枪易躲，暗箭难防，宋杰既志在必

   得，一计不成，一计又生，女侠母女谅前途荆棘重重，宋杰多年未出江湖，此番再出定有异谋，不可不防。”

   桂婆子冷冷一笑道：“老身不惧！”

   诸葛微微一笑，望了柳占魁一眼，道：“孽徒约莫一个时辰方可毒清痊愈，二位若然有事只管请便，有在下一人守候就是，义救孽徒，德重心感，徐图后报，俟孽徒醒转，立即偕同孽徒赶往潮音古寺探明藏图之秘，今日一别，又不知何年何月才能重逢？”

   桂婆子闻言不禁一怔，道：“什么藏图之秘？潮音寺又在何处？可否赐告？”

   诸葛明深深地望了桂婆子一眼，诧道：“难道女侠也是为了藏图之事么？是否已知藏图之秘？江湖盛传藏图事关剑典玄篇，那是子虚乌有，空穴来风之辞。”

   桂婆子大感惊愕，暗道：“怎么诸葛明之言竟与冯云帆所说一般无二！”忙道：“诸葛大侠必有所闻，烦请明告？”

   诸葛明沉吟须臾方自答道：“藏图乃是故布疑阵之计，引人误入歧途，居间操纵造成武林劫杀纷乱，显然武林中有一隐名己久巨孽凶邪，静极思动，竟欲武林称尊，是以才有目前武林乱象，此并非在下信口开河，妄断臆测之词，在下不久之前行经大别，无意窥听两人谈话，午夜更深，密林幽壑，无法窥明二人形象，方知潮音寺……”

   说着又探深叹息一声道：“为此在下赶至潮音寺，不料华星隆亦闻风而至，一言不合竟然刀剑相拼，果然华星隆名不虚传，在下虽未落败，但难制胜之望，是以不能久留，连日来意欲约请友人相助，但曲高和寡，均推三阻四，畏而不前，无法勉强，决偕同孽徒再往一探究竟。”

   谈了半天，诸葛明尚未明言根源，巳自不耐，道：“潮音寺难

   道有什么隐秘不成？”

   诸葛明咳了一声道：“潮音古刹并无什么隐秘，只知有武林中人于寺内集议密商，风闻这些武林中人系受隐名凶邪驱使，欲在某处寻出一柄稀世利刃青镡剑！”

   “青镡剑！”桂婆于皱眉摇首笑道：“老身从未耳闻剑有青镡之名！”

   诸葛明道：“据闻青镡剑与干将莫邪相埒，切石若腐，吹毫立断，剑乃数百年前武林奇人所铸，剑随身殉，埋藏深山已久，不知何处？”

   “那集商密议在潮音古刹内武林人物是否已知埋剑确处？”

   “只在此山中，云深不知处？”

   “此山又是何山？”诸葛明摇首苦笑道：“在下不知，但在下知道倘须取得此剑必然艰阻险危异常，这位隐名凶邪约请相助的均是奇才卓异之士，无疑的宋杰亦为隐名凶邪驱使，倘他得手青镡剑及‘白眉摧心芒’‘蜂尾针’，则无异如虎添翼，席卷武林用指顾间事。”

   桂婆子虽不知诸葛明所言是真是假，但他言之鉴鉴，面色真挚，不由信了七分，略略沉吟，道：“老身母女二人也闲着无事，意欲相随诸葛大侠去潮音寺一探究竟，不知……”

   诸葛明大笑道：“那是再好不过，有二位之助在下何惧之有！”

   榻上的柳占魁原被诸葛明点了睡穴沉睡过去，此刻已睁目醒来，一跃下榻，躬身道：“多谢师父相救！”

   诸葛明面色一沉，道：“孽徒！你也太不自量力，若非桂老前辈母女二人相救，恐尸骨已寒了，还不拜谢桂老前辈母女！”

   桂婆子道：“不敢，令徒为了老身之事罹受重伤，理应老身致谢才是！”

   柳占魁仍遵师命向桂婆子母女深深一揖至地，目注桂玲玲展齿一笑。

   桂玲玲宛如小鹿撞胸，怦怦直跳，不禁绯红过耳，低鬟妩媚一笑。

   诸葛明立起告辞道：“在下师徒二人尚有私事急待料理，明晨在下当来客栈敬邀二位同行。”

   桂玲玲待诸葛明师徒二人离去后，幽幽一笑，悄声道：“娘！真的要与他们同去么？”

   桂婆子丑脸上不禁泛出一丝笑意，道：“难道你不愿走么？”

   桂玲玲玉靥一红，嗔道：“并非女儿不愿，而是耽心娘，诸葛明分明居心借‘白眉摧心芒’‘蜂尾针’自重，到时我们拿不出两种暗器恐自陷危境。”

