    六七 

   第十四章 各怀鬼胎斗心机

   燕京历代帝都，饱经沧桑，迭遭变故，春秋战国时即为燕国王都，故我国帝王气氛浓厚者，盖以燕京为甚，明初迁之定都始改为北京，固之社会习俗，人文好尚，雅情逸致。

   燕京住长富贵王侯之家八字门墙，朱门铜环，旁列石狮，重门叠户，人内庭院洒落，遍植竹花，雅致洁然。

   这年腊月岁暮，大雪纷飞，白皓皓的一片，玉板胡同由一幢巨宅内突踉跄奔出一人，风帽罩首，面目难辨，身着一袭山羊皮袍，似受伤甚重，却仍自强撑着，身形虽晃摇不稳，但步法犹矫捷快速。

   宅内无人追出，那人仓皇恐惧异常，朝僻巷小径择走，奔行良久，似已不支，不时倚壁喘息，吐气如云。

   在这种天寒地冻，滴水成冰的天气，那人居然汗如雨下，抬首之间可瞧见此人浓眉虎眼，颔蓄一部短短浓髭，约莫四旬开外年岁，目露悸容，面如火焚，豆大汗珠涌出顺颊淌下。

   好不容易此人跌跌跄跄出得小巷，转向朝“冷香居”清真饭庄窜了入去。

   里间雅座内坐定鬼刀邢无弼，诸葛明，尚有玉萧客匡舜及背剑面如重枣长须黄袍老叟正聚饮甚欢，忽闻门外传来一声惊叫，只见一人冲进门帘轰隆趴跌在地，上身昂了仰终于不支气绝死去。

   邢无弼看真了那人面目，惊得霍地立起，面色大变道：“于重彬老师怎会如此？”

   诸葛明倏地掠了过去，扶起个于重彬，探臂一摸，察觉气冰冷，已然无救，忙解开上衣．胸前赫然是露一双赤红大手印。

   玉萧客匡舜目睹手印，骇然色变道：“果然此人来到中原了？”

   黄袍老叟诧道：“此人是谁？”

   匡舜道：“天竺万象门主曼陀尊者！三位怎未听见传闻？”

   诸葛明道：“我等已有风闻，原认谣言无凭，不料果真如此，匡兄为何认定曼陀尊者已然来到燕京。”

   匡舜答道：“除了曼陀尊者，无人能施展此‘离火大手印’密宗绝乘掌法。”

   忽察觉鬼刀邢无弼面色严肃，似在沉思，又道：“邢老师在思忖什么？”

   邢无弼黯然答道：“于重彬受邢某之托，查明几件江湖隐秘底蕴，数日来音讯不断，岂料人昨晚起竟失去下落，不意今日遭惨死，方才跌冲进来之际昂首欲言，惜未及出声便已毙命，我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死．邢某不胜感怅。”

   匡舜击掌召来店夥，低声相嘱数语，命店夥抬出尸体，不可惊动闲杂，由后门送出厚棺殓葬。

   诸葛明道：“邢兄知于重彬老师昨日的行踪么？”

   那无弼张口欲言，匡舜摇首道：“不必了，于重彬已引我等身陷危境。”

   诸葛明惊诧道：“匡兄为何知之？”

   匡舜叹息一声道：“其实错在二位，不该无故与全无忌结怨！”

   邢无弼面色微变道：“怎么错在邢某？”

   匡舜面色一冷，默不作声。

   鬼刀邢无弼知触怒了匡舜，改颜笑道，“不知为何，邢某一闻听全无忌便心烦急燥，并非有意冒犯匡兄，望请见谅！”

   匡舜正色道：“在下胸中毫无介意，只是不忍见邢老师一错再错，邢老师侦出全无忌已在京师，故而布下眼目，于重彬只是其中一人，但于重彬无意发现曼陀尊者形踪，才罹此杀身之祸，依在下之见，成大事者不拘小节，亦不可以一时成败论英雄，邢老师因何心切此仇，如同芒刺在背，非拔之而后快不可！”

   邢无弼不禁面色一红，请葛明忙道：“邢兄乃系替兄弟受过，兄弟不报此仇，誓不为人。”

   匡舜冷冷一笑道：“在下已风闻令徒惨死之事？”

   诸葛明长叹一声道，“倘孽徒如果传言，万死不足蔽其辜，怎奈孽徒乃遭桂婆子母女暗算后再脱去衣裤刀劈身亡。”

   匡舜面色转颤，颔首道：“果真如此，那就另当别论了，不过诸位均似嫌操之过切。”

   黄袍者者突冷笑道：“并非者朽等操之过切，只因故师弟玉清生死不明，何况又盗取了本门镇山之宝避毒珠，掌门人严限三月必须找出玉清师弟下落，事非得已才恳请他们两位相助。”

   原来黄袍老者却是易道为俗，避人耳目，改名赵太清。

   匡舜深感不悦，冷然一笑道：“令师弟玉清盗取毒珠潜离为了何故？”

   赵太清道：“至今仍茫然无知，惟近得自风闻，说与万象门有关……”

   言犹未了，匡舜巳自微笑道：“故尔这笔账赵老师就算在万

   象门头上了！”

   岂不闻毫厘之差，失之千里，三位若不及早回头，恐罹杀身之祸！”

   邢无弼三人闻言不禁心神猛震，诸葛明道：“邢兄必有所闻，何妨吐露以解胸中困惑。”

   匡舜微微一笑道：“三位可知万象门主曼陀尊者为何远来中土？”

   “他首徒潜来中土！”

   赵太清道：“志在擒回治以门规。”

   “与令师弟玉清同出一辙！”

   匡舜道：“赵老师不觉其中定有原因么？”

   赵太清不禁瞠目怔住，面色微变，道：“莫非万象门勾结敝师弟？”

   “错了！”

