    一 

   第一章 庚岭遇艳

   “醉折花枝当酒筹”，本是骚人墨客在饮酒行令时，别出花样，用花枝来记数，这是何等风雅之事？如今，江湖上竟然用花枝当杀人工具！

   在这短短一年中间，被花枝杀死的，少说已有二三十个之多。

   二三十个人，在若借大的江湖上，原也只是一个极小的数日而已，但这些遇害的人，却全是大名鼎鼎的人物，这就轰动起来！

   譬如吕梁双煞、沧洲一兽、黄河三怪，这些人都是穷凶极恶的黑道煞星，固然死有余辜，先前大家还觉得大快人心，以为折花杀人，死的都是恶人；但接着少林南派掌门人一掌开天罗起岳、九宫门掌门人向寒松、和江南第一堡堡主邓锡候、西川唐门老二唐传贤，也相继遇害，这些人可是白道上响当当的人物！

   这一来，由南到北，整个江湖，都不禁谈“花”色变！

   这到底是谁的“杰作”呢？他究竟用意何在？江湖上黑白两道，一向都是势同冰炭，因为一方代表着正义，一方代表的是邪恶，双方观点，自然永远也无法一致的；但这回在行动上，却趋于一致。

   “一致”当然并不是说“合作”，而是双方都在追查这折花杀人的事，折花杀人的人。

   大庚岭，一名梅岭，山上多是梅树，所以很出名，古人用：“南枝既落，北枝始开。”来赞美它。

   大庚岭岭路险阻，当赣粤之冲，岭上有关，叫做梅关，清代海禁未开以前，湖广往来，都取道于此。

   这是仲冬之夜，朔风在怒号，山岭间也堆着积雪！

   天空悬挂上一钩新月，更把一片山林，点缀得分外清幽！

   在别处，怒号的朔风，除了使人觉得寒怵之处，应该不会有什么好感。大庚岭虽然怒号着朔风，但和别处有些不同，因为寒冷的朔风中，会带给你一股淡淡的幽香。

   暗香浮动月昏黄，这是多么诗情画意，风虽然冷，冷得却使人有清绝之感。

   尤其是今晚！

   今晚有什么不同呢？看！月明林下美人来！

   梅关道上，淡而朦胧的月色之下，正有两个苗条人影，飘然行来！

   走在前面的是一个约莫二九年华的少女，身上披着一件天蓝斗篷，露出一张风华绝代，冷艳无双的娇靥，在怒号的朔风中，秀发飘拂，衣袂欲飞，但她缓步行来，淡雅宁静，直似凌波仙子！

   稍后是一个绿衣小鬟，年纪不过十六七岁，也生得眉目娟秀，带着几分黠慧。

   不用说，这两人当然是一主一婢了。

   梅关，虽是南北交通孔道，但此时不但夜色已浓，何况又是寒冬，行旅店商，早已落店，路上行人绝迹，这主婢二人，冒着彻骨寒风，怎么会到这里来的呢？是踏雪寻梅，那么这绝代风华的佳人，该是雅兴不浅的女诗人了？她们沿着山径，渐渐接近林下！

   “啊！”走在后面的绿衣小鬟忽然间脚下斜退—步，口中发出了一声惊恐的轻叫！

   走在前面披天蓝斗篷的少女不觉回头叱道：“翠儿，你怎么啦，大惊小怪的？”

   话声如出谷黄鹂，娇而且甜！

   叫做翠儿的小鬟脸上犹有惊悸之色，伸手一指林下，说道：“姑娘，你看，那里好像是一个人。”

   “人？”披天蓝斗篷的少女闪动着一双盈盈秋水眼睛，依着翠儿手指处看去，林下，有着一层积雪，雪中果然僵卧着一个人，她缓缓转过身去，说道：“这人……怎么会倒卧在雪中的呢？翠儿，你过去看看，他还有救么？”

   这姑娘是个好心人。

   翠儿有些怯生生的，但姑娘吩咐，她可不敢不去，口中答应了声“是”，只好举步走近过去，但刚俯下身，口中不禁又惊“啊”

   起来叫道：“姑娘……快来……”

   披天蓝斗篷的少女娇声道：“翠儿，你今晚怎么啦？”

   翠儿蹲着身，仰起头道：“姑娘，这人身上插着好几支梅花枝儿，只怕已经死了！”

   “身上插着好几支梅花枝儿”，这句话听得披天蓝斗篷的少女不觉一怔，说道：“会有这种事？好，让我来看看！”

   翠儿已经站起身，望着披天蓝斗篷的少女，说道：“姑娘，这事儿透着蹊跷，他怎么会在咱……”

   披天蓝斗篷的少女轻叱道：“不许你多嘴！”

   她随着蹲下身去，目光一注，发现这人身上果然插着五支八寸长的梅花枝儿，枝干上寒萼含苞待放，显然还是不久前刚从梅树上折下来的。

   尤其那五支梅花枝儿，插的部位，一在左肩“肋池”，一在“命脉”，一在“捉筋”，一在“斩命”，只有一支挂在胸口衣上，没有钉进去。

   以这情形看来，那下手的人，手中折了五支梅花，以丢手箭的手法，一下射出来的，如果他一支接一支，以联珠手法射出，就不至于有一支挂在衣上，没有打中了。（因为五支同时打出，力道难免不均匀。）但这人一发五支，而四支命中要穴，可见他认穴之准，能有这种手法的人，武林中是不可多见了！

   披天蓝斗篷的少女那双清澈深邃的美目，在这黑夜之中就像两点寒星，光芒直注在这人身插着的五支梅枝之上，若有所思，过了半晌，才伸出一只纤纤的玉掌，五根尖嫩似玉的手指，轻轻按上那人胸口。

   翠儿在旁问道：“姑娘，这人死了么？”

   披天蓝斗篷的少女轻盈地缩回手去，说道：“心还在跳，可能还有救！”

   翠儿道：“你要救他么？”

   披天蓝斗篷的少女道：“见死怎能不救？”

   翠儿道：“但咱们连他来历一点都不知道，何况咱……”

   “不用多说。”

   披天蓝斗篷的少女截着翠儿的话头，说道：“快把他抱回去再说，但莫要碰到他身上的梅枝。”

   梅林深处，隐隐射出灯光，那是一座筑土为墙，编茅为瓦的小茅屋。

   灯光就是从右首厢房的花格子纸窗上透出来的，厢房中，陈设简单，却收拾得一尘不染。

   室中除了一张木床两把竹椅，另外就是临窗一张半桌，桌上放了一盏锡制的烛台，点燃着一支红烛，另外就是文房四宝，如今又多了一个茶盏，一支长剑，和五支八寸来长的梅花枝儿。

   负伤的人，就躺在床上，五支梅花枝儿，就是负伤的人身上起下来的，长剑，也是负伤那人佩在身边之物。

   床前，坐着的是披天蓝斗篷的少女，斗篷已经脱下来了，就搭在另一把竹椅上，她身上穿的是一件玫瑰红的棉袄，披着一头乌黑的秀发，束一条打着蝴蝶结的玫瑰红丝绦，玉纤的细手，拿着一支鹅毛，侍立在她身边翠儿手上却端着的一碟用水调成的药糊，细心用鹅毛蘸着，轻而且柔敷到负伤人的胸口四个伤口之上。

   然后，又拉过一条棉被，给他盖上，然后轻轻吁了口气，站起身来。

   翠儿低声问道：“姑娘，他已经不要紧了？”

   “还很难说！”

