    四一 

   这少女约莫十七八岁，鹅蛋脸，挑着两条弯弯细细的柳眉，有一双眼角儿往上翘的凤眼，明蛑似水，再加上红菱般的小嘴，雪白的编贝般银牙，模样又娇又美，十八姑娘一朵花，花儿那有丑的？杨文会不知她是谁？他正自惭形秽，姑娘家既然要他快些走开，他就低着头后退了几步。

   红衣姑娘瞪着他，还用绣花帕儿掩着鼻子，生怕闻到他身上肮脏气儿似的，直等他退出好几步远，才悄生生跨出大门。

   这时正好万仲道急匆匆的走出，朝杨文华含笑招手道：“家师听说杨兄来了，甚是高兴，现在就在书房里，杨兄快随我进去。”

   红衣少女听得好生奇怪，忖道：“爹听说他来了，甚是高兴，这化子一样的人，会是谁呢？”

   她一双含着着惊奇的目光，不由自主又朝杨文华身上投来。

   杨文华口中应了一声，低着头，跟着万仲道往里行去。

   由二门折入东首长廊，再穿过腰门，是一处花木扶疏的小院落，一排三楹花格子窗，静静的下着湘帘。

   花气袭人，长昼清幽。

   万仲道刚走到阶前，就听屋中萧梦谷的声音说道：“仲道，是杨贤侄来了么，快请他进来。”

   杨文华随着万仲道跨入书房，就看到萧梦谷含笑站在那里，目光一注，就惊异道：“杨贤侄，一年不见，你怎么如此狼狈？”

   杨文华脸上一戏，急步趋上，就屈膝跪了下去，说道：“小侄叩见世伯。”

   “快不用多礼。”

   萧梦谷一把把他扶起，目光逼视，亲切地道：“贤侄快请坐下好说话，这一年，老夫听不到贤侄一点消息，有人说贤侄在罗浮山失足悬崖，老还在疑信参半，现好了，贤侄总算回来了。”

   他在说话声中，回到椅子上坐下。

   杨文华局促进退到下首一张椅上，坐了半个屁股，欠着身道：“多谢世伯关爱。”

   “哈哈！”

   萧梦谷大笑一声，也看了他一眼，才道：“老夫和令尊交非泛泛，贤侄了老夫这里，就像回到自己家中一样，不用拘束，难道老夫还会和世俗眼光一般，贤侄衣衫褴褛，交情就冷淡了？贤侄如此狼狈，想来这一年当中，吃了不少苦头了。”

   “是的。”

   杨文华听了十分感动，接着道：“小侄在山中养了一年伤，这一年之中，一言难尽……”

   “老夫看得出来。”

   萧梦谷点着头，一面说道：“贤侄远来，且去洗个澡，换个长衫，咱们再慢慢的谈。”

   接着回头道：“仲道，你领杨贤侄进去，让他好好洗个澡，梳洗梳洗，换一身衣衫再说。”

   万仲道应了声“是”。

   萧梦谷道：“还有，你去吩咐他们，给杨贤侄收拾一间房间，今后，你们就是自己人了。”

   万仲道又应了声“是”。才道：“杨兄请随兄弟来。”

   萧梦谷含笑道：“你比杨贤侄大几步，应该称他杨兄弟就好。”

   一面又朝杨文华道：“他是老夫门下四弟子，杨贤侄叫他一声万四哥就好了。”

   杨文华连忙改口道：“万四哥今后多多指教。”

   万仲道道：“杨兄弟刚才师父不是说过了么，自己人就不用客气了，杨兄弟，我们走。”

   杨文朝萧梦谷行了一礼，才随万仲道走出书房。

   杨文华再次回到书房，已经梳洗完毕，也换过了一身衣衫，虽然依然脸色苍白，形容消瘦，但它和方才已判若两人，清瘦之中，掩不住他从前的英俊模样。

   “贤侄请进。”

   萧梦谷上下打量着他，呵呵笑道：“令尊年轻的时候，也十分消瘦，贤侄真和令尊一模一样，是个风流俊逸的少年。”

   杨文华脸上一戏，在下首坐下。

   萧梦谷目光注视，问道：“贤侄远去罗浮，到底发生了什么事故？现在可以慢慢的说了。”

   杨文华早就想好了话，这就说道：“小侄要梅岭附近，遭到折花贼人袭击，几濒于死，幸蒙一位隐士相救，后来我到罗浮，也见了蓑衣老人，（假的）他给小侄一本小册子，小侄忽然感到一阵头昏，就什么也不知道了……”

   萧梦谷惊异地道：“会有这等事，后来呢？”

   杨文华道：“等小侄醒来之后，发觉倒卧在一处乱石嶙刚的谷底，全身骨节好像散了一般，一点力气都使不出来，幸好边上就是溪流，小侄仆着身子喝了几口水，精神稍为好了些，慢慢支撑着坐起，差幸没遇上猛恶的野兽，直到第三天才走到山下，遇到一位好心的猎户，把小侄扶回家去，足足养息了半年，才算复原，又跟随猎人入山，想再找蓑衣老人，却一直没有找到，只好回来。”

   他前半段说的全是亲身经历的往事，后半段因为避免提及在罗浮学艺之事，只好扯离谎了。

   萧谷谷自然信以为真，轻轻叹息一声道：“老夫当日指点你去找蓑衣老人，实是因你心切父仇，希望能有人知道折花贼人的来历，才要你远去罗浮的，却没想到贤侄此行竟遇上了这许多艰险，真是出入意料之外，如今你来了就好。”

   刚说到这里，只听一个少女的声音，娇脆了叫了声：“爹！”

   一阵风般走进一个红衣少女来。

   萧梦谷目光一抬，含笑道：“珠儿，你又有什么事，这般匆匆忙忙的？”

   红衣少女目光一溜杨文华，娇靥微微一红，说道：“女儿………女儿……没有事咯！”

   身了一个轻旋，就要往外急步行去。

   萧梦谷含笑道：“珠儿，你还不快去见过杨大哥，他就是杨伯伯的哲嗣，你不是嫌爹的剑法缓慢，使不上劲，要跟杨伯的学‘青萍剑法”么，杨贤侄对家传的‘青萍剑法’颇有造诣，以后你可以跟他多请教益了。”

   “真的！”

   红衣少女听得眼光一亮，朝杨文华拱着手叫了声：“杨大哥。”

   萧梦谷道：“杨贤侄，她是珠珠，老夫只有这个女儿，从小就娇纵惯了，如今成日往外，野得像猫一样！”

   红衣少女萧珠珠上嘴一噘，不依地道：“女儿和杨大哥还是第一次见面，爹就这样编排女儿，女儿不来了。”

   杨文华连忙朝她含笑点头，也叫了声：“萧家妹子。”

   萧梦谷道：“你叫她珠珠就好。”

   一面朝女儿说道：“哦，珠儿，杨大哥初来，你不妨陪他到处走走。”

   萧珠珠轻“啊”一声，喜滋滋地道：“爹要我给杨大哥当向导？”

   萧梦谷含笑道：“因为爹上午还有些事要办，你代爹招待杨贤侄，不好么？”

   萧珠珠点头道：“女儿知道。”

   她忽然走上去，一把拉着杨文华的手，说道：“杨大哥，你随我来。”

   杨文华被她又软又不骨的玉手拉着自己的手，他是拘谨少年，又当着萧伯父之面，不禁俊脸一红，尴尬地道：“萧……”

   萧梦谷似乎并未注意，只是含笑道：“你和珠珠一去走走吧，只是别走得太远了。”

   萧珠珠还没待爹说完，就催着道：“杨大哥快走了。”

   不由分说，拉着他就走。

   出了书房，杨文华道：“萧家妹子，你走得慢些。”

   “你叫我珠珠就好。”

   萧珠珠回头道：“你不会走得快些？”

   她依然拉着他的手没放，杨文华道：“你要带我到那里去呢？”

   萧珠珠眨眨眼睛，说道：“你喜欢到那里去，我就领你到那里去。”

   杨文华道：“随便。”

   萧珠珠偏着头想了想道：“我们到练武场好不，这时候大家还在练武呢！”

   杨文华道：“各门各派练武都不让外人看的；”

   萧珠珠溜了他一眼，娇笑道：“你不是外人咯。”

   杨文华道：“那你先放开了手。”

   萧珠珠娇笑道：“你很老实。”

