    四六 

   萧梦谷大笑一声，接着道：“珠儿就算今天不出事，他们既有劫持珠儿的计划，迟早总会出事的。”

   杨文华道：“寻找珠珠妹子，小侄义不容辞，老伯怎么不派小侄的差使呢？”

   “不忙！”

   萧梦谷点道：“目前你和老夫先在这里等候着各路人马的消息，不过据老夫推测，珠儿若是被千面教的掠去，这五路人马就不会有什么收获的了。”

   “那么……”

   杨文华只说了两个字，就被萧梦谷摇手制止，一面说道：“杨贤侄，稍安勿躁，等他们出发之后，老夫另有安排。”

   萧家庄五路人马都出发了，书房中只剩下萧梦谷和杨文华两个人。

   萧梦谷一手摸着花白长髯，含笑道：“杨贤侄你方才不是跟老夫讨差事么，现在有一个地方老夫想派你去，不过……”

   杨文华道：“老伯有何差遣，只管吩咐。”

   萧梦谷道：“老夫派出去的五路人马，每一路均有二十各庄丁，沿路展开搜索，只有一条路上，老夫留下来准备请杨贤侄去的，因为对方必有眼线在咱们庄院附近，五路人马分头上路，定然瞒不过他们的耳目他们若是什么消息送来，必然会从老夫留下来的这一条路上行来。”

   杨文华道：“老伯留下的是那一条路，小侄即刻就去。”

   “贤侄听老夫把话说完了。”萧梦谷续道：“老夫派贤侄去的原因，是贤侄初来，很少人认得你，因此你只有一个人去，行踪愈秘愈好，不过老夫担心的是贤侄年纪轻，缺少忍耐功夫。”

   杨文华道：“小侄一切都听老伯吩咐行事，决不会坏事的。”

   “如此就好。”

   萧梦谷道：“这条路，就是你和珠儿去钓鱼的那条小径，由本庄出去，沿途都有浓密的树林，贤侄此去，出庄三里左右，就得立时隐身入林，隐蔽住身影，静伏不动，据老夫推断，他们送信来的人，必然会在这条路来。”

   杨文华道：“老伯要小侄截住他么？”

   “那就省事了。”

   萧梦谷笑道：“他们劫持了人，自然要前来投书，老夫忝为一派掌门，自然不好把来人留下，这就是两国相争，不斩来使之意，但他们也自然防范老夫会派人跟踪，在离去之时，自会特别留意身后可有人跟踪？贤侄等到有人从林前经过，这条路只通本庄，别无岔道，只要他打林前经过，那可确定他是到本庄送信来的，贤侄等他过去之后，就和他背道奔行，老夫的意思，就是朝他来的路上奔去……”

   杨文华问道：“那为什么呢？”

   萧梦谷道：“你沿途跟踪，都得留下暗记，跟到地头之后，就在远处暗中监视，不可只身犯险，等到才老夫到了再作计议。”

   杨文华道：“小侄都记下来了。”

   萧梦谷站起身，取过一柄长剑，递给杨文华，说道：“贤侄带了剑去，这只是防身之用，遇事不可逞强冒险。”

   杨文华接过剑，佩到身上，一边说道：“小侄那就走了。”

   萧梦谷送到书房门口，叮嘱道：“贤侄务必记住老夫之言，要救人也要等到老夫到了方可采取行动。”

   杨文华点头道：“小侄记得。”

   萧梦谷望着他背影，脸上不禁流露出一丝冷酷的诡笑。

   杨文华出了萧家庄，这一条小径，他早晨走过，自然十分熟悉，因为要抢在来人前头。（否则两人在路上遇到了，就不对了），一路放开脚程，朝前奔行。

   他相度形势，纵身掠起，跃上一支横柯，就在横柯上坐下，此处居高临下，可以看到里许外的景物，又有树叶掩蔽，不虑被人发现。

   等人，当然是一件苦差使。

   杨文华坐要树桠杈上，足足等了半个多时辰，身子靠着树身，凉风习习，昼长人静，空山鸟误，这可有催眠全用，几乎要朦胧睡去！

   就在此时，远处有人来了！

   杨文华看了精神一振，心想：“萧老伯果然老谋深算，贼党劫持了珠珠妹妹，果然还敢派人前来下书！”

   那人脚下极快，不过一会功夫，就已奔近林前，那是一个头戴毡帽，身穿褐色布衫的汉子，外形就像乡间种地的人，但是只要看他脚步轻快，就该不是乡巴佬，而是故意扮成乡巴佬的。

   切都萧梦谷预算之中，他奔出三四里路，就依照计划，折入右首一片树林中，又纵身上树，找了一处隐蔽的地方，藏好身子。

   现在又要等了，要等那褐衣人送信回来，走出一段路，他才能跟下去。

   杨文华坐在树桠杈上，正在闭目养神之际，忽听头上发出一极其轻微的声音，他内功精湛，尤其在闭目养神之际，自然听得清晰，不觉抬目望去，只见一片树叶飘落下来，正好落在自己头上！

   杨文华只看了一眼，也并不在意，依然又阖上了眼皮。

   那知他才阖上眼，只听头顶上不远上又响起一声极轻微的声响，又有一片树叶，笔直掉了下来。

   杨文华刚觉奇怪，“嘶”！又有一片树叶从头上落下！

   一连三片，都落到自己头上，那有这般巧合之事？杨文华不觉抬起头凝目望去，只见树杪间有一点绿影一闪而没，因为太快了，看不清楚那绿影究竟是不是人？是人，不应该这么小法，这样小巧怕人，最多不过十一二岁，就不能有这么高的轻功！

   不是人，那会是什么呢？就在此时，只见从萧家庄的来路上。已出现了一点人影。

   奔行而来，不用说，那自然是褐衣人了！

   杨文华不觉上身移动了一下，凝目看去，果然不出萧老伯所料，褐衣人似不放心萧家庄的人，每奔走一段路总得回头往后张望，看看有没有人跟踪下来？一会工夫，已从林前过去。

   杨文华紧记着萧老伯叮嘱的话，等褐衣人奔出去十数丈外，才飘身落地，闪出林去，远远尾随着褐衣人身后，跟了下去。

   杨文华的轻功，远在褐衣人之上，是以一路尾随下去，有时躲闪对方的回头看来，但还是十分从容，有足够时间，沿途留下了记号。

   直到尾随出十里之外，那褐衣人才算放心，敢情他认为萧家庄方面确然没有人跟踪他了，突然脚下一紧一路往前飞奔。

   这回他展开轻功，速度比方才快得多了！

   杨文华心中暗道：“瞧不出此人一身轻功，居然大为可观！”

   当下也就微微吸气，同样加速奔行。

   双方动作都十分快捷，褐衣人自然没发现杨文华，但等杨文华抬目看去，这一瞬间，已经失去了褐衣人的踪影！

   这下看得杨文华大急，跟了老半天，还是把人追丢了，这叫自己如何向萧老伯交代呢？这里只有一条黄泥小径，褐衣人没同上径奔突然失踪，那自然是闪入路右的一片树林子里去了。

   “他莫非已发现了自己不成？”

   “另一个解释，那是他已经到地头了。”

   于是，杨文华穿林而行，原来这片树林中，有一条曲折的小径，穿林而入，那么，褐衣人并不是发现自己跟踪，而是他们的巢穴，很可以能就在这片林中了。

   如褐衣人早就穿林而入，不见踪影，杨文华只好循着林间小径，急步跟去。

   这片树林，乃是两座小山中间的一道低岭，越过低岭，已经到了山后，却依然不见褐衣人的影子，纵目远望，左首一座小小山麓间，林木掩映，隐隐露出一角红墙！

   “那是一座庙宇。”

   杨文华方一住足，忽觉头顶上似乎有东西落了下来，急忙抬头看去，竟然又是一片落叶！

   这里是片松林，但从头顶掉落下来的竟是一片冬青树的叶子。

   他心中不由一动，方才自己坐在树桠杈的时候，掉下来的那三片树叶，也正是冬青树的叶子！

   正待举目打量，瞥见左前不远，似有绿影闪动！

   杨文会自从在罗浮学敢，内功精进，目力极强，虽然仅此一瞥，他已可断定是那绿影是人，是且是一个小巧的人，心中暗道：“这人此一举动，似乎并不是戏耍自己，那么他有何用意呢？”

