    五七 

   紫衣女子道：“时间不早，杨公子也该回去了，金嬷嬷交给你的运动口诀，你也该回去练上几遍，三日之后，看她还交给你什么，那是很重要之事，杨公子不可忽略了。”

   杨文华站起身道：“江姑娘说的极是，在下就告辞。”

   紫衣女子起身道：“贱妾不送。”

   小琪儿道：“杨大哥，我送你。”

   紫衣女子道：“你也该早些睡了，还是由翠儿送杨公子出去吧！”

   杨文华举步跨出厢房，口中说道：“不劳相送。”

   翠儿已跟着他身后走出，说道：“杨公子对这里路径不熟，还是小婢给你领路吧！”

   抢着走在前面，一路穿行竹径，走到山麓，才脚下一停，回身道“杨公子见了我家主人，你觉得如何？”

   杨文华道：“江姑娘是在下救命恩人，在下一直耿耿于怀，今晚总算见了面了。”

   翠儿望着他追问道：“见了面觉得怎样呢？”

   杨文华道：“姑娘认为在下也是世俗之人？江姑娘对在下有恩，在下对她崇敬之心，丝毫未减。”

   翠儿脸上闪过一丝喜色，说道：“小婢知道杨公子不是忘恩负义之人，公子好走，恕小婢不送了。”

   杨文华依着原路奔行，不过片刻工夫，便已赶到山麓，忽见木寨前面一片树林下，人影幢幢，似有不少人隐伏其间，心中不禁—动，立即暗暗提吸真气，一下拔身而上，踏着树梢，轻悄掠近，隐住了身形，往下看去。

   这一看，才发现两边树林间，都有人隐伏！

   自己这边是丐帮帮主万开山，形意门掌门人萧梦谷率同万仲道、何树椿等五个门同来，九宫门掌门人向寒松、向继先父子，另外丐帮长老老刺猥闻朝宗、铁香炉任天翔率领了二十名”

   丐帮弟子在后。

   对面林下则是由第一堡主邓锡候、八封门掌门封一瓢、太湖渔隐王明辉、鹰爪的许维源，另外一名中年汉子率着二十名身穿一式天蓝劲装的汉子。

   杨文华心中暗道：“他们大批人马，连夜赶来，那是已经知道这里是千面教的巢穴了，只是箫老伯怎么也来了？他……”

   只听万开山道：“萧掌门人、向掌门人、前面那座庄院，就是贼党的巢穴了。”

   向寒松道：“看情形，好像对方并无准备！”

   他话声甫落，木寨两扇栅门，忽然大开，走出一名青衣汉子，朝大家拱手一礼，说道：“敝上听说诸位大侠连夜奉降，深感光宠，敝上已在厅上恭候，请诸位大侠入内奉茶。”

   万开山呵呵一笑道：“贵上消息倒是灵通得很。”

   青衣人道：“诸位大侠来时并未掩蔽行藏，敝上自然早就得到信息了。”

   “很好。”万开山一手拂着苍髯，洪笑道：“诸位道兄，既然这里主人召见，咱们自该进去的了。”

   邓锡候道：“万帮主说的极是。”

   万开山回头接道：“闻长老，任长老就在这里等候，不用进去了。”

   闻朝宗，任天翔躬身领命。萧梦谷也要五个门人留在外面。

   对面林下的邓锡候也示意那中年汉子，率同二十名蓝衣劲装汉子留在林下。

   于是这边万开山、向寒松父子、萧梦谷四人，和对面林中的邓锡候、封一瓢、太湖渔隐王明辉、鹰爪手许维源等四人，同时举步走出，朝木寨行去。

   青衣汉子抱抱拳道：“就是八位么？”

   万开山道：“不错。”

   青衣汉子道：“在下给诸位领路。”

   说完领着八人，往里而去。

   杨文华心中暗自忖道：“万帮主率众而来，看来今晚一定会有一场激战，自己该不该插手呢？自己如要插手，那就得先改变容貌才好，不然，泄露了行藏，就不能再混入他们里面去了。”

   心中正在犹豫之际，只觉身后衣衫被人轻轻扯了一下。

   杨文华急忙回头看去，那是小琪儿，她悄声道：“杨大哥，你快随我来。”

   一下朝林中掠去。

   杨文华跟着她掠入林中，小琪儿已经站在那里，低声说道：“杨大哥，今晚之事，你只要瞧热闹就好，不用你出手。”

   杨文华道：“这是令师姐说的？”

   小琪儿点点头，口中“唔”了一声。

   杨文华道：“小琪儿，我有一件事想问你。”

   小琪儿道：“我不知道。”

   她没待杨文华开口，就说“不知道”，那就是不让杨文华多问了。

   杨文华朝她笑了笑道：“这件事你一定知道。”

   小琪儿道：“我不知道。”

   杨文华道：“我还没说什么，你就说不知道，你难道知道我要问什么了？”

   小琪儿道：“我不知道。”

   杨文华道：“我不管你知道不知道，我是一定要问的了，我有一个朋友，叫江云生，当日我身负重伤，据江兄说，是他救了我，但我今晚遇上翠儿姑娘，她是当时救我的人，但据翠儿说，救我的是她主人，自然是令师姐了，由此可见当时救我的，自然也是令师姐了，但我朋友江云生，却说他救我的那不是说救我的人有两个了么？”

   小琪儿眨着一双乌黑的眼睛，摊摊手道“我怎么知道？”

   杨文华道：“我要问你的只有一句话，你如果再说一声不知道，以后我就再也不会理你了。”

   小琪儿扮了个鬼脸，说道：“有这么严重么？”

   “唔！”杨文华继续道：“很巧的是我的朋友江云生姓江，你师姐告诉我也姓江，那就是说江兄和令师姐是一家人了，也许他们是兄妹，你是江姑娘的师妹，自然知道的了！”

   小琪儿咭地笑道：“是啊，那江大哥就是……哦，你认识江大哥么？”

   杨文华心中暗道：“原来他们果然是兄妹了！”

   一面说道：“他是我好朋友，哦，小琪儿，你师姐叫什么名字呢？”

   小琪儿道：“我不知道，你不会当面问我师姐去，一个大男人，问人家大姑娘的名字，羞不羞？”

   杨文华被她说的脸一红，说道：“我和江兄是朋友，江姑娘既然是她妹子，我问她叫名字，也是应该的了，你不肯说就算了。”

   小琪儿听他方才说过，自己再说不知道，杨文华以后就不理她了，心时一急，低低地道：“杨大哥，你一定要问吗？”

   杨文华说道：“你肯说就说，不肯说就算了。”

   小琪儿道：“好嘛，我告诉了你你可不能跟师姐说，不然，她会骂死我了。”

   杨文华道：“好，我不说就是了。”

   小琪儿道：“那你先和我勾勾手，我再告诉你。”

   杨文华伸小指，和她勾了勾，小琪儿轻声道：“我师姐叫江洁云。”

   杨文华道：“我知道了，江姑娘说的受人之托，一定是江兄要她叫你和我联系的了。”

   小琪儿朝他神秘一笑，说道：“我要走啦，我师姐要我告诉你，不可泄露了行藏。

   说完，双肩一晃，朝林外闪了出去。

   杨文华也不再停留，身形掠起，藉着夜色朝庄院中投去。

   万开山、邓锡候等人随着青衣汉子，进入木寨，越过一片广场，来至庄院大门前，只见一名青衣女子早已鹄立在门前石阶上。

   青衣汉子走近门口，便转身一抱拳道：“金萍姑娘出来迎接诸位了。”

   说完，立即移步闪开，退了下去。

