    七四 

   这是第三天晚餐之后，杨文华和祝杏仙约好了会面的日期，他今晚准备和祝杏仙说明身份，希望说服祝杏仙，能够深明大义，弃暗投明。

   初更时分，他易了容，悄悄出了峒晤山庄，来至前晚和祝杏仙见面的树林前面，这里离峒唔山庄已有五里之遥。

   今晚是个万里无云晴朗天色，六月十五之夜，一轮皓月，已经斜斜地从东方升起，清光如水，洒在大地上，真像铺了一层薄薄的秋霜，清风徐来，令人溽暑全消！

   杨文华穿了一袭淡青纱衫，手中还执着一把折扇，看去丰神潇洒，恂恂儒雅，完全是一位读书相公，那里像是武林高手？现在初更已经去了一刻之久，杨文华正等得有些心焦！突听身后林间，响起“咭”的一声轻笑，一条纤细的人影，像一阵风般闪了出来，那不是祝姑娘还有谁来？她今晚是来会情郎的，自然也经过一番刻意修饰！

   两条弯弯的柳眉，画上了浅淡的黛色，两片薄薄的婴唇，也匀点了淡淡的胭脂，更衬托出她晶莹如玉白里透红的粉脸，看去娇艳欲滴，盈眉凤目，就像秋水一般有神，本来披肩秀发，今晚也束了一条浅紫发髻，穿上一件窄腰身的藕丝衫，和浅绿长裙，出落得真如凌波仙子一般！

   他看得出神了，忘了去招呼她。

   她脸上一红，轻盈的走到他面前，轻启樱唇，又羞又喜地看了他一眼，叫道：“柳哥哥……你来了好一会了么？”

   “柳哥哥”这三个字叫来有些碍口，但还是叫出来了，只是叫得幽幽的，声音并不很响。

   反正杨文华听到了就好。

   “祝……”杨文华“祝”字出口，他本来想叫她“祝姑娘”的；但人家姑娘家叫了你“柳哥哥”，你如果叫她“祝姑娘”，岂不见外了？他连忙住口，改口道：“杏仙，你真美！”

   祝杏仙轻嗔道：“你是在笑我了，人家问你是不是来了一会了，你还没回答我呢！”

   “啊！啊！”杨文华迎上去，伸手握住了她的柔荑，一面柔声道：“也没多久。”

   祝杏仙任由他握住了手，一面低低地道：“本来我早就可以出来了，是二师姐缠着我说个没完，真教人急死了，我……我怕你等得耐烦……后来我推说头昏，就溜出来了。”

   她浅浅地笑着，笑得有些羞意！

   杨文华牵着她的手，两人并肩踏着地上的月光，月光照着他们一双倩影，走得很缓慢，也很有诗意。

   杨文华低低地道：“杏仙，我有很多话要和你说，我们找个幽静的地方，坐下来谈好么？”

   祝杏仙终究是少女，听他说要找幽静的地方，只当他又想她娇面骤然红了起来，偏头望了他一眼，低低地道：“我们这样边走边谈不好吗？干么要到幽静的地方去？”

   杨文华道：“这里离你们庄上很近，又邻近大路，给大家看了，总是不好。”

   祝杏仙问道：“你要和我说什么呢？”

   杨文华道：“我心里有很多很多话，要和你说。”

   祝杏仙眨眨眼睛道：“我也是，前天回去之后，我一直在想，这三天来，我想了很多，也有很多很多话想和你说。”

   杨文华笑道：“这就是了，我们都有很多很多话要说，而且这些话又不能让第三个人听到的，所以要找一处幽静地方坐下来，才能互诉心事。”

   祝杏仙偏头问道：“你说要到那里去呢？”

   杨文华道：“自然是树林子最好，我们找一处别人看不到的地方坐下来。”

   祝杏仙又偏脸看了一眼，飞红着脸，低你地道：“不过你可不能……”

   杨文华附着她耳朵，轻笑道：“你放心，我不会乱来的。”

   祝杏仙羞道：“你……”

   杨文华拉着她的手，说道：“好了，我们走吧！”

   两人手牵手走到树林深处，找到一颗大树底下，正好树根盘曲，像一条矮凳一般。

   祝杏仙叫道：“柳哥哥，就在这里吧！”

   杨文华举目四顾，此处树枝交柯，只透下来一丝丝的月光，四周静悄悄，果然是情侣谈心最好的所在了，这就点点头道：“好，我们那就坐下来吧！”

   他一直握着她的手，没有放过，因此他坐下来了，她也就紧紧依着他并肩坐下。

   祝杏仙抬起脸，一双明亮的眼睛看着他，吐气如兰，幽幽地道：“柳哥哥，你要和我说的话，现在可以说了。”

   那个少女怀春？此情此景，她偎依情郎，自然而然的把粉脸靠近过去，黑白分明的美眸，也像蒙上一层水晶般光亮，她有少女的矜持，脸和脸之间，不敢和他太接近，那是在等待！

   她耳中听到柳哥哥的声音，低低地说：“我们慢慢地说……”

   她眼睛看到他雾一样迷蒙的眼睛，正在逐渐的接近！

   终于两张脸正面胶在了一起！

   就在此时，一声森冷的笑声，起自他们身侧数丈外！

   杨文华听得悚然一惊，祝杏仙也又惊又羞，两人倏然分开，也同时目光一抬，朝那声冷笑来处投去。

   三数丈外，不知何时，多了一个身穿一袭青纱长衫的少年，这人正是折花门副门主沈少川。

   他目光冷峻，冷冷地望着杨文华，说道：“我当是什么人勾引我小师妹，原来是你！”

   杨文华脸上不禁一热，朗声道：“阁下说话最好清楚些，在下和祝姑娘一见钟情，发乎情止乎礼，这有什么不对？”

   祝杏仙眼看来的是大师兄，自己和柳大哥这般亲密情形，落在了大师兄的眼里，一时羞得涨红了脸，恨不得有个地洞让她钻下去！

   “哈哈！”沈少川仰天大笑一声道：“你潜入峒晤山庄，勾引我小师妹，还强词夺理？”

   一面沉喝道：“小师妹你还不过来么？”

   祝杏仙忽然抬起头道：“大师兄，柳大哥是我约他来的，这是我私人的事，你不要管好吗？”

   沈少川听得一怔，说道：“小师妹，你不可听他花言巧语，再说他和我们道不同不相为谋，你快过来，这姓柳的夜入峒晤山庄，我不能轻易放过了他。”

   杨文华心中暗暗一动，忖道：“他说自己夜入峒晤山庄，那是自己出来之时，就被他盯上了。”

   一面朗笑道：“在下是找祝姑娘去的，对贵庄并无敌间，阁下……”

   “潜入峒晤山庄者死！”

   沈少川截着他话头，冷喝道：“姓柳的，多言无益，你束手就缚，还是想要动手？”

   祝杏仙听得心里一急，忙道：“大师兄，柳大哥既说和我们并无敌意，他……他又是小妹约他来的，你们……”

   沈少川冷喝道：“小师妹，你还帮他说话，你给我站开去。”

   祝杏给他当着杨文华这一叱喝，气得要哭，眼中含着泪水，倔强地道：“我偏不站开，你先杀了我好了。”

   沈少川怒声道：“你敢骂，我们到师父那里评里去。”

   杨文华一手摇着折扇，含笑道：“祝姑娘说得不错，她如何扒外了？”

   一面抬头道：“沈少川，在下只是看在祝姑娘的面上，不和你计较，就凭你沈少川，还不在柳某眼里。”

   沈少川冷笑一声道：“姓柳的，今晚只怕没有你发横的机会了！”

   刚说到这里，只听一个尖沙的老妇声音叫道：“三姑娘，你怎么跟大师兄闹起性子来了，他也是为你好，快些过来吧！”

   杨文华听得暗暗吃了一惊，那不是金嬷嬷的声音么？祝杏仙又羞，又气，又急，呜咽道：“是大师兄先骂我，我几时吃里扒外，他说得这么难听，我……我……”

   “真是傻孩子！”

   金嬷嬷呷呷嘴笑道：“快别使性子了！”

   她话声方出，香风浮动，一道纤细的人影，已从左首树林间飞闪而出，那是二姑娘许梅仙，一下掠到祝杏仙身边，低声道：“三妹，走吧！”

   伸手握住了祝杏仙的手，拉着她就走。

