    八三 

   祝杏仙又道：“你家姑娘和柳文明是朋友么？”

   翠儿道：“不是，我家公子和柳公子是好朋友。”

   祝杏仙心中不觉一动，问道：“你家公子叫什么名字？”

   翠儿道：“我家公子叫江云生。”

   祝杏仙暗暗“哦”了一声，说道：“翠儿姑娘，你领我去见见你家姑娘吧！”

   翠儿含笑道：“不用，祝姑娘请坐一回，我去请我家姑娘来。”

   说完，翩然朝房外行去。

   接着只听一个清脆娇柔的的声音说道：“祝姑娘来了，你怎不早说？”

   接着一个面蒙紫纱，身穿浅紫衣裙的长发少女缓步走了进来！

   她身后紧随着翠儿。

   紫衫少女跨进门，就喜盈盈地道：“祝姑娘，委屈你了，你不会怪柳大哥吧？”

   她脸上虽然蒙着一层紫纱，但从她说话的声音，却可以听得出来，她对祝杏仙有着十分喜悦的欢迎。

   紫衫少女道：“我叫江洁云，祝姑娘就叫我洁云好了。家兄和柳大哥是好朋友，方才柳大哥把祝姑娘送到这里来，也把姑娘脱离折花门的经过，大概和我说了，祝姑娘出污泥而不染，真教小妹钦佩极了。”

   祝杏仙一怔，心想：“自己几时说过脱离折花门了？”但这话她没有说出口来。

   江洁云看她没有做声，又道：“柳大哥因我住在这里，外人无法进来，最是安全不过，所以才能祝姑娘送到这里来，他还说希望小妹和祝姑娘能做个好朋友，小妹只有一个人住在这里，祝姑娘来了，小妹真是高兴得很。”

   祝杏仙道：“令兄不住在这里么？”

   江洁云道：“家兄生性不羁，时常东奔西走，很少到这里来。”

   祝杏仙道：“江姐姐这般热心，令人感动，只是……只是小妹还要回去……”

   江洁云听得一怔说道：“祝姑娘还要回去？回峒晤山庄？”

   祝杏仙点头道：“是的。”

   江洁云道：“小妹听柳大哥说，祝姑娘为了柳大哥，和令师姐闹翻了，你如何还能回去呢？”

   祝杏仙粉脸一红，含羞道：“江姐姐已经知道，小妹也不想瞒你了，小妹蒙柳大哥不弃，彼此情投意合……”

   她说到这里，觉得有些碍口，就说不下去了。

   江洁云伸手捉住了祝杏仙的手，诚恳地道：“这不是很好么？祝姐姐，你是女中丈夫，慧眼识英雄，咱们江湖儿女，也用不着扭扭捏捏，老实说，像柳大哥这样的人品、武功，江湖上很难找得着的，你们既然彼此相爱，这是天造地设的一对，你……”

   祝杏仙微微摇头，忽然从眼中绽出晶莹的泪水，幽幽说道：“江姐姐，我……我把你当亲姐姐一样，我才说出来的，我第一次和柳大哥见面，就已经说过，我是折花门的人，我从小受恩师扶养，永远也不会背叛折花门的，我们……我们虽然……虽然相……爱……那只是镜花水月，像春梦一般，了无痕迹，我们不会……不会……”

   江洁云覆着她的手，柔声道：“祝姐姐，你快别这样说了，你们既然相爱，武林儿女，敢作敢为，师恩浩荡，我当然不能劝你背叛，但这是你个人一生的幸福，你有权自主，有权选择，这不算背叛师门。”

   祝杏仙道：“但柳大哥和折花门是敌对的……”

   江洁云笑道：“柳大哥也不是和折花门作对，武林中人，第一要明辨是非，他只是为武林正义而奋斗，如果折花门是正大光明的门派，柳大哥岂会和折花门作对？折花门如果是武林害群之马，即使柳大哥不和折花门作对，天下人也会群起而攻之，所以这点不成问题，你和柳大哥好，是你们两人之事，柳大哥和折花门作对，只要你心里不背叛折花门也就是了，何况……”

   她忽然住口了。

   祝杏仙望了她一眼，问道：“江姐姐有什么话，只管直说，小妹决不会见怪的。”

   江洁云道：“依小妹相劝，祝姐姐还是不回去的好。”

   祝杏仙面有为难之色，摇摇头道：“小妹如果不回去，岂不是真的背叛折花门了？”

   江洁云道：“至少你目前不能回去。”

   祝杏仙道：“为什么？江姐姐这话，必有所指？”

   江洁云笑了笑道：“只怕令师姐不会放过你的。”

   祝杏仙道：“小妹会去谒见家师，请家师作主。”

   “没用。”江洁云道：“他们都把你祝姐姐视作吃里扒外，跟柳大哥私奔了，因此……折花门已经通令所属，对柳大哥和你，只要遇上了，一律格杀勿论，你回去岂非自投罗网？”

   祝杏仙粉脸微变，说道：“这……”

   江洁云道：“祝姐姐不信，你随我来。”

   祝杏仙问道：“江姐姐……”

   江洁云清脆地笑道：“我在竹林里逮住了一个人，他是令师邀约来替折花门撑腰的三位最高护法的一个门下，他方已经全招供出来了，姐姐不信，且听他怎么说吧！”

   她已经站起身，拉着祝杏仙走出房间，来至堂屋后面，低声道：“祝姐姐莫要出声，你只管听着，不可露面。”

   说完，轻盈举步，走出堂屋，在一张藤椅上坐下，娇声道：“翠儿，你带无妄进来，我要亲自问问他。”

   翠儿答应一声，悄然往外行去。

   一会功夫，押着一个中年和尚走了进来，口中叱道：“无妄和尚，你听清楚了，我家小姐脾气不大好，你要是有半句虚言，那可要吃不完兜着走，你琢磨着办吧！”

   这几句话，已经走到堂屋门口，叱道：“快些进去。”

   无妄和尚本来只是“淮水龙王庙”的副当家，（当家是萧梦谷的师弟）但这次押解杨文华到峒晤山庄来，遇上折花门三位最高护法中的本空和尚，因为同是少林逐徒的关系，就把无妄收到了门下，同时也一跃而为萧梦谷的副手，外总管的副总管了。

   这次奉派跟踪江云生而来，如何瞒得过江云生，一直把他引入竹林，就点了他穴道，让他站在竹林之中，由翠儿给他吃了一些苦头，再一盘问，他便一五一十说了出来。

   翠儿就禀告了江洁云，那时祝杏仙还没醒来，江洁云授意翠儿，教了他一番话，要无妄待会小姐问话之时，照她教的说一遍，并且警告他如果不依照教她的话说，那就可能会没命。

   无妄原是个贪生怕死的人，自然没命地答应。

   现在翠儿押着他走入，又郑重的提出了警告。

   无妄跨进堂屋，翠儿就娇声叱道：“还不快去见过我家小姐？”

   无妄赶紧朝江洁云合掌一礼，说道：“贫僧见过女菩萨。”

   翠儿喝道：“什么女菩萨？小姐。”

   “是，是。”无妄忙道：“贫僧见过小姐。”

   江洁云从蒙面紫纱中射出两道霜刃般慑人的寒光，直注在无妄的脸上，冷声道：“你叫无妄？”

   无妄和他目光一对，心头上不住猛地打了个机伶，连忙合十道：“是。”

   江洁云道：“你在折花门担任什么名义？”

   无妄道：“贫僧担任外总管手下的副总管。”

   江洁云又道：“听说你是他们最高护法本空的门下？”

   无妄又应了声“是。”

   江洁云问道：“你跟踪柳大哥到这里来，是什么人指使的？”

   无妄道：“是大姑娘。”

   江洁云问道：“姜凤仙？”

   无妄又应了声：“是。”

   江洁云问道：“目的何在？”

