    八五 

   笑声中抱抱拳道：“兄弟何老笃，奉敝帮万帮主之命，前来求见门主，不想要见门主，竟有这般困难？”

   这几句话总算把他愤慨的声音掩饰过去了。丐帮中人，都是草莽人物，自然也是心直口快的了。

   杨文华含笑道：“何长老责备的极是，敝门草创伊始，大家在忙着，对何长老失礼之处，还望多多包涵。”

   何老笃道：“门主好说。”

   杨文华让他落了坐，吟风送上茶来。

   杨文华才拱手道：“贵帮万帮主要何长老远来，必有见教，何长老请说。”

   何老笃道：“月前敝帮闻长老、任长老均失陷贵门，如今贵门创门立派，大家都是江湖同道了，贵门如果认为是江湖同道，就应该和平相处，希望贵门在开派立门之前，将敝帮两位长老释放了，以重同道之谊；但贵门如不同意，那就不用提了，兄弟此来，是向门主亲聆教言，是友是敌，悉凭门主一言可决。”

   “这个……”杨文华略作沉吟，含笑道：“敝门和贵帮一样，和少林、武当等门派有别，这就是说，敝门并不是武术宗派，而是集合武林同道，共同创立的，所以敝门可以容纳任何门派的人士，只要志同道合，就可加入敝门，贵帮闻长老、任长老，都是志愿加入敝门，如今已担任了敝门外三堂的副堂主，贵帮要敝门释放，兄弟就很难答覆丁。”

   何老笃听得又是一怔，暗道：“折花门惯以迷药迷人神智，闻、任长老莫非被他们迷失了神智？”

   一念及此，不觉冷笑道：“闻长老、任长老会自愿投入贵门？兄弟倒是不敢相信，门主可否让兄弟见见他们两人，真若自愿加入贵门，兄弟也可向敝帮主有个交代了。”

   他在说话之时，突听杨文华以“传音入密”说道：“何长老，请相信在下，我这门主，也是被迷失了神智才得来的，如今在这里的，除了闻、任二位长老，还有陆少游陆大哥，他们也是被迷失了神智，才担任了外三堂的三个副堂主，不过何长老可以归告万帮主，陆大哥和闻、任二位长老，在下都已经给他们服过解药，神智业已恢复清明，但暂时最好留在这里，可以助在下一臂之力，才能查究出折花门的幕后主持人来。”

   何老笃听到这里才明白过来，原来杨文华担任折花门主，也只是对方的傀儡而已，自己差点对他误会了。

   杨文华听了他的话，含笑道：“何长老，这个在下抱歉得很，闻、任二位副堂主，奉派外出未归，不过在下可以向何长老保证，他们真是志愿加入本门，绝无半点勉强，本门当然希望和贵帮和平相处，成为友派，贵帮有两位长老在敝门任职，正是敦睦友派之道，贵帮主自可放心的了。”

   何老笃闻言站起身道：“门主既然这么说了，兄弟那就告辞。”

   杨文华也站起身，抱抱拳道：“何长老代在下问候万帮主，敝门成立大典，务请万帮主莅临指教。”

   何老笃略一抱拳，说了声：“门主留步。”

   就大步往外走去。

   杨文华一直送到书房门口，才道：“何长老好走，恕我下不送了。”

   六月十五日，是折花门开创门派的大日子。

   峒晤山庄前面木寨门敞开着，门上张灯结彩，好像办喜事一般。

   木寨前面左右两旁，像雁翅般站着八个身穿青布劲装，腰跨单刀的汉子，显得雄赳赳气昂昂的模样。

   木寨前面是一片广场，中间树立着一座三丈高的牌楼，正面红绸金字，写着“欢迎各大门派武林同道光临”字样。

   牌楼左右站着八名身穿青绸长衫的汉子，胸佩“迎宾”红绸条，那是接待来宾的人员，一个人脸露笑容。

   峒晤山庄大门上，也扎了彩牌，上面也有一方红绸金字的横额，上书“折花门创立大典。”

   两扇失漆大门却紧紧闭着，门口一左一右，站立着两个青绸衣裙的少女，秀发披肩，风姿绰约！

   紧闭的大门上，横结着一条大红彩带，和两个彩球。

   已牌时光，两名“迎宾”汉于引着二十几个“来宾”，从峒晤山庄右首来至大门前面，在右首站定。

   折花门此次创立门派，发出了数百张请柬，各大门派和江湖同道知名人士，差不多都邀请了；但到此为止，应邀前来观礼的“来宾”，却只有这么二十几个人，不但各大门派的人一个没来，连稍有名望的武林人物，也没一个光临的，这二十几个人，只是附近几个城镇的土豪、武馆中人而已。

   这也难怪，折花门是新成立门派，总要有江湖声望的人物出面，才会使人刮目相看。

   但折花门主杨文华是个江湖上名不见经传的人，大家既不明了折花门究竟是什么门派？宗旨如何？稍有声望的人，自然不愿贸然而来，意存观望，是以观礼的人就不茂盛了。

   这时从峒晤山庄左首，也有一行人走了过来，那是折花门的人了！

   由门主杨文华领先，接着是副门主沈少川、总师傅辛长春、内总管金嬷嬷、内三堂二位堂主姜凤仙、许梅仙（祝杏仙叛离了），外总管萧梦谷因为是形意门掌门人，暂时不好露面、副总管无妄失了踪，只有外三堂三位副堂主老刺猬闻朝宗、陆少游、和铁香炉任天翔三人。

   一行人刚走到大门前，木寨前面立时燃放一串丈许长的“带子入朝”（鞭炮），一阵震耳欲聋的烟硝“劈拍”声中，也响起了“来宾”的鼓掌之声。

   杨文华由金萍陪同，当先步上石阶，站在门口的两名青衣少女托红绸木盘，送到杨文华面前。

   杨文华伸手在盘中取出金剪，剪断了彩带，两名青衣少女推启大门。

   杨文华当先举步，跨入大门，副门主沈少川等人跟在他身后鱼贯而入。

   多面手由两名“迎宾”人员，陪同二十几名“来宾”，一齐从正门而入。

   穿过大天井，厅上早已布置得焕然一新。

   上首于共放着五张锦披高背椅，左二右三，如今杨文华沈少川就坐到左首两张椅上。右首还空着三张椅子，不知是给什么人留的？下首左面是“来宾席”。

   总师傅辛长春率同折花门的人依次坐到了右首。（在折花门公开的名次上，除了门主、副门主，就是总师傅，内外两位总管，还在总师傅之下；但实际上，金嬷嬷的权力却在门主之上了。）大家坐定之后，管事桂茂站在边上，高声说道：“门主、副门主恭请三位最高护法莅临。”

   他话声甫落，杨文华、沈少川同时站起身来，走向屏后。

   不多一回，两人陪同三个黄衣老僧缓步走出，恭请他们在右首三张锦披高背椅上落坐，正副门主才回到左首椅上坐下。

   这三个黄衣老僧，自然就是巴颜喀喇山的三尊者摩提、无尘和本空了。

   折花门的人，在三位最高护法出场之时，纷纷鼓起掌来，来宾当然也跟着鼓掌欢迎。

   这一阵工夫，来宾席上的二十几位“来宾”，心中暗暗觉得奇怪，这折花门正副门主，竟然会是两个如此年轻的人。

   但来宾虽然不是江湖上首屈一指的人物，也总是久走江湖的人，对昔年人称“矮脚虎”的总师傅辛长春，总有个耳闻。

   尤其丐帮两位长老老刺猬闻朝宗、铁香炉任天翔，也自然认得，不知他们何以会脱离丐帮，参加丁折花门，心中已经暗暗嘀咕。

   如今又见这三个黄衣老僧，折花门尊之为最高护法，正副门主对他们如此恭敬，不知又是什么路数，大家虽然没有说话，也互以眼光相询问。

   这时管事桂茂，又在高声说道：“请门主给来宾引见本门三位最高护法本门执事，和来宾相见。”

   杨文华站起身，朝大家拱手为礼，朗声说道：“本门创立大典，承蒙江湖同道先进，惠然光降，本人深感荣宠，现在先给大家引见本门三位最高护法……”

   他口气微微一顿，朝三个黄衣老僧抬抬手又道：“这三位最高护法来自西域，号称巴颜喀喇山三尊者，乃是武林中德高望重的神僧，第一位是摩提尊者……”

   大家纷纷鼓掌。

   摩提尊者只是略为颔首，算是答礼。

   杨文华接着又道：“第二位是无尘尊者……第三位是本空尊者……”

   无尘、本空也略略向大家颔首，大家也一起鼓掌如仪。杨文华接着道：“本门创立伊始，所以执事人员，江湖同道也许并不熟识，本人趁此机会，给江湖同道引见相识，以后在江湖上见了面，就不致不认识了。”

   第十五章 大张杀伐

   说到这里就从副门主沈少川起，一一给大家引介了。

   沈少川、辛长春、金嬷嬷等人，在他介绍之时，一个个站起身来，“来宾”们也一一报以热烈的掌声。介绍完毕，杨文华回身坐下，管事桂茂又高声说道：“门主致词。”

   杨文华含笑朝沈少川抬抬手道：“本人刚才已经说过了，现在请副门给大家说几句话吧！”

   沈少川欠身一礼，站了起来又朝大家抱拳一礼，才轻咳—声道：“今天是本门创门盛典，并蒙三位最高护法莅临指导，江湖同道光临观礼，这是本门的荣誉，兄弟躬逢其盛，深感荣宠，刚才门主要我和大家说几句话，兄弟只好奉命站起来，稍舒己见……”

   他人本来生得英俊，口齿清爽，音调清朗，这微微一顿之际，大家就跟着鼓起掌来。

