    九〇 

   小琪儿身形一偏，避开了姜凤仙的剑势，再一旋身，又抢到前面，剑使“云龙三现”，一招三式，银光如练，剑光错落，直射过来。

   她避招进招，闪开去，又闪回来，身法奇快无比。

   姜凤仙一剑落空，心中更气，脚下向后一退，全身自在向右一旋，一招“白鹤梳翎”长剑猛向小琪儿腕肘疾劈，以攻还攻，使得十分凶险。

   小琪儿咭地轻笑一声，脚底下暗一换步，身子霍地一翻，轻巧无比的已一下闪到了姜凤仙的背后，叫了声：“看剑！”

   姜凤仙剑锋堪堪刺出，对方人影忽然不见，耳中听到小琪儿在身后的叫声，好个姜凤仙，居然腰如柳枝，倏地一变，长剑划起一道圆圈，青虹环扫，人随剑转，像柁螺一般转了过去。

   这一剑发得“嘶”然有声，剑光横飞，十分凌厉，逼得小琪儿疾退数步。

   姜凤仙一招得手，所谓得理不让人，刷，刷，刷，剑光如闪，一口气劈出连环三剑，迅疾攻到。

   三剑连环，剑势绵绵不绝，一招紧似一招，一套辛辣狠厉的剑法，趁机源源出手，大有把小琪儿立劈剑下的气势。

   小琪儿一下被她抢去了先机，就有些手忙脚乱。

   双手对敌，敌我之势，如同逆水行舟，不进则退，你一边忙脚乱，就是予人以可乘之机！

   姜凤仙岂会错过机会？一时精妙招数，狠辣杀着，就像狂风暴雨般接连而来，一丈方圆，转眼工夫，已被层层青虹，席卷而起，小琪儿一个人，就被圈入在一片绵密的剑光之中！

   那站在阶上的老刺猬和陆德高也看得目怵心惊，暗自忖道：“杨文华不该答应姜凤仙的，一个小女孩的剑法最精纯，也不会是好怕对手，万一落败了，杨文华说过放她，自然不好食言，但放了她，岂非纵虎归山？”

   他们还在替小琪儿担心，但却在这一瞬间，杨文华脸上已经有了笑容！

   原来小琪儿被姜凤仙这一轮猛攻，她究是对敌经验不足，一时被逼得措手不及，但她身材瘦小，忽然施展出武林罕见的身法来，只见她忽闪，忽站，忽腾，忽挪，竟然在进退不过三步之间回旋自如。

   姜凤仙剑光指东，她闪到了西，剑光指西，她又闪到了东，有时一低头从剑光下钻了过去，有时又轻轻一跃，剑光从她脚下扫过，任你姜凤仙剑光来去如电，竟自伤她不着！

   要知姜凤仙的师父，也是一等一的绝顶高手，剑法一道，屈指武林，已罕有对手，门下弟子中姜凤仙可说得她剑法神．髓。

   此刻虽然刺不着小琪儿，但小琪儿在她绵绵不绝的剑光之下，已经施展不开剑法来，也是事实。

   杨文华看了一回，不禁又暗暗攒起眉来，小琪儿虽然仗着身法怪异；但也仅能自保，无法进攻，她年纪还小，内力有限，时间一长，势非落败不可！

   就在此时，但听“当”的一声，小琪儿手下银虹乍亮，双剑交击，一下就削断了姜凤仙一截剑尖！

   姜凤仙大吃一惊，她没想到小琪儿手中竟会是一柄削铁的利器，急忙往后退下一步。

   小琪儿一下削断对方剑法，顿时精神大振，咭地笑道：“早知道你长剑经不起碰的，就不用磨菇上老半天了！”

   口中说着，身形一纵，银色短剑左一剑，右一剑的飞刺而出。

   她使的剑法，可说精妙奇幻，不在姜凤仙的剑法之下。

   不，有过之而无不及。由此可见方才她被姜凤仙逼落下风，完全是对敌之经验不足之故。

   姜凤仙因心中对小琪儿的短剑有了顾忌，刺出的长剑不敢和小琪儿的短剑接触，这一来，无形中就显得有些缚手缚脚。

   小琪儿展开剑法，手腕伸缩如电，把一口短剑使得像银蛇般乱闪，只见剑尖颤动，银光点点，到处飞洒，却又如羚羊挂角，无迹可求，把姜凤仙逼得步步后退，连遇险招，几乎招架不住！

   姜凤仙越打越觉心惊，忽然撮口发出一声口哨！

   那四名使女执长剑，眼看主人形势危急，早就跃跃欲动，此时立即身形轻闪，杨文华听到姜凤仙的口哨，心中方是一动，那四个使女已经飞扑而上，不觉大笑一声，身形随着闪出，锵然剑鸣，一道剑光，像匹练朝向四人扫去。

   那个人使女身法轻盈无比，一下闪了开去，避开杨文华拦截的一剑，但已有两个人手持长剑，仍然朝小琪儿身后袭去。

   杨文华不禁一怔，自己这一剑居然没把四人拦住，赶紧一个轻旋，又是一剑朝追袭过去两个使女剑上截去。

   那知另外两个使女同样身形疾旋，两柄长剑急如星火，一左一右朝杨文华身手刺到。

   这要是换了旁人，非伤在她们剑下不可，但杨文华身法何等快速，但听“当”“当”两声，架开了袭向小琪儿身后的两剑。

   这两剑真有如电火石光一般，那四个使女救主心切，前面两个攻向小琪儿的一剑堪堪被架开，两人身形倏然飘飞开去，同时一左一右划着弧形又朝小琪儿扑去。

   后面两个配合前面攻势，同时也划弧形，一左一有朝杨文华攻来。

   这一攻势，自然不让杨文华去救小琪儿了。

   杨文华朗笑一声，左腕凌空点出两指，身子同时像陀螺般一个疾转，右手长剑随身一圈，又是“当”“当”两声金铁狂鸣！

   这时他试出这四个使女身手相当矫捷，自是久经训练，就不再和她客气，两声金铁交鸣声中，后面两个使女长剑，立即被震得脱手飞出。

   这时只听又是“扑”“扑”两声，前面两个使女应指扑倒在地上。

   后面两个使女长剑被震脱手，她们果然身手不凡，两人不约而同柳腰一扭，像穿花蛱蝶一般，迅快无俦朝杨文华扑攻过来，也不管杨文华手中的剑，奋不顾身的抢上，四只粉嫩纤手，就像鹰爪般上下舞动，使的居然是“鹰爪擒拿手”！

   杨文华也不发剑，望着她们竟然一动不动地站住。

   那两个使女是拼上了命，扑来之势，何等快速，你站住不动，自然一下就被她们弩住了，两个人一左一右，一手落到“肩井穴”一手扣住手肘关节！

   这下子看得老刺猬闻朝宗和陆德高等人大吃一惊！

   就在此时，但听惊呼乍起，那两个使女明明已经弩住杨文华穴道、关节，突然间各自松手后退！

   不！她们只退后了一步，双脚一软，朝地上坐了下去。

   杨文华反临鞘，举步朝姜凤仙走去，口中笑道：“姜凤仙，你发口令要四个使女助阵，已经破坏了咱们原先的约定，时间不早，你应该弃剑投降了。”

   姜凤仙正好稍稍扳回劣势，闻方不觉一惊，厉声道：“你……”

   杨文华没待她说完，笑着道：“我要你躺下！”

   一指点出，姜凤仙应指跌坐下去。

   小琪儿气鼓鼓地道：“杨大哥，我们讲好了，由我来对付她，你怎么又出手了？”

   杨文华笑道：“时间不早了，咱们还要赶到丐帮主，那里比这里要热闹多敢，再耽下去，就赶不上了。”

   这时候陆德高已要两名堡丁去把庙里的庙祝放出来。

   闻朝宗也命帮中弟子取出五只大麻袋，把姜凤仙和四个使女一齐装入麻袋之中，立即动身。

   淮阴北首的五里庄，本是丐帮的一处分舵。但自从万开山、向寒松、封一瓢等人，大闹峒晤山庄，发现峒晤山庄果然是折花门的老巢之后，各大门派遂以五里庄丐帮分舵为集会之地。

   这一点，折花门自然也得到了消息，因此，折花门这一次名义上虽是讨伐丐帮，实则是企图乘大家不备，好一网打尽各大门派的人。这是折花门创门大典第二天的午牌时光，五里庄南首一座大庄院前面，一行来了九个人。

   大庄院紧闭着两扇黑漆大门。

   这九人正是形意门掌门人萧梦谷和他八个门下弟子，到达门口，便上四弟子万仲道抢前一步，跨上石阶，举手扣了五下门环。

   扣五下门环，表示来的是掌门人身份。

   两扇大门启处，走出来的是一名丐帮弟子，他一眼看到萧梦谷，立即躬身施礼，恭敬地道：“晚辈叩见萧掌门人，帮主和几位掌门人正在东厅议事，请萧掌门人到东厅奉茶。”

   萧梦谷一手摸到花胡子，含笑道：“好、好。”

   师徒九人跨入大门，那丐帮弟子立即关上大门，抢前一步道：“晚辈给掌门人引路。”

   这时另有一名丐帮弟子急步迎出，朝萧梦谷身后八个门弟子拱拱手，含笑道：“这八位老哥，请到西厢休息。”

   丐帮分舵，既成为各大门派集会之地，跟随掌门人同来的门人弟子，自然另有休息之处。

   萧梦谷眼看院中毫无戒备，不禁暗暗冷笑，一面回头朝八个门人吩咐道：“你们就到西厢去休息吧！”

   一面跟着那领路的丐帮的弟子，从东首一道边门，进入回廊，来至东厅。

   那丐帮弟子走近阶前，脚下一停，躬身道：“萧掌门人请。”

   直起身又高叫道：“形意门萧掌门人到。”

   萧梦谷跨上石阶，只见丐帮帮主万开山大步迎了出来，连连抱歉道：“萧掌门人驾临，恕兄弟失迎。”

   萧梦谷呵呵一笑，抱拳道：“兄弟因有些事耽误了行期，今天才来真是抱歉之至。”

   万开山抬抬手道：“萧掌门人请。”

   两人相偕进入大厅，萧梦谷目光一瞥，微微一怔，接着大笑道：“诸位道长全已到齐了，兄弟惭愧来得最迟了。”

   大厅上群贤毕集，计有少林寺大智禅师、少林南派俗家掌让人一掌开大罗起岳、武当派清华子、六合掌门人齐古愚、九宫门掌门人向寒松、第一堡堡主铁甲神龙邓锡候、四川唐门唐传贤、太湖渔隐王明辉、山西快刀门霹雳刀解宗良、淮南鹰爪手许维良。

   大家看到萧梦谷走入，纷纷站起身来，抱拳为礼。

   万开山把萧梦谷引起九宫门向寒松旁边一张空椅子上落坐。

   大家也依次落坐，一名丐帮弟子给萧掌门人送上一盏香茗。

   萧梦谷道：“诸位道兄正在议事，兄弟到得还算时候，会中如有什么决议，用得着敝门效劳，弟兄听候差遣。”

   第一堡主邓锡候洪笑道：“萧掌门人是忙人，差遣二字，大家如何敢当？”

   萧梦谷老脸微微一笑，说道：“兄弟进来之时，已经向诸位道兄告过罪了，兄弟因些私事，必须亲自料理，迟至今天才到，还望大家原谅。”

   一掌开天罗起岳冷冷一笑道：“萧兄忙的大概也是公事了？”

   萧梦谷神色微变，目光一抬，问道：“罗兄此话怎说？”

