    一〇六 

   救援计划很快就拟出来了。

   卓王孙手中有一只手机，只要秋璇不停地跟他通话，专业监听设备就能将他准确定位出来。只要找到他在哪里，借助超详细的军用地图，就能指引着他走出冰道，脱离危险。

   秋璇推演了几次，觉得并无遗漏，于是便立即展开行动。

   但就在此时，一条黑影突然钻了进来，几乎没有毛的翅膀扑闪着，尖叫道：“劫机行动取消了！劫机行动取消了！返回营地！返回营地！”

   机舱内的人不由得都抬起头，盯着它。白头鹰立即感到不对，尖叫声戛然而止。

   它用翅膀捂住了嘴。这使它失去了平衡，差点从空中掉了下来。它急忙使劲扑闪着，才稳住身形：“这不是5号车吗？克罗宁上尉不在这里吗？sorry，我走错车厢了……不用送我，我自己走就好了……”

   它掉头就向窗外飞去。

   秋璇大喊：“逮住它！”

   白头鹰脸色骤变，加快了闪动翅膀的速度。薇薇安手一抬，一串子弹闪着火花射在了窗台上。白头鹰大惊，死命闪动着翅膀，才勉强停在空中，冷汗一下子就冒了出来。

   薇薇安一伸手，将它揪住，按在桌子上。刚从机体上下来的她，还穿着战斗制服，满脸煞气，双手使劲一卡，掐住了白头鹰的脖子。两柄战术匕首左右交叉刺在它脖子上。白头鹰尖叫一声，口吐白沫，舌头毫无形象地瘫在嘴外面。

   薇薇安：“就是你，害死了主人！”

   白头鹰立即发出一阵惊天动地的惨嚎：“不关我的事，我是被逼的！我只是个小人物而已，放了我吧！我身上也没有几两肉，拿来吃吃不饱，割来卖卖不上钱！你看我的毛，都已经掉光了，我难道还不够可怜吗？求求你们，日行一善啊……”

   它哭天抢地叫起了撞天屈，机舱内回荡着它的惨嚎。

   秋璇：“放心吧，我不会杀你。”

   白头鹰立即止住了痛哭，用可怜巴巴的眼神望着秋璇，眼睛里尽是小星星：“真的吗？”

   得到秋璇肯定的回答后，它立即躺在了桌子上。

   “哦，吓死我了。我还以为这次要恶贯满盈了呢。”

   “那个谁谁谁，你刚才的马杀鸡真舒服，快快快，再给大爷来一个！要一个眼冒金星的！”

   它舒坦地躺在桌子上，打着响指催促着。

   薇薇安拧动着指部关节，一阵喀吧喀吧的响，让白头鹰的叫声卡在了嗓子眼里。

   秋璇：“你还会飞吧。”

   白头鹰：“那当然！太会了！咱最擅长的就是飞！”

   秋璇：“你喜欢吃什么？”

   白头鹰“噌”的一声从桌上跳起来了：“你要请我吃饭吗？我喜欢吃牛肉！最好是烤到三分熟的小牛排，来点黑胡椒酱汁，放上两片三文鱼。不要蔬菜，坚决不要蔬菜做衬盘！纯肉！”

   秋璇：“好的。你一会多吃点。”

   白头鹰：“我是不会客气的！到现在你还没发现我最大的优点就是自来熟吗？”

   秋璇：“这我倒是发现了。你吃饱之后，就带上通讯设备，从兰斯洛特陷身的冰隙飞进去，找到他。”

   白头鹰发出一声惨叫：“什么？”

   秋璇：“只要找到他，把通信设备交给他，我就会找出你们的准确位置，把他救出来。”

   白头鹰的头摇得就像是拨浪鼓：“我不去！我坚决不去！这个冰洞几乎联通了整个南极大陆，一个月都转不完！我知道他落到哪里去了？”

   它躺在桌子上，四肢朝天：“干脆你煎了我好了。三成熟，拿两片三文鱼上下包好，不要青菜！我宁愿给你煎了也不去这该死的鬼洞！”

   它吱呀地大叫：“煎我！杀我！先煎后杀！”

   叫一句，头摆一下。舌头啪嗒一声，甩一次。

   薇薇安的指关节又开始喀吧喀吧地响，突然冷冷一笑，战术匕首架在了白头鹰的脖子上。刚刚还视死如归的白头鹰立即发出一阵杀猪般的惨嚎：“不要杀我啊！不要杀我啊！我投降！我投降！”

   秋璇：“你肯去了？”

   白头鹰完全蔫了，垂头丧气地说：“我去。不过，刚才说好的牛排呢？先端上来。我吃饱了才好干活。”

   §Chapter 38 玫瑰誓言

   救援行动开展的很顺利。

   手机接通后，机械师便开始工作。在监控屏幕上，一个巨大的圆圈不住缩小，那是表示卓王孙的手机可能在的地方。随着时间的推移，圆圈会越来越小，定位也就越来越精确。等缩成一个点时，就找出他的准确位置了。

   秋璇：“小卓，随便说点什么都好，只要保持通话，就能很快找出你的位置。”

   卓王孙的声音仍显得很轻松：“那我该说什么呢？今天晚餐的菜色、D-war的下一步计划、你我对如何治理国家的争论……或者，我干脆把三年前的求婚誓词再重复一遍？对了，我刚才遇到了一件奇怪的事，你一定很感兴趣。”

   秋璇：“什么事？”

   卓王孙：“你绝对想不到我遇到什么了。”

   他的语气让秋璇感到一阵紧张：“什么？”

   卓王孙：“我遇到了石星御。”

   这个回答大出秋璇的预料，忍不住失声说：“是他？”

   卓王孙：“我也很诧异他怎会在这里，但他的样子看上去糟糕透了。你说我该不该带上他？”

   秋璇微微顿了一顿。火山口，石星御回头微笑的样子，倏然出现在她的眼前。那时，为了让Joker放过她，他主动跳下了熔岩湖。

   ——我不要得到她，我只想让她快乐地活着。我是她的灾劫，无法给她幸福的生活。就算我将她复生，也不会让她快乐。所以，我不再想得到她，而只想，活在有她的世界里。

   秋璇的心弦轻微地震了震，突然有种想叹气的感觉，但又怕卓王孙听到，急忙忍住，笑着说：“你没有这么冷酷吧？”

   卓王孙：“你说对了。我正像拖死狗一样拖着他呢。”

