    一一〇 

   秋璇终于强迫自己冷静下来。

   “Joker。”

   她的思维一旦正常运转，就立即发现了最关键的点。

   如果不先解决掉Joker，就不可能救出卓王孙来。

   冰层的阻隔，彼此之间没有联系，都有办法可想，但若是放任Joker躲在暗处偷袭，再完美的计划，都会功败垂成。

   “Joker！”

   秋璇站起身时，目光已变得沉静。

   按部就班，才能获得最高的效率。慌张只会乱了自己的阵脚。

   无数战术在秋璇脑海中出现，互相比较着优劣，淘汰着，改进着。秋璇脸上，逐渐浮现出一丝坚定。

   她抬头，盯住了白头鹰。

   白头鹰蓦然感到心头一寒。

   “Joker怎么会知道我们找到了冰洞出口呢？他似乎对我们的行动了如指掌，他又是怎么知道这些的呢？塞尔，你怎么看？”

   白头鹰一下子变得结巴了起来：“难道……难道有内奸？”

   秋璇：“内奸是谁？”

   白头鹰惨叫：“不是我！我是只好鹰，忠诚，正直，大公无私！我的形象甚至被印在国徽上，人们交口赞扬我的美德。你怀疑我就是怀疑整个美洲大区！”

   秋璇：“那么，你告诉我，为什么Joker知道这个冰洞出口？”

   白头鹰拨浪鼓一样摇着头：“我不知道！我不知道！我什么都不知道！天哪，我已经老年痴呆啦，放过我吧！”

   秋璇：“你不说没关系，再找到新的出口时，我会将你绑在出口上。下一次火山再喷发时，第一个死的就是你。”

   白头鹰：“哈哈，我是不会害怕这个的！你无法拿它来威胁我！”

   秋璇：“我明白了，是你将出口的坐标发给Joker的。”

   白头鹰的笑声戛然而止，惊恐地说：“你……你怎么知道的？我没有告诉你啊！我该不是说漏了嘴吧！”

   秋璇微微一笑。

   为了防止监听，营救坐标并没有公开，而是在救援队中以加密信号传递，这种加密是军用级的，绝无快速被破解的可能。唯一的可能，就是白头鹰这个内奸将出口坐标发给Joker，为火山喷发标定了目的地。

   秋璇沉思了片刻，说：“塞尔，你有一个将功赎过的机会，你只需将这个坐标发给Joker就可以了。”

   她指着军用地图上的一个点，坐标立即显示出来。那个点，正是埃里伯斯火山的火山口。

   白头鹰：“你让我将火山口的坐标发给Joker？”

   秋璇点了点头。

   白头鹰：“你知道Joker就藏在火山口里面？”

   秋璇点点头。

   白头鹰：“你觉得他收到坐标后，会自己轰击自己？”

   秋璇点点头。

   白头鹰发出一阵大笑，顿足捶胸笑得差点从空中跌了下来。

   “你觉得，这世界上有这么蠢的人吗？他发射之前，不会先做检查吗？”

   秋璇点点头。

   白头鹰笑得喘不过气来：“好，好，好，我本来不准备背叛Joker大人的，但是，你这个提议实在太有趣了。你会发现，真正蠢的人是你。”

   它从背包中掏出一个仪表，将那串坐标输了进去。仪表上的灯闪了一下，代表着数据已成功发送。

   白头鹰：“你们人类一定是蔬菜吃多了，才蠢到不可救药的程度。Joker大人的智慧，岂是你们所能欺骗的？”

   它唠唠叨叨地嘲笑着秋璇，突然，远处的埃里伯斯火山口震动了一下。

   白头鹰：“咦，还真的发射了。Joker大人肯定是想教训一下你……惨啦！为什么会这样？！”

   白头鹰震惊得停止了扇动翅膀，这使它笔直地从空中掉了下来。它由于太震惊而忘记了飞翔，在地上连蹦带跳，拼命想腾高一些，看得更清楚。

   火山口上腾起一条巨大的黑柱，那是火山灰裹着地底的岩浆所造成的喷发。令白头鹰惊骇的是，那道喷发巨柱竟然笔直向天飞起，在达到最高点后，轰然落下，垂直砸入了埃里伯斯火山口！

   巨量的岩浆喷射垂坠之力强到不可思议，火山口再也无法维持原来的形状，从中坍塌。内部喷射出的岩浆狂暴地向四周流溢，顿时将火山口周围十几公里内全都化成一片火海。埃里伯斯火山像是经过了一场大灾变，毁灭性的打击几乎摧毁了一切。

   白头鹰目瞪口呆，绝望地喊着：“怎么会这样？怎么会这样？我究竟做了什么？”

   秋璇：“要催动火山喷发，必须要深入岩浆内部才行。但，没有任何生物能长时间浸在岩浆里，就算是Joker的兽魔也不行。他一定是将某种武器放到了岩浆深处，通过遥控的方式控制火山喷发。”

   她看了一眼白头鹰：“如果我没有猜错，你手中的仪表，就是这个武器的遥控器。命令它向自己开炮的，不是Joker，而是你。”

   “塞尔，不是Joker太蠢，而是你！不过谢谢你。我想这一炮，应该能将Joker逼出来了。”

   白头鹰脸色惨变，它控制不住地发抖：“Joker大人竟然将这么重要的东西交给我，而我……而我居然辜负了他的信任……”

   它泪流满面，悲痛欲绝。陷入深深的自责中。

   埃里伯斯火山在岩浆不断的侵蚀下，早就变得脆弱无比。塞尔的这一炮，几乎完全瓦解了火山附近的地势，大片大片的冰层不断地崩塌，陷入岩浆中。极冷与极热撞击的结果，造成了大毁灭的壮观场景，以埃里伯斯火山为中心，仿佛开启了一个巨大的熔炉，将整个南极大陆放在里面蒸煮着。

   这亦是地狱般的场景。

   密集而沉雄的雷声自云层中响起，激绕起连绵数十公里的电光。但无论雷声还是电影，在地面听闻都极为微弱，可以想见云层是多么的浓厚。一直肆虐着极地的狂风，却慢慢止息下来，空气沉闷的可怕。

   一切都在预示着，一场大雪暴，即将来临。

