    四三 

   石星御转头看了秋璇一眼，秋璇遗憾地摊开手：“看来，红茶是喝不成了。”说罢，起身，跟着卓王孙追去。

   石星御悠然跟在其后。

   卓王孙已在远处站定，他选的位置是一块大石，石面平整，极为宽阔。卓王孙逆风站立着，高原上的寒风将他的发吹起，散乱在空中。卓王孙目光锐利冷峻，一瞬不瞬地凝视着缓缓走近的石星御。

   秋璇皱起了眉头：“小卓，我们是来拍戏的，可不是来决斗的。”

   卓王孙：“我知道这一点。”

   他抬手，石星御这才注意到，他手中提着两柄奇异的黑剑。卓王孙手一挥，将其中一柄扔向石星御，自己提着另一柄剑，面上浮起一丝冷笑。

   “我正是要拍戏。只不过，可不只是演演而已。既然要拍的骑士与魔王的决斗，为什么不真真正正地打一场？这两柄剑由同一个铸剑师用同样的材料同样的工艺铸造，正适合你我公平对决。”

   石星御接过剑来，随手挽了个剑花：“大公子让我想起了我们初见面的场景，我本想邀请秋璇小姐跳舞，却变成了与大公子的比剑。那么，大公子，这场比剑完之后，是不是也有场舞会呢？我跟那时的态度还是一样，我不介意我的舞伴是秋璇小姐，还是大公子你。”

   他在撩拨着卓王孙的怒火。一直以来，石星御似乎有这样的恶趣味，喜欢看卓王孙动怒。而卓王孙每次都会被他激怒，他们之间的摩擦，很大一部分都是这种模式。

   但这次，凭剑而立的卓王孙并没有任何怒意，他只是冷冷地看着石星御，似乎，已看透了对方的心中所想。

   他淡淡道：“知道我为什么要选这里吗？”

   石星御：“正要请教。”

   卓王孙：“这里是高原，海拔在五千米之上。而你的肺部受了伤，高原空气稀薄，最轻微的感冒都很容易引起肺部积水，而肺部受到枪伤的你，本应该痛苦难支，甚至咳血，但你却并没有这些症状。”

   石星御眉锋挑了挑：“是这样吗？那么大公子您的结论呢？”

   卓王孙：“我只不过是为了公众安全，搜集你不是人的证据而已！”

   石星御笑了：“报名处的检测仪，已经证明我不是SEVEN。”

   卓王孙冷笑：“上海外滩时，我向你射出的子弹，每一颗都是特制的穿甲弹，就连坦克都能击穿！这些子弹要是钻入人体，立即就会轰出一个超出一米的大窟窿，你应该从脖子以下到脚踝全都被炸碎才是，但是，你身上却只有一个小小的弹孔留下，甚至连行动都没有影响！你该如何解释呢？”

   石星御默然片刻，缓缓说：“原来大公子早就看出来了。但是，大公子不知道，我其实伤势一直都很严重，只是，我不愿表现出来，而让大公子内疚而已……”

   他突然捂住嘴，一阵剧烈的咳嗽。当他的手拿开时，手心赫然残留了一团猩红。石星御的脸色转为嫣红，接着，变成了苍白色。他虚弱无力地以剑柱地：“大公子，现在我是真的在咳血了，你满意了吗？”

   他神色颇为痛苦，但眸子中却藏着一丝笑谑，恰好只被对面的卓王孙看见。似乎在说：你想要看我咳血吗？那我就咳给你看好了。你想要看我装腔作势吗？那我就装到底了。

   卓王孙忍不住心中一股怒火腾起，厉声道：“你在求死！”

   他猛然提起那柄漆黑的剑，双脚蹬地，重剑凌空向石星御砸下。石星御早就防到他突然袭击，抬手挥剑架住。卓王孙这一剑威力十足，石星御双手齐托住剑身，才勉强挡住。

   卓王孙：“你的力量不是被封印住了吗？这次你输定了！”

   石星御：“那大公子可要小心了，比剑拼的是技巧，而不是绝对的力量。大公子若是只依靠蛮力，输的可能性也很大的！”

   卓王孙连连进击：“输的一定是你！”

   石星御退而不乱：“我可真的在咳血啊，你刚刚也说过，在海拔如此高的高原上，我受伤的肺部会支撑不住。我倒的确会输，但是，大公子，这与我们要演出的剧本恰恰相反哦。”

   卓王孙嘴角浮起一丝笑容：“那正是我要演出的剧本。”

   剑身一阵颤动，理查特纳尔的临终绝杀十三秘剑，被卓王孙施展出来。比较起他们第一次斗剑，卓王孙的掌控力明显有大幅度的提高，剑身的每一丝变化都在他的控御之中，每一丝力量都没有外溢，全被秘剑收约了起来。黝黑的剑身因吸饱了冲击力而次第变得明亮，每一招施展完，都似在剑身上燃起了一盏明灯，到最后，剑身炽亮得令人无法逼视。等十三剑施展完，剑身终于达到了蓄力的峰值，所有冲击力都化成一道璀璨的闪电，从剑尖的尖端释放出来。

   卓王孙手腕抖动，将这股强猛的力量全都控在手中，施展出了第十四剑！

   这一剑快似雷霆，石星御完全无法躲闪，只能再度提起剑，向前迎去。

   双剑交击，石星御一口鲜血喷出，身子重重后挫，单膝跪倒在地上。剑已脱手，被那股霸道之极的力量激得在空中旋了几转，深深插进了身前地上。

   巨大的冲击力让石星御脸色苍白之极，他甚至没有力气站起，只能勉强维持着跪立的身形，不住喘息着。

   卓王孙凭剑而立，深紫色的铠甲嘶风呼啸，倒真像是位不可一世的魔王。

   只是，他的眸中有一丝讶意，似是没有想到，石星御竟真的败在了他这一招下。

   这一剑虽然力量强大，但石星御是SEVEN的皇，绝不可能败的这么轻易。他难道真的封住了自己的力量吗？交出手套的他，真的只是普通人类？又或者，他只是在演戏？

   卓王孙沉吟片刻，突然笑了笑：“我来这里，是为了演戏的。”

   “现在，我的戏已演完了。”

   说完，他跃下大石，笔直地向直升飞机走去。直升飞机随即发动，引擎沉闷地嘶吼着，带动着庞大的机身缓缓升起，钻入了云幕。不多时，就完全消失不见了。

   §Chapter 13 嘉德骑士

   秋璇揉着太阳穴，一脸的烦恼。

   桌上的红茶依旧那么美味，可她再也没有喝的兴致。

   剧本本来是想让勇者挑战魔王，将魔王斩于剑下，用一场酣畅淋漓的胜利加上宏大的后期特技，为石星域参战D-war大造声势。但没想到卓王孙根本不按剧本来，虽来到了片场，却只跟石星域比了一场剑，将石星域击得跪倒在地，输了个一败涂地。

