    七八 

   第二天，石星御也召开发布会，公开承认跟妮可的恋情。当记者问，妮可是否就是他寻找的九灵儿时，他给了个艺术化的答案——感谢这场名为“公主”的选秀，让他找到了生命中的公主。

   由于妮可是选秀冠军，这句话无疑坐实了之前的爆料。

   而后，两人公开了恋情，联袂在媒体前出现，共同摆出照片上的姿势，大秀甜蜜，为这一事件彻底画上了句号。

   八卦只有在地下时才会吸人眼球，一旦摆到台面上，也就变得平淡，无助于谈资了。

   只是，当亚当斯大公看到这一新闻时，神色却变得有些古怪。

   “妮可……不是查理曼亲王的新欢吗？怎么又成了龙皇的同居女友？天啊，现在的年轻人可真是乱啊，一点不输于我们这些老家伙……”

   §Chapter 26 爱的账单

   唯一的后遗症，是Alex的腹泻很长时间都没治好。沙皮狗的身子好像重了很多，整天没精打采，一有时间就往厕所跑。

   那只马桶，成为他造访最多的家用电器。

   相思偶尔在妮可的菜篮子里发现了一张传单，上面印着许多食物的生克，其中一项用红笔标了出来。

   “海鲜与富含维C的果汁同吃，会引起中毒、腹泻。”

   相思有点印象，这张纸，好像是她陪着妮可一起去采购海鲜食材时，超市的人送的。她皱着眉，拿着那张食物生克表找到妮可。

   妮可正在房间里练习着跳舞，电影中有一场宫廷舞蹈，她需要好好练习才行。相思走了进来：“妮可，你说Alex是不是同时吃了海鲜与果汁，中了毒，才引起的腹泻呢？它可腹泻了很久呢。”

   妮可看到这张纸，脸上神色顿时有点不自然，她将纸接过来，沉默地看了良久，突然笑了：“这张纸啊，我想起来了。我也怀疑Alex是吃海鲜与果汁中了毒，所以才找出来的。你看，我还特别圈了起来。”

   她的神色变化，并没有逃过相思的眼睛。毕竟，多年在弦月事务所兼职，多少让相思多了些心眼。相思突然想起，那天拉里·杰弗森能潜进来，正是妮可没关门导致的，而那张照片之所以被拍到，也是因为妮可撕裂了秋璇的长裙。

   相思想到了一个可能，这个可能连她自己都吓了一跳，她抬起头，有些惊慌地望着妮可：“妮可，这一切，是不是你策划的呢？你是故意的吧？”

   妮可愣了一愣，她呆呆看着相思，似乎没想到相思竟会如此说。相思也惴惴不安地看着她，似乎生怕妮可会承认。

   妮可的笑容更加甜美。

   “姐姐，你说什么呢？我为什么要策划这些？如果我想陷害秋璇小姐，那我为什么要顶替她，为她遮掩呢？何况，有谁在这一事件中受害呢？这只是个误会。”

   相思绷着的脸色松下来。妮可说的没错。这一事件中，没有任何人受害，那怎么会是阴谋呢？阴谋就一定有受害者。

   她也不由笑了，为自己竟然怀疑妮可而感到不好意思。她连忙向妮可道歉，但妮可完全没放在心上，很快跟她闹成了一团。

   只是，妮可的笑容中，藏着相思所无法看透的一丝得意。

   没有受害者，并不代表这并不是阴谋。有些阴谋，是为了受益者而策划的。而她将如何受益，很快就会有分晓了。

   这轮新闻的波澜，甚至让接下来进行的图图与库布里克之战，关注度都明显地降低。直到圣殿骑士出场，很多台都才不情愿地从专家的口沫横飞中切过画面来。

   观众们很快就发现了一件有意思的事。

   身披白色外袍的圣殿机体，在主持人宣布战斗开始后，跪了下来，用样式古朴的青铜剑拄在地面上，开始虔诚的祈祷。祈祷整整持续了3分钟，机体才缓缓站了起来。

   这一幕让观众们想起了骑士H。

   H在作战之前，也会例行祈祷。这个习惯，几乎跟圣殿骑士一模一样。难道，这两者之间有什么联系吗？

   接下来发生的事情，出乎所有人的预料。

   圣殿骑士所驾驶的机体审判者，仅仅只用了一招，就击败了对手。

   对手，可是库布里克的骑士，成名已久的死亡使者夸克。夸克的机体，也是奥丁之剑的得意作品冰霜巨人，虽然比不上杨逸之的雷神，也差不了许多。

   名骑士＋强机体，却被审判者一招击败。而审判者使用的，并不是热兵器，而是用手中的青铜剑，一剑将冰霜巨人的头砍了下来。

   冰霜巨人甚至没能将审判者外面披的长袍掀开。

   战斗力的巨大差异，不由得让观众们张大了嘴巴。

   第二场比赛随即展开。

   圣殿骑士仍然在虔诚地祈祷着，库布里克的第二名骑士，是有秘杀者之称的雷诺，他驾驶的，是跟冰霜巨人不相上下的火焰巨人。这具机体拥有极强的装甲，硕大的体积使它们的火力极为充沛，可轻而易举地发动足以摧毁钢铁的攻击。

   雷诺看着跪在地上的圣殿骑士。他有种冲动，趁着圣殿骑士在祈祷时，发动攻击，斩下对方的头颅，轻易取得胜利。这是巨大的诱惑，但他没有这么做。这是众目睽睽之下的比赛，必须遵从公平、正义的原则。如果他那样做了，他将被观众唾弃，并被剥夺骑士的资格。

   他叹了口气，有些厌恶这些陈旧的骑士教条。

   在他看来，没有什么比取得胜利更重要的了。

   圣殿骑士结束了祈祷，站了起来。

   雷诺猛然一凛。

   屏幕上映出圣殿骑士的面容，那双眸子中，没有任何感情，凡俗的一切，似乎都不能让他动容，他的眸子是灰色的，深邃到没有尽头。

   看到这样的眸子，雷诺忽然感到一阵莫名的恐惧。他忍不住端起枪，对着审判者一阵扫射。

   子弹撞击在那件白色的外袍上，将它撕碎。但随即，审判者就从他的视野中消失。他随后看到的，是一柄青铜剑。

   火焰巨人的头颅，也被一剑切下。

