    九五 

   直升飞机上携带的摄像头将这一切都记录下来。雪原，火山，冰洞，将在电影中变成进入魔宫的全景鸟瞰，给予观众前所未有的震撼。

   詹姆斯·卡梅伦指挥着工作人员，将场景按照他的想象搭建出来。这位天才的导演对于场景有着异乎常人的敏感，他从不惜工本，有着对完美的执着追求。他的想象力是惊人的，宏伟而巨大的场景在他的大脑中被切割、分离成摄影棚能容纳的大小，适应拍摄的需求。进入其中的人几乎都无法想象这样简单的场景如何表现出宏大，但当样片出来后，他们又不得不感叹，这是在先前的场景里拍出的吗？

   看到卓王孙跟石星御等人，导演停下手中的工作，招呼他们。

   “你们马上换妆！”

   卓王孙：“现在就开始拍摄？”

   导演：“当然。南极大陆已濒临冬季，这样好的天气不会持续多久的。天气预报说，三天之后，就有一场大型的雪暴袭来，我们必须在三天内将一切镜头拍好，没有时间耽搁！”

   卓王孙看了埃里伯斯火山一眼，他很想现在就赶到火山口，将龙鳞项链投进去。

   虽然，Joker有可能说谎，但卓王孙宁信其有。销毁这串项链，顶多让秋璇失去一件父亲遗留的纪念品而已，而一旦Joker所说属实，这可是会杀死秋璇的凶器。卓王孙怎会容忍它存在。

   但是，他知道，跟这位对拍摄有执念的导演争执是没用的。好在拍摄的时间并不长，只需三天就够了。

   南极大陆虽然阳光普照，但这些金色纯净的阳光一点都不温暖。就算是在火山口，距离岩浆只要稍远，无所不在的严寒就将一切冰封。

   一只白头鹰划过湛蓝的天际，降落到了雪地上。

   这只白头鹰有些与众不同，它的两只爪子抱着一个巨大的包裹。

   帝企鹅们没见过人类，自然也没见过白头鹰。它们照旧在雪原上漫步着，觅食，休息，为严冬与繁殖做着准备。

   白头鹰落在地上，骄傲地环顾了一下，抬起一只翼来。

   它清了清嗓子：“我说……”

   它想要吸引帝企鹅的注意，但这些企鹅根本不理它，自顾自地踱着步。白头鹰提高了声音：“我说……”

   仍然没有企鹅理会它。自尊心很强的白头鹰有些恼羞成怒：“你们这些笨家伙，要给予我足够的尊重！我比你们聪明多了，天生就是你们的统帅！”

   统帅大人举起了翼，宣示自己的与众不同。

   一只帝企鹅蹒跚着走过来，俯下身子。统率大人大喜：“你向我宣示忠诚了吗？我授予你总买办的头衔，你负责管理它们！天哪，果然，要治理殖民地，还是要当地人才行……”

   帝企鹅伸出嘴，在它的爪上一阵啄。统帅大人一阵惨嚎：“你干什么！那是我的脚！不是鱼干！天啊，你们怎么会这么笨？”

   更多的企鹅涌过来，对它那酷似鱼干的脚表现出极大的兴趣。

   白头鹰连忙飞了起来。

   “真是太笨！太笨了！幸好我带了这东西来，它可以让你们聪明一些……”

   它在包裹中摸索着，取出一只黑匣子。白头鹰盘旋着，将黑匣子放在了一块冰上。

   “夜晚，快些来吧，你们很快就会变聪明了。哈哈哈哈。我真是太聪明了。”

   将近寒冬的南极白天变得极短，仅仅拍摄了三个场景，阳光就迅速黯淡下去。气温骤然下降了十几度，尽管穿着厚厚的防寒服，人类也无法再呆在外面，更不要说穿着戏服拍戏了。导演只好下令所有的人都回到运输机上，将舱门严严实实地封上。

   运输机携带了足够的燃油，可以保证内部的温暖。

   一轮冷月升空时，拍摄团队正围在一起，吃着补充热量的芝士火锅。没有人看到，在月光中，塞尔放下的黑匣子渐渐闪出了光芒。它身上镂刻着的隐秘花纹，一缕缕被点亮。而其本体却像是个无底深渊，月光照进它周围三米之内，便被吞噬。而后，一片片银色的棉絮一样的东西，从它身上沁出，向周围飘去。

   帝企鹅们还未入睡，它们被这些好看的透明光片吸引住了，有些企鹅忍不住伸嘴，向光片啄去。

   光片顺着咽喉，滑进了肚子里。

   企鹅们感觉到有什么变化，在这一刻发生了。它们看着这个世界时，思维有了些不同。它们不知道不同在哪里，于是困惑地摇着头。

   白头鹰再度出现，飞到黑匣子上面，站住。

   “变聪明了吗？你们现在已被征入伍了！要严守纪律，不能再散散漫漫的了！给我排好队！站直了！”

   奇怪，本来毫无意义的喊话，这些企鹅们竟然听懂了。它们互相推挤着，在白头鹰面前摆成了弯弯曲曲的一条队伍。白头鹰很满意，它举起了翼：“听我的号令……我们要劫机！”

   所有的帝企鹅都举起了短短的翼：“劫机！劫机！”

   卓王孙与石星御配合出奇的顺利，使得外景拍摄提前半天圆满结束。

   一脱下戏服，卓王孙立即对石星御说：“不想去看看我的魔宫？”

   石星御知道，卓王孙想当着自己的面，将龙鳞项链丢进岩浆里。他微笑着点了点头：“秋璇小姐，我觉得您也应该去，毕竟，这是您父亲最后的遗物。”

   三人没有说话，却似有了默契，一起乘着直升飞机，向火山口飞去。

   相思拥着一床棉被，坐在运输机的隔间里。南极大陆的寒冷超出了她的预期，拍摄到第二天时，她就感冒了。好在她的戏份比较少，没有耽误拍摄进度。尽管如此，她还是遭到了导演的责骂。

   相思委屈极了。她又不知道这里竟冷到这样，不就是穿少了点嘛。再说，给她的戏服干嘛那么单薄，要不是拍戏，她怎么会感冒？

   她有些忿忿不平地想着。其实，她的懊恼，更多地是因为目睹了其他人的进步。卓王孙与石星御就不说了，两人简直超常发挥，就跟两只老戏骨一般。妮可经过查理曼亲王的特训后，已宛然是公主的样子。杨逸之很适合圣塔伦王子的角色，那一头阳光般的金发十足地加了分，他跟卓王孙一样，只要本色演出就可以。

   甚至薇薇安，苏妲，都该阴险的阴险，该妖娆的妖娆。

   只有相思，演技还是那么糟糕。无论导演跟她说几遍，她一上场，就会慌神。尤其是对着摄影机那个黑洞洞的镜头时，她就紧张得满手是汗，连台词都说的结结巴巴的了。

   导演骂她的次数越来越多。

   ——我真是太没用了！

