     十一 

   “不，原澄子的钥匙没有存放在服务台的钥匙箱里，服务台给房里打电话，敲门，都没有回答，服务台的人就用另一把钥匙开门进去，她不在屋里，床上看不到睡过觉的痕迹。也没发现钥匙。看来一定是她自己带出去了。” 

   英国的刑警听不懂日本话，只晓得他们在用激动的表情和语调在交谈，自然要表示怀疑了：“什么不得了的事哪？” 

   “不，另外……” 

   可门田赶紧又问土方悦子：“昨晚你和我在门厅分手后，不是又出去了一次吗？那时门厅的钟是7点48分。我回到房间从皮箱里取出感冒药喝了之后，马上就睡在床上了。你在外面一直待到什么时候呢？” 

   “直到8点半我还在外面，那时团员们回旅馆了，我也回去了，”土方悦子斜眼稍微看了看英国警官说。 

   在旅馆检查发现，今天早上的钥匙箱里没有16室和34室的钥匙。16室是一楼藤野由美的房间，34室则是原澄子的房间。 

   刑警从事务员那儿取走钥匙，要去检查16室，门田也随行同去。 

   土方悦子跟着门田进了16号房，让她到场见证。刑警打开了被害者藤野由美的一个大皮箱，里面有一个化妆用品箱，一个旅行皮箱。 

   这时，两名年轻的刑警在屋里到处检查着，还进了浴室。调查结果是，滞留在湖畔的是本田雅子、西村右子、千叶裕子。三个人都说8点50分左右留在湖边，在大厅拿钥匙时是9点01分。那时钥匙箱里的钥匙已经全部没有了。 

   蓝制服的看门人被警官带进了房间。 

   看门人说，“旅馆的行李搬运车被推放到湖边。这儿的搬运工看见了。就把它推回到后门口，我不知道这会不会跟这件案子有关系，先来这儿报告一下。” 

   “那是辆什么样的行李搬运车，先生？”警官看着穿制服的看门人。 

   “是两轮手推车，那车已经有点儿旧了，就放在后门的甬道处。不知什么时候弄到湖岸边，给扔到那儿了。”青年神采奕奕地说。 

   “旧的手推车吗？”警官思考着说，“这辆车和案子无关，放回原处就行了。” 

   蓝制服的看门人垂头丧气地被警官催促出去了。 

   这时，从浴室里走出来一个长脸的年轻刑警，他用兴奋的眼神向靠近门边的上级发出信号。 

   里面还有一名年轻梢胖的刑警正沉着脸注视着瓷洗脸盆。 

   “伊恩哥尔顿先生，”那名刑警从洗脸盆扬起脸叫着警官，“您来看看这个落水管的窟窿。” 

   警官替代移开身体的部下，弯腰俯在洗脸盆上，“什么呀，丹比斯？我看不清楚。”警官差不多把尖尖的脸都塞进洗脸盆里去了。 

   “那个出水孔的地方挂着什么东西？好象是绿色线头一样的东西？” 

   “线头？” 

   “上面还有两、三片鱼鳞。” 

   “鱼鳞？”警官从部下那儿一把抢过手电筒，打开照亮了出水孔，嵌在这儿的十字形金属环反射出光线。 

   警官把部下递来的镊子头插入金属环的内侧，镊子尖头上夹带出绿色的线头般的纤维来。纤维上还长着小树枝般的桠杈是根水藻。 

   “这种鳞在鳟鱼的腹部。全长只有约四英寸，莱本湖里的鳟鱼相当多。” 

   “这我知道。” 

   “水藻也是湖中的水草。这种水藻在莱本湖也是司空见惯的。” 

   “这我也清楚，丹比斯”，警官不满部下的叙述。 

   “总而言之是这样的，不，我想是这样。”发现情况的刑警摆出谦逊的态度，相当自信地说，“昨晚有人用铁桶般的容器把莱本湖水运到这儿，装满洗脸盆。那时可能有一尾鳟鱼连同少许水藻混在里面。那个人对早就回到房间的藤野由美说，从湖里逮到一条鱼。藤野由美就进了房间，当然不会大摇大摆地通过门厅而是从后门进来的。我已从服务台的事务员那儿问清后门和便门都没有上锁。我想，藤野小姐向那个人表示了谢意，在观看游动在洗脸盆里的鳟鱼时，头被后面揿着，硬塞到洗脸盆的水里。由于地上铺着瓷砖，她上半身被推按着，脚下就会打滑，身子弓成半圆形。用洗脸盆的水窒息致死是容易的。罪犯又把尸体从这儿搬到旅馆外面扔到湖里，制造了溺死现场。罪犯把尸体从屋里搬出去时，从外面把门关上，门就自动锁上了……” 

   可是，在房间里活动的三个担任鉴定的警察来报告，除了被害者的指纹外，没有发现一个可疑的指纹。他们还格外细心地侦查了认为是罪犯行凶后关过门的门把手。 

   “凶手戴了手套。”伊恩哥尔顿喃喃而语。 

   不一会儿，旅馆侍者跟随经理进来了。 

   “刚才您是不是讲过手推车的事？”警官似看非看地望着他的脸说。 

   “是讲过。” 

   “好，带我们到那辆手推车那儿看看，经理，您也一起去吧。” 

   门田也跟在三个人后面，看见那辆引人注目的手推车就搁在路边。 

   警官自己试着在水泥地上推了推，车轮平滑地转动起来。车辙后面洒落着浅褐色的砂子。 

   警官哎呀一声叫了起来，用指头指着轮胎，那里同样有砂子七零八散地洒落在水泥地上。 

   门田想，警官的惊叫声一定是认为这辆车在湖边放过。湖畔就是这样的砂地。 

   丹比斯和土方来到了这个不太清洁的现场。 

   “喂，丹比斯，你过来躺在这个行李台上试试。尽可能装得软绵绵的，象死人那样。” 

   丹比斯垂着地上了实验台，手推车载着他轻微地颤动着。 

