     四 

            二、肋下伸出的手 

   哥本哈根的卡斯托鲁布机场在欧洲算得上第一流。拂晓，跑道上空，熹微的晨光渐渐驱赶着黑夜，清晨6点20分时，天色一片朦胧。 

   下机后门田一行来到皇家饭店，皇家饭店连接广场大街的一角。虽建筑宏伟，但外观遵守着传统的风格。 

   “把今天的计划安排告诉大家。十二时前请各自在房间里休息，然后在这个旅馆的餐厅里吃午饭，一点半左右乘大轿车去市区观光游览。” 

   市内值得一看的东西，大体就是港口的人鱼像和阿玛利爱布尔宫等。门田为了抚慰不高兴的妇女们，和蔼地好言说道。 

   中午，吃完北欧有名的烤三明治，门田站起来宣布市内游览时间。原澄子走了过来： 

   “怎么没在这儿看到同室的藤野由美，她上哪儿去了？” 

   “喔，藤野和一个熟人出去了。”门田轻描淡写地说，“外面有人打电话到房间里找过藤野吗？”门田看着原澄子狭窄的脸颊问着。 

   “不，没有电话，根本没有打来过。”住在同一个房间的原澄子否定。 

   人鱼像在码头边，看照片会认为是一尊雕像，实际上只有八十厘米左右，座落在岸边的岩石上。团员们来到这几时，各国的游客都围聚观看。 

   “哟，那不是藤野由美吗，团长”土方悦子目光敏锐地叫道。 

   在美人鱼座落的岩石旁，一个日本女于摆好了姿势，被几个美国人拍照，正是藤野由美。 

   “真的。”门田瞪圆了眼睛。 

   藤野由美对着照像机作出婉然柔顺的表情，摆出娇艳动人的姿态，立刻招惹了其他团员的注意。大家都直愣愣地用发呆的表情看着藤野由美，她倒没有察觉到，还是照着要求做出一个个的姿势。美国游客欢欣万分。又是吹口哨，又是喧叫着。 

   照完，藤野由美向门田问好的表情，不但没有羞耻感，反倒由于当了外国的模特儿，有点洋洋自得，这副神态与其说是对门田，倒不如说是向周围的团员示威。 

   “今天是谁带您到处游览了？”门田呆想着问道。 

   “不，和那个人刚见面时就觉得没意思，很快就分手了。我想，大伙儿必然一定会来看人鱼像的，就雇了出租汽车赶到这儿，怎么样，我的直觉没错吧？” 

   “喂，今晚最好不要出去。”门田不由得叮嘱。 

   “就呆在旅馆里。在飞机上睡眠不足，今晚想早点睡觉。” 

   “那倒是的，由于时差的关系大家睡眠都不足。今晚早点休息，这样可以准备明天的行动。” 

   “明天的郊外活动吧？” 

   “是的，要去参观古城。”门田说。然后，他们乘上等候着的大轿车，来到了阿玛利爱布尔宫，看到了卫兵站立交接的风情。在旧市区街道的圆塔流览时，门田向大家介绍，这个直径35米的圆柱形塔、是科里斯杰四世在一十九世纪中叶建造的。 

   这一段行程直至人鱼像，游览经过了三个小时。藤野由美从旅馆出来正是中午，她的单独行动差不多有四个小时。在这四个小时的间隔中，藤野由美和经理一起去游览，可和男友合不来而分了手。人往往能一眼看出有没有好感，虽然不能笼统地一概而论，但在四个小时相处又分离，会不会是她那职业性的浅薄之见呢？ 

   这样考虑，想来符合同室的原澄子的“证词”。门田断定藤野由美所说的陪同经理游览是一派虚言。可以得出这样的判断：她这么说，完全出于虚荣心理，对同性的团体伙伴自我显示。 

   但是，藤野由美下一个花哨的行动，又在科隆堡的古城展开了。 

   当时，土方悦子看着门田，俨然以“讲师”的口吻对团员们讲着哈姆雷特的情节。 

   门田在城壁上见到土方悦子缅怀往古投入逍遥朗诵的样子，好象出现了哈姆雷特的幻影，而那里，也确实有人站。 

   “那儿，那不是藤野吗？” 

   接着，随着团员的高声喊明，出现了藤野由美装腔作势的姿态。 

   再仔细看看，在城墙的另一处有一群男人，好象是美国人摆出照相的姿势，这群摄影的人，和昨天在人鱼像跟前为她拍摄的不是一伙。 

   可以判断藤野由美的美国话讲得很好，门田呆呆地在一边感到吃惊。她这种行为，肯定又会引起团员们的反感。 

   刚回到哥本哈根的皇家旅馆，门田对藤野由美今天的言行会给予团员们什么样的影响进行了解，先到土方悦子那儿去听听。 

   “不知您对这件事是怎么想的？” 

   土方悦子用不知所措的表情回答：“是吗？” 

   “那种类型的女性，在哪儿都有一个两个吧？” 

   “是的。不过昨天在人鱼像前也好，今天在科隆堡也好，藤野由美都在变化吧，但变得太过分了，让人感觉到自我显示欲相当强烈。” 

   “在吃午饭的爱尔星科饭馆里，多田真理子向藤野由美对抗般地买了鱼子酱三明治，而且还比藤野还多买了三个，这么一来大家都很痛快。 

   “藤野在三明治的事情里，遇到了多田试探性的报复。大家一会感到非常无聊，那两个人有没有区别呢？” 

   “区别？” 

