     五 

   “藤野是美容师，多田则是大阪的饭馆女掌柜，那副派头说起来简直象是酒吧间的女老板。美容院的女掌柜和酒吧女老板，哪个都有追求虚荣的职业意识吧。她们之间的刺激会不会发展成对家会出现对抗性的呢？看起来，藤野由美的显示欲太强了些。” 

   “也许这两个人是半斤对八两吧？” 

   门田觉得这个看来矮小年轻的土方悦子，对观察分析人倒挺细致周密，全然不象搞文学的人那样迂腐。 

   土方悦子不是亦步亦趋、人云亦云的女子。出于女性的心理，毕竟能同样看穿女性。 

   门田打算出去一下，由于工作关系他到哥本哈根来过多次，谙熟一般人所不知的好去处，带队的人独自走开是没有责任的，好在有土方悦于充当助手。 

   “请去吧，”土方悦子痛快地承担起了留守的任务，“团长您用不着担心。” 

   门田在一个昏暗的小酒吧一面等着啤酒，一面心不在焉地环视着四周：当地的丹麦人居多，但也聚合着各国的人。东洋人现在只有门田一个，但是没被引起特别的注意。 

   这个时候，一个低矮东洋人和一个高大的丹麦女郎走进来，在门口不远处坐下。 

   日本人是互相认得出相貌脸型的。隔着酒桌面对面地坐着，是不能不致意问候的。 

   “什么时候到这儿来的呀？”门田正想开口，那个日本人已经先说了，自然用的是日语。 

   “昨天，你呢？”门田问。 

   “我一直住在这儿，”那人的黑胡须中露出皓齿，眼睛如同线一般细，头发蓄成普通的长度，胡子也恰到好处，他也许挺年轻的，在暗处看来约三十岁左右。 

   “一直，啊，就在哥本哈根？”门田正惊讶，男子从口袋里沙沙地取出名片。 

   名片左上角排印着小号铅字：《日本体育文化新闻》、《新世界》月刊欧洲特派员，中央是“铃木道夫”，左下角排印出如同虫蚁般的小铅字“荷兰国阿姆期特丹·纽班达伊科大街一O七号附一七八六号”，内侧是英文对照。 

   “啊，是新闻记者吧？”门田看着名片上署名铃木道夫的胡须照片，他的脸被烛影晃映出片片光斑。 

   “表面看来是新闻记者，但实际上是个免费通讯员兼摄影师。与名片上的杂志虽然订有合同，却无固定收入。送去报道和照片才支付稿费。”通计员铃木道夫用标准东京腔发音，在烟雾和噪声中说。 

   丹麦女郎肩靠在铃木身上，从侧面打量着这两个人用日语在说些什么。 

   “冒昧打听一下，你到这儿来是旅游吧？”铃木打听着。 

   “可以这么说，在旅游团里当导游，”门田拿出名片来。 

   铃木用小眼睛看着上面的字。 

   “的确是搞这门工作的，连这个邋遢的小酒馆也晓得，想必也是个哥本哈根通了。” 

   “是老导游带出来的，去年已经来过两次。跟这儿的掌柜也混熟了。” 

   “怎么不把旅游团的人也带到这儿来呢？” 

   “要是男游客就会一起来，也肯定会喜欢这样的小酒店。但这次是妇女旅游团，不能带她们来，只好一个人行动。” 

   “这么说来你这次来欧洲好象是到了女儿国罗？” 

   “那倒不是，担子够重的，妇女旅游团什么样的麻烦事都有。”门田苦笑了。 

   铃木转过头去，这时，他被女郎死乞白赖地央求着，把刚才和门田说过的话扼要他讲给她听，他的丹麦语相当纯熟。 

   女郎边听边飘忽地睨视着门田，对铃木不知说了些什么、铃木顺便翻译出来。 

   “这位丹麦女郎在宣传部门工作，是杂志的编辑，而且还是妇女解放运动的活动家”。 

   门田用讪讪神色望着女郎，她晃动着长长的金发，向门田点头莞尔而笑，笑得相当有魅力。 

   “喔，也想打听一下你可能认识的江木奈歧子。” 

   门田想了一下，又仔细地看着她的脸。 

   “这位是托尔珀珊小姐，四年前的夏天，江木奈歧子到哥本哈根和她结识了，日本的女随笔家和丹麦的女编辑好象挺合得来，两个人在哥本哈根遨游散步。据说江木先生出版了《白夜之国·一个女人的旅行）这本旅行随笔集，我读过一大半，不过全部忘光了……” 

   “嗯，是的，我想那一定是在丹麦、瑞典、挪威北欧三国的记游，说实在的，我没有读过，江木独身，可事实上，这次旅游团虽然希望江木奈歧子先生担任讲师，但江木先生事不凑巧，中途废了约。” 

   门田对托尔珀尔珊小姐轻轻地点点头，她则报以微笑。 

   门田凝视着铃木的脸：“铃木先生认识江木奈歧子吗？” 

   “不，只知其名，在文章中看到的，没遇到过她本人。” 

   “喔，是吗？江木先生写的那些东西水平如何？” 

   “据说稍为有点讨厌，完全以旅行者的眼光写出来，仔细分析出入是不少的。好象在本月10日《朝阳新闻》文化栏上，刊载了江木先生的挪威菲约尔托地方的回忆，那篇短文里的谬误竟有五处。当然，谁都会有错处的，不过那也实在太过份了。”铃木对江木奈歧子的批评，逐渐变得辛辣起来了。 

