    二三 

   可是那“值得注意的人”是何等样人呢？

   听起来，像是杂在那几十万个反叛人群之中，这就更叫人摸不着头脑了——才下了指示，是斩尽杀绝，又如何在杀戮之前，每一个都去注意一下是不是值得注意。

   要是等发现了该人“值得注意”，却早已被杀了，那又怎么办？

   他望着领袖阔大的背部，感到自己面临了一生之中最难决定的一件事，他必须明白领袖的这番指示，究竟是甚么意思。

   他已经鼓足了勇气，想问个明白。

   可是就在这时候，领袖就已经转过身，目光炯炯，注定了他。

   任何人都可以做皇帝，只要他是老皇帝的儿子就行。但是决不是任何人都可以做开国皇帝，历史上所有的开国皇帝，不理会他当了皇帝之后的行为如何，他能成为开国皇帝，必然有其独特的条件。

   而在许多特别的条件之中，具有大威严，是十分重要的一个。

   铁蛋身在千军万马，枪林弹雨之中，不会害怕。炮弹在他的身边开花，敌军的刺刀，扎进了他的身子，他双腿不会发软。

   可是此刻，领袖一转过身，他就感到有一股无形的，但是强大无比的力量，陡然压了过来，他想后退，可是双腿却发软，难以挪动脚步。

   领袖的两道目光，更令得他心快得耳际“嗡嗡”作响。不过他总算听到领袖接下来的话：“刚才所说的一切，你不要对任何人提起。”

   铁蛋的心中，不禁一迭声叫苦，因为他根本未曾明白指示的内容，领袖这样说，表示他不能再问——这已成了一个连提也不能再提的大秘密了。

   可是，接下来，铁蛋更感到肩上犹如添了一副万斤重担——他实在没有承担的能力，但是却又不得不硬挺下去，以他这样的硬汉，那时也真想跪下来，向领袖求告，放过他，别将这一副重担放在他的肩上。

   因为那时，领袖扬起手来，迟缓地道：“你是我的爱将，所以把这个任务交给了你，知道你一定会完成，别人，我不能有那样的信心。”

   铁蛋身上已被冷汗湿透，额上也渗出了豆大的汗珠，他声音发干，答应了一声：“多谢领袖的信任。”

   这时，他心中知道，领袖所说的“任务”，决不是自己表面上接受的剿灭任务，而是在于那句“遇有值得注意的人，就要注意一下”。

   要命的也就在这里。

   所以，他又挣扎着说了一句：“保证把一切反对势力，全部消灭。”

   领袖盯着他看，铁蛋那样说，言外之意，当然是“除此以外，别的任务，实在不知指甚么而言”。

   铁蛋的智慧程度，分明不如领袖远甚，领袖这时凌厉的眼光，直接地在谴责他：“你别假装胡涂，你知道我还有另外的任务给你。”

   铁蛋心头狂跳，低下头去，不能不答应：“是，我一定尽力完成一切任务。”

   领袖在这时，忽然叹了一声，然后，转了话题：“有一个人，叫雷九天，是江湖人物，资格很老，可以利用，会派到你的司令部来当顾问。”

   铁蛋心中一凛，是领袖不相信他。

   可是他立即放了心，因为领袖又道：“这种人，和我们对付一些文人一样，有利用价值时，维持表面上的客气，等到没有用处时，怎么处置都可以。”

   领袖说到他自己的手段得意处，笑了好几下，铁蛋也跟着笑。

   领袖伸出手，在桌上取起一本薄薄的书来，递给铁蛋：“这本小册子，你拿去看看。”

   铁蛋伸出双手，恭恭敬敬，接了过来，看了看封面，知道写的是领袖早年从事造反活动的一些经历。

   铁蛋知道领袖在说了这样的一番话之后，又“御赐”了这样的一本书，必有深意，所以接过了书之后，十分忠诚地道：“一定好好学习。一个字也不放过。”

   领袖点头，大有嘉许之色，挥了挥手，示意铁蛋，可以告退了。

   铁蛋退出之后，足足有三日三夜，不眠不休，看那本其实是很普通的书，回想着领袖所说的每一个字，每一个动作。

   可是结果，他仍然是莫测高深，所以他只好走一步看一步了。

   铁蛋叙述往事，说到这里，望定了我。

   他说的事，和现在我和他相晤，已过去了很多很多年，应该发生的事，也早已发生过了。本来，已绝无甚么紧张悬疑可言，可是他叙述得十分认真，好像他不单是那时全身冒冷汗，现在也仍在冒冷汗。

   所以我也难免受了感染，忍不住问：“后来，你终于明白了那个指示是甚么意思？”

   铁蛋并不立刻回答，双眼神色茫然，直勾勾地望向前面，我发现他的视线，竟然没有焦点。

   他的这种神态，很令我吃惊——因为事情过去了那么多年，若是他至今还不知道那指示是甚么意思，那未免太不可思议了。

   我沉声道：“随着时间的过去，应该都水落石出了。”

   铁蛋听得我这样说，长叹一声：“我比较笨——我的意思是，我不如你聪明。”

   他忽然之间，说出了这样的一句话来，我不禁又是好气，又是好笑：“老哥儿们了，还说这种话。”

   铁蛋道：“是真的，我们两人，性格不同，所以各有所长，发展也不同。当时在那样的情形下，我不能明白领袖的指示，我想你一定能明白。”

