    二九 

   突然之间有了这样的变化，任何人都难免吃惊，就算不仓皇后退，身子也不免向后仰一仰。

   可是好个铁大将军，确然不同凡响，名不虚传，非但不避，反倒一伸手，向掠向前来的东西，疾伸手出去，一把抓住。

   也在伸手出去的时候，根本不知那是甚么，只知“呼”地一声，有东西掠过来而已。

   及至一伸手抓住，定睛一看，他才看清那是甚么，也不免暗中吃惊。

   那竟是一条大蛇，而他正挑住了那蛇的七寸处，蛇头正对准了他。

   这种情景，突兀之至，全然不在情理之中，令铁大将军一时之间，也不知如何处置。

   铁蛋在说到这里的时候，还是大有疑惑的神情。

   我笑了起来，指着他：“这就是你少见多怪了，武林中人，很有些人用蛇作武器的，驯养了蛇，围在腰际，或挂在肩上，随时使用。”

   铁蛋笑：“你别说得口响，不错，雷九天那条蛇，可以当作软鞭用，但是还有一个更重要的用途，你的脑筋再古灵精怪，也一定想不到。”

   我略想了一想，不明白还有甚么更重要的用途，所以便道：“不想了，你说吧。”

   铁蛋忽然叹了一声：“江湖上，真是甚么样的怪事都有，真是。”

   当下，铁蛋握住了那蛇的七寸处，恰好是一握。“七寸”是蛇身最细的所在，可知那蛇，也很是粗壮。铁蛋迅速定神，向雷九天望去，见雷九天很有惶恐之色，他就立即想到：在这种情形之下，维持自己的权威，最是重要。

   所以，他射向雷九天的目光，陡然变得凌厉。

   人在甚么地位上，自然而然会有这个地位上的威严，虽然也有小丑一般的大官，但那毕竟少之又少，百年难得一见。

   当时，铁大将军那凌厉的目光，就令得武林大豪雷九天也为之变色。他急急忙忙道：“手势惯了，将军莫见怪，莫见怪——将军的身手真好，竟一下子就抓住了我这条‘酒蛇鞭’，真好身手。”

   听得雷九天口中，说出了“酒蛇鞭”这个名称，铁蛋方看清，自己抓住了的，并不是一条活蛇，只能说是一条蛇的标本。

   也直到这时，铁蛋才看清了那条蛇——蛇头抓在他的手中，蛇全部分握在雷九天处，整条蛇，大约有六尺长，最粗处，约有两握，蛇身胀鼓鼓地，全身闪耀着一种银灰色的光芒，蛇鳞十分细密。

   蛇头上，一对蛇眼，可能是镶上去的蓝宝石，蓝光殷殷，看来颇是诡异。

   蛇嘴部分，是一个如同烟嘴的玉管，玉质晶莹。

   而整条蛇，叫“酒蛇鞭”，那自然是武器了。

   所以，铁蛋更沉下脸来：“你对我挥鞭，是扬武立威的意思吗？”

   铁蛋的指责，十分严厉，雷九天听了，更是大惊，立时松开了蛇身。双手下垂，神情恭谨，急忙为他自己辩护：“将军，我才不敢，实在是一见将军，便有知己之感，一时忘形，唉，草莽中人，总记不住朝廷的体制，将军总要原谅。”

   听得他这样说，铁蛋的心中，直想哈哈大笑，可是他却仍然沉着脸。

   这时，那条蛇已全在他的手中了，铁蛋的武术造诣很高，自然也练过用鞭，他手腕一沉，想就势把那蛇挥了起来，可是略一运动，却觉得那蛇，怪异莫名，说硬不硬，说软不软，又自行会颤动，竟然无从着力。

   铁蛋毕竟是专家，一下子就明白了何以会有这种古怪的情形——那是蛇身之内，全是液体之故，蛇身内的液体，当然全是烈酒了。整条蛇，竟是一只蛇皮的酒袋，看那大小，至少可以灌上三五十斤酒去。

   我也不禁骇然，只听说有牛皮酒袋，羊皮酒袋，用竹筒来载酒，用葫芦来载酒的，用整条蛇的蛇皮作袋来载酒，不但闻所未闻，连想都难以想象得出。

   我道：“虽然用来装酒，可也能当兵器。”

   铁蛋同意：“自然，但是要运用如意，非下苦功不可，那比使灌水银的软鞭更难用，水银沉重，容易着力。”

   我神情渴望：“雷九天使这‘酒蛇鞭’，一定是挥洒自如的了。”

   铁蛋沉默了片刻，没有回答。

   事实上，铁蛋日后，并没有多少机会看雷九天使这条蛇鞭。只是在当时，他心知已把雷九天吓得够了，再摆官威，反为不妙。

   所以他淡然一笑：“难道你见领袖，也能这样忘形？可要小心了。”

   雷九天连声道：“是。是。将军说得是。”

   铁蛋第一次力道没运对，这时手腕再一沉，劲道贯送出去，那蛇就像活了一样，蛇头倏然翘起，送向雷九天的手中。

   雷九天一握住蛇头，铁蛋也松了手，雷九天一运功劲，蛇头弯过去，凑向他的脸，他一张口，就咬住了那蛇嘴中的玉管。

   接着，便听得“嘓嘟”、“嘓嘟”的声音，他喉结上下移动，竟连喝了三五口，滴酒不漏，配合之奇，简直天衣无缝。

   雷九天吁了一口气，一手又握住了蛇头：“将军，这里面是极好的佳酿——”

   铁蛋忙道：“谢谢，不必了，你这蛇皮酒袋，倒是有趣得紧。”

   （我在听到这里的时候，联想到的是，红绫那么嗜酒，要是弄了那蛇皮酒袋来，让她装上酒到处去，那真是妙不可言，比诸杜牧在盛唐之际的“落魄江湖载酒行”。也不遑多让了。）

   （不过继而一想，此举虽然大投红绫所好，却必然不为白素所喜。世事难两全，又不禁意兴索然。）

