    四二 

   各人心中骇然，铁蛋开始点兵，他的一个警卫连，神枪手队，再加一个机枪连，由他亲自率领，其余所有人，不得妄动。

   在行军走出了五公里之后，铁将军才发布命令：“到达目的地之后，除了自己人之外，见人就格杀，不问男女老幼，一律格杀，我们这次面对的敌人是十二天官，胆小的，可先退出。歼敌之后，论功行赏！”

   官兵一听敌手是“十二天官”，都神情紧张，因为这十二个人的神出鬼没，在部队中传播极广，影响很大。

   铁蛋看到自己的部下，一听到了“十二天官”的名字，都神态紧张，虽然他自己也不免如此，可是他也不禁勃然大怒——一怒之下，他确然增长了不少勇气，暴雷也似大喝一声：“怎么？怕了？我们有好几百人，对方只有十二个，打这种仗，还要害怕，不如回家奶孩子去，要去的趁早，决不阻拦！”

   铁大将军一发怒，他的部下齐声叫：“坚决完成任务，不怕牺牲！”

   叫了之后，各人的神情，有点古怪。因为以两个连队的力量去对付十二个人，那是真正的狮子搏兔，狮子怎么可能受伤？

   要是在这样的情势下，居然还会有“牺牲”，那也真窝囊得很了！

   铁将军又“哼”了一声，手臂高举，手中握着手枪——他那柄德国制的军用手枪，是全军上下欣羡的目标，自敌军一个上将军人腰际缴下来，象牙瓖金属柄，名贵实用无比。

   他大声叫：“听仔细了！”

   说着，他扳动枪机，连射三枪，枪声清脆响亮。在那三枪之中，他似乎把在十二天官那里所受的冤屈之气，也都发泄了出去。

   他再嚷声道：“认清楚了，以我的枪声为进攻号，见人就格杀，根本不必说话！”

   部队轰然答应，铁蛋吁了一口气，不由自主，抹了抹额角上的汗。

   他已下定了决心，要把这十二个人乱枪射死，就让这个大秘密从此湮没，再也没有人知道。

   反正死在十二天官手下的官员，已超过一百人，对他这样的剿灭行动，就算日后，领袖有所不满，也找不出他们错处来。

   而他的行动，却可以在暗中为国家消灭一个大祸，可以为领袖免去一场灾害。

   铁蛋确然极忠于领袖，他能拚着不是，暗里为领袖效力，而不是在表面上邀功这样的忠心，才是真正的忠心，道理很浅。

   自然，他也深知领袖性子多疑，一个应付不好，还是天大的麻烦，毕竟那是在他知道了秘密之后，再杀了领袖的儿子这种行为，若是在以前，“诛九族”都有可能！

   而铁蛋也不是没有提防，他曾在龙天官的口中，知道了另一个大秘密：有一个在扬州！

   领袖失散的两个儿子，小的一个在江西失踪，成了如今的龙天官，大的一个在上海失踪，以龙天官的口气，像是人在扬州！

   十二天官他们闯荡江湖，法门广大，消息灵通，龙天官既然早有野心，要铲除他三个哥哥，那自然要将他们行动下落，打探得清清楚楚。

   江湖人物行事，比国家机构更有效，那也是正常的情形。

   铁蛋可惜的是，无法向龙天官进一步去问哪一位的详细情形。

   但铁蛋心想，这里的任务结束之后，全力去进行那件事，扬州能有多少人，一个一个来筛，一定能把他们找出来。那才真正大功一件，领袖到时，自然“龙颜大悦”，也就不会理会疑真疑幻的十二天官了。

   铁蛋领军前进，在快到约定的地点时，他略为踌躇了一下。

   本来，以他的作风，每一次仗，都是身先士卒，冲在前面的，但是这一次，他不免有些心怯。

   他和十二天官的约定，可以说是行诈。当然，兵不厌诈，无可厚非。但是他的行为，在江湖标准来说，都是江湖道德标准中最低下的一种。

   要是他和十二天官面对面，十二天官忽然向他厉声责问何以反复无常，一时之间，他就不好回答。

   所以，他作了一番部署，自己夹在部队之中，竟不一马当先。

   铁蛋把他这一段行军的过程，说得十分详细，那是因为他心中实在紧张无比，正在进行他一生之中，最重要的一件事！

   我知道十二天官终于未死在军队的围剿之下，可是根据铁蛋的叙述，我却完全想不通，何以十二天官在这样的情形之下，亦能逃得出去！

   铁蛋的布置，当真令得十二天官插翅鸡飞。除非十二天官在铁蛋一走就明白铁蛋是在使诈，不然，实在是难有幸理。

   我没有提出疑问来，只是转动手中的酒杯，在设想何以十二天官可以脱身。

   铁蛋瞪着我，叹了一声：“不必多想了，事情很简单，一点也不复杂！”

   我向他望去，他道：“他们就从枪林弹雨之中，直冲了出来，要不是有四挺轻机枪护着我，我几乎第二次成了他们的俘虏……”

   我不出声，可是摇了摇头，表示没有可能。

   铁蛋在这时，表现出难以置信的神情——一看到他这样子，我就知道事情另有隐秘在！

   过了一会，他才道：“我不知道，我不知道当时发生了甚么事，真的不知道！”

   我本来想责斥他：这象话吗？你当时虽然没有一马当先，但是一切亲身经历，怎么说甚么也不知道！

   但是我看出他的神情迷惘之极，可想而知，当时一定有一些不可解的事情发生过。

