    四六 

   我望着他：“这些事，你和天音这孩子说过没有？”

   他大摇其头：“没有，这事，我第一次对人说，你是唯一知道的一个。虽然事情过了那么多年，当时关系国家命运的秘密，现在一钱不值，但我还是不会随便对人说。”

   我相信铁蛋的话，那么，铁天音是如何会对十二天官有兴趣的呢？

   铁蛋已向我发问：“对了，你一上来，就说天音做了些不该做的事，后来一打岔，我也忘了问，小畜牲究竟做了甚么事？”

   我就把事情的经过，简单扼要地告诉了他，铁蛋听了之后，大是骇然：“十二天官若是有一部这样的纪录，那么，一切经过……一切秘密，自然也尽在其中了！”

   我点头：“应该是，而且，我相信，纪录中所记的一切，比你所知的，还要详细，例如，纪录中必然有老老龙天官如何发现领袖之子，收他为徒的经过这一点，你就不知道。”

   铁蛋的神情疑惑之极：“天音要这些资料干甚么？”

   我摊了摊手，表示我也百思不得其解，我反问：“你没对他说过这段往事，他没有理由知道‘十二天官’。会不会你喝醉酒，还是甚么时候，无意之中透露过？”

   铁蛋想了一会：“我才成残废时，意志消沉，情绪低落，终日在醉乡之中，天音倒是一直跟在我的身边，有可能我在大醉之后，说了些甚么，所以听了去。”

   我点了点头，这是极有可能的事，那些日子，铁蛋满腹牢骚，酒一涌了上来，甚么话不会说。

   铁蛋又道：“可是他若是知道了一些，应该向我问更多的情形啊，可是他却从来也没有向我提起过。”

   铁蛋这几句话，像是自言自语。我想说，铁天音的性格十分深沉，可以把一件事，声色不露地藏在心中很久，谁也不知他在想甚么。

   可是我却没有说出来。

   因为，性格深沉，虽然不是坏事，尽有做事老谋深算的人。但由于这种性格和我、铁蛋都相反，铁蛋不会喜欢，又何必去增加他们父子之间的隔膜？

   铁蛋吸了一口气：“你以为他来找我了。”

   我摇头：“不，我只是打听到他到芬兰去了——可能是故布迷阵，先到芬兰，再到别处。”

   铁蛋一扬眉：“就算他到手的纪录最多，那也只是历史上的秘密，现在一点用处也没有，领袖也早已死了。”

   我总觉得，虽然事情过了那么久，可是当年的秘密，一样还有是秘密的价值，不然，小铁不会对之有兴趣。

   就算秘密已失去了价值，而我也想知道秘密的内容。

   我本来不知道如何开始去作新的探索，铁蛋的这句话，虽然提醒了我，我立时道：

   “领袖虽然死了，可是领袖的影响力，却并没有消失。”

   铁蛋望着我，神情大是骇然：“你……你这样说，是甚么意思？”

   我向他指了一指：“正要问你。”

   铁蛋呆了半晌，现出很是疑惑的神情。我知道他的思绪为甚么迷惑，所以我得使他有一个头绪。

   我道：“铁蛋，如果你不是忽然看透世情，再不过问天下之事，你现在的地位怎样？”

   铁蛋道：“那只要我不残废才能有得说。”

   我同意：“好！就算你不残废。”

   铁蛋叹一声，然后才道：“我当然位居第一线的领导，当年我的部下，现在都是这个地位。有的名义上没有任何职位，可是一样仍是领导。”

   我再问：“这些人，年纪都很大了，在世上的日子不会太久，甚么样的承继人，才最合他们——最合你们的心意？这继承人要决不会背弃祖业；一定不会起变化，要绝对靠得住！”

   铁蛋想得很认真：“确然不易，只有慢慢培养！”

   我扬了扬眉：“培养也要有对象，总不能随便拉一个人来培养！”

   我在这样说的时候，盯着他看，目光凌厉。因为这时，我已经不再是“感觉”，而是相当具体地有了设想，而且可以肯定，铁蛋虽然向我说出了那么多秘密，可是还有真正的秘密，没有向我说出来。

   他没有说出来的秘密，才是真正的大秘密。

   已失去了时间效力的秘密，只是历史陈述，不能改变。事实，所以也不算秘密。

   而真正的大秘密，是至今仍然可以改变事实的！

   铁蛋的双手，紧握在轮椅的扶手，他这样做，是为了使手不致于发颤，可是收效不大。

   他终于在我的逼视之下道出了一句话来：“不能说，小卫，不能说，当年我们六个人，在领袖面前，歃血罚过毒誓的，不能说！”

   我吸了一口气，冷冷地道：“我们已歃血罚过誓的，当然可以不算数！”

   铁蛋叹了一声，不敢和我目光接触。

   我忽然哈哈一笑，他只是心虚之极，我一笑，他也居然吓了一大跳。

   接着，我轻描淡写地道：“其实也没有甚么大不了，不过是在扬州找到了那个在上海失散了的孩子而已！”

   铁蛋本来，一直在回避我的眼光，这时，忽然定定地望住了我，神情如见鬼魅。

   我作了一个鬼脸：“不必惊骇，稍作推测，就可以有结论：你当年暗中领了这样的任务，岂有不全力进行的？只要人还活着，把全扬州的人，一个个叫来个别谈话，也能把人找出来了！”

   铁蛋叹了一声：“没有甚么要瞒得过你，你……不知从哪一个异星人那里，学会了这种本领！”

   我作了一个手势，请他说下去。

   铁蛋伸手抚脸：“花了足足五年时间，才算是确定了，被一个在上海走单帮的扬州人带到扬州，那人后来成了富裕商人，找到的时候，已经大学毕业了！可是我不敢向领袖报告，恐怕事情有失，所以先找了五个，和我一样，对领袖忠心耿耿的人商量。”

   这六个人的那一次秘密会议，真是惊心动魄。

   参加者的身分，都和铁蛋一样，地位甚至有比铁蛋更高的。

   大家全是久历沙场的悍将，或是政坛上的强人，想到的是同一个问题：“孩子本身，知道自己的身分没有？”

   即使是在那次秘密商议之中，铁蛋也没有把十二天官的事说出来。

