    一〇九 

   “不是我的‘捺落迦’，那你们怎么怀疑我？”

   杨逍道：“因为尸体是藏在一个瓷像内，那个瓷像塑的是一个罗刹女鬼，与你庄院的极为相似！”

   王老二道：“我知道你的手艺是一绝，才想到是你！”

   鬼先生叹息道：“但手艺好的并不只我一人，若是那瓷像没碎，我也许可以看出是哪家的制品。因为这和武功一样，每一家有每一家的特征！”

   他又道：“能否让我看看那尸体？”

   秋莫离见杨逍点头。只好将他带到尸体旁。

   鬼先生看了一会，沉思道：“不将她弄出来才好！不过，我有办法可以将她的脸部复原！”

   杨逍道：“但现在最重要的是查找凶手，因为明珠姑娘回家的时候曾遇见鬼！”

   说罢，将明珠的遭遇说了一遍。

   鬼先生苦笑一下，道：“也许假扮鬼的，和这个凶手，制瓷像的人，是一个人。”

   杨逍道：“至于这凶手，我倒有点线索，因为京城曾连续发生了几起劫美案，寒总督的女儿曾说过，有个回族青年爱她不成，挟怨报复，掠过很多家女孩。而寒总督曾有意招我为婿，因此他报复在珍珠姊妹身上，装神弄鬼也未可知！”

   鬼先生道：“那你们应该顺着这条线索去查啊！”

   杨逍道：“不知道落脚的地方，如何去查？再说这回族青年未必有本事将死人制成瓷像！”

   鬼先生道：“也许这家伙另有同伙也未可知！”

   杨逍苦笑道：“本来是你的嫌疑最大，但现在看来又未必！”

   鬼先生感兴趣地道：“这是为何？”

   杨逍道：“因为你既能和我父亲论交，心地未必很坏！”

   鬼先生道：“多谢你的信任，难道寒姑娘一点都不知道那回族人的下落？”

   “她说听那回族青年说似乎落脚在一个庙宇里！”

   鬼先生皱眉道：“回族青年，栖身在庙观里，唉呀！”

   鬼先生忽地脸色大变。

   杨逍急问道：“怎地，莫非你知道？”

   鬼先生道：“只怕不是什么庙宇，而是我的‘捺落迦’！”

   “怎的说？”

   鬼先生道：“既然那寒姑娘没有肯定，说明那回族青年并没有明确告诉他是庙宇，而只是叙述了一下周围的情景，有神，有鬼，有洞。于是，寒姑娘便以为那是庙宇里的东西！”

   杨逍和秋莫离都是脸色一变，道：“只怕确是如此，你那‘捺落迦’里还有什么人？”

   鬼先生道：“我平常不出去，只有一个仆人帮我出去采购食品！”

   杨逍失惊道：“那仆人多大年纪，是回子吗？怎么做你仆人的？”

   鬼先生道：“我叫他小张。我原来有个老仆人，一直是他替我采购衣食用品，只因年纪渐大，渐渐不顶事，后来来了一个青年，自称姓张，要找事做。我问他为何单到这里找事，他说他曾给别人害过，讨厌与人交往，因此愿栖身在我这里。我见他面目可喜，也就收留了他，正好顶作仆人，不久老仆病逝，他就料理家中一切，手脚倒很勤快！”

   秋莫离道：“你连他是谁都不知道，就收留了他？”

   鬼先生道：“我见他一脸正气，不像是坏人，也曾旁敲侧击，见他愤世嫉俗，倒和我有几分相似，因此也就安心留他。过了二三年，我也就不疑有他了。”

   杨逍急问，道：“他是回子吗？”

   鬼先生道：“这倒没在意，哦，让我想想，他曾说过他在大漠中生活过几年！”

   秋莫离道：“那他到底是怎样的一个人？”

   “他聪明伶俐，手脚利落，只是晚上经常唉声叹气，似乎有什么大心事。”

   秋莫离急道：“我问他长的什么模样！”

   鬼先生道：“高高的个头，鼻梁甚高，眼睛微蓝！”

   秋莫离道：“上次和我动手的家伙个头甚高，肯定是他。他人呢？”

   “走啦！”

   “什么？”秋莫离跳了起来。

   鬼先生道：“一个月前他说要探一个亲戚，就出去再也没回来！”

   秋莫离大怒，道：“你……你若不将他交出来，我……我……”

   鬼先生道：“他也未必就是凶手，你急什么！”

   杨逍忽地问道：“他会不会制瓷像？”

   鬼先生道：“和我待了二三年，也会一些，而且他很聪明，学陶艺很快！”

   杨逍道：“那一定是他了！”

   鬼先生怀疑道：“如果飞贼是他，他怎会甘心为奴三年，而且飞贼的功夫好得很！我却从没见过他显露功夫！”

   杨逍道：“他忍辱为奴，是为了有一个栖身的所在，他来到京城是为了追求寒湘云姑娘，他又不是一般的盗贼，用不着显露武功！”

   鬼先生道：“就算如此，他可以找别的地方栖身，而且用不着等三年。做奴仆的滋味可不好受！”

   杨逍道：“他是胡人，形貌和普通人大异。他为了避人耳目，自然最好栖身在你那儿。至于他一等三年，想必是他还想让寒姑娘回心转意，所以苦苦守候，直到他彻底绝望，才一怒做出‘劫美案’，来逼迫寒姑娘就范！”

   秋莫离道：“不错，一开始他没想到杀人，只是听说寒总督有意将女儿嫁给杨公子，才一怒杀人。”

   鬼先生叹道：“你们说得有理，一开始听你们所述，我还以为是哪一个女子吃醋，才做出这种事，反爱成仇，杀人泄愤。”

   顿了顿，他又道：“但他为何将珍珠姑娘封在陶瓷里？”

   秋莫离道：“这家伙极度压抑了三年，难免不心理变态，将杨公子喜爱的女人赤身裸体塑成瓷像，既可泄愤，也可满足他变态的心理！”

   鬼先生正色道：“你们说的都有道理。不过，我看还是将尸体脸部复原，我就能看出制陶者的手法归属哪家，那时就可确认谁是凶手了！”

   秋莫离还要再说，杨逍摆了摆手，道：“不知老先生要什么东西可以复原死者的面目？”

   “请设法弄些塑造瓷像的工具材料，越快越好！”

   王老二道：“我可以去办！”

   杨逍长出一口气，道：“我有一种预感，这案子就要快破了！”

   秋莫离道：“不错！”

   杨逍叹息道：“可是案子破了，死的人却再也不能复生！”

   秋莫离默然。

   他以为杨逍是伤心珍珠姑娘的死。

