    二九 

   众人的视线随着棺盖被揭开而投入棺中，刹那间人人面露惊愕。

   因为，棺中没有大侠秦英的遗体。有的，只是当初放入棺中的冥衣。

   秦宝宝顿时面色苍白，差点晕死过去。

   棺中无尸，虽是预料得到的情况之一，却是他最不愿意见到的情况。

   因为按照一般尸变传说，死人变成僵尸后，夜间出去害人，天亮之前就会回到原来的地方，而现在天已渐渐放亮，僵尸何以还没有回来？

   难道僵尸见此地人多，不敢回来了？

   不可能。

   那么，唯一的解释便是，僵尸确是活人假扮的，他发现有这么多人在开棺验尸，当然不敢回来。

   这时，众人因见棺内无尸，便一齐围近铜棺观看。

   林南奎一行人中一老者忽地叹道：“看来，秦大侠当真是伪死假扮僵尸不错了！”

   秋莫离抬头一看，见是一个道士，便问道：“请问道长如何称呼？”

   道长一甩拂尘道：“贫道无尘！”

   秋莫离一皱眉，心想：“怎么林南奎请到这么多扎手的人物？”

   无尘是点苍派的掌门，威望极高。

   无尘叹道：“贫道当年也曾参加秦大侠的葬礼，听说秦大侠僵尸作怪，委实不信。现在看来，唉……也许秦大侠当初并没有死！”

   秦宝宝心中一动，心想：“既然能来参加我父亲的葬礼。那应该是我父亲的朋友！”于是便道：“道长是和林掌门一起来的吗？”

   无尘道：“无量天尊，贫道是听说僵尸的事，来此查问，巧遇林掌门的！”

   秦宝宝道：“道长认为僵尸是我父亲假扮的，请问有何证据？”

   无尘道：“秦少侠请看，这棺中很干净，没有一点尸体腐烂的污垢！”

   秦宝宝道：“道长认为棺中无尸体腐烂的污垢，即是先父伪死之证明吗？”

   无尘的态度很温和，道：“是的，秦少侠如不以为然，请回答老道一个问题！”

   稍顿，他道：“人死之后，尤其是走了千里远路运棺回到此地之后，尸体会不会腐烂？”

   “一般都会，但有例外！”

   “例外不谈！”

   “为何不谈？”

   “此刻天已破晓，令尊如真的变为僵尸，现在该回到此地了。”

   宝宝道：“但如被邪术所制，便不会回来！”

   无尘微然一笑道：“小施主此话不通，当初我曾护送令尊来此安葬。令尊若变为僵尸，是一种稀有的自然现象，并非被人作了祟，邪术只能驱使死人起立，却不能使尸体不烂！”

   他微微一顿，道：“所以，令尊绝非被人作了祟，他如真的变为僵尸，此刻应已回到此处，躺回棺中了！”

   秦宝宝道：“道长的意思是先父没有被人作祟也没有变成僵尸，因此除非伪死，棺中应有腐尸所留之污垢？”

   无尘颔首道：“正是如此，即使有人将令尊的尸体移走，棺中也会留下一些污垢，请小侠看……”

   他俯身拿起棺中的冥衣，道：“这些冥衣都很干净，没有染到一点尸水，足以证明令尊没死！”

   秦宝宝道：“但如有人移走先父遗体，假扮僵尸害人，他必将此棺中冲洗干净，以免留下破绽！”

   无尘微笑道：“是的，但冥衣何以没有湿的痕迹？”

   秦宝宝也拿起几片冥衣来看，道：“这些冥衣只怕已非原来的冥衣了！”

   “有谁能认出原来的冥衣？”

   秋莫离沉吟道：“秦大侠当初是我师父穿冥衣的，只有他老人家才能识出此冥衣是否原来所有！”

   林南奎喝道：“好了，秦宝宝你莫要再狡辩，现在事实俱在，岂是一件冥衣所能遮掩得了的？”

   秋莫离冷冷地道：“林掌门，你待怎的？此案都督衙门已经受理，秦宝宝是否杀人同谋，当由衙门受理！”

   林南奎冷笑道：“谁不知道你和秦宝宝是同门师兄，你不要拿官府压人，秦宝宝也不是你能一辈子保护得了的？”

   无尘劝道：“二位不必动怒，当务之急是找到那个所谓的僵尸！”

   酒儿爷忽地伸手一指，急声道：“看，那是什么？”

   众人神色一震，同时转头循着他的手指望去。

   ……天刚破晓，大地仍是一片昏黑，但是正可隐约看出二三十丈外的景物。

   众人定晴之下，立刻发现在二十几丈外的山坡上站着一人。

   虽然看不清那人的面貌和服装，但大家都看出那是一个人不错。

   刹那间，大家身上都起了一层鸡皮疙瘩，虽然在场中人不乏绝顶高手，但僵尸在人们观念中毕竟是可怕的鬼怪。

   秋莫离道：“看好宝宝！”说罢，身形一展，向那山坡掩去。

   林南奎有丧子之痛。急于报仇，也随后跟去。他带来的那帮人紧随其后。

   酒儿爷冲善捕快道：“快去保护秋捕头！这里留下两个人就行了！”

   宝宝道：“我也去！”

   洒儿爷道：“那很危险，不但僵尸会害人，林南奎也要害你！”

   宝宝急道：“事关我父亲的荣辱，我怎能不去？”说罢就要动身。

   酒儿爷无法，便道：“好吧，随我来！”也不等宝宝答应，就将宝宝负在背后，向那方向急奔。

   因为他们落后一步，因此没追上前面那帮人，只见那些人一转眼，进入树林就不见了。

   秋奠离共带来二十几人，十几个去保护秋莫离了，酒儿爷和宝宝身边还剩五六个捕快。等他们赶到树林时，竟已不见前面那帮人的踪影。

   酒儿爷向一跑在中间的捕快，道：“他们人呢？”

   那捕快道：“大概就在前面吧！”

   于是一行人又拼命往前赶。

   又追了一程，来到一处山岭，举目四望，所见尽是岩石树木，不见一个人影。

   宝宝道：“莫非是追错了？”

   酒儿爷道：“怕是吧，这里方园达百里，若是追错了，再要找人便如大海捞针了！”

   宝宝道：“那放我下来，咱们歇歇！”

   酒儿爷放下宝宝，又扯了些闲话，宝宝道：“看来只有回墓地了！”

   酒儿爷也觉这里不安全，便点了点头，正要回转，突然睁大眼睛，道：“看，他在那边！”

   身形一腾，向前疾飞过去。宝宝诸人紧随其后。

   酒儿爷一边跑，一边喊道：“僵尸在树下！僵尸在树下！”

   越过一个山沟，再飞登十来丈，他在一个小山头前停下了。

   秦宝宝他们随后赶到。

   酒儿爷道：“咦，怎么一下子不见了？”

   宝宝急问道：“你看见他站在哪里？”

   酒儿爷一指跟前的一株老松树道：“我明明看见他站在这里，谁知一转眼就不见了！”

   宝宝道：“快搜！”

   几个人急忙分开搜索。

   这是一座宽二十来丈的小山头，生长在上面的十几株老松树，每一株都有数人合抱之大，树桠如龙蛇纠缠，自上垂下。的树须密如垂帘，蔚然或一种奇观，苍劲中透着一股神灵之气。

   几个人搜寻一遍，又碰头在一起，一无所得。

   酒儿爷奇怪道：“怪事，莫非我眼花了？”

   宝宝问道：“你看见的人是什么模样的？”

