    三七 

   有的哈哈大笑，有的破口大骂。看守大台的庄丁莫名其妙，赶紧去报告肖伯飞。

   肖伯飞跑出来远远望去，他并不认识秦宝宝，忙对庄丁道：“快去喊林掌门来！”

   说罢，他赶紧跳上台来，道：“朋友，你是什么人，还请坐到台下去。”

   他想，既然来参加“讨僵会”，多半是师傅邀来的什么朋友，言语之中倒不敢怎么得罪。

   秦宝宝一笑道：“你问我是谁？我妻妻弟妻弟妻，你要见了喊娘舅！”

   肖伯飞一愣，心道：“这是什么辈分？”

   他脑袋还没转过弯来，秦宝宝给小翠一使眼色。旁边的小翠用手一推。

   肖伯飞没防到这招，一下给推到台下去了。

   秦宝宝道：“哎呀，对不住，不过，怪你自己没站好！”

   他倒有理了。

   台下的人更是哄堂大笑。

   秦宝宝更加得意，道：“既然大家兴趣这么好，我就给大家讲个故事吧！”

   于是他绘声绘色道：“有老俩口很穷，卖柴买了两升米，装在坛坛里，很怕强盗偷，老是睡不着。

   “一天晚上，老婆子听见门响，掐了掐老头子，道：‘老头，有小偷哦！’老头假装迷糊，道：‘不是小偷，是耗子，我家米坛盖得紧，没事！’刚才真是小偷进了屋，一听有米，就去摸米坛坛。坛坛里确实有米，他高兴得昏了，把衣衫脱下来，铺在地上，准备包米。

   当他双手抱起米坛坛准备倒米的时候，发现衣衫不见了，原来是老头用长烟杆勾了去，小偷又忙把坛坛放下，碰出了响声。

   老婆婆道：‘老头，是有小偷哦、你听，坛坛在响呢？’

   老头道：‘睡你的吧，哪里有小偷啊？’

   小偷一听急了，道：‘怎么没小偷，不然我衣服哪里去了？’”

   群雄一听，哈哈大笑。他这边一搅局。赶紧就有下人向林南奎报告去了。

   这次林南奎广邀天下武林人物，意欲借除去“僵尸”的名义，彻底打垮金龙社。因此在盘龙镇以徒弟肖伯飞的家为基地，又包了镇上十几家旅馆，以做接待江湖各路人马之用。

   此时，在肖家大宅，林南奎正在大摆宴席，宴请几位头面人物，不过这次没用五毒散。

   一个是点苍派掌门无尘，一个是崆峒长老归真子，还有华山派的淳于通，泰山派谭富山。

   另外他还邀了自己的几个好友，像大嘴巴傅堡，常红脖常端，此人是鸭形拳的掌门，因好和人抬杠，因此有了“常红脖”的绰号……如此等等一帮猪朋狗友。

   现在，除了大嘴巴一路人马尚未回来之外，其他诸路人马俱已来此。林南奎乐得合不拢嘴。

   这一方面说明自己面子不小，另一方面说明“僵尸”多么招人恨。看来金龙社这次栽到家了。

   林南奎在这边恭恭敬敬地陪几位掌门人喝酒，特别对无尘和归真子更是礼让有加。因为这二人名气大，武功高。

   另几个都是草莽英雄，不耐烦林南奎他们厮厮文文地喝酒，都出去溜达了。

   肖家大院种了不少桃树。泰山派的谭富山叹口气，问道：“我就是搞不懂，桃子为什么尖儿先红？”

   华山派的淳于通自赋学识渊博，摇晃着胖脑袋：“因为尖儿得的阳光多些！”

   常红脖摇头道：“不对，为什么罗卜长在土里，从没有见过太阳，反而那样红呢？”

   淳于通一听，自己被堵了口舌，很不高兴。

   谭富山又指着一株花道：“这朵花为什么比那一朵长得肥些？”

   淳于通道：“这朵大约吃的粪水多些！”

   常红脖道：“这越发不对了，你也没吃过粪水，为什么长得这样肥呢？”

   谭富山听得哈哈大笑。

   淳于通大怒道：“你敢骂我？”

   常红脖道：“老子有理敢打太公！”

   “怎么？你还想打我？”

   常红脖道：“这么说，你也承认我说的有理喽？”

   “谁承认啦？”

   常红脖道：“你！我说有理打太公，你就怪我要打你，不就表示我有理而你没理？”

   “放屁！”

   “你放屁！”

   两人越吵越凶，就要动手。

   林南奎听得外面吵闹，赶紧出来看，见是常红脖和淳于通在争吵，忙大声喝止，道：“二位贤弟，怎么变成了小孩子了？”

   常红脖和淳于通愤愤地互看一眼，止住了吵声。

   无尘和归真子也出来了，正在这时，一个家丁急急忙忙地跑进来道：“林掌门，你快去看看，古草坪已乱了套！”

   林南奎一惊，道：“怎么，有人搅局不成？”

   他忙带着无尘和归真子等一大帮人赶到古草坪。

   古草坪就在肖宅后面，林南奎一眼就看见秦宝宝在那里吐沫横飞地讲故事。

   下面的群雄嘻嘻哈哈，怪笑不已。

   林南奎大怒，道：“肖伯飞呢？怎么有人搅局他也不管！”

   猛一低头，只见肖伯飞站在那里，口中念念有词：“他妻妻弟妻弟妻，我要见了喊娘舅，这该是我的什么人呢？”

   林南奎气得一脚将他踢了开去，道：“他是你老子！”

   说罢，飞身上了大看台。

   肖伯飞忽地一拍脑袋，道：“对了，他妻妻弟妻弟妻，我要见了喊娘舅，那他不是我老子吗？”

   林南奎跳到台上，目眦尽裂，道：“秦宝宝，你好大的胆子，竟敢……”

   他旁边的小翠可并不认识林南奎，但已和秦宝宝商量好，不管是谁，上台来都给他一掌，因此她举手便推……

   她这一掌是有备而发，林南奎根本没防备，小翠内功不弱，竟将他也一掌推下台去。

   台下群雄又是乱哄哄的一阵大笑。

   秦宝宝笑道：“我的胆子不大，你的胆子也太小了，怎么一见我就吓得跑到台子下面去了？”

   忽地从台下跳上来一个道士，小翠又是一推。

   那道士拂尘一甩，小翠竟没有推动。那道士道：“无量天尊，秦宝宝，你真的胆子不小！”

   秦宝宝一看，原来是点苍派的无尘，便笑了笑道：“这里又不是龙潭虎穴，又要多大的胆子？”

   小翠见无尘貌不惊人，竟连推了两下没推动，不由又喝道：“给我下去！”

   她使劲再一推，仍是没动。无尘看了看小翠道：“这位施主是谁，功夫好高啊！”

   这时，林南奎又跳了上来。

   秦宝宝笑道：“林掌门，你干吗？做蛤蟆跳吗？”

   林南奎大怒，一掌就劈了过来。

