    五五 

   他冲口而出道：“还不是因为你是秦宝宝，别人不敢惹你。否则的话，恐怕别人早将你拐跑了，还说什么闯江湖，江湖是这么好闯的？”

   秦宝宝一听气大了，道：“大师兄，我看你是黄汤灌多了，那你说，我要怎样才能算真本事？”

   卫紫衣见秋莫离口没遮拦，想拦住他的话，但秋莫离正冲口而出道：“你不说你是秦宝宝，破个案子给我看看！”

   宝宝大怒道：“好，你将这个案子交给我，我替你破。”

   宝宝倒不是那种心胸狭隘的人，而是他想，常言道，酒后吐真言，原来我在别人的心目中就是一个仗着招牌乱走的活宝？

   卫紫衣这时抢过秋莫离的酒壶道：“秋兄，你莫喝了。”

   秋莫离似乎醒了一些，怔怔道：“啊，我喝多了，当我没说。”

   说完，往桌上一趴，竟呼噜噜地睡着了。

   卫紫衣不由叹了一口气，对那两个随从道：“秋捕头怎么会变得如此模样？”

   一个捕快叹道：“唉，别提了，秋捕头他有心事啊。多时来承蒙秋捕头罩着，弟兄们得了不少好处，有时候案子破不了秋捕头替咱们抗着，咱们手下少挨了不少板子，可他大人也受了不少委屈。”

   卫紫衣惊讶道：“他不是铁面神捕吗，能有什么委屈？”

   一个捕快道：“卫当家有所不知，秋大人出掌总督衙门的总捕头，这是个很麻烦的差使。因为总督府执掌京畿的治安，什么事都得管，尤其是京城的王府家将，官宦子弟，没有一个不好惹事的，聚众斗殴，争风闹气是家常便饭。他们后台又硬，咱不管有亏职守，咱管了又容易得罪人。更难的是，许多大宅院的府弟护院武师，多半为江湖知名之士，争胜斗狠，层出不穷，惹上他们更麻烦。”

   宝宝冷笑道：“六扇门的饭既然不好吃，那大师兄又干嘛要吃它？活该！”

   另一捕快笑道：“宝少爷你这就误会了，秋大人来当这个捕头是有原因的。”

   宝宝一愣，道：“有什么原因？”他也一直奇怪为什么秋莫离从少林寺艺成下山就去当了捕快。

   做捕快对武林世家子弟来说，这个称号近乎侮辱，因为六扇门乃是非之地，虽掌执法之重任，却为侠义道士所不齿。

   捕快道：“秋大人当这个捕头是为了报恩。”

   “报恩？”

   捕快道：“卫当家可听说过秋金风这个人？”

   卫紫衣沉吟道：“秋金风，是不是‘万里独行’，秋金风？三十年前侠名播于四方！”

   捕快道：“不错，这秋金风就是秋大人的父亲，曾经以一手穿云梅花弩，三十六路铁骨掌，以及一柄九环金刀，饮誉武林，创下赫赫盛名。”

   卫紫衣道：“秋大侠三十年前纵横江湖，后来不知何故隐迹于山野？”

   捕快道：“不错，因为秋大侠嫉恶如仇，结下不少仇家，结果为黑道中的仇家所诬陷，硬咬一口，说他是打劫军饷的大窝家，被官府行文通缉。幸而现在的总督大人慕寒白明白事理，知道他是个血性汉子，甘冒大不韪替他洗脱罪名，一肩承担他的清白，秋金风大侠才得以脱身囹圄。以后，秋大侠四下探访，终于找出诬陷他的仇家，经过一番浴血苦斗，虽然把仇家都杀死了，带着两名活口报官，洗清了本身的冤枉，却也因为受伤太重，变成了残废，回家息隐了五年，一病不起。”

   卫紫衣道：“我明白了，秋奠离一定是为报父恩，才投身于总督府门下当了这个总捕头！”

   “不错，秋大人有时看见卫大哥，宝少爷你们快意恩仇于江湖，有说不出的羡慕，故此平常经常叹气烦恼。”

   卫紫衣摇摇头道：“这就不对了，修行未必在佛门，行侠仗义也不一定要在江湖之中，在公门里只要行得正，照样可以赢得青史留名，开封包大人不就是一个例子吗？等他酒醒了，我要好好劝劝他！”

   另一个捕快道：“秋大人平时不是这样的，因为接连发生了几起案子，大概上头催得紧，才有感而发！”

   卫紫衣一愣道：“几件案子？”

   那捕快道：“可不是，京城最近不知怎么回事，尽出怪事，相国寺的‘僵尸案’才破，户部的饷银又被盗，这边还没线索，城外的小李庄又连出几件失踪案！”

   宝宝一听来了兴趣，道：“什么失踪案？”

   “小李庄接连有几位小姐在深夜失踪，这案子上面催得很急。”

   卫紫衣奇道：“失踪案何必大惊小怪，京城这么大，失踪几个人也属正常！”

   捕快苦笑道：“本来，失踪几个人是没什么，但这其中有几个是官宦家的小姐，特别其中有一个是御史中丞王大人的小姐。王大人因为名节的关系，所以并没有上奏朝廷，但却天天到总督府衙门来催。连日来，总督大人因这两件案子也弄得焦头烂额。”

   另一个捕快道：“是啊，这两件案子无论哪一件，都有可能使总督大人丢官罢职，王御史如果参一本，总督大人就受不了，而户部饷银被盗案，皇上又天天催……你想，身为总捕头的秋大人能不急吗？”

   卫紫衣道：“莫非总督大人还会压秋兄吗？”

   那捕快道：“那倒不会，总督大人对秋大人十分器重，一直都客客气气。但秋大人这边又有不同，秋大人当捕头是为了报恩的，眼见总督大人要被罢官问罪，他能不急吗？”

   卫紫衣这才醒悟，道：“秋兄看来确有难处。”

   宝宝道：“难道一点线索也没有吗？”

   那捕快道：“据秋大人言，从作案手法上说，这两件案子似乎都是江湖人干的，他们一跑了之，十分难抓，最难的是两案并发，顾东顾不了西。”

   宝宝歪歪鼻子，道：“这有什么难的，一件件破就是了。”

   那捕快笑了笑，没说话，但脸上的表情古怪，似是揶揄宝宝吹大气。

   捕快道：“宝少爷说得简单，很多案子是很离奇难破的。”

   宝宝哼道：“‘僵尸’一案不是很离奇吗？”

   那捕快道：“那不过是你碰巧罢了，再说‘僵尸’一案毕竟是江湖人作祟，有些案子牵涉到官府就没那么简单啦！每年府衙都有积案……”

   宝宝见他们瞧不起自己，不由大怒，道：“若是我来破，一定全破了，决不会有积压。”

   他这么一大吼，却将秋莫离给吵醒了，迷迷糊糊地道：“你们在吵什么？”

   卫紫衣见酒也差不多了，便笑道：“谁也没吵，你该回去休息休息了！”

   那两个捕快也是识趣的，赶紧拱拱手道：“宝少爷，我是瞎说，你干万别介意！”说罢，扶起秋莫离糊里糊涂往回里走。

   卫紫衣对宝宝道：“宝宝，你怎么生这么大的气？你大师兄不过是喝醉了，你不要当真！”

   宝宝嘴上没说什么，心里可气得不轻，心道：“好啊。你们这些家伙平常拍我马屁，骨子里却看不起我。哼，我有办法让你们瞧瞧！”

   他表面上却不动声色，道：“几句玩话，我怎么会当真，走吧！”

