    六七 

   “好！”宝宝也铁了心，喝道，“先端香的给这贼婆娘尝尝。”

   小皮球可就傻眼了，他搞不懂宝宝说香的、辣的是什么玩意。

   就连鬼点子不少的喇叭花也弄不懂。

   宝宝对喇叭花招招手，叫她贴进耳朵道：“后面那堆骡粪，你难道不懂？”

   这小小的一点窍门，喇叭花当然懂，咯咯一笑，跑去折了两根竹枝，挑起一堆还热呼呼的骡粪，口中叫道：“香喷喷的大菜端上来了！”

   大荷花见状大惊失色，她被点了麻穴不能动，只能大声叫道：“你们怎么可以这样整我？”

   喇叭花走到她面前，咯咯笑道：“你不是说端上来就能吃吗？这道香喷喷的大菜叫油炒‘骡蛋’，你尝尝！”

   一团骡粪凑到大荷花的面前，胖婆娘闭紧了嘴巴直哼哼，像极了闷住了猪嘴巴的叫声。

   由于喂不进去，滴得她满头满脸都是！

   喇叭花也急了，骂小皮球道：“你不会帮帮忙撬开她的牙关呀？”

   小皮球忙去拾树枝，准备撬她嘴巴。

   哪知大荷花熬不过那股臭味，张口就呕吐起来。

   喇叭花趁机把那团骡粪塞进她的嘴巴，口中还笑着道：“大水桶，香不香啊，好吃不好吃？”

   大荷花这时已经吐得昏天黑地了，恨不得连肠子都吐出来。

   宝宝一看这样不是办法，招呼道：“去弄勺水给他漱漱口，擦擦脸！”

   小皮球忙拿起那块破裤布，到水沟里淌了淌水，再跑回来替大荷花擦擦脸，拧点水让她漱漱口，好不容易止住了她的呕吐。

   宝宝又开腔了，他道：“大荷花，香的你已经吃过，现在还要上辣的！”

   “小祖宗啊，我服了，不要了，不要了，你饶命吧！”大荷花已经吃足了苦头，高举白旗。

   宝宝哈哈大笑，道：“胖婆娘，不施点手段，你也不知道我整人的点子是世上一等一的，现在不要也不行了，老三，给他喝辣的！”

   喇叭花凑近问道：“什么是辣的？”

   宝宝低声笑道：“叫小皮球拉泡尿不就是辣的了？”

   “羞死人，羞死人！”喇叭花脸都羞红了，道，“这么多人，叫小皮球脱裤子尿尿呀？”

   大荷花虽然不知道辣的是什么，却知道一定是整人的坏点子，又嚷嚷道：“小祖宗，饶命吧，我下次一定改过重新做人啦！”

   听喇叭花这么说，宝宝觉得的确不雅，再想时间耽搁太久了，还是上路办案要紧。

   他大喝道：“大荷花，你既然能觉悟前非，改过自新，我就网开一面，饶了你，不过这事我也做不得主！”说到这里目光一扫，道：”在场的哪一位是大邱庄的地保，出来说话，我要做个交代！“

   一个白胡子、白头发的老者走出人群，拱手道：“老汉就是大邱庄的地保禹双喜，不知小哥有什么事要交代？”

   宝宝也起身拱手为礼，道：“这两个人是专做诱拐小孩子贩卖人口生意的拍花党，咱们已经当场问过话，老丈也该听清楚了？”

   “是，是，老汉知道他们不是好人，不知小哥要怎么发落他们？”

   宝宝笑道：“我只是给他们点苦头尝尝，真要发落，还请地方上决定，是送官府查办也好，我们还要上路追人呢！”

   禹地保笑道：“这点小事，老汉还能办理。但不知小哥儿尊姓大名，让老汉也能景仰景仰，据实上禀！”

   宝宝一想，我就是不想亮自己的招牌，便笑道：“咱是快乐帮帮主，不过有件事想请教各位乡亲，昨天是不是有五六辆骡车经过这里？”

   “有。”

   人群中有人大声搭讪，他们都觉得宝宝可爱又可敬，所以都乐于搭讪。

   宝宝道：“那位大哥看清车上是男的，还是女的？”

   “那我倒没看清，好像有男有女！”那人答道。

   宝宝一时摸不着头脑，不过能知道五六辆骡车经过，证明线索还没有丢掉，心也定下来，抱拳道：“多谢这位大叔告知，现在请大家散散吧，我们要上路了！”

   他跳下车板，吩咐小皮球和大柱与喇叭花拉车的拉车，驾车的驾车，于是围观的人群慢慢地散去。

   禹地保也吩咐人把大荷花和隋四二人架走。

   骡车再次起程，宝宝吩咐在那些店前停车，拿取采购的东西，顺便又买了些食品、饭盒和绳子。

   就这样又耽搁了不少时间，走出大邱庄时，几人只听到后面响起一连串的鞭炮声，那些住户在送行呢！

   一辆小小的骡车铺上棉被，变成了温暖的小窝，小皮球算是过足了瘾，精神亢奋地道：“老大，这次咱们算是大大地露了脸，真不赖。”

   “宝宝哥，你真有一套！”大柱把宝宝当神仙一样看待了。

   宝宝却板起脸，道：“你们以后要小心，刚才若不是我脑袋转得快，现在已不知道东南西北，永远回不了家了！”

   喇叭花在车上道：“这也不能怪我们呀，初次出远门，谁知道那个贼婆娘那么坏呀！”

   “少找借口。”宝宝隔着车帘道，“从现在开始，你们每天跟我练武功，不许偷懒。”

   池把匕首拿出来，给了每人一把，同时教他们打坐的要领，比划着拿刀的架式，俨然是个小教头。

   接着又拿出三个装银子的腰带，分给每人一条，要每个人都绑好，这是万一有人丢了银子，不会全丢，还有其池人有盘＿缠，免得一文不名，难以走路。

   一切吩咐停当，宝宝问道：“咱们往西走旱道，下一站该是什么地方？”

   他是在问赶车的喇叭花，喇叭花道：“好像是象坊寨！”

   宝宝道：“离多远，要多久啊？”

   喇叭花道：“到傍晚才能到喔！”

   宝宝道：“有没有岔道？”

   喇叭花道：“过了前面的弯子就没有了！”

   “好，过了弯子你叫我，还是我来赶车，你下来练功，今晚咱们就在象坊寨落脚！”宝宝道。

   他觉得大柱、小皮球、喇叭花都不行，还是自己辛苦些，别砸了快乐帮的招牌。

   最主要的是他隐隐地觉得，这些小兄弟听了自己的话才出来办案的，应该安安全全地带他们回家。

   这是一种责任。

