    七一 

   看见打呼的竟然是寒湘云，她歪在一堆绣墩上，半坐半卧，头偏向－一边，满头的秀发垂直披散下来，身上原来盖着一条薄绸被也因熟睡掀开了，皱乱的长裙下斜撑出两只天足，睡姿倒是很妩媚呢。

   明珠“嗤”的一声轻笑，道：“这么一个斯文的女孩睡相怎么这幺不老实，你听听这呼声，简直像打雷，将来最好嫁个聋子丈夫，否则一夜都别想睡安稳觉！”

   刚说着，寒湘云又翻了一下身，将脸埋进了枕头的绣垫，身子整个地扭了过来。

   明珠瞧着又笑遭：“你瞧瞧这睡相，要是着风扭了筋，明天可有得受了！”

   韩瑛瞧着也笑道：“格格，麻烦你替她移动一下，盖上被子，后半夜着凉，最容易感受风寒！”

   明珠无可奈何地站起到了寒湘云的身边，伸手想拉那条被子。

   可是有一半压在她身子底下，她拉了半天，仍是拉不动，忍不住喊道：“寒小姐，你醒醒！”

   韩瑛连忙用手指压在唇上道：“别叫，好容易大家都安稳下来，猛然吵醒了又是一场大乱！”

   明珠退后两步道：“我简直想不透，一个娇滴滴的女孩子，身体会比一条死猪还沉！”

   韩瑛笑了一下，并没有为这句话感到惊奇。

   人在熟睡的时候会重一点，虽然再重也不会超过她八九十斤的体重，但是对于娇生惯养从不拿重物的明珠来说，那可以算得很重了。

   于是她走过去，用一只手轻轻托起寒湘云的娇躯，一只手抽出那条薄被，然后将寒湘云放平下来，使她调整到一个很舒服的姿势再轻轻地替她盖上被子。

   明珠在旁羡慕地道：“韩小姐，你的力气真大！”

   韩瑛笑了一笑，远处传来隐约的鸡啼，她不禁吁了一口气道：“鸡叫了，天也快亮了！”

   明珠十分失望地道：“白熬了一夜，什么事都没有！”

   韩瑛宽慰地一笑道：“没有事最好，老实说我也不希望有事，虽然没捉到飞贼，但至少从此天下太平了！”

   明珠熬了一夜，先前因为心情紧张，倒不觉得累，此刻心情一松，忍不住打了个哈欠。

   韩瑛道：“明珠妹妹，你也睡一下吧！”明珠在寒湘云的身边歪了下来，道：“奇怪得很，我在家里和表哥练功几宵也不睡都撑得住，今天怎么不行了！”

   韩瑛倒是没有回答，因为她自己也感到非常疲倦，精神有点不支。

   明珠闭上眼睛低声道：“湘云不知道用的什么香料，香得这么迷人！”

   韩瑛只觉得头有点昏昏的，所以没有答腔。

   明珠一个人自言自语道：“这香味真醉人，有点像兰花，又有点像麝香，明儿我得问问她是怎么配的……”

   韩瑛心中忽地一动，连忙弯腰凑在寒湘云的身上嗅了一下，却闻不出什么特殊的香味来。

   于是她飞快地跳起来，首先将窗帘拉开，然后将茶炉上的冷茶倒了一杯，从自己的头上淋下来。

   她这奇特的动作把明珠惊醒了，连忙坐起来问道：“韩小姐，你这是做什么？”

   韩瑛倒了第二杯冷茶洒在她的脸上低声道：“快起来，我拿贼去，你等在这儿，发现有人上来，你就大声喊人，千万别慌张，我就在附近！”

   说完，也不等明珠回答，她已窜出了门口。

   明珠被冷茶一激，神智完全清楚了，还没有弄清是怎么回事，两边的窗帘忽地一掀，一个身穿黑衣，脸蒙黑布的男人手执宝剑已掩了进来。

   明珠知道他一定是那个飞贼，不由失声惊呼，道：“你到底溜进来了。”顿了顿又道，“我姐姐是不是你劫走的？”

   那蒙面人长剑一伸比着她，沉声道：“不许出声，否则我杀了你。”

   明珠天真烂漫，倒是没怕，道：“你是怎么进来的，外面布下了天罗地网都挡不住你？”

   蒙面人冷笑一声道：“那些布置只能捉兔子，我是一头凶猛的豹子。“

   说完，目光又移到那一堆女孩子身上，又转到明珠的身上，冷笑道：“你这小姑娘胆子不小，倒和你姐姐有点像！”

   明珠一惊道：“我姐姐真是你掳走的吗？”

   蒙面人忽地将长剑在她眼前一晃道：“你少罗嗦！”

   明珠“呀”的惊呼一声，吓得连退几步，撞到一张椅子上，发出很大的声响。

   蒙面人被她惹怒了，举起长剑似乎就要刺过去。

   门口无声无息射来一枝小箭，恰好钉在他的手臂上。

   接着韩瑛舞着双刀扑了进来。

   那蒙面人也够狠劲的，将长剑变到另一只手上，不声不响，就和韩瑛交战起来。

   两口刀，一柄剑。

   三件兵器碰触到一起，发出叮叮当当的声响，双方的攻势都很急。

   明珠一心想看热闹，可真正的热闹来了，她反而吓得大叫起来。

   叫声没吵醒别人，却把熟睡中的寒湘云惊醒。

   她坐起身子，刚打了一半哈欠，又是一声惊呼。

   蒙面人连攻了几手杀着，都被韩瑛的双刀＿架开了。

   寒湘云却颤巍巍地爬起来要到窗子上去叫人。

   韩瑛急叫道：“不要动！”寒湘云吓得果然不敢动了，可是那蒙面人却趁韩瑛开口的疏忽，一剑劈开双刀，两脚一蹬，从楼上跳了下去。

   韩瑛正想追出去，楼下已传来兵刃交触的声音，大概是被别人拦住了。

   韩瑛追到楼窗旁，只见秋莫离飞舞着宝刀，已与那飞贼战成一团。

   她正想下去帮忙，却被寒湘云拉住了道：“韩小姐，你别走，吓死我了。”

   秋莫离在底下一面迎敌，一面也叫道：“妹妹，你别下来！”

   楼上的烛光也不知什么时候被风吹熄了，一片昏黑。

   韩瑛怕飞贼还有同伙，为了保护这群女孩子的安全，只得守在上面不下来。

   明珠和寒湘云一左一右央在身边，三个人一起焦灼地看秋莫离和那人厮拼。

   无黑得厉害。

   邵是黎明前最黑暗的一段时光，朦胧中只能看见两条影子一来一往地交错着。

   由于秋莫离也穿着黑衣服，简直分不清谁是谁，只能看见两条黑影一来一往地交错着！

   明珠道：“那些人怎么不出来，灯也不点！”

   韩瑛道：“四下里都埋伏了弓箭手，点上灯，暴露了位置，反倒更利于那个飞贼逃走了！”

   明珠兴奋地道：“那家伙今天是逃不掉了？”

   韩瑛沉声道：“除非他能生上翅膀，从天上飞出去，否则一定逃不了！”

   下面的两人仍在舍死忘生地拼斗着，刀剑交触时，不断发、出火花与激烈的金铁交呜声。

   明珠又道：“这飞贼的本事真不错，秋大人也厉害，两人打了半天，还是分不出胜负来。”

   韩瑛道：“幸亏我一箭射伤了他的右手，逼得他用左手应战，动作略受影响，否则我二人还打不过他！”

   明珠看了一阵，道：“韩小姐，你上哪儿去了，刚才真把我吓死了，他拿着剑要杀我呢！”

   寒湘云道：“他不会的！”

   韩瑛连忙问道：“你怎么知道他不会的？”

   寒湘云低下头，道：“我只是听说练过武功的人决不会杀死无抵抗能力的女人！”

   明珠道：“我也听表哥这么说过，所以也不太害怕。我跟这人谈了几句，谁知他后来举起宝剑，竟是真的想杀我，幸亏韩小姐来得快，否则我一定被他杀死了！”

   “韩小姐，那时你到哪儿去了？”

