    一九 

   齐白在说到这里时，略顿了一顿，特别说明：“这时，他们对我的改变，必然已经完成，所以我和他们之间的沟通，和刚才不同——我感到，他们一动念，想了些甚么，我就可以知道了。”

   他在这样说的时候，颇有自豪感。

   我应了一句：“那当然，你在想甚么，一动念间，他们也知道了。”

   齐白一点也没有觉得甚么不对，他道：“那当然！”

   我想说甚么，但是忍住了没有说出来，只是在剎那之间，感到了极度的不舒服，像是有许多毛毛虫爬上我的身上一样。

   我首先想到的一句老话：天下没有白吃的午餐。

   当然不是无缘无故想起来的——我想到的情形是，已经过改变之后，齐白和一二三号之间的沟通，也有了明显的不同。

   照齐白的说法是，只要他们一动念，他就知道了。

   同时，他一动念，他们也知道了。

   齐白没有觉得那有甚么不对头。

   可是我却可以肯定：一二三号他们要让齐白知道的事，齐白才能知道。

   而齐白却是不论甚么事，只要他的脑部活动一开始，一二三号就知道了。

   在这种情形下，谁处于主宰的地位，谁处于被彻底控制的地位，再明白不过。

   通过改变，齐白得了很多人类梦寐以求的好处，但是他也被一二三号彻底控制！

   说得好听些，他是“阴间使者”，但换上一个“鬼奴”的称号，也不算过分。

   天下没有白吃的午餐。

   我闭上了眼睛一会，没有把我想到的说出来，原因有两个，其一是齐白既然没有想到这一点，就让他不知道好了，在许多情形下，人如果不了解事实真相，会比知道快乐得多。

   第二，我考虑到，他们既然有思想仪，要知道地球人的思想则易如反掌，齐白的情形，似乎和没有改变之前，并无不同。

   但当时，我就隐约感到，即使他们拥有完整的思想仪，地球人的思想，必然也还有他们未能获知的部分，也就是说，我认为他们不能知道我的全部思想。

   我不知道他们无法获知我思想的哪一部分，以及用何种方法，才能抵抗他们对我思想的搜集，但是我知道必然有这种情形存在，道理简单之至：狄可对我“客气”，声言放弃收集我的思想，表面理由是尊重我，但我相信，真正的理由是他有困难，做不到，不能把我所有的思想全收集去，不然，他才不会那么宽容。

   所以，齐白的情形，尽管是人类的梦想，一样要付出代价，我还认为，相当可悲！

   由此联想开去，我可以推测，“阴间使者”受一二三号的完全控制，齐白如此，李宣宣当也不例外，那么，李宣宣的前任，那个好色如命的阴差呢？阴差只怕也不能例外，那也就是说，阴差的下落，一二三号应该是知道的——虽然曹金福昔年的“血海深仇”已经弄清楚了，算是告一段落，但阴差当年见色起意，竟然布下了如此可怕的阴谋诡计，令得曹金福的祖母不甘受辱，自刺身亡，这笔账，倒还可以好好算一算。

   这时，我想到了这一点，但想过就算，并没有进一步的打算，日后有许多事，是基于这个想到的事而衍生，那是日后的事了。

   却说我当时，不免有点精神恍惚，齐白叫了我两声，我才定过神来，听齐白再说下去。

   齐白感到一二三号都十分兴奋：“你是说，这些东西，都在你手中，你随时可以取来？”

   齐白道：“当然。”

   一二三号更是高兴：“你愿意交给我们？”

   齐白笑了起来：“地球人有一句话，叫‘再造之恩’，你们对我就有这样的大恩典，我有甚么不愿意的，况且那些本来就是你们的东西。”

   一二三号连声道：“好极，好极，立即可以行动。”

   齐白道：“立即可以——”

   他望了在身边的李宣宣一眼，一二三号已知他的意思：“你可以和李宣宣一起去，噢——每得了一件，立即回来，以免……有差错。”

   齐白答应着，他想起曾和我讨论过的事，又是才一动念，人家就知道了，一号问：“你的意思是，在还未找到的成吉思汗墓中，也有可能有类似的东西？”

   齐白的回答是：“很有可能——你们是不是可以知道成吉思汗的墓座落在何处？”

   一二三号的回答是：“我们没有这个能力，但是你想在以前的记忆组中找寻数据，那是可行的办法。”

   他们说了之后，略停了一停，又道：“这一方面的工作，由我们来进行，你先去取那七件东西。”

   齐白心中正在嘀咕不知如何和“记忆组”打交道，一听他们这样说法，正中下怀，连声答应。

   于是，他和李宣宣就开始了他们奇特的蜜月之旅——那一百多天，对齐白来说，当真如蜜之甜，每一分每一秒，都沉浸在快乐之中——作为地球人，他已经可以享有人所能享受的最大欢乐，何况此际，他经过改变，连死亡的阴影都远离了，尽情开怀，再加上所爱的绝色美人在身边，也就构成了他的真正蜜月。

   这期间，他往返阴间六次，每次都由李宣宣主持，他也不去过问如何使用仪器自一个空间到另一个空间。

   等到第七件部件也带回阴间，他可以明显感到一二三号的异样兴奋，而且他感到他们的兴奋，不单是他为他们找到了那七件思想仪的部件。

   这时，齐白的感觉灵敏度，远远超过了以前，他甚至可以感到，一二三号的兴奋，是因为有了更大的发现，这令得他连带也兴奋了起来。

   一号首先道：“你看看这些资料。”

   齐白在说到这里的时候，略顿了一顿，向我望来，我接口道：“你看到了甚么资料？”

   齐白犹豫了一下：“我想说明一下，当时我‘看资料’的情形。”

   我奇怪：“不是在你面前，又有荧光幕，显示出数据来让你‘看’得到吗？”我已经说得很玄了，但是齐白的回答还是出乎我的意料之外，他道：“一号的话才一入耳，一下子，所有的数据，就都涌进了我的脑子，一下子，这些数据，对我来说，就变得再熟悉也没有。”

