    一〇七 

   “你爱他吗，小冬妮，你说老实话！”

   “是的，伊达，如果否认这一点，那我就是说谎话。他长得并不漂亮，但长相与生活无关，他是个善良的人，不会作坏事，这一点你可以理解我。我一想到格仑利希……哎呀，老天爷！格仑利希老是说自己精明强干，但他极其险诈的本性被他掩盖得天衣无缝……佩尔曼内德可不是这样的人，你看得出来的。我只能说，他为人过于随便，过于贪图安逸。当然，这也是一个缺点，因为照这种样子下去他肯定不会发财致富，他有点倾向于一切任其自然，随随便便。像他们那地方的人说的那样……在他们那座城市里，每个人都跟他一样，伊达，问题也就在这里。在慕尼黑，他混在自己一群人中间，混在跟他一样说话、一样行事的人中间，我就非常喜欢他，我觉得他非常洒脱，很诚恳，也很亲切。而且我也发现这是双方面的。他也许把我看成是一位阔妇人，比我实际的情况还要阔，这也有关系，你知道，母亲是不能给我很多钱的……我想他是不在乎这一点的。他并不想要一笔非常大的钱……够了……我要说什么来着，伊达？”

   “在慕尼黑，不错。但是在你们家呢，小冬妮？”

   “在这儿呀，伊达！你知道我要说的是什么。他的优点在这里都被掩盖住了，这里一切都是另一副样子，这里人更严肃，名利心更重，怎么说呢，更矜持……在这儿我常常禁不住替他害臊，不错，我什么也不向你隐瞒，伊达，我是个老实人，我替他害羞，虽然这也许是我的短处！你知道……他在谈话的时候，有很多次该说第四格‘我’的时候，他脱口就说第三格。这在他们那是很普通的，伊达，甚至最有教养的人，碰上心情好的时候也这样说，谁也不觉得刺耳，谁也不觉得奇怪。

   可是在咱们这里母亲就斜着眼睛看他，汤姆就撇起嘴来，尤斯图斯舅舅浑身一颤，而且像克罗格家人那样差点噗嗤一声笑出来，菲菲·布登勃洛克或者是弗利德利克或者亨利叶特就要朝她们的母亲丢个眼色，我立刻就想找条地缝钻下去，恨不得跑出屋子去，这时候我就想，我决不跟他结婚……”

   “这是哪里的话，小冬妮！你和他是在慕尼黑生活啊！”

   “你说得对，伊达。可是订婚礼呢？订婚礼要在这儿举行的。请你想想，要是我因为他的举止粗俗，而必须在全家面前、在吉斯登麦克和摩仑多尔夫这些人面前永远羞得抬不起头来的话……哎，我的前夫要体面得多，可是他的心却是黑的，正像施藤格先生常常说的那样……伊达，我的头晕得很厉害，请你给我换个手巾。”

   “反正迟早是这么一回事，”她喘了口气接过手巾来，又重复了一句。“迟早的事，最主要的是，我需要再结一次婚，不能再以一个离过婚的女人的身份在这里混日子了……哎，伊达，这些天我老是回想以前的事，回想格仑利希初次到这里来，他给我们家，给我设计的那个圈套……一幕丑剧，伊达！……我又想到特拉夫门德，想到施瓦尔茨考甫一家人……，”她说得很慢，眼光带着梦幻的神情在伊瑞卡的袜子的补缀地方停留了片刻……“想到订婚，爱姆斯比脱和我们的家……那才称得起富丽堂皇，伊达，当我想到我的那些睡衣……跟佩尔曼内德一起，我不会再有那些东西了，你知道，我们在生活中学会谦虚，我又想到克拉森医生，想到这个孩子，想到那个银行家凯塞梅耶……最后，那出收场戏……那真是可怕，你简直无法想象，当一个人在一生中有过这样可怕的经历时……可是佩尔曼内德是不会干出那种肮脏的把戏来的，他是一个可以让人信赖的人。讲到作买卖我们也可以相信他，我确实相信他跟诺普在尼德包尔酿酒厂很能赚点钱。如果我作了他的妻子，你会发现，伊达，我会设法让他的事业蒸蒸日上的，使他的成就更大一些，多努一点力，为我和我们所有的人争气。他一旦和布登勃洛克族的人结了婚，他就承担了这样的义务！”

   她把手交迭在脑袋下面，仰望着屋顶。

   “不错，我第一次结婚到现在，已经整整过了十年了……十年了！现在我又走到这一步，又要答应另一个人的求婚了。你知道，伊达，生活是非常庄重的一件事！……不同的只是那时候这是一桩大事，所有人都要求我答应那门婚事，而今天却谁都很平静，认为我答应这场亲事是一件自然而然的事；你必须知道，伊达，这次我和阿罗伊斯订婚……我现在已经说阿罗伊斯，是因为反正早晚是这么一回事……一点也没有值得高兴、值得庆祝的地方。它和我的幸福毫无关系。我这第二次结婚只是为了静悄悄地、踏踏实实地弥补我第一次婚事的错误罢了，这也是我维护家族名声的责任。

   母亲这样想，汤姆也这样想……”

   “你说到哪里去了，小冬妮！要是你不喜欢他，要是他不能使你幸福……”

   “伊达，生活教会了我很多东西，什么我都看得清楚。母亲……母亲倒是不会坚持这件事的，只要遇到不妥靠的事，她总是说一声。‘算了’就避过去。可是汤姆，汤姆却希望把这件事办成。

   汤姆是怎么样的人，你当我还不了解！你知道，汤姆是什么想法？他的想法是：只要门第差不多，是个人就行。因为这次重要的不在于办一门出色的亲事，只要能再结一次婚，把上一次的不幸弥补过来就成了。他的想法就是这样。佩尔曼内德一到这里，汤姆早已暗地里去打听有关他的买卖的情况了，这是千真万确的事。只要他对他的经营状况满意，这件事在他那里便成了定局了……汤姆是个政治家，他知道他在做什么，是谁把克利斯蒂安赶出去的？……这个字眼也许太厉害了，可这是事实啊，伊达。为什么他要这样做；因为克利斯蒂安使公司和家庭丢了丑。在他的眼里，我也是同样的情形，伊达。不是因为我办了什么错事，只是因为我住在家里，我作为一个离了婚的女人在娘家闲住着。他希望这件事能告一段落，他这种想法是有一定道理的，我对他的爱戴倒并不因为这件事而有所减少，而且我希望他对我也是如此。说实话，我这几年一直在努力使自己开创一种全新的生活，因为……也许我不应该说这种话，我在母亲这里住着确实也感到烦闷，我刚刚三十岁出头，我觉得自己还不算老。人同人是不一样的，伊达，你三十岁的时候头发已经灰了，这是家族遗传的缘故，你的那个死于噎嗝症的普拉尔叔叔……”

   这一夜她还发表了不少诸如此类的议论，不时插上一句“反正迟早是这么回事，”最后她安安稳稳地酣睡了五个小时。

