    一〇九 

   “把您的绝招都使出来吧，狄克曼，”参议补充说。“我们这里有一位特别讲究吃喝的客人呢……”

   佩尔曼内德先生抗议说：“哪里的话！一杯啤酒和奶酪……”

   只是狄克曼先生不懂他的话，只顾滔滔不绝地报起菜名来：“您想吃什么都有，参议先生……大虾，虾米，各种肠子，各种干酪，各种熏鱼，鲑鱼，鳗鱼，鲟鱼……”

   “好，狄克曼，您看着办吧。另外请您给我们准备六杯牛奶跟一升啤酒，我说的没错吧，佩尔曼内德先生……”

   “一份啤酒，六份牛奶……您要哪种牛奶，参议先生，甜牛奶，酸牛奶，牛奶浆，还是奶酪……”

   “甜牛奶和牛奶浆每样三份，狄克曼。一个钟头以后。”

   于是他们走过旷场去。

   “佩尔曼内德先生，我们先去看看水源，”托马斯说。“水源，就是说奥河发源的地方。奥河是一条小河，施瓦尔道就在它的岸边，在以前的中古时代，我们住的城市本来也是傍着它修建的，后来不幸毁于火灾……当时还没有什么永久性的建筑物，您知道……以后才又靠着特拉夫河重建起来。另外一提起这条小河的名字，还让我想起孩提时代戏弄人的游戏。小时候我们总是掐着别人胳臂问：施瓦尔道的河叫什么名字，别人一痛自然‘噢’的一声叫了出来，于是答案就出来了……看哪！”他在离开台阶十步远的地方，忽然打住了自己的话；“他们走在我们前边了，摩仑多尔夫和哈根施特罗姆两家人。”

   一点不错，在前面第三层林荫下的平台上，这座城市里最有钱的又相互结成亲家的人，几位最主要成员一个不漏地正围着两张拼拢起来的桌子坐着，一面饕餮大嚼，一面高谈阔论。摩仑多尔夫老议员坐在主位，一位蓄着稀疏、尖尖的白鬓须的脸色苍白的老先生，他正被糖尿病缠磨着。他的娘家姓朗哈尔斯的老伴，手里玩弄着一具长柄的望远镜，非常随意地盘着一头蓬乱的白发。这一对老人的儿子奥古斯特也在那里，他是一个金发白皮肤的青年，一副富家公子的气派，奥古斯特的妻子玉尔新是哈根施特罗姆家的姑娘，身材矮小，活泼，一对黑眼睛又亮又大戴着一副差不多和她眼睛一般大的钻石耳环，她坐在她的两个弟兄亥尔曼和莫里茨中间。亥尔曼·哈根施特罗姆因为生活优裕已经发起胖来，人们传说他早晨一起床就先要吃鹅肝馅饼。他蓄着黄里透红的短橛橛的络腮胡须，鼻子生得和母亲一样，平贴在上嘴唇上面，扁得出奇。莫里茨博士生得胸部窄小，肤色焦黄，两排稀疏的尖牙一说话就露出来。兄弟俩的身边各自坐着自己的夫人，因为这时那位法学家也已经结婚多年了。法学家的夫人是一个汉堡小姐，姓普特法尔肯，长着一头奶油颜色的头发，面孔冷冰冰的没有感情，好像是英国人的相貌，然而五官极其端正，异常美丽。哈根施特罗姆博士是以美术赏鉴家闻名的，要是他娶的媳妇不十分漂亮，这于他的名声是有损的。除了上面说的这些人以外，座上还有亥尔曼·哈根施特罗姆的小女儿，莫里茨·哈根施特罗姆的小儿子，两个小孩都穿着一身雪白。他们的结婚也是早晚的事，因为胡诺斯·哈根施特罗姆家的财产是不能够分散出去的。……这些人都在吃火腿煎蛋。

   当布登勃洛克一家人从离这一群人不远的地方走过去的时候，互相招呼了一下。托马斯把帽子一抬，嘴唇动了动，似乎在说一句什么客套话，盖尔达冷冷地、客客气气地弯了弯腰。只有佩尔曼内德先生正因为爬坡非常兴奋，异常热情地挥动着帽子，兴致勃勃地大声招呼说：“诸位早上好！”……马上看到摩仑多尔夫参议太太拿起望远镜来……讲到冬妮，她像往常一样，肩膀耸得高高的，扬着头，却又尽力把下巴贴到胸脯上。她就好像站在绝顶上对下边的人打招呼似的，就是说，她的目光直从玉尔新·摩仑多尔夫的非常讲究的阔边帽子上望过去……就在这一分钟，她终于决定下来，无论如何不再改变主意了……“谢天谢地，我们要再过一个钟头才吃早饭，汤姆你知道，我真不喜欢让这位玉尔新看着吃东西……她居然没有任何表示看到我们的动作，她简直连头都没点。她那顶帽子啊，虽然我的眼光一点不能作为标准，我也敢说，简直粗俗到家啦……”

   “哈，说到帽子，我倒是外行。但是说起对人打招呼，你的傲慢程度也不在她以下，亲爱的。

   你最好还是把你的怒气压一压吧，生气会使脸生皱纹的。”

   “生气，汤姆？我才不呢！要是这些人认为他们高人一等，那真是让人笑掉大牙。我倒想问一问，这位玉尔新究竟哪一点比我强，她的丈夫和一个傻瓜没什么两样；如果她处在我的地位，我们倒要看看，她怎么样另找一个……”

   “照你的说法，你是不是已经找到一个了？”

   “找到一个傻瓜吗，托马斯？”

   “比骗子不知要好多少了。”

   “用不着是骗子，也用不着是傻瓜。可是现在还是不要谈这件事吧。”

   “对了。他们都走在我们前面了。佩尔曼内德先生爬山真轻捷…”

   林荫小路已经变得平坦了，又走了没有多少路，他们就到“水源”了。这里是一处令人心旷神怡的所在，一座木桥横跨在一个水潭上，带裂罅的石坡上长着枝叶披拂的大树，树根都暴露在地面上。老参议夫人带来一只能够折叠的银杯，他们便用这只银杯从水源下一个小石头池子里汲取泉水，大家都饮了一点这里的含铁质的矿泉，清凉了一下头脑。这时佩尔曼内德先生还突然想显示一下绅士风度，一定坚持格仑利希太太先啜一口才肯接过这杯水来。他乐得喜不可止，嘴中接二连三地说：

   “真是太好了！”他集中精神非常周到地应酬每一个人，一会儿跟老参议夫人和托马斯谈，一会儿跟盖尔达和冬妮谈，甚至跟小伊瑞卡他也有话说……盖尔达本来一直为燥热所苦，只是闷声不响，明明现出焦躁不安的神情，此时也变得欢快起来。当人们很快地又回到饭店，在第二层平台上一张满摆了食品的桌子上坐下以后，她甚至首先开口，用非常亲切的言辞对佩尔曼内德先生即将起程一事表示惋惜：现在大家刚刚熟悉一点，刚刚有些习惯他那浓重的慕尼黑口音，可是佩尔曼内德先生却要走了……她差点要说出来，她已经听见她的女友和小姑冬妮几次非常成功地学舌慕尼黑“上苍保佑”了……佩尔曼内德先生对于动身一事并没有作肯定性的答复，他目前全部的精力都放在大谈堆满餐桌的珍馐美味上，他在慕尼黑是很难吃上这些美味的。

