    一六八 

   现在老夫人的病床前跟本不能没人。她的病况越不见起色，她就越把自己的思想和注意力全部放在疾病上。她对于这场病既怕又恨，而且毫不掩饰这种幼稚的憎恨的态度。这位过去交际场中的贵妇早就习惯于生活在一切豪华的享受之中，到了暮年却皈依了宗教，致力起慈善事业来……这到底是什么原因呢？也许不仅是由于她对于亡夫忠贞，而且也出于一种模糊的本能的驱使，叫她求上天宽恕她那过于强盛的生命力，别让她死前遭受到痛苦！然而她是不能毫无痛苦地死去的。虽然她也经历过不少忧患、折磨，她的腰板却并没有弯曲，眼神依旧炯炯发光。她喜欢讲究的、喜欢丰盛的菜肴，有排场的衣着；在她周围发生或存在的不愉快的事，她总能够想办法回避过去，她只是心满意足地享受她的长子给家中带来的光荣和威望。如今这场病，这场肺炎却突然侵袭到她的挺拔的身躯上来，从身体到精神未曾有过丝毫的准备，稍微减弱一些疾病凶猛的来势。……它完全没有那种蛀蚀一个人精力的长期病魔的缠困，没有那种使人逐渐对生活、对产生痛苦的环境感到厌倦而对另一个世界、另一种环境和那永久安息产生向往的病魔缠困……老参议夫人晚年虽然笃信宗教，但她也没想过离开人世，她模模糊糊地想到，如果这场疾病是她一生中最后一次的话，那么最后的时辰一到，这场病就会以迅雷不及掩耳之势一下子摧毁她的抵抗力，对她的肉体痛加折磨，使她不得不看着自己一点点死去，老夫人一想到这里，就不禁不寒而栗。

   她不断地祷告，但是更多的是察看自己的病情，只要她神志清楚的时候，她不是给自己诊脉，量体温，就是与人谈论自己的病情……然而她的脉搏并不好，体温退了一点以后，又升得很高，使她从恶寒一转而为发高热说谵语。此外她的咳嗽也越来越厉害，咳嗽得五脏六腑都疼痛不堪，而且痰中带血，呼吸喘急。之所以出现这样的症状是因为病情已经发展到了中后期，肺炎已经扩延到整个肺叶上去了。左肺也有被感染的现象，朗哈尔斯医生看着自己的手指甲说，这是“肝样变”，而老家庭医生却什么也没说……高烧一刻不停地侵蚀着病人。不久，胃部也开始失去机能。病人的体力一天弱似一天……虽然那过程是缓慢的，但却在不断加重。

   她对自己体力这样衰败非常注意，只要吃得下，总是努力把家里给她弄的一些滋补食品吃下去。她比护士更清楚什么时候吃药，她的全副精神都集中在自己的疾病上，以致除了医生以外，她几乎不跟别人谈话，或者至少可以说，只有跟医生谈话她才显得有兴趣。最初，医生还允许一些熟人来探病，比如说，“耶路撒冷晚会”的会员啊，熟识的太太们啊，牧师太太等等，可是对这些人她都表现得一片冷淡，或者即使表面亲热，也看得出她的思想别有所属，而且所有这些人她都以最快的速度打发走。甚至家里人也很痛苦地感觉到老太太对待他们的那种冷漠神情，有时甚至冷漠到不爱答理的程度，那样子仿佛在说：“谁也帮不了我。”甚至她精神好一点的时候，汉诺来看她，她也只不过随便摸一下孩子的脸蛋，就转过脸去。从她的神情，人们看得出来她在想什么，她想的是：

   “孩子啊，你们都很可爱，但我却不能陪你们了！”可是对于两位医生，她却衷心欢迎，表现出一片热诚，不厌其详地跟他们讨论自己的病状……一天两位盖尔哈特老太太，就是保尔·盖尔哈特的两个后裔到这里来了。她们还是一副老样子，手里还拿着粮食口袋，因为她们刚去给穷人施舍过。家里人不好意思拦阻这两个人看望她们生病的朋友。她们看望老夫人的时候，恰好旁边没有别的人。没人知道，她们之间进行了一场什么样的对话。当她们走出去的时候，她们的眼神和面容显得比往常更清澈，更温和，更神秘莫测，而老参议夫人也仿佛变了一个人似的。她非常安静地躺在那里，气色平和，比任何时候都更加平和，她的呼吸虽然间隔很长，却很均匀，衰弱得非常明显。佩尔曼内德太太在两位盖尔哈特小姐的后面咕噜了一句不好听的话，立刻派人去请大夫。刚刚看到那两位医生，老参议夫人的样子立刻发生了剧烈的变化，令人吃惊的变化。她好像从梦中惊醒，浑身乱动，几乎挺立起来。一看到两位医生，一看到这两位医术并不高明的医生，老参议夫人又回到了残酷的现实。她向他们伸出两臂，急忙开始说：

   “欢迎你们，两位先生！我现在是这样，今天一整天……”

   但她的真实病情，早已是不能遮掩的事实了。

   “是的，亲爱的议员先生，”格拉包夫医生拉住托马斯·布登勃洛克的两只手说……“我们没有能阻止住，现在已经蔓延到两个肺叶上了，我想您能够理解，情形确实是相当严重，我不会用好听的话蒙骗您，不管病人是二十岁还是七十岁，从病情来看，都不容人不悬心；要是今天您再问我，要不要给令弟克利斯蒂安先生写封信，或者甚至给他去封电报，我想是正确的选择……顺便问您一下，令弟近况怎么样？令弟真是位有风趣的人，我很喜欢他的为人……可是看在上帝的面上，亲爱的议员先生，您千万不要误会我刚才这一番话，而对控制病情完全失望！不要想马上就会出什么凶险……哎呀，瞧我这个人，真是不会说话，怎么说出这个字来。可是虽然这么说，在这种情况下，也还是应该早日考虑一下将来万一的事情……老夫人在如此严重的病情威胁下的表现，我们非常满意。她处处跟我们合作，从没有让我们感到有棘手的地方……决不是我们说奉承话，像这样的温顺的病人实在少有！因此并不是没有希望了，希望还很大！我们尽可以把事情往好里想！”

