    一八九 

   但是马车行驶在清晨充满积水的乡村大路上，听着周围小鸟的鸣叫声，渐渐地他的心情又畅快了一些。他想到了凯伊，想到不久就将和他会面，想到了费尔先生，想到了钢琴课，家里的大钢琴和他的小风琴，再说还有一天可以休息，后天，开学的第一天，也还是平安无事的。啊，他摸着他的扣绊靴上还带着点海滩上的沙子……这些沙子他会永远保留的……哔叽衣服也好，哈根施特罗姆家的孩子也好，任凭什么事，来就让它们来吧！反正他有的东西已与自己融为一体，任谁也抢不走。当一切苦难又压在他头上的时候，他会回忆起大海和海滨旅馆的。他会想到夜晚在一片寂静中，那些细碎的波浪是如何拍击着石岸，发出轻柔的絮语，只要一回想这个，他就能从中取得安慰，什么逆境都损害他不得……摆渡过了，伊色列朵尔夫林荫道也走过了，再经过耶路撒冷山和城外的旷地，然后就要进城了。城门右边耸立着监狱的高墙，威恩申克姑父现在就关在这里面。马车沿着布格街驶过去，过了考贝尔格和布来登街以后，一拐进渔夫巷的斜坡路，车夫就得不断地刹着闸……眼前就是那所带有白色大理石雕像柱的红房子了。当他们从充满中午暖空气的街头走进阴森的石头走廊时，议员已经站在那里迎接他们，他的手里还攥着一支钢笔……过了很长一段时间之后，小约翰才习惯了没有大海的生活，才习惯了那提心吊胆、无聊得要死的日子。永远要提防着哈根施特罗姆家的孩子，只有从凯伊、费尔先生以及音乐中才能够得到少许抚慰。

   布来登街的几位本家小姐和克罗蒂尔德姑姑一看见他立刻就问，经过了一个漫长的假期之后再上学感觉如何，发问的时候嘲弄地挤着眼睛，表示他的处境一点也瞒不过她们，同时又带着成年人的那种特有的傲慢，似乎一切与孩子有关的事，他们如果不是不闻不问便要尽量以玩笑的态度处之。但她们一点也没把汉诺问住。

   在回到城里三四天以后，家庭顾问医生朗哈尔斯博士到渔夫巷来检查海水浴对小汉诺的效果。

   他首先和议员夫人长谈了半晌，才把汉诺叫进来，衣服脱得只剩一半，进行一次仔细检查……检查一下他的身体现状，像朗哈尔斯博士一边望着自己的手指甲一边宣布的那样。他检查了一遍汉诺的不发达的肌肉组织，量了量他的胸围；听了听他心脏的跳动，详细地询问了他身体各个器官的功能如何，最后用针尖从汉诺的细胳臂上取了一滴血，为了拿回去化验。总起来说，他好像还是不很满意。

   “咱们倒是晒黑了，”他说，一只胳臂搂着站在他面前的汉诺，另一只长着黑汗毛的手搭在汉诺的肩头，仰着头看着议员夫人和永格曼小姐，“可是脸上还总是这么愁眉不展的。”

   “离开了海滨他非常难受，”盖尔达·布登勃洛克说。

   “啊，是这么回事……这么一说你非常喜欢那个地方啦！”朗哈尔斯大夫一边问，一边注视着小约翰的眼睛……汉诺的脸变了色。这个问题是什么意思？朗哈尔斯博士显然在等待着他的回答。

   他心中升起一个异想天开的希望，特别是他狂热地相信，在上帝面前，什么事都可以实现，即使把世界上所有穿哔叽上衣的人加在一起也不管用。

   “喜欢……，”他费力地说道，充满希望地看着大夫。然而朗哈尔斯大夫在提出这个问题时并没有什么特别用意。

   “好吧，海水浴和新鲜空气迟早会收效的，……迟早会收效的！”他说，一面拍了拍小约翰的肩膀，把他推到一边，向旁边的两位妇人点了点头……这是一个学问渊博的医生那种高人一等的善心的、不使人失望的点头示意，因为别人都眼巴巴地望着他的眼睛和嘴唇……接着就起身告辞，结束了这场鉴定……汉诺的心为了海滨而痛苦着，这个伤口结疤结得很慢，只要被日常生活中最细小的坚硬东西一碰，就又要犯痛、流血。冬妮姑妈是最了解最同情他的愁闷的人了。安冬妮姑母跟他讲起在特拉夫门德的生活，脸上流露出真诚的兴趣，而且全心全意附和着他对那一段日子的热诚的怀念。

   “是的，汉诺，”她说，“事实谁也改变不了，特拉夫门德真是个美丽的地方！直到我进了坟墓，我也会兴奋地回忆我在那里过的一个夏天。那时候我还年轻，不懂事。我住在一家人家里，我们彼此都非常喜欢，因为我当时还是个漂亮活泼的小姑娘，永远生气勃勃。现在我是个老太婆，才有脸这么说。我想告诉你的是，那家人真是好人，善良，老实，直心肠，而且也聪明、有学问，对人热心，这样的人我以后再没有遇到过。一点不错，跟他们来往真是特别有意思。就知识和见解来谈，我从他们那儿也学到了不少东西，我这一辈子也忘不了。如果不是别的一些事打乱了，被各种各样的事，……生活总是这么不如意，你知道……我这个傻丫头得的益处还要多呢。你愿意知道，我那时候多么傻吗？我想把水母身上的五色小星收起来。我用手帕包了许多水母拿回家去，想在阳台上，太阳底下，把它俩晒化……我想，我可以保存这些漂亮的小星星了！好，等我再出去一看，只剩下一大块水印，还有一点烂海藻味……”

