    二〇三 

   她祈祷的是那样专心致志，因此把暗中祷念的话也大声说出来，她没有想到，这一节诗自己根本背不会，在念完第三行以后，就不得不卡住，果然是这样，当就要进入最高xdx潮的时候，忽然念不下去了，她只好摆出个神气俨然的姿势代替这首诗的收尾。

   所有的人都在等着下文，屏气宁神，感到非常困窘。小约翰一个劲地用力咳嗽，听去像呻吟一样。接着，在一片寂静中，只有托马斯·布登勃洛克在痛苦地呼吸。

   当使女进来报告隔壁屋子已经准备好了一点吃的东西，才算把这尴尬的气氛打破。但是正当大家在盖尔达的寝室里准备喝一点汤的时候，李安德拉修女出现在门前。她温和地向大家招了招手。

   议员就要断气了。他轻轻地呻吟了两三声，便不再出声了，嘴唇也停止了抽动。这是他病相的唯一变化。在这之前，他的眼睛早已昏暗无光了。

   几分钟以后朗哈尔斯大夫就赶了来。他把他的黑听筒放在死人的胸上，听了相当长的时候，终于说出了最后的结果，他说：“是的，议员已经过去了。”

   李安德拉修女伸出一只苍白柔嫩的手，用食指小心谨慎地合上了死者的眼皮。

   这时候佩尔曼内德太太扑到床沿上，脸伏在被子上，大声号哭起来，肆无忌惮地发泄心中的感情；这种感情奔放会使她的精神重新舒畅起来，而佩尔曼内德太太非常会这样做，这是她天生的幸福……当她重新站起来的时候，脸上涕泪纵横，但精神却好多了，坚强了，她已经完全恢复了心灵的平衡。她立刻就想起了讣闻的事，必须刻不容缓地印制讣闻，……需要很多很多，而且要印刷精良……克利斯蒂安露面了。原来他在俱乐部听到议员跌倒在街头的消息，便也立刻离开了那里。但由于他天生的对可怖场面的恐惧，他故意从城门外面绕了一个大弯，这样谁也没有能找到他。现在他终于出现了，他一进大门就听到自己哥哥已经去世的消息。

   “这怎么可能啊！”他说着，艰难移动双腿来到房间里，眼睛骨辘辘地转着。

   他也站在床边，对着议员那张毫无血色的脸。他站在那里，秃头顶，两腮下陷，两撇上须搭拉着，一只弯勾大鼻子，两条瘦腿弯弯的，很有点像问号。他的一对深陷的小眼睛望着死人的脸，那张脸已经变得那么冰冷、沉默、疏远，没有任何缺点。人们的任何批评都触不到它了……托马斯的嘴角向下垂着，看去仿佛带着些鄙夷似的。克利斯蒂安曾经责备过他，说即使自己死了，也不会博得他的同情，而今这个被责备的人竟死在前面，一言不发地默默死去。他高傲地、完美地步入了那幽冥世界，让别人去为自己感到羞惭，这和他平时的为人是完全一致的。生时克利斯蒂安一谈到自己的病痛，一谈到那个向他颔首的人、酒精瓶、打开的窗户，他总是用冷淡鄙视来回答，现在想起来，他这样作是对还是不对呢？这个问题用不着问了，一点意义也没有了，因为那专横独断、居心叵测的死神已经选中了他，为他剖白清楚，把他召唤去，迎接走，让他带着巨大荣誉走上了那不归之路，所有的人都对他又畏惧又关心；而克利斯蒂安则被死神摒绝了，死神只用游戏的态度用各种小把戏捉弄他。托马斯·布登勃洛克从来没有像这个时候这样引起他兄弟的敬畏。这种成功是丝毫不容别人怀疑的，只有死亡才能使别人尊重我们所受的痛苦，即使是最微不足道的痛苦，死亡也会使别人对它万分敬仰。“你算得到归宿了，我愿向你致敬，”克利斯蒂安默默地想道。他匆忙地笨拙地一条腿跪下，吻了吻被盖上的那只冰冷的手。以后他向后退了两步，又开始用他那躲躲闪闪的目光打量起四周来。

   别的吊唁的人，老克罗格夫妇，布来登街的女太太们，老马尔库斯先生也来了。可怜的克罗蒂尔德也来了，她站在床边，瘦小、灰白，两只手戴着线手套交叠在胸前，脸上似乎没有什么悲痛之色。“冬妮，盖尔达，你们不要认为我没有哭，”她的声音呜呜咽咽地曳得很长，“就是我心肠冷酷。我已经没有眼泪了……”这句话无论什么人都不会怀疑因为她站在那里显得那么枯干、灰败……当大家离开房间之后把这里留给一个女人，一个不讨人喜欢的没有牙的瘪嘴老太太。她到这里来是为了帮助李安德拉修女给死人洗刷装殓。

   这天晚上，已经是凌晨了，盖尔达·布登勃洛克、佩尔曼内德太太、克利斯蒂安和小约翰还坐在起居间中间一张圆桌的煤气灯底下，不知疲倦地工作着。他们在拼凑那些应该发送讣闻的人的名单、写信封。几只笔同时刷刷地响着。时不时地某人的名字突然被谁想起，就把它添在名单上……这件事也需要汉诺来帮忙，因为他的书法很干净，时间又非常紧迫。

   四周一片寂静。偶尔传来一阵脚步声，但很快地就又消失在遥远处。瓦斯灯有时噗噗地喷动几下，有谁低声说了一个名字，接着纸口悉口悉索索地响了一阵。有时候大家的目光碰到一起，才记起了发生的事情。

   佩尔曼内德太太特别郑重其事地挥舞着自己的一支笔。但好像她心里有只钟表似的，每隔四五分钟她就要把笔放下，抱着拳头举到嘴一边高的地方悲叹起来：“唉，我真不明白！”她叫道，她这样喊意思也就是说，对这件事她已经逐渐明白过来了。“可是现在一切都完了，”她突然极端绝望地喊了一句，搂住她嫂子的脖子放声大哭起来。这么一哭仿佛为她注入了新生的力量，重新又干起事来。

   克利斯蒂安跟可怜的克罗蒂尔德一样，没有流一滴眼泪。他对这件事感到有些羞愧。怕惹人耻笑的感觉压倒了他心中一切别的感情。另外由于他无时无刻不在为自己的健康情况操心，这也是使他的精力枯竭、感情迟钝的原因。隔不了一会儿，他就变起来，用手摸摸光秃的前额，压低了嗓音说：“唉，真是太惨了！”这句话是他对自己说的，努力责备自己，想从眼睛里挤出几滴眼泪来……忽然发生了一件事，把井然的秩序打乱了。小约翰忽然笑了起来。在写信封的时候他写到一个声音非常可笑的名字，于是他就再也忍不住了。他在心里又默念了一遍这个名字，扌鼻了扌鼻鼻子，身子向前伏着，抖动着，抽着气，完全失掉控制自己的能力。开始的时候大家还以为他在哭，但他根本就不想哭。大人们不能置信地、手足无措地望着他。不一会他母亲就送他去睡觉了……

