    二一八 

   “我的音乐又算得了什么，凯伊？音乐一点用也没有。难道我能到处旅行表演吗？首先他们就不会允许我这样作，再说我也没有能力做得那么好。我差不多什么也不会，我只能在一个人的时候随意编奏个曲子罢了。除此之外在我想象中到处游荡也是一件非常可怕的事……这些对于你不算回事。你比我更有勇气。你在这里能对什么都嘲笑，你有一种能和他们对抗的东西。你愿意写东西、愿意给人们说个奇异美妙的故事，这很好，你是愿意干这种事的。而且你将来一定会成名的，你是这样有才干。问题在哪呢？问题在于，你比我愉快开朗。上课的时候我们常常彼此交换个眼色，比如说刚才上曼台尔萨克先生的课，几乎每个人都作弊了，而单单彼得逊被记了一过，那时候咱们就对看了一眼。咱们想的是同一件事，可是你可以作个鬼脸就让它过去了……我却不成。我对生活厌倦透了。我想睡觉，想什么都不知道。我想死，凯伊！……哎，我这人一点出息也没有了。我对什么都不感兴趣。我甚至愿意做一个默默无闻的人。我害怕出名，倒仿佛这中间也含有某些不公正的成分在内似的！你记住我的话吧，我什么大事也作不出来。最近普灵斯亥姆牧师在行过坚信礼之后对人说，我永远不会出人头地了，我是出身于一个没落的家庭……”

   “他真这样说了吗？”凯伊非常感兴趣地问道……“是的，他说的是我的克利斯蒂安叔叔，克利斯蒂安叔叔现在被关在汉堡一家精神病院里。……他说得很对。我确实不值得别人指望什么了。要是他们真能这样，我真是感激不尽！……我有无数烦恼的事，许久都使我痛苦不堪。譬如说，我把手指割了个口子，擦破了块皮……在别人身上，这个伤口，几天就会愈合，而我却要拖一个月，总是不好，它会发起炎来，越来越厉害，给我带来难以忍受的痛苦……最近有一次布瑞希特先生对我说，我的满口牙都非常糟，不是牙根坏了，就是磨成了洞，更别提那些已经被拔掉的了。现在就是这种情况了，你想想，等我到三四十岁，我用什么嚼东西呢？我一点希望也没有了……”

   “真的，”凯伊说，速度加快了一些。“现在跟我说说你弹钢琴的事吧。我想写一个别人比不上的东西，写一个非常了不起的……可能过一会儿我在绘画课上就开始。你今天下午弹琴吗？”

   汉诺沉默了片刻。他的目光里流露着一种忧郁、迷惘和炽热的神情。

   “是的，我要弹，”他说，“虽然我不应该弹那个。我应该只弹奏鸣曲和练习曲，弹别的是错误的。但是我还是要弹，我控制不住自己，虽然它会把一切搞得更坏。”

   “更坏吗？”

   汉诺没有回答。

   “我知道，你要弹的是什么，”凯伊说。随后两人都沉默下来。

   两个人都是正当青春期。凯伊的脸变得绯红，眼睛望着他，并且是抬着头。汉诺则脸色煞白。

   他的样子非常严肃，一双眼睛迷迷蒙蒙地向一边望去。

   以后施雷米尔先生摇起上课铃来，他们又走上楼去。

   现在是地理课，地理课上要举行一次关于赫斯……拿骚地区的十分重要的测验。一位蓄着红胡子，穿着棕色燕尾服的先生走了进来。这个人脸色苍白，胳臂上汗毛毛孔大得能数出来，然而却光秃秃的一根汗毛也没有。这就是米萨姆博士先生，一位善于诙谐的高年级教员。他有咯血症的病根，总是用一种讽刺的腔调说话，因为他认为自己很会说俏皮话，同时又是深受疾病折磨的人。他家里有一个小型的海涅文献保存所，收集了不少与这位病魔缠身的勇敢诗人有关的文稿和遗物，他一到教室里就在黑板上挂了一张赫斯-拿骚地区的地图，接着就带着幽郁和讥嘲的神气笑了笑，下命令说，诸位先生可以在本子上把这一地区的一些特征画下来。他似乎又想嘲笑学生，又想嘲笑赫斯……拿骚地区；然而这次测验是非常、非常重要的，谁都怕得要命。

   关于赫斯……拿骚，汉诺·布登勃洛克一点也不知道，或者说他知道的那一点，跟不知道几乎没有任何区别。他想看一看阿道尔夫·托腾豪甫的本子，但是“亨利希·海涅”虽然带着一副高傲、受折磨的讥嘲神情，但对学生的举动却观察得异常仔细。他一下子就看到汉诺的动作，开口说，“布登勃洛克先生，我非常想让您把您的书关上，但是我又怕这样作对您不啻是一件善举。接着作吧。”

   他说的这两句话正好包含着两点幽默。第一点是，米萨姆博士称呼叹诺为“先生”，第二点是，他用“善举”这个字。可是汉诺·布登勃洛克却不得不继续俯在本子上绞脑汁，最后交上去的卷子还是没有写几个字。以后他又跟凯伊走出去。

   今天所有的关都过去了。那些平安地闯过去，幸福的人他的良心上是没有包袱的，他们现在可以轻松愉快地上德累根米勒先生的课，可以坐在阳光充足的大厅里画图了……绘图室又宽敞又明亮。很多仿古的石膏像摆在墙边的案子上，另外一只柜子里还放着各式各样的木块和玩具桌椅，这都是素描的模型。德累根米勒先生长得矮胖胖的，留着圆形的络腮胡子，戴着一副棕色、光滑的廉价假发，在后脑勺那里离开了头，露出了秃头的真面目。他有两副假发，一副是长发的，一副是短发的；如果他新剃了胡子，他就戴那副短的……他也有一些喜欢说诙谐话的脾气。譬如说，管“铅笔”叫“铅”。此外，他无论走到哪里，身上总散发着一种油和酒精味。有人说他喝汽油。他一生最幸福的时刻是代替别人上门别的课。这时他就要大谈俾斯麦的政策，做着奇怪的手势以配合他的语言，从鼻子到肩膀不断地划螺旋形。他一谈到社会民主党便露出一副又仇恨又恐惧的神情……“我们必须团结起来！”他常常一边抓住坏学生的胳臂，一边对他们说。“社会民主党已经站在门口了！”他有时会作出一些神经质的动作。他会坐在一个学生旁边，一边散发着强烈的酒精气，一边用印章戒指敲着那个人的前额，大声喊出一串毫无关系的字，“透视！”“深影！”“铅！”“社会民主党！”“团结”，接着又突然走开这里……凯伊在这节课上写了一堂他的新文学作品，而汉诺则做了一回想象中的乐队指挥。以后又下课了，大家把东西拿下来。这回学校的大门能够自由通行了，学生们各自走回家去。

   汉诺和凯伊同路，一直到城外那所红色的小别墅两人都夹着书包一起走。之后小伯爵还要走上一大段路才能到家。他身上连大衣也没穿。

   早晨弥漫在空中的大雾这时已经变成雪了，大片柔软的雪花纷纷下着，但一落下来便融化了，道路泥泞不堪。两人走到布登勃洛克家花园门前分了手；但是一直到汉诺穿过一半花园的时候，凯伊还跑回来一次，用胳臂搂住他的脖子。“别那么垂头丧气的……最好不要弹那个！”他轻轻地说；以后他那瘦长的，单薄的背影消逝在风雪中了。

   汉诺把他的书放在走廊里那只棕熊标本前爪捧着的托盘里，然后到起居室里问候他的母亲。她这时正坐在躺椅上看一本黄皮的书。当汉诺从地毯上走过来的时候。她抬起一双棕色的、生得比较近的眼睛迎着他看去，那一圈青影依然罩在她的眼眶上。汉诺在她跟前站住，她用两手捧着他的头，吻了吻他的前额。

