    一〇一 

   果然，幽魂老六恰自寒煞阴掌中冲过，他做梦也未曾想到，背后断喝是虚，前面索魂是实，一声“哎哟”已摔倒尘埃！

   聂承天羞怒至极，料想老六已无幸存，一声悲啸，身形一变，双掌暴甩，由半空中猛向异丐米天成扑去！

   异丐米天成怎会不动而受掌，在一声断喝，吓得幽魂老六自往送死之后，早已蓄势相待，聂承天扑到的刹那，异丐米天成却突然扬声哈哈一笑，脚走“沾云步”，已横飞出三丈，并冷讽地说道：“古有‘飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。敌国破，谋臣亡’之言，不过聂老大，花子与和尚现在还没死，你如今就向师弟们下这毒手。似乎还早了一些吧？要照这个样子，干脆我就用不着动手了吗。”

   聂承天怒冲斗牛，身落平地，宝剑撤出，闻言并不答话，一声怒叱，剑走中锋，立将异丐困于剑圈之中。

   此时另外动手的幽魂老三和老四，已与圣僧天觉搏斗了百合左右，功力和真气方面，看出渐有不敌圣僧之意。那幽魂老二，悄压着宝剑，飘身在圣僧的背后，他缓缓举剑，看上去像是毫没用力道一般，刺向圣僧后心。

   谁知这才是幽魂六修罗威震天下的奇妙剑法，这一招看似极慢而平淡无奇，所含蕴的内力，却足裂金石！

   圣僧佛高高人，虽知今朝乃生死之搏，但仍不敢以无上禅功置对方于死地，是故仅仅将两个修罗困在掌上。

   两修罗功力极高，所持又是断铁利刃，故而在拼搏了百数十合后，方才露出内力不济的败象，设若幽魂老二加入其中，圣僧在二百合间，仍不会败，但过久必难脱困，适才独战三四两修罗时，已然料到老二迟早必然来攻，但却未曾想到，以幽魂六修罗在江湖上的声威地位，竟会偷偷来袭。

   厉害的是，当幽魂老二举剑缓刺偷袭之时，那老三和老四，竟也碰上内力消耗之伤，各自施展“直贯日中”的无比招法刺到，圣僧已然觉出背后风声奇特，正欲变式应敌，而左右前方，凌厉的剑气适时推来，圣僧警觉不对，霍地呼出一声高昂的佛号，双掌“托天压地”，施出禅门绝技！

   在三面凌厉无比透穿金石的剑气围攻之下，圣僧他那庞大的身躯，如同天有垂丝一般，倏地直线疾升。

   幽魂三个修罗，自认圣僧无法躲闪的奇异剑法，竟而刺空，

   圣僧疾射高空四丈地方，身式倏变，又一声佛号呼出，两袖阔张，履飞若翼，挟无比疾厉的风啸之声，当先向幽魂老二猛扑而下！此乃圣僧天觉禅门内无上降魔大法中的“袖里乾坤”，幽魂修罗怎能强挣，躲之亦晚，讵料恰在此时，不归谷口那直矗千丈，平滑如镜的绝壁悬崖之上，传来奇声！

   ◇第四十章技凛神鬼

   奇声乍起之时，低沉幽咽，霎眼声调渐昂，其音浩荡，继之腾升翻转，嘹亮至极，划破云空，直入九霄。

   圣僧天觉闻声止势，立将下扑的功力卸掉，变为“天龙游空”，冉冉自五丈以外飘落地上，面色凝重至极。

   幽魂众修罗本难躲闪圣僧全力反扑之“袖里乾坤”一式，端赖这奇异的声音，保全了自己的性命。是故目睹圣僧那种虔诚肃穆的宝象，也不由停步垂手，仰望绝壁之上，那生死相搏的异丐和聂承天，却也闻声互分，静聆发自千丈绝崖的奇异声，但奇声妙绝，久久不停，似无止境！

   此时声调复转，似有着无，如游丝一缕，牵牵不绝，绵绵无亘，刹那音沉调悲，却含蕴着无比的慷慨。

   再转再变，难止凄凉，如月照沙场，遍地哀呼，奇响至此陡地化柔，柔若丝絮，却越发哀伤，移时方止。

   圣僧天觉却在奇声终止之时，仰颈高唱一声佛号，其音柔和，如春风化日，闻之令人心意畅舒。他佛号唱罢，双手合十，瞥目看了异丐米天成一眼，缓缓走向幽魂六修罗中老大聂承天身前，肃色说道：“不归谷武林圣地，另有名主，既非欧阳施主，却也绝非聂施主们，老衲不愿再为争竞，聂施主可肯放弃成见，两罢干戈，所谓武林三圣与幽魂六修罗，六十五年的这场大会，到此为止？”

   聂承天迟迟尚未接言，圣僧再次诚恳地说道：“适才聂施主也曾听到峰顶奇声，此乃有人云啸示警，实告施主，这人并非长寿老人欧阳子规！

   欧阳施主功力固已到达顶峰，却仍难含蓄这般纯刚化柔的内劲，云啸之人，功力已到无伦之境，不欲我等血腥洒于这武林圣谷之前，非但逆之不祥，井应感激此人的当头棒喝，聂施主意为然否？”

   聂承天功力不次于圣僧和异丐，自能从峰顶所发奇异啸声中，听出这人的无敌功力，故而勇气消颓。他只当这是长寿老人，又名天下独一叟的欧阳子规所发，闻声知彼，聂承天甚愿就此停手，暂罢干戈。

   如今圣僧天觉，诚坦不欺之言，反面引诱聂承天起了复仇和侥幸之心，此人既非欧阳子规，亦非武林三圣之友，事尚可为，倘若这发啸示警之人，果如圣僧所言，不欲有人在不归谷口争搏，必然还会再次长啸拦阻，那时再退，也来得及，他想到这里，狰狞地笑对天觉道：“和尚，聂承天不信你能听出啸声心意？欧阳老鬼不在，两家正好先作了断，此时罢手却由不得你！”

   圣僧猛睁双目，看了聂承天一眼道：“聂施主当知佛家无诳语之言，况苦海无边……”

   聂承天既已一心在战，怎能听进这些言语，立即接口道：“苦海既无边，你怎知回头有岸？聂某也向无诳语，我等与佛无缘，和尚，省省你那必欲渡化的慈悲心吧！”

   圣僧天觉闻言低念一声号，却转对异丐道：“姑不论幽魂众施主如何？我等却已不应再战，设若花子施主尚以老友之言为是，请即退至谷中。”

   异丐米天成眉头一皱，目注圣僧不瞬。圣僧接着道：“武林三圣岂容缺一，退入谷中一举数得。”

   “和尚的悟性到底胜过花子，咱们说走就走！”米天成接上这句话，身形即欲高腾，聂承天哪里能容他俩进入谷中，挥手示令师弟们将退路阻住。

   圣僧慈眉飞扬，盯了异丐一眼说道：“花子施主先请，此间暂由老衲了断。”

   异丐一声长笑，双掌倏地贯力前推，阻路的幽魂老二，立被掌劲冲后数步，米天成借此时机疾射腾起。

   聂承天狞笑一声，白鹤冲天而起半空相拦，那圣僧天觉，却扬呼了一声佛号，震身而起又反拦住了聂承天。

   异丐乘此时机，凌虚变式，一个“龙腾云际”，斜飞而出，身如疾箭般向谷中投去，并扬声说道：“和尚，花子谷中开路，咱们里面再见了！”

   圣僧天觉应诺一声，右手挺推，半空中施展“般若无相禅功”，缓缓拍向聂承天的丹田肚腹。

   聂承天喝一声“好”，十成寒煞阴力，和圣僧禅功硬生生相抵了一次，圣僧禅功竟非对手，被聂承天寒煞阴力自半空中震得倒飞面出，聂承天方在疑心，这和尚怎地如此不堪一击，耳边已听得圣僧高呼道：“老衲深谢聂施主阴功送行之德，恕不再陪！”话罢之后，圣僧天觉仅在半空微停，随即投射谷中而去。

   聂承天此时方知上了大当，他怎肯干体，断喝一声，随后追上，同时向师弟们一挥手，并对老二说道：“速携死伤的师弟，随我进谷！”

   幽魂老二应诺一声，尚未行动，谷口突然现出一人，幽魂众修罗那么高的功力，竟没有看出这人由何处而来！

   妙的是适才投进谷中的异丐和圣僧，竟也继之飞纵而出，落于这人的身后，他俩对这站立谷口正中的人物，也都惊诧万分。

