    一一一 

   黑判官怒吼了一声，扬戟纵身竟然扑向异丐，异丐本是成心如此，恨不能六判有人和他动手，他准备上来就施展奇异的“玄门罡力”，震死一个，这样自然打破了怪客的誓言，正好藉机将六判除去。

   因此目睹黑判官飞纵而来，反而暗中大喜，巧提内力，已然将罡力聚于右掌之上，准备打下！不料黑判官快捷，还有比他更快的人呢，怪客连点声音都不带，竟已拦在了阎纯合的身前，厉声叱道：“你意图何为？”

   阎纯合闻言一凛，他根本就没有看清怪客是何时拦在他身前的，此人别看说话有些傻楞，其实心思甚细，这时已然觉出怪客不易对付，他却故意地指着异丐米天成，对怪客大声怒喝道：“要是没有这个人动手，你叫他少说废说！”

   怪客沉声训叱阎纯合道：“是你口出不逊，自找难看怨得哪个？”

   他说到这里，才转对异丐道：“老哥何不省点心，我保您必能如愿就是。”

   异丐至此已无话可说，只好无可奈何地吁叹了一声，对怪客点了点头，遇向圣僧身旁，圣僧却悄声说道：“花子，你可曾注意怪朋友的身法？”

   异丐皱着眉头也低低地答道：“很快，快得出奇。”

   “何止是快，那起步的身法，像极了欧阳施主，其迅捷和变化，似乎还要比欧阳施主高妙灵话些，你说这有多怪？”

   “和尚，我早就留心了，适才汪洽挨他两个耳光的时候，那怪客的身法，与欧阳兄绝似，我认为……”

   “花子，你可是认为怪朋友和欧阳施主门户相同？”

   “和尚，我看决错不了。”

   “花子，赶快注意，已经动上手了，咱们留心怪朋友的招法，

   若再发现有与欧阳施主相同之处，则所料必然不虚。”

   异丐这次并没回答，只点了点头，随即注意当场。

   此时那铁臂双戟黑判官阎纯和，已在怪客追逼之下，动起手来，他那对精钢的闪电戟，每只重有三十足斤，抡施起来，风声震耳，招法诡奇狡诈，怪客却是动都不动，立于当场，徒手相搏！

   怪客所用招法，望之并无奇处，黑判官左手戟“力挑滑车”，

   取怪客右胸及肩头，右手戟“矢贯红心”，直刺“丹田”，怪客一声轻笑，施了个极为平常的“拨云见日”招法，竟将黑判官的双戟震开数尺！

   异丐和圣僧互望了一眼，彼此肃穆地点了点头。

   黑判官已经连攻了四招，竟然未将对方的身体迫动。

   并且人家双足就没有离开过原先所踏的地面，不由羞了个面红耳赤，羞恼至极，黑判官不禁怒生，他大吼一声，奋提全力，

   暴扬双戟，“泰山压顶”打下。

   圣僧和异丐又互望了一眼，和尚悄声急语道：“花子，这一招换了你怎么办，”

   “役办法，只有躲，再进手，这黑判官已施上全力，少说也够千斤重量，花子只能硬接五六百斤！”

   他两个谈说的刹那，黑判官的双戟已经砸下！怪客却仍然没躲，冷嗤一声，双臂倏地交合上举，竟自那对钢戟中间穿过，两腕微然向戟身一震，双戟已被震散，间隔了尺余空档，怪客不容双戟再合，倏然翻腕，已将双戟捋住，一沉一抖，黑判官再也掌握不住这副兵器，虎口碎裂，双戟抖飞，落在远隔十余丈外的绿茵草坪上，没入土中，仅剩下尺余戟柄！

   异丐和圣僧不由咋舌，继之老花子怪声喊道：“好招法，好力道，好怪的朋友，好！好！好！”

   黑判官兵刃出手，双掌虎口裂碎其疼无比，异丐再一怪声叫好，不禁羞愧到无地自容，岂料就在异丐叫好声停之后，怪客突然扬声喝道：“阎纯合当心，接我这第一招”怪客此言说罢，身形一欺，已到了黑判官阎纯合的身前，出招平淡无奇，竟是极为普通的“黑虎探爪”一式。阎纯合虽说双掌虎口已伤，但他全身功力未失，对方一掌击来，他喝一声，双手合拢，猛力向怪客手背撞去！哪知怪客臂坚如钢，腕重若铁，阎纯合双掌撞下，只震得骨疼如裂，而怪客一掌，已击中了他的小腹，这大的一个黑判官，就像是灯草扎成的一般，竟被震弹得高出丈外，斜向地面落去！

   汪洽怎能叫他摔在地上，飞身纵步，将黑判官抓了个结实，并立即把住阎纯合的脉门，查看伤势如何。

   怪客却冷冷地在一旁说道：“我早就声明过，决不杀人，你放心，他决无内伤，养几天就会好的，还有哪个想进不归谷去，快点过来动手！”

   黑心辣手恶判官汪洽，已知其余众判官，上阵也是白搭，自己虽然也难抵挡，却是不能不去，正要将黑判官交给“连环剑”

   玉面判官李宾搀扶，想亲自下场，不料玉面判官李宾，却已撤剑出鞘，纵身而下。

   那李宾是出了名的色魔，一柄“七光剑”一套连环九九八十一式的剑法，和他那“色魔”二字一样的出名，为阴阳六判中仅次于汪洽的好手，轻功却比恶判官汪洽还好，下场之后，宝剑指着怪客，耸肩狞笑着说道：“阁下好掌法，李宾不才，愿试接阁下所说的两招绝技，井向阁下讨教几手剑法，阁下肯否？”

   怪客冷凛地用低沉的声音说道：“尔阴阳六判中，狠毒莫过于汪洽，淫恶却只有你一人，昔日若非巧立巨功，雷啸虎早已将你处死。我适才曾经说过，每人只打两招，我怕你那成名的连环剑法，今后很难再有机会施展了，对别人我总会先让他动手施展几式手法，唯有时你例外，我虽仍然不愿杀你，不过你却休想和阎纯合一样平安无事！我话已说完，李宾，你当心一些，我要出手了！”

   李宾闻言突发狂笑，意似不屑，谁知怪客沉声又道：“淫贼当心，接招！”

   李宾早已有备，剑光倏闪，将己身形护住，岂料面前人影飞闪，竟然失去了怪客的踪影！他大吃了一惊，陡地翻腕转身，耳边听得怪客冷嗤一声说道：“这是第一招，撒手丢剑！”话声未止，李宾蓦地觉得持剑的

   右肘一麻，宝剑已失，注目看时，怪客仍然立于适才说话的地方，自己那柄仗以成名的“七光剑”，却已到了对方的手中，怪客左手持剑冷冷地说道：“此剑污尽节妇，自此归去！”话罢只见怪客右手五指轻向剑身弹下，数声脆响，李宾那柄“七光”宝剑，已断为五段，坠于地上！

   在场众人，不禁俱被怪客举止所震，怪客弹指震断了玉面判官李宾的宝剑之后，再次沉声对李宾喝道：“淫贼你再接我第二招！”话罢人巳到了李宾的身前，此时李宾已然凛惧至极，闻言竟然倏地飞身而逃，哪知怪客一声冷嗤，人已追上，半空中只见怪客右手食指向李宾腹下凌虐一点，那李宾却狂吼了一声，摔了下来，怪客却一个“金雕回翔”，空中转折，轻若柔絮，飘飘坠落在原先立足的地方。

   异丐悄对圣僧说道：“果然和欧阳兄的身法一样！”

   圣僧也低低答道：“李宾已中“正阳”指力，那是欧阳施主的独门绝技，欧阳施主用时，尚须略以提力，他却……”

   异丐没等圣僧说完，立刻回话道：“他要强些，比欧阳兄强些！”

   此时汪洽已经飞身把李宾扶起，李宾面色蜡黄，汗出若雨，粒粒有黄豆般大，汪洽急忙问道：“怎么样，你觉得怎么样，伤在何处？”

   李宾奇疼入骨，无法回答，怪客却代他答道：“李宾淫恶一生，适才我用‘正阳’指力，点残了他那‘是非之根’，除此之外，别无伤损。”

   怪客话是说得轻易，事实上，一个男人，“是非之根”要是突遭残伤，非只经脉自变，性格陡转，还有不少无法述说的祸害，何况李宾“是非之根”，并非经过手术，是被一种至刚至阳的功力蚀毁，他那身不可一世的武技，自此之后，相随“是非之根”一齐消失于无形了。

   黑心辣手恶判官汪洽，心头一凛，胆气惊惧，不禁打了个哆嗦，他暗中自忖，自己和李宾，一恶一淫，淫者如此下场，恶者自难幸免，除非……这个狡狯的东西，已打定了保全自己的主意。此时怪客又扬声对汪洽说道：“如今似乎该轮到你了吧？”

   恶判官故作肃然之色，对怪客说道：“适才你说，弹伤李宾是用的‘正阳’指力？”

   “不错，怎么样？”

   “你说你并非欧阳子规？”

   “当然，他是他，我是我。”

   “天下无人不知，“正阳”指力乃长寿老人，又号天下独一叟的欧阳子规独绝武林之技，要说你非欧阳子规，哪个相信？何况异丐、圣僧皆在此地，你若不是那长寿老人，又是哪个？”

   “汪洽，尔井底之蛙，其要妄论不知之事，那欧阳子规的‘正阳’指力，学自何处？天下之大，何奇没有。”

   异丐与圣僧此时又交换了个眼色，那恶判官汪洽却再次说道：“老夫不管你是哪个，今朝决定不再和你动手，十日后，夜三更，由此盆地外出，在十里外的枫林一会如何？”

