    一三 

   他才待接口再次询问，铁塔外面突然有人沉声说道：“镇威莫听这贱婢的蛊惑，替为父搞住她！”

   姑娘闻言咯咯地娇笑起来，倏地飘身而起，已经到了门前，伸手在门框上一托，几声“叮叮”鸣响，铁塔突然开裂了一个三寸见方的洞眼，他这时才由洞眼的厚度上，看出铁塔竟是尺宽的精钢铸成。

   姑娘侧立洞眼旁边，冷笑着说道：“老贼，你怎不自己进来动手？”

   塔外传来白发怪人的咆哮声，并厉喝着仍要塔中的儿子速速擒获姑娘，姑娘却娇笑着对塔外怪人说道：“老贼你安静点听着，姑娘暂且还不想走呢，我专等你来，好给大哥讲个故事，让大哥听听他到底是你的什么人！你又是谁。”

   怪人这时暴跳如雷地再次吼道：“镇威，难道你忘怀了我的家法和门……”

   姑娘不容怪人说完，转对木愣在一旁的人儿说道：“大哥，老贼阴险狠毒至极，什么诡计手段都有，不得不防，咱们坐到对面去，我要给你说个故事听。”

   他点头如言坐下，姑娘也坐好，目光注视着那三寸正方的洞眼，长长地叹息了一声，如泣如诉地说道：“二十一年前，谰沧地方有一户人家，姓梅，字三丰，武林人称美剑客，妻子沈氏珏娘，是江南大侠沈翰宸的独生女儿，家传的武技剑法，为当时江湖高手所称道，誉之谓‘沈氏三剑，鬼神破胆’！”

   “夫妻两个，过着与人无争的安适快乐日子，讵料祸从天降！时正葭琯飞灰，绣纹添线，在一个月冷灯寒，围炉闲话的夜晚，草庐被一群恶徒团团围起，闯进了一个貌相奇丑只有一个右眼的怪人！梅三丰夫妇耗尽全力御敌，可惜怪人功力太高，终于双双被擒，起先怪人并不折磨他俩，只是追问梅三丰，他父亲梅浩然和盟伯司徒雷的下落……”

   “如此说来，这怪人是跟梅浩然、司徒雷有仇了？”

   他忍耐不住，接上这句问话，姑娘点着头说道：“不错，司徒雷，梅浩然和怪人结仇的时候，梅三丰还是个小孩子呢。怪人擒获梅三丰夫妇前三年，梅浩然已经病死，司徒雷更是远在十数年前，已然失去音信，下落不明，梅三丰当即据实回答了怪人。”

   “怪人闻言，沉思片刻之后，冷酷地说出来一个处治梅三丰夫妇的办法，声言梅氏夫妇，只能放走一人，留下一个做为人质，限期一年，走的那个可以在期限之内，寻他复仇，过时不候。”

   “走的人井非全身而退，怪人要先毁掉这人的容貌，生生挖下这人的一只左眼，然后放他逃生！”

   “梅氏夫妇无力争杭，要求容他夫妇商量一下，何去何留，怪人冷笑着答应了，最后梅氏夫妇告诉怪人，他们决定沈氏珏娘留下，梅三丰离开……”

   “岂有此理，梅三丰怎地这般自私……”

   他不忿梅三丰弃下爱妻不顾、无情而逃生的决定，愤愤的这样批评，姑娘却不容他说完，白了他一眼接着说道：“怪人当时和你的看法一样，也曾讥讽罚问过梅三丰，梅三丰只是迭声催他动手，其他的事情不必多问，怪人遂将梅三丰容貌抓毁，并掏挖下来一只左眼，可怜一位俊美的少年剑客，转瞬变成了鬼怪夜叉摸样！”

   “他被挖下来的那只眼睛，你刚刚已看到了，就是右边水晶瓶中放着的那一只，梅三丰自此……”

   “贱婢，你怎敢断定水晶瓶中，是梅三丰的左目？”

   铁塔顶外面的怪人，此时咆哮着吼叫，姑娘根本就不理会他，冷笑了一声，接着刚才的话说道：“梅三丰自此和爱妻分别，直到如今，也没有回来，这个人似乎是突然自世上消失，算来二十……”

   “夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，贱婢，昔日老夫放走这个匹夫，早已料到他无情无义，必不归来！”

   塔外的怪叟，接上了这一句话，姑娘仍不理会怪人，继续说道：“虽然梅三丰并未归来，但那沈氏珏娘，却始终深信丈夫和自己的情爱恩义不渝，丝毫没有任何怀疑。”

   “不管怎样说，当初梅三丰应该主动让妻子走。”

   他很不心服那沈珏娘痴心的事情，仍然替她抱着不平，姑娘却对他笑了笑，突然扬声对塔外的怪人说道：“老东西，刚刚你抢着说话，如今你可不可替我回答一句，当初你是怎样上当，放走梅三丰的？”

   真怪，铁塔外面的怪人，这时却闷不开声。

   姑娘冷哼一声，再次接着说道：“原来当梅氏夫妇，被擒之后，商量哪个应该留下，梅三丰曾坚决要夫人走，可是沈珏娘却告诉了他一个大出意外的消息，她已经怀了两个月的身孕，漫说一年之期前来复仇根本无望，就当时毁容挖眼的残酷罪刑，也无法消受，胎儿必然惨死腹中，反而绝了梅家的根芽。”

   “哦！原来如此，这就难怪梅大侠了，后来呢？”

   他了解了当时的原由，对梅三丰也改了称呼，并追问下文。姑娘一声长叹，低沉地着说道：“梅大侠走后不久，老贼已经看出端倪，他却并不点破，在悔恨自己上当之下，又起了阴险狠毒的恶谋！”

   “终于沈女侠在草庐生了个儿子，起名‘梦生’，因为沈女侠终日思念故人，生子的当夜，正梦见和梅大侠会面，彼时相距一年期限，还有两个多月，老贼对她母子，非但没有苛罚，并且加意照拂。”

   “姑娘，不，小妹，梦生呢？那个孩子如今何在？”

   “别多问，故事不过刚刚开端，听下去自然明白。最后一年的期限满了，梅大侠却仍然渺无消息。

   “就在满期的次日，老贼对沈女侠提出了两个条件，一是释放沈女侠走，但却也须毁容挖目，并要留下梦生为质，再是拜入老贼门墙，发一重誓，永生不得背叛，然后下嫁他那掌门弟子，索魂客沈剑南！

   “结果沈女侠，毫不考虑，立刻告诉老贼愿……”

   他此时越发不能忍耐，不由接口说道：

   她一定是选择了第一条路，甘愿抛下亲生骨血，宁受毁容挖目的酷刑，而换回自由……”

   “大哥你怎敢这样判断？”

   另外那只水晶瓶中的眼晴，不是你曾说过……”

   “嗯，沈女侠果然像大哥你推测的一样，选择了第一个条件，老贼劫留了梦生，施过酷刑，放女侠而去。”

   “如此我是梦生？梦生是我？”

   他不由喃喃呻吟自问，铁塔外那白发怪人厉吼道：“你是我的孩子，并非梦生，贱婢满口胡言，你为什么不问问她，当年梅氏夫妇已落我手，我怎不杀……”

   “狡辩何用，你所以始终不杀梅大侠夫妇的缘故有二，一、因梦生是为人质，再是你要借他夫妇之口，引来司徒雷，清了你的夙愿，何况毁人容貌，残人肢体，比杀他夫妇还要狠毒！”

   “就拿现在来说，你已恨我入骨，只是铁塔秘门我自内部关门，牛头若不复原，你无法进来……”

   “贱婢巧言，难道老夫不能由拂云阁中下来擒你？”

   “老贼你枉费心机，沈剑南被你派出追蹑梦生大哥和我，这秘室你不能容许飞龙山庄其他高手知道，结果变得进退两难，若从秘道而出，再由山庄拂云阁中潜进此塔，又生怕我们乘机逃去，设不如此，就只好呆在塔外，空白咆哮忿怒咬牙切齿，但却莫奈我何，是不？”

   “老夫岂不可以先将秘室关闭，再返庄由拂云阁中下来？贱婢既对秘室热悉，当知我能够办到。”

   “老贼，可惜飞龙山庄是你强取豪劫而来的东西，整个地下秘室，你至少还有十几处地方，根本没有发现，不信你就试试！其实目下我随时随刻皆能致你于死地，你现在踏足的地方，就是个厉害……”

