    一四六 

   “并非不敢，记得俗家施主们有句很有意思的话，他们说

   ‘拼受一身剐，敢把皇帝打’！你又为什么不敢再走原路呢？”

   “和尚用不着激讽我老花子，如今我明白你的用心了，你是说我虽然有胆再走回头路，却怕难免陷身阵中。”

   “不错，要饭的你又聪明起来了，到底怎样走呀？”

   异丐此时觉得，圣僧仍然不对自己实说他看出不妥的事情，

   真的有些心恼了，暗暗中已决定了行止，故意说道：“老花子一向不输人，一生不服气，但是和你这化小缘的和尚，总算是多年相交的好朋友了，按说你既然一再关照我老花了，重入阵中必遭不测，我就该接纳你的善意才是，不过……”

   老花子有心，“不过”二字之后，故意拉个长音，圣僧却只怕异丐不再进阵，这时不由很快地接话说道：“没有什么不过，你我这大的岁数，合不着明知道是险，成心找死，要饭的，听我良言，莫再刚愎。”

   异丐闻言故意地冷哼一声，不服气地问道：“和尚，你说入阵是自己找死？”

   “当然。”

   “你劝我莫再刚愎，莫走回头的这条路？”

   “不错。”

   米天成至此才长长地喟叹了一声，似有感慨地说道：“米天成一生刚愎自用，从来不知认错，也从来不听人劝，但却并不是分不清是非和好坏！”

   “唉！咱们是知己道义相交的朋友，你说得对，这大年纪了又何必自己去找死，这一遭就听老朋友的劝告吧。”

   说着他摇了摇头，又长叹一声，好像是受了多大委屈似的，才转过身来，朝着前面缓缓踱步走去。

   圣僧这时才知道上了米天成的大当，木愣当场作声不得，米天成却不去理他，只是自顾自地走着。

   半晌之后，圣僧目睹米天成即将踏上另一处的阵地所在，才无可奈何地顿足飞纵到花子身前，含笑说道：“前面去不得。”

   “和尚，你这可就不对了，我要走回头，你劝我说是自己找死，如今听你的话，你却又说前面去不得，到底你是存着什么心肠？”

   圣僧闻言皱了皱眉头，指着右方向异丐说道：“臭要饭的算你抓到了理，你先别得意，静下心来，仔细看着方向和日影所在，然后再发脾气！”

   异丐听出圣僧所说不是玩笑的话语，不由注目日影和自己伫立的方位，他自经留心，当然立即将位置分出，但却仍然想不明白圣僧言中之意，再次思索一遍，苦无所得，不禁扫了圣僧一眼

   问道：“我已知道自己的方位了，怎么样？”

   “不怎么样，前面这条路咱们走不得！”

   “奇怪了，为什么走不得？”

   “臭要饭的，你何必明知故问！”

   “哪个故装糊涂，老天爷叫他去当化小缘的倒头和尚！”

   圣僧叫他这句话逗笑了，摇着头说道：“你还记得怪朋友在谷外对咱们说的吗？”

   “他说的话太多了，谁知道你指的是哪一句？”

   “臭要饭的，咱们再往前走，就是‘幽魂六修罗’所走的那条路径了，难道你就没想起这件事来？”

   异丐闻言先是一愣，继之略加沉思，已由方位上面证实了圣僧之言不虚，不由瞪了圣僧一眼说道：“那你为什么早不说明，绕这么大个圈子干吗？”

   圣僧一笑，低声说道：“你也不想想你的脾气，还来怪我。”

   “事与事不同，我们曾经应诺过怪朋友，自然又当别论，老花子一生守信，难道你倒头和尚不知道？”

   “臭要饭的口不择言，和尚要倒了头，你也活不了，我是怕你犯了要饭的穷脾气，成心送了聂承天的终。”

   “要不是应诺过怪朋友，我真有送他们终的心。”

   “看是不，你还怪我和尚多心？”

   “别啰嗦了和尚，走吧，走回头路。”

   他俩刚刚才待转身而去，霍地自树林深处，飞扑出来七八个人，圣僧和异丐不由一惊，立即注目戒备。

   头前三个，身穿着奇特的衣衫，后面相随而来的，竟是那幽魂六修罗——聂承天师兄弟等多人。

   米天成看了天觉圣僧一眼，意思是说，这是众修罗自己找死，怨不得别人了，圣僧却故不理会，就像根本没有见异丐向他示意似的。

   幽魂六修罗和前面的那三个身穿怪衫人物，也没有想到在此处碰到异丐和圣僧，是故乍见面时也不由一愣。

   聂承天师兄弟，此时却凑近那三个身穿怪衫的人物身旁，悄悄地说了几句话，那三个人先是一惊，继之脸上现出欣慰神色，异丐与圣僧料到聂承天是在向那三个人说明自己的来历，但却无法了解那三个人物为何先惊后喜。

   这时那三个身穿怪衫的人物，一齐向异丐和圣僧拱手为礼，他俩乍与对方相会，素陌生平，自然也回礼不迭。

   双方礼罢，对方三人之中的一个，和缓地说道：“听聂朋友说，两位乃武林三圣中两奇侠，真是幸会。”

   圣僧怕异丐因为对方和众修罗是友，出言鲁莽，故而合十接话说道：“施主谬赞，愧不敢当，贫僧正是天觉，这位是米天成大侠，施主可能恕过贫僧眼拙之罪，赐下称谓？”

   这个说话的怪衫人物道：“圣僧不问，在下等也应当告知名姓，只是目下恐怕不甚恰当，因此在下敢请圣僧许诺我等……”

   他话尚未完，异丐已经冷冷地接口说道：“可能说说这不甚恰当的缘故一听？”

   这人迟疑有顷，方始含蓄地说道：“说是可以，恐怕米大侠未必相信。”

   其实这三个怪衫人物，在听到聂承天耳语异丐和圣僧的名姓之时，已经决定了一个阴谋，才故意设阱相诱。

   异丐不知对方早存阴谋，闻言冷笑着又问道：“阁下尚未说明，怎知我等不信？”

   “事大离奇，米大侠和天觉圣僧决难相信。”

   这人故作诚恳的样子回答，圣僧这时却接口道：“要怎样施主们才肯说呢？”

   圣僧说出这句话来，对方已知他俩人陷阱中，这人有心长叹了一声，还皱了皱眉头，才故作慨然的样子说道：“圣僧提到‘要怎样’三个字，使在下深感不安和惊宠，但是为了避免两位在不信之下而引起双方争搏起见，请恕在下斗胆，放肆地要求两位承诺几句诺言，两侠若能谅及在下等的苦情，尚祈示准？”

   “阁下想要我等承诺些什么？米天成提醒阁下们一句话，对于阁下们的出身名姓等等，米天成并非必须知道。”

   异丐不悦地说出这番话来，哪知这人却点头说道：“米大侠说得不错，在下等的名姓和出身，虽然与武林三圣之首的长寿老人有莫大渊源，但却无权一定要米大侠知道……”

   “慢着点，阁下说你们的名姓出身，和谁有关？”

   米天成不容对方话罢，立即相询，这人却又正经地答道：“和长寿老人欧阳子规有关。”

   “施主们是欧阳大侠的什么人？”

   圣僧忍不住接问了这句话，对方含笑说道：“这就和在下斗胆要求两位的承诺有关了。”

   “说吧，说说阁下三位要我们承诺些什么，不过我要首先声明，不论什么承诺，不包括幽魂六修罗在内！”

   这人闻言似乎非常为难，半晌之后方始问道：“在下怕无法应诺米大侠这项例外的吩咐了，因为在下是首先遇到聂朋友师兄弟们的已有承诺在前……”

   圣僧急欲知道内情，又不愿异丐和聂承天在不归谷中动手，因而在对方话尚未完之时，就接口说道：“既是施主和聂施主等人先有信约，贫僧愿与米大侠收回适才所说不包括聂施主等人的这句话来。”

   那人立即拱手对异丐和圣僧一礼道：“在下感激两位大侠全我信义，难怪……”

   异丐已然不耐，冷冷地截断了这人的话锋说道：“阁下能否立刻说到正题呢？”

   这人闻言恭敬地答道：“是是是，在下这就话归本题了，请求两位大侠所承诺的事有两件。

   第一，在下将名姓出身及同长寿老人的关系说出之后，两位必然不信而大怒，争搏乃所难免，故而在下首先要求两位承诺，尽管不信并恼怒到如何地步，彼此必须保持君子之风，决不动手相搏。”

