    一六九 

   适时！

   双井寺内，左禅堂前，腾起一条矫捷灵小的黑影，像一缕轻烟般疾投于寺外一株参天古松之下。

   古松下，巨干旁，有一黑影峙立不动，早已有人守候。

   自寺中投落的那条黑影，这时悄悄地对早巳守候着的那人说道：“姑姑，老祖宗已经进了静室啦，我妈守在门口，怎么那些找事的还没有来？”

   黑影冷峭地说道：“就到了，记住，我只准你看，不听话当心找揭你的皮！”

   “沁儿怎敢，不过要是有进入双井寺的……”

   原来这条矫捷灵小的黑影，竟是梅傲霜的小弟弟梅泓沁！

   黑影却似十分不耐，未等梅泓沁话罢，已接口说道：“小东西你少噜嗦，走单的漏网的，我全交给你了！”

   “好，侄儿去啦。”

   说着他蹬足而起，捷逾云燕又投入双井寺中。

   巨干旁的那条黑影，仍然毫未挪动，沉着地等待扑火的一群飞蛾！

   刹那！

   自寺前左右两方，疾射投来数十条矫捷的夜行人物。

   他们毫无声息地在古松不远处会合，悄静峙立，似在等待什么。

   片刻之后，又有三条长大的黑影驰来，迅疾无俦，晃眼巳到达寺前。

   后来的这三个夜行人，略一挥手，那数十黑影，纷纷腾身而起，直扑双井寺内！

   此时，古松巨干旁的那个黑影，方始突然划破静空，嘿嘿地扬声怪笑起来！

   ◇第六十六章双井寺第一战

   更深入静，万籁悄寂之时，这突如其来的枭鸣怪笑声音，闻之凛人心胆。

   那数十黑影，本已作势欲起飞仆寺中，如今突闻怪笑，知有奇变，霍地四下分开，弧形将那株冬天古松围起！

   怪笑声音久久始停，古松巨厂旁的那个黑彬，这才缓慢地踱了出来。

   统率这数十夜行人物的那三条黑影，此时迎了上去。

   这三个人，清一色用灰色细布，蒙着头脸，仅露着双目。

   那数十黑影，人人头上戴着黑布口袋，也只是双睛露外。

   因此你无法知道他们都是些什么人物。

   灰布蒙面的三人之中，左面那个首先开口说道：“朋友是哪条线上的人物？”

   自古松干旁缓步踱出的这人，仍然缓缓迈着步子前行，并不答话。

   此时，他距离这三个灰布蒙面的人物，约隔三丈。

   “朋友你怎不答话？”

   那人再次扬声喝问。

   他，置若惘闻，安闲而规律地迈着脚步。

   “停步答活，否则你将死无葬身之地！”

   对方第三次发问，语含威胁杀伐之意。

   他，仍不答话，步履未停，双方相距越来越近！

   一阵龙吟，一片寒光，对方已将兵刃撤出。

   当头的三个灰布蒙面人物，是三柄利剑，剑闪银霞。

   对方正中耶人霍地沉声喝道：“再近五尺，尔将洒血尘埃！”

   这时，彼此相距巳不足一丈，他依然向前跨着步子。

   灰布蒙面的三个人，倏地分开，形如“品”字，占据了有利的地势。

   在彼此举剑可及的地方，他停下了脚步。

   他双目闪射出凛人的光芒，扫视了对方一遍，蓦地再次嘿嘿怪笑起来。

   相距近极，此时虽无月华照影，这群蒙面人物却巳看清了怪笑之人的模样。

   他们不由心中一凛！

   这人一身华丽衣衫，肋下配剑，并无奇处。

   可是他那一张脸，金华闪闪，容颜可怖！

   尤其是对面峙立的时候，目射寒芒，脸上不带丝毫活人的神色，冷冰冰，阴森森，望望令人心底生寒，难禁慑惧。

   灰布蒙面的三个人，不由彼此互望了一眼，他们俱系久经江湖的高手，虽然双方尚未动手相搏，但已深知今夜碰上了罕绝的奇特扎手人物。

   他们不愿无故多树敌人，尤其是今夜奉有严谕，不容多生是非，因之恰和这人对面站立的那个灰布蒙面的人物，再次开口说道：“朋友请报名姓，说出来意，为何阻住去路？”

   华服的怪人仍不答话，却冷哼了两声。

   “朋友，我等已然以江湖规矩再三相询，你再不开口……”

   华服怪人这次不待对方话罢，突然冷冷地接口问道：“今夜你们就来了三十八个人？”

   怪人此言令人惊心，黝黑的深夜，他竟能在瞥目之下，毫无错误地数清对方的人物数目，眼力惊人。

   “朋友，你却就只一个！”

   对方突作是语，用意耐人寻味。

   怪人答话却格外奇特，他摇头喟叹着说道：“沁儿怕要失望了。”

   怪人貌相虽然丑陋怕人，声调却是动听万分，如出谷黄莺，美妙至极。

   怪人对面的那个灰布蒙面人物，接口说道：“沁儿？沁儿是谁，你的帮手？”

   此人说到这里，话锋突然一顿，接着又道：“你是谁，对了，你再不报名……”

   “问我是谁，你又是哪个？蒙着一块惹我讨厌的灰布，还不给我摘下来！”

   怪人不待对方活完，自说自话地接上了这么—句。

   三个灰布蒙面的人物，闻言不由一齐冷哼出声。

   “你们三个人听到没有，把蒙面的灰布给我摘下来！”

   灰布蒙面的三个夜行人物，尚未接话，怪人已再次沉声说道：“我一向只要说出口，不容人违背，现在我从一数到三，你们要在三字的尾音还没有消失以前，摘下灰布来的话，我定然网开一面，饶你们的性命。

   否则，三字数过之后，我就要亲自下手摘掉你们蒙脸的灰布了，那个时候，你们绝对难以逃生，言尽于此！”

   话罢，怪人不待对方开口，已扬声数道：“一——二——三！”

   对方皆系久战江湖的好手，怎会听他支派，三数已尽，无人从命！

   怪人嘿嘿地冷笑了起来，笑声歇止，他自语说道：“尔等既是想死，这就难怪我了，我曾说过，要亲自摘下你们蒙面的灰布，当心，我就要动手罗！”

