    二二八 

   “我……我救她岂不是自己找死？”

   “你不快点救她才是自己找死呢，听到了吗？”

   “你，你是谁，你是什么时候进来的？你……”

   “我是我，我进来的时候进来的，萧一剑，我叫你快去把她救好，你听到了没有？”

   萧一剑暗中一皱眉头，打定了突下毒手逼开此人而逃之夭夭的念头。

   哪知他眼珠转过心念才动，黑影已冷哼一声说道：“只要你敢妄动，我可要叫你尝尝阴火焚身的滋味了！”

   “你逼人太甚，明知我救活了她非死不可……”

   “谁说的？”

   黑影不讲道理，竟然追问萧一剑是谁说的救好了白冰如之后非死不可。

   萧一剑生了气，也横了心，抗声说道：“谁说的？我说的！我知道非死不可！”

   “你自己说的怎么算？”

   “喂！你这个人讲不讲道理，我和她的事情是我知道得清楚呀，还是你知道得清楚呢？”

   黑影再次答上了奇妙的话语说道：“你们两个人的事情，我和你们同样知道得清楚！”

   萧一剑不由怒声说道：“你是神仙？”

   “不，我是人！”

   “喂，朋友，你仗恃着在功力上能够胜我的威势……”

   “萧一剑，你怎么越说越混蛋了，咱们什么时候对过手来的呀？你怎么就知道我的功力准能胜得了你呢？”

   萧一剑闻言自忖道：对呀，我怕他何来？心念才动，黑影又接着说道：“你听清楚，真敢妄动是你自找惨死！”

   萧一剑喟然长叹一声说道：“算我自承不如阁下而认败，解药在这儿，你去给她吃吧。”

   黑影嘿嘿地冷笑着说道：“你想我闪开甬道之后好逃走？”

   萧一剑已然忍至极限，若非他那柄“地煞寒光剑”已失，真有心和黑影拼个生死存亡。

   他刚刚想起自己的宝剑，黑影却已开口说道：“看你这种忿怒不服的样子，好像要是你那一柄‘地煞寒光剑’没丢的话，准会跟我拼命似的……”

   “不错，可惜……”

   “没什么可惜的，听我的活，去救你曾经喜欢过的姑娘，然后去喜欢她，我保你平安无事就是。”

   萧一剑无奈，一面替淫女服下解药，一面说道：“你保我无事？你是什么人？她会……”

   “什么你啦她啦的，萧一剑，今宵就为了你自以为聪明，几乎惨死，要不是我来得巧，听清楚了你最后说的那番话，你已早死多时了！

   记住，今后只要全心地去喜欢床上躺着的那个人，我非但保你平安无事，还敢说你更有想不到的好处。

   惯用剑的人要是丢了剑，自然难免伤感和不便，地煞寒光剑固然不错，却还算不得是柄宝刀，咱们相见有缘，我就送你一柄宝剑用吧，接着！”

   “接着”二字出口，黑影右臂微抖，果然一柄带鞘的宝剑被抛了过来，萧一剑神魂已被黑影话声所夺，竟然伸手接住了它。

   黑影声调一变，接着说道：“你那爱侣误饮你的药水虽不能动，但却大碍听闻，我的话她自然都已听清，我敢说她比你听话，好了之后绝对不会再想杀你！

   你剑术虽说还过得去，但若遇上武林高手却无异顽童弄棒毫无用处：这柄奇剑你绝对无法保有，床上躺着的人有一套奇异的剑法，叫她传授给你。

   我喜欢你是因为正合我用，不论心性、机智，都适合我，否则只说你敢水中下药一事，也要落个阴火焚身的罪刑！

   床上的那人既已答应你在此共守三年，她自会如约而行，不过那瞎了眼的老贼秃却有心买好惹人讨厌，我助你们一臂之力，三年当之中可不受侵扰。

   目下我还不到露面的时候，否则我早就告诉你我是谁了，快去给她服药，咱们三年后见了！”

   黑影来得忒怪，走得更怪，话罢之后，猛地抡掌击在了洞内一张石桌上，随即身形陡起，疾若闪电飞射而去！

   ◇第九十一章生死之间

   萧一剑未曾想到黑影说走就走，愣得一愣，黑影已然无踪。

   他才待飞身迫出秘洞，怪事陡生，突然秘洞四壁隆隆雷鸣传来，三丈甬道竟然无故拢合，眨眼阉了个严密无缝！

   他，萧一剑，她，白冰如，竟被生生活葬在秘洞之中，他们俩的生死等事——

   如今，且说那率领着明觉，明修，明恒深夜急行的忘我方丈。

   他虽然双目失明，路径却熟悉至汲，越润纵崖疾似闪电，拐、盘、转、旋、轻车熟路，他们师徒一口气直到次日晌午，方始停步。

   明觉等三人，早巳累得全身汗湿，喘气如牛，计算这一路不停地飞驰，少说也走出了两百里地。

   停步之后，忘我方丈对明觉说道：“明觉你往左斜方走，大约半里路上有条小溪，去弄点水来。”

   明觉答应一声立即走去，但他心中却有疑虑，只有半里之隔，方丈怎不就到溪畔歇足？莫非前行道路不是左方？

   刹那，明觉捧着一块尺大的石头走了过来。

   他们身边并无器具，明觉将溪畔碎石洗净，以重手法挖空石心作碗盛水。

   师徒们喝过溪水，休息片刻，忘我方丈说道：“此时山间果腹之物甚多，沿路见到要摘取存放留为食用。”

   明觉等自是连声答应，忘我方丈当先走下，方向却是左行，正是适才他要明觉取水的小道。

   明觉暗中皱眉，当然他不会认为这是忘我方丈懒走几步才叫他去取水的，他更不会误解到忘我方丈存心叫他跑腿，因为他深知方丈的为人。

   但是也就因为这个缘故，明觉才无法想通方丈既是前行必须向左，为何又叫自己多跑一趟的道理。

   如今忘我方丈行走并不快捷，应该说是慢得令人奇怪。

   行近溪旁之时，忘我方丈却对明修说道：“明修你在前面走吧，快一些，要是看到有一株独立的巨大古松的时候，别忘了告诉我。”

   “方丈，前面有两条路，一直行，一右弯，走哪条路对？”

   明修不知应走哪条道路，自然发问，忘我方丈说道：“右边那条路，独立的巨大古松在那条路上。”

   明修答声是，快步前行，忘我方丈紧随在他的身后，这次要比刚刚忘我方丈领路时候快了许多。

   明觉暗中又一惊心，他奇怪方丈指点路程，为什么不先说方向？

   不久之后，明修低声说道：“方丈，已经到了那株独立的古松啦。”

