    二三五 

   这次那个吊客面孔的怪人开口了，他不等明觉把话说完，冷冷地像腊月的寒天，毫无热气地说道：“这里地方不是很大吗，比一席大下不知道有多少倍呢！”

   明觉若非曾经忘我方丈严嘱，若非顾念明修明恒兄弟的安危，他真想跳起来给这个东西吃只巴掌，这简直不是人话，哪个不知道旷野比一席大得太多：

   另外那个虚肿胖脸的怪人却接口说道：“和尚，你们一共来了四个？”

   明觉真想不去回答，这两个东西竟都不说人活，可是他却必须假装下去，只是虚弱地点头说道：“不错。”

   吊客面孔的那个人又接口说道：“你们到过‘七彩蚀骨瘴’的边沿了？”

   “不错。”

   明觉不愿意多说废话，干脆用最简单的字句来回答他们。

   吊客面孔的这个人看了那个虚肿人物一眼，又道：“后来你们发现不对，又跑回来了是不？”

   “嗯！”明觉这次更简单子，就用了一个字来答复对方。

   虚肿胖脸的这一个突然开口说道：“你是和尚头吧？”

   和尚头有多难听，明觉强忍着怒火，指了指身旁的忘我方丈，并设有答话。谁知道那个吊客脸的怪人却“哦”了一声说道：“那他怎么快要死了而你还活着呢？”

   明觉已经怒火冒到了头顶，不由脱口沉声说道：“施主们这是什么居心，他年纪大了，受毒深些，但是并没有死……”

   虚胖的怪人不等明觉话完，就冷冷地说道：“没人说他现在死了，不过也活不到天亮啦。”

   “施主们存的是什么心肠，设若不能怜悯贫僧等，就请远走，莫多言多语引人愤慨！”

   他这句话却召来了吊客脸子的诮语道：“脾气不小，你也死定了！”

   明觉怒极，但他却更加小心，故意有气没力地颤抖着手臂，指着这两个三分人七分鬼的东西况道：“生死天命，出家人更不把死放在心上，难道你们就能活上千年万年？”

   吊客脸子的那人冷哼—声叱道：“贼秃驴，你想死容易，不过我不会叫你舒舒服服的死！”

   “死就是死，舒服的死和很难过的死又有什么分别，莫不成你们两个人还能叫和尚我死上两次？”

   明觉在说话的时候，已将内力提足，他准备万一这两个怪人突下杀手的时候，好还他们个厉害的颜色。

   讵料这两个性格特殊的人物却闻言互望一眼之后，呵呵哈哈的大笑了起来，笑声乍止，虚胖的那个人说道：“和尚你好胆量，哪儿来的？”

   明觉这次却乖巧多了，接口说道：“辽东‘铁佛寺’！”

   这两个怪人闻言一愣，神色立即和缓了下来。

   明觉目睹此情不由暗念了声佛，原来他从这两个怪人的话语声中，听出是白山黑水之间的人氏，凑巧当年他去过辽东，在“铁佛寺”内作客甚久，熟悉铁佛寺中的一切，所以才假言搪塞这两个怪人。

   哪知歪打正着，竟然悦对了路，明觉从这两个怪物的神色上看来，知道他们不会再对自己和忘我方丈等人不利了，其实若非明修明恒生死不知，明觉才没有这大的耐心来和这两个东西虚与委蛇呢。

   他正忖念之间，吊客脸的那个人又开口问道：“铁佛寺谁是主持？”

   “是‘五印僧’法禅大师！”

   明觉说的是实情，半点儿不假，虚胖的那个人一皱八字眉问道：“那‘金轮’大和尚呢？”

   这人突然提到“五印僧”法禅的师父“金轮”，明觉心头凛极，此时他已知晓对方是何许人了，不敢迟延，故作怒忿地说道：“你们又是什么人，怎知我铁佛寺中大长老的法号？”这两个怪人闻言霍地再次狂笑了起来，明觉却故作毫不理会的样子，静待对方答复。

   ◇第九十四章九死一生

   这两个怪人好半天才止住了那种听来刺耳的狂笑之声，虚胖的那个神色正经地问明觉况道：“法禅和尚是金轮大长老的什么人？”

   明觉却故意不答对方的这句问话，仍然像刚才一样说道：“你们又是什么人，怎知我们大长老的法号？”

   吊客脸子的那个怪人却接话说道：“金轮和尚是我们的……”

   他刚要说明内情，虚胖的那个怪人却急忙拦阻道：“慢点告诉他，谁知道他既的是真是假，咱们必须要先问明白一切，免得一时大意落入别人的圈套之中。”

   吊客脸子的那一个摇头说道：“老二你太多心了，谁又认识咱们呢，就是金轮大师兄还不和别人一样想法，认定咱两个早就死在不归谷了，哪知……”

   虚胖的怪人八字眉儿一皱说道：

   ”老大，你这不等于告诉和尚了吗，真是性子急。”

   说到这里，他却转对明觉道：“实话告诉你，我们弟兄和金轮大和尚是亲师兄弟，分手的年头可不少了，详情咱们等会儿说，你先回答我们法禅是金轮大和尚的什么人，你又是铁佛寺里的什么人物？”

   明觉本巳料到这两个怪人是谁，此时更有了十成的把握，但他必须故作仍末理解，遂缓缓地说道：“法禅是大长老的首徒……”

   他话还未完，吊客脸子的耶个怪人巳接口说道：“那你也是大长老金轮的门徒了？”

   明觉不愿吃这种窝囊亏，摇头答道：“不是，我是由大长老恭请出任铁佛寺护法的首座大师。”

   吊客脸闻言看了看虚浮胖肿的那个伙伴说道：“你是和金轮长老平辈称呼了？”

   “不错，但真按功力实学，大长老要比我高出不少。”

   这两个怪物再次互望一眼，虚浮胖肿的那一个才待开口，明觉大师却不待对方说出话来已当先问道：“两位问的话不少了，可否先请助我一臂之力，将中毒昏死的师兄弟们找个地方安置一下呢？”

   两个怪物闻言又互相示意了一次，吊客脸开口说道：“老二，给他们每人服下一粒‘神丸’。”

   “老大，好在‘神丸’药到病除，我看还是问明白……”

   “我叫你先给他们服药，你就先给他们去服，难道还怕他们跑上天去不成？万一有错，顶多糟塌几粒神丸而已。”

   虚浮胖肿的这个怪人，八字眉一耸，从怀里取出来了一个小绿玉瓶，倾出四粒神丸，将玉瓶放回之后说道：“老大，这玩意儿咱们有的固然不少，在此处也显不出特别珍贵来，可是你别忘了，等‘七彩蚀骨瘴’所结精英奇果长成，咱们采合百瘴异花练成了那‘独一散’和‘飘魂香’之后，神丸就成了价值连城的珍物了。”

   “老二，你真能罗唆，神丸在别人固是价值连城，但咱们却是要炼制多少就能炼制多少，快老给他们服用吧。”

   虚浮胖肿的那个人，这才无可奈何地首先给明觉服了一粒，继之又喂服绐忘我方文一粒，当他目睹忘我方丈耶奇丑怪绝貌像的时候，竟然吓了一跳，不由吸口凉气摇头对吊客脸子的那人说道：“老大，你来瞧瞧这个和尚，咱两个加起来也比他强些。”

   他这句话并没有指明说的什么，因此吊客脸子的那个怪人闻言一愣，随即迈步走到忘我方丈的身前。

   这时那个胖肿丑陋的人物，已经走向明修和明恒的旁边，每人喂服了一粒神丸之后又说道：“老大，这个和尚够难看的了吧？”

   老大这时正紧锁眉头沉思什么，因之没有回答老二，明觉故作服药之后心中难过，双手捂着肚皮，愁眉苦脸地哼叹不比。

   老二慢慢地又踱到了明觉和忘我方丈的身前，老大却突然转向明觉大师，声调奇特地问道：“你怎么称呼呀？”

   明觉早已想妥对答的语句，闻言说道：“你是问俗家的名姓呀还是现在的法号呢？”

   老大接话快捷了当，他道：

   ”都要知道。”

   “俗家叫‘文三石’，出家之后，人称‘狂僧’！”

