    二三六 

   明觉没有撒谎，就因为说的是实话，因此这两个聪明狡狯多疑而猾诈的怪人，才相信了他的话。

   老二点点头道：“以你的岁数，和金轮大和尚平辈相称不太衬合吧？”

   明觉大师生心作弄这两个怪人，正色说道：“世间要是只论年纪而定长幼的话，还要辈份干吗？”

   老大和老二这两个怪人彼此看了一眼，老二继之又道：“其余的这三个和尚，都是‘铁佛寺’中的什么人？”

   明觉大师适才已经复原不少，吃下怪人所赠神丸之后，已和未中瘴毒之时无异，他又明知道忘我方丈诈死，明修明恒亦不虑再生意外，闻言故意郑重其事地指着忘我方丈首先说道：“这位别看双目失明相貌丑陋，连金轮大长老还要称呼他一声好听的呢，那旁两位是……”

   老二字眉一扬，冷冷地接口说道：“那旁的两个是谁你先等会儿再说，我就不信这个瞎眼难看到了家的和尚会比金轮师兄的辈份还高。”

   “你不信自管不信，事实却是事实，我狂僧用不着骗你们。”

   老二又要开口，老大却挥手示意说道：“那你就说说这个和尚的来头听听。”

   明觉大师面色一正道：“你们所赠的药丸很灵，此时我已觉到好得多子，按说蒙赐灵药解毒，应当无话不能相告，只是你们问的这位，其来头其生平实在太大，我必须要首先知道你们到底是谁之后，才能相告。”

   老大和老二神色不由一变，沉默半晌之后，他俩交换了一个眼色，老大方才缓慢地回道：“你出道太晚，就是说出老夫兄弟的姓名你也不会知道，你既是江湖中人，对于昔日的江湖中事或许你还能听到前辈们说过！

   昔日武林之中，有所谓‘武林三圣’，江湖之中却有与三圣齐名天下的六位前辈，人称‘青城六友’，又名‘幽魂六大修罗’……”(事详本书正集第十册)

   明觉大师当年沦入绿林，在“铁佛寺”中作客之时，已知“幽魂六大修罗”与金轮长老的渊源，故而适才这两个怪人称呼金轮师兄之时，明觉已然断定了对方是谁，如今他故意在中途插口说道：“这些事情既然身为江湖中人，自然早巳知晓，说它作甚？”

   老大冷冷接着又道：“你急什么？听下去好了！”

   “并非我急，实在因为此地不能久停，为昏死之人着想……”

   老大也不容明觉把话况完，就接口道：“他们只不过是中了瘴毒，神丸服下之后，我保你巳然无事，顶多一顿饭的光景自然就会醒来的。”

   “那我就放下心了，你请接着说下去吧。”

   老大瞪了明觉一眼才又说道：“很久很久以前，‘幽魂六大修罗’相串到达这绝壑上面的‘不归谷’前，和‘武林三圣’约搏生死，结果六大修罗和武林三圣，一齐进入不归谷中，但却始终没有再能出谷！

   那时六大修罗之中的首长，聂承天聂老前辈，在约搏武林三圣之时，曾派出门下年纪最小但却功力最高的两个门下，从另一途径绕下绝壑采取一种奇异的花果，以备配制某种药物……”

   明觉大师此时越发知道所料不虚，他冷眼旁观，明修兄弟仍无动静，有心拖延时刻，接口插嘴问道：“你话语之中颇多矛盾。”

   老大面现怒容沉声问道：“矛盾何在？”

   明觉慢条斯理的说道：“那‘幽魂六大修罗’之中的聂承天，却又怎知不归谷前绝壑之下生有异花和奇果呢？”

   胖肿的老二这时大脸绽破了一道血缝，黄牙由血缝中露了出来，似笑非笑地冷诮着说道：“井蛙就是井蛙，聂老前辈曾在不归谷中居留甚久，何事不知？”

   明觉对不归谷中的事情却知之不多，但他仍然能够从老二话语中找出漏洞，于是也笑着说道：“你越说我越糊涂了，明明这一位说，六大修罗赴约不归谷另一人口之前，那当然是并未居留在不归谷中喽？可是你却又说六大修罗居留在不归谷中很久，听来真是矛盾得怕人，简直……”

   老二厉声接口叱道：“六大修罗和武林三圣约搏的原因，就是为了……”

   明觉大师故作恍然之态答道：“我这可明白了，原来是争回所居而引起的一场搏斗，先前我没有想到这些，请多恕罪。”

   老二冷哼一声，老大却接着说道：“谁知彼时绝壑已经有人在暗中施弄了诡计，结果那奉令采取异果奇花的两个人，竟然被困于瘴毒之中……”

   明觉大师神色故意一变，接口说道：“哎呀！那这两个人是死定了！”

   老二又忍耐不住，沉声说道：“要是那两个人死定了的话，今天你可是当真碰上鬼了！”

   明觉大师心中暗笑，但他却能肃色郑重地既道：“莫非两位就是当年下临绝壑采取异果的朋友？”

   老二余怒未熄，恨恨地说道：“不是我们难道还是你吗？”

   明觉大师霍地站起，不料他身形难稳，竟然晃晃摇摇地又坐在了地上，皱着眉头苦丧着脸，似乎不耐晕痛一般。

   老大不知这是明觉故意矫作，立刻问道：“你可是觉得头沉而昏痛，腹部……”

   明觉大师不待老大把话说完，又摇头又颔首，手也舞，足也动，似是疼得能够要命一样，老大话锋一顿对老二道：“快，再给他一粒神丸。”

   老二一愣激道：“一粒就够了，多给他吃干吗？”

   老大哼了一声道说：“他功力高过旁人，中毒最深，发作又最晚，多吃上一粒免掉好些痛楚，咱们也好早知道点要紧的事情呀。”

   老二赌气又取出了一粒神丸，递给明觉大师说道：“拿去，自己吃，没人侍候你的。”

   明觉大师颤抖着右臂，伸手接过神丸，突然像是腹部陡地奇疼难禁似的，腰一哈身一躬，急忙把神丸吞了下去。

   其实他却在躬身哈腰的当空，手一滑一松，把那粒神丸滑在了他那又肥又大的僧袍袖中。

   这一手施得很绝，却也很够冒险，万一被这两个怪人发觉，非但是他，连忘我方丈等人也将难以括命！

   所幸他矫作得极像，这两个怪人又都没有留意，才方始侥幸保留下了一粒奇特的神丸。

   明觉深知瘴毒解去之时必须“方便”，适才他已经泻下了余毒，但是当着这两个怪人，他不能不故作一番，于是片刻过后，他突然急急站起，身躯仍然又摇又晃的不能稳立，略一顾盼，很快地跑向那块巨石后面去了。

   他趋彼此互难看到之际，悄悄地将那粒神丸放置于肋下的囊袋之中。

   那老二却冷嗤一声对老大说道：“老大怎么样，这种东西连一点微弱的痛疼都忍受不了，白白的又糟蹋了一粒神丸，有多可惜。”

   老大并没有接话，明觉大师却暗中冷笑，他已认定老二要比老大阴损和狡狯得多，迟早他要给老二点颜色看看。

   老二的话却并没有完，他才待开口，突然掩鼻不迭地说道：“隔开了这样远，还这么臭，老大，瘴花的力道比从前又大多了。”

   老大眉头一皱说道：“不对，这股臭气是从右面来的，很近很近……”

   他活还没有说完，老二业已发觉另外一件怪事，接口说道：“老丈，怎么那两个和尚服下药去这半天啦动都不动呢？”

   老二一边说着，一边走向明修明恒卧身的地方而去。

   他边走边嗅，一边又连连摇头，等到已经走在明修和明恒身前的时候，突然恨声对老大说道：“老大，你看这群和尚有多大的出息，我说怎会这么臭呢，原来这两个东西不言不语的已经拉啦！”

   说着他却已飘身避到两三丈外，老大惊哦一声，大步走向明修明恒身前，闭住气息仔细看了一遍，面色一变也飘身到了老二旁边，悄声说道：“老二别喊，我说这两个和尚既然余毒已下，怎地还未回醒呢，原来他们已经被人点封了穴道。”

   “老大，这是什么人干的，点在哪儿？”

   老二也悄声询问，老大低低地蜕道：“老二，这四个和尚之中，有位高手，点穴的手法竟然施的是‘云漫中天’的绝奇功力！”

   “什么？那岂不是……”

   老大没让老二说完，己悄声接口道：“少发空论，多当心就是，万一不对咱们足能打发了他们四个。”

   老二点了点头，适时明觉回归，而忘我方丈也假作醒来，他用手东摸西摸地高声喊道：“三石，三石，你在哪里，你在……”

   明觉大师急步上前说道：“老前辈我在这里。”

   忘我方丈急促地说道：“快，快扶起我来，肚子痛得很，大概要方便方便。”

   明觉答应连声，立即扶起忘我方丈又走向巨石后面去了。

