    二四二 

   “好，熊式武你仔细听着，我一共有三件事情要你来……”

   “慢着，欧阳大侠，咱们所订的信约只有一件事情，现在怎么又多了两件出来？”

   “谁告诉你又多出来两件呀？”

   “是欧阳大侠你刚才说……”

   “你接话太快是大毛病，我是说共有三件事情，你可以任择其一去完成它！”

   “恕我鲁莽，欧阳大侠说吧。”

   “第一件事是，你们兄弟立即离开这座山洞，不得携走这洞内的一草一木！

   “第二件事是你代我老和尚下手，把令兄立即杀死在这座山洞之中！

   “第三件事，你把‘七彩蚀骨毒瘴’所结‘阴果’摘来给我！

   “这三件事你任选其一，第一第二两件须立即完成，第三件由你自己说出时日，快些答复！”

   熊式武肿胖的大脸上闪闪生出了煞威，他沉思刹那之后，果断地说道：“熊式武择取第一件事了，在你解开封闲我的耶个穴道之后，熊某兄弟立即寸草不带而去！”

   忘我方丈冷静地说道：“你考虑好了？”

   “不用考虑！”

   “难道你就不和令兄商量一下。”

   熊式文久久没有开口，此时却接话说道：“舍弟所作乃明智决定，不必再和我商量！”

   忘我方丈哈哈—笑说道：“你们兄弟舍得那部《冥冥幽经》？”

   熊氏兄弟闻言互望一眼，熊式武恨声答道：“家兄的性命，‘七轻蚀骨毒瘴’所结的‘阴果’，都比那部《冥冥幽经》重要得多。”

   他说完这句活后，又看了乃兄一眼。明觉大师已然发觉内中必有不妥的地方，不过明觉大师一时却又想不出不妥的原由，只好仍然默不作声。

   忘我方丈却已正色接口说道：“看来那‘阴果’必是尚未结果，否则……”

   熊式武却不待忘我方丈说完全句，已催着忘我方丈说道：“欧阳大侠说话可能算数？”

   “当然算数。”

   熊式武大步走到忘我方丈身前道：“我就站在你举手可及的地方，请拍开我被点的穴道，熊某立即告辞！”

   忘我方丈有心的说道：“好，不过我老和尚却要提你个醒儿，我也是为这‘阴果’来的，从此为争此果，你我势必成为仇家，那时设再争搏，我老和尚恐怕不会再有这般好生的心肠了！”

   熊式武闻言竟也反唇相讥道：“我兄弟真是十分感怀欧阳大侠这种磊落光明的金玉之示，因此投桃报李也关照欧阳大侠一声，我兄弟和欧阳大侠分手之后，为了必得而得到耶‘阴果’，迫不得已要施展一切手段来铲除阻碍我兄弟的对头冤家，自然也包括了欧阳大侠！

   这绝壑之内，只有一处水溪可供食用，我兄弟或许下毒溪中。

   此处并无过多的粮食，当然分手之后我兄弟也不会再为欧阳大侠准备吃食，甚或连现在仅有的一点也毁掉，欧阳大侠却须小心！”

   忘我方丈一笑说道：“这真是唇枪对舌箭，来而不住非礼了，盛情心感，我老和尚对咱们今后的事情，套句俗话说吧，‘骑驴看唱本’，咱们走着瞧了！”

   熊式武点滴不让，也立刻说道：“欧阳大侠的话不错，咱们只有各凭技艺聪智看鹿死谁手啦，设若至时侥幸熊某兄弟占了上风而获胜的话，看在欧阳大侠曾经封我穴道并不杀我的份上，熊式武也必将以此恩德而报诸阁下。”

   忘我方丈哈哈大笑了起来，然后豪放地说道：“好好好，这才叫大丈夫呢，来来来，我老和尚立即给你解开穴道。”

   熊式武一言不发又向前迈了一步，忘我方丈却适时说道：“在我给你拍解穴道的时候，劝你少想如意的事情，我老和尚早有准备，你要敢蠢动，可别怪我用‘三阳三绝正掸神功’置你于死地！”

   熊式武冷笑一声答道：“欧阳大侠请勿以小人之心度人，不过你这几句话我仍然承情。”

   明觉大师这才找到了接话的题目，说道：“这有什么情好承的？”

   熊式武横扫了明觉大师一眼道：“我自有我承情的原故，不劳和尚你挂怀而多问！”

   明觉语塞，明恒却有心提醒忘我方丈，突然接口对熊式武说道：“难道姓熊的你就不怕欧阳前辈生了气改变他的初衷？”

   熊式武微笑道：“我想欧阳大快是武林的成名人物，想不会自食诺言吧！”

   忘我方丈望了他们兄弟一眼，冷冷地道：“你兄弟既已选定了第一件，我们就照约行事，不要再多逞口舌了。”

   熊式文道：“好！耶就有劳大和尚替舍弟解开穴道吧！”

   忘我方丈运气于指，凌空向熊式武点去，并沉声大喝道：“注意了！”

   ◇第九十八章智谋之搏

   忘我方丈在扬喝声住之后，劲力陡地尽皆泄掉，熊式武蓦觉全身一松，才待喘口长气以释重压，哪知忘我方丈霍地又震出了八成硬力，熊式武在不防之下，竟被硬生生地震倒在地上！

   熊式文急行向前，扶他起来，方始发觉他全身皆已汗湿，悄声问道：“兄弟，你觉得身体如何？”

   熊式武有气无力地答道：“全身如虚脱般无力，可能真的中了丑残贼秃的毒手！”

   熊式文面色一变，才待喝骂忘我方丈，方丈却已接口说道：“这是在我老和尚‘隔穴截气’点穴大法解开之后应有的现象，熊式武不解真理，竟敢出言无状，若非念你右臂已残，必将重责，如今既成仇敌，老和尚贯彻前约，你们兄弟火连就此离开这座山洞，再若迟延休怪老和尚无情！”

   说到这里，忘我方丈转对明觉大师道：“三石监视他兄弟出洞，快！”

   熊式文扶着熊式武，一言不发向洞外走去，离洞的刹那，他兄弟一齐投向忘我方丈师徒一个狠毒的眼色，恨恨而出。

   明觉大师监视着他俩形影消失在远处之后，方始回洞禀陈忘我方丈。

   忘我方丈长长地嗟吁一声之后说道：“你们小心地监视洞口，我己受内伤，必须立即调养，有话回头再说吧！”

   明觉明恒明修三人，闻言不由惊骇万分，又不敢多问，只有相顾愕然。

   忘我方丈却在话声住后，趺坐调气疗起伤来。

