    二五九 

   及威功力声望已是目下武林之首，自然立即料到原由，但他却绝无表示，淡淡地向章性初道：“咱们从什么地方开始？”

   章性初此时已知及威明白了个中的原由，一笑说道：“好在咱们是胡撞，撞到哪儿算那儿好了。”

   及威闻言越发了然一切，接口说道：“对对对，要不就从晚辈这儿找起如何？”

   其实他俩坐个对面，相距不足一尺，不管是真找个找，不问到底要找什么，从及威那儿找起和从章性初坐处开始，并无两样，但是不知为了什么，及威却偏要说一声从他那儿找起如何，可见别有因由。

   章性初立即接话说道：“你说得对，天下事有的时候很怪，要办的就许办不通或者办不好，随口一说就许恰到是处，咱们转从你身后边开始找吧。”

   及威越发知道所料不假，心中既惊又怒，他暗中思索，凭自己这身独步天下的功力，竟然没能发觉背后隐有敌者，怎能不惊，对方过分轻蔑自己的这种作为，使及威自然含怒。

   及威既知所料不虚，自然不冉犹豫，看了章性初一眼，才待站起，背后突然有人冷冷地说道：“你们要找什么东西呀？”

   及威索兴不再起身，连头也不回就说道：“我们要找我们要找的东西。”

   这句话不客气，背后这人却不生气，哼了一声道：“我想不明白你们为什么跑到我……”

   及威有心一试这人的胸罗，接口说道：“想不明白最好，其实我们的举止也断然不是别人所能猜测到的，阁下自然也不例外！”

   章性初却在这个时候向及威说道：“老贤侄，朋友们和你说话，你怎么连头也不回，快站起来仔细地瞧瞧。”

   及威闻言一愣，章性初话说得明白，称呼背后这人是“朋友们”，可见对方不只一人。

   适才及威曾经暗以无上功力试探过左右近十丈地区，只发现该说话的人，章性初却在话语之中指明对方不止一位，难道……

   想到这里，及威一边对章性初道：“朋友是不嫌其多，冤家却越少越好。”

   一边却已立马站起，慢慢地回身来。

   哪知及威回身之后，不由得心中骇凛万分。

   身前两丈以外，站着一个怪异的人物，头上戴着一个竹篓，身穿沓黄颜色的长衫，峙立不动。

   及威却并不是骇凛这人的突如其来，也不是骇凛这人一身活倾当年的梅三丰一样头戴着竹篓，而是骇凛这人身后隔有五尺的另外一位奇特的人物。

   此人和前头这人一样，头上戴着一个竹篓，他这竹篓是经细工编制而成，极为巧妙，大小也正合适此人的脑袋，篓口恰好阖扣在颈上，此人的穿着尤其怪异，除由大腿至胸，裹着一张“金丝猱”皮外，其他地方竟皆完全赤露。

   此人全身打扮和头上的竹篓，无法不令及威骇凛，因为这身“金丝猱”皮的衣服和那只竹篓，竟是当年梅三丰在不归谷中所穿着的东西，昔日在相距伏虎禅林不远地方的“凉风桥”旁，梅三丰和司徒雷争夺梅梦生时，就是这个打扮。

   当然及威知道，如今被人称为“武林至尊”的梅三丰还远在他那“万梅山庄”。

   既便是真的梅三丰已自“万梅山庄”来此，时至今日，也断然不会再和从前一样的穿着和头戴竹篓。

   怪异的是，目下此人是在什么地方得到这身“金丝猱”皮的宝衣，和这只生竹编织的篓子呢？

   及威百思不解，不由得瞥目看了章性初一眼，章性初却正在全神注意此人，竟然没有理会。

   还有更怪的怪事，就是前面的银衫人物，似乎还不知道他背后另外有个特殊的怪客存在。

   及威因为事出突然，神色之间难免略现愕诧，前面银衣人物已然看出，冷哼一声况通：“你们从哪里来？来找什么东西？”

   及威尚未接话，章性初已开口说道：“我们来处太远，采药至此。”

   银衣人再次冷哼一声道：“此间除山石之外，还是山石，除洞穴之外，就是洞穴，百物不生，草树不发，哪来的药材？”

   及威哼了一声道：“阁下怎如此寡闻，难道药材非草非木不可？”

   银衣人声调一变，沉声道：“任你利口，只是你可知道这是什么地方？”

   及威没好气地答道：“峨嵋山中的一处所在！”

   银衣人因有竹篓遮面，看不出他那神色，但听他声调之激动，似已怒极，扬声叫道：“你们是从什么地方进来的？叫什么名字？”

   及威回顾了章性初—眼，章性初对他点了点头，及威这才冷冷地说道：“阁下又是从什么地方进来的，叫什么名字？”

   银衣人怒喝道：“我是此间主人，你放明白些！”

   及威颇觉好笑，有心调侃他道：“失敬失敬，老朽敢问一声，阁下何时何地由何人手中购得这片乱石山谷，中人是谁。”

   章性初一旁闻言竟然止不住笑出了声来，银衣人大怒，手指及威和章性初厉声叫道：“我本存好心，怕你们误陷绝地而死，那知尔等这般刁蛮……”

   银衣人正说话间，及威陡地暴出右手食指向他胸间凌虚一点，随即迅捷无伦地飞身银衣人身旁，探手自银衣人衣袖之中取出来了一枝黑亮长约七寸的圆筒，扭若拇指，不知何用。

   及威动作之快，实乃罕见，出指，点穴，飞身，取物及重返原处，不过一霎限的时刻罢了。

   他取得银衣人袖中黑筒，递于章性初道：“前辈仔细看看，此物果系‘十煞’派所专用者，说不得我们要为武林朋友们除此大害了！”

   说着他声调一变对银衣人背后那人说道：“我因你这身穿着乃昔日故人所有，因物思人，客气三分，又见你不似与这银衣汉子一路，故而不以敌者相视，如今至望你能取下竹篓，彼此一谈。”

   此人却不开口，仅摇了摇头。

   及威又道：“老朽及威，请你也报个名姓。”

   此人仍不开口，依旧摇了摇头！

   及威巳怒，才待出手，章性初已接话说道：“老朽姓章字性初，静视阁下多时，自认双目不花，信有识人之明，阁下虽将面目遮住，但却难掩气质风度，是故老朽敢言，阁下绝非是这‘十煞’门下鼠辈的伙伴或同门！

   大丈夫无不可告人者，阁下这身衣着及头上的竹篓，适才及威大侠已经说过，乃老朽知友之物……”

   章性初话尚未完，此人接道：“尊驾能保天下之大物无同者？”

   章性初一笑说道：“造物之奇，天下之大，何所无之，不过阁下所穿这身“金丝猱”皮的衣服，老朽却敢断言天下只此一件……”

   此人接话说道：“世上不会只有一只“金丝猱”吧？”

   章性初点头说道：“诚如阁下所言，世上不会只有一只“金丝猱’猿，不过‘金丝猱’衣却是只此一件！”

   此人扬声说道：“笑话，既有金丝猱，则金丝猱皮之衣岂仅一件？”

   及威不耐，才待接话，章性韧却摆手对及威说道：“让我和这位朋友谈下去，及贤侄可仔细听着，我深信越来事情越明朗了起来。”

   及威不便多言，只好颔首作答，章性初转对此人又开口说道：“姑且不必争论天下金丝揉衣能有几件的事情，现下只说阁下所穿这件，老朽断言此衣绝非阁下手制，亦非坐获而得，然否？”

   “是又怎样？”

   “设是，则此衣必为老朽知友之物无疑！”

   “莫非尊友之衣乃尊驾所赠，而另有认识不误之处？”

   章性初暗中窥笑，但却故作正色说道：“阁下料事如神，诚然如是！”

   此人闻言竟然木愣未能作答，章性初却不容此人多想，立即接着说道：“阁下所穿金丝猱衣之事，今已澄清，由衣论人，老朽自认不致讹误，阁下何不开诚相见？”

   此人仍不答话，及威这时中途开口说道：“阁下设有不得不如此的苦衷，老朽等不愿强人所难，只是老朽等专为找寻故友子女至此……”

   此人不待及威说完，接口道：“此谷自十年以前，即无外人踏入……”

   及威神色一变，扬声叱道：“你说‘无外人踏人’，由此一句，令老朽恍悟你和‘十煞’门下的鼠辈皆系一党了。”

   此人冷冷地说道：“不只一党！”

   及威巳怒，冷哼一声道：“现在老朽必要你报出姓名并取下头戴竹篓，否则休怪……”

   及威说到此处，突然自动地停下了话锋，神色庄重地走向银衣人的身前，伸手取下了银衣人头上的竹篓。

   银衣人自被及威弹指所制，动不能动，所惧就是头上竹篓被人揭下，及威和章性初只在喝问后面人物而未有行动，银衣人不由得渐将悬心放下，岂料及威突然想起这件事来，霍地将竹篓取去。

