    二七四 

   梅梦生不由接话道：“我也记起这件事来了，傻孩子，你当时为什么不禀告我知道呢，否则何必多跑一趟。”

   老夫人瞪了梦生一眼道：“清儿还敢瞒你，能说他不早就说了吗？遇事要多想想再说。”

   梅梦生又碰了老夫人一个钉子，老夫人却转向梅清说道：“你那一趟怎么样？”

   梅清答道：“孙儿到了‘大鸿镖局’，烦裴氏兄弟秘密地带我去令孤三宫隐居之地，不想晚了一步，令狐三宫在月前突然搬迁，下落不知。

   孙儿与裴氏兄弟走遍骡马行，跑遍附近大小村镇的客栈酒馆，依然杳如黄鹤，没有丝毫消息。

   彼时裴鸿判断，令狐三宫全家突然迁居之事绝不平常，并认为所用骡马车辆等，必然是令孤一家早就备好的，否则不会一点消息没有。

   孙儿却直觉得令狐三宫必是得到了仇家的下落，前往复仇，因之再三拜烦裴氏兄弟，四出派人打探消息，以便能够于事前阻遏或尽力相助。

   无奈一直找寻了两个多月，仍旧渺无音讯，孙儿只好惆怅归来。

   兹后又过了三年，傲霜已经两岁，孙儿记得非常清楚，那是八月初三，突然接到裴岩急件，言说已然知道了令狐三宫的下落，孙儿立即禀告阿爷，即日跨马直扑大鸿镖局。

   路上孙儿曾经得到过一个消息，传言昔日中州某一武林世家，避仇多年，已被仇者侦知居处，彼此相约作一光明磊落的决斗，那时孙儿已然联想到可能是令狐三宫，不过却也认为天下少有这般巧事。

   不料当孙儿赶到开封的时候，裴氏兄弟不在镖局之中，却给孙儿留下了一封紧急的函柬。

   东上写着——

   ‘令狐三宫与敌约搏，愚兄弟因蒙嘱托，曾代令狐三宫与对方改约今朝日正搏斗，地点在城南外十里“万姓坟场”，对方高手如云，皆穷凶极恶之辈，至盼睹东火速接应’！

   孙儿再看天时，晌午已过，不由心急如焚，滴水未进，却飞骑赶往城南双方搏斗的‘万姓坟场’。

   当孙儿到达坟场时候，令狐三宫及其老伴已死，三个儿子一个儿媳，业已重伤垂危，对方十二名黑道高手，正紧紧包围着裴氏兄弟及六名镖局的镖师，扬呼威吓胁迫裴氏兄弟莫惹杀身大祸。

   孙儿一步闯到，裴氏兄弟正要招呼，孙儿却暗施了个眼色，故作索不相识的样子问道——

   ‘这是什么事呀？青天白日聚众行凶！’

   那时孙儿出道未久，虽有盛名，但却很少有人见过孙儿的面目，十二名巨寇之中，一个大汉闻言陡地嘿呵狂笑起来，然后大汉手指孙儿消谑道——

   ‘公子爷，你说着啦，咱爷们正在聚众杀人，俗话说，杀一个是死，杀十个顶天不过是剐，公子爷你要是也活得不耐烦了的话，凑个数如何？’

   此贼话罢，群寇蓦地不约而同哈哈狂笑起来。

   孙儿故不理会，追问原由，群寇自然无可理喻，裴鸿却趁此际也故作不识孙儿的样子说道——

   ‘公子还是少问此事的好。’

   孙儿坚持要问，群寇已然不耐，裴鸿却震声道——

   ‘人家公子路过此处，看见死了这么多的人，没有个不问问原由是非的道理，反正事有事主，裴氏兄弟有家有业决跑不了，天大的事我兄弟扛啦，难道哥儿们就不能等上片刻？’

   群寇这才答应由裴鸿把我劝走，裴鸿借此时间，有心说明令狐三宫一家被杀的经过，手指令狐一家尸体对孙儿说道——

   公子，死的是我们中州有名的剑客令狐一家，这十二名朋友，是江湖上威名远震的‘华山十二地煞’，双方仇深似诲，相约今午彼此拼搏而定生死存亡，令狐一家不敌而死。

   这种事，在我们武林江湖人物看来，是公平而普通的事情，因为死者是死在功力不敌之下而不冤……

   孙儿不待裴鸿话罢，接口问道-—

   ‘我虽是个读书人，却也明白信誓二字，双方既然互定拼搏生死，则强存弱亡是天经之事，哪怕就是因为人手不够而有些冤届呢，那也只好认命，不过刚才我明明看到你们……’

   裴鸿自然知道孙儿的用意，接口道：

   ‘我们两个是证人，只因令狐一家凡会武技的都已被杀，只乘下了一个两岁的小女娃，是令狐三宫的孙女，我们认为十二地煞朋友们，应该放过这个无辜的小孩子去，不料……’

   裴鸿话未说完，十二地煞中已有人冷哼一声道——

   ‘斩草必须除根，十二地煞绝对不留后患！’

   这时孙儿却问那说话的狂寇道——

   ‘诸位和令狐一家因何结仇？’

   那个汉子手指身旁一个枯瘦短小的老者道——

   ‘我们三盟哥一家，早年全都死在中州一剑令狐渊的手中，杀父之仇必报，所以我们三哥……’

   孙儿也不容此贼把话说完，接口问道：

   ‘阁下说你的三盟兄一家被杀，不知当时令狐渊怎会放过他呢？’

   这时那个被称为三盟哥的枯瘦老贼却接话对孙儿说道——

   ‘彼时老夫年仅八岁，令狐渊钓名沽誉，声言剑下不死弱孺妇女之辈，放过老夫扬长走去。’

   孙儿闻言一面点头，一面问他道：

   ‘老丈尊姓？’

   裴鸿这时接话对孙儿说道—-

   ‘公子读书人，自然不晓这位朋友的大名，这位就是华山十二地煞中的三爷，地灵星童子威。’

   孙儿早就听说，华山十二地煞无恶不作，只因事不凑巧，始终彼此相左未能碰面，此时孙儿已存除害之心。

   不过当时令狐一家和十二地煞却是明约明斗，他们双方又曾互立胜存败亡之约，两旁尚有不少武林或绿林人物在现场观望，孙儿只能拿着令狐一家尚存世上的孤子作题，其余只好在此事了断之后再说，因此孙儿面色一正，郑重地对老贼童子威道——

   ‘童老丈，天下事虽千奇百变，‘理’字却只有一个，令狐渊当年既能放过你近八岁孺子，今日你就该放过令狐家族之中唯一没有死的两岁孤女，这才是大丈夫恩怨分明的行径！’

   不料童老贼却扬声大笑起来，继之手指十二地煞兄弟们冷冷地说道：

   ‘老夫倒有此心，不过老夫盟兄盟弟亦皆与令狐一家有些冤仇，咸认斩草必须除根，况今日搏战与往昔不同，事前双方俱皆约得证人，言明胜者则存败者则亡，并未指明孺子小儿除外，因此老夫无法遵命行事，公子却要担戴。’

   童老贼话虽况得好听，心意却是可诛，那时孙儿立刻反问老贼说道——

   ‘你说的固然有几分道理，不过也有漏洞，你们双方约搏之时，虽然未曾言明孺子小儿除外，却也没有说清孺子小儿在内，况所谓搏者，势均力敌而斗也，孺儿孤女行尚欠稳，自然不及于搏，不搏者怎能言及胜负，胜负不存则何能必欲死之，因此令狐女不在其数而理应释也。’

   这番话孙儿料到童老贼等绝难答复，彼等在无法答复之下，定然恼羞成怒，那时孙儿则可下手除害而名正言顺了。

   果然，彼辈无法答言而羞怒，内中一名大汉手指着孩儿鼻尖叱逼——

   ‘酸丁你少在这里跟太爷们罗嗦个没完没结，太爷们不管什么叫说明没有，不问什么是应该与否，就知道斩草必须除根，杀定了这个小丫头了，哪个多事，太爷们连他也算上。’

   孙儿此时方始冷冷一笑，然后对冷眼旁观的武林绿林人物们说道——

   ‘这是众位亲眼看见亲耳听到的，小可生性喜管不平，今有众位可供见证，只要证明小可未曾无理欺人就是。’

   孙儿说到这里，声调一变，手指十二地煞说道——

   ‘小可管定了这件事情啦，你们不是说过哪个多事也连他算上吗？此举正合小可之意，不过咱们也要作个约定，胜则存，败即亡！’

   孙儿不待十二地煞接话，又转问裴鸿道——

   ‘请问老丈，谁是孤女生父？’

   裴鸿指了指令狐三宫尸体旁的那个人，此时重伤无救的四个人业已死去，孙儿又问裴鸿道——

   ‘老丈适才目睹搏斗，孤女父母是谁杀的？’

