    二七九 

   ‘当然喽，要不为什么叫做占先呢，占先就是说不论哪种比试都先发招才对。’

   孙儿这次接话很快，对着一于旁观之人拱手为礼之后，扬声说道——

   ‘大家可都听得明白，童子威声言一切比试占先出手，小可只希证人记住。’

   证人们同声应诺，孙儿这才对着童子威一笑说道——

   ‘姓童的，占先未必能不上当，如今既已定局，你们先出手吧！’

   童子威听孙儿这样一说，当时一愣，他沉思半晌之后，似是并末想通占先怎的上当，神色之间不由变得惊疑犹豫起来，孙儿怎肯失此良机，笑道：‘现在改变一下，由我占先还来得及！’

   童子威像是了然了孙儿的用意，哈哈一笑手指着孙儿说道

   ‘大丈夫一言既出，永不更改，就算占先必上大当，十二地煞也是心甘情愿，你不必猫哭耗子假作慈悲，顾十二弟，你还不出手等些什么？

   顾保闻言自不怠慢，立即以硬功劈向一张石桌，孙儿存心耍牛庭、熊渊、张建三人不安，因之和顾保比过一切功力之后，并不杀他，最后一掌震他远出之后说道——

   ‘顾保，我曾说过，你们四个人之中留两个多活几年，你现在活了，走吧，走得越远越好，咱们未来总能相见，趁着这十几年的光阴，多游乐一下子吧！’

   顾保虽然比武皆负，但却毫未伤损，闻言喜出望外，他竟转对十二地煞道——

   ‘小弟这一场，总算由头至尾应付下来了，不论是人家有心不杀我，还是我的命大，总之我没死是真的，这里已经没有小弟的事了，恕小弟先走一步。’顾保说着对十二地煞其余众人一拱手，转身就走。

   童子威冷笑一声道——

   ‘十二弟你近前来，小兄还有件事情要拜托你顺便办呢。’

   ‘顾保不知是计，一面问童子威何事，一面巳走向童子威的身前。

   童子威声调阴冷地问顾保道——

   ‘十二弟你果要先走一步？’

   ‘不错，这里已经没有小弟什么事了。’

   ‘不错，既然十二弟一定要先走一步，童三哥我别无嘱咐，我成全了你！’

   ‘成全了你’四个字出口，顾保已知不妙，才待闪身要逃，童子威铁掌立下，巳砸在顾保的天灵盖上，顾保立即头骨碎裂惨死地上！

   童子威陡下杀手，竟使十二地煞个个色变，他却扬声对牛庭张建熊渊喝道——

   ‘你们三位兄弟说句公道活，顾保无义。在你我生死不知而血搏方兴之时，弃众兄弟而去，应否杀之？’

   孙儿曾说顾熊等四人，留其二命，顾保一死，其余三人只有一个是必死之外，另两人却能保活命，是谁得活，那时他们三人自难预料，不过顾保一死对他们却是百利而无害，故而他们三人异口同声说顾保无义于先，应该杀以为报！

   既有他们三人赞同童子威掌毙顾保之事，顾保已死，其余地煞自然不去得罪活着的兄弟，因之无人责难童子威，童子威看了孙儿一眼，似极得意，孙儿却道——

   ‘我巳故顾保逃命，他死在你们自己兄弟的手中，自然我所说在留得熊渊、张建、顾保、牛庭四人两个活命的前言，不能因顾保而推翻，也就是说必须另外一人替代颐保，为示公正，除前曾指名现尚生存的三人，仍只有一人可活外，其余八位地煞朋友们，如今有了一位幸运人物，这人是谁，现在我却尚未决定。

   ‘当然也许是郝老大，不过也许童子威的成分居多，总之，顾保之死，并不碍于我的前言，如今轮到哪位动手，请自动站出先着发招！’

   童子威想不到孙儿会说出这番话来，因此他一时竟然无话可答，不过此贼狡狯至极，如今他已明白弄巧成拙，其余八名地煞，想将各怀鬼胎，为侥幸活命打算。孙儿这时却暗自得计，神色故作负气的样子，冷冷地对童子威道——

   ‘我再声明一句，现存的四人中的三位，必须有两人丧命，设若你童老三再亲手杀死一个的话，另外那两人也是死数，不过其余八个人包括你童老三在内，却又多了一个活着的机会，言尽于此，我希望这次你童老三派出来的朋友，不是张、熊、牛三个。’

   童子威在孙儿话刚说完之后，他不待其余地煞兄弟领会聆悟就扬声道——

   ‘如今应该十一兄弟地耗星熊渊贤弟出手！’

   熊渊有顾保前鉴，此贼又是有名的心机汁谋百出的人物，闻言摇头道——

   ‘请童三哥更派别人吧，我现在不想动手！’

   童子威皱眉说道——

   ‘熊贤弟，这是命令，怎能由你。’

   熊渊本来还不愿桃开内幕，童子威一再相逼，熊渊把心一横，震声说道——

   ‘三哥你想杀我？’

   ‘十一弟休得胡言，三哥我杀你作甚？’

   ‘哼！三哥杀我熊渊，自己岂不就多了一个不死的机会？’

   ‘胡说，三哥我——’

   ◇第一一五章绿芒毒刺

   熊渊不待童子威把话说完，扬声转对张、牛二人正色道——

   ‘八哥和九哥你们两位可能还设想明白，梅少庄主刚才说过，顾保贤弟虽死，因为是死在自己人手中，不能算数，咱们三个人仍然只能留一个活着，另外一个，由其余八位盟兄中挑选，也就是说，咱们三个人不论怎样，也要死去两个才行。

   ‘当然，这两个必死的人，也许有我熊渊一个，但是也许是八哥九哥你们两位，再不至少你们两位之中有一个必死，另一个能活，如今到底谁死谁活是未知之数，就因为事尚未知，所以小弟我不能下场动手！

   ‘八哥和九哥也许还不明白，小弟再比仿真实些，万一小弟下场，梅少庄主仍存慈悲之心，和顾贤弟一样得能活命，那时童三哥必然又下手杀我，杀我无关紧要，那时候八哥和九哥本来可能有一人不死的，却必须认命而死了，因为梅少庄主说过，我们三人当中必须死上两个，并且死在自己人手中还不能算，非但不算，余额却是在其余八位盟兄身上补足，再说一句明白话，小弟若死，八哥九哥也非死不可，其余的八位盟兄，反而有两位能够侥逃大劫了，所以小弟认为现在非但小弟不能出手，就是八哥和九哥也应该为求活命，最后出场才对！’

   老八老九闻言恍然大悟，立即互望一眼之后，不约而同的说道——

   ‘十一弟说得对，当仁不让，咱们三个人说什么也必须最后出场。’

   童子威心中不由大凛，他没有想到自己一时不忍掌毙顾保而中了孙儿巧施反间的挑唆之计，因此他立即扬声对熊渊和老八老九喝道——

   ‘你们莫中敌人的反间之计……’

   熊渊冷笑一声道——

   ‘人家有什么反间之计？’

   童子威恨声道——

   ‘十一弟你怎这样糊涂，就算说得对，难道在八个盟兄弟之中，你三哥会有此幸运？你再思再想，这明明是——’

   熊渊哈哈一笑，道——

   ‘三哥，你骗得了别人可骗不了我，假若小弟和八哥九哥都死了之后，你必然按照排行大小下令盟兄们出手，耶时既便有人幸能不死，你也必然要施杀手置其于死地，就算三哥你不会如此，不是小弟口冷，为求活命，那时候说不定哪位盟兄会不顾道义突然下手！最后必然是只剩下三个人，三人之中就有三哥你，三人有两个可以不死，因此小弟敢说，三哥你决死不了！’

   童子威暴喝道——

   ‘十一弟，你怎敢这样武断？’

   熊渊冷冷地一笑，并没回答童子威，却转向其余地煞们说道

   ‘小弟大胆问诸位盟兄们一句话，咱们十二地煞之中，以谁的功力最高？’

   十二地煞无人开口，却一个一个都用眼睛看着童子威，熊渊接着又道——

   ‘咱们十二地煞中，以童三哥的功力真气手法为最高，假若小弟说得不假，判断得也对，最后只剩下三个人活命而有童三哥在的话，我怕三哥他一定会对其中之一猛下毒手，哪位盟兄不信，如今就请出面和小弟答话。’

   十二地煞无人不信，无人开口，熊渊冷哼两声，意有所指地说道——

   ‘这种借刀杀人的办法可太妙了，诸位盟兄，咱们现在得罪梅少庄主，皆因童三哥他和令狐三宫一家有仇而起，童三哥功力最高，结仇又是为他，是故小弟大胆提议，这第二场应由童三哥出手和梅少庄主一搏才对！’

   此言出口，无不应对，纷纷喊是，童子威设阱自陷，后悔巳迟了！

   孙儿这时喜在心中，却正色说道——

