    六九 

   章性初皱眉沉思着问道：“梅三丰当真自二十年前进入不归谷，至今……”

   果慧禅师未让他说完，即正色答道：“贪僧自昔日和梅施主一别，至今未再谋面，彼时梅施主声言即将进入不归谷，他是否已经进去过，恕贫僧未曾目睹，不敢妄言，但依常情料断，梅施主除非被困谷中以外，再无二十多年不闻音信的道理。”

   章性初闻言点了点头，却突然单刀直入地问道：“据禅师声言，自昔日蓉城被群盗所困，身受重伤浴血苦战，幸为赤魅老怪所救，然因伤势过重，终致双腿残失，后返峨嵋，始终再未离开伏虎禅林，只是适才在下冷眼旁观，禅师功力似尚胜过我等……”

   果慧禅师仍然早一步接口答道：“不瞒众家施主们说，贫僧残腿之后，曾遇奇缘，只因此事目下无法向人说明，尚请原谅贫僧苦情。”

   章性初面色一正，低沉地接着问道：“禅师所言，司徒雷手抄的那卷文件真迹，藏于寺中不翼而飞，至今下落不明，可是实情？”

   果慧禅师闻言略加沉思，章性初已郑重地接着说道：“此事本来与我等无关，禅师若有难言之隐，不答也罢。”

   果慧禅师喟叹一声道：“贫僧出家之人，佛门弟子，本不应诳言欺心，只因此事牵连甚大，贫僧曾对佛祖立誓，不见梅三丰本人，决不将实情泄露，是故任由救命恩人寸大侠百般询问，亦未曾吐露只字……”

   章性初已知心中所料之事不虚，急急接上一句道：“难怪禅师敢说，那脸上蒙着口袋的怪人，就是昔日扬名武林、威震江湖的剑圣司徒雷了。”

   果慧禅师面色一红，并没有接话，及哮天夫妇因梅梦生被掳，心情沉重，闷坐一旁始终没有开口。

   天蓉姑娘突然记起一事，问及哮天道：“怎么没看见那四条獒犬呢？”

   端木云这才霍然记起黑儿的事来，思索着对老伴道：“不是章姑娘提及，我几乎忘记，你独自进寺之后，黑儿们像是发现了什么，竟不听吩咐飞驰而去，直到那两个怪人动手，也未见他们回来，后来事出意外，只顾为梦生担心，反而忘了它们。”

   及哮天皱着眉头烦躁地说道：“黑儿们丢不了，倒是梦生的事，令人悬念。”

   章性初瞥了果慧一眼，有心地自言自语道：“奇怪，假若蒙着口袋的怪人真是司徒雷，见到我这昔日的老友，怎地连个招呼也不打呢？他指明头戴竹篓的怪客是梅三丰，莫非那梅三丰真的已从不归谷中脱困而出，还是另有其人呢？令人百思莫解的是，他两个人为什么争着要捞带梅梦生走，是上哪儿去？禅师你可愿指示个中原由么？”

   章性初说着说着，突然转问果慧，果慧未曾有防，闻言不由自主地脱口说道：“是非恩怨起自一念，那司徒……”

   他说到这里，才突然醒悟上了大当，立即停住了话锋，章性初已然断定果慧禅师知道不少有关不归谷的隐秘之事，遂正色说道：“禅师有难言之隐，在下等怎敢一再迫问，只是如今梅梦生被掳，及大侠夫妇和沈珏娘又有约神鸦崖下，设若至时沈珏娘问及其子，我等不知拿何言对答，禅师似应有以教我才是。”

   果慧禅师眉峰双挑，极为严肃地说道：“章大侠误我太深了，贫僧所谓难言之隐只不过关联本身私事而已，梅少侠被掳时，我等同在当场，那头戴竹篓的怪异人物，贫僧素不相识，无恩无怨，章大侠问我其中原由，这可叫贫僧如何答复呢？”

   章性初似乎也有了几分恼意，别有用心而深沉地说道：“禅师说得有理，在下只因心急梦生被掳之后，吉凶难测，不由焦虑，俗云‘言多必失’，禅师莫罪。”

   及哮天不愿两人言语失和，起座说道：“即将天明，我看有话还是明朝再说吧。”

   章性初此时已已作了一个决定，也含笑站起道：“天实是过晚了，早休息也好。”

   果慧禅师自然不便拦阻，遂令门下撑灯带路，并亲自送出静堂，章性初却在已与果慧道别之后，突然转身道：“我等很想明朝即去神鸦崖一行，不知禅师可肯指点一下前途捷径？”

   果慧禅师已知章性初的用意，立即答道：“贫僧也要见那沈女侠一面，并另有他事赴神鸦崖一行，施主等若不嫌弃，明朝正好结伴同去。”

   章性初微笑着淡淡地说道：“如此一举数得，禅师，咱们明天会了。”

   话罢即随带路寺僧，转向右进宾馆而去。

   果慧禅师摇摇头，长吁一声，也回到休息之寝堂！

   此时天已四更，突然山风陡起，稍时风势越猛，一条黑影突自右宾馆中迅捷纵出，闪闪隐于大殿后进的静处。

   这是果慧禅师养性的三间静房，闲杂人等休想闯入。

   风势帮了这个夜行人的大忙，他能毫无所惧的飞临果慧禅师养性堂那巨窗之下，而不带丝毫声响。

   室内高悬着一盏吊灯，有人说话。

   夜行客紧紧的将耳朵凑在窗楹上面，室内话声虽并不低，可惜外面风大了些，一句也听不清楚。

   这夜行人缓缓退后，俯首沉思，片刻之后，他似有所得，飞身绕奔后面那间的窗下，轻轻试推上窗。

   倏的上窗开启，这夜行客一身是胆，竟然飘身而进。

   他进来的这间，恰是果慧禅师的卧房，室内摆设清幽绝俗，除掉一张丈圆的五寸厚蒲团外，只有墙角旁放一张大橱，蒲团前，赫然入目的竟是一根长有数丈、粗如人臂的铁索，夜行客摇了摇头，猜不透这根铁索的用途，此外但不见他物，连香炉木盖都汉有。通中间静室的门上，垂挂着厚棉布帘，因此室内光线极为暗淡，设若没有第一间高吊着的灯笼，也许在这风高天黑的深夜，什么也看不见。

   夜行客悄悄闪身门旁，轻轻将棉布门帘掀起一隙，已能听清在第一间堂屋中说话的声音。

   他遂不再挪动，紧靠在门旁，细心静听。

   原来第二间是果慧的书室，和第一间客房相共的那道门上，

   并无遮掩，故此这夜行客虽在第三间寝室中，也能听清远在第一间客房中的谈话声音，他深知主客皆系武林高手，因此加倍地小心。

   这时适巧是果慧禅师开口，只听到他沉重地说道：“事情也太出人意料，说来全是误在寸飞的身上。”

   另一个声音极端深沉地接话道：“不必怪到别人的头上，是你的消息送迟了一些。”

   果慧喟叹一声，分辨说道：“谁又能想到梅梦生会有两个？”

   又有一个声调极为细弱的声音说道：“这些已经无关紧要了，禅师还要费点心去打探一下，今夜那头戴竹篓怪客的来历是正经。”

   果慧闻言，沉默了片刻，才缓缓说道：“这是自然，不过！……”

