    七七 

   两个人身在半空，各自施展身法，盘回下降。落地之后，欧阳易悲由哀生，颤声说道：“是你？你喊我欧阳易，你……”

   欧阳易想到十数年抚养爱护此子之心，和父子之情，如今这孩子竟然直呼自己的名字，不由悲切伤怀。但当他转念又想到，此子不明身世，真以梅三丰之子自居，对自己又怎能不怨？不恨？不恼？

   因此当他说到“你喊我欧阳易”这句话后，接上了一个“你”字，而迟迟再无下文。假梦生却皱眉答道：“你要我喊你什么？别忘啦，你我已经‘恩了’！”

   欧阳易了解假梦生“恩了”之言由何而发，凄笑一声说道：“如此说来，你现在打算报仇了？”

   “本有此心，不过因我曾经应诺过一个人，故而目下还不能和你动手，我问你，你要到什么地方去？”

   这句话提醒了欧阳易，心头电般闪过一个意念，独目看了看面对面的义子，低沉地反问假梦生道：“你要到什么地方去？”

   “古刹！我母亲和师妹房佩，都在那里。”

   假梦生实话实说，欧阳易怦然心动，也正色答道：“我却要进不归谷去，令尊现在那里。”

   “欧阳易，你识得路径？”

   “你仍然没脱孩子气，不识路径我怎能前去呀！”

   假梦生幼随欧阳易长大，对欧阳易的性格极为了解，看出不是假话，正待有所思考，欧阳易却接着说道：“你若不是阻我行程，专为复仇，我可要走了。”

   “等一下，让我想想……”

   欧阳易自然更清楚假梦生的脾气，笑着说道：“孩子，算了吧，不归谷你去不得。”

   “为什么？你能去得，我梅梦生就去不得！”

   “孩子，不归谷中必可见到梅三丰，我说你并非梅氏之子，

   你不相信，进谷之后你就明白我的话不假，因此我才说你去不得不归谷！”

   ◇第三十一章入伏

   假梦生听出欧阳易话中之意，冷笑着说道：“欧阳易，我劝你省省心吧，小爷不上你的当。”

   欧阳易暗笑假梦生已入算中，却故意哈哈一笑道：“咱们昔日曾为父子，谁也用不着骗谁，你不敢去不归谷，不敢面对着能够揭破身世的事实，就只管承认，何必把‘上当’

   两个字，用作藉口？欧阳易并没要你去不归谷，并一再说明你去不得……”

   “住口！欧阳易，你莫惹我无情！”

   “莫非你还懂情知义？”

   “欧阳易，梅梦生忍耐得够了，你不要自找难看！”

   “自称梅梦生，我真替你觉得羞愧。”

   “你再敢胡言乱语，别说我……”

   欧阳易不等假梦生话罢，正色说道：“你自己可是认定了是梅三丰的儿子？”

   假梦生哼了一声，似乎不屑理睬。

   可是欧阳易像是毫不在乎似的，接着冷笑道：“你要承认绝非梅家后代，因之不愿前往不归谷，尚且情有可原，设若你自认是梅梦生的话……”他说到这里，故意停了话锋，他了解假梦生的性格，必然要开口询问下文，假梦生果然上当，接口问道：“我要自认是梅梦生的话，下文怎样？”

   欧阳易郑重并威严地说道：“那你就是人间无义无情无仁无父的匹夫！”

   假梦生闻言，暴吼一声，才待飞身扑上，欧阳易却独目圆睁，闪射出凛人的光辉，沉声叱道：“孺子稍待，听我说完，你若自承是梅梦生无疑，老夫就有话要你回答了，梅三丰被困不归谷中，已二十多年，你身为人子，不知父踪，自应百方探觅，如今明知生父被困地点，并且有人能指点路径，你竟百般推……”

   假梦生不容欧阳易再说下去，他并非不知欧阳易的居心，只是苦无言语回答，转念想到，目下自己巧得奇缘，已非昔日阿蒙，不再惧怕欧阳易施展任何毒谋，何不随他进谷一行，至少也能识得路径，事后和慈母会晤，说出今朝之事，定得慈母欢颇，

   设若得能与生父相会，岂不……他想到此处，突变心意，立刻截断欧阳易的话锋说道：“算你说得有理，梅梦生就试闯一下不归谷，倒要看看这令武林中人一去不归，却又人人向往的地方，有多厉害！”

   欧阳易见所谋已成，喜在心头，故意正色说道：“我话可说在前面，不归谷我也是第一遭去，设若进谷之后，有何凶险之事发生，却要各凭天命怨不得谁！”

   假梦生冷冷的一笑，颇有含意地说道：“梅梦生话也说在前面，既敢前往，自不怕事，设若真有意外，我会放手对付，至时怨天忧人怕投有用了。”

   欧阳易微然一笑，他不再多说，暗中思索着前途的道路，将长寿老人指示的方位，很快的在脑梅中复习一遍。

   他要在这条武林中人无法寻觅的幽秘路径上，令假梦生震惊而敬佩，以便进谷之后，贯彻所要安排的要事。

   假梦生是想到就做，已在追问行程，欧阳易指指方位，上下打量了假梦生一眼，才郑重其事地说道：“这条路极端难行而隐秘，说不定此时或有江湖朋友正在左近，因此只要展动身形，最好全力疾行……”

   假梦生很不耐烦地淡然接话道：“你自管施展全力，我跟得上。”

   “好！如此咱们说走就走。”

   欧阳易话声未歇，人已腾拔而起，假梦生冷哼一声，相随而上，如影随形，两条黑影刹那间已飞射投向远处而无踪。适当此时，相隔“落日峰”三十里的地方，正有一条奇快无比的黑影，疾似电掣，凌虚飞驰而来。

   身后约有箭远，另有一条怪异的影子，纵跃奔飞随追前面的黑影不舍，眨眼俱已转越落日峰前。这一前一后的两条黑影，仅在“翠碧嶂”头略以停顿，既飞登“神鸦崖”上，直投古废寺中。

   古刹大殿外，两条黑影相聚，前面那个黑影，向后面怪异的黑影一挥手，怪影一声欢啸，翻飞而去，这才看出竟是那只熊狒。不问可知，如今停留在大殿外的这条黑影，是那自称为长寿老人的秃胖白髯怪叟，欧阳子规了！他深夜疾驰未停，远自百五十里地外前来，但却不现丝毫喘息和劳累的样子，双目蕴含奇光，大步走向高塔。

   他站立塔外仰颈插声说道：“珏儿可在塔上？”

   塔中无人应声，他来晚了。

   欧阳子规双眉微蹙，再次以真气传声道：“珏儿，你怎不应话？梦生回来没有？”

   依然寂无人声，他嗯了一声，闪身飞纵塔内。

