    八七 

   在幽冥老三阴狠的一足，蹋到欧阳子规肋间的刹那，老人和九冥老二的四臂已然相抵，胜负立分。

   九冥老二全力相迎对方下压的两臂，虽知不敌，想来却不至于相差过甚，那知四臂乍接，即觉对手臂骨如钢，力逾山岳，只惊得冷汗凛出，心有立即抽手之念，可惜为时已迟！耳边只听到一声怪响，九真老二嗥叫痛吼震天，双臂齐肘断裂，猛觉臂后胯间一阵奇痛，立即死于当场！

   原来九冥老二本不至死，双臂碎断奇痛攻心之下，立觉晕沉，适时幽冥老三的那一脚“登山力”踢到，欧阳子规闪也不闪，双手下滑，抓住了九冥老二的肩头，向身前一提一放，幽冥老三的那一脚，竟从二师兄背后双腿之间踢过，实实在在的踢到九冥老二胯下“命根”所在，老二怎能不死？

   幽冥老三一脚建功，可惜死的竟是自己师兄，此贼狠毒至极，霍地抽身飘出丈后，已暗将“玄煞”提起！

   欧阳子规随手将九冥尸体甩于百丈崖下，身形未停，疾进迫到，冥目阎君目睹二师弟惨死，适时攻上。

   幽冥老三微侧身形，放过老大，回顾了老四一眼，老四还他一个会意的眼色，幽冥老三立即怒叱对欧阳子规道：“老匹夫好狠毒的心肠，山径窄狭，老子明知不敌，但愿与尔并骨同死，还我二师兄的命来！”话罢他双足猛登，身形腾起，

   此时冥目老大已暴然出掌，“开山破石”一招，直击欧阳子规的“丹田”重穴。

   欧阳子规冷冷地一笑，他并不躲闪，似乎要任凭冥目老大这一掌打上，他却双臂斜起化拳，擂向老大头顶！

   这种与敌偕死的打法，是在功力难敌对手而自忖必死之时，拚命的笨法子，欧阳子规实在不应出此蠢策。

   冥目阎君梦想不到，功力招法火候件件胜过自己的长寿老人，在必然胜利之下，竟会施出偕死的手段！他脑海中电旋般闪过一个意念，冥目阎君料到欧阳子规这种打法乃是攻人所必救，望定自己必要撤招护身，如此则欧阳子规稳占先机，然后煞手连下，迫逼自己无返手相还之力而败北。

   九冥真君已死，设若各凭真实本领相搏到底，恐怕自己四师兄弟，皆系死数，反正是死，何不……。冥目阎君脑海中所突然引起的意念，自觉乃是出乎欧阳子规意外的举动，心能如愿竟功而一了百了。

   原来冥目阎君存了也不躲闪欧阳子规双拳的心意，他非但不躲对方致命的双拳，反而加足全力在所发“开山破石”一招之上。

   在冥目阎君的心意中，打定了出人意料的拚死办法，他觉得和欧阳子规偕死是最最上算的事情。

   岂料欧阳子规另有方略，对阵搏战．非只是要知己知彼，并必须料敌如见，方能每搏必胜。

   欧阳子规故用拼死的打法，是料到冥目阎君定然认为自己乃乘胜迫人，有逼他撤招而占尽先机的企图。

   当对方有此错误判断时，必然衡量得失利害，欧阳子规老辣厉害的地方，就在这里，他料到冥目阎君在衡量得失利害之下，定然决意出人想象，施展与敌偕死的并骨办法，因为这样做是最最有利的。

   故而当冥目阎君不躲不避自己的双拳，反而加足全力，将一身功夫都放在“开山破石”一招的时候，他已料到必胜，就在冥目阎君十成功力的一拳，即将击到欧阳子规“丹田”重穴的刹那，欧阳子规胸膛陡地暴然下陷了数寸，冥目阎君自认必可一拳竟功的刹手，因此击空。

   冥目阎君失招走空之下，已知危急万分，力道已然用老，变式不易，他暴吼一声拚力，全身直扑上来！

   讵料欧阳子规未等他全身一扑来临，迎顶擂挚已下，十成的擂在冥目阎君的头上，冥目阎君脑海震裂，筋骨碎折，立即尸横于地！

   这本是眨眼间事，那幽冥老三已凌空扑到，老四也直纵近前，老三由上下击，老四平推掌下，双双倏伸五指，打出“玄煞”阴掌！

   欧阳子规凭着真实功夫，将元冥四君的老大老二除去，确实未用丝毫内功真力，也未防到对方会不守信约。

   等幽冥老三和老四的“玄煞”掌到，看出彼等竟然不守信誓，先机已失，迅疾顿足暴退，左手倏地向身前一甩，护身罡气立即施开，并随将轻易不用的“正阳弹指”功力提起，怒叱说道：“匹夫自寻速死，着！”

   “着”字喝出，右手的食指连向幽冥老三和老四，当胸虚点而下，一声怪异的啸响之后，两个老魔俱被打中。

   老四因系平纵发掌，故而仍然外落崖旁小径之上，幽冥老三却是身临高空，被欧阳子规的绝奇指力击中，五脏肺腹立腐，痛吼出半声，已然死去，尸首由上下坠，竟然落于百丈绝壑之下，而粉身碎骨。

   欧阳子规转头一瞥，将山径小路上的四君残余尸体，俱抛下绝壑，可惜当时忘记一搜元冥四君的衣囊，致将一部“冥冥幽经”落于恶徒手中，而惹出后来极大的事故。

   ◇第三十四章较智

   欧阳子规抛落元冥四君残尸之后，双眉紧锁，似在沉思一件极为重大的事情，半响之后，他蓦地一声长啸，恢复了原先那种秃胖的形态，纵至高竿前面，伸手将竿拔出，竿点地面，身形腾起，直落于对岸。

   然后将高竿并插一处，回顾了来路岸边一眼，叹息一声，站于竿旁复又沉思起来，片刻之后，自言自语说道：

   我只有出此下策，并将古塔通往不归谷中的地道毁去，然后看你如何过来，就能断定你是何人。”

   话罢还点了点头，才转身飞驰向那瀑布地方而去。

   自然，欧阳子规这是针对那位头戴竹篓的怪客所发，他始终不知怪客是谁，只有用这种办法一试。

   不归谷和外间的通路有三，一是这处秘径，若无上乘的功力，休想藉足点竿头一弹之力越过这二十几丈的绝壑。

   二是自古刹后面高塔内的地道，通往谷中。

   三是另一条平坦但却须绕很远的路途，昔日梅三丰就是由这路径进入谷中，今日及哮天等人，也是由此到达。

   欧阳子规决定将高竿取移到对岸，并将地道毁去，如此则那头戴竹篓的怪客，就无法仍由秘径进谷。

   设若怪客自外返回，到达对岸，目睹高竿已失，而回身另走其他的路径之时，欧阳子规则将立逼对方告知名姓来历，否则即将怪客擒入不归谷中，那时欧阳子规深信有必胜的把握。

   万一怪客返回秘径之后，目睹高竿已失，而仍能仅凭本身的卓绝功力，渡过绝壑，安抵彼岸，则欧阳子规已知怪客是谁，应该怎样应付，他已有方案，这是欧阳子规拔去高竿和即将毁掉地道的原因。

   说得再简单些，就是欧阳子规已生恐惧之心。他必须要知道怪客是谁之后，才能放下悬挂不安的心肠。

   他曾目睹怪客那身奇绝卓异的功力，谈吐之间，而能从容化解元冥四君的“五阴玄煞”，故而不愿轻易动手。

   是故想出了这样一个办法，怪客若是无法仅凭本身功力纵越这二十几丈的绝壑，欧阳子规就不惧对方，即便搏斗，也必稳操胜券，设若怪客毫无凭藉，而飞越过岸，天下只有已得“不归谷”中三大神功精髓的人物，方始能具如此身手，则欧阳子规已知怪客是谁。

   那时自有话向怪客谈说，以释恩怨是非，并可将悬心放下。

   欧阳子规认定非此不可，立即飞返谷中而去。

   一旁隐身的果慧禅师，等欧阳子规远走之后，方始喟叹一声从藏处走出，频频摇头，随即目注天际，合十肃立，似有所祷。

   当他低诵了一声佛号结束了祈祷之后，才待慢步按怪客指点的路途进谷之时，身后突然有人用平淡的语调说道：“禅师真好胆量！”

   果慧吓了一跳，楼地转身看时，竟是那头戴竹篓的怪客，不知何时，已自对岸过来，隐于自己的身后。

   他惊诧地刚要开口，怪客已接着问他道：“长寿老人和元冥四君的争搏完了？”

   “嗯，完了。”

