    九二 

   怪客又一次极不礼貌地接口而问，穆紫石匆匆答道：“不错，如今已经绝种，故而……”

   这怪客似乎根本不理会什么是应有的谈话理数，仍然不容穆紫石说完一句，就冷冷地接口道：“此种恶物，你怎能带到这秀山灵境？獒犬无咎，毒猩非只血食，其性凶淫，杀不足惜，你还有话要说吗？”

   这一来可惹恼了穆紫石，他冷哼一声说道：“你是峨嵋山的什么人？守山神还是……”

   怪客等他话说到这里的时候，已然不耐，威严地说道：“穆紫石，我限你立刻退回去，莫惹我发火！”

   穆紫石闻言突然扬天大笑着说道：“朋友，山无主，路无主，穆大爷要走就走，要来就来，只凭朋友你这么一句吹灰的话，想要穆大……”

   穆紫石第二声“穆大爷”还没有说完，怪客已接话说道：“你说的不假，就凭我一句话，你必须依从，你说我这是句吹灰的话，我就用点吹灰的风力，送送你这自以为不错的穆大爷！”

   怪客此官方罢，双掌凌虚一捧穆紫石的身体，喝一声“起”，穆紫石竟真的身不由己升起！怪客突地双掌一扬，一甩，再次叱喝一声“去”！穆紫石已似断线的风筝，倒曳飞下摔跌在两丈以外！他刚刚挺身站起，那怪客却像个幽灵一般，似乎根本并未挪动，可是已经站到了身前，再次对他说道：“这种吹灰之力如何？你确实是比灰尘重些，说不得我只好再多加点儿力道，送你去远一点的地方！”说着怪客双手再次虚虚的对他捧来，穆紫石这时早已心寒胆战，哪里再敢尝试，慌不迭地转身飞纵逃去！

   背后传来怪客宏亮开朗的笑声，和一句——“小心点儿跑，留神摔到，恕我不再用风相送。”

   ◇第三十六章异秘

   穆紫石一路亡命般飞逃，当他到达神猩和獒犬适才相搏的地方，发现双猩俱已丧命，仔细查看，才知另有高手，以极为神奇的点穴之法，将神猩死穴封住而亡，穆紫石立将双猩掩埋，含恨而归。

   归来，他自然不说丢人之事，却将发现奇客和及哮天所养黑獒等情说出，他深知无法隐瞒双猩死事，故而说是只为探索及哮天和奇客动静，双猩竟被无数獒犬困住，结果杀死了不少黑獒，而双猩却也力尽而死。

   林子海并不关心神猩死活，故而并未多问，立即调转众人，着令仔细打探及哮天等人的落脚之处。

   结果恰好及哮天等前往不归谷，因此林子海等才能不费心力地远远追踪，也到达了谷口。

   田彬臣自林子海走后，却也在暗中注意他等的动静，发觉林子梅率众追蹑他人，他却螳螂扑蝉，做了“在后”的黄雀。直到及哮天等人，由果慧禅师迎接进谷之后，田彬臣才突然露面，林子海这才深信，田彬臣果然事前不知进谷的路径。

   但他此时已经用不着田彬臣这个人了，因此出言讥讽，意欲逼使田彬臣退下，不料田彬臣却说谷中步步危机，他来访友，言下之意，似乎暗示林子海，大可按他的进路前行，必然无阻一般。

   故而在谷口之时，林子海才再次问他，不归谷已经到了，谁先进谷的话，哪知田彬臣别有用意，竟然“环顾左右而言他”，这才惹恼了林子海，两人再次言语失和，因之互拼阴功真力。

   说来真是天巧不成书了，偏偏就在这个时候，来了这位身穿千破万补衣衫，蓬头草履的奇异人物。又无巧不巧的放着那么宽的盆地不走，却走到林子海和田彬臣，双方阴功真力相搏交抵的正当中！

   田彬臣因而受伤，却被此人点指医愈，林子海下煞手，反被异人弹指震出，他羞怒之下，竟然口出不逊。田彬臣本来也不认识此人，等他内伤痊愈之后，霍然由所交奇客身上，想起来曾经谈过的一个人，这才恍然大悟，他本有心立即告知林子海，不料话未出口，林子海却已暴提阴力打向异人！

   他明知林子海这一掌必惹大祸，才厉声叱喝，说林子海是自己找死，但话却没有掌快，林子海已然击下！

   这位蓬头散发赤红面色的异人，在林子海全付功力阴手袭到之下，躲也不躲，却若无其事地对田彬臣道：“你这‘神力剑王’不必替他操心，老夫已多少年不杀人了，又怎能和孺娃儿一般见识，不过我却要教训他一次。”说话间，

   林子海的煞手阴功已然打到，异人竟然无觉，阴功似乎无形消失，林子海这才害了怕。

   异人虽说要教训他一番，但却并不还手，仅是寒着脸问他道：“你是那个‘霹天雷十阴叟’林子海吧？”

   林子海两眼现出悚凛之色，点了点头。异人冷哼了一声，双目扫视了身后的人群一眼，才再次沉声问道：“你可认得老夫？”

   林子海讷讷半响，方始说道：“恕我眼拙，不认识朋友你。”

   异人眉一皱，又哼了一声才接着说道：“我们从前可有什么怨忧仇恨？”

   “没有，没有。”

   这时异人面色一正，双眉扬飞，沉声又道：“对一个素不相识之人，复无前怨新仇，只因此人拦你施展煞手，你竟不惜以全副阴功欲置此人于死地，林子海，你是忒煞狠毒了些！设若这人并非老夫，此人死已多时，尔身怀武技，竟恃以杀生，老夫绝难恕尔！只因老夫早已退隐江湖，矢志除极恶外不再伤人，并因地当老夫知友门前，亦不便施罚于尔，但又怎能轻易将尔放过？如今罚打两道，任尔择一，论打，老夫不限时辰，随尔出手，老夫双手后背，不还一招，直到你能逃开三丈地方为止，否则无止无休，这条道老夫替你想过，最后你必活活累死，是条危险路！

   论罚，非常简单，老夫亲自押尔进谷，只要你能活着走出这不归谷来，前咎不再闻问，不过这条路听来正合你的心意，但却比‘打’还要危险，据老夫所知，若非老夫知友，亲身接送，生进不归谷之人，至今尚未听说有人能够活生生地出来！林子海，你选哪条路呀？”

   十阴叟林子海，此时所谓“霹天雷”的脾气和火性，却已不知丢到了何处，闻言之后，竟无话回答。

   田彬臣知林子海直到现在，恐怕还没有想出面前这位异人的姓名，他有心点醒林子海，故而一旁接口对异人道：“晚辈适才已受自己真气反击重伤，幸蒙前辈救治得愈，感愧无报之下，偶然忆及另一前辈，似曾谈及您的穿着和一切，深庆今朝得会武林奇客，前辈必然是晚辈所想象的那位人称‘异丐’的米大侠……”

   异人自他开口，就微笑地看着他，这时却接口说道：“好了好了，你不必借个题目把我的名姓告诉这个蠢牛，既便是如今他已然醒悟，罚打二途，却仍须选一。”

   这一下可几乎吓出十阴叟林子海的胆黄儿来，谁能想到，八十年前，和“天下独一叟”、圣心寺的圣僧“天觉”齐名，江湖人称之为“武林三圣”的“异丐”米天成，会在这个时候来到此地？

