    一二 

   她们把车子停在山边，有一条山路通向研究所，山路口就有铁门拦着。

   铁门虽然高大，当然拦不住她们。她们一掠而过，在接近建筑物时，还有一道围墙，保安设备相当好，她们预期会遇到狗只，可是却没有。

   越过围墙之后，已可以面对海湾，四周围静得出奇，除了有韵律的海涛拍岸声之外，没有别的声音。整幢建筑物，也是黑沉沉的。她们走近去，发现建筑物的面积相当大，前后左右都有门（绕建筑物一周，大约二百公尺，对她们来说，只是一掠而过而已），她们试了试四道门都锁着。

   打开相当复杂的锁，并不是她们的专长，所以她们并没有多花时间去弄开门，而是一纵身，从外墙，迅捷地攀上了二楼，随便拣了一扇窗，把耳朵贴上去听了听，一点声响也听不到，就小心把玻璃拍破，伸手进去，打开了窗子，闪身进去。

   她们两个人，还有一个十分特殊的本领：她们在一个几乎密不透风，也终年黑暗的怪屋子中长大，眼睛特别适应黑暗（和她们一起在那幢怪屋子中长大的那伙人，都有同样的本领）。

   所以，虽然为了小心起见，她们也从戈壁沙漠那里，借来了红外线眼镜，可是并用不上，就可以看清楚房间中的情形。

   毫无疑问，那是一间实验室，相当大的房间正中，是一张长大的桌子，桌了有着许多架子，放着各种各样的仪器和形状大小不同的瓶子。

   这时，两人心情十分兴奋，心中都在想。真妙，偷进了一间实验室，就像是在小说或电影中看到的实验室一样，一下可以有新奇的趣事发生。

   当然，她们并没有忘记此行的任务，所以他们立即注意到了靠墙的一排柜子。

   柜子是金属铸的，齐天花板高，一个一个柜门，看来倒有点像火车站中的贮物箱。

   要是有什么有关实验的文件，那当然应该放在这种结实的柜子中，所以，她们一起来到了柜子前。她们是同卵双生女，这样的双生女，有着极其高妙的心意相通的现象。所以，在很多情形之下，她们的行动。完全一致。这时，她们一起抓住了其中一个柜门的门柄（全然是随便顺手，而没有经过任何选择），向外拉了一拉。

   她们在这样做的时候，并没有期望可以把柜门一下拉开来，反倒是心中在想：要打开那么多柜门，相当费事，看来还得再来一次，到戈壁沙漠那里，弄几柄百合钥匙来才行。

   可是，正当她们那样想的时候，柜门却被拉动了，而且出乎意料之外，打开的，并不是柜门，而是一只十分大的抽屉，被她们一下子拉开了一公尺左右，而看那柜子的厚度，那抽屉的长度，至少超过两公尺。

   （当她们两人详细形容那柜子、抽屉的时候，我和白素互望了一眼，我们心中都想到，这样的“抽屉”，倒像是公众殓房中的藏尸格。）

   而那时，良辰美景也想到了这一点，虽然她们胆子大，不会害怕，但心里还是不免有点发毛，而更令得她们骇然，倏忽之间，身形一闪，疾退了开去，双双贴墙站定，手握着手，连气也不敢出的是，那抽屉一被拉开，就有一阵十分响亮，乍一听，怪异至极的声响，自抽屉中传了出来。

   她们的行动十分快，一拉开抽屉听到有声响，立时后退，所以，竟未曾看清楚抽屉里面的情形。

   她们被那阵声响吓退时，还未曾听清楚那是什么声音，等到退到了墙前（墙上挂着许多大幅的图表），已经听明白了那是什么声音，可是这一来，她们的心中，更加惊骇莫名。

   那竟是——鼾声，其响如雷的鼾声。

   除了人之外她们想不出还有什么别的动物会发出鼾声，既然在那大抽屉中，有鼾声传出，那毫无疑问，是有人睡在里面。

   她们在一拉出大抽屉时，已有了那是殓房的藏尸格的感觉，若是弄清楚，里面躺着一个死人，那倒反而不会觉得奇怪，因为这里是医生的研究所，医学本来就是研究人体的学问。

   可是，如今在抽屉中发出鼾声的，当然不会是死人。一个活人，在那么大的建筑物之中，哪里不好睡却睡到了铁铸的大抽屉中，而且还睡得如此之沉，那岂非怪异莫名？

   她们在一开始，确然感到骇异，可是一个转念间，她们就感到，自己是被戏弄了，那个人，一定是安排在那里，等她们来，吓她们的。那是一个不大不小的恶作剧，一个开她们玩笑的“陷阱”，说不定，立刻就会灯火大明，许多人涌进房来，看她们的窘态。

   她们也想到了，布下这个陷阱的，可能是胡说和温宝裕，而我则是帮凶。

   这时，她们已经感到了无比的委曲，觉得受了戏弄，觉得我无论如何不应该参加戏弄她们的行列。她们心中有了成见，再遇上后来发生的一些事，才使她们气得忍不住哭了起来的。

