    二 

   §第一章 一个进攻阴谋

   ——招者召也，以手曰招，以言曰召；魂者身之精也，宋玉怜哀屈原忠而斥弃，愁懑山泽。魂魄放佚，厥命将落，故作招魂，欲以复其精神，延其年寿。

   ——《楚辞·招魂序》宋玉

   暖汤濯我足，剪纸招我魂。

   ——《彭衙行》杜甫

   “有一个进攻阴谋。

   “被进攻的目标，有着长久以来发展成功的防御系统，极其完善。当然，任何再好的防御系统都有隙可趁，问题是在于进攻者是不是能够找得到这个空隙。

   “通常，虽然找到了空隙，进袭者得以渗入，但由于防御系统的完整，总可以在最短的时间中。发现进袭者，并且将之消灭，在更多的情形下，被进攻的目标，不但依靠本身的防御力量来消灭入侵者，还可以通过许多种方法，或增进防御力，或不单是防御，而是向进攻者进行反击，使得进攻者失败。

   “进攻和防御是全然敌对的。

   “进攻者使用什么方式进攻，使用什么武器进攻，自然都必须严守秘密。

   “防御系统如何动作，如何击退敌人，用什么方式，用什么武器，自然也是高度秘密。

   “双方的情形都一样，如果一切公开了，那么，公开的一方，必然失败。

   “在那个进攻阴谋之中，不可思议的是，进攻一方，竟然对防御的一方，一切的设施、运作方法，了解得极其彻底。

   “这就使得整个阴谋，在十分轻松的情形之下，可以完成。被进攻的一方，甚至在未曾知道发生什么事的时候，就已经失败了。

   “举一个实际的例子来看看进攻者是何等狡猾，和防御者是怎样失败的。

   “防御系统之中，有一项特殊的功能，是对不怀好意的入侵者，有自动识别的能力，只要一有入侵者出现，防御系统就自动行动，毫不留情地把入侵者消灭，可是这项功能，却被入侵者识破了，于是，入侵者伪装起来，使防御系统名存实亡，等于全不设防。

   “各位，在这样的情形之下，结果如何，自然可想而知了。”

   用十分慷慨激昂，又带着极度无可奈何，说了以上那一番话的，是一个身形高大，留着山羊胡子的中年人，他的声调之所以会无可奈何，多半是由于他所说的那个“进攻阴谋”，一定会得到成功之故。

   听他在讲话的人，有十来个，大多数的手中，都拿着酒杯，有的，还衔着烟，除了少数几个人之外，大多数人的神情，都十分悠闲。

   对了，这种情形，正是一个一切都很正常的，通常来说，都没有什么特殊目的的聚会。与会者都吃得饱饱的，食物自然精美，这一点可以从各人满足的神情上看出来。

   在那种场合，忽然有人发表了上述的言词，多少令人感到有点意外，所以，在那中年人的话告一段落之后，就有人叫着他的名字问：“费医生，你是不是准备写一部小说？最流行的题材？间谍、战争、秘密的泄露，自然，还要有一些香艳的描写？”

   被称为费医生的，是在场所有人都熟知的一位杰出的医生，大家也知道，近五六年来，他并不实际行医，而只是埋首在实验室中，做研究工作，可是也未见有什么成绩，更没有人知道他在作些什么。所以，自然而然，他的几个熟朋友，在取笑他的时候，都说他像是恐怖小说中的那个“鬼医”，都说他愈来愈少在熟朋友前露脸，多半是他在研究成功了什么魔方配制的药，在试管中，冒着白烟，咕噜咕噜吞下去之后，就会变得形容古怪，举止失常，为害世人。

   在不到两小时之前，各人这样取笑他的时候，他并没有反驳，只是带着几分不屑的笑容，作为他的反应，同时，向我望来。

   我当然也在这个聚会之中。

   我也知道他向我望来的意思，是他在告诉我：看，这些人多么没有想象力。

   我知道费医生他很有想象力，他和我见解相同，认为人类若是没有想象力，那就决计不会进步。

   费医生的名字是费力，那是一个叫起来相当响亮的名字，可是很奇怪，医生这个职业，不知是人们出于尊敬还是习惯，只要是医生，不论在什么场合，人家称呼起来，就是陈医生、王医生或李医生，再也没有原来的名字了。杂货店东就不会这样，没有人称之为“王杂货店东”的。

   我和费力不是很熟。但是对他有一定程度的欣赏，在一些场合中，偶然遇到，如此而已，所以，他一直未曾在我记述的那么多的故事之中出现来。在这个故事中，他占有相当重要的地位，这一点，要请大家注意。

   他忽然宣称的那个“进攻阴谋”，我既然在场，自然也听到，我也不知他忽然这样说，是什么意思。

   大家的视线，都集中在他的身上，他缓缓转动着手中的酒杯，神情十分感慨，想说什么，我却弄不明白，自然也无法表达什么确切的意见。

   又有人大声问：“是么？那个阴谋，发生在什么地方？”

