    三五 

   齐白这才恍然，知道“建文帝”虽然躲在这荒山野岭之中，但一定也派人出去打探消息（所以他知道方孝孺被腰斩灭十族），自然也知道明成祖，他的四叔，不知派了多少人，遍天下在搜寻他的下落。

   其中的主力，自然是“上二十二卫”，而又以锦衣卫为主。

   这种大规模的搜捕行动，一定令得他许多年来，谈虎色变，心惊肉跳，寝食难安，唯恐有朝一日，这个秘密所在被发现。

   而刚才却偏偏又的提起了“锦衣卫”，所以才令得他这样惊怒交加。

   一想通了这一点，齐白首先又起了一股妖异之感：这个——鬼，还真是建文帝，一点不假，不然，不会反应如此强烈，接着，他就苦笑了一下：“对不起，我是无意间提起的。事实上，这里如此隐蔽，谁也发现不了。”

   听得齐白那么说，“建文帝”像是放心了一些，但随即又疾声问：“你又是如何发现的？”

   齐白忙解释：“我是专才，普天之下，唯我一人而已。”

   “建文帝”盯着齐白，脸色阴晴不定：“你——准备终老此处？”

   齐白忙道：“能和你在一起——我很荣幸，我可以长期在此，但总要离开的。”

   “建文帝”脸色大变，连叫了几声：“来人，来人。”

   他叫得虽然声音宏亮，可是在空洞的巨宅之中，除了嗡嗡之声之外，没有别的回响。

   齐白这时，也不免暗暗吃惊，心想若是应声奔出十来个锦衣卫来，抓住了自己，“建文帝”又大喝一声：“推出午门斩首！”那可不是玩的。

   所幸“建文帝”叫了几声，没有人出来，齐白才定下神：“你怕什么？所有要找你的人早已死了，时易事迁，你只不过是历史人物，就像你——在世之日，看唐太宗、成吉思汗一样，哪里还有什么恩恩怨怨？”

   “建文帝”双手乱摇：“千万别这么说，我既然可以还在，叛党也一定可以在，一样不会放过我。”

   他说得极其认真，语音中的那股恐惧，影响了齐白也感到危机四伏，一不小心，就可以有杀身灭门之祸。

   所以他一迭声道：“是，是，我不会胡乱对人说。”

   他这时所想到的是，如果明成祖的鬼，指挥着一大批锦衣卫的鬼，前来拿建文帝的鬼，那不知道是一个什么样的场面。

   由于这种想法，实在太荒诞了，是以他不由自主，在自己的头上，重重打了一下，不由自主喘着气。这时，他也想到了我，这样的奇遇，他自然会想到我，要说给我听，来和我商量。

   他道：“我至多只对一个人说起。”

   “建文帝”厉声道：“一个也不行，我——若是我——还有人可以差遣，定然不容你活着离开此处。”

   齐白叹了一声：“可是——你死了已经五百年，还有什么可怕的？”

   “建文帝”仍然双手乱摇，顿足：“总之，唉，从长计议。”

   他说着，向前走，不多久，就来到了一间布置得极其精致的书房之中。齐白是识货的人，一看到书房中的摆设，心头就怦怦乱跳，那一整套明黄色的五爪金龙御窑瓷器，外面根本没有见过，显然是专为建文帝这个避难所而设的。

   “建文帝”在呆了片刻之后，居然“皇恩浩荡”，赐齐白坐。齐白坐了下来之后，“建文帝”便问天下大事，可是怪的是，齐白讲了一点点，他就用力一挥手，神情疑惑：“怪，这些事，我全知道，对了，明祚最后，崇祯皇帝在反贼李自成破京之后，在煤山自尽，接着，便是满族进关，建立满清皇朝。”

   这一下，轮到齐白目瞪口呆，但是他立即找到了解释：这是一个五百年的老鬼，老鬼不会一直自困在这古宅之中，说不定云游四方，刚才看他的情形，就像是才外出归来，那么，他知道这五百年来，世上发生过一些什么事，自然不足为奇。

   齐白想到了这一点心中暗自庆幸，心想若是他“下旨”要自己将那五百年的历史详细讲给他听，倒也是一件麻烦事。

   这时，“建文帝”又皱起眉：“朕饿了，又思饮酒，你且去备来。”

   齐白直跳了起来，嚷：“我怎知酒菜在何处？况且你，你——根本是鬼——如何还要进食？”

   “建文帝”神情茫然：“感到饥饿，自当进食。”

   齐白又是疑惑，又是惊骇：“这宅子那么大，你可知粮食贮存何处？”

   “建文帝”翻着眼：“自有仆役准备，我怎知道？”

   齐白苦笑：“你可是自归天之后，魂魄一直云游在外，至今方归？”

   “建文帝”好像连这一点也不能肯定，只是侧着头想，一句话也说不上来，齐白无法可施：“总是你对这宅子熟些，我们一起去找。”

