    五〇 

   病历也简单之至：严重之极的先天性白痴，智力程度几乎等于零，脑部机能严重障碍！

   我抬起头来：“这个病人——在医院？”

   梁若水点头：“我见过他，可是——可是我觉得事情有点不对头。”

   我作了一个手势，示意她说下去。温宝裕又来打岔：“你刚才宣布，梁医生一来，你就说一切经过！”

   我狠狠瞪了他三十秒钟之久，他才缩了缩头，不敢再说什么，可是喉咙里还是有古怪的“咕咕”声冒出来。

   梁若水道：“我是在两个月之前才回来的，进这家医院，也不过一个月，本来绝没有觉得有什么不对。接到你的电话之后，我才发现，医院至少有两个这类智力等于零的病者不知下落。”

   我吸了一口气：“具体情形怎么样？”

   梁若水想了一想：“这一类病人之中，有几个是从小就被家人抛弃，被福利机构收留下来，一直养大，后来又转到医院来的，这一类病人，无亲无故，可以说是世上最孤苦的人！”

   我喃喃说了一句：“他们自己，由于智力等于零，倒不会觉得痛苦的！”

   梁若水迟疑了一下：“他们的智力虽然不全，可是身体发育，还是和常人一样，所以，如果真是不见了几个的话，就有可能——有可能——”

   她说到这里，现出骇然的神情，又立时补充：“可能是我神经过敏——”

   我也不禁骇然，因为我已知道她想到的是什么了。我忙道：“梁医生，我看不会是在医院中有人在做非法的人体器官买卖！”

   这句话一出口，屋子中静了好一会。

   人体器官移植手术已十分普通，在白痴身上打主意这种情形，也不是不可能出现，但是我却不以为在这件事中有这种犯罪情形在。

   梁若水苦笑：“我认为，这个A3274不是原来的那个，原来的那个，可能真是曾和你在一起的那个。他是怎么离开医院的？何以院方要否认？情形极可疑，我已经查了两三天了！”

   几个人一起问：“收获是什么？”

   梁若水摇着头：“很难说，有两个或更多的病人不见了——他们的消失，绝不会有任何人关心，不会有任何人追究，若是其中一个，竟然可以到了几千里之外，这十分难以想象——”

   她的神情充满了疑惑，我作了一个手势：“对整件事，你一无所知，等我讲了之后，你或许可以提供十分宝贵的意见。”

   温宝裕双手摩擦着：“你见到那个鬼了？”

   我沉声道：“我没有见到鬼，我见到的是一个人！”

   接着，我就把和齐白一起的十万大山之行，详细说了出来。

   温宝裕听得手舞足蹈，良辰美景听得啧啧称奇，白素微蹙着眉，胡说连连吸气，梁若水好几次想插嘴，都被我作手势阻止了。

   等到我讲完——包括了我的分析，梁若水才长长吁了一口气：“那个人，本来就是一个白痴，你的分析很对，忽然有一组属于五百多年前，建文皇帝的记忆，进入了他的脑部，他就变成了建文皇帝。”

   虽然那只是我的推测，但同样的话，出自一个精神病专家之口，分量自然大不相同。

   各人都静了一会，温宝裕才道：“好家伙，这简直就是鬼上身！”

   我用力一挥手：“理论上来说，一个智力等于零的白痴，必然是他脑部有活动，运作上却有障碍，所以才不能产生属于他自己的记忆。在那样的情形下，何以属于他人的记忆，反倒能进入他的脑中，进行活动？”

   梁若水摇头：“其中必然有一个关键性的问题，我还无法知道！”

   白素说了一句十分重要的问题：“这种情形，是自然发生的，还是由什么力量促成的？”

   各人都呆了一呆，我想说什么，可是一时之间，却又抓不住要说的话的中心。白素又道：“假设那人是在本市医院中的一个病人，他忽然会在十万大山出现，理由十分简单：建文皇帝的记忆，进入了他的脑部，他自以为自己是建文帝，当然会设法躲到建文帝最后几年避难的地方去！”

   我突然叫了起来：“不管是自然发生也好，是由人力促成也好，建文帝的魂，上了白痴的身，事情是在本市发生的！”

   我叫到这里，停顿了一下，然后，迅速地向各人扫了眼，举起手来，用力下沉。就在我的手向下一挥之时，除了梁若水之外，所有的人都叫了起来：“费力医生！”

   我们突然之间，叫出了费力医生的名字来，对我们了解经过情形的人来说，是自然而然的事，因为经过了推测，逐步被揭露出来的事实，最后的矛头，一定直指向费力这个怪医生！

