    五 

   白素仍然不置可否，从她的眼神中，我可以知道，我的推测，已相当接近事实了，于是，我又提出了几个假设，可是白素的神情。却没有进一步的认可。

   我焦躁起来：“猜不出来，揭晓吧！”

   白素一把答案说出来。我几乎没有气得翻白了眼。

   她道：“是两个人，一个姓戈名壁，一个姓沙名漠。”

   我一句粗话，几乎冲口而出，还好我算是有足够自我控制力量的人，所以这话，只在喉咙里打了一个转，发出了一下听来怪异的“咕”的一声，就咽了回去。

   白素又补充了一句上“很有趣的名字，是不是？”

   我不免悻然：“有趣个屁！”

   白素神态悠然：“也真有那么巧，两个人志趣相投，成了好友，专对各种时代尖端的科技产品有兴趣，自己动手制造，独一无二，据说，他们制造的个人飞行器，真能使人和鸟一样在空中飞翔。”

   我闷哼着：“真的飞到戈壁沙漠去，渴死他们——什么名字不好取，人的名字愈来愈怪，良辰美景，是什么名字，还有胡说，简直胡说八道至极，说起来，还是小宝的名字正经些。”

   一言未毕，陡然听得门铃声大作。白素过去打开门，两条红影，一闪就到了我的面前，两张一模一样看了叫人忍不住要去拧一下的美丽少女脸庞，离我不到三十公分，充满了期望地望着我。

   我忙道：“先别欢喜，我要你们去做的事其实十分无趣。”

   这两个小丫头，对我倒是充满了信心：“不会的，一定有趣之至，不然，杀鸡焉用牛刀，怎会想到要我们这种绝顶高手出马。”

   听她们的口气，竟以为我要她们做的事，是我所做不到，而非要她们来做不可一样。

   我大摇其头：“算了，只当没有这件事，免得你们期望愈高，失望愈大。”

   良辰美景自然不依，吵得耳朵都要被她们震聋，自然无法听出她们究竟提了些什么抗议。白素笑吟吟地望着我，绝无加以援手的意图。

   我只好叹了一声：“事情真的不是很有趣，我说了，做不做在你们。”

   于是，我把费力医生的情形，说了一下——这才发现：“费力”也是一个怪名字。

   然后，我道：“他愈是想隐瞒研究的课题，我愈是想把它找出来，再讲给他听，吓他一跳，所以想到了你们。想请你们偷进他的研究室去，弄一点文件出来。”

   我讲到这里，一眼看到白素在暗暗摇头，那自然表示我的提议，当真是无趣之至，而良辰美景这两个可恶的小家伙，竟然不约而同，一起大大打了一个呵欠。

   我不免有点老羞成怒，“哼”地一声：“没有兴趣就算，太过分了。”

   良辰美景吐了吐舌头，我又道：“下次别来找我要有趣的事。”

   两人急忙分辩：“这——这种事，的确无趣——谁知道那医生在研究什么？”

   我提高了声音：“就是因为不知道，所以才叫你们去探索。”

   我注意到了白素正在向她们两人，大打眼色，两人的态度，突然由于受到了白素的暗示而改变，可是也变得很勉强，一看就可以知道是装出来的高兴。

   一个道：“对，说不定，会有十分奇特的发现。”另一个道：“可不是，许多怪异莫名的事，开始都平平无奇。”

   我觉得更加无趣，显得十分疲倦地挥了挥手：“好罢，随便你们。”

   反正我本来的目的，只是为了要和费力开一个小玩笑，开得成开不成，都没什么关系，她们若是不想做，我当然不会勉强。

   可是良辰美景看到了我的冷淡，她们反倒委曲起来：“我们说了去，这就去，月黑风高，正好行事，那个倒霉蛋的研究所，在什么地方？”

   我怔了一怔，笑了起来：“说真的，我根本不知道，只好烦你们一起去查了出来。他的名字是费力，在医学界相当出名，要查出他的研究所在哪儿，不会太费力。”

   §第二章 和鬼一起生活

   良辰美景听得我故意拿费力的名字开玩笑，觉得十分有趣，哈哈笑着，互望了一眼，从她们的神情上，看出她们立刻有了一个顽皮主意，可是她们并没有说出来，只向我和白素一拱手，身形倏退，已到了门前，齐声道：“一有结果，立刻来报。”

   我忙道：“且慢。”

