    二八 

   塔卡夫不说话了，他看着那学者，显得深感惊讶的样子。然而，他不认为巴加内尔有丝毫开玩笑的意思。一个印第安人经常是一本正经的，他永远想象不到别人会不是一本正经地说话。

   “你们不是到卡门去？”他沉默了一会又问。

   “不是。”巴加内尔回答。

   “也不是到门多萨？”

   “也不是。”

   这时候哥利纳帆赶上了巴加内尔，问塔卡夫在说什么，他为什么停下来。

   “他问我，我们是到卡门还是到门多萨，我说都不是，他很惊讶。”

   “事实上，我们走这条路是应该叫他感到很奇怪。”哥利纳帆说。

   “我也相信是这样，因为他说我们没有地方可去了。”

   “那么，巴加内尔，你能不能把我们这次远征的目的解释给他听听？你能不能给他说明一下我们一直往东走有什么意义？”

   “这很难，一个印第安人不懂得什么地球经纬度，而且我们发现文件的经过，他听了会觉得是幻想的神奇故事呢。”“我倒要问你，”少校郑重其事地说，“究竟是故事的本身他听不懂？还是讲故事的人说不清楚叫他听不懂呢？”“啊！麦克那布斯，”巴加内尔回答说：“你还是疑心我的西班牙语说不好啊！”

   “既说得好，就试试啊，我可敬的朋友。”

   “就试试吧！”

   巴加内尔又到巴塔戈尼亚人旁边，设法把那段故事原原本本说出来。有时因为找不到字，有时因为翻译不出某些细节，有时因为某些细节对一个半无知的人不容易懂，他那长篇的演讲常常被截断了。那学者的样子看来真有趣。他指手划脚，咬牙嚼舌地说着，费尽了心机，想尽了方法，大汗珠象瀑布一样，从额头上向胸口直流。最后，实在说不出了，他就用手来帮忙。他跳下马，在沙地上就画了一幅大地图：这是经线，那是纬线，交叉着；这里是太平洋，那里是大西洋；这里是卡门那条路，一直通到这里。从来一个地理教师没有感到这样的困难。塔卡夫看着这一场表演，态度始终安闲，不让人家看出他是懂还是不懂。那地理学家讲了半个多小时，后来，他停住了，擦着满头大汗，看着那巴塔戈尼亚人。

   “他懂了吗？”哥利纳帆问。

   “我们看吧，如果他再不懂，我也无法说了。”

   塔卡夫一动也不动，一句话也不说，眼睛老盯着那逐渐被风吹平的沙上的地图。

   “怎么样？”巴加内尔问他。

   塔卡夫仿佛没有听见他问。巴加内尔已经看见一个讥嘲的微笑从少校的嘴唇上显出来了。为了要争这口气，他正要重新努力再作一翻地理说明，这时那巴塔戈尼亚人用手一挥，止住他。

   “你们要找一个俘虏吗？”塔卡夫问。

   “是的。”巴加内尔马上回答。

   “就是在由太阳落山到太阳升起的这条路上吗？”塔卡夫又说，以印第安人的说法，确定着那条由西到东的路线。

   “是，是，正是！”

   “是上帝把那俘虏的秘密交付给那大海的波澜了？”

   “就是上帝亲自交付的。”

   “让上帝的旨意实现吧！”塔卡夫相当严肃地回答，“我们将一直往东走去，如果必要的话，一直走到太阳边！”

   巴加内尔看见他的学生懂了，得意洋洋地，立刻把那印第安人的回答翻译给他的旅伴们听。

   “多么聪明的种族啊！”他又补充说，“在我们本国，20个乡下人听我讲这一套，就有19个不会懂的哩！”

   哥利纳帆请巴加内尔问那巴塔戈尼亚人：他可曾听到有外国人落到草原区的印第安人手里。

   巴加内尔照样问了，并且静候回答。

   “似乎听说过。”巴塔戈尼亚人说。

   这句话翻译过来，7个人一齐围到塔卡夫身边来，用眼光问他。

   巴加内尔心里十分激动，几乎说不出话来了，他继续对这样一个有意思的话头追问下去，眼睛盯住那庄重的印第安人，恨不得在他未开口之前就能把他的回答看出来。

   那巴塔戈尼亚人每说出一个西班牙字，他就用英文同时说一遍，使他的旅伴们听着就仿佛塔卡夫在直接用英文说话。

   “这俘虏是什么样的人呢？”巴加内尔问。

   “是个外国人，是欧洲人。”

   “你可看见过他？”

   “没有，但是印第安人闲谈时曾讲到他。他是一个好汉啊！

   有一颗牯牛的心！”

   “一颗牯牛的心！”巴加内尔惊叹着说，“啊！好个巴塔戈尼亚语言啊！你们懂吗，朋友们？！那意思是说一个勇敢的人！”

   “那就是我父亲呀！”罗伯尔叫起来。

   然后他转过脸来问巴加内尔：

   “那就是我的父亲，这句话用西班牙语怎么说？”

   “艾斯——米奥——巴特勒，”地理学家回答。

   立刻，罗伯尔就拉住塔卡夫的手，柔声说道：

   “艾斯——米奥——巴特勒！”

   “苏奥——巴特勒！”（你的父亲！）塔卡夫应声说着，双目炯炯发光。

   他一把搂住那孩子，把他抱下马鞍，带着一种非常好奇的同情心仔细端详着。他那聪明的面容表现出一种平静的感动。

   但是巴加内尔还没有问完他的话。那俘虏当时在什么地方呢？他那时做什么事呢？塔卡夫什么时候听到人家说他呢？

   这许多问题同时涌到他的脑子里来了。

   他提出的问题都迅速有了答复，因而他知道了那欧洲人当时是在一印第安人部落作奴隶，而这部落是在科罗拉多河与内格罗河之间游牧的部落。

   “最近那欧洲人在什么地方呢？”巴加内尔问。

   “在卡夫古拉酋长家里。”

   “是不是在我们一直遵循的这条路线上呢？”

   “是在这路线上。”

