    四三 

   这句话没有说完。那地理学家在迟疑吗？他不知道了吗？不，忽然一声大叫，一个强烈的呼声从树的浓荫中传下来。哥利纳帆和他的朋友们都吓得脸色发白，面面相觑。难道又发生了什么灾难？还是那倒霉的巴加内尔掉下来了呢？威尔逊和穆拉地要奔上去救他了，忽然上面掉下一条大汉：巴加内尔从一支一支树枝上直滚下来。他两只手抓不住一点东西。是活的还是死的呢？不晓得。眼看他要滚到怒吼的狂澜中了，这时少校才用粗壮的胳臂把他一下拉住。

   “谢谢你，麦克那布斯！”巴加内尔叫起来。

   “你怎么了？”少校问，“你怎么滚下来了？又是吃了你那永远粗心的亏吧？”

   “是的！是的！”他回答着，话都几乎说不出来，“是的！粗心……要开个新纪元，这一次。”

   “怎么开个新纪元的粗心呢？”

   “我们弄错了！我们又弄错了！我们老是弄错了！”

   “怎么一回事？说呀！”

   “爵士、少校、罗伯尔、朋友们，”巴加内尔喊嚷起来，“你们都听我说，我们专在格兰特船长不在的地方找他！”

   “你说什么？”哥利纳帆惊奇地问。

   “我们找的地方，不但格兰特不在那里，并且他从来也没有到过！”

   这万万想不到的几句话引起了大家极大的惊讶。巴加内尔是什么意思呢？难道他神经错乱了吗？然而他说的倒象心里很有把握的样子呀，大家都眼睁睁地望着哥利纳帆，因为巴加内尔那种肯定的话是直接答复他所提出的问题的。但是爵士只是摇了摇头，不赞成巴加内尔的说法。

   然而巴加内尔一阵兴奋过后，又开口了：

   “的的确确是的呀！”他坚定的语气说，“的的确确我们找错了，文件上根本没有这样说。”

   “你说明理由吧，巴加内尔。”少校比较镇定地说。“很简单，少校。我原来也和你们一样，弄错了，我回答着你们的问题，说到‘澳大利亚’这个名字时，突然灵机一动，我明白了。”

   “怎么？”哥利纳帆叫起来，“你以为格兰特船长……”

   “我以为文件是austral这个字不是我们一向所想的，不是‘南半球’（austral）这个字，而是‘澳大利亚’（Australie）一词的前半个字。”

   “这就奇怪了！”少校回答。

   “岂但奇怪！”爵士耸耸肩，反驳着说，“简直是不可能。”

   “你说不可能，在我们法国根本就不承认‘不可能’这个词。”巴加内尔辨论着。

   “怎么？”爵士又以极不相信的口吻追问他，“你竟敢说不列颠尼亚号失事的地点是在澳大利亚海边？”

   “我认为毫无问题。”

   “不说假话，巴加内尔，你那个说法真使我惊讶，尤其从一个地理学会秘书的口中说出来。”

   “你有什么理由惊讶？”巴加内尔问，听到人家不信任地理学会秘书，感到不自在。

   “理由是：如果你说是澳大利亚，你就同时要承认大洋洲有印第安人，在大洋洲从来也没有见过印第安人呀。”巴加内尔对哥利纳帆的“理由”毫不惊奇。他早料到了，只微微一笑。

   “我亲爱的哥利纳帆”，他说，“不要以为你这‘理由’是个铁证。我要把你驳得哑口无言，叫你们英国人遭受一次空前未有的惨败，替我们法国在克勒西和达赞古尔打的那两次败仗报报仇。”

   “但愿你能如此，巴加内尔。”

   “你听啊。文件里根本没有‘印第安人’（indiens）和‘巴塔戈尼亚’（Patagonie）等字样！那几个不完整的字‘indi’不是‘印第安人’而是‘当地土人’（indigines）。那么，你承认不承认大洋洲有土人呢？”

   “讲得好！巴加内尔。”少校说。

   “你承认我的解释吗，亲爱的爵士？”

   “我承认，”爵士回答，“只要你能证明那‘gonie’不是指‘巴塔戈尼亚’（Pacogonie）或‘危险万分’（agonie）。”

   “是‘危险万分’！”少校说。

   “管它是什么字都没有关系，这些字是无关紧要的。我连解释都不想解释它。主要的一点就是：austral是指澳大利亚，这样明显的一个解释，我们一看就该发现，只可惜有个错误在先，竟叫我们瞎了眼！如果是我先看到这个文件，如果不是你们的解释把我弄糊涂了，我一定早就不会解释错！”

   这一次，大家对巴加内尔的话都喝起彩来了，恭维他了，佩服他了，奥斯丁、两个水手、少校，尤其罗伯尔，都感到了新的希望，十分快乐，祝贺那可敬的学者。爵士的眼睛也渐渐睁开了，从他的话中，也可以看出他快要向巴加内尔投降了。

   “还有最后的一个问题，我亲爱的巴加内尔。你再能把它解决了，我对你的聪明才智就只有甘拜下风了。”

   “你说，哥利纳帆。”

   “你怎么照你的新解释把那些字联贯起来呢？那整个文件怎样读法呢？”

   “太容易了。文件在这里。”巴加内尔说着，拿出他几天来细心研读的那张宝贵的纸。

   当那地理学家集合着脑子里的概念，聚精会神地准备回答的时候，全场都静寂无声。他的手指头指着那文件上零零落落的字，同时用坚定的声调，特别着重复某一些字，宣读着：“‘1862年6月7日，三桅船不列颠尼亚号，籍隶格拉斯哥港，沉没在……’这里随便你们没什么都可以，这几个字毫无关系。‘澳大利亚的海上。因急欲上陆，两水手和船长格兰特将到达’或者‘已到达这陆地’，‘将被俘’或者‘已被俘于野蛮的当地土人，兹特抛下此文件。’等等，等等，这文字不是很清楚了吗？”

   “很清楚，不过澳大利亚只是个岛，‘大陆’这个名词怎么安得上呢？”

   “你放心，我亲爱的爵士，第一流的地理学家都一致称这个岛为‘澳大利亚大陆’。”

   “那么，我现在只有一句话可说了，朋友们，到大洋洲去！

   愿老天爷协助我们！”爵士叫着。

   “到大洋洲去！”他的旅伴们异口同声地喊着。“你可知道，巴加内尔”，爵士又补充一句，“你到了我们邓肯号船上，这是完全出于天意呀！”

   “好罢，”巴加内尔回答，“就算是上天派我来的，不要再提了！”

   这一席话就这样结束了，它起了多么大的影响啊！它把大家的情绪全都扭转过来了。他们原以为迷在宫里，永远不能出来，现在又抓住线索了。他们在这个破了产的计划中又建立起一个新的希望来了。他们可以干脆丢下美洲大陆，让心飞到大洋洲那片土地上去。他们回到邓肯号上的时候，也不会把失望带回去，不会使海伦夫人和玛丽为格兰特船长永远失踪而悲哀了！所以，他们忘掉了当时的处境的危险而兴高采烈起来，只觉得唯一的憾事就是不能立刻出发。

   那是下午四点的时候。大家决定6点钟吃晚饭。巴加内尔要准备一席盛筵来庆祝这可喜的一日。可惜带的菜太少了，所以他邀罗伯尔“到附近的树林里”打猎去。罗伯尔鼓掌赞成。他们拿起塔卡夫留下的那弹药袋，擦了擦手枪，装上小粒子弹，就出发了。

   “不要跑远了。”少校庄重地对这两个猎人说。

