    八二 

   “我是应该负责保护他的，这是我的工作义务。”这场意外事件结束了这次的打猎活动。“群龙无首”，那群袋鼠自然作鸟兽散了。被打死的大袋鼠成为大家的战利品。晚宴上，按照土法泡制的大袋鼠尾汤最“畅销”。

   饭吃完后，又喝了点冰淇淋和果子露，大家聚在大客厅中，仔细品味着音乐会。海伦夫人是个好钢琴手，特意为大家庆功。米歇尔和桑迪又善歌，他们唱了法国名作曲家古诺、马色·达维德的名曲中的一些段子，又唱了天才作曲家德国人瓦格纳的名曲。

   曲终人散，大家又吃了点澳大利亚名茶。而地理学家非要品味一下当地土茶，人家就给了他一怀黑得象墨水一样的饮料——那是一升水，半斤茶叶，熬了4个小时的结果。巴加内尔虽然喝得呲嘴，但还是称这是绝顶的好茶。

   夜深了，客人们入睡了，但好梦中还延续着白天的快乐场面。

   天一亮，爵士一行人告辞了那两位青年“坐地人”。彼此客套一番，他们相约在欧洲的玛考姆府再见。之后，车轮滚动，绕过山麓，那座豪华住宅便和幻影一般，消失了。走了8里路，马车没有迈出霍坦站地界。

   到了上午9点钟，才走出那牧畜站的最后一道棚栏，旅行者们又钻进了维多利亚省的那片连名字也不知的地区了。

   在东南方一排屏障横挡住去路，这就是澳大利亚的阿尔卑斯山脉。这山脉仿佛是一个伟大的防御工程，绵延2200公里，那陡的悬崖，阻止着空中的流云。

   天空布满阴云，炎热得叫你喘不过气来，这还不说，崎岖不平的路面，更增加了行进的困难。平原上的山丘遍布，到处都是稀稀疏疏的小胶树。稍远一点，丘陵耸得越来越高，形成了阿尔卑斯山脉的最初几个阶梯。人们显然越走越高，这很容易看出来的，因为牛拉得十分吃力，车轭被牛拖得咯吱咯吱地作响，牛累得直喘粗气，腿上的牛筋暴露。艾尔通虽是赶车能手，但有时，也不可避免意外的碰撞，撞得车板唉声叹气。车上的女客们倒没有什么怨言。

   船长和另外两名水手在前面开路，他们尽力挑好路走。这里几乎没有路，高低不平的地面和海边的礁石一般，牛车就象一只船在礁石缝寻找航道一样。大家仿佛就是在波涛汹涌的海上航行着。

   这段路程相当艰苦，而且很危险。遇到深密的棘丛，威尔逊不得不用斧头开路。湿漉漉的粘地面，脚一踩就往下陷。路程似乎特别长，因为障碍太多，象高耸的花岗岩，深邃的山谷，深不可测的河滩，非绕道而行不可。所以，他们的效率并不高。傍晚时分，他们就在山脚下的高本白拉河露宿了。这里有块小平原，平原上尽是长满淡红色叶子的灌木，高1米左右。“我们的苦还在后面呢？”这时爵士说，“阿尔卑斯！这个名字已经够叫你想想的了。”

   “这个名字要打个折扣，”地理学家回答，“这是一个雷同的名字，正如澳大利亚和欧洲一样，都有格兰比安山脉，有比利牛斯山脉、有阿尔卑斯山脉，也有蓝山山脉，但都是缩小的模型。这名不副实的情况只能说明地理学家想象力有限，想不出新名词，或者词汇太贫乏了。”

   “据你的说法来看，这条阿尔卑斯山脉是……”夫人问。“是袖珍山脉，”地理学家回答，“我们走过了不觉得有什么？”

   “只有象你这样粗枝大叶的人走过一座大山不觉得似翻山，”少校反驳说，“你这是替自己现身说法吧！”“你怎么还说我粗枝大叶呢？”地理学家不高兴了，“我早就不粗枝大叶了，叫二位女士评评，我说得对否？你们能找出我的错误来吗？”

   “对了，一个错也找不出，巴加内尔先生，”玛丽小姐说，“你成为十全十美的人了。”

   “太十全十美了，也不好，”海伦夫人又补充了一句，“你最好和以前一样，最合适不过了。”

   “真的吗？夫人，’地理学家回答，“我要是不犯点小毛病，就和普通人一样了。因此，我希望平时出点小错误逗你们笑笑。我要是不犯错误，仿佛没尽到职责。”

   第二天，1月9日，不管乐观的巴加内尔怎样保证，困难并未后退，相反，困难更多了。没有现成的路，要到处乱找，有时钻到又窄又深的山坳里，结果很可能“此路不通”。

   走了一小时许，艾尔通感到进退两难之际，无意中发现山路旁有小旅馆——一个不象样的酒店。

   “在这儿怎么会有酒店？老板在这儿难说发财。”巴加内尔叫起来。

   “不过，它起到了给你们指引路线的作用，”爵士说，“我们进去坐坐吧。”

   爵士和艾尔通一前一后跨进小店门槛。这酒店叫“绿林旅舍”，老板是条莽汉，一脸横肉。店里卖烧酒、白兰地、威士忌，他自己也是主要的顾客。没有顾客时，他自斟自饮。有时也可以看到几个过往的“坐地人”或赶牧群的人。

   爵士问了酒店老板几个问题。根据他那不高兴的答话，搞清楚了路途的方向。爵士给了老板小费。当他们出门时，猛地看见了墙上贴着一张告示。

   这是一张殖民地警察局的一个通告。通告上说，伯斯有一批流犯潜逃，现在通辑首犯彭·觉斯，如有人将该犯捕获，送交当局，赏金100镑。

   “这个大坏蛋，真该把他绞死！”爵士说。

   “首先抓住他才行！”水手长回答，“一百镑黄金！可不是小数目，其实那家伙不值这么多。”

   “这个老板，我看，也不象好人，”爵士又说。

   “我看也不象好人，”水手长附和道。

   艾尔通套上牛车又继续赶路了。他们向卢克诺大路的尽头走去。那里蜿蜒着一条羊肠小道，斜贯山腰。大家开始又要爬山路了。

   这条山路坡度大，不只一次马上和车上的人不得不下来步行。上坡时，车子太重，人要帮着推；下坡时，车速太快，人又要在车后拉着；转急弯时，车辕太长，拐不过弯来，又得把牛解下来。有时，上坡难度太大，不得不请那几匹已经疲惫不堪的马也来帮一下忙。

   这一天，不幸的事终于发生了。不知是疲劳过度，还是由于生病，穆地拉骑的马倒下了，再也没有起来。

   水手长检查了一下那死去的伙伴，并没有看出什么明堂。

   “这牲口一定是某条血管破裂而死，”爵士说。

   “可能是这样，”水手长回答。

   哥利纳帆把自己的马让给了穆拉地，他跟夫人坐车去了。这行人又继续前行，那匹死马只好不管它了，成了老鹰的一顿美餐。

   澳大利亚的这座山脉并不高大，宽度不过5公里，如果选择山路正确的话，翻越此山在48小时内可以完成。到山那边以后，路途就不再有什么不可逾越的障碍了。

