    一〇二 

   “你打算坐小船去吗？”吉丁·史佩莱问道。

   “不，先生，我泅水去。坐船会被他们发现的，光一个人却可以从风浪之间游过去。”

   “那只船离岸有一又四分之一英哩，你知道吗？”赫伯特说。

   “我是一个熟谙水性的人，赫伯特先生。”

   “我告诉你，这样做是有生命危险的。”工程师说。

   “不要紧，”艾尔通答道，“史密斯先生，我请求你答应我的要求，我认为这也许是我重新做人的一个机会。”

   “去吧，艾尔通。”工程师答道，他深信如果拒绝他的请求，这个改邪归正的罪犯一定会深深地感到伤心的。

   “我跟你一起去。”潘克洛夫说。

   “那你就是不信任我！”艾尔通立刻说。

   然后他又腼腆地叹息了一声：“唉！”

   “不要这样！不要这样！”史密斯带着鼓舞的口气大声说，“别误会，艾尔通，潘克洛夫并不是不信任你。你误解他的意思了。”

   “的确是这样，”水手说，“我只是提议把艾尔通送到小岛上。虽然可能性很小，但也许有匪徒已经上岸了。在这种情况下，要阻止他发出警报，两个人不算多吧。既然他提议要单独去，我就在小岛上等他，让他一个人上船。”

   事情商量妥当以后，艾尔通就准备出发了。他的计划很冒险，但是夜色非常昏暗，或者有成功的可能。只要能到达船边，抓住主要的链条，艾尔通就可以侦查出船上的人数，甚至也许还能偷听到海盗们的意图。

   艾尔通和潘克洛夫在伙伴们的陪伴之下，来到下面的海滩上。艾尔通脱掉衣服，在身上抹上一层油，以免受冻，因为海水还很凉。事实上他也许不得不在水里待几个钟头。

   这时候，潘克洛夫和纳布去搬停在慈悲河上几百英呎的那只小船了。他们回来的时候，艾尔通把衣服搭在肩膀上，只等动身了。居民们都跑过来和他握手。

   于是艾尔通和潘克洛夫把船撑开了。

   十点半的时候，这两个冒险家消失在黑暗中了。他们的伙伴们到“石窟”那里去等待着他们。

   小船顺利地渡过海峡，在对面的小岛上靠了岸。他们一举一动都非常小心，深怕有海盗在那里蹓跶。经过仔细侦察以后，肯定小岛上并没有人。于是潘克洛夫跟在艾尔通后面，急急忙忙穿过小岛，石洞里的飞鸟也被他们惊动起来了。然后，艾尔通毫不迟疑地往海里一跳，无声无息地朝着双桅船游过去。船上刚刚亮起灯光，正好标示出它的正确位置。潘克洛夫蹲在乱石堆里面，等他的伙伴回来。

   这时候，艾尔通在水面上用力向前游去，丝毫也没有发出水声。他仅仅把头露出水面，两眼注视着暗黑的船身。船上的灯光倒映在水里。他所考虑的只有自己保证完成任务，至于船上的和这一带常有鲨鱼出没的海里的危险，却一点也没有想到。水流带着他前进，很快就离开了海岸。

   半个钟头以后，艾尔通神不知鬼不觉地到了船边，抓住船上的主链。他喘了一口气，然后攀着主链，一直爬到船的最前端。有几条水手裤晾在那里，他穿上一条，然后稳稳地站住了脚，静静地倾听着。船上的人都没有睡，相反地，有的在谈笑，有的在唱歌。他们一面高谈阔论，一面谩骂，最使艾尔通触到隐痛的是这几句话：“我们得来的这只船真是刮刮叫。”

   “在海里航行起来真不错，不愧称为‘飞快’号。”

   “诺福克的船队没有一只能追得上它。”

   “船长万岁！”

   “鲍勃·哈维万岁！”

   艾尔通无意听到了鲍勃·哈维的名字，这个人是一个胆大包天的水手，同时也是艾尔通过去的澳洲伙伴，他现在还在继续干犯罪的勾当。当艾尔通听到这段谈话的时候，他的心情是可以想象的。鲍勃·哈维在诺福克岛的海岸掠夺了这只双桅船，船上装载着武器、弹药、器皿和各种工具。这只船原来是打算开往三明治群岛的一个岛屿去的，自从被他抢到手以后，那一帮罪犯就成了海盗。这些匪徒出没在太平洋上，抢劫过往的船只，屠杀船上的人，比马来海盗还要惨无人道。

   罪犯们一面开怀畅饮，一面高声谈笑，追述着过去所做的那些可耻的勾当。艾尔通从他们的谈话里知道，飞快号上的船员都是从诺福克岛上逃出来的英国罪犯。

   现在不妨谈一谈诺福克岛的情况。在澳大利亚以东，南纬二十九度二分，东经一百六十五度四十二分的地方，有一个小岛，周围六法里，岛上有一座华特山，海拔一千一百英呎。这个诺福克岛上曾经监禁过英国感化院里最顽固的罪犯。当时岛上的罪犯有五百名，岛上不但纪律森严，而且有苦刑威胁着他们。此外还有一百五十名士兵监管，这一百五十名士兵都是听总督指挥的。很难想象有比他们更坏的暴徒聚在一起了。虽然对他们的监管非常严厉，有时候还是有些人逃跑，不过这种事是很少的。他们突袭船只，把船抢过来，在玻里尼西亚群岛一带到处骚扰。

   鲍勃·哈维和他的伙伴过去就是这样做的。这也就是艾尔通从前的愿望。鲍勃·哈维掠夺了停在诺福克岛附近的飞快号，把船上的人都杀死了；一年来，他指挥着这只船在太平洋上到处骚扰，现在他是一个海盗了，而且他是艾尔通的旧相识！

   这些罪犯大部分都在船尾仓内，但是也有几个躺在甲板上高谈阔论。

   他们一面饮酒喊叫，一面继续谈话。艾尔通知道飞快号是偶然来到林肯岛附近的。鲍勃·哈维从来也没有到林肯岛上来过。正和赛勒斯·史密斯所想的一样，他在航行中发现了这块地图上所没有的陌生陆地，就打定主意要到岛上来视察一番，要是中意的话，就把它当作双桅船的大本营。

   至于飞快号上所挂的黑旗，和模仿军舰在降旗时鸣放的礼炮，那纯粹是海盗的示威行为，绝不是什么信号，因为当时他们和林肯岛上并没有什么连系。

   居民们的领地现在面临着严重的危险了。荒岛上有贮水场和港口，还有可以藏身的“花岗岩宫”；此外，经过居民们的努力开发，岛上的各种资源变得更有价值了。这一切对罪犯们说来，显然是非常便利的。它一旦落在海盗们的手里，就将要成为优越的藏身之地；而且既然没有人知道这个地方，可能在很长的一段时间内，都能保证他们安全无事。显然，他们是不会重视居民们的生命的。鲍勃·哈维和他的部下所考虑的头一桩事，就是要惨无人道地杀死他们。由于这些罪犯打算在岛上住下来，并且当飞快号出去打劫的时候，还可能要留下几个人来看守，史密斯和他的伙伴们就要束手无策了。因此，只好进行战斗，只好不惜采用任何手段把这些不值得同情的恶棍全部歼灭。艾尔通这样想着，他知道赛勒斯·史密斯一定也会这样想的。

