    一二六 

   §3-13

   事情是怎么发生的？是谁杀死罪犯的呢？是艾尔通吗？不，刚才他还担心罪犯们会回来呢！

   艾尔通从说完刚才那几句话以后，就失去了知觉。现在他已经完全陷入昏迷状态，一动也不动地躺在床上。

   居民们胡思乱想，感到非常纳闷。由于过度的激动，他们在艾尔通的房间里整整等了一夜，再也没有到躺着罪犯们尸体的地方去。大概艾尔通也不能说明这些尸体怎样来的，因为他连自己在畜栏里都不知道。可是，他至少能够叙述一下这个恐怖场面发生以前的情况。第二天，艾尔通从昏迷状态中清醒过来了。分别了一百零四天，他几乎还是安然无恙，伙伴们和他重新见面的时候表现了亲切的喜悦。

   艾尔通简短地叙述了事情发生的经过——至少是尽他所知道的一切。

   去年十一月十日，他来到畜栏的第二天晚上，罪犯们翻过栅栏，向他袭击。他们把他绑起来，堵住他的嘴，然后把他带到富兰克林山麓的一个幽暗的山洞里去，那就是罪犯们的巢穴。

   他们已经决定要在第二天把他处死了，恰好这时候有一个罪犯认出了他，并且喊出过去他在澳洲所用的名字。假若是艾尔通，这些匪徒就毫不犹豫地把他杀害了！然而这是彭·觉斯，所以他们把他留下来！

   于是，从那时候起，艾尔通就一再受到老部下的胁迫。他们打算要他重新入伙，依靠他的帮助，打进他们一直没能上去的“花岗岩宫”，占据这所住宅，杀死全体移民，做岛上的主人！

   艾尔通的意志是坚定不移的，这个昔日的罪犯，现在已经悔过自新，得到了宽恕；他宁可牺牲自己，也不愿出卖他的伙伴。艾尔通被绑着身子，堵住嘴，在山洞里监禁了将近四个月。

   虽然罪犯们在岛上登陆以后不久就发现了畜栏，并且从那时起，一直依靠艾尔通的物资维持生活，但是他们并没有住在里面。

   十一月十一日，两个匪徒在畜栏里突然发现居民们来了，就向赫伯特开了一枪。其中的一个逃回去了。他向其他的罪犯夸耀，说打死了一个岛上的居民；但他却是一个人回来的。前面已经说过，他的伙伴被赛勒斯·史密斯刺死了。

   当艾尔通听到赫伯特牺牲了的消息，他的不安和绝望是可以想象的。现在只剩下四个居民了，而他们似乎还受着罪犯的威胁。这件事情以后，在居民们因赫伯特养伤而耽搁在畜栏里的整个期间，海盗们一直没有离开山洞；甚至在他们劫掠过眺望岗的高地以后，他们为了谨慎起见，还是隐匿在山洞里。

   这时候，他们对待艾尔通更加残酷了。由于成天被绑，他的手上和脚上到现在还留着血痕。他要想逃走似乎是不可能的，只有等待着死。

   这种情况一直继续到二月份的第三个星期。罪犯们很少离开他们的老窝，仅仅有时到荒岛的内陆或南岸一带去打过几次猎，但是他们心里却无时不在等待机会。

   艾尔通以后一直没有听到关于伙伴们的消息，他觉得已经没有任何希望再和他们见面了。最后，经不起种种的虐待，这个不幸的人陷入了虚脱状态，视觉和听觉都严重地减退了。从那时起，也就是说，两天以来，什么情况他都不知道。

   “可是，史密斯先生，”他接着说，“既然我被监禁在那个山洞里，我怎么会到畜栏来的呢？”

   “是啊，罪犯们又怎么会死在栅栏里边的呢？”工程师反问道。

   “死了！”艾尔通不顾身体的虚弱，从床上半撑起身来叫道。

   伙伴们扶着他。他想要爬起来，在伙伴们的扶持下，艾尔通下了床。于是他们一同向小溪边走去。

   这时候天已经大亮了。

   就在这里的河岸上，躺着五个罪犯的尸体，他们的样子看来像是被打死不久！

   艾尔通愣住了。史密斯和他的伙伴们默默地望着他。纳布和潘克洛夫根据工程师的手势，去检验尸体。这时候，尸体已经冰冷僵硬了。

   尸体上并没有显著的伤痕。

   经过仔细的检验，潘克洛夫才发现第一具尸体的额头上，第二具的胸膛上，第三具的脊背上，第四具的肩膀上，各有一个小红点。这是一种很难辨认出来的创伤，究竟怎么来的，却还是猜不透。

   “他们就是在这里被打中的！”赛勒斯·史密斯说。

   “可是用的是什么武器呢？”通讯记者大声问道。

   “一种有着闪电效果的武器，不过我们不知道它的秘密！”史密斯回答说。

   “是谁打的呢？”潘克洛夫问道。

   “岛上的正义复仇者，”史密斯答道，“艾尔通，你就是被他带到畜栏里来的。他又一次发挥了他的威力。我们自己做不到的，他都替我们做了。他总是在达到目的以后，避开我们。”

   “那么，我们去找他吧！”潘克洛夫叫道。

   “是的，我们要找他，”史密斯说，“可是，在他愿意召见我们以前，我们是没有办法找到这个创造奇迹的伟大人物的！”

   居民们在这种肉眼看不见的保佑下面，自己的行动显得一点用处也没有，赛勒斯·史密斯不禁感到又烦恼又着急。这种相形见绌的情况往往会伤害一个人的自尊心的。同时用拒绝别人感恩的方法来表示自己慷慨，这也包含着瞧不起受惠人的成分。因此，在赛勒斯·史密斯看来，反而在某种程度上降低了这一切义举的价值。

   “我们去找吧！”他接着说，“但愿有一天我们能够向这位高傲的保卫者证明，我们不是忘恩负义的人！要是我们能够报答他，能够轮到我们为他尽一点点义务，表示表示我们的心意，即使要付出生命的代价，我又有什么理由不答应呢？”

   从这天起，林肯岛上的居民就一心一意打算进行这次搜索了。每一件事都激励他们要去寻找这个谜的答案，这个答案只可能是一个确实赋有不可思议的能力——在某种程度上接近超凡——的人的名字。

   几分钟以后，居民们回到屋子里来。在大家照料下，艾尔通的精神和体力很快就复原了。

