    二 

   这的确是最后的唯一可以减轻气球重量的方法了。系着吊篮的绳索割断了，吊篮掉了下去，于是，气球又上升了两千英呎。

   这五位乘客爬上了气球网，紧紧攀住网眼，注视着下面的无底深渊。

   大家知道气球对于重力的增减是最敏感的。即使扔下很轻的东西，也可以改变它的高度。这种在空气中浮动的工具像一架极度精确的天平。不难想象，它只要减轻一点点负担，马上就会急剧上升。这时的情形正是这样。但是，没一会儿工夫，气球又开始下降了，气体从裂缝中向外跑，这裂缝现在要补也没法补。

   这些人尽了最大的努力。现在人力已经不能挽救他们，只好听天由命了。

   在四点钟的时候，气球离海面只剩五百英呎了。

   传来一声响亮的犬吠声。原来飞航员们还带着一只狗！它紧紧地靠着它的主人攀在网眼上。

   “托普瞧见什么了？”一个人大声说。接着马上有人喊道：“陆地！陆地！”

   原来气球从天亮到现在，随着大风向西南飘行了足足有几百英哩。现在前面出现了一片相当高的陆地。不过这片陆地还在三十英哩以外。如果一直飘去的话，至少也要一个钟头才能到那里。

   一个钟头！在这一个钟头里气球里仅存的一点气体会不会全跑光呢？

   问题的严重性就在这里！飞航员已经清清楚楚地望见了陆地，他们必须不惜任何代价到达那里。他们并不知道那是什么地方，是岛屿还是大陆，因为他们不知道飓风把他们吹到地球的哪一个角落来了。但是，他们只好到那块陆地去，不管那里有没有人，去得去不得。

   气球在四点钟的时候，就已经支持不下去，现在它更贴近水面了！巨大的浪花好几次舔着网的下部，使它更加沉重，气球像一只翅膀受了伤的鸟，要飞又飞不高。半小时后，距陆地只有一英哩了，但是气球已经耗尽了力气，褶绉不堪地悬在那里，只有上层还剩下一些气体。飞航员们紧紧地攀住气球网，可是还嫌太重，不久，他们有半个身子浸在海里了，汹涌的波浪冲击着他们。又过了一会，气球的气囊变成了一个口袋，风像吹着帆片似的使它往前飘过去。它也许能就这样到达陆地吧！

   但是，当离岸只有两锚链①远的时候，四个人同时惊叫起来。那个原以为绝不能再飞的气球，在一个巨浪的打击下，竟突然出人意料地一下子升起来。一会儿工夫，它似乎又减轻了一部分重量，高升到一千五百英呎的上空，在那里它遇到一阵风，这阵风并没有把它吹上岸，反而吹得它沿着和陆地几乎平行的方向飞去了。

   【①注：约一百二十噚，约合两百米。】

   两分钟以后，它终于又斜转回来，最后降落在一个波涛冲击不到的沙滩上。飞航员们彼此协助从网眼里脱出身来。气球由于失去了人们的重量，又被风吹起来，像一只受伤的鸟，精神一恢复，便消失在空中了。

   吊篮里原来有五个人和一只狗，可是现在随气球着陆的却只剩下四个人了。

   失踪的那一个人一定是浪涛冲击气球网的时候被卷到海里去了，正因为这样，气球才减轻了重量，才会在着陆前不久突然一下子上升。这四个遇险的人脚一踏上了陆地，就发觉少了一个伙伴，马上同声喊道，“大概他会游上岸来的。我们要救他！我们要救他！”

   §1-2

   那几个刚才被飓风抛掷在海岸上的人，根本不是什么气球飞行员——既不是职业的，也不是业余的，而是一群战俘。正因为他们个个英勇，人人豪迈，所以才想出这种异想天开的办法来逃脱。

   他们出生入死已经有几百次了！他们也有数百次几乎从破裂的气球上掉到海洋的深渊。但是不知为什么，上天却别具用心地保全了他们的生命。在三月二十日那天，他们逃出了里奇蒙，在空中连续飞行了五天，现在他们离开那维吉尼亚的首府已经有七千英哩了。在可怕的南北战争期间，里奇蒙是南方的要塞，当时正被尤利西斯·格兰特将军的部队包围。

   战俘们逃跑的经过是这样的：

   一八六五年二月间，格兰特将军打算出奇制胜，占领里奇蒙，可是没有成功，结果他部下的几个军官却落到敌人手里，被囚禁在城内。其中最突出的一个是联邦参谋部的赛勒斯·史密斯。他是麻萨诸塞州人，一位渊博的学者，在战争期间，政府曾委派他负责当时在战略上极其重要的铁路的管理工作。他是一位地道的北方人，瘦骨嶙峋的，约有四十五岁，他的短头发和一小撮浓胡子都已经灰白了。他的头部长得非常端正，彷佛生来是为了铸在勋章上似的，两眼炯炯有光，嘴形庄严，从面貌看，他显得是一个激进派的学者。

   他是一个从舞锤弄斧做起的工程师，正如一个行伍出身的将军一样。他不但脑子灵，而且手也巧。他的筋肉显得非常强壮。他是一个活动家，同时又是一个思想家。他热情乐观，任何一件事都难不倒他。他见多识广，善于随机应变，在任何紧要关头，他都能保持清醒的头脑、无限的信心和坚强的毅力；这三个条件使他永远是他自己的主人。他常常引用十六世纪奥兰治的威廉的话作为自己的座右铭：“即使已经没有成功的希望，我也能够承担任务，坚忍不拔。”

   赛勒斯·史密斯就是勇敢的化身。他参加过南北战争的各次战役。他自从在伊利诺伊州自愿投效尤利西斯·格兰特麾下以来，曾在巴丢卡、柏尔梦特、匹兹堡埠头等地作战，在围攻科林斯、吉布森港、黑河、差坦诺加、魏尔德涅斯、波多马克等地的战役中，始终是勇猛善战，并没有辜负那位说“我绝不计算我的伤亡”的将军的训导。史密斯好几百次几乎成为威严的格兰特所不计算的阵亡将士。但是，他在这些战斗中，直到在里奇蒙战场上受伤被俘以前，一直是很幸运地平安无事。就在史密斯被俘的那一天，还有一位重要人物也落到南军手里。这就是《纽约先驱报》的通讯记者吉丁·史佩莱，他是奉命跟随北军作战地报导的。

   吉丁·史佩莱在英、美新闻采访员当中，也是一位有名的人物，正像史丹利等人一样，不管什么困难也不能使他退缩，他也要采访到正确消息，并且在最短时间内把消息送给自己的报刊。联邦的许多报纸，例如《纽约先驱报》，都拥有坚强的实力，报刊的通讯记者就是它们的代表。吉丁·史佩莱又是第一流的记者——他是一位精明强干、体力充沛、办事敏捷、善于开动脑筋的人；他环游过世界各地；他是一个士兵，也是一个艺术家；他在谈话时很热情，行动时很坚决，既不顾虑劳累，也不害怕危险；采访新闻的时候，他首先是为了自己，也是为了他的报刊；凡是新奇的、没有发表过的、别人不知道同时也没法采访到的事物，他全都知道；他是一位浑身是胆的战地记者，惯于在枪林弹雨中写稿，危险，对于他来说，就是最好的报导数据。

   他参加过各次战役，每次都在最前线，一手拿着左轮枪，一手拿着笔记簿；葡萄弹从来也没有使他的铅笔颤抖；他绝不像有些人没话找话说，而总是不厌其烦地打着电报；他的每一篇报导都很简短有力、明确、能够说明要点。此外，他还很幽默。黑河的战事结束以后，决心不惜任何代价独占电报局窗洞的就是他。他在向他的报刊报导了战役的结果以后，接着就拍发圣经的前几章，一共拍了两个钟头之久，虽然花费了两千美元，但《纽约先驱报》却首先登载了这个消息。

   吉丁·史佩莱身材高大，大约有四十来岁。淡红色的胡须围绕着他的面庞。眼光坚定活泼，而且变化迅速。只要目光一扫，他就可以把一切景象一览无遗了。他体格健壮，能够适应各种气候，好像一根在冷水中淬硬了的钢筋。

   吉丁·史佩莱担任《纽约先驱报》的通讯记者已经有十年了。他不但文笔美妙，并且精于绘画，他的通讯和插图大大充实了报刊的内容，他被俘的时候，还正在描写战役和画素描，他的笔记簿中的最后一句是：“一个南军正拿枪对着我，但是……”然而那个南军的士兵并没有打中吉丁·史佩莱，他一向是幸运的，在这次事件中也没有受一点伤。

   赛勒斯·史密斯和吉丁·史佩莱过去只是闻其名而没有见过面，他们一起被押送到里奇蒙。工程师的创伤很快就痊愈了，就在他养伤的期间他认识了这位通讯记者。他们一见面就建立了友谊。不久以后，他们产生了一个共同的目的，那就是逃回格兰特的军中，为了联邦的统一而继续战斗。

