    五六 

   §2-5

   赛勒斯·史密斯和他的伙伴们在美洲豹礼让给他们的山洞里，像土拨鼠似的睡了一夜。

   日出的时候，他们都来到了海角尽头的海岸上，仔细观察着海面；这里能看到周围三分之二的水平线。工程师最后一次断定了海上既没有一只航行的船，也没有一只难船的残骸，甚至用望远镜也看不见任何可疑的东西。

   岸上也是这样，至少在形成海角南边三英哩长的一条直线上什么也没有，因为海岸的其他部分被隆起的高地遮住了，而且即使在盘蛇半岛的尽头，也看不见爪角。

   荒岛的南岸还没有视察过。他们要不要马上就出发，是不是到那里去花上十一月二日整天的时间呢？

   这一点他们最初并没有计划在内。当他们在慈悲河发源的地方弃舟登岸的时候，只是决定在西岸观察一下，然后到船上来，从慈悲河回“花岗岩宫”去。当时史密斯认为西岸是能住人的，不论是遇难的船，还是在正常航行中的船只都可能在这里停泊。可是他现在发现这里并没有适合抛锚的地方，因此他打算到南边去，在那里也许可以找到他们在西边所没有发现的东西。

   吉丁·史佩莱建议继续探索，以便完全解决这个假定的遇险问题，他问爪角离半岛尽头大概有多远。

   “假如把海岸的曲折计算在内的话，”工程师答道，“大概有三十英哩。”

   “三十英哩！”史佩莱说。“这可得走个几天呢。不过，我想我们可以从南部海滨回‘花岗岩宫’去。”

   “可是，”赫伯特说，“从爪角到‘花岗岩宫’至少还有十英哩。”

   “一共算它四十英哩吧，”通讯记者说，“别害怕。我们对于陌生的海岸总得视察一下，这样以后就不需要重新探索了。”

   “很好，”潘克洛夫说。“可是平底船呢？”

   “船已经留在慈悲河的发源地一天了，”吉丁·史佩莱答道，“留两天也不要紧！到目前为止，我们还没有理由认为岛上有贼！”

   “可是，”水手说，“我一想起海龟的事情来，就没法相信这一点了。”

   “海龟！海龟！”通讯记者说，“你还不相信是海水把它翻过来的吗？”

   “谁知道呢。”工程师喃喃地说。

   “可是……”纳布说。

   纳布显然有话要说，然而他张开了嘴，却没有说下去。

   “你想说什么，纳布。”工程师问道。

   “假如我们沿着海岸回爪角去，”纳布回答说，“绕过爪角，我们的去路就要被拦住……”

   “被慈悲河拦住了！当然啰，”赫伯特接着说，“我们既没有桥又没有船可以渡河。”

   “可是，史密斯先生，”潘克洛夫补充道，“只要有几根树干，我们就可以毫不困难地渡过河去的。”

   “不要紧，”史佩莱说，“假如我们打算找一条近路到远西森林去的话，我们就有必要搭一座桥！”

   “一座桥！”潘克洛夫喊道，“对啦，史密斯先生不是最好的工程师吗？必要的时候他可以给我们搭桥的。至于大家在今天晚上要到慈悲河的对岸去，这个我可以负责，保证让你们身上一滴水也不沾。我们还有一天的粮食，而且我们还可以打到大量的野味。走吧！”

   通讯记者的建议在水手的热烈支持下，得到了大家的一致赞同，事实上人人都希望解决疑团，从爪角回去就可以完成探险任务。可是现在连一个钟头也不容浪费了，因为四十英哩是一段漫长的路程，他们不到天黑休想回到“花岗岩宫”。

   早上六点钟，小队出发了。为了谨慎起见，枪里都装上了子弹，托普被派在森林的边缘搜索，大家跟在它后面前进。

   半岛的尾端形成一个海角，从海角的尽头算起，海岸的周围长达五英哩。这一段海岸很快就搜查完毕了，甚至经过最仔细的检查也没有发现任何过去或现在有人登陆的痕迹：没有残存的东西，没有扎营的迹象，没有燃烧的灰烬，连一个脚印也没有！

   居民们到达了海角，弧形地带就到这里为止，以后就拐向东北，形成华盛顿湾。从这里可以看到整个的南部海滨，它的尽头就是二十五英哩以外的爪角。透过清晨的薄雾，可以隐约看见爪角的轮廓。由于人们的错觉，它好像是悬挂在陆地和海洋之间的。

   从他们所站的地方到对面的巨大港湾之间，海岸一共可以分成三个部分，眼前一带地势平坦，背景是一片森林；往前看，海岸比较曲折，许多尖角突出在海面上；最后直到爪角是一片黑色的岩石，它们堆成一片零乱的图案。

   这就是荒岛上这一部分的形势，他们停留了片刻，大概地看了一下。

   “假如有船到这儿来，”潘克洛夫说，“那它非沉不可。到处是沙洲和暗礁！这个地方太险了！”

   “要是船沉了，总会遗留下一些东西的。”通讯记者说。

   “石头上也许会有木片，可是沙滩上却不会有。”水手说。

   “为什么？”

   “因为沙滩比石头还要危险，不管什么东西掉在上面，都会陷下去的。上百吨的大船只，只要几天就会连船身都不见了！”

   “那么，潘克洛夫，”工程师问道，“假如有船在这儿遇了险，现在找不着它的遗迹，不是就没有什么奇怪了吗！”

   “不错，史密斯先生，加上时间和风暴的原因，这是不足为奇的。可是，即使在这种情况之下，居然没有一点桅杆和圆木被抛到波浪达不到的海岸上来，这还是不能想象的。”

   “那么，我们继续寻找吧。”赛勒斯·史密斯说。

   他们走了二十英哩的路程，到达了华盛顿湾的另一边，这时已经是下午一点钟了。

