    一〇三 

   徐展图道：“看不出来，只看出车轮辗过的土地上留下很深的痕迹。”

   十面观音道：“可能车内有人。”

   黑公羊见道：“叶姐，如果车内有人，他们会是为了咱们而来的吗？”

   十面观音点点头道：“八成如此。”

   徐展图道：“如果是为二位来的，此刻这小摆渡码头上没有人，不正是他们行动的大好时机吗？”

   十面观音道：“依我猜想，可能他们尚不动手的原因有二，第一是发现我们有三个人，他们车上虽有三五人或七八人，仍感实力不足，所以等待这次摆渡自南岸回来，带来援手的人再下手。”

   徐展图道：“可能如此。果真如此，咱们为什么不先下手呢？”

   黑公羊见道：“人家未招惹我们，我们不可主动惹人家。”

   十面观音道：“见弟，你的仁慈是很感人的，但是，如果仁慈会换来杀身之祸时，仁慈就不足取了！”

   徐展图道：“师父，我可以上去搭讪一下，看看车中是否有人？”

   十面观音道：“千万小心，他们是暗的，你是明的，车内要暗算你，你是不容易闪避的。”

   徐展图道：“叶姑娘，我会小心的……”

   徐展图哼着小调，分手走出小木屋绕到后面来，向那车把式挥挥手道：“老乡，有火镰没有？”

   车把式漠然道：“要火镰干嘛？”

   徐展图道：“摆渡嘛！大约还要一个多时辰才回头，妈的！在这儿枯坐好无聊，抽袋旱烟嘛！”

   车把式道：“有，你过来我为你燃个纸煤就是了！”

   徐展图道：“老乡，真谢谢你哩……”虾着腰走了上去。车把式自腰上取出一个小竹筒，又自竹筒中抽出一根纸烟（用马粪纸卷成，一头已燃过而有纸灰。火石的火星溅上纸灰即燃，撮口一吹即起火苗。）

   车把式又取出火镰及火石，道：“老兄是干那行的？”

   徐展图干笑声道：“老乡别见笑，兄弟是屠户，去为人家杀猪宰羊，唉！干这行此刻可是淡季罗！”

   车把式看了他一眼道：“是啊！你这一行，到了年终岁尾，家家都杀猪宰羊过年，你的生意可就兴旺哩！”

   徐展图道：“对对，不过，五月节和八月节也有点生意，一年之大节嘛……”说着伸手一撩车篷的前帘，一只护手钩疾伸而出，堪堪钩向他的手腕。

   要是庸手，这只手是保不住啦！但徐腿图手一缩，道：“老乡，车子里是牲口吧？”

   车把式把纸煤给他道：“不不，是货，”

   徐展图道：“干这行的鼻子很灵，车内好像有猪粪的味道……”他的身子微挫，手微抖。忽然后面两匹马狂嘶一声，向前猛窜。

   这是由四马拉的篷车，后面两匹狂窜，前面两匹也受了惊，车把式差点被摔下来。急忙抄住缰绳，但怎么控制也不成。

   篷车顺着黄河边狂驰而去。

   原来徐展图刚才以袖箭射入马的肛门中，那两匹马自然是痛得狂驰了。

   这工夫黑公羊见道：“怎么回事？”

   徐展图说了，黑公羊见见道：“马又没有招惹你，它们岂不是无辜的，怎么？证明车内有人了吗？”

   徐展图道：“有，师父。”

   黑公羊见向那边望去，篷车已被制住，后面两匹马已被击毙，那车把式把两匹死马解开拖到一边，并没有回头找场的趋势。

   那篷车仍然静悄悄地停在那儿。

   十面观音道：“徐展图，怎能证明车内有人？”

   徐展图说了刚才车内伸出一只护手钩的事。

   十面观音道：“咱们猜得一点没错，他们在等人。”

   徐展图道：“叶姑娘，我以为不必等到他们的援手到了再出手，现在就应该把他们收拾了。”

   黑公羊见道：“目前我们只是猜测，怎么可以仅凭猜测就向人下手呢？就算车中有人，也说不定是女眷，不便抛头露面呢！”

   徐展图道：“师父真是菩萨心肠，在江湖上走动，这是吃亏的。你就是不为自己想，也要为叶姑娘想想呀！”

   黑公羊见道：“谁想碰叶姐一下，那就要先过我这一关。”

   十面观音道：“俗语说：双拳难敌四手，好汉架不住人多，要是来几个像齐天道那等高手，试问你们二位既要迎敌又要照料我，成吗？”

   黑公羊见道：“叶姐，你的意思是……”

   十面观音道：“本来我也不怕他们，因为必要时我有‘蚀骨消肌丹’，谁向我下手，谁就要倒楣，可是由于见弟反对我用这歹毒的东西，所以姐姐就不愿用了。”

   徐展图心头一动，当今之世谁能使这女煞星不用“蚀骨消肌丹”？恐怕只有师父一个人了。看来男女间的一个“情”字，无阻无碍，无坚不摧了。

   黑公羊见道：“叶姐，我早就说过，你的心地良善，只是脾气不好罢了！既然叶姐不用那歹毒的玩艺儿，小弟过去看看。”

   徐展图道：“有事弟子服其劳，师父在此保护叶姑娘，我过去看看即可。”

   徐展图又施施然走了过去，道：“老乡，怎么？牲口有毛病哩？”

   车把式没吭声，待徐展图近在两丈以内时，忽见车篷撩起，车内足有六七人之多，至少有四个人同时扬手射出了大小不一，形状各异的暗器。

   大致有枣核镖，、没羽箭、火龙梭或白骨针等。

   这些他都不在乎，只有火龙梭他心中不免嘀咕。

