    一二六 

   原来黑公羊见所练的“先天一气”，到了一个瓶颈阶段，需要严重的打击，才能使功力以相乘的方式进步，而不是相加。

   可是他叫徐展图狠打他的身体百骸，徐展图下不了手，打了几下根本无济于事。

   而刚才穷仙的砸击及踢踩，每一下都极狠毒，力道狂猛，正合乎要求，使人类与生俱来的浊气自体内百骸内逐出，而普通人之所以不能善用人类之体能，即因这种浊气作祟。

   而十面观音却深知他已到了这等境界，所以非但不怕，反而暗喜，只是不便形诸于色罢了！

   当到了第十五招时，穷仙越打越心惊，因为他的浑厚内力施出，有如泥牛入海，消失无踪。

   “第十六招……第十七招……”

   穷仙到此地步，已隐隐猜出，自己陷入了泥沼，而无法自拔了。

   一边的赵振南更是茫然不知所措，为何这小子越打越勇？为何师父稳操胜算，反而越来越不济了呢？

   “第十九招……第二十招……”此刻可以说是穷仙集平生功力，不留一丝余力的最后一击。可是他忽然害感胸骨暴胀欲裂，四肢所负的力道，不下数各斤之重，甚至听到骨骸碎裂之声。

   只闻一声低吼，六尺鞭带着震耳狂啸猛泻而下，“咔嚓”一声，六尺鞭再次扬起，人也疾退时，溅起了一蓬血雨及骨屑。

   老贼的头颅已消失了大半，剩下一小半，像一块摔破的南瓜，尸身双足陷入土中半尺。由于震力至大无俦，两个眼珠子已经震出眼眶之外，不知飞到何处去了。

   赵振南发出一声悲叫，徐展图则发出一声狂呼。至于陆娟娟等人，都被这令人难以相信的事实惊呆了，原来“先天一气”正是“须弥天罡”的克星。

   就在此刻，老贼的尸体一倒，黑公羊见冷声道：“是那位朋友在旁观？请出来吧！”

   众人一惊，就连十面观音也因内心激动，也未注意附近有人窥伺。

   但却无人回应，黑公羊见道：“展图，左后方院墙处有人，把客人请出来……”

   徐展图正要过去，忽然有人道：“公羊少侠神技，白某一时看得神往而露了行迹……”

   竟是“沧浪客”白素心，其实他一直未离开黑公羊见左右，刚才的一切，他自然已看到了。

   他当然知道现身后会有什么后果？但他估计，有十面观音在此，他想逃也逃不了，这才不得不出来。

   黑公羊见一楞，徐展图首先忍不住了，骂道：“姓白的，果然是你这个阴魂不散的家伙！不用说，你是一直跟着我们，以便俟机下手了……”

   白素心抱拳道：“徐大侠说那里话来，想咱们素无过节，白某怎么会跟着各位……”

   徐展图“叭”地一声吐了一口痰，白素心急忙避过，徐展图道：“师父，您说，这小子是不是比穷仙老贼更该死？”

   黑公羊见自也恨极，但还没回答，陆娟娟道：“若有人说此贼罪不该死，此人必然和他差不多。”

   甘乃常等人也纷纷表示意见。

   黑公羊见道：“叶姐，此人面善心恶，居心至险，他的意行，就让展图告诉你吧！而且各位注意，别让他站在上风处。”

   众人纷纷到上风处。

   徐展图说了一切，十面观音冷冷一笑，道：“昔年我虽不知你是这种人，却总觉得你的言行不大自然，是以我就从未考虑过你。看来你和冷云萍比起来，不论是人品、心性和武功，都差得太多了！”

   白素心抱拳道：“人的一生，都会有走错路的时候，请你美言，白某当革心洗面，重新作人……”

   陆娟娟道：“此人饶不得，要不，武林永无宁日。”

   黑公羊见道：“各位认为应如何处置他”

   徐展图几乎和陆娟娟同声道：“至少该废了他的武功……”

   白素心面色大变，此刻他十分后悔，为什么要到这儿来呢？

   武功废了生不如死，可是此刻要他自绝，又对人生十分贪恋。

   就在他犹豫不决时，黑公羊见如电射到，运指如风，点了他的“胸乡”、“腹结”和“气海”三大要穴。

   白素心也知道抵抗无用，所以干脆放弃此念。

   此刻白素心五官扭曲，浑身抽搐，一个外形极为不俗的人整个变了样子。摇摇晃晃地坐在地上，大汗淋漓，状至痛苦。

   陆娟娟道：“白贼，你也有今天……”

   徐展图道：“你他娘的，少说风凉话，你也不是个好东西！”

   白公羊见道：“徐展图，你不可以侮辱我娘，我和这小子是兄弟手足。”

   “呸！”徐展图大笑道：“你这小子真不是个玩艺儿，说你老实吧？你多次欺骗我师父，要说你坏吧？你又像是个不太精明，初出茅庐的杂碎，其实你这种浑蛋，是最要不得的坏胚子，要不是看在我师父面上，我今天也要废了你的武功。”

   甘乃常道：“公羊少侠，可否请你向叶姑娘求请，赐我们一点解药？”

   十面观音道：“解药刚刚用完，想要解药，必须到微山湖找一位高人求药。”

   黑公羊见不由一怔，过去未听说到微山湖能要到解药。

   甘乃常道：“不知是那一位高人有此解药？”

   十面观音道：“那是一位医隐，他的心胸宽大，你们去求他或有希望。”

   陆娟娟道：“叶姑娘，你的蚀骨消肌丹，别人怎么会有解药？”

   十面观音道：“天下没有绝对之事，我本以为这解药独此一家，那知别人也能够配出来。”

   陆娟娟道：“如果别人能配出此解药，叶姑娘岂能让他破坏你的……”

   十面观音道：“这是由于此人有菩萨心肠，为了救人，不计个人生死，所以我受他感动，不和他计较。”

   甘乃常道：“不知这位高人的大名是……”

   十面观音道：“‘圣手菩萨’高风。”

   甘乃常叹道：“武林之人，奇人辈出，微山湖中有此高人，在下以前竟未听说过。”

   陆娟娟道：“又何只你未听说过？就是我也未听说过。

   甘乃常，咱们去求药吧！”

