    三五 

   十面观音欣喜之色现于言表，立起身，伸掌一扬，油灯应手熄灭，随即拉着公羊见走出厢房，来到院阶立定。

   此刻，月淡星稀，白云片片，天色已近四更。

   十面观音翘首望着天空，半晌，说道：“你就在这里呆一会，我去将那女尸背来房里，你听得房里有掌声，即紧闭着双眼进房，可得仔细的去摸，将那丹田之下，小腹之上的一篇文字全要摸出来记下。可决不能睁眼，记住吗？”

   公羊见感到迷糊已极，心想适才在五华古洞摸那女人时，她数度要我睁眼去瞧瞧，现在又再三的吩咐不准我睁眼，这到底在闹些什么玄虚？

   他本来就不愿睁眼，这一吩咐，他当然是无言可说。

   十面观音微带不安的，沉默了半晌，乃道：“好吧！

   我去了，很快的就会将那女尸背来，听得房里有掌声，你就进来，紧记着，别睁开眼，否则对你不利。”

   说完，身一闪，向后院飞去，眨眼人影即杳！

   这是个春末夏初的季节，夜凉如水，公羊见虽是身体强垃．也不耐深夜寒气侵袭，一阵冷风吹来，不禁打了个寒噤！

   深山古刹，败垣残壁，在淡淡的月光下，更显得格外孤寂。

   坚毅的公羊见脑子是茫然的，甚多谜一样的问题，此起彼伏，在脑子盘旋着，令他无法可以了解。

   他在院阶踱着慢步，时而翘首望天，时而低头看地，不知经过多久，忽然听得厢房里一声清脆响声，将他从沉思中惊醒过来。

   他心想她就背来了吗？好快！

   嘴里说着，两腿却向厢房移动。

   来到房门口，双眼已经紧紧的闭着，这是他第三次去抚摸女人的胴体，心理上不再那么紧张。

   他只是感到十面观音有点神秘，不知她如何寻得那女前辈尸体？

   慢慢来到房中，也没有听得十面观音说话，不知她是否在房里，没有去喊叫，他此刻全付思想，都集中在那女尸上面。

   他希望十面观音背来的真是那女前辈尸体，那女前辈生前分明是一位高人，他是从五华古洞崖壁上那一首证道歌判别出来，如不是高人，绝写不出这么深奥的禅理。

   还有丹田之下，小腹之上那一篇练功口诀，也不是普通人所能有的。

   像这样一位高人，死了之后，还被那么一个冒充他父亲的淫徒所玩弄，那不令他惋惜！

   十面观音果真将她尸体偷盗出来，择土安葬，让她灵魂瞑目于九泉，这倒是做了一件功德无量之事。

   想到这里，精神突振，心无杂念，慢慢摸索到床边，俯下身子，伸出双掌，向床上摸了去。

   他不知道这女尸头脚的方向，故而伸出双掌，分向两头摸去。

   在他双掌一触到那女人身体上，却是一片冷冰冰的、没有一点温热。

   他原先是一惊，随即酌悟过来。

   这原本是一个死人，死人当然是冷冰冰的，何足为奇。他之所以一惊，先两次所摸触的女尸，都是微带温热，现在所摸到的是一具冷冰冰的尸体，与先两次不同。

   他随即酌悟原先女尸在崖洞时，是经过那老人每日以真力导入六阴六阳大脉之内，故而能保着身体温热。现在十面观音当不知道如此做法，故而尸体温度灭除了。

   他双掌一伸去，恰好左掌按在乳峰之上，右掌按在丹田之下，那一片麻麻点点上面。

   右掌一触到那片麻麻点点，心头一高兴，暗道十面观音果真神通广大，居然将这位女前辈尸体背来。

   他抚在乳峰上的左掌，仍停放在上面，没有收回，因为一高兴便忘了收掌，这倒不是他故意轻浮。

   在他一觉悟，正要将掌收回时，忽感觉手掌所触到的那——双乳峰有异，不像第一次那样不大不小，坚韧富于弹性，也不像第二次那样巧小玲珑。

   此时所触到的却是个庞然大物，他那一双又厚又大的手掌抚在上面，还只是能摸盖着一半。

   坚毅的公羊见对女人虽没有经验，对于女人乳峰大小之别，是能分得出来。

   这只乳峰，虽然亦极富弹性，但确与前两次所摸到的要大得许多。

   他右掌所摸到的确是一片麻麻点点，这尸体正是那女前辈无疑，但为什么乳峰又变大了哩？

   不相信的将右手掌，移向另一只乳峰摸去，两只可不是一样大，巍峨峨的像两座小山耸立着。

   他手掌抚摸着两只乳峰，正感奇怪时，突然掌心一股热流，沿臂而上，直达肺腑。登时面热耳赤，心旗摇摇，荡漾奔放起来，控制不住的全身也颤抖着。

   上两次虽有这种情形发生，却没有如此之厉害，这次却被这一对庞然巍峨的大乳峰，发出了无比的魔力，激动了他的心灵！

   他赶紧收回左掌，默念着那一篇证道歌，心灵才渐告平静。

   他右掌仍抚摸在小腹这上那一片麻麻点点上面，不自主的顺着点划，一个字一个字的摸去。

   摸了半天，突地骇然大惊！

   坚毅的公羊见定力极强，如不是遇上重大超出人意外之事，他决不会惊骇！显然，那一片麻麻点点文字发生了变化。

   原来，他所摸出来的文字，与第一次所摸到的截然不同，却是另一篇练功口诀。

   公羊见虽然天生异禀，因未投明师，武功却平凡。他对前后摸出来的两篇文字，仅知道是练功口诀，如何运用，可不了解。

   为什么这女前辈尸体小腹上这一篇口诀变了？那一对乳峰也大了哩？难道这女尸又是另外一个人不成？

   这是不可能的，第二次所摸到的那个女人，还不是赤裸裸的，但小腹之上可是没刺有文字。

   如果说这女尸又是另一个人，那么巧合小腹上面也刺有这一篇文字？

   他不再去胡思乱想，蹑心定神，将那篇文字一字不遗的摸出记下。

   他不知此时十面观音在什么地方，本想呼叫，但他终于没有开口。

   在他将要收回手掌离开之际，蓦地女尸一颤抖，他惊得“啊”地一声叫了出来！

   一具冷冰冰的女尸却自动的突然颤抖起来，胆量再大的人，一时也控制不住心灵，也得吓得呼叫？

   正在他“啊”地一声惊呼出口，女怪不得却翻身而起，右臂一伸将他结结实实的搂在怀中。

   这一下，可更将坚毅的公羊见吓得呆了！

   那女尸右臂将他一搂，随即一提，便将他提在床上。

