    四九 

   “骷髅夫人一怔，她想不到玉面如来会有这一份胆量。

   半晌，又是淡淡地一笑，这次笑容，更是隐含着无限的狠毒。笑后，看了我一眼，道：‘你这小子毒已解除，算是捡回一命，怎么不自逃生，还要在此陪死不成？…

   “我听了她话，豪气顿发，心想我侠盗公羊旦是何等人物，怎么委屈在她面前跪在地下？身形一动正要起来，忽然念头又一转，大丈夫能屈能伸，我何必同她一般见识，暂时忍耐，怕她不着我的道儿。”

   “这么一想，仍跪着没有作声。骷髅夫人手一抬，道：‘好，你暂时留下，候我处置叛徒后再说。你们起来，跟我来。’说着，步出厅外。”

   “我同玉面如来立起身，她向我望了一眼，眼光露出疑惑，惊恐之色。我见了她那一对眼光，心头涌起无限的怜爱。她人本生得极美，加上这一付楚楚可怜态，更令我对她生出万分的同情。”

   “我二人跟在骷髅夫人来到寨外一个山谷中，这时正是辰刻，骄阳射出万道霞光，照射在草茎上的露珠，颗颗生辉！骷髅夫人在一个草坪上停下，说道：‘我们开始先过三招，你能胜得我一招，命即可保。我在这三天之中，只是招架，决不还击。因为一还击，你就得命丧当地，我还不想你立刻死去。’她的话带着无限的威严与恐骇。”

   “我悄悄地向玉面如来说道：‘这是生死关头，你不可沮丧失望，提起勇气，先同她打两天，大胆放心，到第三天，我身会有胜她之法。’玉面如来经我一鼓舞，果然加强了信心，面色不再那么沉重了。”

   “我们距离骷髅夫人丈余远，我的话音又极其低沉，故未为骷髅夫人听得。事情已走到这一地步，玉面如来不得不一拚。当下，来在她师父面前五尺，往下首一站，双掌当胸，先向骷髅夫人行了个礼，并道：‘弟子事非得已，望师父念在往日情份之上，望祈成全弟子一命。’”

   “骷髅夫人仍然一笑，道：‘别废话，我们这一交手，师徒之名，早已不存在了。快进招。’玉面如来银牙一咬，看了我一眼，一声‘冒犯’，霍地飘身，欺进骷髅夫人身前三尺，双掌一分，一拍左肩，一拍右肋，迅捷凌厉无比！”

   “我已看出，这是一招二式，但我认不出叫什么名称。

   不但迅捷凌厉，看来隐含着莫测的变化。我心想，想是我，决难接得她这一招，想不到玉面如来功夫却是如此厉害，徒儿如此，其师更是非凡。”

   “果然，骷髅夫人甚是了得，只见她不避不闪，两臂一沉，手掌一翻，分向玉面如来腕脉扣去。”

   “玉面如来这一招二式正是虚着，在骷髅夫人双掌一翻之际，倏地变掌为指，分点阳谷穴。这招变得快如闪电，要是平常人，决难看出？……”

   十面观音听到这里暗忖，这老头的话，倒是并非自己托大，我师父那一招，乃我派三阴功绝招之一，倒被他看清。

   老人公羊旦顿一顿，继道：“玉面如来变掌为指，堪堪要点上她师父阳谷穴不到一寸，只见她师父阴阴一笑，变掌并不收回，只是微微伸出食指，反点玉面如来阳池穴。这一来，反客为主了，玉面如来不但点不上她师父穴道，自己反而将穴道送上。”

   “因为阳谷穴，在腕与前臂骨相接，尾指之后。阳池穴在腕骨与前臂骨相接，虎口之后。玉面如来还未点着她师父阳谷穴，而自己阳池穴却先被点上。”

   “现在，玉面如来招式被封，无法再行变化，惟有一途收招后退，骷髅夫人早已言明，只守不攻，适才她反点玉面如来阳池穴，是以攻为守。只要玉面如来收招后退，她是不会伤她。”

   十面观音心说，这老头公羊旦，果然有点门道，对于我派这一绝招，倒被他看得清清楚楚。

   老人公羊旦继道：“果然，不出我料，玉面如来竟是撤招后退，双颊绯红，第一招已然落空。骷髅夫人淡淡笑道：‘一招了，再进。’”

   “大概玉面如来拚命了，她师父话音甫落，她突地欺身又进，双掌如穿花蝴蝶，没见她收臂，掌中套掌，招中变招，向骷髅夫人拍去。骷髅夫人仍立当地不动，只是双掌随着她的掌影横飞，但是两人的手掌始终没有接上。”

   “我看得眼花撩乱，再也看不出二人的招式了！奇就奇在玉面如来双掌拍出，并不收臂随着变化，双掌向各要害盖去。只要她一收臂，就算一招了。”

   “这一招，变化得最神奇，纠缠得最长。结果，玉面如来知道难以得逞，只得纵身后退。”

   “骷髅夫人又是淡淡一笑，道：‘两招了，再进！’玉面如来已经是气馁了，她不再进攻，沮丧地说道：‘弟子那能胜得师父？我愿意接受制裁，不再打了！’我听她这话，心头大急，暗忖玉面如来怎么这样懦怯，反正是死，为何不打完三天哩？”

   “因为我根据死去的大汉所告诉我的秘密，已看出骷髅夫人的破绽来。”

   第十六章 玉面如来透天机

   公羊旦顿了顿继道：“我在焦急之时，骷髅夫人却道：‘那可不成，这是祖师爷的规矩，要打完三天九招，才能使你死而无怨。今天还有一招，进攻吧！’”

   “骷髅夫人这么一相逼，正中我心意。我怕玉面如来再行推脱，不待她发话，抢先说道：‘生死算得什么，规矩可不能破坏，还是进攻吧！’”

   “玉面如来幽怨的看了我一眼，勉强攻了一招，这一招当然收不了效果，骷髅夫人又是浅浅一笑，道：‘祖师爷这个规定，却也用心良苦，是以规定过招三天，是令背叛的人，多有两天思考时间，到头命丧黄泉，好教死而无怨。你好好的去想想，只要能胜得我一招，就可保得一命，怀着‘先天一气’秘笈任你游遨天下。’说着，她自行转到山谷那里吃干粮饮泉不去了。”

   “玉面如来呆在当地，沮丧已极！我心头不忍，拿出干粮水壶，送了过去，道：‘姑娘何必气馁，先吃点干粮饮点泉水，养养精神。’她没有接我的干粮泉水，向前走了几步，慢道：‘祖师爷这个规定，实在骗人得紧，天下那有徒弟能打得过师父。’她这话又是自语，又是向我诉说。”

   “我追了上去，道：‘姑娘请相信在下，我说有办法能胜你师父，并非随口乱道，你得信任我。’”

   “玉面如来眼睛一亮，瞧着我半晌，又转变为忧郁之色，道：‘你既知道取胜之法，为何不早告诉我？；她这话，问得极有道理，我笑了笑，道：‘不是我不早告诉你，而是怕你一上手，便使出取胜之法，未动手过一招，即摸出破她之法。定使你师父心生疑问，也许由疑生怒，推翻诺言，岂不功亏一篑？’”

