    五一 

   “我拉着玉面如来的手，同坐在草地上，她的手软若无骨细腻动人，我开心极了，那时她就是要我赴汤蹈火，也会在所不惜。我深情地望着她，小声道：‘我适才不是说过，要胜你师父，就在她那左脚之上。’我边说边侧过头偷看了骷髅夫人一眼，看她是否在注意听我们谈话。她功力深厚，耳目极灵，一个不小心，给她偷听了去，一切都成泡影。”

   “骷髅夫人似没有注意我们，我才放心又小声继道：‘两天来你同她过招之时，我全神注意她的动作，果然不错，她的毛病，就在左脚之上，就是你不先说出，我也早已经看出。’”

   “‘我是怎样看出哩？因为你每向她左边攻去时，她则提起左脚，以右脚为轴转动着。你向她右边攻去时，她仍是以右脚为轴转过去。’”

   “‘无论你左攻右攻，她都是以右脚为轴心转动。这原因不用我说，你当然明白，这是因她左脚涌泉穴，不能着力之故也。’”

   “‘我现在说明白这个道理，就要告诉你攻她的方法了。’玉面如来听了我这话，面颊顿现出欣喜之色，我斜眼一看骷髅夫人，她可就注意起我们来了，一双闪闪发光的眼神，紧逼过来。”

   老人公羊旦说到这里，大厅之上的众人，及窗外的十面观音均顿时紧张，这时，没有一人开口说话，连呼吸也不敢大声。静悄悄地，静得连一只蚊虫的哼声，都听得出来。

   老人公羊旦顿了一顿，又道：“我一见骷髅夫人注意起我们，赶紧压低嗓子说道：‘你赶紧收敛高兴之色，否则会被你师父看出破绽来。’我这一说，玉面如来倒也十分聪明，立将欣喜之色收敛，故装出满脸愁苦之态。”

   “我一见，赞道：‘对了，你真灵慧，就是同你师父过招之时，仍然现出愁苦之状才行。’”

   “她点点头，我道：‘你今天进攻她时，可不要先出招，一上去，就包围着她疾转，无论左转右转均可。疾转一阵，立一个折转，反转来继续兜着圈子转动。快愈好，要使她全付精神注意你，使脑子不及想到别的。’”

   “这样折过来疾转一阵，她一定不支了。因为你左转右转，她都是以右脚的轴随着你转动着，这样就陷于呆滞，总不及运一双脚灵活。”

   “当然，你这两招，定然制她不了，不过你在两招出手，以牵制她的意志，然后以阴腿出击。攻他作轴心的右腿委中穴，她决不会想到你出腿攻她，必着道儿，一腿就可将她击倒。在她仆倒之后，要快如闪电的再踢出一腿，迳踢她的左腿底涌泉穴。’”

   “说起来，你也许不相信这样就可以制服你师父。听我解这个道理，你就会相信了。因为你左转右转，她一腿为轴，已经不灵活感到吃力。正在这时你突然出手抢攻，就将她注意力全吸引到你攻击上面。她万想不到你这时会出腿暗算于她。’”

   “‘假如是平时，纵然她没有防备，一腿万难能将她踢倒。可是此时不同，她右腿支撑力不够，那不应腿而倒？’”

   “‘你师父是何等人物，纵然被你一腿踢中委中穴，仆倒在地，她极快就可以运气解除。因此你得尽速的再攻出一腿，踢她左脚涌泉穴，就得命丧当地了。’”

   “玉面如来听我说到这里，又是欣喜，又是不安，望了骷髅夫人一眼，小声说道：‘既然将她踢倒，已然输我一招。她已说过，只要我能胜得一招，就放我而去，我何必定要丧她一条命哩？’”

   “我苦笑了一下，道：‘你也太过老实，你这样捉着她的短处得胜，她岂不恼羞成怒吗？万一她自食其言不放过你，又当如何？所谓先下手为强，后下手遭殃。’”

   “玉面如来仍不相大相我的话，道：‘我师父自负甚高，岂当你面自食诺言？’”

   “我听了她这话，忍不住笑道：‘你以为你师父会放过我吗？’说到这里，烈日正当中天，骷髅夫人已然姗姗走了过来！”

   “我郑重的再三嘱咐她，沉着应付，不得慌张。并告诉她，转动中听我咳声为号，一声是变换转动方向，二声是出招进攻。”

   在一傍听他讲述的众人，都暗自赞佩老人公羊旦机智绝伦，连十面观音也衷心的佩服！

   公羊旦向众人扫了一眼，然后将眼光落在窗外，现出得意之色。继道：“骷髅夫人不是以为我们计算她。以我猜测，她定以为我们是作逃跑的打算。”

   “骷髅夫人走近我们身边，玉面如来同我已然立起，骷髅夫人不屑的看了我们一眼，沉声道：‘现在正是午刻，动手吧！’她那严肃神态，令人有点不寒而栗！”

   “玉面如来看了我一眼，我立即给她一个鼓励眼神。

   她才转过身，向骷髅夫人行了个礼，紧接着施起绝高轻功，迅捷地包围着骷髅夫人疾转起来！”

   “骷髅夫人原以为玉面如来会动手出招，没防备她突然包围着疾转，楞一楞，也只好施起轻功，随着旋转，以防她会猝然出招。”

   “玉面如来轻功不等闲，虽未臻炉火纯青之境，但也高人一等，那时以我与之比较，实不能望其项背。”

   “骷髅夫人边随着转动，边现出疑惑之色，她摸不透玉面如来安的是什么心意。我注意她的双脚，仍然如我前两天所见一样，以右脚为轴，提起左脚旋转着。”

   “约半盏茶的时间，我猛然咳了一声，这时我适才同玉面如来约好了的暗号，她一听见我咳声，蓦地一个回头，折转过来紧接着急奔。”

   “骷髅夫人当然也跟着折身过来，向另一个方向旋转。

   她见玉面如来是包围着她狂奔，而不动手出招，不耐地大叫道：‘鬼丫头，你这算那一门，只是狂奔而不动手，你打算这样就可以胜得过我吗？’”

   “她话甫落，我又是一声咳出，玉面如来又折转过来。

   这样折去转来约一盏茶时间，骷髅夫人始终是以右脚为轴，果然落于我计算之中，不灵活起来！？

   “这时骷髅夫人似有点醒悟，面色可沉重起来，泛起一片杀意，我见机不可失，赶紧咳了两声。”

   “我咳声未了，玉面如来突然右掌连抢攻二招，连拍骷髅夫人身躯上五处大穴，她一面出手，仍一面旋转着。”

   “骷髅夫人本来是处干被动，心情也有点激动，玉面如来这两招一出，并娇叱一声，道：‘请接两招！’她倒是个聪明人儿，还来个先声夺人，加深骷髅夫人的注意力。”

   “她这两招，是按照我的计划而施，当然是不能得逞。

   骷髅夫人却也不敢大意，全神注意出手化解。”

   “正她一出手之际，玉面如来暗暗地快如电光石火，身子一顿。她这身子一顿之际，骷髅夫人一面要出手化解她的招式，身形转动得又快就无法立即停下来，人也就转了过去。”

   “正在她身子一个半转，刚好后背落在玉面如来面前，玉面如来那能失这眨眼机会，右腿疾去，骷髅夫人的膝后委中穴便被踢个正首。”

   “委中穴一被点，右腿顿觉一麻，一个踉跄，人就仆倒在地。”

   “按照我的计划，在骷髅夫人一跌倒在地，玉面如来就应该接连踢出第二腿，踢她的涌泉穴。”

   “那知玉面如来一见骷髅夫人跌倒在地，却愕然呆着，不再出脚了。她是因得胜兴奋过度，还是不忍心对师父下手哩？当时，我不得而知。”

