    六二 

   楞小子道：“姑娘，我是真的，这小子一定是假的，用不着拚命。”他看出坚毅的公羊见身手了得，自己绝非敌手。

   十面观音对坚毅的公羊见道：“他说你是假的，你怎么说？”

   坚毅的公羊见道：“是真是假，连我自己都摸不清，所以也不便怪他。不过我相信他也摸不清他自己是真还是假的？”

   楞小子道：“谁说我不知道？我是真的，因为我长得像老公羊旦。”

   十面观音淡然一笑，道：“你们两个过过招让我看看，我也许能看出孰真孰假来。”

   坚毅的公羊见木然不动，楞小子道：“试试看也无妨，反正咱们可能有点渊源，点到为止，不可动真。”

   坚毅的公羊见仍然摇头，但楞小子都撤出了金丝软鞭，没头没脑地罩下。

   坚毅的公羊见为了自身安全，不能不出手，却未撤出兵刃，闪过三鞭，发现对方口说点到为止，却是招招要命，式式追魂，十分不解。

   就在这时，十面观音却悄然离去。

   她很关心坚毅的公羊见，却知道他是有惊无险。她此刻又来到那石洞之中。

   为了印证那玉面圣母，也就是她的师父小腹上的字迹，决定入洞弄个明白，她想不通的是，果真小腹上有秘学，老公羊旦和那尸体相处如此之久，为何不学？

   设若他已经学了，今夜在动手的紧要差别头，他必然施展出来，可是他并没任何迹象学过那玄奥的武功。

   当然，玉面圣母是她的师父，而骷髅夫人又是玉面圣母之师，一脉相传，“先天一气”秘笈，落入她的手中自是理所当然了。

   万没料到，转了几手的秘笈重现，而巧的是竟又落入她的手中，只是有一点她不放心，此秘学有没有人偷偷学过？

   洞中的“蚀骨消肌丹”对她无用，通行无碍，却意外地找遍了各处，没有找到那玉面圣母的遗体。

   她当然不知道，这洞中还有个秘密的地窖，下面十分宽敞，而且，由地窖可以自另一出口进出，必要时可以脱身。

   十面观音本想看过师父小腹上的秘笈后，把师父安葬，入土为安，找不到也只好离去了。但是，这个遗体却仍然在此洞中。

   地下室温暖如春。

   当然，这儿也是春色无边的。玉面圣母，不，现在仍应称她为“玉面如来”。她的肌肤细腻光泽，白里透红，混身曲线毕现。尽管她双目紧闭，胸部毫无起伏现象，予人的印象，却绝不像个早巳死去的人。

   在花岗石床之前，站一个神色冷漠，仪表堂堂的中年男子，他作了一些很单纯，也极缓慢的动作，像是在作太极的推手。

   大约盏茶工夫之后，由他的口鼻中射出三道淡淡的白气，然后又汇成一股，到了玉面如来面前，再分成两股，进入她的鼻孔之中。

   任何人看到此情此景，都可能骇得尖叫，因为僵卧的玉面如来的眼皮动了起来。

   假如十面观音在此，饶她胆大，也会大叫出声。这工夫，她的双目微张，射出清微而冷寒的光芒。

   而这中年人却闭上眼，继续以白气输入玉面如来鼻中。于是，玉面如来愈来愈像个活人，而中年人却越来越像个面色枯槁的死人了。

   大约两盏茶工夫，玉面如来的双目突然全睁开来，胴体上任何一个部位都像充满了生机，双乳更坚挺，玉腿更是腻滑、红润而活色生香。

   生命是一切美的源泉，静物的美，总不如活生生的美更能动人心弦。她的美眸中有极为不善的神色，似乎不该是她目前所应有的，更不是对救命恩人所应有的神色。

   但中年人似已无暇去观察她的神色，双目紧闭，吐出的白气已越来越淡，最后坐在地上……

   而石床上的玉面如来却坐了起来。

   她不是已死了数十年吗？死了那么久的人也能复活吗？是这中年人道行高深，以炼精化气，炼气化神，化腐朽为神奇，而使她复活的吗？

   这当然会有答案的，只是要稍延后而已。

   且说两个年轻的公羊见，好久不见十面观音回来，就停止打斗，楞小子道：“公羊见，你今年几岁？”

   坚毅的公羊见道：“十八岁！”

   楞小子道：“我也是十八，你可真会鱼目混珠呀！连年龄也照仿不误，那你是几月生的？”

   坚毅的公羊见道：“正月十五！”

   楞小子“啪”地一声，拍了自己的脑后勺子一下，大声道：“小子，你太厉害了！连生日时辰都没错。你说说看，你为什么要叫公羊见？”

   坚毅的公羊见肃然道：“因为我是公羊旦的儿子，而武林中又没有第二个公羊旦。那你呢？为什么也叫公羊见呢？”

   楞小于道：“因为公羊旦是我爹呀！不信打听打听，爹还有乱认的吗？你娘是什么人？你知道吗？”

   坚毅的公羊见道：“不知道，我是由黑如墨老婆婆抚养长大的。”

   楞小子又大力拍了后脑勺子一下，道：“巧极了！你是黑婆婆养大的，我却是由白婆婆抚养长大的……”

   坚毅的公羊见低吼了一声，道：“的确很怪，咱们两个人应该是有点关连的，那个黑婆婆没有说出我的身世，那白婆婆也没有说出你的身世吗？”

   楞小子道：“没有，她只告诉我，我是公羊旦的儿子，名叫公羊见。”

   坚毅的公羊见道：“那‘反手功’又是谁传给你的呢？”

