    七九 

   商震道：“由于此宝在武林中流传已久，大家也都耳熟能详，不必商某多作介绍，不过，为了昭信于各位，不能不先作声明。”

   这工夫那扛长布袋的大汉，已把长布袋竖在石阶之上，隐隐可见袋中之物曲线毕现。

   商震道：“第一，商某自他人手中购得此宝，原封未动，立即发出拍卖邀请函，无非是将本求利，且商某虽是武林中人，却志在作生意，所以进货是什么样子，脱手也是什么样子，绝对货真价实。所以买主事后不得异议作无理要求。”

   “火龙梭”吴烈道：“商震，人已到齐，货也弄到现场，何不亮出来先让同道们一开眼界，也好预为估价？”

   商震抱拳道：“吴大侠，你先别急，这档子生意非比等闲，商某有必要把话说在前头，以免事后纠缠不清。第一，宝只有一件，而有意买者却不下三十余位，自然是只有一人买得此宝，大多数人向隅，败兴而还了。但是，即使能目击此宝，也该付出应付的代价，在场各位，请先付纹银百两，作为一开眼界之费，此宝不论得标与否？概不退还。”

   院中诸人立刻议论纷纷，有人以为这等于敲竹杠，也有人以为仅是欣赏此宝，开开眼界，也值百两银子，何必吝啬如斯？

   看来不在乎百两纹银者占大多数，议论逐渐平息，表示大家接受了这个规定。三十人每人百两就是三千两了，宝物本身价值还未包括在内。

   商震道：“好，第一个规定各位都同意了，就请把银子先交出来，马上就可以看到宝物，然后再请各位出价。”

   两个大汉各拿一个鹿皮袋走下石阶，百两、百两的银子纷纷丢入袋内。“一手遮天”汤奎道：“姓商的，你可是生财有道啊！”

   商震呵呵笑道：“生意人将本求利，一向如此。汤大侠如果对本行有兴趣，何不弃武从商？”

   定银收完，三个鹿皮袋放在石阶之上。商震道：“待会亮出宝来，在场各位可以随意出价，但以不超过各位身上所带来的有价财物为限，现钱现货，概不赊欠。”

   诸人也都没有异议，表示他们身上也都带来了足够的黄白之物。

   商震道：“商某再次重复一句，商某自别人手中购得此宝，略加些微利润出手，绝未动过任何手脚，所以标得之人应无任何异议，但如得主希望知道此宝购自何人？商某也可以私下告诉他，则不负其他责任，各位同意商某的规定吗？”

   “大力神”韩寿道：“别他娘的穷罗嗦了！快点亮宝吧！”

   商震失笑道：“事非得已，不能不一一交代清楚，如各位有人拿出稀世珍宝作价，应以现场十位名宿连署作保，始可算数，各位也无异议吗？”

   “大力神”韩寿道：“你他娘的有个完没有？”

   商震扫视一下，无人反对，大手一扬，道：“亮宝！”

   那扛长布袋的汉子解开袋口的带子，往下一掳，原来里面还有一层黄绫袋子，再一掳，仍有一层紫缎袋子，而拉下紫缎带子，院中传出一片惊呼！

   如说是感叹惊绝之声，更为恰当。

   这是一具皮白如脂，胴体曲线玲珑，面貌栩栩如生，双目微睁，睛如点漆，貌美如花的女尸。双峰挺拔且仍有弹性，细腰隆臀，双腿修长细致……

   但是，自肚脐以下，用一块白缎遮起扎于臀后。

   这一手吊足了与会者的胃口，因为他们都听说过，这玉面圣母的小腹上有秘笈文字刻在皮上。

   用缎子挡起来，是否证明没有文字？

   但商震事先已再三提示过，进货后原封不动出手，银货两讫后，概不退还，应无异议。

   事实上，若不以此法拍卖，恐怕会引起武林中一场腥风血雨，因为谁都想据为已有，也只有这方式较为公正，划算与否，全由买主自决。

   的确，这一百两银子，光是开开眼界也值得了。

   首先喊价的是个二三流人物，出价四千两。

   接着“火龙梭”吴烈就喊出了五千两。

   汤奎道：“我出八千两。”

   “大力神”韩寿一下子就加到一万两。

   这工夫人从之后有人道：“这样加法何年何月能成交？

   我出五万两！”

   此言一出，无不回头打量，原来是“海里怪”崔阳，此人水中功夫可在武林中拔尖儿，但陆上的身手就微不足道了。

   这工夫又有人在庙门外大声道：“我出十万两！”

   诸人又是一震，翘足望去，竟是“粉面狐”谷华！

   关于昔年谷华和玉面圣母那一段，在场诸人中知道的颇不乏人，所以认为他出高价无可厚非。

   但马上就有人加了一半为二十万两。

   这数字对在场的某些人来说，已经自知力有未逮了。

   然而，另一角上不知何时来了一个老者道：“我凑足五十万两！”

   众人望去，竟是“日月飞环”方鹤年。

