    一一一 

   苗森突然一厉，吼道：“不，我永远也不悔，我要他们知道，我是超越他们的！”

   他把那一张变形的白脸猛古丁送到谢凤仙面上，几乎碰上去，又道：“我太明白了，人生之苦永远比乐多，人们不都在争取那一刹的快感吗？”

   谢凤仙吃惊的道：“什么快感？”

   苗森道：“比如咱们，拼命数十年，争的还不就是短暂的快感，而我对你

   ……”

   他带着些许忿怒的又道：“当年我们同门之中，我对你是那么的关爱，而你却不屑一顾，你怎知我对你的心意呀？”

   谢凤仙道：“当年咱们是同门习艺，我对大家是一样的爱护，师兄，我不知道你暗恋着我。”

   她叹口气，又道：“真的不知道呀！”

   苗森嘿嘿冷笑，道：“你现在应该知道了吧！”

   谢凤仙点点头，道：“是的，我现在知道了，但，师兄呐！现在知道有什么用？你……你……”

   “我已变成丑陋的婆子了，是吗？”

   “是呀！便是丑也没关系，可是你是变女人了，咱们只怎么能……”

   苗森嗤嗤冷笑，道：“虽然你已变成个丑婆了，虽然我无法同你要好，但在我心深处，你仍是我心目中的女人，我仍然是当年的苗森，我……”

   他忽然两臂用力的把怀中的谢凤仙压在身子下面，他像个狂士般的狂吻着谢凤仙，而且吻得十分炽烈火辣，他只是身子变性，他的心仍是一团火。

   他把谢凤仙吻得摊开四肢不动颤！

   这时候如换一般正常，进一步的行动便会随之展开来了。

   然而事情却是那么残酷，那么反常，因为，当苗森有些男子汉的冲动时候，他几乎要昏过去了。

   苗森吃一惊，他忙收心神，敛气血，伸手按住关元穴下，他的那件男性极为尊严的家伙，几乎只是个蛹一般，只能算是个出尿口而已！

   在这样的热情火辣中，他一旦发觉自己的模样，再加上欲火与他中的毒相克，他自然要昏了。

   只不过苗森此刻更加忿怒了。

   他十分痛苦的突然推开怀抱中的谢凤仙，厉叱道：“我恨，我恨！”

   谢凤仙吃一惊，道：“你……”

   苗森吼道：“我恨你们，我恨你们每一个人，尤其是你，你为什么当年不表示什么？我今天这样，你要担待许多责任！”

   谢凤仙道：“如果师兄放下屠刀，我愿跟你深山度余年，我会真心的侍候你，我会报答你的损失，我会……”

   苗森大吼：“够了，此刻说些无益之话何用？”

   谢凤仙道：“及时回头，犹未晚呐，师兄！”

   苗森大叫：“怎么不晚？谁能为我恢复本来面目？谁能还我失去的青春！”

   谢凤仙道：“可以用另一种方法补偿，如果师兄相信我的话，咱们可以再找那天下名医，为师兄把一身的腐朽再变回来，总是有办法的呀！”

   苗森嘿嘿冷笑，道：“普天之下，能解我毒之人早已死掉灭绝了。”

   他咬牙切齿的又道：“大洪山千毒屋程家人死绝了，那个老太婆，还有他儿子，太可恶了……”

   谢凤仙也知道大洪山千毒屋之人，当年他们十三师兄弟妹们听师父的话走入江湖，就在大家分手不到一月，七师弟罗元茂与九师弟霍豹二人与程家千毒的人相遇在船上，那么巧的去黑风口杀沙家人质。

   那一回也是听罗师弟厉来说的，也算够惊险的了，差一点死在黑风寨！

   听了苗森的话，谢凤仙心中好苦，她还能再说什么？她只有饮泣！

   不料苗森却又残酷的道：“别哭了，我不许你哭！”

   谢凤仙道：“师兄，你要我怎样？”

   她以手按在苗森肩头，又道：“只要你答应咱们别同门相残，你叫我干什么都可以。”

   苗森沉声道：“眼前先找到秘笈与宝藏再说！”

   谢凤仙一叹，道：“你得了宝物又如何？”

   苗森却嘿嘿的道：“我要他们看到我还是得到宝物了，我叫他们气疯！”

   “他们不会气疯的，他们只是悲哀！”

   “他们一定会气疯，当他们向我围攻的时候，也正是我送他们上西天之时，嘿……”

   苗森真的丧心病狂了！

   一个发失心疯的人同他此时差不多，因为，这样的人甚至已付他自己都恨十分！

   苗森见谢凤仙满面痛苦，不由一声冷笑，道：“走，我们哪有时间干耗在这里！”

   他把手一指，对着洞口又道：“再找！”

   谢凤仙道：“咱们各处找遍，也只有这几条岔洞，师兄，我以为咱们什么也找不到了！”

   苗森发了狠的大叫起来。

   “我不信，师父怎么会骗我们？”

   他边叫边运起神功，就在这半圆石洞中发狂般的往石壁上撞击着。

   别以为他的双眼已废，苗森在双臂上的力道仍不可忽视，他挥拳出掌，呼呼带起劲风，就听石壁被他打得簌簌簌的落下碎屑来！

   一边的谢风仙大叫：“别打了，别打了！”

   苗森大叫：“我不信，我不信！”

   就在这时候，忽听“噗叱”一声响，洞的上方忽的露出个小方洞来。

   苗森一看大喜，立刻跃起身来，双掌拍地欲往那小方孔中抓去！

   于是，谢凤仙过来了。

   “师兄，你不方便，我来！”

   苗森凌厉的目光一闪，道：“你想取宝？”

   谢凤仙道：“我只求唤回师兄迷失的心，师兄，我根本不打算盗师门的宝物！”

   苗森桀桀怪笑，道：“事已至此，你还唠叨什么，呶，你上去取来！”

   他双掌一搓，又道：“不论拿到什么，立刻交给我，师妹呀！我不想出掌毙了你！”

   谢凤仙道：“我会听师兄的话，我不会逃的，师兄，你在拿到东西之后，我求你，别同门相残，好吗？”

   “噜嗦，快取下来！”

   谢凤仙黯然一叹，只见她拔身一丈余，一手已伸入那上方的山洞之中，于是，她手塞洞中身悬空不即落下来，那光景她必已拿到什么了！

   是的，她拿到东西了，她的双目也垂泪宁！

   “师父，凤仙对不起你老人家！”

