    二〇 

   船家一共两人在摇船，有个年长的道：“姑娘，你找那道士吗？

   他们是由武当山下来的道士，武当山的道士常由这个渡口过江的。”

   那女子道：“我知道，快摇呀！”

   再看前面的船果然已拢上岸边了。

   那姑娘踮脚瞪眼，她似乎在张口要呼叫了，但她又好像顾忌什么而未叫出声来。

   这姑娘是谁？她追的什么人？

   渡船就快到岸边了，再看岸边上，果然是两个道干并肩欲离去。

   渡船上的姑娘似是认准那道士中年轻的了，她扬手高声呼叫：“是十二师弟吗？”

   果然，岸上有人回过头来了！

   船上姑娘看的更清楚，带着几分吃惊的道：“十二师弟呀，你……怎么……”

   那年轻道士立刻对年长道士一躬，低声几句，就见年长老道看了渡船上的姑娘一眼，便匆匆的先走了！

   老道去的方向便是武当山。

   这时候，那年轻道士果然奔过来，他迎着拢岸渡船抱拳，道：“原来是六师姐呀！”

   这姑娘不是别人，乃衡山门下“朱弓银丸”谢凤仙是也！

   谢凤仙坐船来到襄樊，她在游江中突然发现一条船上坐着两个道士，其中一人十分相似她十二师弟，于是，她急叫船家追过来了！

   谢风仙见果然是十二师弟，带着吃惊的迎上前去，关怀备至的问道：“师弟呀，你怎么当起道士来了。”

   年轻道士道：“师姐，我的法号百因，你就叫我百因道士吧！”

   谢风仙道：“本来嘛，人各有志不能相强，但你却出家当道士，我就不懂了！”

   百因道士道：“师姐，老实说，我在衡山门下这几年日子过去，心中多少有些淡泊人生，我以为只有逃避尘世才有清修机会，我……选择了出家。”

   一笑，谢凤仙道：“你起名百因，表示出家有诸多原因，只不过师姐太明白你了！”

   百因道士道：“几年共处，师姐令我佩服。”

   谢凤仙道：“百因呀，我以为你投入武当，必然是有什么目的？”

   百因道士双目一亮，道：“师姐，我的目的便是清静无为，如此而已。”

   冷冷一哂，谢风仙道：“师弟，别瞒师姐了，你的出家，另有目的？”

   百因道士道：“我说过；我只是逃避。”

   “你暂时也可以当成逃避，但骨子里是武当的武功，是不是？”

   百因道士心中一紧，但他表面上一片淡然，道：“师姐，衡山派的武功已令小弟学之不尽了！”

   一笑，谢凤仙道：“是吗？小师弟，我们这十三个师兄弟，我太了解了，只怕将来就不是那么一回事了。”

   百因道士心中带着几分恼怒，但他仍然淡淡的道：“正因为如此，小弟才奔向佛门，师姐，如今小弟已是方外之人了。”

   “那是与世无争了？”

   “不错！”

   “那么，你拿出来！”

   “拿出来，拿什么？”

   “咱们师兄妹们每人一块绿玉龟壳呀！”

   “师姐，你……”

   “师弟，一个与世无争的人，还把那东西放在身边何用，拿来送给师姐吧！”

   百因道士想也想不到这个刁蛮美艳的师姐会来这一手，一时间无法应付。

   那谢凤仙又道：“你不是抛却尘世了吗？拿来吧！”

   百因道士道：“师姐，你多担待，也只有这一件事，还耿耿于小弟心怀，抱歉，这东西我终身相伴，不会轻易送人的。”

   谢凤仙一听之下，抿嘴一笑，道：“师弟呀，你果然有心机，只不过将来有一天咱们能合作才是万幸！”

   她这话说完，也不等百因回答，便拉过百因，又道：“走，我请你喝几杯！”

   百因道士摇头，道：“对不起师姐，师父在前面等我回去呐，改日吧！”

   谢凤仙抬头看，远处果然站着那老道，她笑了！

   谢凤仙眼看着百因道士匆匆而去，好像有什么顾忌，不由冷冷一笑，她自言自语的道：“果然不叫的猫会咬人，十二师弟呀，你的心机是瞒不过师姐的，你舍我衡山派而投武当，如果师父知道，哼……”

   她未再多言，一阵冷笑后登舟又往对岸去了！

   谢凤仙走到樊城，她一心想找到她的五师兄苗森，因为苗森弄走了她的那张自画像。

   为什么说弄走，那是因为只不过一张自画像，并非是什么财物，更何况是同门师兄妹，如果说偷便不妥了！

   谢凤仙知道苗森乃樊城人，她听苗森这样说过，所以才会匆匆找上门来。

   樊城北坡有个村庄，那儿住的全是姓苗的。

   苗森就是苗庄人，只不过当谢凤仙找到苗庄后，她失望了，因为庄上人几乎已忘了有这么一个人。

   苗森十几岁便出外了，快十八年未回来，苗森的家人也都下落不明了。

   谢凤仙有些悲伤的走出苗家庄来，不料就在她快到樊城大街上的时候，迎面遇上赵梦功与方天锡二人并肩往一家客栈走进去。

   谢风仙急忙呼叫：“赵师弟，方师弟！”

   赵梦功一听是五师姐，立刻笑了。

   方天锡也高兴的道：“师姐来了，最好不过！”

   赵梦功双目一亮，点头道：“师姐来的正好，咱们进去，有件事情对师姐报告！”

   他的模样带点神秘兮兮的样子。

   谢凤仙道：“什么事呀，看你二人紧张的！”

   三人走入客栈，当先要了几样小菜，围在一张靠窗的桌边，赵梦功举杯，道：“师姐，请！”

   谢凤仙道：“大家请！”

   三人先自喝了杯中酒，就听赵梦功道：“师姐，八师兄上嵩山去了！”

   谢凤仙一怔，道：“少林寺？”

