    二二 

   第三章 千毒人万般手段

   谢风仙与两个师弟赵梦功、方天锡在这客栈吃了一餐，谢凤仙道：“你二人打算去哪儿？”

   赵梦功道：“六师姐，我二人尚未决定去哪里，想想七师兄，他住在武关，想去他那里瞧瞧！”

   谢凤仙道：“我来樊城扑个空，不知苗师兄去了哪里，也罢，咱们就一齐去武关吧！”

   方天锡道：“太好了，六师姐同咱们一齐去武关，罗师兄一定高兴。”

   赵梦功道：“咱们先坐船，北到荆紫关，然后弃舟上岸，两天不到便是武关！”

   他转而问方开锡，又道：“你看好不好？”

   方天锡道：“师姐好就好！”

   这赵梦功是个有心计的人，他明白罗元茂长的丑，谢凤仙是不会喜欢罗元茂的。

   这赵梦功只担心一个人，那人便是苗森，如果他带与谢凤仙在一起，机会上便大与苗森了。

   于是，三人来到江边，由赵梦功雇船，他们便带了吃的上船。

   那是一条两桅快船，有一段距离需人岸上拉纤，船家讲明白，五更天才放船，因为有一段水路不但险，而且还有山贼在江边。

   提到黑风口的山贼，赵梦功三人自然不害怕，讲定了五更天放船，这师姐弟三人，这夜便在船上住下了。

   有那么一句话，说的是“丹江之水山上来，上游急端下游缓，不端不急黑风湾”！

   这意思十分明白，船行丹江越往上流越是水急，不端不急黑风湾，那是因为黑风湾在中间。

   黑风湾附近的山中有山寇，大山寇叫天刘便在山里头。

   这几天叫天刘尽在山中骂大街，因为财神爷被人抢走了，还差一点没命。

   前几天山中也死伤了人，只是他与八大头目还算安然的被救活。

   叫天刘虽然是气的骂不休，心中仍然在打主意，云梦距此太远了，那种机会已不再，沙员外不会再叫他的儿子打此水路经过的。

   大约是刚过午时不久吧，有条船就快驶近黑风口的那个大湾了。

   船上有个女子站在船头观风光，两个男人陪身旁，好像：人还说笑，那女的笑的半弯腰。

   突然间。

   山上放出响箭到半空，随之又是一支响箭直往山后射。

   船上的老大开口叫：“少爷小姐快回舱，山贼发现你们了，快回舱中躲一躲！”

   这三人正是谢凤仙三人，赵梦功淡淡的道：“怕什么，叫他们来好了！”

   船老大道：“三位客官呀，这儿山贼三百多，头目全是杀人不眨眼的恶汉子，你们还是少惹事，进舱来吧！”

   忽然，远处岸边有两条快船往江中划过来。

   快船上有人厉声喊：“收帆，收帆！”

   船老大也吃一惊，把舵往右猛一推，船便往右边靠去，不料两条快船来的快，桨手们都是有训练的水上汉子，刹时便包抄过来。

   帆船不及落，五个船家聚在船尾直瞪眼。

   就听快船上的一个毛面大汉叱吼，道：“奶奶的，不落帆，找死呀？”

   随之两条快船来个挟杀，“轰”声起处，从两边跃上七八个握刀山贼。

   就见谢凤仙冷冷叱道：“师弟，杀！”

   当先就见赵梦功的铁骨扇点向那扑来的毛面大汉，他真的下重手，两招之间便把那毛汉踢落在江中。

   方天锡挥刀堵住三个山贼，这些山贼岂是他的对手，不几招便被他杀伤两个，另一个见他刀法快，身子一歪便退回快船上去了。

   谢凤仙两手打出银弹如流星，两条快船上来的几个山贼早被她打得哇哇怪叫着落水五个。

   快船上有人大声喊“扯呼，点子硬！”

   两快船来的快退的更快。

   只不过有人大声骂：“有种的别走，等着咱们当家的。”

   船老大一听吃一惊，来的只不过是小喽兵，他听说黑风寨的叫天刘是个吃人魔，官家也不惹。

   于是，他大声叫：“快快快，大伙操桨往上划！”

   又是风力又是桨，双桅船立刻往江心驶去。

   那船老大还不住的叫：“大伙用力呀，划的快了逃的掉，划的慢了命不保，快！”

   谢凤仙道：“船老大，他们见船就抢吗？”

   船老大道：“平时里我们都知道，出来货船要买路钱，山贼也有在各处码头通消息的人，一船搭船是不会抢的，不知怎么的，他们今天抢我的船，而你们……”

   他言下之意是谢凤仙三人还杀了山贼惹上大祸了！

   赵梦功与方天锡二人不为动，那赵梦功一笑，道：“船家呀，你别怕，山贼来了有我呐！”

   船老大一听想哭，他叹道：“年轻人，你怕不知道吧：咱们这儿有句适，船行黑风口，小心阎王向你招手，叫天刘有万夫不挡之勇，有人见他一拳打死一条牛，你……”

   一笑，赵梦功道：“你怎么尽说他厉害，他今不来也就算了，他今若来看我的！”

   “来了呀！”

   有人这么一吼叫，众人抬头看，只见上游山边奔跑一行人，有的已跳上快船了。

   船老大一看大声叫：

