    四〇 

   随又沉声道：“三郎当心，那化子不是好人，他要问什么，不可跟他顶撞，早些避开他要紧。”

   林三郎听了，不解何意，正愣了一下，那化子身法好快，眨眼间已到了近前，冲着林三郎龇牙一笑，道：“小兄弟，生意不恶吧？”

   林三郎忙堆笑道：“我们路过这里，承好心的叔叔伯伯给了几个铜钱，并不是有存心来乞讨的！”

   老年化子嘿嘿笑了两声，双目如电，扫了他肩头上的苗森一眼，道：“他是你什么人？”

   林三郎自幼贫困，知道叫化讨钱，也要分地盘地段，只当这老化子是当地叫化头，特来责询自己，连忙应道：“他是我爹爹，我们投亲不遇，流落异地，正要回家乡去！”

   不料——

   那老叫化听了这话，突然脸色一沉，冷哼道：“你背着你爹爹，跟我来吧！”

   说着，转身领路，向僻街行去。

   林三郎不知该不该跟他去，一时迟疑，没有移步，苗森在上面轻轻挺了挺腰，低声说道：“跟他去，注意离他远一点，就说我得了麻风病，不能见人……”

   林三郎点点头，忙跟着那老叫化转过数条小街，穿城而出，不久到了一处僻静的破庙前！

   老叫化走到庙前停步，反身横着打狗棒，沉声说道：“你把你爹放下来！”

   林三郎道：“他老人家患了麻风病，双脚又中毒肿了，不能站立……”

   那老年叫化嘿嘿冷笑道：“苗师弟，多年未见，你果真得了麻风病么？”

   林三郎一听，大吃一惊，不由自主向后连退了三四步……

   苗森只得移开袖面，敞声笑道：“二师兄，果然好眼力，三十年不见，你居然一眼就认出小弟来！”

   老叫化哈哈笑道：“你遁迹三十年，一出面就连杀了老三老四，这份狠毒，绝世难寻，愚兄早知你们必从这里经过，恭候已有多日。”

   苗森阴恻恻笑道：“吕师兄，久闻你接掌了丐帮南支掌门，果然耳报灵通，令人佩

   服。”

   老叫化笑道：“这件事，可与丐帮无关，苗师弟，我叫你见一个人，你自然明白了。”

   说着，打狗棒一招，破庙中立刻奔出四名乞丐，合抬着一张门板。

   林三郎和苗森举目一望，齐都暗惊。

   原来——

   那门板上用牛筋粗绳牢牢缚着一个断了臂的人，竟是他们蹑踪追赶的“银笛书生”方天锡。

   苗森倒吸一口凉气，恍然笑道：“敢情二师兄手段也不太温柔，自己师弟，也这般五花大绑，视同囚徒？”

   那老叫化放声大笑，缓缓移步过去，待行到门板边，突然闪电般举起手中打狗棒，用力向下一插……

   只听方天锡惨呼一声，前胸要害，已被竹棒贯穿，双腿蹬了两蹬，已死在门板之上。

   林三郎心神一震，脑中雷鸣，险些被这惨绝人寰之事，吓得昏了过去。

   老叫化面上一片冷漠，伸手拔回打狗棒，一挥手，四名乞丐又抬着门板退进庙里去了。

   苗森吃吃笑道：“二师兄，你这手段，连小弟也望尘莫及！”

   老叫化笑道：“他三日前匆匆逃经此地，告诉我龙门欧阳兄弟家中惨变，并说你已重现江湖，出手连杀了欧阳双剑，正蹑踪追他而来，愚兄—想，若不将他擒住，只怕他传扬出去，这话落在大师兄和各位同门耳中，那时你就多有不便了。这才将他擒住，今日当着你面处置，以证愚兄待你的一片真诚！”

   苗森忙笑着拱手谢道：“多承二师兄厚爱，苗某感激不尽。”

   老叫化哂笑道：“你我素所厚交，比不得其他同门师兄弟，同时，我知你下手杀了岭南欧阳兄弟，其目的必在恩师所赐绿玉龟壳，想来你已经得手了？”

   苗森却不回答他的问话，反笑问道：“那么，二师兄擒住方天锡，他身上那块东西，想必已归二师兄所有了？”

   二人相视片刻。

   忽然一齐放声大笑起来。

   老叫化道：“苗师弟，绿玉龟壳，武林珍品，以你一人之力，要想凑全一十三块，进那仙龟岭奇门秘室，终嫌力薄，你如能与愚兄推诚相交，合你我二人之力，就不难如愿以偿了。”

   苗森接口道：“二师兄说哪里话来，如今你有两块，我得三块，十三之中已得其五，只要二师兄肯予携带，苗森自当附骥相从，再弄来那剩余的八块！”

   老叫化得意地放声大笑，打狗棒一摆，道：“你既有意，咱们进庙详谈。”

   他将苗森和林三郎让进破庙，安置在正殿上，笑着拱手道：“你们师徒且请稍坐，愚兄去处置了方师弟的尸体，弄些酒莱，咱们再畅饮详谈。”

   苗森待他走后，飘身落地，盘膝坐在这个蒲团上，却叫林三郎紧紧依坐身边，并且低声道：“我们暂在此安身，但你千万牢记，要防他对我们遽下辣手。”

   林三郎奇道：“你老人家和他是师兄弟，彼此又性情相投，难道……”

   苗森忽然阴笑一声，说道：“这贼化子吕一真最是心机阴诈，口蜜腹剑，他结纳我们之意，正是要对你我师徒暗下毒手，咱们别上他的恶当！”

   林三郎一惊，暗忖道：“那化子擒杀投奔他的师弟方天锡，果然心狠手辣，不是好人，但你们二奸相逢，各存诡念，我若不设法脱身，必会死在你们手中！”

   他暗暗地打定了主意，便又故作焦急地道：“师父，他既然对我们没有好处，咱们还是早些离开吧！”

   哪知——

   苗森却坚毅地摇了摇头，狞笑半晌，才冷冷说道：“哼！他不放过我们，我们也放不过他！”林三郎心头一颤，唯唯不敢再说！

   不多久。

