    四八 

   林三郎大急道：“这金叶乃是令尊昔年慎重交给吕师伯的信物，你……你怎么将它弄坏了？”

   绿衣少女嘴一抿，笑道：“你要多少？我房里成千累万，玩得不爱再玩了。”

   林三郎气得浑身发抖道：“但这不是拿来玩的呀！”

   绿衣少女不屑地笑道：“不拿来玩，难道你穷得没饭吃，要拿来卖掉买米？”

   林三郎不由怒往上冲，脸色一沉道：“你爹爹当年得了人家救命恩惠，才将这片金叶送给人家当作信物，誓言见了金叶，虽赴汤蹈火，也要报答人家大恩，这么重要的东西，你竟敢弄坏它？”

   绿衣少女也怒道：“胡说八道，我爹爹武功盖世，还要谁来救命？”

   林三郎厉声道：“他那救命恩人，就是在下吕师伯！”

   绿衣少女粉脸一崩，冷笑说：“你凶什么？难道还要我赔么？”

   林三郎明知自己师徒一路上山，连杀了程尧门下三人，如欲求他医治毒伤，就全仗这片金叶了，万没想到会遇上这不讲理的少女，心里一急，越是按捺不住，大声道：“你一定要赔我！”

   绿衣少女香肩一倾，弃了藤篮，手里横着那柄花锄，柳眉倒竖地答道：“我要是不赔呢？”

   林三郎想了想道：“我拚命也要你赔。”

   “拚命就拚命，谁还怕你。”绿衣少女话声一落，竟然抢先出手。

   花锄一横，拦腰挥了过来。

   林三郎身无寸铁，双手又不能使用，只得脚下一划，展开“太极步法”，陡地飘开数尺。

   绿衣少女微微一愣，也不说话，花锄一轮疾扫，刹那攻了五招！

   但林三郎步法玄妙，岂能被她扫中，身形一阵闪跃进退，将五招快攻让过，正要想一个办法跟她拚命一搏，谁知那绿衣少女忽然收锄闪开，冷冷道：“你是个残废人，我就算打赢你，也不算本事。”

   林三郎反倒一怔，抗声道：“我这手是中毒肿的，又不是天生残废！”

   绿衣少女道：“好吧！我等你把手医好了，那时再打，必要分出个胜败高低。”

   林三郎怒叱道：“你已经把我的信物弄坏，你爹爹怎肯替我医治。”

   绿衣少女忽地破绽嫣然一笑道：“难道没有那劳什子金叶，便不能医好毒伤了吗？只要我答应，爹爹准会给你医好的。”

   林三郎听了这话，恍然大喜，连忙拱手谢道：“原来姑娘有意成全在下！方才多有得罪，在下给姑娘赔礼。”

   绿衣少女笑道：“先别谢，我叫爹爹替你医好毒伤，那时还要跟你分个胜败，我就不信你那步法诡异，会打不中你。”

   那绿衣少女拾起藤篮，领着林三郎，缓缓向山顶走去，一面走，一面漫声问道：“你一个人双手都肿了，还能渡过断崖，穿过绝魂洞，难道没有遇见人拦阻你？”

   林三郎不敢实说，只得谎言道：“在下有金叶随身，他们倒没有拦阻。”

   绿衣少女点点头道：“你运气不错，他们都得过爹爹的命令，不论是谁？只要是欲图进山，全可以格杀不论的。”

   林三郎默然，心里却在耽心，如果等一会那削壁上的两具尸体被人发觉，只怕大事不妙。

   绿衣少女见他不答，又道：“你上山之前，可曾见到山下那些猎人的茅舍？”

   林三郎一惊，忙道：“那小村中遍地白骨，无一活口，在下正猜不透是什么疫病，使得……”

   绿衣少女淡淡一笑道：“哪里是什么疫病，五年前，我爹搬到这里来，嫌那些猎人终日在山中乱跑，难以安居，几次设法要他们迁离，那些人又不肯走，爹爹一怒之下，便在水中下了毒药，把那批人统统毒死了。”

   林三郎一闻此言，骇然大惊，不由自主停步望望那绿衣少女，却见她神色淡漠，毫无一丝蹙容，仿佛只是述说一个从前的故事，而那故事，又与她毫不相干似的。

   他不禁暗暗心惊，忖道：这女郎年轻轻，怎的艳如桃李，却心狠如此？

   绿衣少女发觉他停步不前，笑着转面问道：“你听了这话，是不是有些怕？”

   林三郎道：“在下只觉这种手段，未免太残忍歹毒了一些！”

   绿衣少女“噗嗤”一声，笑道：“你真是个没见过世面的土孩子，这算什么残忍！记得我八岁的时候，有一个邻家的野孩子跟我打架，拉断了我许多头发，爹爹—怒，在全村的水井中都下了毒，那一次毒死了足有一千多人，咱们才搬家离开的。”

   她这般娓娓而道，却把林三郎听得毛骨耸然，心里暗叫！唉！

   我林三郎怎的这么倒霉，所遇的人，竟一个比一个心狠手辣，这还成什么世界？

   他暗地心惊胆寒，随着那绿衣少女，攀登山顶，眼前呈现出一片平坦草地，花丛树荫之下，建着一列三栋精致的小屋。

   这时候，屋前空场上静无人声，山风拂过，隐隐传来一阵木鱼声响，好似有人在屋中焚香拜佛！

   绿衣少女停步遥指着靠右一间小屋道：“这就是我的住屋，中间一栋是奶奶住的，她老人家一生敬佛，长年吃素，你听！她不正在念经吗？最左边是爹住的，另外还有几个师兄，他们都住在岭下，专门防守不许人偷上山来。”

   林三郎唯唯应了，绿衣少女便引着他直向正中一栋小屋进去，笑道：“我先带你去见我奶奶。”

   两人刚到屋外，那小屋中木鱼之声突然敛止，一个苍劲的声音问道：“梅丫头，你在跟谁讲话？”

   绿衣少女向林三郎伸伸舌头，扮个鬼脸，低声道：“我们别作声，悄悄进去！”

   林三郎见她天真烂漫，一时不便拒绝，跟在她身边，两人蹑脚轻轻走到屋门外。

   陡听小屋中又问：“梅丫头，是你吗？”

   绿衣少女笑而不答，贴身依墙而立，伸出花锄，轻轻一推那屋门，“依呀”一声，屋门打开，却蓦听一声断喝：“是谁？”

   突地一股劲风，从屋内猛撞了出来，黑影一掠，闪电般冲出一个人来……

   林三郎站在门前，猛一抬头，只见那人竟是个满头白发的瞎眼老婆婆，穿一件深灰色大袍，手提钢拐，疯虎一般抢出屋来，不由分说，拐头一横，对自己拦腰扫到。

   他不禁骇然大惊，忙不迭脚下倒踩“太极步”飘身退了丈许！

   刚将一拐躲过，那瞎眼老婆子直如看见他似的，闻风辨位，二次又提拐扑到，照准自己头上，劈头就是一拐！

   林三郎急忙横跨一步，踩在“离”宫位上，那瞎眼婆婆一拐砸在地上，“蓬”地一声暴响，地上登时添了一个土坑。

   林三郎吓得魂飞魄散，正要出声喊叫，却听绿衣少女尖声叫道：“奶奶，快住手，是我！”

   瞎眼老婆子横拐伫立，两双白果眼一阵乱翻，满头白发，无风自动，沉声喝道：“不只你一个，还有一人是谁？”

   绿衣少女道：“你是来求爹爹替他解毒治伤的，奶奶，您快别误会。”

   瞎眼婆婆叱道：“梅丫头，你好大胆，竟将外人引到岭上来了？回头你爹不剥你的皮才怪，还不赶快将他擒住！”

   绿衣少女上前一把拉住她的拐头，笑道：“奶奶，人家是诚心诚意来求医的，您老人家怎么会发这么大的脾气？”说着，向林三郎呶呶嘴，又道：“人家现在向您老人家行礼啦！”

