    七一 

   第十章 斩草除根绝后患

   程尧冷冷一笑，手腕一登，大喝一声：“躺下！”

   林三郎奋力相抗，终嫌迟了一步，只觉一股难以抗拒的功力，宛如重锤一般猛击在自己胸口上，内腑一阵翻腾，身不由已，哼了一声，向后连退三四步，虽然强自按捺住胸口汹涌的血气，脸上却一片苍白，显然伤得不轻！

   程尧嘿嘿几声冷笑，阴阴说道：“小辈，你多管这些闲事，休怪老夫下手狠毒，今天再也别想活着走出万花谷谷口！”

   语声一落，双掌交错，揉身而进，左臂忽地一圈，掌沿向外，掌心朝下，挽了个“幽冥朝神”手式，右手徒地疾探，“困龙禁雨”上手便用出他的成名绝技“擒龙手”法，扣向林三郎肩胛。

   林三郎一着失机，已经被他掌力震伤，哪敢硬接，连忙换步横飘，展开“太极步法”绕身斜退！

   程尧狞笑连声，倏忽间双臂交挥，快如电掣似的连番急攻，他虽然双目已瞎，但那闻风辨位的功夫，似乎不在他那瞎眼母亲之下。

   擒龙手共一十三式，生生不已，不尽不休。

   登时，但见漫天俱是程尧的指爪，四周全是程尧纷错的人影，竟叫人连他真正的身位方向也不易分辨出来了。

   林三郎仗步法玄妙，勉强闪躲了十余招，暗中骇然忖道：“似这般与他缠斗，纵不落败，等一会孙伯度内伤调息完毕，或者那瞎眼婆子也闻声赶来，再要脱身，那就更难了。”

   他一面着急地盘算脱身之策，一面游目四顾，却见这“万花谷”

   四壁宛如刀削，除了谷口一处可以进出，竟没有第二条可行之路，如今势已无法硬撞进谷，只有先退出谷外，伺机再偷进来，暗约玉梅出来。

   主意一定，便暗将功力连集双臂，陡地大喝一声，左手使一招“追风逐电”，捣出一拳，右手同时奋力一招“风流云散”，劈出一记掌风，横撞程尧小腹！

   程尧目不能视，感觉拳风迫体，右臂向上一格，刚将那一招“追风逐电”封开。

   突然小腹下又有掌力劈到，还当是另有人趁机偷击，慌忙顿足凌空一个翻滚，退落到六七尺外，沉声叱道：“是何方小辈，暗中助力？”

   哪知并未听见有人回答，凝神倾听，却发觉林三郎的脚音已向谷口飞驰而去，心神一震，也顾不得再寻找另一个从旁插手的敌人，探手从怀中取出一粒“冷香丸”，扬手向林三郎奔去的方向，激射过去！

   他这“冷香丸”乃是以奇方迷药特制而成，形如枣核，外面有薄薄的细蜡封裹，迎风发射，利用空气磨擦之力，化去蜡衣，迷药随风四散，一丈以内中人即倒，端的歹毒无比。

   林三郎听得身后风响，扭头看时，却仅见一缕淡黄色的轻烟飘到身前，低头闪避之下，又未发觉暗器打到，正在诧讶，忽然嗅到一丝清香，随风钻进鼻孔，登时脑中一阵晕眩，身形摇了两摇，“扑通”

   一声，栽倒在地上……

   恰巧他摔倒之处，正距离孙伯度跌坐行功之处不远。

   林三郎中毒不深，神志尚清，心知必是被程尧的“冷香丸”所乘，急从怀中取出黄素贞所赠解药，倒了两粒，塞进口里，翻身一滚，滚到孙伯度身后……

   程尧听到林三郎倒地声响，心中暗喜，杀机立动，循声飘身而上，抖手就一掌劈了下来——

   哪知这一掌，正劈在闭目跌坐，全心在行功疗伤的孙伯度身上。

   原来孙伯度行功正值紧要关头，眼看内伤即将痊愈，只怕此时心神一分，会走火入魔，反而加重了伤势。

   所以他分明知道林三郎倒地后那一滚正滚到自己身后，却无法出声呼喊或者下手拦截，一心只盼快些将伤势治好，不料老朋友的掌风竟劈到自己头上来。

   这一刹那，真是千钧一发，孙伯度如果再不停止行功，吃了程尧一掌，怕不就要当场毙命。

   急切问，他已无法多想，只得陡地睁开两眼，双掌上举拚力先接了这一掌再说。

   两人掌力一触，孙伯度内伤未愈，如何挡得住程尧全力的一击，四掌相触，只听他闷哼一声，仰身翻倒，张口喷了一地鲜血，登时昏死了过去！

   但程尧却不知自己打错了人，他只凭两耳听到的呼吸声所在，出手之后，将对方震得惨哼倒地，还以为是林三郎临死顽抗，冷笑两声，说道：“小辈，这都怨你多管他人闲事，送命荒山，也是你自己罪有应得！”

   一面说着，一面抬腿将昏死在地上的孙伯度踢了两个筋斗，反而向孙伯度身后的林三郎说道：“孙兄，内伤可曾好了一些么？”林三郎不敢答话，只含糊地“唔”了一声……

   程尧脸色一沉，叹道：“不想那姓林的小辈竟有这种功力，孙兄为了兄弟之事，身负重伤，兄弟实在惭愧得很！”

   林三郎忍住笑，又“唔”了一声，缓缓从地上站了起来。

   程尧急忙一晃身，闪电欺身上前，探出手来，将林三郎的胁间搀住，又取了一粒药丸，塞在林三郎嘴里道：“你先吞了这粒药丸，兄弟扶你回谷去休养一日，必然就痊愈了。”

   林三郎假作步履不稳，反手一把，有意无意握住程尧腕间脉门上。

   那程尧果然毫未察觉，搀着他直向谷中行去。

   行了两步，林三郎不禁扭身向地上的孙伯度望了一眼，心里暗笑道：姓孙的，你听见了程尧的话了吗？他说你多管闲事，死在荒山也怨不得人哩！

   程尧感觉林三郎脚步略缓，似在回头，便笑道：“那小辈已被兄弟冷香丸所迷，又受了一掌，人已是死了，稍等兄弟再来收拾他的尸体。”

