    七三 

   林三郎急道：“事到如今，再不能顾虑许多了，咱们说走就走，要是犹豫，便无法脱身！”

   玉梅还在迟疑道：“他们养了我十几年，我总该留一个信，告诉他们一声……”

   林三郎一横，探手拉住她的粉臂，急急向房外便走，一面沉声说道：“他们已知道你母亲藏身之处，再若迟延，或许会赶去暗下毒手，杀了她老人家……”

   一句话未说完，陡听外间大门“呀”地一声响，一阵脚步声由外而入……

   林三郎忙旋身躯，拉着玉梅贴墙而立，不片刻，就听见程尧的口音说道：“这是姓林的亲口所说，必然不假，他此来目的，便是要向玉梅……”

   说到这里，忽然一顿，低声道：“玉梅呢？她可听得到？”

   又听瞎眼婆子的声音说道：“不要紧，她正在房里睡觉，我又点了她睡穴，一时不致醒来……你说那贱人尚在人世，这事万不能让梅丫头知道，否则养虎反噬，后患不小。”

   程尧的声音道：“只等孙兄伤势一愈，我便和他赶回大洪山，务要寻到那贱人，斩草除根，绝了后患！”

   谈话声略停片刻，大约二人都已进了正房，突又听见瞎眼婆子阴森地说道：“既然斩草除根，何不干脆将梅丫头废了，我总觉这丫头心思甚多，只怕终不会长跟咱们……”

   林三郎听到这里，心头一震，握着玉梅的手微微一紧，侧目看她，都见她也是神情激动，显得又气又忿，眼中热泪盈盈，咬着牙根在极力忍耐……

   隔了一会，程尧又叹了一声，说道：“并非我不忍杀她，只因一来您我四目俱瞎，没个有眼睛的人伴着，总是不便，二来那姓林的小辈已死，只要再除了那贱人，这段隐事，便永不会泄露，留着她，于您我多少有些帮助……”

   瞎眼婆子似乎不耐，冷笑道：“我知你一定还是怀念那贱人，梅丫头是她骨肉，你自然不舍得杀她，但这丫头既非咱们程氏后代，迟早总会叛离咱们的，在大洪山她不是就引来外人，又偷了你的药丸么？”

   玉梅听到这里，再也按捺不住，忽然“哇”地一声，哭出声来

   这一来，立刻将外间的程尧和瞎眼婆子惊动，只听那瞎眼婆子沉声说道：“不对！房里有变……”

   说声未落，钢拐“叮”地一声响，人如风卷般电闪抢进屋来。

   玉梅用力挣脱林三郎的握持，疯了似的奔到瞎眼婆子身边，张开双臂，向前一搂，哭叫道：“奶奶，您好狠的心……”

   瞎眼婆子面上变色，脚下一飘，横跃三尺，紧了紧手中钢拐，阴笑道：“你已偷听到了实情，从此留你不得！”

   说着，拐身一横，一招“风卷落叶”向玉梅拦腰扫了过去！

   玉梅此时伤心欲绝，泪眼模糊，连闪避也不闪避，仍然张开双臂，要去搂抱那瞎眼婆子……

   林三郎见了大吃一惊，慌忙揉身而上，左手“火中取栗”疾扣拐头，右手猛使一招“蜚短流长”，发出一股潜力，将玉梅撞得一斜，同时沉声喝道：“梅姑娘夺路快走！”

   无奈这当儿，程尧早已横身拦在房门口，那瞎眼婆子抡拐如风，拚力向林三郎一顿猛劈狂扫，附近桌椅等物打翻了一地。

   只有玉梅仍旧如痴如呆，怔怔地立在屋中央，对林三郎的呼叫，充耳未闻。

   程尧瞎眼乱翻，已辨出玉梅立身之处，陡地双肩微晃，欺身过去，轻轻易易一把扣住了玉梅的脉门穴道，然后大声喝道：“住手！”

   林三郎回头望见，慌忙奋力拍出两掌，晃身疾退，反手一招“太阿倒持”向程尧当胸撞……

   程尧冷冷一笑，疾带玉梅，竟将她挡在自己前面，狞声道：“你再敢逞强，老夫一加内力，先震毙了这丫头。”

   林三郎只得硬生生挫腕收劲，将已发的劲力撤了回来，愤然道：“她虽不是你的亲生骨肉，但总与你们一起生活了十余年，难道你真的忍心将她毙在手中？”

   瞎眼婆子提拐扑了过来，疾探左手，也扣住玉梅右腕，怒叱道：“你是谁？竟敢横身参与咱们的私事？”

   原来她只知林三郎已死，如今变起仓促，万料不到仍是林三郎所为，只当另有其人。

   林三郎冷笑道：“我便是林三郎，老远从大洪山赶来，就为了揭穿你们这一幕阴残无耻的事。”

   程尧脸上变色，诧道：“姓林的，你没有死？”

   林三郎道：“你那点鬼蜮伎俩，怎能害得了我，那一位中掌丧命的，正好是你好友孙伯度！”

   程尧骇然大惊，左掌一翻，猛可里一掌劈了过来，叱道：“好奸诈的东西，连老夫也上了你的当了！”

   林三郎侧身闪避之际，程尧已将玉梅交给瞎眼婆子，从怀里掏出一面丝巾，回头说道：“娘，您带梅丫头先退出去，我擒住这小辈，一并处置。”

   瞎眼婆子钢拐横护胸前，一只手紧紧扣着玉梅，匆匆退出房去。

   林三郎明知程尧这条丝巾上必然又有奇毒的迷药，忙塞三粒解药，含在口里，一面蓄势而待，只是他眼见玉梅落在瞎眼婆子手中，不禁暗暗焦急，想不出一条可行的援救之策来。

   林三郎口里含着解药，心中并不慌张，但蓦地心头一动，却故作惊惶地一顿脚，翻腕一掌拍在窗槛上，“哗啦”一声暴响，将窗槛劈碎。

   程尧先听到他的跺脚声响，继闻窗槛破裂，暗猜林三郎必是畏惧自己的迷魂帕威力，业已破窗逃出屋外，冷笑一声，腾身就追，口里叱道：“小辈，今日怎能容你再出脱手去……”

   哪知林三郎虽然击破窗槛，却并没有逃出屋外。

   程尧腾身急迫，人在空中，加以窗口狭小，正好上了他的圈套，趁程尧身形刚要穿越窗口，陡地左掌一推，发出一股强劲的掌风，阻住去路，右手疾翻，一招“水中捞月”，向他脉门上扣去！

