    九〇 

   陡听一声凄厉的惨呼之声，划破夜空……

   林三郎机伶伶打了个寒颤，哪敢再在房中多留，两脚一顿，方要穿窗而出。

   他不敢抢出窗去，急又沉气落地，拧身一个疾转，身形闪到一个衣柜角落暗影中，屏息不动……

   紧接着，窗口“卡嚓”一声轻乡，黑影一晃，进来一个人！

   林三郎骇然大惊，背心紧紧贴着壁角，纹丝儿也不敢擅动，却见那人原来正是“逍遥居士”赵梦功。

   赵梦功神情显得十分紧张，飘身入房，也没有细看房里有没有人，急急探手入怀，取出一件东西来。

   敢情他手中本来拿着一件，再从怀中取出一件，那两件东西一模一样，赫然便是两块晶莹碧绿的“绿玉龟壳”。

   赵梦功两手分执两块“绿玉龟壳”轻轻敲击，发出“叮叮”地轻响。他脸上浮现出一抹得意的狞笑，喉中“嘿嘿”不止，仿佛志得意满，不可一世！

   这时候。

   堡中众人已被那惨呼之声惊醒，窗外足声纷乱，向惨叫声处奔去！

   林三郎躲在暗角，心里已明白这赵梦功必是暗起恶念，不知害了谁，抢来了这块“绿玉龟壳”。

   突然一

   “逍遥居士”赵梦功闪身跃到床边，将那两块“绿玉龟壳”向枕下一塞，在床边略作沉吟，才匆匆整理了一下身上锦衣，推窗而出。

   林三郎待他去远，不禁心头暗笑，忖道：

   这真叫螳螂捕蝉，黄雀在后，赵梦功呀赵梦功！你真是聪明一世，糊涂一时了。

   当下也不客气，轻而易举在枕下取了那两块“绿玉龟壳”越窗而出，回到自己房中。

   他这时满心欢喜，在房中略作停留，扯下蒙面黑巾，便也循声奔向出事的地方。

   蓝家堡共有两列客房，一左一右，中隔正厅，林三郎和赵梦功的房间在靠右一列，罗元茂和广慧大师住在靠左一排房间，两列客房共有二十余间，占地极大！

   林三郎赶到左列客房，见蓝国佐等许多人都拥挤在广慧大师房内，远远地已听见罗元茂的声音怒吼不绝。

   林三郎骇然大惊，三脚两步急奔进房，只见广慧大师双目紧闭，嘴角溢血，仰面躺在床上，早已气绝多时。

   蓝国佐手里捧着一张字条，气得浑身乱抖，连道：“反了！反了！”

   蓝蓉也在房中，见林三郎进来，抬起眼来，凄楚地望了他一眼，明眸中蕴蓄着两眶盈盈泪水。

   林三郎不由自主凑过头去，只见蓝国佐手中字条上写的是：

   取命夺玉，不过略显颜色，十三绿玉誓必尽得，漏网之鱼，尔其凛留意。

   下面署名，赫然竟是“苗森”两个字。

   林三郎一股怒火，顿时冒了上来，斜眼看了“逍遥居士”赵梦功一眼，却见他面带阴沉笑容，冷冷说道：“这还了得，同门兄弟，他竟然下这种毒手，眼里还有大师兄吗？咱们誓死也要与他周旋到底，岂能被他几句恐吓之词便唬住了？”

   “铁掌追魂”罗元茂愤然作色道：“大师兄，依我愚见，这下手之人手段卑劣，乃是先用下九流的熏香将八师弟迷晕，然后进屋下手，夺玉杀人，看来未必便是五师兄干的！”

   蓝国佐脸色一动，讶道：“罗师弟的意思，难道这行凶留字的，还另有其人么？”

   罗元茂点头道：“正是，我就住在八师弟紧邻，听得呼声，连这间房也没有进便赶到屋外，全堡并未见到丝毫异议，他既是个行动不便的人，我就不信他能脱身得还么快！”

   赵梦功阴阴说道：“罗师兄这话越说越玄，字条上分明是他署名，难道这堡中还出了内贼不成？”

   罗元茂冷笑道：“据我看，这事正是内贼所为，说不定这人现在还在这间房里呢！”

   赵梦功听了这话，脸色微微一变，但随即扫目向林三郎瞄了一眼，笑道：“房中俱是衡山同门中兄弟，想必不会有人暗起毒心，下这种辣手，要说果然是内贼干的，那人必不是咱们衡山门中的人，小弟也早有些疑心，只是这人极善伪装，人人不会想到是他而已。”

   他这番话，虽然没有指明涉嫌的人，但何异直指是林三郎干的？

   蓝蓉一听，顿时脸色剧变。

   其他谢凤仙和蓝国佐等人的眼光，也不约而同齐都落在林三郎身上……

   林三郎见他居然含血喷人，将杀死广慧大师的重嫌，一股脑推在自己头上，不禁勃然大怒。

   当时便想将适才所见情景，立刻抖露出来！

   但他转念一想。

   自己虽未杀死广慧大师，便硬咽回肚里，愤然向蓝国佐拱手道：“小可原系老前辈邀来暂住，如今贵堡凶案迭起，赵前辈言中之意，竟疑心是在下所为，在下无以自辩，只请就此告辞。”

   蓝国佐探手一把将他拉住，正色道：“林相公千万不要误会，老朽自有主张。”

   抖头向房中诸人扫视一眼，目光落在赵梦功面上，冷冷说道：“这件事若以愚兄看来，恰与赵师弟看法相反，试想衡山一门崛起江湖，武功虽不能说藐视天下。

   但相信当今武林各派能手，若欲在短短的时间内，悄没声息便将八师弟弄死，只怕还找不到这样的人……”

   说到这里。

   他语声一顿，两道冷电般目光，又在众人脸上溜动一周。

   赵梦功不由自主面上微微一红，但随即抗声问道：“那么，依大师兄看，那下手的又是谁呢？”

   蓝国佐冷冷笑道：“以八师弟为人的谨慎，武功的精纯，以及他身为出家之人，心性静和，与人无争，那心狠手辣的凶手必定是他信任得过的人。

   所以才能在他毫无戒备之下，先用迷药突然将他迷昏，夺去了他的‘绿玉龟壳’和性命……”

   他说这番话时，两眼一直注视着赵梦功瞬也不瞬，房中诸人听他分析推想，切合事实，莫不悚然动容。

   罗元茂一口钢牙咬得格格作响，厉声道：“我若知道是谁下的毒手，不管他是谁，誓必将他碎尸万段，以消此恨。”

   赵梦功干笑两声，道：“大师兄真会说话，绕了几个圈子，仍没有说出那下手的人是谁来？”

   蓝国佐脸上浮起一抹诡异的笑容，缓缓说道：“我虽然还没有确切证据，能指出凶手是谁？但那下手的必是衡山门人，而不是外人，这一点，似乎可以确定了。”

   赵梦功陡地笑容一敛，面现不愉之色道：“大师兄这话，好生叫人不解……？”

   蓝国佐冷笑道：“这有什么难解的？第一，只有衡山门人，才能获得八师弟的绝对信任，第二，绿玉龟壳乃祖师秘传至宝，除了同门师兄弟，外入连知都不知道，怎会生出杀人夺宝之心……”

   赵梦功不待他说完，突然仰天哈哈大笑，笑得倨傲不群，历久不绝，生像蓝国佐这些话，说得幼稚之极，令他简直忍不住要笑个痛快。

   罗元茂怒眉一扬，厉声暴喝道：“姓赵的，你笑什么？有什么好笑的？”

   赵梦功敛住笑声，说道：“听了大师兄这番高论，倒令小弟想起一个最可能的凶手来……”

   罗元茂脸色一沉，叱道：“是谁？你说出来。”

   赵梦功面含笑容，环目四顾，忽然又“噗嗤”一笑，却未说话。

   罗元茂勃然大怒，叱道：“我警告你不要装疯卖癫，你要是说不出涉嫌之人，罗某可要对你不客气了。”

   “朱弓银丸”谢风仙也戚然道：“血案如山，这事多么重大，赵师弟不要开玩笑才好。”

   赵梦功嘿嘿笑道：“依小弟愚见，事情要是果如大师兄所料，那涉嫌暗杀八师兄的，除了大师兄本人，就没有第二个了！”

   这话一出，房中众人尽都骇然震动……

   谢凤仙正容喝道：“你怎敢含血喷人，连大师兄也攀扯进去了？”

   罗元茂怒目收转，也叱道：“姓赵的，你尽在攀东说西，存的什么心思？”

   蓝蓉和林三郎互望一眼，各人面上，都泛起怒容。

