    一五四 

   倒是婉容向他行了跪安礼，他高兴起来。

   “王爷，进屋去吧。”

   溥仪陪载伴进了客厅，见没有外人，又向他请了个跪安。

   “皇帝毕竟是皇帝，不能行这样的大礼！”

   “我追认王爷为太上皇不就行了？”

   载沣并没有显出十分的高兴，却说道：“这乐队奏的是什么曲子呀，怎么……”载沣想说怎么像是死了人似的，但没有说出口。

   溥仪忙笑着道：“这是日本国歌和满洲帝国国歌。”

   此时，溥杰、溥佳等都走进来，于是一家人走到长长的餐桌旁。他们吃的是西餐，位次排列是洋规矩，溥仪和婉容分坐在男女主人之位。

   香槟酒倒好了，溥杰起立举起酒杯高呼：“皇帝陛下万岁！万岁！万万岁！”

   满桌的人都随声附和，载沣此时才激动起来，也振臂高呼。

   载沣想：也许能恢复大清。不过，他并没在这儿呆多少天，他分明地亲眼看到，自己的儿子由紫禁城的宫中天子、天津的蒙难天子成为了今天的笼中天子。

   载沣的心死了。看来还是载涛看问题更明白些。

   李玉亭似乎仍然没有“皇后”的身份重要，婉容对他道：“这些日子皇上来的勤了，日本的一位亲王来了，我要会见他们的。”

   “主子有事，就忙自己的事吧。”

   “玉亭，别不高兴。”

   “我没有什么不高兴的——主子，奴才告辞了。”

   望着李玉亭的背影，她心内一阵揪痛，但她仍然觉得她既是皇后，仍该有皇后自己的事情。

   陈曾寿的女儿陈邦莹进来了，道：“皇后主子，在想什么呀，愣愣的。”

   婉容笑道：“你来得正好，帮我看看我的服装。”

   婉容捧出宫装，这是大清朝皇后的凤冠锦袍，皇后指着凤冠道：“这上面有十三只凤凰，是珠宝扎成的，历代皇后都戴过，曾经遗失了一只，另扎一只补上。本朝制度，皇后才能戴十三只凤凰，以下是贵妃、妃、嫔、贵人、常在、答应，各级冠服都有一定的制度，不许僭越的。”

   陈邦莹体会出她在为自己的皇后身份而自豪、而骄傲，于是道：“这身衣裳——这凤冠锦袍，就是日本的皇后见了，也会艳羡的。”

   婉容心里高兴，又让侍女拿出一只保险箱，亲自打开，里面全是珠宝玉器，取出来摊在一个大盘子上，五光十色，璀璨夺目。婉容道：“这些东西，连过年过节我都很少戴，今天拿出来给你瞧瞧。”

   日本雍仁亲王到了，在勤民楼正殿，溥仪和婉容会见了雍仁。

   婉容道：“我们今天迎来了最高贵的客人。”

   雍仁亲王道：“我谨代表日本皇后陛下向您致意，她让我转达对满洲皇后的敬意。”

   婉容道：“谢谢，我一定学习天皇皇后美好的德行。让天皇皇后的住行懿言成为满洲国妇女至美的典范。”

   雍仁亲王为婉容的美貌和举止所倾倒，竟忘了和溥仪握手。菱刈隆大使走上前来道：“满洲国的皇后和皇上一样，都是大日本帝国崇仰的人。”

   雍仁亲王伸手握住溥仪的手说：“是的，天皇陛下对满洲皇帝陛下，早已神交，想不久能在东京接待您。”

   “天皇陛下高山仰止，景行行止，我一定会去拜望的。”溥仪高兴万分。

   坐下不久，雍仁亲王又向溥仪和婉容转交了日本天皇的亲笔信，向溥仪赠呈“大勋位菊花大缓孝”，向婉容赠呈“勋一等宝冠章”。

   会见后，溥仪和婉容在勤民楼宴会厅设午宴招待雍仁，无疑，皇后是宴会上最光彩夺目的人物，她的一举一动是那样的娴雅，她的一颦一笑是那样的亲切动人。

   李玉亭作为随侍站在远处，看着她今天的春风得意，黯然神伤。

   而在一个桌子旁，关东军副参谋长冈村宁次对婉容万分倾倒——

   “这样的人居然是满洲国的皇后，她应该是大日本帝国的人！——真是一朵花插在了牛粪上。”

   冈村宁次向婉客走去，越往前，越被婉容的笑靥和如水的目光迷醉得神魂颠倒。

   溥仪迎来了他人生中最辉煌的一页，他自认为他有了极高的权威。

   1935年4月6日，溥仪开始了他的访日之行。

   溥仪乘火车来到大连。此时，日本政府已派出以枢密顾问官林权助男爵为首组织的十四人的接待委员会，派了战舰比睿丸到大连迎接，又有白云、丛云、薄云等舰护航。

   溥仪登上比睿战舰就要起航，大连港内，球摩、第十二、第十五驱逐舰接受了他的检阅。

   溥仪已感觉此行受到的隆重而热烈的礼遇。但是，他的美好的感觉，他升起的无比豪情，犹如这次出行一样，才刚刚开了头。

   比睿号快到横滨了，正是夜幕沉沉的时刻。在汪洋大海之中，这黑夜显得更为浓重。

   突然，几十艘军舰团团围住比睿，每艘军舰都放射出强烈的光芒——那是所有的战舰都打开了光芒强烈的探照灯。探照灯的光芒都集中攒射在比睿舰上，把它照得通明一片。不一会儿，各舰礼炮齐呜。

   溥仪及其随行人员站在甲板上，都被激动了，心潮如同舰下的大海一样。

   更让溥仪他们惊叹、威服而同时又感到自身的崇高的是，当比睿在清晨抵达横滨港时，港口上空一百多架飞机编队欢迎。

   飞机呼啸而过，白烟在蓝天飘荡，溥仪豪情满怀，提笔写下一首四言诗：

   海平如镜，万里远航。

   两邦携手，永固东方。

   秧父宫雍仁亲王在横滨码头候接，又陪同溥仪检阅了海军陆战队，然后乘火车去东京。

   昭和天皇率王公贵族及全体内阁大臣在车站迎接。受到外国人这样的礼遇，溥仪流下了热泪。

   当天，天皇为他设了国宴。溥仪住在赤坂离宫，在他拜访了天皇后，天皇又回拜了他。

   天皇道：“满洲皇帝，这赤坂离宫是我做皇子时居住的宫室，希望皇帝到这里有宾至如归的感觉。”

   “谢谢天皇陛下的盛情款待，我真是感激不尽。”

   天皇的话并没有勾起溥仪对自己童年、青年的回忆，而是完全沉浸在眼前的幸福之中。

   当晚，溥仪又在这里接见了日本的元老重臣，所有的人都对他恭恭敬敬，以“陛下”、“皇上”称之。

   在东京的日子里，溥仪和天皇一起检阅了军队。随后，他又参拜了明治神宫，慰问了在中国战场受伤而回国养伤的士兵。

   就要离开东京而前往京都参观访问了，雍仁亲王代表他哥哥到车站向溥仪送别，致欢送词道：“皇帝陛下这次到日本来，对于日满亲善，是有重大贡献的。我国天皇陛下对此感到非常满意。务请皇帝陛下抱定日满亲善一定能做到的确实信念而回国，这是我的希望。”

   溥仪致答词道：“我对这次日本皇室的隆重接待和日本国民的热诚欢迎，实是感激已极。我现在下定决心，一定要尽我的全力，为日满的永久亲善而努力。我对这件事，是抱有确实信心的。”

   溥仪到京都，受到了满街手持鲜花的人们的欢迎。在这里游了比睿山和琵琶湖。

   离东京又到了奈良，在奈良的一个夜间，有群众结队每人手持灯笼在广场上摆成“满洲国皇帝陛下万岁”九个大字。溥仪到平台上观看，又是一番激动。

   随后，溥仪又访问了神户、大阪、宫岛，然后乘比睿号回大连。

   对这次受宠若惊的招待，溥仪荣幸万分，提笔做了一首七绝：

   万里雄航破飞涛，碧苍一色天地交。

   此行岂仅览山水，两国中盟日月昭。

   放下笔，放眼望去，海天空阔，心潮逐浪。溥仪觉得，自从他重又登上皇帝宝座后，周围的一切都变了，空气也更新鲜。如今，受了日本人这样的接待而回国，更使他看到他高贵的地位，他想：“天皇与我平等，天皇在日本的地位，就是我在满洲国的地位。日本人对我，当如对其天皇者同。”

   一天，在新京的宫中，溥仪正训导几位读书的侄子，让他们努力，为以后祖业的完全恢复奋斗，新任关东军司令南次郎来拜会，溥仪连忙去了勤民殿。

   南次郎道：“皇帝陛下，我们以为，郑孝胥已不适宜再做总理。”

   “我也这样看，”溥仪早就对郑孝胥专权不满，于是道，“我看，总理就由臧式毅来代替他吧。”

   “这个，皇帝陛下不必操心，我们选定了人。”

   溥仪心中略有不快，道：“谁？”

   “张景惠。”

   溥仪不再说什么，心里隐隐地感到，他的地位并不是像前些日子访日时想的那样，日本人对他，并不是像对天皇陛下一样。

   南次郎又道：“皇帝陛下，关东军决定，在您的身边配值个御用挂，随时供皇帝驱使，也可通过他随时和关东军联络。”

   “这个人是谁？”

   “他是皇帝的老熟人，也是皇帝殿下的朋友，吉冈安直。”

   溥仪的不快很快又打消了，因为吉冈安直确是他的熟人，溥仪对他的印象确实很好。

