    第四章 森林之旅(2) 

   艾蓉仙不信地审神凌渡宇的眼白，不见红丝，心下大奇。

   凌渡宇拍拍她的肩头，道：“脚还痛吗？”

   艾蓉仙低垂俏脸，轻声道：“那还好！只是肩膊的肌肉有点痛。”跟着抬起头道，“我知道你今次是去黑妖林找一批失去的军火，但是那天在飞机上你却在看有关百慕达大三角的书籍，这两者有什么关连？”

   看着艾蓉仙闪着好奇的美目，凌渡宇把她拉下坐在身旁，草原向四周无限地伸展，远处有一群大雁，在地平处溅飞掠过，清晨新鲜的空气令人精神大振。

   凌渡宇想了想，答道：“你听过‘平面的无限’和‘立体的无限’这个哲学观念没有？”

   艾蓉仙茫然地摇头。

   凌渡宇道：“‘平面的无限’很易了解，那就是指在我们这宇宙中，没有开始；也没有结尾；没有边际，也没有尽头，无论时空上都是无始无终。”

   艾蓉仙表示明白地点头，事实上当她每次在飞机的窗望往无边无际的垦空，那种“无限”的感觉都强烈地涌上心头。

   我们的太阳，只是银河系以千百万计的恒垦其中一颗，而银河系只是盈千上万可探测到的星系其中一个。宇宙的大小，不独在我们探测能力极尽外，也在我们想像力的极尽外，我们对宇宙的认识，就像在一个元边无际的大平原上，点亮了一支蜡烛，微弱有限的烛光外，尽是无知的黑暗。

   “平面的无限”已是那样地使人废然若失，有心无力；什么才是“立体的无限”？

   凌渡宇道：“我们的宇宙，是一个无限单元，在这个单元之上或下，或以某一种形式，存在了其他无数无限的单元，那就是‘立体的无限’了。这假设我们所处身的宇宙。只是一个层次，还有无限其他的层次，完全在我们知感之外。”

   艾蓉仙皱起了眉头，显然给这抽象的观念弄糊涂了。

   凌渡宇继续解释道：“那就是说，和我们这宇宙空间同时存在的，还有其他无穷无尽的宇宙和空间，它们每一个都有不同的结构和物质，在一般情形下绝没有跨越的可能，等于无数密封的石室，虽然只在隔邻，却全无可供来往的通道。”

   艾蓉仙在理性上可以接受这个说法，但却很雄把这意念和眼前的现实连系在一起，驳辩道：“这完全是空泛的理论，可能这宇宙已是一切，并不存在其他的空间，起码现代科学是这样认为。”

   凌渡宇笑道：“是的，直到一九一六年，人们也是这样认为。但该年爱因斯坦提出了广义相对论，使对宇宙的认识进入了新的纪元，到了一九六三年，一个最爆炸性的新意念上场，那代表了宇宙中最狂暴和最极端化的一种现象，我们却给它起了一个最简单、最平凡、最安静的名字，那就是‘黑洞’。”

   看着艾茗仙全神费注的模样，凌渡宇笑了起来艾蓉仙不依地道：“求求你不要卖关子，快点说。”

   凌渡宇从容不迫地分析道：“要明白什么是黑洞，先要说一说恒星的命运。我们的太阳就是一粒中等的恒星，会发出光和热。”顿了一顿续道：“首先让我们比较太阳系内的行星，和太阳最主要的分别：就是他们的体积。十一个地球并肩排在一起，才能从木星的一端排到另一端，但木星这太阳系内最大的行垦，却要十个并肩排在一起，才相当于太阳的宽度。木星因为密度比地球小得多，所以质量才是地球的三百一十六点九倍，而太阳的质量却是木星的一千零四十九倍。这种大小的分别，决定了行星和恒星间的分别。

   艾蓉仙奇道：“大和小为什么会产生分别？”

   凌渡宇道：“物体愈大，它产生的万有引力，二种向心的所谓地心吸引力也愈大。在体积细小的行星如地球上，引力向内的位力虽然引起了原子的压缩，力量却是非常微弱，物质本身产生的电磁力，足可以把这种向内塌缩的力量抵销，保持地球在一种平衡稳寇的状态下。可是在体积大的太阳上，这种向心引力的拉力便大得多，原子抵抗压缩的力量不再能够抵销它，于是原子就被压缩，引爆了核反应，这就成了一颗恒星，也就是我们的太阳，因核聚变而产生了光和热。”

   说到这里，凌渡宇站起身来。

   艾蓉仙急道：“你不说完黑洞，我是不会走的。”

   凌渡宇失笑道：“六时半了，我们一定要起程，这草原全无遮掩的地方，敌人只要派出直升机，即可以轻而易举把我们手到擒来，所以我们一定要尽早进入林区，他们要找到我们便困难得多。

   艾蓉仙知他有道理，站起身来哀求道：“那么一边走，一边说，好吗？”这女子的好奇心大得惊人。

   无论如何，好奇心是人类进步的原动力。

   两人又在草原上前进。

   凌渡宇边走边道：“所以像我们地球那样的行星，基本上是处于静止的稳寇状态：引力的拉力和电磁力场的推力之间的平衡是一种永久的平衡。所以假设没有外来的干扰，它会保持那种状态，那种物理的结构，直到永远。”

   艾蓉仙一边走，一边咀嚼凌渡宇的说话，宇宙奇妙动人。

   凌渡宇整理一番脑内的思想，续道：“恒星也处在一种平衡的状态下，不过那是一种动态的稳定状态，因为要保持平衡，内部就要不断变化，太阳每秒钟内把六千亿公斤的氢，聚变为五千九五十八亿公斤的氦。这消耗的速度虽然大得难以想像，但氢已经在太阳的核炉里消耗了近五十亿年，据科学家估计，还可以继续再烧五十亿至八十亿年。那之后会出现什么情形呢？

   “那会有几种可能性：它会经红巨星、白矮星的阶段，退化为黑短星，一种死去的大体，一种用尽了燃料，不会发出任何光和热的物体，又或成为了压缩至超密度的中子星。

   “但当那塌缩的恒垦，其质量是太阳的三点二倍时，它的塌缩就不会停留在白矮垦、黑矮垦，又或中子垦的阶段，而是一直无穷无尽地塌缩下去，最后！次缩至体积成为零的地步，但那仍不是代表停止，那种收缩的力量，将会元休无止地进行下去，任何物体，包括光在内，一落到这么一个塌缩的天体上去，它便永远也不会再有逃出的机会。在广阔无边的宇宙空间内，这种天体就会造成一个深不见底的洞。”

   艾蓉仙抽了一口凉气，虽然太阳的火毒蒸。发着整个草垦原，她仍然有冰冷的感觉，间道：“那科学家真的发现了黑洞没有？”

