    第四章 森林之旅(5) 

   解开绳子，木筏顺水飘出，向森林无尽的深处进发，那便像从植物做成的大洞内穿行，两边的树木高插入云，天空只余下一道空隙，原始植物千奇百状，树藤长垂下来，长满不知名的攀延植物。

   眼镜猴在林间跳动，有些更跟着木筏在林木间飞腾奔跃。

   枯断了的树枝落叶浮在河面上，时有鳄鱼浮沉。他们还遇到两只嬉水的河马，连忙绕道而走。有一次树上垂下了一条彩色斑斑的大蛇，几乎碰上艾蓉仙的俏面，吓得她软跌筏上，久久不能言语。

   凌渡宇灵巧地运用十多尺长的撑秆，把木筏保持在河心滑行。

   这是大自然奇妙的大地。

   河道时宽时窄，九曲十三弯，在原始大森林内婉蜒流去。波平如镜的水面，木筏一泻千里。

   筏行了五个多小时，凌渡宇把木筏停下在一个河弯处，神色异常。

   艾蓉仙和他相处多天，仍未曾见过他这样慎重的表情，心感不妙。

   凌渡宇把木筏系在岸上的大树，把凌渡宇扶上陆地。

   艾蓉仙轻声地问道：“什么事？”

   凌渡宇道：“阿尔魔人发现了我们。”

   艾蓉仙全身一震，神情凄惶。

   凌渡宇抬头望向遮大盖地的密林顶部，道：“你听到那尖锐的声音吗？那是阿尔魔人吹响树叶发出的哨声，是他们的通讯方式，只此一家，别无分号。”

   艾蓉仙侧耳倾听，刚好捕捉到一下延绵悠长的尖哨，夹杂在风声里，不留心是难以觉察，骇然道：“会怎么样对付我们？”

   凌渡宇道：“才刚发现我们，不会把我们怎样。他们的战略一向是谋定后动所以现在只是召集战士，准备在前路伏击我们。他们会毫不留情地杀死我，但你吗？他们会将你在毫发不损下生擒活捉。”

   艾蓉仙面无人色，又忍不住问道：“生擒我来干什么……”话还未完，答案已在脑袋内出现，一把搂着凌渡宇，她已想到那令女性最惊怕的事。

   凌渡宇张开强壮的手臂，把她搂人怀内，软肉温香，凌渡宇调笑道：“不用怕，你最擅长和恶人订立‘不准侵犯’条约，届时如法炮制便成。”

   艾蓉仙几乎哭起来，目下自己紧搂着的便是个不折不扣的恶人，否则怎会这样有怨报怨、有仇报仇。

   凌渡宇语气一转道：“可惜他们遇上我这个比他们还狠辣上千百倍的森林霸主，怎会让他们把我身边的天鹅拿走。”

   艾蓉仙不能计较他的挖苦，急问道：“有什么方法应付他门？”

   凌渡宇傲然道：“我亦有三样至尊法宝：第一就是我手上的杀人家伙。”拍了拍背在一侧的自动步枪，续道：“其次就是剩下的七支催泪爆雾弹。第三，就是红外光夜视镜了。”

   艾蓉仙奇道：“第一第二两件宝贝我也知道，但夜视镜有什么用？难道……呵！我明白了／

   凌渡宇赞许道：“小妮子聪慧可人，那计划叫作‘黑夜逃亡’”

   天上一弯明月，在黑墨墨的夜空中分外耀目。

   白日垫伏的动物，开始它们的活动。

   镑种奇怪的声音，充斥在漆黑无光的原始森林内。

   一个完全有异于白日的世界，神秘可怖。

   凌渡宇和艾蓉仙两人换上避弹衣，头戴军用钢盔，全副武装。

   木筏在昏黑的原始森林内的河道缓缓滑出。

   两岸的树林在夜风下呼啸作响，不时传来动物走动撕打的声音，加上猿啼枭叫；草木皆兵。

   艾蓉仙缩在尾舱内，祈祷着幸运之神的眷宠。

   凌渡宇全神贯注，手中撑杆不时调节木筏的航线，在红外光夜视镜的视野里，天地变作一片血红，诡异莫名。

   河水间中闪映着微弱的光影，木筏破开河水，破开若隐若现的波光，稳定前进，几次撞上石头和河面的飘浮植物，都是有惊无险，虽然有夜视镜的帮助，当然不及日问操筏那般轻易。

   艾蓉仙坐在舱尾，度日如年。一颗心不争气地急速跳动，只希望时间快点过去。

   木筏向无限的黑暗进发。

   凌渡宇沉着气，用心把舵。

   不经不觉木筏顺水而行已有两个多小时。凌渡宇刚松了一口气。

   一声娇呼从尾舱传来。

   凌渡宇临危不乱，轻喝道：“什么事？“

   艾蓉仙惊惶地道：“我后颈不知给什么东西叮了二口，很痛！”

   凌渡宇整个心向下一沉，问道：“有什么感觉？”

