    第七章 上帝之谜(3) 

   红树喟然道：“他有一种非常特殊的本质，就是无休止地追求变化和发展，他通过‘赐予生命’，衍化出地球上的生命，每一个生命的变化和发展，都是他的变化和发展，都令他喜悦。当有形的部分死亡后，无形的部分便重归他的‘身体’内，再次成为他的一部分。通过这生灭变化，他不断茁长变化。”

   凌渡宇很想否定红树的说法，搜索枯肠，却找不到能驳斥他的论点。

   先说他追求变化的本质，其实贪新忘旧，也正是人类的本质，反映着人类和他在本质上的共通性。

   《圣经》上所说：人死后灵魂归于天父，是否就是这么一回事？死亡是否代表生物的生命是小水滴，重归于“他这生命的汪洋”？

   凌渡宇追问道：“那你又怎会成为他的敌人？”他对这问题锲而不舍，因为进入黑妖林，是他此行的首要目的。

   红树话锋一转道：“在人类这高智能的生命形式出现前，地球上存在了一种更强有力的生命力。他们通过了月亮，学懂了吸取宇宙的能量，达到肉身不死的境界，变成独立的生命，使他不能通过死亡，把‘赐与’的能量收回来，造成他不可弥补的损失。他于是展开反击，把他们深埋在地底下，阻断了他们吸取月能，要置他们于死地。”

   凌渡宇完全不能招架，大口地喘起气来。

   红树说的正是“月魔”，那深埋地下的上古邪异生物，《圣经》记载的撒旦。

   相传撒旦犯上与上帝媲美的毛病，于是给打下地狱。

   撒旦是不折不扣的叛徒，不甘于臣服在生与死的循环里，要求别树旗帜，独立和自由，享受自己的生命形式。

   月魔原来只是失败的可怜虫。

   人呢？

   人比之撒旦大大不如，终日沉迷世相。

   佛祖常言人皆有佛性，“佛”是觉悟的意思。

   佛性源自那生命的汪洋。

   水点虽小，却拥有水的全部特质。

   就是这佛性、这点无形的生命力、人的灵魂，成为人类超脱生死的本钱。

   凌渡宇忽地想起一个问题，张大了口，惊骇道：“你……”指着红树，不能成声。

   红树眼中异芒暴闪道：“你终于想到答案了。我也领悟到不死之道，不过并不像魔鬼般去吸取月能，而是通过植物，吸取到能量、宇宙的精华，所以我也像魔鬼一样，成为他的死敌。那实在要拜上帝之媒所赐。”

   太多问题横亘在凌渡宇的胸臆间，以至他思想混乱，哑口无言。他心中狂叫，这一切都不是真的。

   红树眼中射出同情的神色。

   良久，凌渡宇低声道：“你怎能知道这一切？”

   这是最骨节眼的问题，假若红树回答不当，凌渡宇便可否定这一切为红树个人富有想像力的幻想。

   红树闭上眼，缓慢地道：“没有人可以舒服地接受这个事实，正如没有人肯全盘接受命运的存在。一日不能超脱生死，一日不能离开命运的操纵。”

   这并不是答案。

   凌渡宇道：“你怎能知道？”

   红树道：“你不会明白的，但你很快便有明白的机会。话至此已尽，你走吧！”

   凌渡宇霍地站起来，振声道：“我不相信你说的一切。”

   红树道：“那对事实并没有丝毫影响。人并不能通过听别人的说话学晓真理。真理是由实践的经验而来。”

   凌渡宇不知为了什么，胸中燃起一股恼火，也不知是红树教训的语气令他感到屈辱，还是乍闻红树这番说话，在极度颓唐沮丧下歇斯底里的激动。

   试想假设红树揭露的确是真相，那一切人类歌颂的事物有何意义？他千辛万苦、出生入死去寻回军火，与各地暴政的激烈斗争，何苦来由？

   便像有人赐与你一笔金钱，你以之创业兴家，娶妻生子，忽然那恩人把你苦苦经营的家当抄了，将你的妻儿全部没收，使他的身家更丰厚，你的感觉会是怎样？

   这一切都不会是真的！

   他并不怀疑红树在说谎、在欺骗他。这老人的诚恳是不容置疑的，何况也没有骗他的动机。这定是红树服食了上帝之媒后，产生了可怖的幻觉，加上他本人的偏见，所以想出了这套似乎能自圆其说的荒谬构想。

   凌渡宇沉声道：“看来上帝之媒虽然使你能窥探植物的灵觉，甚至使你掌握了青春的秘密，亦使你的神经陷于错乱的境地。”

   红树并不动气，淡淡一笑道：“你为什么不亲自去体验上帝之媒的滋味？”

   凌渡宇几乎是叫出来道：“不！绝不！我一定不去试那鬼东西！”他也不知自己为什么这样激动。

   红树闭上双目、深沉地一声长叹。

   他的态度惹来凌渡宇没来由的反感，凌渡宇双手握拳，大步走近红树，声嘶力竭叫道：“就算你所说的是真的，重归于他怎知又不是更好的安排？怎知不是另一种的恩典？”这是他对红树所说的话，所能推出的最佳结论。这一着应击在红树的要害上。

   红树睁开双目，内中藏着深沉的悲哀和无奈，他凝视着眼前紧握拳头、满脸涨红的凌渡宇，缓缓道：“你说得对。我们怎知道？”

   凌渡宇像给人在胸前痛击一拳，踉跄向后退去，直至背脊撞上洞壁，才颓然坐倒。

   是的，我们怎知道重归上帝后是什么光景？

   这类信念是永不能被百分之一百地证实的。

   就像你说你相信命运，你敢否以身试法？

   最虔诚笃信死后升上天堂的教徒，还不是为亲友的死亡哭泣、为自己的死亡感到恐惧？

   凌渡宇很了解红树的意思。

   他再次毅然站起身来，高呼道：“我不信！我不信！你既然是他的敌人，他为何不像踏毙一只蚂蚁般干掉你？你又怎能知道他的旨意？”

   他的声音在洞穴内惹起一下又一下闷雷般的回音。

   回音逐渐消去。

   红树神情古井不波，沉凝地道：“时间到来时，你会知道。”

   凌渡宇愤然道：“我绝不服食那上帝之媒的剧毒汁液，我不想神经错乱，我只要知道进入黑妖林的方法。”他重申他最想知悉的事。

   红树是唯一活着走出来的人。

   红树眼中射出凌厉的光芒，发须无风自动，像是全身充上庞大的电能。

   凌渡宇怵然大惊，红树这模样极为可怕。

   他又感触到那生命的汪洋。

