    一一六 

   王干冷笑一声，道：“如若贵帮中弟子不是受人利用，就是当时正值他神迷志乱，才误把凶手看作在下。”他突然放声狂笑道：“杀害贵帮中四个弟子之人，就在你眼前站着，可惜你不知道而已。”

   关三胜目光缓缓由群豪脸上扫过，但见一个个肃容而立，大部目光投注到夜鹰子王干的身上。夜色沉沉，无法看清每人脸上的细微表情，如想从神色间判出谁是凶手，实非易事。

   关三胜环扫了群豪一眼之后，冷冷地说道：“什么人？你干脆说出来吧！”

   江湖上的事情，像一道奔腾的长江大河，一波接一波的风浪，永无休止。

   只听夜鹰子王干纵声长笑道：“兄弟这般指点给你，已经够了，难道还让兄弟帮助你们擒拿凶手不成？”

   关三胜怒道：“哪个要你帮忙擒拿凶手了？只要指出凶手就够了！”

   夜鹰子哈哈一笑道：“不论哪一行道，都有他的规矩。我们绿林道上素有见者有份的规矩，兄弟虽然没有杀人，但却分了贵帮中弟子的东西！”

   关三胜厉声说道：“敝帮中弟子，带了什么东西，值得尔等下手抢劫，而且杀人灭口？”

   夜鹰子王干道：“二十四颗桃核大小的珍珠，颗颗价值连城。只此一桩，是否足以动人盗心？”

   关三胜道：“他们哪里来的珍珠？”

   王干道：“兄弟查看那珍珠结果，似是深宫内苑之物。平常百姓人家，纵然是家财万贯，也难保得这等珍品。不论何等之人，都无能保有此物。”

   关三胜怒道：“你满口胡说八道，本帮在武林的声誉一向清白，帮中弟子，岂会身怀此等之物！”

   王干探手入怀，摸出一粒桃核大小的珠子，说道：“这珠子就是从贵帮弟子手中取得。在下如有一句虚言，天诛地灭，关兄也未免大小觑在下了！”

   关三胜看他立下如此重誓，不觉有些歉然，暗道：“江南绿林道上，夜鹰子算得一条好汉。我这般叱责于他，只怕要被在场武林同道们，笑我缺乏容人之量。”心念一转，声音也缓和了甚多，说道：“纵然此珠确在敝帮弟子身上取得，也不能证明就是本帮中弟子偷窃之物！”

   夜鹰子王干接道：“关兄多虑了，兄弟也没有硬指这珠子是贵帮中人偷入禁宫窃取；但此珠确由贵帮弟子身上取得，至于此珠取自何处，兄弟就不敢妄作判断了。”

   铁木、凡木，及费公亮等，都不禁转脸向那珠子上望去。虽然在夜晚之间，但那珠子受微弱星光的映照，仍然宝光闪闪，确是价值连城之物。

   只听王干轻轻叹息一声，道：“这样珠子，共有二十四颗，颗颗大小相同，成色一般。此等珍品，自是使人动心！”

   关三胜接口说道：“不管这宝珠来自何处，本帮中弟于是否有背弃帮规之嫌，但也不能轮到王兄执法。目下本帮中四个弟子已死，而且死得甚惨，这仇如若不报，穷家帮还有何颜立足于武林之中？”

   王干缓缓地把手中宝珠放入怀中，说道：“兄弟旨在把事情说明。我除了分得珠子之外，未动过贵帮弟子一发一毛；王兄如若不信，那也是无法之事。”

   关三胜略一沉吟，道：“那就请阁下指出凶手是谁，敝帮就找他算账。”

   王干冷冷说道：“兄弟已说明凶手就在现场，已然卖足交情：如再叫我指出凶手姓名，兄弟歉难照办。”

   关三胜冷眼默查群豪，一个个神情镇静，心中大感为难。暗暗忖道：“听他之言，倒非说谎，但眼下武林同道，不下二三十人之多，哪里去辨认凶手？看来追查凶手的下落一事，还得从王干身上着手。”当下说道：“王兄既非凶手，不妨请和在下一见敝帮帮主。”

   夜鹰子王干冷然一笑，道：“这个恕难应命。”

   关三胜道：“我们穷家帮一向恩怨分明。你既然没有杀害敝帮之人，何以不敢去见我们帮主？”

   王干道：“我告诉了你在下没有杀害贵帮弟子，句句字字，千真万确，难道还不够么？在下既非贵帮中人，自是不必要晋见贵帮的帮主了。”

   事情至此，已成了僵持之局。关三胜沉吟了片刻，冷冷说道：“王兄执意不肯去见敝帮帮主，说不得兄弟只好用强了。”

   夜鹰子王干冷笑一声，道：“关兄这般相强兄弟，难道就能强迫了兄弟不成？”

   关三胜目光一扫群豪，拱手说道：“兄弟和这位王兄的事，必须早些解决，我要先行告辞一步了！”回过头去，望着王干说道：“咱们走吧！”

   夜鹰子王干冷笑一声道：“好吧，难道在下当真就怕你不成？”紧随着走了出来。

   两人相距约三四尺远，并排而行。

   行约一刻工夫，到了一片杂林旁边。关三胜突然加快了脚步，走到林边，回过头来，拦住王干去路，说道：“王兄当真不肯把正凶告诉兄弟么？”

   王干冷笑一声，道：“关兄把我引到此地，目的可就是问兄弟这句话么？”

   关三胜道：“敝帮对四个弟子惨死之事，一直耿耿于怀，经常查问此事，所以迟迟不肯发动。现在那件事已经完成，近月之内，必将派出高手，追查此事经过。如果王兄肯把正凶姓名相告，不但敝帮中可减少甚多麻烦，而且也可替整个江南武林道上减少去许多麻烦，”

   王干纵声大笑道：“如若关兄能设身处地地替兄弟想上一想，也许就不致这等追问兄弟了。”

   他微微一顿之后，又道：“吃我绿林饭的朋友，不戒抢劫，不戒杀人放火，但却最忌出卖同道。何况在下已经分得那二十四颗珠子中的六颗，不论公情私谊，均不得泄露凶手姓名。”

   他干咳了两声，又道：“兄弟肯把此事泄露，一则是对贵帮四个惨死弟子，十分同情；再者心中厌恨三个凶手，手段太过卑下毒辣。因此才不惜泄露一些口风，决非是兄弟心中害怕贵帮把这笔账算在兄弟头上。”

   关三胜略一沉忖道：“如若王兄说得不错，敝帮首要追查之事，已不是凶手是谁，而是敝帮中弟子，如何会取到这二十四颗珍珠？”他轻轻叹息一声，道：“王兄在江南武林道上，盛誉甚着，虽然行事全以自己好恶之念而定，虽有时未免失之偏激，但武林道上对王兄的评论，还算不错，是以当兄弟初闻凶手是大驾时，颇有惊讶之感。”

   王干道：“关兄不用捧我，不论如何想要兄弟说出凶手姓名，决办不到。”

   关三胜道：“就这么办吧！王兄能在兄弟手下走上一百招，兄弟不再追问此事就是了。”

