    一四〇 

   唐璇笑道：“以毒攻毒。他们擅用毒物，控制属下，咱们就用毒物对付他们。兄弟已传令敝帮中十二个精通水底工夫之人，把他们乘坐的巨舟，先行锁起，必要时可以把舟底打通，弄沉他们巨舟，然后在水中生擒他们。但转念又想到，他们既敢在水上停舟，或者也精熟水底工夫，兄弟才想改用‘迷药’。如能把他们迷倒过去，再生擒他们，当可免去一场大战。”

   他目光扫掠过铁木、凡木，接道：“也许两位老禅师对兄弟这等手段，有所不齿；但目下形势非常，强敌不但武功过人，而且其中大都是被他们用药物控制的无辜之人。这些人心神已非自己所能控制，慓悍绝伦，凶不畏死。兄弟刚才站在岸上观战，已看出一点端倪。青城双剑固然是正大门户中人，另一面色枯黄的少年，说不定也是正大门户中高手，手如白玉，脸色枯黄，可能是用了易容药物──”

   他说到兴致高涨之处，忍不住微微一笑，挥动了两下折扇，接道：“说不定那人洗去脸上易容之药，诸位都还和他相识呢。”

   铁木大师道：“武林盛传穷家帮中文丞、武相之名，今日一聆高论，当真是见面尤胜闻名了。”

   唐璇忽然一整脸色，说道：“两位老禅师、费大侠，兄弟还有两句不当之言，说出来希望诸位不要见怪才好。”

   铁木怔了一怔，道：“老衲洗耳恭聆高论。”

   费公亮道：“唐兄有话，尽管请说。”

   唐璇笑道：“兄弟看几位脸上神情，都似中了剧毒。不过受毒甚轻，发作时间，可能拖延甚久，说不定十天半月，三月两月，不过如不早些疗救，终究是个麻烦。”

   费公亮道：“这么说来，唐兄是有能疗治此毒的了？”

   唐璇笑道：“这很难说了。兄弟虽然知道一点用毒、解毒的办法，但用毒一事十分庞杂。精于此道之人，常常会把多种绝毒之物，调和在一起，纵然是解毒圣手，也难一下子了然病情。”

   铁木大师接道：“唐先生看看老衲师兄弟，是否也中了毒？”

   唐璇点点头，道：“不错，两位老禅师中毒情况，要较费大侠严重得多。”

   铁木道：“老衲运气自行相试，但却毫无中毒之感。”

   唐璇道：“目下一般武林中的朋友，大都有一种错觉，认为凭仗自己精湛的武功，运气行功之中，就可以觉出自己是否已经中毒。这办法诚然不错，但用毒之人、用毒之法，也不断地改进，各种奇毒，混合使用，已是江湖上司空见惯的事了。可是数百年前已有人主张，把施用的毒物，改向人的神经侵入，不从肠胃经过，使人中毒之后，仍然不知不觉，直到毒性发作之后，受害人才有感觉，但为时已晚，纵然华佗重生，也无法疗治了。”

   铁木大师道：“与君一席话，胜读十年书。唐先生高论的是非凡。”

   唐璇摇头微笑道：“秀才造反，纸上谈兵。兄弟不过从书本上面看到，是不是这么回事，还很难说，老禅师先别给在下捧场。”

   费公亮接口道：“唐兄的高论，确使人茅塞顿开，如闻晨钟。”

   唐璇道：“好说，好说！用毒药物，经过合成之后，产生了不少笑话。有很多主药相克、二毒齐解，辛辛苦苦调配的药物，反而没有了用。有很多药性原不如何强烈的药物，但经过其他药物调合之后，立时变得凶猛异常。用毒的方法，也不断随着进步，有借风向放毒，有借水、火、暗器等施毒：药物的颜色，也随着改变，直到现在的无色无味，而且力量奇大，少许一点，就足使很多人受到毒伤。”

   他目光缓缓由群豪脸上扫过，接道：“像诸位所中的毒，那该是目下最为难防的毒物了。”

   他轻轻叹息一声，接道：“兄弟听关兄所说经过之情，诸位似乎只有在那‘记死簿’上留名之时，是唯一中毒的机会。果真如此，那毒药不是藏在‘记死簿’中，就是藏在笔上了。诸位在签名之中，不知不觉的，人已中毒了。”

   铁木大师接道：“唐先生高论，甚有见地。老衲也已觉出中毒，不过目下情势紧急，无暇疗治，只有待回到少林寺后，再作道理。”

   唐璇道：“老禅师虽然忙碌，但也不能放任毒性尽情发作，最低限度，也该服用一点解毒性的药物，使它发作慢些。”

   铁木笑道：“唐先生可有这些药物么？”

   唐璇道：“兄弟闭门造车，从书上仿效前贤，练成一种解毒之药。但此物只适合用于一般毒药，对这等奇毒绝伦的药物，不知是否有效。”

   一面说话，一面探手入怀，摸出一个白磁瓶子，倒出来几粒丹丸。分送到群豪手中，笑道：“兄弟这解毒药丸，虽然未能医得诸位毒伤，但服用没有坏处，却可保证。各位尽管大胆地服用下去。”

   费公亮似是仍不放心，举起丹丸嗅了一阵，直待关三胜、王干把药物吞了下去，他才投入口中。

   铁木、凡木两人，倒很大方地把药物吞下。

   唐璇道：“平常服下此药之后，应该走动一阵，使药力早些行开，但诸位都是身怀绝技之人，自是用不着走动了，只要运气调息一下，以助药力行开。”

   铁木大师微微一笑，当先闭上双目，运气调息。

   群豪个个依样施为，片刻之后，立时觉到一股热力在丹田开始滚动，缓缓向四肢百脉流行。

   唐璇合上瓶塞，揣入怀中，目光缓缓由群豪脸上扫过，看他们眉宇间都泛起淡红之色，心知药物已经发生了效用，心中暗暗忖道：“这药物行开之后，身体有一阵炎热难过，如果不在事先说明，只怕要引起一场误会。”

   忖思之间，铁木大师已经睁开了双目，两道奇异的神光，逼视在唐璇的脸上。

   唐璇微微一笑，道：“老禅师可是觉得身上有点发烧么？”

   铁木点点头，道：“不错。”

   唐璇提高了声音道：“不要紧，那药力已和木师身上的奇毒接触在一起，药毒相冲，内腑中有了变化，大概不到一顿饭工夫，就可以转好了。”

   就在他说话的当儿，费公亮和凡木大师都已睁开了眼睛。费公亮眼中充满了怨毒，凝注在唐璇身上，但在听唐璇解释之言后，怒意稍消，冷笑一声，问道：“唐先生的话，可是出自肺腑么？”唐璇点头笑道：“怪兄弟事先没有说明，自是难怪费大侠心中误会。”

   费公亮嘿然两声冷笑，道：“如若这药物不是解毒药物──”

