    一四四 

   唐璇道：“这等武功，是不是算得很好？”

   关三胜道：“不错，这应该算是属于上乘武功。一般而论，江湖上甚少人具此身手。”

   唐璇突然一整脸色，接道：“可见咱们遇上了劲敌。看来他们早已有备，今日之局，鹿死谁手，倒是难以预料──”

   他转过脸去，望了那灰衣人一眼，道：“那些尸体，现在何处，带我去看看。”

   两个灰衣人领命带路，又走了两处地方。这些人似都是被一种暗器所伤，或是被人下手所伤，每个死去情态，也都大同小异。

   唐璇迅快地看完了伤势情形，吩咐那两个灰衣人道：“你们设法把这些尸体集中一起，然后放起一把火来，把他们火化之后，装殓起来。”

   两个灰衣人道：“唐爷放心。”

   唐璇抬头望望天色，道：“咱们回去吧！”

   关三胜知他一向心细如发，不论对什么事，非要查出个所以然来。但对此事却大而化之，不求深入，心中十分奇怪，怔了一怔，问道：“咱们就这样回去？”

   唐璇正容说道：“不错，咱们得早些回去，重新布署一番。”低声吩咐那黑衣人道：“走啦！”

   那黑衣人一抖缰绳，骡车突然飞奔而去。

   关三胜、夜鹰子相互望了一眼，紧随在骡车之后，放腿而奔。

   车行迅速，片刻间已回到筵席之处。欧阳统等正在等候，一见唐璇归来，立时齐齐起身相迎。

   铁木大师一合掌道：“先生可有发现么？”唐璇缓步下车，一面拱手还礼，答道：“那素衣少女停舟江畔，仍似是早有预谋──”

   欧阳统一皱眉头道：“难道她停舟不发，是有意相诱咱们不成？”

   唐璇举步入席，正容答道：“就目前情势而论，颇有此象。但咱们追踪来此一事，事先毫无计划，临时决定；纵然帮中早有内奸，也无法及时把此讯告诉敌人──”话至此处，突然停了下来，目光环视了全场一眼，接道：“但目下情势，又使人不得不生疑念。但不论如何，不外两个原因。”

   费公亮向以料事准确自负，听得唐璇之言立时凝神推索。

   全场中立时沉寂下来，群豪似都在用心推索唐璇之言。

   大约过了一盏热茶工夫，费公亮当先说道：“唐兄可是怀疑我们这班人中，有通敌之嫌吗？”说话之时，目光炯炯逼视在夜鹰子王干的脸上。

   夜鹰子冷哼一声，别过头去。

   唐璇微微一笑，道：“这个兄弟怎敢多疑？诸位之中，果有通敌之人，也无法在这段时间中把此讯传给对方。兄弟所指两个原因，乃敝帮中事，如果对方派有内奸，那内奸极可能就在我们帮主身侧。”

   关三胜正容说道：“就在帮主身侧，你别胡开玩笑了，追随帮主身侧之人，个个都有十年之上的光阴。”

   唐璇轻轻地咳了一声，接道：“那第二原因，可能是对方别有所图，刚好被我们赶上。”

   铁木大师道：“老衲觉着，这第二个原因可能较大。”

   费公亮点点头说道：“兄弟也有同感。”

   这时，突然传过来一声凄厉的大叫，一条人影，急急奔了过来。

   群豪被那大叫所动，一齐转头望去。

   只见一个身着蓝衣的大汉，急急奔了过来。

   他似是拼尽余力，向群豪这边赶来，但人却步履踉跄，显然不支。

   欧阳统一皱眉头，低声对关三胜道：“你快去扶他过来。”

   关三胜依言奔了过去，可惜已晚了一步。那蓝衣大汉已然力尽筋疲，摔倒在地上。

   逍遥秀才唐璇高声道：“关兄快把他抱过来，看看还有救没救？”

   关三胜伸手一把，抓起那大汉的衣服奔了过来，轻轻放在唐璇面前。

   铁木大师低头看去，只见那大汉年约四旬上下，脸色铁青，仅余下一缕细若游丝的呼吸，目注欧阳统合掌叹道：“阿弥陀佛，这人可是贵帮中的弟子么？”

   欧阳统摇头说道：“不是，要是本帮中的弟子，在下也不致这般惊讶了。”

   费公亮奇道：“他既非贵帮中人，不知何以能混过贵帮弟子的监视？”

   欧阳统道：“这就是兄弟的不解之处了。”他缓缓把目光移注在唐璇身上，接问道：“先生看他还有救么？”

   唐璇仔细在那大汉身上查看了一遍，道：“此人受伤虽重，但他元气尚未完全消失，只要点他几处经脉，再服用一点药物，就可暂时清醒过来。”

   欧阳统道：“既然能使他清醒过来，那是最好不过，先生就赶快动手吧！我还有几句话要问他。”

   唐璇探手入怀，摸么一个瓶子，低声对关三胜道：“关兄快些点他‘期门’穴。”

   关三胜依言出手，点了那人的“期门”穴。

   唐璇一伏身子，把那玉瓶中药物，倒出一粒，投入那蓝衣大汉的口中。

   费公亮暗暗道：唐璇一口答允替我们疗治毒伤，还不知他的医道如何，当下凝神相望。

   片刻之后，那仰卧在地上的蓝衣人突然长长吁一口气，挺身坐了起来。

   欧阳统双目注在他的身上，问道：“朋友贵姓？”

   那蓝衣人目光环扫了一周，答道：“我姓洪，哪一位是穷家帮的帮主？”

   欧阳统道：“在下便是，朋友有什么话，尽管说吧！”

   那蓝衣大汉打量了欧阳统一阵，说道：“有一封信，请帮主过目──”他挣扎着从怀中取出一封信来递交到欧阳统的手中。

