    一四六 

   唐璇目睹几人去远，才轻叹一声，说道：“两位少林高僧急于出手搏敌，无非是怕咱们抢了先着。那时，既不好相求咱们把那素衣少女交他们带回少林寺去，又不好硬逼咱们交出人去──”

   他目光先停注在欧阳统脸上，沉吟了片刻，接道：“另一件事，乃帮主刚才阅读那蓝衣大汉送来的函件之后，神态失常，也使他们大感不安。以帮主在武林的身分地位，竟然阅读过一封来函后，一付神不守舍模样，那是自难怪别人多心，妄加推测。”

   欧阳统轻轻叹息一声，欲言又止。

   唐璇的目光何等锐利，察言观色，已知欧阳统心中还有着无比的痛苦，当下岔开话题，道：“少林高僧抢先出手，志在捷足先得。帮主是否有意相助他们，还得早作裁夺。”

   欧阳统精神一振，道：“纵然那素衣少女先为少林僧所擒，咱们也不能不予援手。”

   庸璇笑道：“这个帮主尽管放心：两位少林高僧，纵然独力擒得那素衣少女，也将先送到咱们穷家帮来，请帮主审讯之后，才令带走──”

   他一挥手中折扇，摇头一阵轻叹道：“不过，他铩羽而归的成份，大过生擒那素衣少女很多。”

   欧阳统道：“铁木、凡木，乃当今少林寺中第一流的高手，不但在少林寺中有甚高的声誉，就在整个武林之中，也是身列第一流的高手，费公亮更是誉满四海。刚才和那素衣少女属下相搏，好像都没有用出全力，如若三人全力以赴，只怕胜算要多于失败。”

   唐璇微微一笑，道：“帮主看法，自有见地，但属下却持不同之见。那素衣少女手下之人武功如何，不去说它，单是青城双剑和那面色枯黄的少年以及那个似人似猿的怪人，就够铁木、凡木和费公亮对付了──”

   说罢，微微一沉吟道：“铁木大师急于早擒那素衣少女回山复命，又怕那素衣少女落在咱们手中，不便启齿讨回，故而想捷足先登。但他们这一搅，对咱们安排之事，并无大碍，说不定还有小助。但帮主如若决定出手相助他们，那就不妨调派帮中几个高手登舟相助，既可保全和少林门下的交情，也算参与了这场搏斗。万一铁木、凡木武功高出属下预料之外，能够排除障碍，擒得那素衣少女，咱们也好名正言顺地参与审讯。”

   欧阳统道：“先生说得不错，咱们到江畔瞧瞧去吧。”当先向前走去。

   唐璇、关三胜、王干等鱼贯而行，周大志带着二十四杰紧随几人身后相护。

   几人走到江畔时，双方已动上了手。

   铁木、凡木已经冲过小舟，跃落到大船之上，正在和青城双剑相搏。

   守那小舟的已不是那面色枯黄的少年，换成誉满关外的神鞭杜天鹗。

   只见他软鞭飞舞，挟带着呼啸的破空金风，正和费公亮打得难解难分。

   那半猿半人的怪人，以及那面色枯黄的少年，一直没有露面。

   这两个人已在逍遥秀才唐璇心目中构成了神秘人物，也是他最注意的人物。

   杜天鹗显然不是费公亮的敌手，手中软鞭的招术逐渐松了下来。费公亮却是愈战愈勇，攻势凌厉绝伦。

   欧阳统一扫搏斗形势，低声对唐璇说道：“咱们可要派人助战么？”

   唐璇笑道：“请关兄去一趟吧！”

   关三胜微微一笑，道：“我要帮助哪个，青城双剑和铁木、凡木，正打得胜负难分，我出手帮忙，甚难出手。费公亮似已抢得先机，控制大局，百招之内，定可得手，我去助阵，岂不是有着和人抢功之嫌。”

   唐璇笑道：“你尽管去吧，只一登舟，定会有强敌迎战。”

   §第三十七章 左右二童

   关三胜微微一笑，道：“是啦，咱们如不出战，不论哪方得胜，我们都有着无法插口之感。”

   唐璇道：“这不过是原因之一──”

   关三胜不容他再接下去，纵身一跃，飞上小舟。

   果然，在他飞上小舟的同时，一条人影，疾快地由那双桅巨舟上飞落而下，来势劲急，人还未到，拳风已至。

   关三胜挥掌一接，只觉力道甚是强猛，右手疾出一招“流星赶月”，不容来人脚沾实地，全力反击过去。

   他和来人一掌交接，已知遇到了强敌，不敢再稍存相让之心。

   但见来人双臂一振，那已向下落的身躯，突然又向上升了数尺，让过一击后，重又迅快地落了下来。

   关三胜凝目望去，只见那出手之人，正是刚才守在小舟上的面色枯黄少年，不禁心头一震，暗道：“此人武功，在那素衣女手下说来，最是诡奇，而且初出茅庐，籍籍无名，胜他不武，败了则将把一世英名，尽付流水。”

   忖思之间，对方已经出手，只见他右手一扬，虚飘飘拍来一掌。

   关三胜右手一伸，一招“金丝缠腕”，横里击出，擒拿手法中，暗含着点穴的招数。

   那面色枯黄的少年，正是上官琦。但见他虚拍来的掌势，一点就收，身躯一转，让开了关三胜的右手横击，双手连环劈击过来。

   他击出的掌势，一反常态，每一掌都是虚飘飘的，但却迅快无比，倏忽之间，连续攻出二十几掌，抢尽先机。

   关三胜似是已被上官琦疾快的攻势，闹得有些慌乱，对方连续攻出二十余掌，他竟然没有还击一招。

   欧阳统轻轻叹一口气，低声对唐璇说道：“那面色枯黄的少年，武功诡奇难测，关三胜只怕难以是他敌手。”

