    一四九 

   原来杜天鹗看他攻势凌厉，关三胜勉力强撑，三五合内，非要伤在上官琦手下不可。穷家帮实力强大，上官琦如若伤了穷家帮的武相，势非和穷家帮中结下大仇不可。他未服迷药，心中清醒如常，觉出情势不对，立时突然出手，一指点在上官琦后膝关节要穴。

   上官琦骤不及防，暗算无声无息地来自身后，何况他正和关三胜打入要紧关头，耳目感觉，都不似平常那样灵敏，身受暗算，劲力忽失，被关三胜一拳打在肩井穴上，倒了下去。

   关三胜赢得莫名其妙，不禁微微一怔，望了倒在地上的上官琦一眼，纵身直向那大船上跃去。

   站在岸上观战的欧阳统，却是看得十分清楚，杜天鹗相让费公亮，暗助关三胜一举一动，都入了他的眼中，回头低声对唐璇说道：“关外神鞭杜天鹗，有意相助咱们。”

   唐璇道：“帮主最好能严守此密，不可泄露出去。”

   两人说话之间，关三胜已经跃上巨舟。

   但见那双桅巨舟舱门一起──五个黑衣劲装大汉，疾奔而出。

   这些人手中全都横着一把厚背鬼头刀，一字排列，挡住了关三胜。

   关三胜大喝一声，一掌直劈过去。

   他攻袭的位置，恰是五人正中一个身体特高的黑衣大汉。但见五人齐齐向后退了一步，避开拳势，五把鬼头刀一齐闪动，纷纷攻到。关三胜身子一侧，从那些绵密的刀光之中闪了过去，双手齐出，“二龙分水”，分袭左右两个最近之人。

   他武功虽然不是上官琦的敌手，但就武林道上而言，已算是顶尖儿的第一流高手，对付这些不入流的脚色，那可是轻而易举。但见他掌劈指点，不到十合，已被他连伤三人，夺过一把厚背鬼头刀。一刀在手，威势大增，大喝一声，一刀震飞了左面一个黑衣大汉手中兵刃，右手一招“浮云掩月”，拍在右边一个的前胸。但见他掌劈指点，片刻之间，那五个黑衣大汉，都伤在他的手下。

   这时，那素衣女也和费公亮打入了紧要关头，素衣女以近身的迫攻，逼得费公亮没有了还手之力。他原以取巧的软鞭，眼下反而变成了碍手之物。

   但因那素衣女剑招凌厉，闪闪银芒，始终不离开他要害大穴，使他连换取怀中兵刃的空暇，也是没有。

   忽听铁木大师高叫道：“两位道友这般苦苦相逼，可别怪老衲开罪了。”掌势一变，连攻三招，迫得青城双剑向后退了两步。

   凡木大师借机施出一招“大开碑手”，一掌击在左面道人手腕，震落他手中长剑。

   铁木紧随着欺身而进，夺下右面道人手中的长剑，紧势一招“分花拂柳”，击中那道人穴道。

   青城双剑，二伤其一，另一个不禁微微一呆，吃凡木乘虚点中了右臂“曲池穴”，顿时一屁股坐到地上。

   要知道青城双剑虽然未必能胜过铁木、凡木大师，但亦不致这等容易落败，只因两人服用了药物，久战之后，神智逐渐地不清，稍一受挫，立时乱了章法。

   铁木大师把两人移到一侧，低声对凡木大师说道：“你准备出手接替费公亮，我先到舱中看看去。”

   凡木道：“师兄小心。”大步走到双桅之下，抬头望着费公亮和那素衣女动手情形。

   这当儿，关三胜也向舱门所在奔去，眼看铁木人将入舱，立时纵身一跃；直奔过去，两人同时到了舱门口处。

   铁木停止脚步，回头笑道：“关兄先请。”

   关三胜一抱拳道：“在下替老禅师把风。”

   铁木不再谦让，举步入舱。

   但见舱中八九个手中拿着兵刃的黑衣人，各站一个方位待敌。

   那似猿非猿的人却端坐在一张木案之后，凝神而思，不知在想的什么心事。

   铁木亲目看到他凌波而去的绝世轻功，哪里敢轻视于他，当下一合双掌，道：“老衲这厢有礼了。”

   袁孝似是正想得入神，对铁木大师之言，竟似未闻一般。

   铁木暗道奇怪，运气戒备，缓步向前走去。

   那些黑衣人目睹铁木大师由身侧走过，也都不出手拦阻，连眼睛也未转动一下，心中疑念愈炽，左手一伸，向一个黑衣人抓去。

   那黑衣人仍然静站不动，连那端坐在木案旁的袁孝，也似视若无睹。

   铁木大师手指和那人相触，才忽然觉出情形不对，敢情这些人早已被人点了穴道。

   念头如电光石火一般，闪掠而过，心中微生震骇，忖道：“什么人武功这么高强，竟能点了那似猿非猿之人与这几人的穴道？”

   要知铁木大师见多识广，刚才目睹袁孝凌波飞行的身法，已知他武功绝世，在这些强敌之中，他可算最难对付之人。

   如今他竟然被人点了穴道，而且全舱中这样多人的穴道被点，舱外面竟然丝毫听不出动静。

   站在舱门等候的关三胜，突然大步走了进来，笑对铁木大师道：“要擒那素衣女，现在该是最好的时候了。趁他们援手未到，最好能一鼓而下。”

   铁木大师看他对这些穴道被点之人，似是毫无惊惶之感，心中甚觉奇怪，回头问道：“老衲心中有一件不明之事，就教关兄。”

   关三胜笑道：“老禅师可是要问这些人穴道被点一事么？”

   铁木大师道：“不知何人有此武功？”

   关三胜道：“此乃敝帮中人所为──”

   铁木大师愕然说道：“可是贵帮中聋、哑二老驾到，还是贵帮中帮主所为？”

   关三胜暗暗忖道：“少林寺表面之上，似是已不大多问江湖中事，但事实上只怕比其他门派，更为留心武林形势。本帮中聋、哑二老闭关期满一事，只不过是近日中事，不知这老和尚何以知道？”

   心念一转，笑道：“老禅师好灵通的消息。”

   铁木大师亦似自知失言，微微一笑，默然不语。

   关三胜接道：“点制这般人穴道之事，虽是本帮中人所为，但却非聋、哑二老，亦非敝帮帮主。”

   铁木大师回顾了袁孝一眼道：“关兄觉着这猴相之人的武功如何？”

