    一六九 

   欧阳统、铁木大师等，都把目光凝注在两人的身上，十分注意连雪娇的神色变化。

   只见她激动的神色，逐渐地平复下来，目光一掠欧阳统等，轻声一叹，道：“好吧，你把药丸放到我的口中！”

   红衣女童严肃的脸色上，绽开了柔和的笑容，说道：“姊姊服下这药丸之后，只管安心地在这里养息，我将尽早把此事转告义父，要他老人家派遣高手，早些拯救你离开这里。”缓缓把手中的药丸，向连雪娇口中送去。

   欧阳统身躯一晃，疾快绝伦地冲了过去，右手一伸，把那药丸抢了过来。

   他这次出手之奇、行动之快，只看得铁木大师微微一怔，暗道：“此人武功果是高强，这等奇快的身法，生平仅见。”

   那红衣女童虽然早已暗中戒备，但因欧阳统身法太快，使她无法防备。连雪娇又似不愿吃下那粒药丸，缓缓地启动樱口，嘴巴张开时，那药丸已被欧阳统抢到手中。

   欧阳统目光一瞥手中药丹，随手交给了铁卫周大志，道：“好好地保存起来。”目光一转，投注在那红衣女童身上，冷笑道：“在下只答允带你和姊姊相见，但却未允你可以随便让她服用药物。”

   那红衣女童年纪虽然幼小，但却甚富心机，颇能衡度敌我形势，星波闪动，横扫了全场一眼，微微一笑道：“这是我们姊妹之间的事情──”

   欧阳统冷笑一声，道：“姑娘别忘了令姊现在已为我等所擒，你如没有什么紧要之事，最好早些走吧！”

   那红衣女童道：“如果我不肯走呢？”

   欧阳统道：“那就恕在下不再维护姑娘的安全了！”

   红衣女童似是自知不是对方敌手，竟然忍了下去，无可奈何地说道：“好吧！那我就此告别。”

   欧阳统回头一瞥铁卫周大志，道：“送她出去。”

   红衣女童转身向前走了几步，突然又回过头来，望着连雪娇道：“姊姊，你要好好想想了，俗语说，活罪难受──”

   连雪娇点头应道：“妹妹只管放心，请尽早告诉义父，要他派人救我。”

   那红衣女童正容说道：“我一定尽早设法把此讯转报义父，一面调集咱们散布在江南、中原一带人手，尽早救你。”

   连雪娇道：“有劳妹妹了。”

   红衣女童道：“不过，义父行踪不定，咱们散布在中原、江南的人手，又太过散乱，一时之间，只怕不易找到。如若姊姊觉着活不下去的时候，那就不如早点设法自绝的好，反正你死了，我们也会替你报仇的。”说来十分自然，毫无激动情色。

   欧阳统、铁木大师等，都听得心头微微一震，暗道：“这女娃儿好狠的心肠。”

   只听连雪娇幽幽一叹，道：“妹妹用心，姊姊已经明白了。当我自觉熬不下，自然会依照妹妹之言，设法自绝一死。”

   红衣女童道：“姊姊能够如此，也不枉义父一番培养之心了。”

   铁卫周大志早已听得不耐，大声接道：“哪来这多啰啰苏苏，快些走啦！”

   红衣女童回目白了周大志一眼，道：“走就走啦，你凶什么？”

   周大志怒道：“如非帮主之命，谁愿意送你这个乳臭未干的小丫头。”

   红衣女童不再接口，转身直向室外走去。

   八个腰束皮带，挂着奇形蝙蝠镖的大汉，一见那红衣女童步出茅室，立时迅快地移动身子，一排并立，拦住去路。

   铁卫周大志抢行两步，拱手对八个灰衣人道：“帮主有命放她，要老周送她出险。借光一步，让开一条路啦！”

   八个灰衣大汉虽然向旁侧让开了两步，闪开一条去路；但每人脸上一片严肃，似是异常勉强。

   那红衣女童一瞥八个灰衣人，心中忽然一动，暗道：“这八个人决非穷家帮一般弟子。”

   原来这八个灰衣大汉，不但衣着一样，装束相同，而且年龄相仿，身材也几乎是一般高大，举动神情，无不相似，显然，是经过一番极严格的选拔，在同一种环境之下，训练而成。

   周大志抢先带路，把那红衣女童送出十丈之后，突然停了下来，说道：“老周不送你了。”也不待那红衣女童答话，回头就走。

   且说欧阳统目睹那红衣女童走后，回顾了连雪娇一眼，道：“这女娃儿可是你的师妹么？”

   连雪娇道：“我们同是滚龙王膝下义女，自是以姊妹相称。”

   欧阳统冷笑一声，道：“你们姊妹之间的情意，看起来好像复杂得很。”

   连雪娇默然不语，沉吟了良久，才缓缓说道：“她要我服用药物，那也是一片好心，免得被你们苦刑逼出口供。”

   欧阳统目光是何锐利，早已看出连雪娇对那药物的畏惧之心，回头望着刚送那红衣女童归来的周大志说道：“把那药丸给我。”

   周大志缓缓伸手，从怀中摸出药丸，交到欧阳统的手中。

   连雪娇一见那药丸之后，脸色忽然大变。但她外形之间，却又想保持着镇静，装作满不在乎的神情，内心的惊恐，使她无法保持神色平和，变成了一副十分尴尬的神态。

   欧阳统举步而行，直对连雪娇走了过去，脸色肃然地说道：“滚龙王的神秘，无非是借仗药物之力，控制了他的属下。这粒药丸，想来毒性很重──”说话之间，人已走到了连雪娇的身前，食、中二指，挟着药丸，直向连雪娇口中送去。

   面临了真实的考验，连雪娇脸上的神情，更加难看，一滴滴冷汗，由她粉颊上滚了下来。

   铁木大师突然低宣一声佛号，道：“欧阳帮主。”

   欧阳统回头说道：“老禅师有何吩咐，尽管请说。”

   铁木大师道：“帮主手下留情，老衲还得把这位女施主带返少林寺中复命。”

   欧阳统微微一笑道：“既是老禅师讲情，在下怎敢不允。”

   他忽然敛去脸上的笑容，接道：“如若唐璇在此，就不难查出这粒丸药所含的毒性。”

