    一七五 

   杜天鹗看得暗自笑道：“看情形，我老杜是没有这份福气了──”思忖之间，连雪娇又缓步走了出来，把一个绣花枕头，垫在上官琦头下。

   上官琦似是非常的困乏，虽然连雪娇几次移动他的身躯，但他始终连眼皮也未睁动一下。

   连雪娇替他垫了枕头之后，不自主伸舒双臂，打了一个呵欠，看样子她经数日夜的折磨，也有些困倦了。

   只见她缓缓转过身去，向前走了几步，突然又回过身来，走到上官琦身侧坐下，从怀中掏出一方绢帕，轻轻在他脸上擦了几下。

   杜天鹗心中大吃一惊，暗道：“这鬼丫头果然利害，已经发觉上官琦脸上涂抹着易容药物──”

   忖思之间，忽见那连雪娇在上官琦身上搜查起来。

   杜天鹗暗暗叹息一声，忖道：“完啦，如被她从上官琦身上搜出那易容、复容的药物，只怕连我们存心卧底之计，也将被揭穿。”

   他曾把那易容、复容之药，各给了上官琦一瓶，看他把药物收藏怀里，想连雪娇这一搜查，决然不会落空。

   哪知事情大出了他意料之外，连雪娇在上官琦身上搜了半晌，仍然一无所获。

   只听她轻轻地叹一口气，道：“这就奇怪了──”显然，她已肯定上官琦脸上涂了易容药物，只是无法证实而已。

   杜天鹗眼看连雪娇找不出易容药物，不自觉地也伸手在自己身藏药物处摸了一下。

   这一摸，好似心头被人重重地击了一拳，几乎失声而叫。

   原来他身边所藏的药物，竟然不知在何时失去。

   不用推想，连雪娇无法从上官琦身上搜出药物，定也是被人拿走了。

   这药物配制不易，几味主药，生长在关外长白山中。欲配此药，势非先到长白山中寻齐几味主药不可。

   杜天鹗心中暗暗叫苦，他如无法配制复容药物，上官琦就永远是一副枯黄的面孔，无法恢复他面如冠玉的本色。

   连雪娇无法从上官琦身上揭穿她心中预测之秘，似是仍不死心，目光一转，投注到杜天鹗的身上，略一沉思，缓步走了过来。

   杜天鹗赶忙暗中一提真气，装作熟睡模样。

   连雪娇走近杜天鹗之后，先将他身上带的软鞭取下，然后在他全身极仔细地搜寻一遍。

   她搜查得异常细心，凡是可能藏物之处，均都搜查到，但仍然一无所获。

   她茫然地站了起来，仰脸吁一口气，道：“奇怪呀！”

   杜天鹗目光微启，发觉连雪娇正背他而立，而且毫无一点戒备，只要一伸手，立时可点中她的穴道。

   他甚为担心上官琦久受迷药所述，可能会在神智上受到很大的伤害。他几度想出手点了她的穴道，取出解药，先让上官琦服用之后再说，但他每当出手之时，却勉强地忍了下去。

   只见连雪娇仰脸望着屋顶，呆呆地站了一阵，缓步向复室之中走去。

   大厅中突然静了下来，只有上官琦轻微的呼息之声，划破这跨院的幽寂。

   杜天鹗紧紧地闭上双目。他希望自己真的能熟睡一阵，既可恢复疲劳，亦可掩遮可能引起那素衣女的疑窦。

   他心中很明白，以连雪娇的聪慧，只要被她发觉了稍许破绽，立时将引起她极大的猜疑。不论他装作如何象样程度，只要稍露破绽，都可能引起她的猜疑。

   只听那复室之中，传过来轻微的响声，显然，那素衣女亦无法安然入眠。

   果然，片刻之后，连雪娇又缓步走出复室，目光冷然一瞥杜天鹗，又缓步走到了上官琦仰卧的身侧，坐了下来。凝目在他脸上瞧了一阵，自言自语地说道：“他分明用过了易容药物，怎的竟然不带解药？”

   原来上官琦初次施用易容药物，不够细微，在耳根下项颈之间，留下了一块极小的疤痕。所谓疤痕，就是他原来的肤色，启发了连雪娇心中的猜疑。

   经过了一番仔细的检查，使她肯定了上官琦确然已用过易容的药物。

   依照武林中传统的习俗，凡是施用易容药物的人，一定要随身带着复容的药物，以便随时随地地可以恢复他本来的面目。

   是故当她无法从上官琦身上搜出复容的药物时，她心中生出了甚深的怀疑。

   杜天鹗暗中留心着她的神情变化。只见她的脸上，几度泛现出杀机，又重复平下去，显然，她内心有着一种冲突甚烈的矛盾。

   这数日相处，已使杜天鹗了然到连雪娇是一个心地异常毒辣的人，她随时可能以自己的好恶之念杀一个人。她的冷酷和残忍，和她美丽绝俗的外貌，刚好是两个极端。

   他暗暗地运集功力，微启双目，监视着她的一举一动。如若她要伤害上官琦时，立时出手抢救。

   但事情又出了他的意料，连雪娇沉忖了一阵后，突一伸双臂，把上官琦抱了起来，直向复室之中走去。

   杜天鹗微微一惊，暗道：“她如把上官琦抱入复室之中，予以杀害，那可大为棘手的事。我眼下既然装作熟睡模样，势难随她走入复室。”忖思之间，连雪娇已带着上官琦隐入了复室之中不见。

   他久走江湖，阅历丰富，略经忖思，立时静了下来。

   他想到那素衣女如若存心杀死上官琦，决不会把他带入复室之后再杀死，心中登时放下一半。

   他闭住呼吸，暗调内力，凝神静听。在这幽静的后院中，纵然是一枚针跌落在地上，他也可以听得十分清楚。

   可是，自连雪娇把上官琦抱入卧室之后，竟然听不到一点声息。

   足足过了一盏热茶工夫之久，那复室中仍然平静无波。久走江湖的杜天鹗，也有些沉不住气了，心中暗暗忖道：“她如握住他的项颈，无声无息把他杀死，并非完全不可能的事。”

   一念及此，登时心头大乱，再难装作出熟睡之情，启开双目，左顾右盼，盼了一阵，悄然而起。

   他轻蹑着脚步，缓缓向复室走去。

   偷眼望去，只见上官琦仰卧在木榻之上，沉睡未醒。那素衣女却面窗而坐，望着窗外几株绿竹，不知在想的什么心事。

   她高挽的宫髻，已经打开，长长的秀发，散披在肩上。

   一阵微风吹来，长发微微的飘着，素衣雪肤，容色如花。

   她的背影上流现出无比的娴静。这一位蛇蝎般的美人，似乎突然间恢复了人性中原有的善良。

   不知是窗外云彩的变幻，勾起她失去的回忆，还是她突然想到了什么伤心之事，只听她幽幽地叹息一声，缓缓转过身来，打开棉被，轻轻地覆掩在上官琦的身上。

