    一八二 

   连雪娇道：“父王言出法随，女儿早已警惕于心，从不敢稍有逾越，以身试法──”

   她轻轻叹了口气，接道：“适才东平侯以父王恩赐的刑锁，加诸女儿之身。女儿见锁如见父，不敢稍存忤逆的举动。”

   青袍人淡然一笑，道：“如你不遗失那使者之剑，东平侯纵有我相赐的金锁刑具，也不敢擅自加诸在你的身上。”

   连雪娇突然抬起头来，泪光盈盈地说道：“那使者之剑既然如此重要，女儿愿和新收属下，重入穷家帮中，不论明抢暗夺，总要设法取回此剑。”

   那青袍人微微摇头，也不答话，目光重又转投到上官琦的身上。

   只觉这少年似曾相识，似是在哪里见过，但一时间却又想它不起，看了一阵，反而生出了陌生感。

   上官琦心神受迷药控制，人已变得浑浑噩噩。他没有了欢笑，也没有了惊惧。

   那青袍人瞪着他，他也瞪着眼睛看那青袍人。

   连雪娇暗中留神，察看义父的神情变化，只见他双目连连眨动。

   他的脸上虽然如死一般，看不出有何奇异，但他那不断眨动的双目中，看出他心中还有着极大的波动。不由心中大感奇怪，暗暗想道：“义父一向遇事镇静，不论什么突发大事，他都能从容应付；至低限度，从不形露于色。此番情形大异往常，难道这人还和他有着关连不成？”

   忖思之间，忽听那青袍人“啊”了一声，直向上官琦走去。

   连雪娇忽觉心头一凉，不自觉地把目光投注到那青袍人的身上。

   她心中很明白，这青袍人甚可能一举手间，结果了上官琦的性命。他杀人就像踏死一个蚂蚁一般，事先毫无警兆。

   没有人能从他神情间，看出他是否已动了杀机。他那张死板的面孔，忿怒和欢乐，都是一般样子。

   上官琦神智虽已为那迷药控制，但他五官并未失去作用，两道目光，也盯注在那青袍人的身上。

   连雪娇心中开始了剧烈的冲突。她既不敢反抗青袍人的神威，但又不愿上官琦白白地送命在青袍人的手下。

   她忽然发觉了一件事，那面色枯黄、猿臂蜂腰的少年，已在她心目中，占了极重要的地位，平时并不觉得，但当面临着凶险死亡时，忽然给了她极深的痛苦。

   她只要一举手，立时可使上官琦挺身而起，和那青袍人展开一场搏斗。

   她生平之中，从未真正关切过别人，想不到关切竟然给本身带来了极大的痛苦。

   只见那青袍人缓缓举起了右手，缓缓地放在上官琦背脊之上，冷冷地说道：“你可识得我么？”

   这时，只要他一吐掌心中含蓄的内力，立时可把上官琦震毙在掌下。

   上官琦摇摇头，茫然一笑。

   青袍人霍然回过头来，望了连雪娇一眼，问道：“他服用的迷神药物很重么？”

   连雪娇急急收敛起脸上焦虑之情，说道：“此人武功极高，驾驭不易。女儿不敢掉以轻心，是以让他服下了极重的药物。”

   青袍人微微一咧嘴巴，道：“你让他出手和我试上几招，看看他武功如何？”

   连雪娇何等机警，一听那青袍人言，立时了然了他用意，心中暗暗地忖道：“义父自见此人之后，心中即生疑虑。他面上涂有易容药物，一时间却又无法认得出来，他要借动手的机会，从他武功路子中，证明他的猜想。以义父目光的锐利，这人定然和义父见过了。”

   她已回忆起在闵府发丧那日吊客中，有一个人猿模样的人物，以及关外神鞭杜天鹗，这一点记忆，启发了她的回忆：有一个英俊的少年，和他们坐在一起。

   她只顾回想心中之事，忘记了答复那青袍人的问话。

   只听那青袍人冷冷说道：“你可是怕我伤了他么？”

   连雪娇打了一个冷颤，道：“女儿怎敢让属下和父王过招？”

   青袍人道：“不妨事，我要试试他的武功。也好从武功路数之中，证明一个猜想。”

   连雪娇心中暗暗叫苦，她明知义父武功过人，出手毒辣，凡是和他动过手的人，非死即伤，从无全身而退。上官琦的武功，虽极高强，但决难是义父敌手。

   心中明知下令要上官琦和那青袍人动手，无疑送羊入虎口，但又不敢违背那青袍人的令谕，故作镇静，微微一笑，道：“此人武功，在女儿属下之中，最是高强，实是个可用之材，尚望父王手下留情。”

   青袍人道：“我知道，你让他快出手吧！”

   连雪娇双目注定在上官琦的脸上，右手忽然一抬。

   上官琦应手而起，一跃下榻，踊身直向那青袍人扑了过去，举手一掌“金豹露爪”，当胸劈去。

   这一招甚是平凡，但出手劲道十足，威势极猛。

   青袍人双肩微一晃动，人已由复室门口退入大厅。

   上官琦一击未中，招数随变，双手护胸，疾追而出。

