    一八七 

   青袍人冷冷接道：“你可曾启开过这玉盒么？”

   唐璇摇头说道：“师兄虽然无情，小弟不能无义，因此一直未开──”

   他微一停顿之后，又道：“再说小弟也不屑开这玉盒。”

   青袍人道：“你可是自负才华，想凭借本身所学，和我一较长短？”

   唐璇道：“同门阋墙，兄弟操戈，大势既成水火，兄弟不得不挺身而出。”

   青袍人道：“好一个挺身而出。”右手一挥，隔空点去。

   唐璇闷哼一声，不自主地向后退了两步，左手折扇，应声落地，一条左臂，也软软地垂了下来，头上冷汗如珠，滚滚而下，强忍着痛苦，说道：“师兄的功力，愈来愈深厚了，这虚空一指，就卸了我的左臂。”

   青袍人一咧嘴巴，无声无息地一笑，道：“我要你双臂齐折，两腿并断。”

   唐璇的身体，似已支持不住，缓缓向旁移动了两步，坐在一张木椅之上。

   青袍人似生了不忍之情，举起的右手，又缓缓放了下来。

   唐璇重重地咳了两声，举起右袖，拂拭一下头边的汗水，说道：“那玉盒之中，是否当真是《天简续篇》，小弟不很清楚。我因一直没有启看过，也不忍启开一读。”

   青袍人双目之中，杀机重现，冷笑一声道：“不论你说什么，也无法触动我仁爱之心。”右手一挥，又是一指点出。

   唐璇本能地双足用力一蹬，连人带椅子一齐翻了过去。

   青袍人一指点空，立时纵身而上，右脚一抬，踏在唐璇前胸之上。冷冷说道：“咱们虽然有十年同门之谊，但目下形势不同，今日如不置你死地，势必将留下无边的祸患──”

   唐璇微微一笑，接道：“师兄如若再虚空发掌，小弟或只有坐以待毙。但师兄这般欺身攻上，实是大为不智之举。”

   青袍人道：“我有什么不对？”

   唐璇道：“在欺近我身侧之时，我已下手施了暗算。”

   青袍人道：“你胡说八道。”

   唐璇道：“小弟向不轻言，师兄当知我性格。”

   青袍人道：“你有什么证明我中了你的暗算？”

   唐璇道：“师兄请挽起左臂上衣袖瞧瞧。”

   青袍人微一沉忖，果然举起了左手，拉开衣袖，仔细瞧了半晌，毫无异状，不禁心中大怒，正待发作，忽然觉着踏在唐璇前胸的右脚一麻。

   只听唐璇大声笑道：“小弟不会武功之事，师兄想必知道的。”

   青袍人道：“咱们已几十年不见了，谁知道你是否已经学过。”

   唐璇道：“就算我学过，也难及师兄万一。”

   青袍人道：“你还有自知之明。”

   唐璇道：“但心机智谋方面，那就和下棋一般，师兄总是输我一筹。”

   青袍人冷哼一声，默不作答。

   唐璇勉强忍受着痛苦，接道：“师兄如若不肯听小弟之言，卷起左臂衣袖，小弟决无能算计你的右腿。”

   青袍人缓缓提起踏在唐璇前胸的右脚，道：“你用什么暗算我？”

   唐璇答非所问道：“我不会武功，不知运气疗伤之事，师兄先请把我的左膀肩骨给接上，好么？”

   青袍人冷哼一声，拿过唐璇左膀，用力一拍。

   只听唐璇闷哼一声，出了一身大汗。

   青袍人道：“你现在该说了吧！”

   唐璇摇了摇折扇，道：“咱们师兄弟多年不见，今日能得会晤，也算得人生一大快事，岂可白白错过？”

   青袍人道：“你要怎么？”

   唐璇道：“小弟想奉陪师兄喝几杯酒。”

   青袍人道：“你不怕我在酒中下毒？”

   唐璇道：“小弟不忍独自偷活人世，极愿奉陪师兄一死。”

   两人言词尖锐，锋芒相对。由于彼此之间同出师门，往事在两人的心目中都留下了深刻的记忆，昔年印象，更增加两人之间猜忌，信任和斗智上的炫奇。

   青袍人冷静地沉思了一阵，道：“师父也许传了你未传过我的隐秘──”

   唐璇微笑接道：“师兄带艺投师，师父爱才授技，你已尽得他老人家的武功，举世之间，很难找出堪与你匹敌之人。”

   青袍人道：“用毒、行略，只怕你已尽得了师父不传之秘。”

   唐璇神秘地一笑，说道：“十年前滚龙王盛名初传，小弟就怀疑那人是你，十年后的今天证实了我的判断不错。”

   青袍人道：“你如能在早十年出道江湖，天下大势，也许是二分霸业之局。可惜你已经晚了十年，当今江湖上几个武功高强之辈，已相继死在我暗箭明枪之下。纵目武林，已无人能是我的敌手了！”

   唐璇道：“穷家帮聋、哑二老，武功卓绝，足以和师兄颉颃。何况我已为穷家帮选出了八英四十八杰，师兄虽然已基业稳固，但你天生猜忌，难收人心，只不过凭借着惨酷的屠杀和药物，造成了庞大的权势。如他们服用的药物被解，这些人决不会再替你卖命。”

   青袍人道：“放眼天下，能解我药物之人，只不过你一个人而已。但你已在我掌握之中，今日决难生离此地。”

   唐璇挥摇了一下折扇，道：“不错，师兄今日如想杀我，只不过举手之劳而已。但杀我之后，十二个时辰之内，师兄亦将陪我泉下。”

   青袍人道：“我不信你已在我身上用了手脚，何况我已运气闭了右腿穴道，大不了我只断一条右腿而已。”

   唐璇笑道：“小弟如无制服师兄的办法，决不敢单身来此──”

   他微微一顿之后，又道：“眼下只有两个办法，可以解决了咱们师兄弟之间争端。”

   青袍人道：“什么办法？”

