    一九〇 

   且说连雪娇飞跃出窗之后，并未一直追出窗外，回身一跃，翻落到大厅前面，叫过上官琦，一同追了出去。

   她似是忽然觉出了上官琦对自己的重要。

   两人跃出了宅院之后，果然发现了一辆马车，疾向正西方向驰去。

   连雪娇一指那奔驰的马车，当先放腿，向前追去。

   上官琦的一举一动，都在受着连雪娇的影响，看她放腿而奔，立时也放腿紧追而去。

   两人身法，均极迅快，放腿而奔，疾如离弦流矢一般。

   那马车奔驰的速度虽快，但如何能及得两人全力追赶，不大工夫，已被两人追上。

   连雪娇正待出口喝令那马车停下时，忽觉一股疾风掠过。

   耳际只听到一声冷笑、马嘶，那急奔的马车突然停了下来。

   凝目望去，只见那青袍人左手抓着车辕，那匹拖车的健马，已然倒卧在地上。

   原来这一瞬工夫之间，他已掌毙快马，运集了神力，硬把那飞驰的马车挡住。

   连雪骄急步而上，伸手去抓那车前垂帘。

   青袍人急急说道：“住手。”

   连雪娇去势快，退势更快。听得那青袍人喝叫之声，立时悬空一个倒翻，退了回去。

   青袍人缓缓放下手中车辕，向后退了五步，冷冷喝道：“你已经逃不掉了，快出来！”说话之间，已运集了劈空掌力，缓缓举起右掌。

   那马车受到了甚大的震动，车篷垂帘，仍然摇动着，但却听不到一点响应之声。

   青袍人的掌力已到蓄势待发之境，心中忽然一动，冷冷喝道：“念你金针上没有淬毒，我决定饶你一次不死，快给我出来。”

   那马车中仍然无声无息，丝毫不闻反应。

   连雪娇低声说道：“咱们可能中了他金蝉脱壳之计。父王请戒备相护女儿，我打开车帘瞧瞧。”

   青袍人似是也觉出有异，略一沉忖，道：“好吧──你打开瞧瞧！”

   连雪娇娇躯一晃，人已欺到车前，探手一把，揭开了车帘。

   她早已有了戒备，车帘一开，人立时跃向一侧。

   青袍人凝目望去，只见车中并肩坐着两人，一个是身着灰衣的清瘦中年，另一个是年近古稀、身着白僧袍的和尚。

   只听一声“阿弥陀佛”，那和尚当先走出篷车。

   那清瘦中年动作极快，紧随那老僧之后，一跃而出。四道眼神。一直怔怔地盯在那青袍人的身上。

   六目相互打量了片刻，那和尚先开口道：“阁下可是为当代武林视作神秘人物的滚龙王么？”

   青袍人双目微一眨动，脸上毫无表情，默然不答。

   老和尚一合双掌，道：“老衲铁木，剃度嵩山少林本院。”

   青袍人冷冷答道：“久闻大名。”

   灰衣清瘦中年一拱手，道：“兄弟欧阳统──”

   青袍人接道：“鼎鼎大名的穷家帮的帮主。”

   欧阳统道：“承蒙谬奖。”

   铁木大师接道：“阁下名动江湖，却如雾中神龙，今日有幸一晤。”

   青袍人冷然一笑，道：“少林寺扬名江湖数百年，穷家帮目下正值极盛时代，如若能联合起来，倒是江湖上一大美谈。”

   欧阳统微微一笑，道：“阁下的神秘权势，已经伸延入大江南北，在下今日能得一见，实是──”

   他目光缓缓在那青袍人脸上扫过，道：“可惜阁下带了人皮面具，使人无法一睹庐山真面。”

   青袍人微微一撅嘴巴道：“两位可认得我是谁么？”

   欧阳统道：“滚龙王。”

   青袍人道：“滚龙王化身千百，只怕两位见得后，也难以识他。”

   欧阳统淡然一笑道：“可惜你千算一失，自暴行藏。今日既能一见，说不得要看看真面目了！”

   青袍人仰天一阵大笑道：“两位心目之中，对今日之局，可觉己稳操胜算了么？”

   铁木大师不善言词，对对方这等犀利的反击之言，不知如何回答才好，双掌合什，高宣了一声佛号。

   欧阳统却淡淡一笑道：“战阵相搏，生死之数，谁也难以预料。”

   他微微一顿之后，接道：“中原数省之中，遍布穷家帮的人手。只要我一发信号，不出一盏茶工夫，立时将有三十名以上的援手赶到。”

   青袍人冷冷说道：“有唐璇为你效命，这倒非危言耸听──”

   只见他双目连连眨动几下，突然大声笑道：“我一时不察，又中了他一次瞒天过海之计。哼！但他却忽略我预伏了四个高手，在那大厅四周。螳螂捕蝉，黄雀在后，量他再难逃过我预布人手的追杀。也许这当儿，他已经横尸大厅中了。”

   欧阳统脸色一变，但瞬息之间，重又恢复了镇静，笑道：“大驾虽然料事如神，但可惜棋差一步，阁下的预伏人手，早已在他的预料之中了。”

   铁木大师似是突然想起了一件重大之事，高声叫道：“滚龙王！”声音如金铁相击，铿锵骼震耳，似是三个字费了他甚大的气力。

   青袍人、欧阳统，都不自觉地把目光投注到铁木大师脸上。但见他神情肃然，双目中神光闪动，心中似是异常激动。

