    一九二 

   铁木大师冷哼一声，铁臂横扫，疾向上官琦臂上击去。

   这位向不轻出辣手的老和尚，心中似是憋下了一腔怒火，一出手，就是硬拼实力的招术。

   哪知上官琦出手虽嫌莽撞，但应变却极迅快，右臂一挫，硬把击出的掌势，收了回来，左手紧随着点了出去，一收一击之间，迅快无比。

   铁木平胸左手也随着推出去，疾扣脉穴。

   两人虽是交手两招，但都用的是以快制快、以巧制巧的手法，掌指一伸一缩间，极尽变化之能。

   上官琦迅快地一沉腕势，避开了铁木大师的一击，无声无息地飞起一脚，直向铁木小腹踢了过去。

   这踢出的一脚，看似平淡，但却使人有着大出意外之感，好像这一脚，在这个时机中，怎么也不应该踢出一般。

   铁木大师眉头一皱，疾快地向后退了三步，大喝一声，遥发一掌。

   这一击力道极是强猛，一股强凌的掌风，直撞过去。

   上官琦自服迷药之后，变得慓悍异常，不论对方是什么人，他都不畏惧；也不论对方的掌力、内劲如何强猛，也从不逃避。一见铁木大师一掌劈来，立时举手硬接一击。

   两股强猛的掌力，接触在一起之后，突然旋起了一阵急风，吹得人衣袂飘飞。

   铁木大师功力较深一筹，两掌一接之下，震得上官琦的身子，摇了几摇。

   但勇猛的上官琦，略一稳摇动的身子后，突然又欺攻而上，举手一掌，直击前胸。

   铁木挥臂横扫，架开一击，两人展开了一场抢制先机的快攻。

   场中所有的人，都把目光投注在两人的身上。只见掌指交错，变化无方，各方指袭对方的部位，都是人家身上要害大穴，稍一疏忽，立时将有人被重伤在掌指之下。

   那青袍人，对上官琦武功路数，似是特别留心，两道眼神，一直盯在上官琦的手脚之上。

   他脸上戴着人皮面具，无法看得出他的神色表情。但从他两道目光凝注在上官琦身上的注意情景，证明了他对上官琦奇奥的武功，流现出急切的关心。

   激战之中，忽听铁木大师低宣了一声佛号，一指疾点而出。

   这一击乃少林寺七十二种绝技之一的金刚指，铁木大师功力深厚，对此技已有了三十年以上的火候，指风之强，直可以贯穿金石。

   连雪娇不自禁地一擎秀眉，樱口启动，欲言又止。

   她忽然对上官琦担起心来，几乎要失声叫出。

   但她从小就在复杂险恶的环境之中长大，养成了控制能力，话将出口之时，竟然及时自止。

   上官琦迅快地向旁侧横跨一步，身子横转半周，巧妙地让开了铁木大师点来的二指。

   这身法看似简单，但却是极上乘一种武功，看似容易，作去极难。

   连雪娇暗暗地替上官琦捏一把汗，心中却不自禁地赞道：“好身法！”

   青袍人脸色微微颤动了一下，显然对上官琦的武功感到极深的惊异。

   铁木一击不中，立时借势欺进，向前跨了一步，不容上官琦缓气还手，连环劈出了两掌。

   上官琦被那强厉一指，迫得失去了先机，陷入了被动之局，双掌挥舞，招架铁木大师一招紧过一招的快攻。

   这位心地一向仁慈的大和尚，似是已真动了杀机，掌指之间，不再留情，全力施击。

   欧阳统久闻铁木、凡木乃当代少林寺中几位杰出的高手之一，少林的武学，一向被武林中视作泰山北斗，是以对铁木大师的武功，看得极为留心。

   转眼之间，两人已相搏四五十合之多。铁木的强厉攻势，固然使欧阳统暗自叹服，可是上官琦诡异的武功，和那奇巧的闪避身法，更使人有着目不暇接之妙。

   这是一场武林中甚难见到的搏斗，拳招、身法，各擅绝学。

   铁木抢得先机的一轮急攻后，既未能迫使上官琦屈服手下，亦未能伤到上官琦，久战之后，反被他逐渐争回了那失去的主动。

   那青袍人似是已看得不耐，冷冷地喝道：“住手，你们两个不用打啦！”

   铁木大师首先停手，一跃而退。

   上官琦待要追赶，却被连雪娇暗中传话阻止，并要他退回到自己的身侧。

   她似是已看出了情势的危险，那青袍人似已存下了必杀上官琦的用心，两道眼神，一直在上官琦身上转动。

   她久随滚龙王的身侧，对他的性格，知道得十分清楚。他的双目，也是唯一能够看出他杀机的地方。

   青袍人目光一瞥上官琦，看他垂目站在连雪娇的身后，一时之间，真还无法下手伤他，不禁一皱眉头，缓缓把目光转投到铁木大师的脸上。

   铁木冷笑一声，道：“忤逆孽徒，可是想和老衲动手么？”

   青袍人冷肃地答道：“你决非我的敌手，不信你上来攻我几招试试。”

   铁木怒道：“有这等事？”纵身而上，双掌一前一后，齐齐拍击过去。

   这一击，十分奇怪，既非两招合一攻出，又似一招并出。

   青袍人冷哼一声，身子忽然一侧，左掌立胸，右掌从下面向上托去。

   铁木大师前击左掌，将近青袍人时，突然一挫手腕，掌势顿然一住，含蕴的内劲，随着那一顿之势，疾冲而出。一股潜力，直向青袍人前胸撞去。右手鱼龙变化，由慢转快，斜里一翻，变成擒拿招数，紧随左掌的暗劲而出，横向青袍人腕脉之上扣去。

