    一 

   §第一章 五老之会

   这是个寂静的深夜，一弯残月，吃力地由云层中透射出黯淡昏黄的幽光，天地间一片浑浊，萧萧秋风，吹飘着片片黄叶。

   一座矗立荒凉郊野古剎的大殿上，却高燃着四支粗逾儿臂的红烛，四个衣着不同的老人，分布大殿四角，盘膝而坐。

   四人的脸色，都异常严肃，静静地坐着，像木雕泥塑一般，彼此默不作声。

   一阵秋风，吹进来浓郁的桂花香味，也摇动了四支高燃的烛光，烛影摇红，光华一暗。

   当灯颤复明时，大殿正中，已多出个身着青色长衫、白髯垂胸的老者。

   他环视了四周一眼，突然抱拳一礼，高声说道：“有劳四位久候了。”

   四个老人连眼皮也未睁动一下，仍然静坐着，恍似未闻这长衫白髯老者之言。

   白髯老者微微一叹，自言自语地说道：“往事已成过去，难道诸位贤弟三十年来，仍然难以忘怀此事么？小兄一念铸错，致咱们五兄弟翻目成仇，虽未自相残杀，但已视若路人。三十年来，小兄为此惶惶难安，无日不为咱们五兄弟和好为念，但因各位贤弟远走天涯，一时间不易寻到，以致小兄心愿难以得偿。流光如驰，一拖就是三十寒暑。好不容易寻得四位贤弟行踪，个别留柬，邀请四位在此相聚，以慰三十年阔别相思。想不到四位贤弟，竟然仍难谅解小兄这番苦心──”

   他自言自语地说了半天，四个端坐老者，仍然不闻不问，连身子也未移动一下。

   待他正再说下去，突闻急促一阵的步履之声，十二个佩带兵刃的少年，一涌而入，并肩挡在大殿出口。

   白髯老者微微一皱眉头，望了十二个少年一眼，只见个个精神饱满，英气勃勃，脸上立时泛起笑意，道：“这些孩子个个英挺不凡，想来定是四位贤弟门下弟子了？”

   四个盘膝静坐的老者，仍然默不作声。

   十二少年虽都是身着劲装，但各人眼色，却不相同，浅蓝、鹅黄、银白、淡紫，每三人穿着一色，正好和四角分坐的四个老者服色暗中相合。

   白髯老人虽然希望逗得四人开口，事情就好解释，但四人竟似不愿开口，任那白髯长衫老人想尽方法，都难逗得四人说话，不觉间，心中微生怒意，长眉一展，高声说道：“诸位贤弟纵然不能谅解小兄，也请明说出来。这等的不言不语，实叫小兄难以忍受得了！”

   四个静坐老者仍然是动也未动一下。

   那长衫白髯老人心中突然一动，疑念油生，缓步向左侧身着浅蓝服色的老者走去。

   忽闻一声：“慢着！”三个身着浅蓝色劲装少年，纵身齐跃过来，挡在那白髯老者前面，道：“老前辈有话，请告诉晚辈们。家师用功未醒，不宜惊扰于他！”

   白髯老人陡然面泛怒意，但一闪而逝，剎那间又恢复镇静和蔼的神情，笑道：“你们可知道我是谁么？”

   三个浅蓝劲装的少年，齐声答道：“不管什么人，都不能惊扰家师行功。”

   白髯老人突然一沉脸色，道：“你师父可是真的在运功调息么？”

   左首少年回头瞧了师父一眼答道：“家师入定，常常一日夜不食不动，现下还不到一夜时间，有什么稀奇之处？”

   白髯老人目光凝注在那身着浅蓝长衫老者脸上瞧了一阵，转过身子，缓步向对面壁角处身穿鹅黄长衫老者走去。

   但闻衣袂飘风之声，三个身穿鹅黄劲装的少年，迅快无比地跃入大殿，一字排开，拦住那白髯老人的去路。

   白髯老人轻叹一声，摇摇头，又转向身穿淡紫长衫的老者走去。

   又是衣袂飘风声响，三个身穿淡紫劲装的少年，急跃而来，挡在那淡紫衫老者前面。

   这分据四个壁角的老者，每人都带着三个服色相同少年。那白髯青衫老人，不管对哪个老者走去，立时就有三个少年拦挡在他的前面，阻止住去路。

   白髯老人似是不愿和几个少年动手，缓步踱回大殿中央，目光炯炯，环视了拱围在四周的十二个少年一眼，沉声问道：“你们都能确定你们的师父是在运功坐息，而没有意外么？”

   这几句话问得很是突然，十二个少年同时感到心头一震，回头向四个老者望去。

   但见四人盘膝静坐，毫无异样神情，当时齐声答道：“不错，家师确实是在坐息运功──”

   青衫老人微一点头，道：“但愿你们的说法不错──”当下盘膝而坐，闭上双目。

   十二个服色不同的劲装少年，各自退到师父身后，席地而坐，大殿恢复了原有的寂静。

   秋风不断地飘送来桂花香味，摇动着大殿上的烛光，使灯忽明忽暗。

   不知何时，一缕柔媚娇细的音韵，混入桂花香味中，传入大殿。

   这声音怪异至极，柔韵细细，若有若无，袅袅地旋绕在耳际。但当凝神静听时，它却又隐去难闻。十二个劲装少年，都听到了这种声音，但却没有一个肯说出来，因他们无法确定别人是否也听到了这种声音，只怕这是自己的幻觉，说出来自己丢人事小，有损师门威名事大，是以十二个人虽然同时听到，但却都装得若无其事一般。

   只觉那若有若无、似真似幻的柔柔清韵，忽然间变得低沉异常，十二劲装少年同时产生出一种极奇怪的感应，似是被人由千百丈高的绝峰上推了下来，向深不见底的绝壑中沉落下去，既无法挣扎，也无法喊叫出声，绝望地闭上了眼睛──

   当几人醒来之时，天色已经大亮，蜡烛早已燃烧净尽。

   大殿正中端坐的白髯青衫老人，不知何时已去。

   他们相互地望了一眼，各自把目光投注到师父脸上。

   四个分据壁角、服色不同的老人，仍然静静地坐着。

   也许是为了师门的威名，这十二个劲装少年，虽无敌视之心，但彼此之间谁也不肯先对谁说话。

   他们对青衫白髯老人的突然离去，心中都感到莫名的惶然。二十几道眼光，不时地投到青衫白髯老人坐息的地方，似是想从坐息过的地上，找出点蛛丝马迹──

   这是一个十分微妙的局面：十二个劲装少年都觉出情形有些不对，但谁也不愿先把师父唤醒过来。彼此瞧来看去，心中虽紧张无比，但却无一人开口说话。

   原来这十二个少年，自随师父进入这大殿之后，四个老人就各自选择一处壁角盘膝坐下，彼此之间互不交谈，盘坐之后，各自闭目调息，从未睁眼互望一次。

   这等情势，罕闻罕见。这一十二人，虽都常年追随师父身侧，但却从未遇上过这等情事，一时之间，想不出如何处理，担心四老互以打坐比赛内功，是以始终不敢惊动。

   一天时间，匆匆过去，四个服色不同的老人，仍然静坐原处，从未动过一次。

   十二个劲装少年，个个急得有如热锅上蚂蚁一般，不停在大殿之中转来转去，但却不敢惊扰师父。

   忽闻一个身着银白劲服的少年，低声说道：“武林之中，从来未闻过比赛打坐这一门功夫，师父已经一日夜之久未进饮食，这等长时的打坐，不知到底何用？”

   只听一个年龄较大之人答道：“师父常常闭目打坐，数日夜不进饮食，一日夜的时间，岂能损伤到他老人家！”

   此言说得声音很大，似是有心让那四个老人听到。

   奇怪的是那四个老者，竟然不闻不问，眼皮也未睁动过一下。

   转眼间，天色入暮，大殿上逐渐黑暗下来。

   十二个劲装少年，分守在各人师父身旁，度过了一天时间。幸好这座古剎地处僻野，平常之日很少人来，是故也无人惊动他们。

   夜色渐深，新月初上，一片月华，透入大殿。十二个劲装少年，也愈来愈觉情势不对，心神惶惶不安。

   忽听一个身穿浅蓝衣服的少年，高声说道：“咱们如这样子等待下去，不知要到何时为止？如以在下之见，不如同时唤醒几位师长……”

   他话还未完，这时有一个身穿淡紫服色的少年接道：“此言不错。咱们纵然有耐心再等下去，只怕也难等出眉目。以家师内功而言，一经打坐入定，耳目就特别灵敏，咱们这等高声谈论，岂有不闻之理？”

   十二人你言我语地说了半天，才同意一齐唤醒那分据四处壁角的老者。

   但见十几人以极为迅快的身法，各自奔到师父身前，拜伏地上，齐齐叫了一声：“师父──”

   四个分据四角的老者，仍然静坐未动，对门下弟子呼唤之声，恍如未闻。

   十二个劲装少年，同时觉着心头震荡起来，分别把目光凝注在师父的脸上。

   但见四个老者脸色如常，毫无异样，只是紧闭双目，这本是行功运气应有的现象。十二个劲装少年每人心中都有着坚强的自信，各人都觉着自己的师父武功深湛，决不会在静坐中发生什么意外──他们都眼看着师父进了大殿之后，即在原地盘膝坐下，除了那青衫白髯老人之外，再无入进过大殿。如若说身具上乘武功之人，未受强敌暗袭，而在静坐之中发生了意外，简直是一件不可能的事情，唯一的可疑之处，就是四人始终未睁动一次眼睛──

