    二三 

   §第七章 十年之约

   上官琦道：“黛儿是什么人？”

   怪老人惘惘一叹，道：“黛儿，唉，什么样子，我就不知道了！”

   上官琦怔了一怔，暗道：“此人说话颠三倒四，实叫人难以猜测了。”

   那怪老人似已瞧出上官琦迷惘神色，微微一笑，道：“咱们开始学武功吧！也许三日之后，还要派上用场。”

   上官琦口中不言，心下却暗想道：“三日时间，转眼就过，纵然传授得法，又能学得多少？”

   只见那怪老人一整脸色，说道：“本来我想先从内功奠基着手，先让你打好基础，然后再传你武功，但那要极长的一段时间。但眼下情势不同了，三日之后，他们赌武之争一开始，极可能找上这处阁楼，一旦被他们发现了咱们，势必难免一场搏斗，后果演变，甚难预料。所以，我要在这三日之内，尽量把各种武功要诀传授于你。如若他们赌武之争，波及咱们，也许这阁楼之中，就是老夫埋骨之地；至于你能否逃出此劫，那就要看你的造化了。”

   上官琦叹道：“老前辈双腿虽失，但武功仍在，不如早些迁出这座阁楼。”

   怪老人突然脸色大变，冷然说道：“老夫和人有约，二十年中不能离开这座阁楼，快些闭目凝神，听我传授你的武功。”

   上官琦望着窗外的大鹏、巨虎，道：“这鸟兽可要遣走么？”

   怪老人回过身去，凝目望着那大鹏、巨虎，轻轻叹息，缓缓摇动右手。

   但见大鹏振翼长鸣，首先凌空而去；那巨虎却绕着阁楼，走了两周，才长啸奔去。

   怪老人望着那大鹏、巨虎的背影，惘然若失，足足有一顿饭工夫之久，才回过头来，说道：“咱们开始练武功吧！”

   三日时间，匆匆过去。在这三日夜中，上官琦竭尽了他最大的智能，那怪老人也觉他悟性过人，更加细心传授。待第三日天亮时分，上官琦已累得精疲智竭，难以动弹，不知不觉中沉沉睡去。

   不知过去了多少时间，忽觉身子被人不停地推动，睁眼瞧去，只觉那怪老人双手不停在他关节上按摸，掌势及处，必有一股热力，侵入体内。

   那怪老人一见上官琦醒了过来，停下双手，微微一笑，说道：“你现在可觉困倦消退了么？”

   上官琦挺身而起，拜伏地上，说道：“老前辈以本身真气，推动晚辈全身经脉──”

   怪老人道：“咱们既没有师徒之名，那就不必拜啦！你已沉沉睡过去三个时辰，刚才我已听到动静，赌武双方，已然到了这古剎附近。如你再睡下去，不但要白白放弃这一场世难再逢的高手相搏机会，而且乍起应变，难免措手不及。因此我不惜消耗本身真气，助你早些醒来──”话至处，突然住口不言，侧身静听一阵，压低声音道：“来了！”

   上官琦迅快地站起身子，向左面窗口奔去。

   怪老人早已有备，探手入怀，摸出一包药粉，在脸上一抹，登时变成了一片淡金。

   上官琦知他将重施故技，必要之时，装做神像，微微一笑，转头向窗外望去。只见对面屋面之上，鱼贯走过来一大群人，八个劲装疾服，佩带兵刃的大汉，护拥着一个身着长衫，头戴方巾，留着八字胡的中年男子。

   此人生得獐头鼠目，一脸狡诈神色，只看得上官琦一皱眉头，暗自骂道：“此等人物，难道也身负绝世武功不成，单凭这份长相，也不配和人论武。”

   他虽然不知双方内情，对谁都无好恶之心，但潜在的意识之中，却对代表中原武林的高手，有着一份偏爱。是以一见其人外表，猥猥琐琐，毫无豪侠气度，不自觉暗骂了一声。

   但闻一阵粗豪的声音，起自经楼之下，道：“来的可是云庄主么？敝派中掌门法驾早已到古剎大殿，候驾多时了。”说的竟是汉语，而且口齿甚是清楚。

   上官琦转眼望去，但见一个身披袈裟的高大藏僧，走了过来。

   那獐头鼠目、身着长衫之人，也在八个健壮的大汉挟护之中，落下屋面，抢上两步，抱拳说道：“敝庄主因有意外之事，晚来一步，有劳大师法驾等候。”

   在他说话之时，那八个健壮大汉，始终分站在他的前后，恭守两侧，似乎此人的性命十分重要。

   那高大藏僧合掌答道：“大驾不是云庄主，想来定是摩云神手雄健飞了？”

   那猥琐中年人答道：“雄兄乃‘天下第一庄’的武师总管，在下是‘天下第一庄’的文案总管常昆，敝庄主此次和贵派定下赌武之约，名虽是以赌武为主，其实是想借此机会和贵派掌门见上一面。久闻贵派威镇西域，武功和中原大不相同，虽是蹊径别走，但成就却是惊人。”说完，又是深深一揖。

   那高大藏僧神态却甚是倨傲，冷笑一声说：“敝派之中，有着一种特殊规矩，对方不是一派宗师的首脑人物，不肯接见，如若一定要见，必需要闯过十二护法的拦截──”

   常昆伸手摸了两下八字须，道：“在下并无立时晋见贵派掌门之意──”

   那高大藏僧突然转过身去，举手一招，立时见四个身披天蓝袈裟的和尚，走了过来，一字排开，在几人面前盘膝坐下，挡了去路。

   常昆微一摇头，向后退了两步，虽然未说什么，但在神色之间，显然流现出不屑之情，想来他定在暗骂边荒之人，不懂礼法了。

   八个健壮大汉，一见常昆向后退了两步，立时向中间一合，把常昆团团围在中间，一齐坐下。

   上官琦隐在阁楼窗后，把几人对答之言，和一切举动均都看到听到，心中暗暗想道：“如若他们双方比武之事，不在这经楼之下，我们就难以看到，那可是一大憾事。”

   正在忖思之间，忽听一声清越的长啸之声，遥遥传来，那八个健壮大汉突然一齐起身，整齐地排成两行。

   常昆又举起手来，摸摸颏下的八字胡，拱手对那盘坐挡路的藏僧说道：“敝庄主大驾就到，快请通知贵派掌门迎接。”

   那身披红色袈裟的和尚缓缓站起身来说道：“敝派掌门人身分尊崇无比，岂肯随便迎接他人，待贵庄主驾到之时，叫他前去晋见就是。”

   八个健壮大汉一听那藏僧口中这等轻视庄主，个个脸色大变，怒视了那藏僧一眼。

   但闻那清朗的长啸之声，愈来愈近，此声已似起自古剎之内。

