    三〇二 

   杜天鹗笑道：“上官兄弟面皮尚嫩，还是由在下来替她穿上衣服吧！”

   这时，四个高举火把的铁甲骑士，已奔近石阵十丈之内。

   上官琦举动如风，疾快地迎了上去，相距那疾冲而来的快马还有一丈多远时，竟然拔空而起，身剑合一，疾迎而上。

   长剑闪动中响起一声惨叫，那当先的一匹快马上的大汉，应声翻落马下。

   唐璇挥动着折扇赞道：“好一员豪勇的虎将！”

   杜天鹗一面动手替梅娟黛穿着长衫，一面应道：“我和他初遇至今，似是他的武功一直在迅快长进中，每和人动手一次，武功就似长进不少。”

   唐璇笑道：“在下虽然不解武功，但却熟记了甚多奇奥武功的窍诀。如脱了今日之难，在下当传授诸位几招，以酬今日相护之情。”

   杜天鹗心中暗暗忖道：“不知咱们今日是否能够生离此地？”他久在江湖之上行走，阅历虽然增长不少，但与生俱来的那股冲动的豪壮之气，却是减少了甚多，眼看到滚龙王调集高手那等声势，心中默作算计，无论如何，今日已难再逃脱这重重围困。当下长叹一声，道：“智者千虑，必有一失。先生一生谨慎，但今朝这一着，却是让滚龙王占了先去，只带在下和上官兄弟同来，尤为失策──”

   唐璇折扇轻挥，微笑不语，似是早已胸有成竹，又似轻藐生死。

   杜天鹗目睹唐璇从容的风度，忽然生出了一阵惭愧之心，重重咳了一声，道：“生死等闲事耳，在下也不放在心上，只是先生──”

   唐璇突然扬起折扇指着上官琦，接道：“昔年三国名将关羽杯酒未冷，匹马单刀，取上将华雄首级而回。今日目睹上官兄的豪勇，实不让古人专美于前。”

   杜天鹗回头望去，只见上官琦倒提长剑而回，那四个疾冲而来的铁甲骑士，已然完全横尸地上，四个高烧的松油火把散落地上，但火焰不息，仍在熊熊地燃烧着。

   杜天鹗探手捡起两块石头，抖手而出，一阵轻啸，两具火把应手而熄，接连又是两石投出，四具散落的火把，尽皆熄去。

   这时，上官琦已跃回了石阵，缓缓放下长剑，叹道：“滚龙王属下众多，个个武功高强，这破围之望，大是渺茫了。”他连毙滚龙王属下十余高手，别人暗中赞他豪勇，他已心怀忧苦，英雄气短。

   杜天鹗只怕上官琦料敌过强，失去了冲杀的锐气，赶忙接道：“兄弟豪勇绝伦，不用太过自谦了。”

   上官琦喜道：“是杜兄么？你几时回来的？”

   原来他和梅娟黛鏖战正烈，竟不知杜天鹗何时入了石阵。

   杜天鹗道：“小兄搜寻那左侧茅屋当儿，已看出情势不对，心中忽然一动：如其和兄弟及唐先生等走在一起，倒不如设法再混入滚龙王那黑衣卫队之中探听一下消息。如若机缘凑巧，探得滚龙王的阴谋，也好未雨绸缪，早谋预防之策──”

   上官琦急急说道：“那杜兄可曾听得滚龙王的阴谋了么？唉！咱们的生死不足为虑，但唐先生却是主宰当今武林命运之人，如若有了三长两短，不但咱们见不得欧阳帮主，简直无颜对天下武林。”

   杜天鹗道：“不错。无论如何，咱们要得设法相护唐先生平安离此。”

   唐璇微微一笑，道：“两位尽管放心，穷家帮的援手即将赶到。如若在下的料断不错时，滚龙王这一场心机，又白费了。”

   谈笑之间，忽闻锣鼓之声大作，四面八方同时亮起了无数火把。

   火光中遥见大旗飘扬，上书“活捉唐璇”四个大字。

   夜风强劲，大旗招展，马嘶鼓鸣，人声吶喊，分由四面八方地包围过来。

   这声势有如排山倒海一般，无法辨识出有好多高手赶来。

   上官琦心中一动，低声对杜天鹗道：“杜兄请好好保护先生，在下先乱他们一阵耳目再说。”纵身出阵，牵过来两匹健马。

   唐璇微微一笑道：“上官兄虽然豪勇绝伦，但亦不可太过涉险。”

   杜天鹗茫然接道：“兄弟，你要干什么？”

   上官琦道：“我要冲乱他们的阵势，兼并一试滚龙王的用心，是否有置唐先生于死地之图？”

   杜天鹗似是仍有些茫然不解，但上官琦已探手抱起了梅娟黛，纵身跃出石阵。

   这时，梅娟黛已换穿了长衫，戴上了人皮面具。上官琦点了梅娟黛两处穴道，抱她端坐在马鞍之上，缰绳挽在她的左腕之中，身躯微微前伏，右手折扇半开，掩住半个面目，然后长剑入鞘，抓起了一柄长矛，他跃上一匹健马。

   杜天鹗看得微微一怔，叫道：“兄弟，你要干什么？”

   上官琦道：“我要去迎战滚龙王的属下──”

   杜天鹗接道：“兄弟匹马单枪么？”

   上官琦回顾了梅娟黛一眼，道：“有她陪我同行──”微微一顿，又道：“如若兄弟侥幸把滚龙王带来的高手冲散，杜兄请立刻带着唐先生和这八位相护之人离开石阵，借机逃走。”

   杜天鹗叹息一声，道：“兄弟要小心了。”

   上官琦道：“不劳杜兄挂怀。”一抖缰绳，摇矛纵马地向前冲去。

   杜天鹗回目望着唐璇，说道：“唐先生，咱们可要借机逸去么？”

   唐璇道：“杜兄但请放心，在下之见，穷家帮中的高手就可以赶到此地了。”

   杜天鹗道：“据我所知，滚龙王已遣派高手封死了四面的道路。”

   唐璇道：“如若他们不封锁四面道路，也许穷家帮还不致尽倾高手而来。”

   杜天鹗道：“先生神机妙算，在下素所敬服。既要坚守此地，必须得先要了解这石阵变化，这方面还得先生指示一二。”

   唐璇微微一笑，道：“杜兄当真是思虑周密──”当下轻挥折扇，极仔细地把阵势变化，拒敌的方法、妙用，一一解说清楚。

   杜天鹗听得极是用心，不解之处，反复提出，再请唐璇解说。

   这时，上官琦已然纵马迎了上去，和滚龙王的属下接上了手。

   火光照耀之下，只见上官琦长矛挥动，勇不可当，疾转如轮，当者披靡。

   杜天鹗目睹上官琦的豪勇，不自禁地激起了凌云豪气，回顾那八个大汉一眼，一抱拳说道：“诸位兄弟，今日之局，已成了势不两立的局面，如若被滚龙王生擒活捉，那份求生不能、求死不得之苦，想来诸位必都已有深刻的印象了──”

