    三〇八 

   他脸色突转严肃，缓缓地说道：“上官兄，你如能忍辱负重，以无数的生灵为念，各尽其能，不难把滚龙王置放死地，但如不能小忍，势非要乱大谋！”

   上官琦呆了一呆，接道：“先生，你把我估计得太高了。唉！我才略不及先生万一，武功难和滚龙王匹敌，这──”

   唐璇突然抱拳一个长揖，接道：“不然。”

   上官琦慌忙弃剑还礼，连声道：“先生，你这是为何，岂不要折杀在下了？”

   唐璇道：“英雄气短，儿女情长。上官兄个人苦乐，却正和武林中的劫难背道而驰。如若上官兄不能体念天下苍生，求一己安乐，则天下苍生苦矣！”

   上官琦急急说道：“先生，你越说我越胡涂了。”

   唐璇叹道：“个中的消长之机，微妙异常──”他的目光，突然凝注在上官琦的脸上，缓缓地接道：“上官兄，在下有一个不情之求，不知是否得蒙答允？”

   上官琦道：“先生但请吩咐，纵然要我赴汤蹈火，在下也万死不辞。”

   唐璇道：“咱们患难相共一场，乃世上极为难得之事。”

   上官琦道：“在下有幸，得以追随先生──”

   唐璇挥手笑道：“我上无父母，下无妻女，孑然一身，四海飘泊，死得虽无牵无挂，但总不免凄凉身世之感。”

   上官琦道：“这个，这个──”

   唐璇接道：“因此，在下想高攀一下，和上官兄结为金兰兄弟──”

   上官琦愕然说道：“这个，叫在下如何敢当？”

   唐璇道：“上官兄如不见弃，咱们就在这石阵之中，效古人插草为香，对天一拜。”

   上官琦道：“承蒙厚爱，受宠若惊。”

   唐璇随手捡了三根枯枝，插入沙地上，双膝跪地。上官琦也急急弃剑拜倒地上。

   两人各报年岁生辰，对天一拜而起，唐璇年长上官琦一十九岁为兄。

   §第七十九章 两雄相争

   杜天鹗眼看着两人结拜经过，心中暗暗钦佩唐璇的用心周密。

   要知上官琦对唐璇虽然敬佩，但那只不过是惊服他的才华。唐璇说的话，上官琦虽然肯听，但却未必能终身遵奉，力行不懈。这一来，加上两人的金兰私谊，唐璇既可不必再顾任何忌讳，畅所欲言，上官琦亦将会终生奉行。

   只听唐璇轻快地笑道：“我这做兄长的也无物可送兄弟，如若咱们能脱今日之难，小兄当抽出大部时间传我胸中所学。”

   上官琦道：“只怕小弟才难及兄，有负雅望。”

   唐璇笑道：“你聪慧不输滚龙王，只是没有他的阴沉毒辣；而且时限不多，只怕小兄也难传得仔细。但兄弟只要得其窍要，日后不断研习，总有一天要胜过滚龙王。”

   上官琦道：“大哥厚爱，小弟感激不尽。”

   唐璇道：“既是结义，此后哪还用得客气？”

   说话之间，突听石阵外传入来滚龙王的声音，道：“十里莽原中。你放了一把火，害我功败垂成，今日我要以大火回敬于你。”

   上官琦凝目望去，只见无数人影穿行闪动，在那石阵外堆集一捆捆的木柴，不禁心头大骇，急急抓过长剑，道：“滚龙王用心毒辣，想要把咱们活活烧死此地，待小弟出阵去和他决一死战。”

   唐璇道：“你目下还不是他敌手，不宜和他硬拼。”

   上官琦道：“大火一起，咱们岂不是要活活被他烧死？如其坐以待毙，倒不如挺身一战。”

   唐璇略一沉思，道：“兄弟如想和他力拼，并非不可，但有一件，听得为兄的招唤之声，立时得退入阵中。”

   上官琦道：“小弟遵命。”提起长剑，跃出石阵，横剑高声喝道：“滚龙王！”

   这等横剑挑战，直呼滚龙王的，数十余年来，上官琦可算得第一人，听得滚龙王环护身侧属下，为之一呆。

   半晌之后，才有人厉声叱骂道：“好小子，你是活得不耐烦了！”

   滚龙王一摆手，压制了随护之人，缓步走出，冷冷说道：“你要干什么？”

   上官琦长剑一挥，划出了一片剑光，道：“我要和你大战三百合。”

   滚龙王冷笑一声，道：“你如能在我手下走上五十招，老夫就放你一条生路。”

   上官琦心知他武功高过自己甚多，和这等高手一对一地相搏，不但丝毫大意不得，而且还得凝神拒敌，不能气浮心躁，长剑怀中抱月，双目凝注在剑尖之上，正意诚心待敌。

   滚龙王看得微微一怔，暗道：“此乃武当上乘剑术的起手一式，这小子怎么也会？”

   忖思之间，欺身而上，呼地劈出一掌。

   上官琦长剑斜挥“天河垂钓”，攻向滚龙王护在前胸的左臂，人却随着剑势一转，避开滚龙王的一击。剑势变化，却非武当路数。

   变出意外，这一剑几乎点伤了滚龙王的臂穴。

   滚龙王冷哼一声，身形暴闪而退，但疾快地重又欺攻而上，两掌交互拍出，左掌潜力源源涌出，逼住了上官琦的长剑；右掌忽点忽劈，攻向上官琦的前胸、小腹、左臂、右腕，幻起了一片掌影指风，攻势凌厉。

   上官琦只觉右手中的长剑被一股强大的吸力胶住，运用不大灵活，竟是无法运剑封闭那强猛的攻势，心头骇然，连连倒退。好不容易把滚龙王的一阵犹攻躲过，奋起全力，反击两剑。这两招剑式刚好把滚龙王再攻之势挡住，逼退了两步。

   杜天鹗早已冲到了石阵边缘，准备上官琦失手时，以便及时抢救，目睹上官琦这两招反击剑式，心中暗暗喝采，道：“好剑法。”

   滚龙王似是觉出了上官琦的剑法诡奇中隐含正大，剑路隐隐是自己武功的克星，心中大为惊奇。

   但他为人阴沉，发觉出上官琦剑路有异，不再迫攻，双掌一招一式地缓缓攻出，诱使上官琦发招破解，便于借势观察。

   两人拼拆了十余回合，滚龙王心中已然了解，上官琦的剑路，果然正是自己生平最得意的武功的克星。

   原来滚龙王所学博杂，才气纵横，把天下各门各派的武功之长合集一起，自己创了一套千家拳法和千家剑法。这套拳剑，寓攻于守，变幻莫测，滚龙王曾自诩为天下无敌之学，却不料上官琦的剑路变化的方则，却正是这套千家拳剑的克星，滚龙王如何不惊！

   上官琦连连阻挡了滚龙王的攻势之后，胆气大增，长剑忽然连出奇招，迫得滚龙王向后退了两步。

   滚龙王暗暗忖道：“此人的剑路怪异，简直是完全为我而创！今日如不能把他除去，日后必成大患。”

   心念一转，更坚了杀死上官琦的用心，掌势忽然一变，左拳右掌，用了两种大不相同的力道攻去。拳势强猛，乃少林金刚拳法，右掌阴柔，却用的武当绵掌功夫。

   上官琦看他双手能够用出两种大不相同的武功，而且一刚一柔，路数互异，不禁暗生敬佩，当下剑势一变，施出太极慧剑。

   这一套精奇剑法，平实中蕴藏了奇奥的变化，使人极难防备，但上官琦初次用来对敌，尚未能尽熟剑法中的变化，自难运用到得心应手、出神入化之境。

   眨眼之间，两人又拼了三四十招。

   滚龙王心头大急，暗暗想道：“今日如若胜不了这个娃儿，一生英名只怕要尽付流水──”忖思之间，拳掌连变，片刻工夫，连变了一十二种不同的掌势。

   上官琦却始终一心一意地施展剑术，不论滚龙王的拳掌如何地变化，始终无法破得上官琦的绵密剑势。

   两人又拼了十四五招，滚龙王怒火大炽，突然疾退三步，扬手劈过两记强猛的掌风。

