    三一二 

   费公亮道：“帮主的胸怀气度，更使咱们武林中人心折。”

   欧阳统微微一笑，再不答话。

   时光在悄然中溜走。唐璇似是疲倦已极，一觉醒来，天色已到了中午时分。

   在这段时光之中，上官琦已替杜天鹗包扎好伤口，让他运气调息。

   群豪一直静静地坐着，等待着唐璇醒来。

   欧阳统缓步行了过去，低声说道：“先生醒来了么？”

   唐璇缓缓取下身边覆掩的长衫，道：“帮主的垂爱，叫唐璇万死难报。”

   欧阳统笑道：“穷家帮中之人，无不爱你、感你之德。”

   唐璇轻轻叹息一声，站起身来，抱拳说道：“有劳诸位等候，唐璇甚感不安，这里先行谢罪了。”

   群豪齐齐还礼，连称不敢。

   欧阳统笑道：“先生不用再谦谢了，这点事，算不得什么。”

   关三胜一拱手，接道：“唐兄，两三个时辰之中，始终未见滚龙王再有什么举动，不知是否已撤兵而退？”

   唐璇仰脸望天，沉思了片刻，道：“就目下形势而论，滚龙王决然不会悄然撤兵而退，除非情势有了出我们意外的变化──”

   他的才智，似是还未能一举之间想出这变化的道理，突地停了下来，抬头望着遥远的天际。

   欧阳统知他每遇上疑难的事，总要集中心智，直到想出个中原因，始肯休息，也不惊扰于他。

   大约过了有一盏热茶工夫，唐璇那严肃的脸色上，泛现起一片茫然和迷惑，自言自语地说道：“难道是她么？”

   欧阳统一直在注意着唐璇的一举一动。十年相处，他已对唐璇的习惯、性格，有了极深的了解。凡是经他集中心智思虑过的事情，向来是言无不中。每当他思解出一个难题之后，脸上总是要泛现出一丝轻微的笑意。那笑是胜利的象征，是智慧的花朵，也给了欧阳统充分的信心，是以唐璇的任何决定，欧阳统从未打过折扣，有时，两人的心意相左，欧阳统容忍地遵照了唐璇的意见，但事实的经过无一不在唐璇的意料之中。这积习培养出欧阳统对唐璇产生了强烈的信任，沿积十年，信任逐渐地变成了依赖。

   智勇过人的欧阳统，碰上了才华绝世的唐璇，使他的智慧之光尽为唐璇掩去，但他天生领袖之才，不但毫无妒忌之心，而且容忍信赖，驾驭了胸罗玄机、风骨峭峻的逍遥秀才，使他鞠躬尽瘁，效死以酬。

   十年岁月的相处，使两人的情义滋长。没有欧阳统的泱泱大度，唐璇的绝世才华势将掩没于林泉之下，难以发挥；没有唐璇的惊世才能，未雨绸缪，替穷家帮选培出八英四十八杰，网罗了三阁一堂属下高手，穷家帮也难在江湖上异军突起，声势凌驾于武林九大门派之上，和一代枭雄的滚龙王分庭抗礼。这两个不世之雄，由敬生惜，情意早已越出了他们宾主间的关系。武林中人论及此事，常以伯乐相许欧阳统。志在千里的逍遥秀才，亦无负欧阳统的期许垂爱，以短短十年时光，不但造成了穷家帮的惊人声势，而且也布下和滚龙王抗衡的江湖局势。散居天下的武林高人，除了滚龙王收罗去的大部之外，其余的尽为穷家帮所网罗。

   在欧阳统记忆中，唐璇每次思虑一个难题之后，必将泛现出轻松的微笑，那微笑代表了他已下了决断，充满着自信。

   但他却从未见到唐璇经过一番深长的思虑后，流现出满脸茫然和迷惑，显然，他并未洞悉事情演变的关键，不禁讶然问道：“先生，她是谁？”

   唐璇轻轻叹息一声，道：“我的师妹。”

   欧阳统道：“先生的师妹？她现在何处？”

   唐璇道：“死了，她死在滚龙王的手里。她虽是不擅心机之人，但在我恩师栽培之下，耳濡目染，却也非常人可及──”

   欧阳统道：“古往今来，武林中有不少叛道离经、大逆惊世的恶人，但却未见过滚龙王这等阴险恶毒、拭师欺祖的桑猿之人，竟连一个妇道人家也是不肯放过。”

   唐璇道：“我那师妹，对我误生积怨，恨了我数十年，但当她了解事情真相后，却已是死之将至，滚龙王在她身上下了毒针，使她必死无救，却又故意让她和我相见──”说至此处，苍白的脸上一阵抽动，纵声大笑起来。

   欧阳统自和唐璇相识以来，从未见过他这般地激动，不禁一皱眉头，口齿呀动，欲言又止。

   全场中人的目光都投注在唐璇的身上，呆呆出神，脸上逐渐地泛现出惊奇之色。

   良久之后，唐璇停下了大笑之声，说道：“如若她穷尽毕生所有的智能，安排下一场惊人策谋，那是够滚龙王手忙脚乱的了。”

   他似对群豪解说，又似自言自语，但群豪却有着无法插口之感，个个默然不语。

   只听唐璇断续说道：“不论事情是否如我所料，但滚龙王撤兵之事，却是千真万确，以他的为人，决不会轻易地放过这杀我的机会。”

   武相关三胜道：“滚龙王会不会声东击西，别有谋图？”

   唐璇摇头说道：“不会。眼下他心中最强的敌人是咱们穷家帮，自帮主以下，都是他眼中之钉，背上芒刺，必去之而后快，决不会甘心放过这次机会。”

   语音微微一顿，又道：“除非发生了使他震惊的事，他才会悄然撤走。就目下的情势而论，滚龙王撤走一事，已无可怀疑。”

   欧阳统道：“滚龙王既已撤走，咱们留此已无必要，帮中之人个个祈望着先生平安归去。”

   唐璇轻微叹息一声，道：“我还有一件事没有办好。”

   欧阳统道：“什么事，难道非要先生亲身驾往不可？”

