    三一 

   §第九章 绝壑百日

   他想到感慨之处，不自觉黯然一声长叹。

   忽听那残缺老人冷笑一声，道：“好辣的手段，当真是一个活口不留。”

   上官琦极目望去，只见夕阳照射中，十几只巨鸟，盘旋在寺外里许上空，心中甚感奇怪，想了一阵，问道：“老前辈可是说的那青衣人么？”

   怪老人叹道：“他在片刻工夫之中，连伤六七十条人命，似是意犹未尽，竟然把他那八个属下，全都杀了。”

   上官琦怔了一怔，道：“此事当真么──”忽觉着此言大是失礼，赶忙又接了一句道：“我去瞧瞧。”

   怪老人冷冷说道：“不用去瞧，只怕那八个人只余一堆白骨了。”

   上官琦站起身子，道：“晚辈去去就来，”纵身穿窗而去。

   那怪老人也不阻拦于他，斜倚窗口，呆呆的望着天空出神。

   上官琦心地甚是忠厚，他不信人世之上，真有这等阴险毒辣之人，是以听得那怪老人的话后，竟然难以遏止心中冲动，非要去看看不可。

   他穿出窗口之后，长长舒一口气，施展轻功提纵术，放腿向外奔去。

   他心中急欲早看究竟，奔行之势异常迅快，片刻工夫，已到寺外。

   但见上百只以上的巨鸟穿梭般抢夺着几具尸体，片刻之间，抢食已完，只剩下八具骷髅。

   他虽随着师父，在江湖之上走动甚久，但此等之事，还是初见，不觉看得暗自惊心。

   一群巨鸟，吃光了八具尸体之后，似是意犹未足，振翅长鸣，互相扑击起来，斗得伤死，立时被吃得尸骨无存。不大工夫，那百只以上巨乌，已相互斗死了二三十只，鸟羽遍地，血迹斑斑。

   直待那巨鸟相互斗死了三分之一，群鸟才似吃饱了肚子，各自振翼长鸣而去。

   上官琦呆呆的站在一株松树之下，看到群鸟振翼而去，长长叹了一口气，自言自语说道：“这些鸟儿虽然凶悍绝伦，饥饿之下，自相残杀，弱肉强食，惨酷绝伦，但在吃饱之后，立时振翼而去，那凶残阴毒之人，比起这些鸟儿，却更为凶狠，纵然是无冤无仇──”

   心念及此，忽听身后响起一声轻微的冷笑。

   转头望去，只见一个身着青衣，满脸漆黑，五官难以辨认之人，静静地站在八九尺外，嘴角间仍然挂着一分冷笑。除了两道冷电的目光外，微露白牙，因他脸色特黑，牙齿也更显得惨白。

   此人一直静静地站着，目光凝注在上官琦的脸上，但却一语不发。

   上官琦只觉他两道目光之中，充满着杀机，看得人心惊肉跳。呆了良久，壮着胆子问道：“你是什么人，瞧着我干什么？”

   青衣人仍然一语不发，缓步直走过来，他移动之势很慢，目光却一直盯在上官琦脸上，一瞬不瞬。

   上官琦暗中提聚真气蓄势戒备，心中暗暗想道：“完了，此人武功高强，我岂是他敌手？”

   心念未息，那青衣人已到身前，左手一伸，疾向上官琦左腕之上抓去。

   他出手之势并不迅速，但却来的奇奥无比，上官琦左腕向旁一让，竟然没有让开，左腕已被人抓在手中，不禁心头大急，右拳一晃，迎面捣去。

   这一拳迅猛兼具，用尽他生平之力。

   青衣人冷哼一声，身子一侧，避开拳势，右手疾拂而出。

   上官琦只觉得肘间关节之处一麻，全身劲力忽然消失。青衣人冷冷的问道：“你是什么人？”

   上官琦半身酸麻，已经无抗拒之能，半身穴脉闭塞，血气不通，心中暗自忖道：“此人手辣无比，片刻间连杀六七十条人命，他此刻杀我，只不过举手之劳──”

   正自忖思，那青衣人似已不耐，提高了声音，道：“你听到我问话没有？”

   上官琦灵机一动，答道：“在下赶赴友人之约，路过此地，见这些飞鸟争夺人尸，故而留步瞧看──”

   青衣人微一咧嘴，笑得无声无息，但见满口森森白牙，十分可怖，说道：“你是赴什么人的约会？”声音冷漠，听来甚是刺耳。

   上官琦道：“赴一个姓翁之人的约会──”故意顿了一顿，道：“你问我这些事情干吗？”青衣人微一沉思，道：“你说的可是千臂毒叟翁天义？”

   上官琦暗道：看来他和翁天义相识，这倒得骗他一骗，当下说道：“不错，你如何能够猜到？”

   他自认这几句谎言说得甚是得体，哪知青衣人听了之后，突然仰脸冷笑一阵，道：“好狡猾，你觉着这几句谎言就可以骗得我么？”转过身子，向前疾奔而去。

   上官琦左腕脉门被扣，挣扎不脱，右半身麻木难动，本难自行奔走，但在那青衣人硬拖之下，只觉身子如被人托起，凌空而行一般，身不由主地向前奔去。

   他身体虽已受伤，但神志并未昏迷，心中十分清楚，暗道：此人凭借内家真力，带我而行，竟是这般迅快，又丝毫不觉异样，实是罕闻罕见之事。

   只觉奔行如风，片刻间奔上一座山峰。

   青衣人突然停下步来，松了上官琦被托手腕，说道：“你从这处悬崖跳下去吧！虽然要粉身碎骨而死，但总比我点了你五阴绝穴，忍受那全身经脉硬化而死的痛苦，好受一些。”

   他说得心平气和，毫无怒意，上官琦呆了半晌，才想到他话中含意，不觉打了一个寒噤，暗道：“此人在准备置人死地之时，仍是这般心平气和，果是阴沉得可怕──”

   青衣人见他久不回答，心中甚感不耐，低沉地喝道：“你必须在吃半盏热茶的工夫中，选择自绝之路，超过时限，别怪我不教而杀了。”口气托大，一派老气横秋。

   上官琦暗中一提气，只觉半身麻木，难以挣动，暗道：“此人适才连伤六七十个高手之命，出手迅猛无比，我纵然没有受伤，也不是他的敌手，何况眼下穴道被制，和他动手，只有徒自招辱，既然难逃一死，那就不如早些自作了断，免得受尽羞辱之后再死──”

