    三二三 

   上官琦心中歉疚甚深，急步向前行去，行约十几步远，心中突然一动，暗暗忖道：“那木榻侧卧之人，可是大哥么？何以霜菊那刺耳惊心的尖声，也未把他吵醒？”

   心念一转，疑虑大生，匆匆又奔了回去，直入唐璇室中。

   这一次，上官琦不再犹豫，燃起了案上的铜灯，沉声叫道：“大哥醒醒，小弟有要事禀告。”

   但见侧卧在木榻上的唐璇，鼻息沉重，睡得正甜。上官琦连呼数声，他连身也未翻一个。

   这一刻，上官琦心情突然紧张起来，缓缓伸出右手，抓住了那人的肩膀，沉声喝道：“大哥──”目光到处，只见那酣睡之人，正是唐璇，紧张的心情，登时为之一松。

   他长长吁一口气，暗暗地忖道：“这是怎么回事呢？大哥睡觉一向机警，今宵怎生睡得这般沉熟？”

   只见他鼻息均匀，胸口不停地微微起伏，一切正常，毫无异样，伏下身子闻去，也无一点酒意。

   这时的上官琦己非初出茅庐之时可比，他已了然了甚多江湖奸诈，略一沉吟，伸手在唐璇身上各处穴道推拿起来。

   原来上官琦忽然想到可能有人潜入室中，点了唐璇的睡穴。

   那知他的掌指，几乎走遍了唐璇身上所有的穴道，但唐璇仍然是沉睡不醒，不禁心头发起急来。

   这惊人的变故，使上官琦有些茫然无措，他停下来望着唐璇呆呆地出神，千头万绪涌集脑际，但仔细想去，却又是一片空白，茫茫杳杳，无可捉摸。

   突然间，响起了一个娇婉的声音，道：“公子，唐先生可醒了么？”上官琦如梦初醒一般，啊了一声，回头望去，只见霜菊手中捧着一个木盘，盘上放了一只玉杯，杯中热气蒸蒸上腾，不知盛装的什么。

   他经此一扰，茫然迷乱的神智逐渐地清醒过来，望了那木盘一眼，道：“那玉杯中是什么？”

   霜菊答道：“人参燕窝汤。”

   上官琦冷冷地说道：“你今夜一直没有离开此地么？”

   霜菊道：“小婢一直守在此室门外。”

   上官琦道：“你可曾听到了唐先生室中有何异样的声音？”

   霜菊凝目沉思了片刻，道：“没有。”

   上官琦道：“你再仔细的想想看，是否听到了什么异声？”

   霜菊愁锁起两条柳眉儿，沉吟了良久，缓缓说道：“小婢实在未曾听到什么声息。”

   上官琦挥手说道：“唐先生沉睡未醒，你先退出去吧！”

   霜菊适才吃过苦头，对上官琦已存了甚大的畏惧之心，转过身子，急急奔去。

   上官琦眼珠儿转了两转，缓步走近木榻前面，抱起了唐璇，退到了门口之处，把唐璇放在一张木椅之上，目注木榻，冷笑一声，说道：“藏头露尾，岂是大丈夫的行径。”暗中运集功力，缓步向前行，相距木榻还有一步距离，陡然飞起一脚，挑起了木榻。

   一条人影，疾如电闪般，随着那翻起的木榻，直冲而出，寒芒一闪，点向前胸。

   上官琦早已有备，身躯一闪避开，横里一掌，扫击过去。

   那人身手矫健，一击不中，立时变招换式，寒光闪转，幻起一片银虹，迎胸击到。

   上官琦怕他借势逃走，不敢再向后退，右手一转，五指疾向那人腕脉要穴处扣拿过去，一面留神打量来人。

   只见那人的身材甚是娇小，穿着一身黑衣，脸上也用一块黑纱蒙着，只露出两只眼睛，右手中握着一把寒光闪闪的匕首。

   那人手腕一挫，收回匕首，避开了上官琦的擒拿，右手摇挥之间，颤起三点寒芒，分袭上官琦前胸三处大穴。

   上官琦内心中充满了激忿，手脑略见迟钝，对方的攻势，又极刁钻毒辣，闪避之势略缓，右手袖口之上，已为对方锋利的匕首，划了一道寸余长短的口子，伤及皮肤，隐见血迹。

   但这一失手，却使上官琦激动的心情，逐渐地平静下来，左手寻隙击出，指袭向对方握着匕首的右手脉穴，右腕一沉，疾翻而上，“分花拂柳”，硬夺匕首。

   那身躯矮小的黑衣人，武功甚高，招术的变化，十分诡奇，匕首忽伸忽缩，招招指袭向上官琦的穴道。

   这时，上官琦反而沉静下来，他已觉对方武功、手法都是上乘之学，室中狭窄，闪避不易，自己手中没有兵刃，先就吃了大亏，决非十招八招之内能够制服强敌，眼下之策，先要防他夺门逃去，在久战中设法找寻制敌之机。

   心念转动，打法亦随着一变，不再急急求功，运指挥掌，施展突穴斩脉的手法，封住了对方凌厉的攻势，混着空手入白刃的擒拿手法，扣拿对方的脉穴，好在唐璇已然离开险境，只要能将对方拦住，不让他擅越雷池，伤害到唐璇和夺门逃走，已不急求早早制服强敌。

   要知上官琦的武功，已可列名当世第一流的武林高手，如今沉着应战，更见威势。那矮小的黑衣人，虽然手中多了一柄锋利的匕首，但却无法占得半点便宜，反而为上官琦突穴斩脉的凌厉手法迫得施展不开手脚。

   这是一场凶险、激烈的恶斗，招招指击的要害大穴，间不容发。

   转眼间，已力搏了四十余合，上官琦忍伤力战，已逐渐地控制了搏斗中的局势。

   那黑衣人久战不胜，心头大急，匕首划空，一片寒芒，挡开了上官琦的掌指，纵身一跃，飞上了木榻。

   上官琦突然一提丹田真气，冷冷说道：“阁下如再不肯弃去手中兵刃，束手就缚，可别怪我出手毒辣了。”

   那黑衣人目光转动，一掠上官琦，默然不语，他似乎心中知道了上官琦并非虚言恫吓。

   上官琦冷笑一声，道：“我已知你是谁──”纵身一跃，直扑过去。

   那黑衣人右手匕首突然施出一招“浪击礁岩”，划出一片银虹，刺向上官琦的前胸。

   上官琦早已忖思好了对敌之策，身悬半空，陡然一吸真气，双腿一收，身子平飞而起，左手拍出一股凌厉的掌风，击向那人的头顶，右手却悄无声息地伸出，扣拿右腕。

   那黑衣人只顾到上官琦迎头拍下来的掌势，未防上官琦后发的右手先至，只觉右腕一麻，脉穴已被扣住。

   上官琦暗中运力，紧扣脉穴，那黑衣人手中的匕首登时跌落在地上。上官琦左手疾快地伸了出去，扯开那蒙面人脸上的黑纱。

   灯光下，只见那人脸色甚是娇嫩，肤色白中透红，果然是一个女子。

   上官琦冷笑一声，道：“你可是滚龙王派遣来的么？”

   那女子因右腕被上官琦五指紧紧扣着，似是十分痛苦，皱起了柳眉儿，摇首不语。

   上官琦双目圆睁，精芒闪闪地投注在那女子身上，说道：“你如不肯说出实话，那可是自找苦吃。我要点你五阴绝穴，使你的全身血脉倒流。”

