    三三五 

   上官琦忽然想起了唐璇在闭居书室之前曾和人说过，穷家帮难免一场劫数，雄才大略的欧阳统实难与阴险毒辣、狡计百出的滚龙王决战于沙场之上，不禁长长叹息一声，接道：“唉！这些事果然都被我大哥不幸言中了。”

   欧阳统先是一怔继而长叹一声，道：“先生当真有鬼神莫测之能。”

   上官琦接道：“帮主虽然有着火急之事，只怕也无法见得先生之面。”

   欧阳统沉吟了一阵，道：“事关穷家帮的生死存亡，上官兄可否设法通融一下，使在下能够早和唐先生见上一面。”

   上官琦大感尴尬，急急说道：“帮主言重了。我那大哥乃穷家帮之人，帮主之命，自是不该有违，但他在闭居书室之时，曾经再三告诫于我，无论何人，均不得打扰于他。”

   欧阳统沉吟不言，但面色之上却流现出深沉的痛苦神情。

   上官琦看得心中十分不安，但又觉无法安慰于他，只好别过头去，不敢多看。

   只听欧阳统长长叹息一声，道：“穷家帮大损元气，几乎已无法再和滚龙王对抗，只好暂避锐锋，隐退不战，但滚龙王却乘胜追袭，尽出高手，分追我穷家帮中之人。就目下情势而论，在下的处境十分险难，是否再倾帮中全力，作孤注一掷，还是暂避敌锋，化整为零，散避于江湖之中，徐图再起，必须得请教先生一下。”

   上官琦大是为难，沉吟了良久，道：“这个，这个在下实是无法答复。我既不能有违大哥之命，亦不能不答应帮主。”

   欧阳统道：“可否有劳上官兄，先带在下去唐先生书室之外。”

   上官琦只觉难再推拒，只好说道：“好吧！但在下必先得帮主应允才好。”

   欧阳统道：“上官兄尽管请说。”

   上官琦道：“如若咱们未能决定之前，帮主不得惊扰我大哥──”

   语声微微一顿，又道：“帮主和我大哥，那是公谊、主属之分；在下和唐璇谊属私情。受人之托，忠人之事，我答应了大哥，自应力行承诺，这一点尚请帮主原谅。”

   欧阳统道：“上官兄说得不错，未得你答允之前，在下决不惊扰到先生就是。”

   上官琦转过身道：“既蒙赐谅，感激不尽，在下为帮主带路了。”转过身子，大步行去，到了唐璇闭居书室，停了下来，说道：“我大哥就在此室之中。”

   上官琦暗暗忖道：“此刻欧阳帮主若要闯门而入，惊扰我大哥，我势必只有奋身全力，阻拦于他，纵要一战，也在所不惜。”

   他暗暗叹息一声，只因他虽然作了这决心，心头实也痛苦已极，但亲疏有别，他权衡轻重，也只有如此决定。

   只见欧阳统突地一抹面上汗珠，转身笔直走向那门户。

   上官琦心头一震，双臂立刻布满了真力，便待横身而起。

   但就在这剎那之间，欧阳统却又突地停留了脚步，缓缓转过身来。

   欧阳统凝目望去，双门紧闭，重帘低垂，听不到半点声息。

   异样的沉寂之中，四下都弥漫着一种神秘而庄肃的气氛，令人如进庙堂，如入神殿，情不自禁地放轻了脚步。

   上官琦的面色，也变得异常凝重，目光炯炯，瞬也不瞬地凝注着欧阳统。

   只见欧阳统神情沉重，双手互绞，望着那紧闭的门户，呆呆地愕了半晌，竟然在门外往来蹀踱起来，步履越来越急，额上已渗出汗珠。

   他显然已在极力控制着闯门而入的冲动，那满头的汗珠，正显示着他心中的痛苦。纵然如此，他脚下却仍不敢发出半点声息。

   上官琦暗暗松了口气，但觉自己的掌心也沁出了冷汗。

   欧阳统目光茫然凝望远方，缓缓移动脚步，额上的汗珠滚滚而落。

   上官琦跟着他走了过去，只见他一直走到方才入门之处，又转过身来，长长叹息一声，沉叹道：“本座今日才知道，纵是生死存亡闪于一线的恶战，却也不如内心交战之激烈。那控制内心欲望的艰苦，若非当事人谁也无法了解万一！”他黯然一笑，接道：“但本座此刻心情却觉得轻松得很，只因无论如何，在下总算是未曾惊扰了唐先生。”

   上官琦肃然道：“帮主的胸襟气度，确非常人能及。”

   欧阳统笑道：“本座方才望着那紧闭着的门户，心中虽然忍不住有闯入的冲动，又想故意放重脚步，惊动唐先生，但转念之间，又想到唐先生正以无比的智慧来为我穷家帮苦心策划，在下若是惊动了他，岂非万死不足赎罪？”

   他面上虽然带着笑容，但这笑容却已充满了痛苦。

   一代雄主的欧阳统，显然正逐渐失去他主裁事物的能力，和滚龙王这一战，已使他信心完全动摇，对唐璇的倚望也是愈来愈重。他已深觉无能凭仗一己之力，和滚龙王对抗武林之中。

   上官琦目睹欧阳统脸上的神情逐渐地转变，似是正思虑一件重大难决之事，心中大是惘然，暗道：“他遭逢大挫，满怀希望而来，但我却使他这等失望。”

   忽听欧阳统长长叹息一声，缓缓坐了下去。

   上官琦凝目望去，只见他脸色变得十分苍白，头顶之上缓缓滚着汗水，不禁黯然一叹，低声说道：“帮主，你怎么啦？”

   欧阳统缓缓睁开眼来，说道：“我很好，只不过有些疲倦，休息一下就好了。”

   上官琦很想说几句慰藉之言，但却又不知从何说起，只觉对这样一个英雄人物，遭受大挫惨败，实有着无从说起之感。

   欧阳统微闭双目，突然启动了一下，接道：“上官兄不用为本座担心，我就在这地方休息一下。不怕上官兄见笑，我已经七日夜没有休息过了，此刻只觉身心两疲，难再支持了。”

   上官琦道：“帮主尽管休息。”

   欧阳统微微一笑，缓缓闭上了双目。

   上官琦放眼望去，只见随护欧阳统来此之人，一个个的都盘膝坐在地上，闭目养息。

   显然，这些人都已经过了长久的恶战，未获得过片刻休息，这时，陡然停了下来，体力已无法再支持下去。

