    三四二 

   上官琦紧傍在欧阳统身侧而立，极尽目力，四外搜望，想看出一些蛛丝马迹出来。但见月华如水，白雪生辉，一片清明景色，哪里有一点人踪？突然间，又是一声啸声传来，上官琦听那啸声传来的方向，似是已和适才那啸声相隔了数十丈的距离。

   紧接着啸声不绝如缕，连续传来。

   显然，穷家帮埋伏在山谷中的暗卡已然发现了敌踪，但却无法拦得住对方，只有连连长啸示警了。

   上官琦听那啸声，虽然此起彼落，但那啸声传来的方位，一直不变，似是那发出啸声之人，虽然连连传警，但却一直守在原位未动。

   欧阳统苦笑一下，回头对上官琦道：“不知是何等人，武功如此高强，十数道暗卡竟是拦不住他们。唉！来人如果是滚龙王那面人物。纵非滚龙王本人，亦将是他四大侯爵中人。”

   上官琦道：“不错，来人的武功确然不错，单是他的轻身功夫，决不在你我之下。”

   忽然啸声急促，连续传来。

   上官琦听那啸声愈来愈近，似是来人直向小丘的庄院中闯来。

   突然间响起了一声大喝，道：“什么人？”声音清晰可闻，似是就在十数丈外。

   欧阳统表面之上虽然能保持着镇静，但内心之中却是大为震骇，回顾了上官琦一眼，道：“好快的来势，穷家帮一十二道暗卡竟是拦他不住、看来是对这庄院中来。”

   上官琦道：“帮主说得不错。”

   月光中，瞥见几条人影由夜暗中闪出，兵刃闪光，一排横立。

   显然，愈近这山庄，欧阳统派的人手愈多。这群人眼看敌人冲进，一排横立拦住了去路。

   上官琦极尽目力望去，只见那列阵待敌之人，总在六人以上。

   欧阳统脸色凝重，全神贯注在那列阵待敌之处。

   突然间，跃出一条人影，直向那列阵中冲出。

   欧阳统冷哼一声，道：“好大的胆子！”

   但见人影闪动，一阵交错之后，两条人影由那混乱的人影中交错而出，直向庄院中奔行过去。

   两人身法奇快，眨眼之间，已把那阻路之人甩在了数丈之后。

   欧阳统脸色大变，沉声说道：“我去会会来人。”话出口，人已如离弦弩箭一般，急向那两条奔来人影迎去。

   上官琦急声接道：“在下和帮主同去。”喝声中疾飞而起，紧追在欧阳统的身后。

   双方之势，快拟奔雷，一来一迎之间，眨眼已极接近，只听来人一声欢呼道：“大哥！”一掠数丈，直飞过来。

   上官琦已看出来人正是袁孝，心头亦为之大喜，欢呼一声：“兄弟，你一个人来的么──”语声一顿，暗暗忖道：“我明明看到他们来了两人，何必多此一问？”

   心念未完，忽觉一阵香风拂面而来，一条人影，疾如流矢一般，越过了穷家帮的拦阻之人，落到了袁孝的身侧接道：“还有贱妾，一齐来探望上官兄。”

   上官琦目光一转，拱手笑道：“连姑娘。”

   连雪娇盈盈一笑，默默不语。

   欧阳统举手一挥，目光环扫了穷家帮守在四周的人群一眼，道：“两位嘉宾，都是我们穷家帮中的贵客，你们还不退去，守在此地作甚？”

   四周环守的穷家帮的人手立时应命散去，片刻间走得一个不剩。

   欧阳统一抱拳，道：“不知两位驾到，本座──”

   上官琦急急接道：“我来替几位引见引见──”一拉袁孝接道：“袁兄弟，这位是欧阳帮主。”

   袁孝一抱拳，道：“欧阳帮主。”数月不见，他的口齿，似又清楚了甚多。

   欧阳统急急抱拳还了一礼道：“咱们见过了几面，袁兄也许已记不得了？”

   袁孝连连应道：“记得，记得──”他说话虽然清楚了甚多，但如遇上拗口之言，或是长篇大论，仍是无法说得十分连贯，但他却似已学到了藏拙之能，两个“记得”之后，顿然不言。

   上官琦指着连雪娇道：“这位是连姑娘。”

   欧阳统陡然忆起唐璇之言，急急欠身一礼，道：“连姑娘，本座心慕连姑娘已久。”

   连雪娇微微一怔，但不过剎那之间，已恢复了镇静之容，笑道：“久闻欧阳帮主之名，今宵有幸一会。”

   欧阳统道：“林中现已备有酒席，两位请入林中小坐片刻如何？”连雪娇望了上官琦一眼，笑道：“告诉你一个消息。”

   上官琦道：“什么事？”

   连雪娇道：“我可以不死了，那附骨针已被我取了出来。”

   上官琦欠身抱拳，道：“恭喜姑娘。”

   连雪娇突然叹息一声，道：“山居幽静，贱妾本不拟再历尘寰，但你那袁兄弟和贱妾都十分想念你──”

   袁孝急急接道：“不错，不错，连姑娘想念大哥，很深，很深──”他全无半点心机，说出之言，句句真实。

   连雪娇粉脸上突然泛现出一阵红晕，接道：“你乱说的什么？”

   袁孝呆了一呆，茫然不知所措，肃然而立，再也不敢开口说一句话。

   欧阳统借机让客，抱拳说道：“夜深露重，请入林中吃上几杯水酒，也好逐逐寒气。”

   上官琦一把拉住了袁孝，说道：“兄弟，咱们吃酒去。”当先举步。向前行去。

   四人步入林中，桌上的酒筷、菜肴，已经摆好。

   欧阳统敬了三人一杯酒后，缓缓把目光投注到连雪娇脸上，道：“姑娘这次出山，不知意欲何往？”

   连雪娇道：“小女子有如断根浮萍，天涯海角，行踪无定。”

   欧阳统道：“如若姑娘不觉得穷家帮实力太小，本座极欢迎姑娘留住在穷家帮中。”

   连雪娇先是一怔，继而淡淡一笑，道：“目下贵帮正在和滚龙王决胜江湖，我却是滚龙王膝下义女。”

   欧阳统道：“本座决不敢劝逼姑娘和令尊对抗于两阵之上。”

   连雪娇沉吟了片刻，突然抬起头来，目注上官琦道：“上官兄，小妹有几句话，不知问得当是不当？”

   上宫琦道：“连姑娘尽管请说，在下洗耳恭听。”

   连雪娇道：“上官兄可已加盟穷家帮中了么？”

   欧阳统急急答道：“上官兄仍然是客居身分，要走便走，想停便留。”

   连雪娇啊了一声，道：“假如难女留此呢？”

   欧阳统道：“那自是和上官兄一般，任凭留去。”

   连雪娇目注上官琦，笑道：“我和你袁兄弟回归他故居，见到了两位上代奇人遗骸。”

   上官琦心头一动，忽然想起石洞中金刀和丝囊之密，当时他虽未动那几具遗骸，但此事却一直在他脑际之间盘旋不息，此刻忽然听连雪娇谈了起来，回忆更觉清晰。

   只听连雪娇接道：“我听袁兄弟说，你早已见过那几具遗骸。”

   上官琦道：“不错。前辈高人的遗骸，在下不敢妄动。”

