    三四七 

   上官琦呆了一呆，道：“我已入过帮了。”

   连雪娇道：“我要再看你入帮一次。”目光一转，望着欧阳统道：“帮主，帮中弟子，多拜几次祖师爷，那该不算有犯帮规吧？”

   欧阳统道：“这个自然。”

   连雪娇沉声喝道：“你听到了吧！”

   上官琦无可奈何，只好对香案后的穷家帮祖师神位，拜了一拜，立下了一个誓言。

   连雪娇沉声说道：“你现在已真正是穷家帮中一个弟子了。”

   上官琦暗暗叹息一声，答道：“姑娘有何吩咐，在下洗耳恭听。”

   连雪娇似是陡然间想起了无限伤心之事，缓缓说道：“你终于又把我拖入了这场是非之中。”

   上官琦苦笑道：“大局底定之日，姑娘仍可回那块洞天福地，度过下半生清净的岁月。”

   连雪娇对神案立了誓言，穷家帮中一群高手立时蜂拥而上，以帮礼拜见。

   欧阳统也一拱手，道：“本座为穷家帮庆幸得人。武相养伤未到，三阁一堂和二十八大分舵主均未能赶来拜见，本座自当再为安排一大盛会，让他们拜见文丞。”

   连雪娇微微一笑，道：“大敌当前，诸位阁、堂分舵主们，各有重要职司，不用多此繁文缛节了。”

   欧阳统道：“帮中大礼，岂可轻废！”

   连雪娇淡淡一笑，道：“帮主之命，属下无不遵从──”

   语声微微一顿，接道：“属下登山之时，发现了滚龙王的黑衣卫队、铁甲骑士出没在距此数里之处，此事关系重大，非同小可。滚龙王或已率众亲来此处，既承帮主倚以重任，属下自当尽我心力，我要查看一下眼下敌情。”

   欧阳统道：“可要本座推荐护驾之人？”

   连雪娇道：“不用啦，我带着上官琦和袁孝两人随行已足。”说罢向室外行去。

   欧阳统道：“本座在山庄等候。”

   连雪娇回身一礼，笑道：“日落之前，我当赶返庄院，面禀所见。”

   欧阳统道：“本座不送了。”

   连雪娇道：“怎敢有劳帮主？”在上官琦、袁孝随护之下，急步而去。

   欧阳统目注三人远去，立时对环伺在大厅中穷家帮中弟子说道：“连雪娇乃唐先生遗言指定承继他职位之人，今天能得入帮，那是咱们穷家帮中之福。诸位日后对她，当如对待唐先生一般尊敬。”

   穷家帮中甚多弟子，心中原有不服之感，觉着她一个年纪轻轻的女子，又是出身在滚龙王的门下，却掌握了穷家帮中文丞之位，但一听是唐璇遗言指定之人，心中不忿之气登时消失。

   要知唐璇在穷家帮中的德能，早已深入帮中弟子之心，对他敬若神人。听得是唐璇遗言指定，个个都觉再无可抗之议、可商之言，当下齐声应道：“我等自当遵从唐先生的遗命。”

   欧阳统黯然一叹，道：“诸位都请返回防守之处严督所属，未得上命，不许擅离一步。”

   环立在大厅四周的穷家帮中弟子齐声应道：“帮主放心，我等未得上命，战至最后一人，余下一只手臂，亦必将挥动利剑，死守寸地。”

   欧阳统目睹帮中弟子用命神情，心头稍觉安慰，微微一笑，道：“那连姑娘，乃唐先生遗言指定继承他的人才，尔等对她，当如待唐先生一般的敬重服从。”

   环列四周的穷家帮中弟子，齐齐应了一声，各以帮礼告别，急急而去。

   且说连雪娇在上官琦、袁孝随护之下，离开了山庄，回顾了袁孝一眼，问道：“你到哪里去了，怎么刚才看你不到？”

   袁孝嘻嘻一笑，道：“我见了一个朋友，两人谈话，所以晚来了一步。”

   上官琦暗暗奇怪，道：“他哪来的朋友呢？纵然是有，也不该是穷家帮中之人。”当下问道：“什么朋友？”

   袁孝道：“你不认识的。”

   上官琦呆了一呆，道：“那人可是穷家帮中的弟子么？”

   袁孝道：“这个，我就不清楚了。”

   上官琦遇上袁孝这等人物，真还是没有办法，沉吟了一阵，道：“那人是什么样子，你可记得他么？”

   袁孝道：“他长的样子，自然是记得了。”

   上官琦道：“你慢慢他讲给我听听吧。想好再讲，不要讲错了。”

   袁孝道：“他长得很矮──”顿了一顿，接道：“很瘦，很难看。”

   上官琦道：“他穿的什么衣服？”

   袁孝道：“黑色的衣服。”

   上官琦心头大凛，道：“他可是留着很长很长的头发么？”

   袁孝道：“对啦！你怎么知道呢？”

   上官琦道：“他手中可曾拿着一管洞箫？”

