    三八二 

   他在十月之前，曾随唐璇涉险会晤滚龙王的夫人，对其间经过之情，了解甚详，是以说来头头是道。

   那怪人突然插口接道：“这话可都是唐璇告诉你的么？”

   上官琦道：“半由耳闻，半由目睹。”

   那怪人道：“传闻之言，岂可全信？”他突然扬了扬手中玉瓶，冷冷接道：“这玉瓶之中，所存之物，乃迷人神智的毒烟，效用不输忘我神丹，只要我碎去手中的玉瓶，室中立时可为毒烟弥漫，不论你武功何等高强，但对这等无孔不入的毒烟，决然无法抗拒。”

   上官琦吃了一惊，暗道：“果然不出所料，那玉瓶中竟然是如此歹毒之物！”

   只听那身着铜甲的怪人接道：“老夫虽然终日调毒，但对此等毒烟，也是有着极深畏惧，故而穿着铜甲。”话至此处，突然住口不言。

   上官琦道：“那毒烟虽然厉害，但如是习过上乘内息之法的人，闭上一两个时辰呼吸，并非难事，何况，在半个时辰之内，我们已可置你于死地了。”

   那怪人冷笑一声，道：“好大的口气！老夫就是不用毒烟，你们也非敌手。”

   上官琦暗道：“这人既是滚龙王的师叔，定然是一位智计武功均远胜于人的难惹人物，唯一的缺点，是自视过高，易为言语激怒，先得设法把他稳住，不让他施展毒烟再说。”心念一转，故作冷笑，道：“你可是不信任在下的话么？”

   那铜甲怪人大怒道：“老夫如用兵刃胜得你们，那就算胜之不武了。”果然放下了那玉瓶和短棒。

   上官琦眼看他中了激将之法，心中暗喜道：“此人虽是长辈身分，但却无怪能为那滚龙王所用，这等激将之法，如若是用在滚龙王的身上，决然是难收效果。”当下一举手中金刀，笑道：“老前辈，小心了，在下手中的金刀，是柄宝刀，利可断金切玉。”

   那怪人道：“纵是宝刀，老夫何惧，快些出手吧！”

   上官琦金刀一挥，划起一片金芒，道：“在下手中有兵刃，已然占了先着，还是老前辈请先出手。”

   那怪人冷笑一声，道：“既是如此，你要小心了。”呼的一掌，劈了过去。

   上官琦早已运集了功力，存心一试此人的掌力，当下右掌一扬，硬把一掌接下。

   掌力一触之下，上官琦已知逢上了劲敌，幸而他早已有备，暗中咬牙，左掌向后一收，人也疾快地向后退了两步，左掌一收即出，运集了全力推出。

   两股暗劲撞击之下，立时旋起一股急风，满室回荡。

   那怪人似是未料到上官琦内功如此深厚，心头骇然。他身着铜甲，行动不便，不能像上官琦一般的借力向后疾退之势以卸去那反震之力，只好硬着头皮承受一击。别人虽无法看出他神情，但甘苦自知。上官琦反击的一掌，震得他一条右掌尽皆酸麻，内腑中气血浮动。

   但上官琦用足十二成劲力，反击一掌，看对方竟是纹风不动，心中大是震惊，暗道：“此人功力果然深不可测，倒是不宜和他硬拼掌力，只有仗宝刀之力求胜了。”

   双方皆有顾忌，彼此谁也未再抢攻。

   那天木大师，在双方各出全力猛攻之际，却突然向那铜甲怪人身后欺去，探手一把，抓起玉瓶，退回了原位。

   那身着铜甲的怪人，正被上官琦一掌反击震得气血浮动，暗中运气调息，竟然不知天木大师悄然取走了玉瓶。

   双方相持约一盏热茶工夫之久，上官琦忽然警觉，暗道：“此地纵然未近毒室，恐亦不远，拖延时间，对自己大为不利。”当下金刀一振，当胸刺去，口中喝道：“老前辈请试试在下手中的惊魂金刀。”

   那怪人手上戴着一双金光闪闪的手套，也不知用何物作成，手腕之上，尽为银甲包住，舒卷伸展，都不灵活，平常和人动手，全都是硬打硬接，掌臂攻袭，可当兵刃，但听得惊魂金刀之名，不敢再凭借身着重甲，硬行夺人兵刃，突然一侧身子，向旁侧避去。

   天木大师只道他发觉了自己抢得玉瓶，要来抢夺，左手执瓶，右手铁禅杖一伸，点了过去。

   只听那怪人冷哼一声，右手一挥，当的一声，竟然硬把铁禅杖架了开去。

   金元道忽然横跨了几步，抢过铁棒，大喝一声，击向那怪人后背。

   上官琦足觉此等群殴有失公允，但眼下处境险恶，如不把此人制服，让他退出此室，只怕凶多吉少，况且两人动作奇快，上官琦纵然想阻止，已是不及。

   但闻砰的一声大震，那铁棒竟被弹了回来。这人身着重甲，行动虽然迟缓，但他全身刀剑难伤，对敌之间，占了不少便宜。

   金元道击中强敌，看他若无其事，不禁心头骇然，疾快地向后退了三步。

   上官琦紧随着欺身而上，金刀一振，平胸点去。

   那惊魂金刀，毫无起眼之处，那身着重甲的怪人，一时忘记，右手一伸，抓了过去。

   他手上带着银线发丝合以编织成的手套，寻常刀剑，无能伤他。但这惊魂金刀，锋芒绝世，双方一触之下，立时鲜血飞溅，那怪人右手齐腕间，生生被金刀斩去，疼得惊叫一声，翻身向后奔去。天木大师铁禅杖呼的一招横扫千军，击了过去。

   那怪人左臂一伸，挡开禅杖，奔向石壁。

   只见他猛力向石壁上一撞，室中灯光，忽然暗去。

   上官琦高声叫道：“良机不可失，快追上去。”当先一跃，直向那怪人去向冲去。

   但觉砰的一响，撞在壁石上，就这一瞬间的工夫，那身着重甲的怪人，已然走得不知去向。

   天木大师和金元道一齐冲了过去。天木大师毕竟是经验广博之人，唯恐黑暗之中伤到了自己人，人未到，先行叫道：“上官施主。”

   上官琦道：“两位快些停下。”

   天木大师和金元道收住身子，齐声问道：“那人呢？”

   上官琦道：“走了。这石壁之间，都有暗门，只是咱们不知开启之法而已。”

   天木道：“不是老衲危言耸听，咱们此刻，实不宜多在此地停留，必须尽早设法离开此地，那人决不甘心伤在上官施主的金刀之下，既然脱身，必将要全力施以报复。”

   金元道接道：“上官大侠可带有火折子么？”

   上官琦道：“只有一个，因此不敢轻用。”

   金元道道：“咱们既知他隐没于此处，这开启暗门的机关，想必就在附近数尺方圆之内。咱们用心搜来，不难发现。”

   天木大师道：“这话大有道理。老衲被那滚龙王囚禁了数十年，长进最大的要算这一双眼睛了，不用火折子，八尺内老衲可一目了然。”

   上官琦退后了一步，道：“大师请仔细看过。”

