    三九五 

   天木大师手中仍然提着禅杖，那禅杖引起锡木大师的注意，不时把目光投注过去，但此刻天木发髯虬结，衣衫破烂，锡木虽然留神观察，但除了那禅杖之外，再也瞧不出可疑之征。

   遥远处传来了一声长啸，混入了彼起此落的号角声中。

   连雪娇玉手一挥，道：“走！”当先向前奔去。

   群豪施展开上乘轻功，紧追连雪娇的身后，八九条人影奔行在空旷的原野上，疾逾飘风。

   上官琦紧追两步，行在左右二童身侧，说道：“两位离开王府很久了么？”

   左童张方微微一笑，道：“我们等候上官兄时，中伏被擒，遭囚入一座暗室之中，幸得连姑娘相救，接引我们到此。”

   上官琦哦了一声，暗暗忖道：“看将起来，连雪娇已在滚龙王府中布下了甚多眼线内应。”

   忖思之间，到了一座杂林旁侧。

   §第一〇二章 众叛亲离

   连雪娇停下脚步，回顾了群豪一眼，道：“诸位请在此地稍候。”返身入林而去。

   群豪都对她倾服，个个守候在杂林外面，不敢擅入。

   上官琦凝目望去，只见那耸立林木中隐隐可见一角茅屋，似是住有人家，连雪娇直向那茅屋中走去。

   等候约一顿饭工夫之后，连雪娇才奔返杂林。

   这时，她装束已换，青帕包头，一身劲装，背上斜背了一支长剑。足登小蛮靴，腰挂革囊，更显得婀娜多姿，英气逼人。

   上官琦手捧着惊魂刀走了过去，说道：“姑娘兵刃！”

   连雪娇望了那惊魂刀一眼，道：“你带着用吧！”

   上官琦还待推谢，连雪娇已拔步而行，一面说道：“咱们快些去吧，再晚了只怕要误大事。”放腿奔行，速度渐快。

   她这一走，群雄尽皆相随而行。

   这时，四外的号角突然静止下来，郊野寂然，听不到一点声息，只有群雄的脚步声划破了沉寂。

   奔行约七八里路，连雪娇突然放慢了脚步，道：“诸位请隐起身形。”

   这是条荒凉大道，两侧生满了杂草，放眼平川，除了伏身躲在那杂草之中，别无掩身之处。

   连雪娇一声令下，群豪只好纷纷隐入路侧那荒草之中。

   上官琦心中纳闷，暗暗忖道：“此地形势辽阔，毫无险要可据，如若拦截那滚龙王于此，先失去奇袭之效。”

   只见连雪娇探手从革囊之中摸出一个金哨，放入樱口，吹出了一种尖厉刺耳的声音。

   片刻之后，遥见数条人影，由正西方向直奔而来，速度奇快，眨眼间已然清晰可见。

   连雪娇收了金哨，闪伏在草丛之中，不知她是有意还是无心，正巧和上官琦并肩而卧。

   那疾奔而来的人影，很快地到了群豪隐身的草丛之处。

   上官琦暗暗摸出惊魂金刀，准备一出手就伤人，因为这草丛中隐避的人很多，来人不用搜查，只要稍微仔细地看上两眼，就可以看出上官琦藏身之处。

   来人的脸上一色的蒙着黑布，只露出一双神光炯炯的眼睛。

   上官琦暗数来人，正好五个，看衣着神情，都非穷家帮中之人，正待暗中招呼袁孝一齐出手，忽见那正中一人，举手在头上划了一个圆圈，缓缓解下面上黑纱。

   连雪娇轻轻一扯上官琦的衣袖，低声说道：“起来。”当先起身，迎了上去。

   上官琦也只好紧随着站了起来，右手横着金刀，随在连雪娇的身后。

   但见连雪娇左手在脑前挽了一个手式，五个人齐齐拜了下去。上官琦暗暗忖道：“这连雪娇出身滚龙王府，自是熟知王府各种连络记号。这五人此刻虽敌友难辨，但看样似无恶意。”

   只听连雪娇问道：“王爷的大驾呢？”

   那居中一人答道：“驻驾在五里之外。”

   连雪娇道：“为什么不走了呢？”

   那居中大汉道：“王驾本已深入，但发现有变之后，立时撤退了十里。”

   连雪娇道：“现在停驾何处？”

   那大汉道：“坐守纯阳宫，分令调援。”

   连雪娇玉手一挥，道：“你们去吧！”

   那大汉应了一声，五人齐齐站起，返向来路行去。

   上官琦低声问道：“这些人，可都是忠于姑娘的么？”

   连雪娇道：“我对他们，都有过救命之恩──”

