    三 

   那黑衣少年应了一声，拔出背上宝剑，守在殿口。叶一萍目光环扫了围在四周的十一个劲装少年，道：“你们之中，哪个是带艺投师之人，请走近老夫一步。”

   他一连问了数声，但却无人答话。

   叶一萍缓缓由怀中摸出一本薄薄的册子，笑道：“老夫早对此事用过一番心血。调查清楚，你们之间的事，我已记入这本册子上，是以别想有逃走之心。”当下打开册子，仔细地翻阅起来。

   忽闻一个身着浅紫衣服的少年说道：“别听此人胡说八道，分明是他暗中下了毒手，害了师父，却又故作出这等模样。师父之死，都是我们亲眼所见，试问人死之后，哪里还能复生？”

   此人一言，登时引起全场中怀疑之心，其余十个劲装少年，立时齐声附和，大殿内引起一阵骚动。

   叶一萍瞧也不瞧几人一眼，高声吩咐守在大殿门口的黑衣少年道：“先把那个鼓动群情的人给我拿下。”

   黑衣少年应了一声，侧身向人群之中冲去，举手一掌，向那最先发话、身着浅紫的少年拍去。

   他这一出手，登时引起十个劲装少年的全体公愤。但闻几声冷哼怒叱，十几人拳掌齐出，纷纷向那黑衣少年攻去。

   黑衣少年冷笑一声，右手易打为拿，捷逾电闪般抓住了那紫衣少年左腕，身子一侧，猛向外面冲去。

   他向外猛冲之势虽强，逼得拦路之人纷纷让开，但却无法避开那击向他身上的拳掌。

   但闻几声呼呼响声过后，凡是拳掌击在那黑衣劲装少年身上之人，同时向后疾退，捧着右手，望着那黑衣少年发呆。

   原来拳掌击在那黑衣少年身上，有如击中坚铁一般，震得几人腕骨生疼，但那黑衣少年却似浑然不觉一般。

   叶一萍目光炯炯，环扫了全场一周，冷然喝道：“住手！”

   他喝声虽然不大，但却有如疾风贯耳一般，只听得全场中人个个心头一凛，全都静立原地不动。

   叶一萍望了那被擒的紫衣少年一眼，低声说道：“琦儿，先把他穴道点住。”

   那黑衣少年应声出手，点住了那紫衣少年穴道。

   叶一萍轻拂一下颏下白髯，缓缓地说道：“这一盏热茶工夫之内，你们之间即将有四个人溅血这大殿之上，──”他转脸望了并卧在地上、身着银灰和淡紫服色两个少年一眼，脸色陡然变得十分严肃，接道：“除了他们两个人之外，还有两人，快些给我站出来。我决不折磨你们，如想含含糊糊地混过老夫两目，可别怪我手段阴辣了。”

   十个劲装少年彼此互相望了一眼，个个脸色茫然，似是都不太了解那老人之言。

   忽见一人，大步走了出来，拔出背上长剑，指着那老人，厉声喝道：“你究竟是什么人？故作这等诡异神态，是何用心？”

   众人转头望去，只见那说话之人，身着一身银白色劲装，横剑怒视着青衫白髯老人，大有跃跃欲动之势。

   叶一萍冷冷地瞧了那横剑少年一眼，说道：“难道你怀疑老夫身分不成？”

   那身着银白劲装少年正待回答，忽听神像之后传出来一声阴恻恻的笑声道：“叶一萍，连你也中了老夫暗算，再难活一十二个时辰了。”

   叶一萍回头望去，只见一个身材瘦高、身着白衣、手扶竹杖的老者，缓步而行。

   此人也不知何时隐藏在那神像之后，此刻突然现身出来。

   叶一萍脸色一变道：“翁天义──你讲话算是不算？”

   白衣瘦长老者，轻轻一顿手中竹杖，笑道：“我翁天义几时讲过话不算了？”

   叶一萍道：“那你又为什么暗算于我？”

   翁天义哈哈一笑道：“我只答应帮你使他们四人不死，但却没有答应过你不死啊。”

   叶一萍转头瞧了那黑衣少年一眼，冷然说道：“我这徒弟，也可曾中了毒么？”

   翁天义微一咧嘴，无声无息笑道：“在场之人，个个都有。”

   叶一萍道：“在下之毒，不知几时发作？”

   翁天义抬头望望天色，道：“早得很哩，明天午时光景。”

   叶一萍道：“这么说来，老夫还可活上五个时辰了？”

   翁天义道：“如你肯改变心意，至少尚可再活三年。”

   叶一萍凝神沉思，默然不言。

   那黑衣少年突然怒喝一声，仗剑直冲过来。

   翁天义竹杖一顿，低声喝道：“住手，你那点微末之技，岂是老夫敌手？”

   叶一萍一横身，拦住那黑衣少年道：“琦儿不可造次，快些给我退下！”

   翁天义目光炯炯横扫了全场中人一眼，冷冷说道：“眼下在场之人，都已为老夫毒针所伤。十二个时辰以内，个个毒发身死，举世之间，没有任何一种解药能救得你们性命。唯一生存的机会，是服用老夫自制的解毒丹药，每隔三日服下一粒，如果延误了十二个时辰以上，毒性立刻发作。”

   十个劲装少年被此等错综复杂的奇怪之事，闹得头昏脑胀，个个目瞪口呆，不知何所适从。

   最左站的一个身着鹅黄服色少年突然插口说道：“老前辈先请把晚辈等师父救活之后，再谈其他之事。”

   翁天义摇摇头，冷笑一声道：“他们四位已服用了我的药物，三天之后，不用人救，自己也会清醒。”

   他微微一顿之后，突然提高了声音道：“你们是准备死在这大殿之中呢，还是仍然希望再活下去？”

   他连问了数声，始终无人应答。原来场中之人除了叶一萍知道此人之外，大都不知此人是谁，是以他说中针之事，都有些不肯相信。

   翁天义似已察觉几人脸上不信之情，冷笑一声，道：“在下生平从来不打诳语，几位如若不信，请卷左臂衣袖瞧瞧，当知老夫之言非虚了。”

   十个劲装少年依言卷起袖管，果见紧依肘间关节之处，有一块黄豆大小一片黑点，登时觉着心头一震，竟然不知何时中了对方毒针而且毫无疼痛之感。

