    四〇 

   上官琦看完之后，随手放在一侧，心中暗暗想道：“听他箫声用来疗伤，乃未闻未见之事。我对音律之学，所知有限，万一听不出个所以然来，不但白费了他一番心血，对我也毫无补益。”一时间心中千绪万端，顿觉生机渺渺──

   那中年妇人看他阅读来函，忽而展颜微笑，忽又锁眉沉思，心中甚感奇怪，忍不住问道：“那书信之上，说些什么，相公怎的忽喜忽忧？”

   上官琦道：“他这书信要我听他箫声，自行疗治伤势。在下对音律之学，素不涉猎，只怕难以领会。”

   中年妇人沉吟了一阵，说道：“小妇人幼年之时，除作针绣之外，挺偏爱竹箫，届时或能助相公一臂──”话至此处，倏然而断，凄凉地笑了笑，接道：“不过我已二十年没有吹过箫了，也许早已忘去啦！”

   上官琦看她幽怨的神色，知她又勾起心中伤悲之事，豪壮地笑道：“一个人生死富贵，操之在天，能否听箫疗伤，也不放我心上。”

   袁孝一直静站一侧，凝神听母亲和上官琦谈话，瞪着一双圆圆的眼睛，看来十分用心。

   忽见他纵身一跃，穿出藤室，一到室外，似又突然回过头来，说道：“妈妈，我很快就回来啦！”这几句话虽然仍带有猿啸之音，但听来已清晰可辨。

   上官琦微微一笑赞道：“此子聪明，不下于人。不过两日夜的工夫，他已能说清晰的人言了。”

   那中年妇人脸上泛现出快慰的笑意，道：“小妇人眼下只有这一桩心愿，如能完成之后，纵然死在九泉之下，也瞑目含笑了。”

   上官琦道：“夫人但请放心，在下如能疗好伤势，定把这位兄弟带出此处就是。”

   两人谈话之间，那黑猿也醒了过来，望了两人几眼，出室而去。

   上官琦看那黑猿满身伤势甚重，独自走了出去，心中甚是不忍，说道：“它身上伤痕尚未封口，不宜多所劳动，夫人也该劝劝它，要它多休息一下。”

   中年妇人道：“它每次和那金猿相斗受伤归来，在家中休息一下，就不知到哪里去了。多则两天，少则一日，就可回来，但回来之后身上的伤痕，就完全好了，也不知它用的什么药物治疗。”

   上官琦暗暗忖道：“有这等事，我如伤势能够疗好，必要追查出它用何等药物疗治好身上的伤势。想来那定然是一种十分难得的珍贵药物，如能采集一些带在身上，日后在江湖上，也好作救人之用。”

   那妇人看他又呆呆地出神起来，悄然走到藤室门口，取火煮肉，上官琦也借机闭目养息。

   过了不久，袁孝手捧着甚多水果回来，其中有着两枚朱果。

   那水果之上，水迹未干，显然他在采得水果之后，放在山泉之中洗过。

   那中年妇人端了煮好的山兔，送到上官琦身前说道：“相公请先吃一点兔肉，然后再吃些水果，好好养息一下精神，夜晚之中还要听那箫声疗伤。”

   上官琦对他们相待之情甚是感激，暗中忖道：“自己一旦能疗好伤势之后，如何报答他们？”也不客气，取过兔肉食用起来。

   此等新鲜山兔，肉味异常鲜美，上官琦一口气吃了半只，才放下手来。

   袁孝对他，似是甚有好感，看他放下山兔，立时递上一枚朱果。

   上官琦生平之中，未见过这等朱果，接过手来，不敢吃下。

   袁孝看他拿着朱果，瞧来瞧去，不敢吃，似是甚感奇怪，走了过去启动口唇说道：“好吃，好吃。”他似是想到了自己这等词不达意之言，怕人听不明白，说完之后，又用手比划了一阵。

   上官琦暗忖道：“我如不吃下这枚朱果，岂不是让人疑我多心么？”当下一口咬了下去。

   只觉果汁甚甜，清凉可已其味之美，纵然明知是枚毒果，也将不自禁地吃下。他略一品尝，立时大口地吃了下去。

   袁孝看他吃下了一枚朱果，立时又拿起一枚，送了过来。

   那中年妇人倚壁而立，望着袁孝和上官琦相处的融洽之情，心中似甚高兴，望着两人不断微笑。

   上官琦略一犹豫，又把一枚朱果吃下。

   那中年妇人缓步走了过来，拉着袁孝，说道：“孝儿，你可知道前山几个金猿，为什么常和你父亲打架？”

   袁孝突然双目一瞪，道：“我去把那几个金猿打死，以后就不会再和父亲打架了。”突然纵身一跃，直向室外窜去。

   那中年妇人突然大声喝道：“孝儿回来！”喝声尖锐刺耳，似是用尽了全身气力。

   但见人影一闪，疾奔而出的袁孝，突然又跃入室内。

   那中年妇人喘息了两声道：“你要到哪里去？”

   袁孝道：“我去把那几个金猿打死，免得它们再和父亲打架。”

   中年妇人怒道：“我已再三告诉过你，不许帮你父亲打那金猿，难道你记不得么？”

   袁孝缓缓跪下去，道：“孝儿以后不敢了。”

   那中年妇人怒气渐消，扶起袁孝，回头望着上官琦道：“相公夜间还要听箫疗伤，现在该休息一下了。”也不待上官琦答话，又回过头来望着袁孝，道：“孝儿，我已经很久没出过这藤室了，背妈妈下去散散心吧！”

   袁孝伏下身来，背上母亲，纵身跃出藤室。

   上官琦看袁孝背着人，身手仍极矫捷，纵身出室，抓住一节树枝一荡，直向树下落去。心中暗暗忖道：“此人先天禀赋，实非常人所及，如再加以指点武功，成就实在不可限量。”

   想了一阵，渐感困倦，闭目睡熟过去。

   不知过去了多少时间，忽闻箫声袅袅传入耳际，不禁心头一震，暗道：“糟啦！我音律之学本就不佳，又未从头听起，只怕更是难以听得懂了。”

   赶忙凝神侧耳，静心听去。

   他为了心意集中，仍然闭着双目。

   但闻那箫声如怨如诉，吹得甚是凄凉。

   上官琦听了一阵，忽然觉出不对，因这箫声柔弱无力，除了婉转凄凉之外，听来若断若续，发人悲思。

   睁眼望去，只见那中年妇人手握一管新做的竹箫，坐在藤床边沿，不停品吹。那半猿半人的袁孝，坐在一边，听得似甚入神。

   那中年妇人见他睁开眼来忽然停下，伸手抹去脸上泪痕，道：“相公醒来了？”

   上官琦道：“早已醒来多时，听得夫人箫声感人，已闭目听了多时。”

   那中年妇人摇摇头，脸泛红晕，微带忸怩地一笑，道：“忘啦！已经二十年没有品过洞箫了，吹来生硬得很，相公不要见笑才好。”

   上官琦道：“夫人吹得很好。”

