    四九 

   略一沉思，首先把那黑猿抱起，投入水池之中。

   那黑猿受水一激，忽清醒过来，在水池中洗去了血污，重又爬了起来，看了上官琦一眼，低啸一声，摇摇颤颤向外奔去。

   黑猿去后，上官琦又把那金猿丢入水池之中，过了一阵，那金猿也清醒过来，洗洗血污，爬上岸来，望望上官琦，向外走去。

   上官琦紧随那金猿之后，出了石洞，他心中已暗自打好主意，如若两猿再要相斗，就不惜施展武功，把两猿分别制服。

   出了石洞，但见白雾弥目，那金猿路途甚熟，越过溪水，穿过了白雾。上官琦紧随那金猿身后，出了那白雾蒙蒙的盆地。

   离开那盆地之后，三只小猿早已候在出口之处，一见金猿和上官琦一齐出洞，个个雀跃三尺，对着上官琦低啸三声，护着那金猿而去。

   上官琦望着那金猿背影消失不见，才回到那疏林藤室之中。那中年妇人早已烤好了鹿肉等待他，一见上官琦回来，心中十分快乐，笑道：“相公伤势已愈，不知何时动身？我已与孝儿谈好，他已愿相随相公而去。”

   上官琦一面接过鹿肉食用，一面答道：“我想立刻动身，但只有一事放心不下，还得夫人相助。”

   那中年妇人奇道：“相公有什么事，但请吩咐。小妇人如能做到，定当全力以赴，决不使相公失望。”

   上官琦道：“请夫人约束尊夫一点，别让它和前山金猿相斗。”

   那中年妇人凝目寻思了片刻，忽然流下泪来，说道：“相公只管放心去吧！小妇人当为此事，再苟安偷生几年岁月，替相公完成心愿──”言下泪珠如泉。

   上官琦听她之言，心中忽然警觉，暗道：“她再三恳求于我，把袁孝带离此地，原来早存了自绝之心。我怎的事先竟未想到？如非我这一问，只怕要延误她一条性命。”

   当下也不揭破，正容说道：“此事拜托夫人了。在下离此绝壑之后，只怕还要在此附近留上一段时间，一有空暇，当和袁孝来此探望夫人。”

   那中年妇人抹去脸上泪痕笑道：“我已身为兽妻，不愿再见生人，相公来不来看我，都是无关紧要之事，纵然要来，也只望你一人来此──”

   上官琦接道：“在下当谨记夫人之言，我要就此拜别了。”

   那中年妇人道：“待我唤孝儿来，替相公引路吧！”

   上官琦原想自己先到那古寺之中拜见过那吹箫老人之后，再设法重回绝壑，带着袁孝同行。但听得她一说，一时又不好推托，只好点头说道：“不知袁兄弟现在何处？”

   那中年妇人说道：“他刚才还在此地，现在不知哪里去了。想必就在附近，我唤他一声试试。”走到藤室，高呼了两声孝儿。

   余音未绝，耳际已响起袁孝回应之声，一个黑影疾如电奔而来。

   但见他纵身而起，抓住下垂的树枝一荡，人已飘回藤室。

   上官琦仔细瞧去，不禁哑然一笑。

   原来袁孝不知在哪里弄到很多宽大的树叶，用葛藤穿了起来，披在身上，把全身大部份掩盖起来。

   那中年妇人看了袁孝一身装着，回头对上官琦道：“这等深山之中，既无绢布，又无针线，无法替他作几件衣裤穿着。”

   上官琦道：“袁兄弟身材和我大致相仿，那古寺之中，我尚存放有几件衣服，可先给他穿着。好在那古寺离此不远，这等大山中，人迹罕至，我要离那古寺之时，自当代袁兄弟做上几件衣服。”

   那中年妇人微微一笑，回头对袁孝说道：“孝儿，你随上官相公走后，万事都要听他吩咐，不可擅自行动。”

   她说的全是人言，袁孝如何能听得懂，瞪着两只圆圆的眼睛，望着母亲，满脸愕然之色。

   那中年妇人轻轻叹息一声，又用人言合以兽语，重新对他说了一遍。

   袁孝一面点头，一面用人言答道：“孝儿听话──”

   那中年妇人转脸望着上官琦道：“此子尚未全通人言，日后能否学会，还难预料，随侍相公，只怕麻烦之处太多了。”

   上官琦道：“以我所见，袁兄弟十分聪明，想来学说人言，定然不会有何困难。夫人但请放心，在下定当尽我之力，照顾于他。”心中却暗暗想道：“日后我在江湖之上行走，带着这样一个人不人、猿不猿的怪物，定然要引的路人注目。”

   那中年妇人笑道：“相公请恕我不能远送了。”

   上官琦纵身跃下藤室，大步向前走去。

   袁孝对母亲拜了一拜，紧随上官琦身后而行，不时回头向那藤室之内张望。

   直待那藤室隐入疏林之中，袁孝才陡然加快了脚步，抢在上官琦前面带路。

   走约二里之遥，已到山壁之下。袁孝停下脚来，回头望望上官琦，指了指那矗立的峭壁，纵声长啸，一跃而起，抓住壁间垂下的葛藤，向上攀去。

   上官琦看那峭壁，愈高愈险，十五六丈之后，已是寸草不生，心中甚是惊奇，暗忖：难道袁孝就是从这片峭壁爬上去么？心中虽感惊异，但人却纵身而起，跃在袁孝身后，向上攀去。

   袁孝不时回过头来张望，似是生怕上官琦爬不上去。

   攀到十五丈，壁间垂藤已尽，上面石壁如削，滑难留足，上官琦暗自发起愁来。因他自估轻功，如无借力之处，决难攀登那近百丈的峭壁。

   正感发愁之际，忽见袁孝向旁边一折，身形立时隐去。

   上官琦一提真气，脚下突然加快，觑准落脚之处两个纵跃，已追到袁孝停身之处。

   仔细看去，只见袁孝正站在一道山谷中，手中拿着一朵红色的鲜花，对上官琦不停地招手。

   原来这山壁之间，有一道丈余深浅、四尺宽窄的一道山沟，沟中满生着红白山花，青草碧绿，和两岸上石如刀削、寸草不生的情景，有如两个天地。

   上官琦纵身而下，暗叹造物神奇，如若这山壁之间没有这一道谷沟，任是何等的轻捷灵猿，也难爬得上去。这处风景幽丽的世外桃源，也永远无人知道了。

   袁孝一见上官琦飞落沟底，咧嘴一笑，转身直向上面攀去。

   这条沟道之中，满生着花草之类，虽然倾斜的坡度大，但手足都有了着力之处，在一个身具武功之人来说，攀登自非什么难事。

   但是行程弯弯曲曲，盘旋而上，不知有多久多远。袁孝当先带路，手足并用，上官琦紧随身后，亦步亦趋，累得满身大汗。

   足足走了一个时辰，才登峰顶。

   抬头看蓝天无际，丽阳西斜，已然是申时光景。

   上官琦略一打量四周景物，辨认了方向，立时又和袁孝向峰下行走，一面走一面留下暗记，准备他日重来之时，辨识路径。

   下了高峰，又登上一座岭脊。太阳已快落入西山，晚霞绚烂中，遥见数里外屹立的寺院。

   上官琦长长吁了一口气，回头望了袁孝一眼，心中暗暗忖道：“那吹箫老人脾气十分古怪，我在未与他说明之前，擅自带着袁孝见他，不知他是否能够见容？万一不肯见容，那可是一大麻烦之事──”不禁犹豫起来。

