    七七 

   闵仲堂长长叹一口气，道：“老朽己身受了极重大内伤，只是一息尚存而已。大半辈子在江湖上走动，早已厌倦刀尖下讨饭的生涯，对人世间的恩恩怨怨，也看得淡了。这次借故装死，希望江湖上的故旧好友，渐把老朽淡忘，大祭过后，老朽即将找处僻静的山区归隐林泉，埋骨青山下，和草木同朽。”

   他微微顿了一顿，又道：“想不到诸位故交情深，义薄云天，竟然要一见老朽遗容。犬子、小女连相传报，甚使老朽为难。不愿使诸位失望，特命犬子带诸位暗室相晤。老朽唯一心愿，就是敬望诸位别把今日相晤老朽之事，传说出去，老朽就感激不尽了。”

   这番话似是而非，只听得群豪个个心中疑窦丛生。

   雷名远环目圆睁，盯在闵仲堂脸上，一瞬不瞬地问道：“老哥子，咱们兄弟有几年不见了？”

   闵仲堂轻轻地咳了一声，道：“咱们老兄弟只怕八九年不相见了。唉！暮年岁月，最是多变，兄弟是不是胖了一些，老啦，老啦！昔年雄风，已荡然无存了──”

   雷名远拂髯一笑，欲言又止，半晌后，才唏嘘说道：“岁月催人，世风日下，咱们老兄老弟，也觉着疏远多了。”

   铁木大师突然合掌说道：“老衲奉了敝寺掌门方丈之谕，特地赶来相护闵老施主的灵柩，敝寺方丈，三日内当可赶到，哪知闵老施主是借故装死，这倒叫老衲好生作难了？”

   那身披重孝少年，突然接口说道：“两位老禅师如不觉寒舍简陋，就请在此息驾三日，待贵寺方丈到后，见过家父之面再走，不知两位意下如何？”

   铁木、凡木互相望了一眼，正待答复，忽听那素服少女娇脆如铃的声音接道：“我看不用啦，两位大师德高望重，如何能在咱们家中留住？”

   闵仲堂接道：“凤姑──”突然重重地咳了一声，又道：“凤儿说得不错，请两位上覆贵寺方丈，就说我闵某人心领盛情了。”言下之意，大有逐客之心。

   上官琦看得大感奇怪，暗道：“这是怎么一回事？”忽觉身后传来了一阵步履之声。

   转头望去，只见入棚时接待自己的金少和，急步奔了进来。一见室中，来了这多人，不禁微微一怔。

   但剎那之间，又恢复了镇静之容，抱拳一个罗揖，说道：“万事齐备，大祭可要开始么？”他目光一直在那素服少女，和重孝少年身上转动，也不知他是问的哪个。

   那身披重孝少年，望了素服少女一眼，道：“请妹妹作主裁决。”

   那素服少女秀眉微微一蹙，回过脸儿，躬身说道：“爹爹作主。”

   闵仲堂一摆手，道：“既然万事齐备，那就开始大祭吧！”

   金少和已冲着铁木、凡木大师等一抱拳，说道：“诸位不知是否参加那大祭之礼？”

   那素服少女接道：“自然是要参加的了。如果他们不参加大祭之礼，势非引起甚多人疑心不可──”

   她微一忖思，对那坐着的长髯老人说道：“爹爹今日已说话太多，该好好地休息啦。”她转头望着那身披重孝少年道：“哥哥，咱们先走一步吧！”

   那身披重孝少年，立时转身向前走去。

   素服少女又抱拳对室中诸人说道：“诸位伯伯叔叔老前辈们，家父大祭，如若不见诸位参加，势将引起甚多的怀疑，只好请诸位参加一下大祭之典了。”

   铁木、凡木大师既未应好，也未说不行，转身向外走去。

   青城双剑相互望了一眼，道：“大祭过后，我们还有一点小事，想和令尊谈谈，不知是否可以？”他似已看出了这素服少女，才是真正主持大局的幕后人物，是以直接对她提出。

   那素衣女微微一蹙柳眉道：“这事得问家父了。”

   闵仲堂本已闭目假寐，闻言望了儿一眼，道：“诸位千里而来，老朽自该奉陪。”

   青城双剑不再多说，一拱手，随在两位少林高僧之后，退了出去。

   雷名远望了夫人一眼，道：“咱们也去吧！”

   那半老徐娘，轻轻“嗯”了一声，转身当先而行。雷名远对闵仲堂一扬手，道：“老哥子，咱们晚上见。”大步随在夫人身后走去。

   杜天鹗一扯上官琦，低声说道：“咱们也走啦。”

   阴阳双绝随在上官琦和袁孝身后，鱼贯而出。

   几人走完甬道，到了那大厅之上。大祭已然开始，但闻一片鼓锣喇叭混奏的哀乐响彻耳际。

   杜天鹗皱皱眉，似欲对上官琦说什么话，但却欲言又止。

   群豪刚刚出了大庭，瞥见庭前一片看台上，素花环绕着一个红漆棺木，那身披重孝少年，站在左侧，垂手而立；最奇怪的是那素服少女，竟然先群豪而到，面垂白纱，站在棺木右侧。

   金少和对群豪一抱拳，道：“诸位，先请奠祭──”他说得十分悲伤、壮肃，好像那棺木之中，真的是闵仲堂的尸体一般。

   上官琦暗自忖道：“那甬道密室之内，定是闵老爷子无疑了。这棺木之中，不是代用之物，就是代他装死之人。这班人却能装得真有其事一般，个个一片伤情神色，倒也非容易之事──”

   忖思之间，忽听一声遥遥大喝，道：“开祭──”那紧闭的大门，忽地大开。

   抬头望去，只见人潮如涌，直向院中走来。

   铁木、凡木大师，当先走到那棺木前面，齐齐合掌躬身，高宣佛号。

   两个和尚，大概是因为知道了那棺木中并非真的闵仲堂，是以未肯下拜，躬身一礼后，闪让一边。

   那重孝少年和素服少女，却是分跪棺木两侧，每遇行礼之人，必以大礼相还。

   青城双剑也只对那棺木一个长揖，雷名远却大礼叩拜，阴阳双绝因为看到雷名远行了大礼，也只好对棺木拜了三拜。

   杜天鹗轻轻一扯上官琦，道：“咱们也过去行个礼吧！”大步走了过去，拜了一拜。

