    八一 

   两人到了土堤后面，拂拭一下满脸的水珠，凝神望去。

   但见那十六个并排挺立的大汉，衣袂在强风下飘动，但人却似竖立在地上的竹竿一般，动也不动一下。

   那押送棺木而来的重孝少年，此刻也不知到了何处。

   上官琦低声叫道：“袁兄弟，袁兄弟──”哪知低唤了数声，仍然听不到袁孝相应之声，转头望去，哪里还有袁孝的踪迹，不禁大吃一骇，登时忘记了自身处境，正待起身高呼袁孝之名，突觉肩上被人一按，说道：“别动，快看那芦苇丛中──”

   上官琦抬头望去，只见那白衣少女缓步由苇丛中走了出来，她身后紧随着身披重孝的闵公子和四个身躯高大的劲装大汉。

   杜天鹗轻轻一扯上官琦衣角说道：“果然这江边有人在接迎他们。”

   上官琦双目圆睁，一瞬也不瞬的望着那身着素服的少女，只见举手一指那棺木，启动樱口，因那风雨之声甚大，也听不清楚她说的什么。上官琦凝神静听，才隐隐听到那最后几字，是说的“──这具棺木中──”不禁心中一动，暗暗忖道：“难道那棺木之中，不是放的闵老英雄的尸体么？”

   只见那四个身体精壮的大汉，奔了过去，抬起那具棺木，又疾向芦苇之中奔去。

   那素衣少女目睹四个精壮大汉，抬了棺木去后，突然扬起玉掌，向那呆站的大汉背心拍去。

   但见她素手连连挥动，片刻之间，一十六个大汉，每人中了她一掌，应手倒卧在地上。

   上官琦只看得惊心动魄，暗暗忖道：“又一次残酷的屠杀。其状之惨，不输于白马山中古剎所见──”

   久走江湖的杜天鹗，看到这些凄惨之情，竟也是有些目不忍睹之感，轻轻叹息一声道：“好毒辣的手段！”

   上官琦转脸望去，但见身后空空，袁孝早已不知去向，不禁心头一骇，急急对杜天鹗道：“杜兄，袁兄弟哪里去了？”

   杜天鹗愕然说道：“不知道啊！”

   上官琦急道：“那袁兄弟到哪里去了呢？”

   杜天鹗微微一皱眉头，道：“袁兄弟武功卓绝，决然不会有失，上官兄且莫心急。”

   上官琦心中虽急，但却无可奈何，凝目望去，只见那素服少女又匆匆向那芦苇之中奔了过去。

   这一幕触目惊心的变化，只看得上官琦和杜天鹗暗自叹息不绝。

   那身披重孝的闵公子，待那素衣少女去后，突然伏下身去，在那大汉身上探手摸了一阵，然后又站了起来，轻轻摇头。

   天色虽然阴暗，风雨交加，但上官琦等相距那重孝少年甚近，是以看得十分清楚。

   片刻之后，那素服少女重又转了回来，悄然站在那身披重孝少年的身后。

   只听到一个娇脆、但却十分冷漠的声音，说道：“哥哥，你觉得我下手太辣了，是么？”

   那重孝少年急道：“妹妹不要多心，小兄怎敢有此想法？”

   素衣少女冷笑一声道：“哥哥如若动了此念──”

   那重孝少年说道：“这个小兄不敢！”

   两人这番对话，说的声音甚大，杜天鹗和上官琦，都听得清清楚楚。

   忽听那素衣少女冷笑一声，转过身子，喝道：“什么人？鬼鬼祟祟──”

   上官琦只道被人发现了行踪，心中大吃一惊，暗暗忖道：“既然被人发现了行踪，倒不如正正大大地现身出来。”正待起身，忽听一声重重的咳嗽，三丈外一处土堆后面，缓缓站起一人，正是九头大鹏雷名远。

   那素服少女冷笑一声道：“我道是什么人，原来是雷叔叔。”

   雷名远大步而出，道：“不错，正是老夫。”

   那素服少女回头望了望那身披重孝少年一眼，缓步走到雷名远身前说道：“雷叔叔一直跟在我们身后么？”

   雷名远道：“老夫来了不久。”

   那素服少女眼珠转了两转，道：“雷叔叔一直跟在我们身后，不知是何用心？”

   雷名远道：“老夫难道还要受你们限制不成──”

   素衣少女微微一笑，接道：“雷叔叔既然跟在我们身后而来，想必定已见到甚多事了？”

   雷名远道：“看到了又怎么样？”

   素衣少女娇笑道：“看到了，雷叔叔就别想再回去了。”

   雷名远怒道：“难道你还留得下老夫不成？”

   素衣少女道：“雷叔叔不信晚辈能留得下你，那就不妨试试吧？”素手一抬，立时由芦苇中跃出四个黑衣大汉，迅速无比地把雷名远包围起来。

   雷名远冷笑一声。目光环顾四周一眼，厉声喝道：“那棺木之中究竟是什么人的尸体？”

   素衣少女举手一挥，接道：“雷叔叔想看那就跟那棺材一起去吧！”

   四个黑衣大汉，立时大喝一声，齐齐挥拳攻去。

   雷名远大喝一声，一招“野火烧天”封架开四人合击之势。

   这双拳一腿，名虽一招，其实却无殊四式，左掌斜挥，右掌横切，右腿紧踢，左足上挑，击向那四个黑衣大汉的面门、前胸、胁间、腹下。

   素衣少女玉掌轻抚秀发，娇笑说道：“这一招攻守兼备，若论武功，已可算是不差，无怪你在武林中能成名立万，但是──”秋波一转，冷笑两声，轻蔑之情，现于辞色。

   雷名远动手过招之际，虽未看到她的面容，但从她的语气之中，却已可听出她言下之意，直激得浓眉暴立，须发皆张，怒喝数声，拳攻掌击，更是力道强劲，威势绝伦。

   哪知这四个黑衣大汉武功却亦不弱，尤其四人连手相攻，配合得更是佳妙已极，显见是久经大敌，一时之间，雷名远竟未能占得丝毫上风。

   素衣少女面含娇笑，负手旁观。江风依依，吹动着她衣袂裙带，神态悠闲，风姿动人，竟有如春日花开，折枝看花的闺阁少女一般，哪里有一丝一毫像是在谈笑之间便要置人死命的人物？

