    八六 

   上官琦道：“这个，只怕小弟力难胜任。”

   杜天鹗道：“如果兄弟有心追查其事，小兄倒有一个法子。”

   上官琦为好奇之心所动，道：“愿闻杜兄高见。”

   杜天鹗略一沉吟，道：“这法行来虽易，但袁兄弟却是无法安排。”

   上官琦道：“杜兄先请说出，容兄弟想想再说。”

   杜天鹗道：“咱们要想探得个中之秘，必须先得设法混入闵家不可。”

   上官琦点点头道：“不错。”

   杜天鹗又道：“如若咱们仍是此等面目，决难逃过闵公子和闵姑娘的双目。如要混迹其中，必需得设法易容改装。”

   上官琦笑道：“咱们纵然改换衣着，也无法改头换面。”

   杜天鹗笑道：“这个，上官兄弟不必忧虑。在下带有易容之药，不过我这易容之药，只能改变肤色，却无法改变五官相貌。袁兄弟相貌特殊，纵然用易容之药，也无法隐去庐山真面，仍易被人看出破绽。”

   上官琦略一沉吟道：“杜兄之意，是要兄弟和杜兄借易容药物隐去真正面目，混入闵宅──”

   杜天鹗点头微笑，目注袁孝说道：“眼下为难之处，就是袁兄弟毫无江湖经验阅历，如让他一个人独自行动，只怕不甚妥当。何况江湖之上，险诈无比，袁兄弟胸无城府，难以应付。”

   袁孝插嘴说道：“不要紧，我躲在无人之处，不出来也就是了。”

   杜天鹗笑道：“此处人烟稠密，何处无人？躲起来不让人见，岂是容易之事。”

   袁孝笑道：“我躲在大树之上不下来，别人怎能想得到。”

   杜天鹗微微一怔，暗道：“这法子倒是不错，真亏他想得出来。”略一忖思，又道：“餐风宿露，岂是长久之策，何况还要食用之物。”

   袁孝道：“我从小就在荒山大树上睡觉，纵然大风大雨，我也一样睡得安稳。只要有蔬菜水果，不吃饭也不要紧。”

   上官琦知他天赋过人，耐寒耐饥之能，实非常人能及，轻轻叹息一声道：“好吧！咱们明夜三更仍在此地相见，你可把觅得藏身之地，告诉我们，有了什么行动，也好找你。”

   袁孝咧嘴一笑，振臂一跃数丈，疾奔而去。

   上官琦望着袁孝闪电而去的背影，心头泛起了一缕清淡的不安。只觉这些时日之中，一直未能善待袁孝。

   杜天鹗探手入怀，摸出两个白玉小瓶，低声笑道：“我这易容的药物，乃关外第一奇人、化身书生所有之物。兄弟风姿秀挺，但在敷上这药物之后，立时变成另一副面具。”

   上官琦道：“化身书生，这绰号好怪。”

   杜天鹗微微叹息一声，道：“其人才智绝世，武功高强，生性更使人莫可捉摸，忽而豪放任侠，忽而冷酷残忍。关外武林道上，虽都知化身书生其人，但谁也没法说出他是个什么样的人物。他不但能使容色常变，而且连说话的声调，也常常变成各地口音，化身千百，叫人无从捉摸──”

   上官琦听得呆了一呆，道：“人世间当真有这等人物？”

   杜天鹗笑道：“关外济济群豪，但化身书生对小兄却独垂青眼。我们时常晤面，有时他儒巾长衫，手摇折扇，一派书生风采；有时老态龙钟；有时土布裤褂，一派乡下老的模样。”

   上官琦接道：“他这等千变万化的身分，你如想去找他，岂不是异常困难？”

   杜天鹗道：“他不愿见你，你就走遍白山黑水，也无法找得着他，有时对面相逢也不相识。”

   上官琦叹息一声，道：“唉！江湖上奇事奇闻，当真是叫人目花神眩──”一幕幕往事，展现脑际。那古剎僧尸，绝壑遗体，以及那残酷的屠杀，默默无闻地消灭了当今江湖中数十个顶尖高手！

   这诸般往事，无一不在他心灵中留下了深刻难忘的回忆。

   如今，又遇上一件难以思解的怪事，闵老爷子之死。

   杜天鹗似是也不愿再多谈化身书生之事，当下打开一个玉瓶倒出一些白色粉末，放在手心之中，就地上取些积水，调研一阵，涂在脸上。

   片刻之后，杜天鹗脸色逐渐变成了极深的紫红之色。

   五官的形态，吃那深紫色一衬，也似乎移动了原来的位置，和先前大不相同。不论怎么看，也无法看出他旧有的轮廓形貌。

   上官琦道：“真不愧称之为易容药，果然形貌大变，连五官部位也似改了地方，不论目光何等厉害之人，也无法看得出来。”

   杜天鹗打开另一个小瓶，倒出一点黄色药粉笑道：“你用这个吧，要把你一张白里透红的俊脸，变成姜黄干瘪，面无血色，”

   上官琦伏身就地上取些积存雨水，把那黄色药粉调开，涂在脸上。

   果然，一张俊秀的匀红嫩脸，片刻间变成枯黄之色。

   杜天鹗微微一笑，道：“咱们现在再去闵宅之中，已无人能窥出你我的庐山真面目了。眼下还得想出扮装成何等身分人物，才不致引人注意。”

   上官琦道：“咱们扮装之人，最好能在闵宅左近行动，而又不惹人注目才好。”

