    八七 

   杜天鹗微一沉吟道：“兄弟倒想出了一个办法，只是有些委曲兄为下。”

   上官琦道：“愿闻高论。”

   杜天鹗道：“咱们不愿引人注意，最好能分头行动。小兄不妨仍以武林中人物，赶往凭吊闵老英雄，混迹武林人物之中。兄弟最好能易装换服，扮作讨饭之人，梭巡闵宅前后，行动比较自由。江湖之上，本有一个以讨食为业的穷家帮，帮中不少身负绝技的高手，既然有此一帮，兄弟纵然无意中露出一些武功，也不致引人疑心。”

   上官琦笑道：“如我碰上了真正穷家帮中人物，岂不要露出马脚。”

   杜天鹗笑道：“不论什么事，都非一成不变，其中大部还凭仗个人机智应付。兄弟聪明绝顶，虽然少一点江湖的阅历，但如能处处小心一些，就不至被人找出破绽。何况除了穷家帮外，江湖上还有不少豪侠奇人，常常改扮作叫化子模样，游戏风尘。”

   上官琦笑道：“试试吧！”当下把身上衣服撕破几处，打散头发，问道：“杜兄看看兄弟这装扮，像是不像？”

   杜天鹗道：“虽然仍多破绽，但夜暗之间，不留心也不易看得出来。”伸手把那瓶黄色药粉递了过去，又道：“最好把手臂以及暴现外面的肌肤，也涂上药物，可掩去甚多可疑之处。兄弟请略停片刻再去，小兄先走一步。”说完话，也不待上官琦答话，振袂而起，疾向那烛火辉煌的闵宅奔去。

   上官琦忽然想起，还未问这涂敷在脸上的药粉，是否怕水冲洗，要待开口呼叫时，杜天鹗已去得踪迹全无。

   他望着杜天鹗消失的背影，出了一阵子神，才放好玉瓶，放步行

   当他接近闵宅之时，心中忽觉着不安起来。只感行动之间，甚多不便，不觉犹豫起来，暗道：“我现下举动，不知是否像个讨饭人的样子？如果一到闵宅，就被人发觉可疑，那可是一大笑话。”正感心神不安之际，忽听身侧响起了步履的声音。

   转头望去，只见一个神态威猛、背插单刀、全身劲装的大汉急步而来。

   那大汉走近上官琦时，突然停了下来，打量了上官琦两眼，问道：“小要饭的，你可知一位闵老英雄住在哪里？”

   上官琦暗暗忖道：“我如能替此人带路同去，当更可减少闵家之人的疑心。”

   原来他总觉着自己动作不像，怕人看出破绽。

   心念一转，答道：“你可是来吊祭闵老英雄的么？”

   那人高声说道：“怎么，闵老爷子当真死了么？”语气粗豪中，带着伤感之情。

   上官琦看他举动，知是一个带着几分傻气的浑人，当下说道：“是啊！死了很多天啦，今日出殡，送殡行列，长达数里。”

   那大汉长叹一声道：“闵老爷子是位很好的人，怎的竟然不能长命百岁？”他生性带着浑气，一旦咬牙嚼字起来，甚不习惯，但神色却是一片恭恭敬敬的神态，充分流露出对死者的敬仰。

   上官琦心中忽然一动，暗暗忖道：“生性浑厚之人，大都为人率直，此人这等尊敬死者，想那闵老英雄定然有可敬之处。”

   只听那大汉粗壮的声音，又在耳际响起，道：“要饭的兄弟，你可知那闵老英雄安葬在什么地方，带我去瞧瞧好吗？”

   上官琦微微一怔，道：“我只知道闵老英雄安葬之地，距此甚远，究竟在什么地方，我就不知道了。”

   那大汉似是骤然间，遇到十分重大的难题，仰脸望天，默然不语。

   上官琦又道：“我带你到他家里去吧！有很多来凭吊闵老英雄的人，都还未走。”

   那大叹沉吟了一阵，道：“他家住在什么地方？”

   上官琦伸手指着那烛火辉煌之处道：“就在那边。”

   那大汉又想了想道：“好吧！”

   上官琦微微一笑，转身向前走去，那大汉举步相随身后。不大工夫，已到闵家那座广大的宅院前面。

   这时，虽是四更过后时分，但那宅外席棚中，仍然有着甚多没有休息的人，三五成群地坐着喝酒，或是在抽着烟谈话。不过那谈话声音甚小，别人极不易听到。

   最奇怪的是那两扇白昼间紧紧关闭着的大门，此刻却大开未闭，任人出入。

   上官琦留神四下瞧了一阵，却不见杜天鹗踪迹何在。棚中的人，看去都似闵家请来帮忙的，大都腰束白带，撩着长衫，卷着袖子，白昼所见那三山五岳的武林道上人物，都不知哪里去了，一个也看不到。

   §第二十三章 一粒金丹

   那大汉四面张望了一阵，急步向前走去，将近门口之时，突然听得一声：“贵客留步。”大门中走出一个面色紫红的中年大汉。

   上官琦吃了一惊，暗道：“这不是杜天鹗么？他怎么会招呼起客人来了？”

   只见那面色紫红的大汉一抱拳，朗声说道：“这位兄台，可是来凭吊闵老爷子的么？”

   黑衣大汉一抱拳，道：“不错，在下除了和闵老英雄有过一面之缘外，其余全不相识。只望大驾告知闵老英雄遗体安葬之处，在下要到他坟墓之前，奠拜一番。”

   那紫脸大汉，不待他说完，接口说道：“此时天色过晚，暂屈大驾，在此留宿一晚，明日再到闵老爷子的墓地之前，奠祭不迟。”

   黑衣大汉还在犹豫，但紫脸大汉，已长揖肃客。

   在此等情势之下，那黑衣大汉，似是未便推拒，不自主地走进了大门。

   上官琦混水摸鱼，跟在那大汉身后，也走了进去。

   大门里分放着两条长木板凳，每条木凳上，坐着四个精壮的汉子。

