    八八 

   十六道眼光，一齐投注在背插单刀的黑衣大汉身上，不住上下打量。

   那面色紫红大汉，突然回过脸来，说道：“兄台请把背上兵刃，寄存在门房处，待离去之时，再取走不迟。”

   那黑衣大汉沉吟了一阵，终于解下背上单刀，交给那面色紫红的大汉。那面色紫红的大汉，却顺手交给了左首的黑衣人，抱拳一礼，道：“兄台请。”

   上官琦看两人并肩向前走去，也跟着追了进去。

   八个守门精壮大汉，看他抬头挺胸，昂然而入，似是一时间想不出是否该出手拦阻，略一迟疑，上官琦已随在两人身后，闯了进去。

   那面色紫红大汉忽然加快了脚步，穿过前院，进了二门，带着那黑衣大汉，进了一座厢房，笑道：“兄台就在此处宿歇一阵，兄弟立时叫人送上酒饭。”

   那黑衣大汉，摇头说道：“不用了，在下腹中毫无饥饿之感。”

   面色紫红大汉道：“既是如此，兄台请休息。”躬身告退而出。

   上官琦站在室外相候，一见杜天鹗退了出来，正待出言招呼，那紫红脸大汉，已抢先说道：“你也是来凭吊闵老爷子的么？”

   上官琦忽觉着这人口音不对，不觉怔了一怔，道：“你是什么人？”

   他本想问你可是杜兄么？话到口中之时，突然想到不对，改口问了一声，道：“你是什么人？”

   那人微微一笑，道：“你既是穷家帮人物，那就请到东面跨院休息吧！东跨院第一座厢房，尚有两个铺位空着。”也不待上官琦回答，大步而去。

   上官琦心中疑窦重重，对那人是否是杜天鹗，甚感茫然。

   他静静忖思了一阵，觉着眼下只有两条路可走，一条是立刻退出闵宅，一条是遵照那人的吩咐，先到东面跨院中瞧瞧再说。

   他心中念头百转，也就不过是眨眼间的工夫，决定照着那人指示之言，向东跨院中走去。

   这是一座优美寂静的院落，微风中花气袭人，静悄悄地，不见一点灯光。

   上官琦先打量了一下四周的形势，直向第一座厢房中走去。

   房门大开，共放着四张大床，两个床位上，已经有人。

   上官琦凝目望去，只见那两个床位上的人，并非躺着休息，而是盘膝打坐，竟是少林寺的高僧铁木、凡木大师。

   但见两人目光微闪，瞧了上官琦一眼，又缓缓闭上。

   上官琦近月连遇奇事，增长了不少阅历，径自走到近门处一张铺位上，和衣躺下，拉开被子，蒙头而睡。

   他这数年来，内功精进甚多，虽然一夜劳累奔走，但仍毫无睡意。轻启棉被一角，望着两个和尚。

   忽见左首床上一僧，口齿启动，似在和另一个和尚谈话，但却听不到一点声音。

   上官琦心知两人施展传音入密的功夫交谈，是以只见口齿启动，却不闻一点声息。只见右首和尚微微一笑，转脸一瞥上官琦，也用千里入密的工夫，答复左面一僧问话。

   上官琦虽知这两个和尚，法号铁木、凡木大师，但哪一个是铁木、哪一个是凡木，他却无法弄得清楚。

   从两人谈话神情看来，上官琦已觉出两个和尚是在谈论自己，想是定已发现了自己在偷瞧两人之事，心中忽然觉着不安起来，暗道：“我这样偷瞧两人，只怕人家心中十分不乐。”不自觉地闭上了双目。

   过了片刻工夫，忽听一阵步履之声，走进房来。紧接是拉动棉被的声音，似是又有一个人进了房来，睡在旁侧空床之上。

   上官琦甚想睁开眼睛瞧瞧，但他心中一直觉着铁木和凡木大师，仍然在暗中留神着他的举动，竟是不敢睁开眼睛看。

   片刻之后，忽听鼾声大作，那新来之人，似已入了梦乡。

   上官琦心中忽然一动，装出一副被那鼾声惊醒的样子，拥被坐了起来。

   凝神望去，只见铁木、凡木大师，盘膝闭目而坐，对那大作的鼾声，恍如不闻。

   外面夜色幽暗，室中光线更是微弱。除了大作的鼾声外，再也听不到一点声音，纵然是夜风摇动树叶的声音。

   上官琦侧转脸去，想看看新来的是何等人物。但那人侧身而卧，一手抱头，棉被掩身，除了那大作的鼾声之外，面貌身段，一点也看不到。

   这情景本是一幅安谧的画面，该使人油生睡意。但刚才江畔那惊心动魄的恶斗，和那素衣少女灭口的辣手屠杀，在江湖阅历浅薄的上官琦心中，泛起了一种幻觉，暴雨欲来风满楼，这平静中似是蕴藏着无比的凶险紧张。

   忽然间脑际中灵光闪动，觉出那鼾声似有着一定节拍。

   凝神静听，果是有异，因那鼾声有时间一气不绝，有时断停了甚久。

   他无法分辨出那鼾声停顿、连续的节拍中，说些什么，但却肯定了这鼾声，并非是一位熟睡中人所作。

   正忖思间，忽见左首榻上盘坐的老僧，缓缓睁开了双目，冷电般的眼神，在夜暗中闪动。一掠上官琦，举步下榻，竟自出门而去。

   大概天上的月光，又被浓云遮去，室外夜暗如漆。那和尚轻功似已到了炉火纯青之境，上官琦眼看着他下了木榻，举步出室，竟然听不到一点声息。

   在他想来，二僧定然会同时行动，既然走了一个，另一个定会随后而出。

   哪知事情又出乎他的意外，那和尚去了良久，另一个和尚仍然端坐不动，直似不知同伴已悄悄而去。

   鼾声依然震耳，有节有拍地响着，室外仍是一片沉寂。渐渐的夜暗消失，曙光微露，天色已近黎明。

   上官琦暗暗叹了一口气，闭上双目，忖道：“这看来平静的大宅院中，其实却群集了当今武林中正邪高手，暗中在勾心斗角，较量身手，可是为了什么呢？难道只为了那闵老英雄之死？难道他的生死，对武林人物有着无比的重要？”

   这重重疑窦，如云如雾，是那样迷茫，难解。

