    二〇 

   “这也就是为什么你要找他的原因？”

   “那天晚上，他约我在秦淮之旁的小茅屋见面，离开小茅屋之后，我发觉中了毒，最后支持不住，栽入河中，承蒙姑娘施救，保住性命。

   今天我找到书棚去，他没有开棚，我打听不出他的住处，只好到小茅屋去，希望能找到一点蛛丝马迹，没想到在那儿碰见了姑娘──”

   静静听毕，西门飞霜摇了头：“不可能，他不可能是那种对人暗下毒手的人，尤其是对你这么个人。”

   李玉楼道：“我也认为不可能，我也不信，无如──”

   他住口不言，没说下去。

   西门飞霜目光一凝，道：“你跟他可有什么仇怨？”

   李玉楼道：“毫无仇怨，反之，他倒是个来践二十年之约的朋友。”

   西门飞霜诧声道：“二十年之约？”

   她当然诧异，二十年前，李玉楼才多大？李玉楼道：“二十年前，他跟我一位老人家有约。”

   西门飞霜轻“哦”了声道：“原来是跟你一位老人家有约，我说嘛──”

   话锋一顿，接问道：“你可知道那是什么约？”

   李玉楼沉默了一下，道：“不愿再瞒姑娘，二十年前，先父母遭逢变故，双双被害惨死，他是唯一知道真象的人。

   当时我在襁褓中，被位老人家路过救去，他亲口答应那位老人家，化名金瞎子，隐于金陵‘夫子庙’，候我二十年，告诉我先父母被害的真象──”

   西门飞霜惊叹出声：“原来如此，世间竟有他这种人，怪不得他从不跟人交往，原来他是化名，为了等你，为了履行一个二十年的诺言──你那位老人家，就这么信得过他？”

   李玉楼道：“是的，他对我那位老人家，绝不会，也绝不敢食言背信。”

   “既是这样，他又怎么会暗施‘无影之毒’害你？”

   “我就是想不通，可是我确是跟他见过面之后中的‘无影之毒’。”

   “那除非当年令尊、令堂的被害跟他有关，当时你被人所救，他无法赶尽杀绝，所以才隐忍下来苦等你二十年，真要是这样的话，他的深沉与毅力，也就太可怕了！”

   “不可能，我那位老人家知道他，也绝不会看错他！”

   “那么，就在这二十年之间，他遭逢了什么变故，改变了他？”

   李玉楼苦笑道：“我也曾这么想过，可是──”

   西门飞霜道：“你说金瞎子是他的化名，那么他的真名实姓是──”

   李玉楼道：“司徒飞。”

   西门飞霜一怔：“侠盗司徒飞？原来他竟会是──我听说过，怪不得武林中说二十年前司徒飞突然离奇的失踪了，原来──他经常到我船上去，我也算是他唯一的朋友，我竟然一点也不知道──”

   话锋忽然一顿，目光急凝：“你我去得晚，加以他二十年前就失了踪，所以你我都没见过他，对不对？”

   李玉楼道：“不错！”

   西门飞霜道：“那你怎么知道他就是司徒飞？”

   李玉楼道：“姑娘是说──”

   西门飞霜道：“就不会有人知道他隐姓埋名，要苦等二十年──”

   李玉楼截口道：“姑娘的意思我懂了，不可能，我头一次到书棚里找到他的时候，他问我的几句话，都是当年跟我那位老人家约定的，司徒飞他有可能被害，有可能被人假冒替代，但他却是个极重信义，宁死不屈的人！”

   西门飞霜道：“要是这样的话，他就更不可能在二十年后的今天暗施‘无影之毒’害你了。

   即便是他，以为害你之后也难逃一死，一个武林中人，自绝的方法很多，又怎么会选择住处，当门而坐，这么个死法？”

   李玉楼苦笑道：“我实在想不通──”

   西门飞霜忽然截口道：“会不会另有第三者，知道先前无法假冒他，取代他，一直隐身左右。

   等到你来跟他连络，约期再见之后，因为时机成熟，先杀他灭口，然后又假冒他害你，在二十年后的今天赶尽杀绝？”

   李玉楼道：“我想不出还有第三者，姑娘跟他交往过一段时日，是否知道──”

   西门飞霜道：“我不知道，我只知道他从不跟人交往，没有朋友。”

   李玉楼皱皱眉。

   西门飞霜又道：“我虽然想不出是怎么回事，可是根据你所说的，加上我对他的认识，我敢说他绝不会暗施‘无影之毒’害你，一定有第三者。”

   李玉楼道：“可是──”

   苦笑一声，住口不言。

   西门飞霜美目中忽现奋光：“慢着，自当年亲口许诺后，他就要苦等你二十年，二十年不是短时日，天有不测风云，人有旦夕福祸，生老病死人谁能冤，他能不预作防范──”

   李玉楼忙道：“姑娘是说──”

   西门飞霜道：“我是说，以他这么个人，不会想不到这一点，他应该预作防范，预作安排，也就是说他应该把要告诉你的，预留下来，那么唯一的办法就是写下来──”

   李玉楼心头一阵跳。

   只听西门飞霜叫道：“小红、小绿，进来帮忙分头找。”

   小红、小绿应声走进来。

   四个人分头找，金瞎子的住处就这么一明两暗，三间茅屋，家俱陈设也都相当简陋，四个人几几乎找遍了，只差没把地皮翻过来了，可是，休说是片纸只字了，就是一点可疑的东西也没找到。

   四个人相对默然，默然片刻之后，西门飞霜突然道：“你能确定你所中的毒，是‘无影之毒’？我的意思是说，那位水飘萍，确实告诉你，你中的是‘无影之毒’？”

   李玉楼没觉得她这句话问得有什么不妥，当即点头道：“是的。”

   西门飞霜道：“你可知道这‘无影之毒’的出处？”

   李玉楼道：“我不知道。”

   西门飞霜深深的看了他一眼，道：“以你的修为跟所学，你不应该不知道，你的师门也不应该不告诉你。

   因为‘无影之毒’是毒中之最，令人闻风丧胆，太有名了，一般人所以不知道它，是因为它难躲难防，甚至防不胜防。

   也因为能认出它来的人太少，更因为中了‘无影之毒’的人，没有独门解药，必死无疑，十有八九都灭了口，但是你不知道‘无影之毒’的出处，我还是相信你──”

   李玉楼并没有因为能博得西门飞霜的相信，而有什么特别的感受。

   因为他现在没那个心情，是故西门飞霜的话声至此，他立即截口道：“听姑娘的口气，似乎知道‘无影之毒’的出处？”

   西门飞霜微颔螓首，道：“不错，我知道，放眼天下武林，知道它出处的人，多得不可胜数。

   我刚才说过，它太有名，太可怕了，难只难在能认出它的人太少，只要有人认出它是‘无影之毒’来，那么十有九个都知道它的出处。”

   李玉楼忙道：“那么姑娘能否赐告──”

   西门飞霜道：“我既然问起了你，也承认我知道它的出处，当然会告诉你，我的意思也就是要你循这条线索查查看，不过在我告诉你之前，有些事我不能不让你知道一下──”

   李玉楼道：“什么事，姑娘请说，我洗耳恭听。”

   西门飞霜看了他一眼：“不要跟我这么客气──”

   话锋一顿，旋又接道：“近百年来，众所周知，四川唐家，是用毒的大家，但是唐家要比起这一家来，那就太微不足道了。

   四川唐家之毒，因为千百种，固然也会令人畏惧，但这一家只这一种‘无影之毒’，已使四川唐家的千百种毒黯然失色。

   这一家的‘无影之毒’向不轻用，也一向神秘诡异，绝少跟外界有所往来，甚至，武林中没人不知道这一家，也都知道这一家在什么地方，但是从没有人能找到这一家，或许是因为没人不怕‘无影之毒’，而不敢轻易挨近，所以当你循这条线索去查的时候，务必谨慎，因为一念之差足以铸成大错。”

   只听小红道：“姑娘，你怎么还帮──”

   西门飞霜轻叱道：“我说话，不要插嘴。”

   小红住口不说。

   只听西门飞霜又缓缓道：“你们不是不知道，损人利己的事，我不屑为，一切听天由命，冥冥中自有定数，我也不愿勉强，何况，我这是就事论事，难道不是？”

   小红微抬眼望西门飞霜，口齿启动，似乎还想说什么，但却欲言又止，终于还是没有说出口。

   李玉楼听见西门飞霜说的话，而且是字字清晰，但他却没在意，没玩味，可惜。

   只听他道：“多谢姑娘指点，李玉楼不是冲动莽撞的人，敢问姑娘，那一家是──”

   西门飞霜缓缓道：“你知道武林中的一府、二宫、三堡、四世家、八门派？”

   李玉楼神情震动了一下，道：“这我知道。”

   西门飞霜道：“我说的那一家，就是二宫里的‘九华宫’。”

   李玉楼神情再震，道：“怎么说，是‘九华宫’？”

