    二四 

   只听西门飞霜轻声道：“你要知道，一个女儿家只对你动了情、倾了心，她要的绝不是你的感激！”

   李玉楼又一阵激动，道：“姑娘──”

   西门飞霜道：“歇着吧！我回房去了。”

   她就要走。

   就在这时候，李玉楼的两眼之中忽闪冷芒。

   西门飞霜也听见了什么，立即停了步。

   只听院子里响起一个苍劲话声：“老奴宫无忌，求见二姑娘！”

   西门飞霜脸色一变，冰声道：“原来是──”

   她余话没说出口，开门行了出去。

   李玉楼想跟出去，一想不太好，遂又收势停住。

   西门飞霜出了屋，站在廊檐下，原在她屋里的小红、小绿也过来了，两个人腾身一掠，来到了她身边。

   只见院子里二则四后站着五个人，正是衡阳世家的总管宫无忌，带着衡阳世家的八大护院之四，那小胡子君伯英也在其中。

   西门飞霜一出屋，宫无忌立即带着四大护院躬下身去：“老奴等见过二姑娘！”

   西门飞霜冰冷道：“你们真能找啊─”

   宫无忌没说话。

   西门飞霜道：“宫无忌，你好大的胆，居然敢跟踪我，你眼里头还有我吗？”

   宫无忌一欠身，忙道：“老奴天胆也不敢跟踪二姑娘，是奉少主之命到处找寻，好不容易才打听出二姑娘住在这家客栈。”

   西门飞霜道：“你们还找我干什么，是不是认为我对你们太客气，没拿你们怎么样？”

   宫无忌道：“老奴不敢，只是少主的令谕不敢违抗，还请二姑娘念老奴等不得已──”

   西门飞霜沉声道：“若不是念你们奉命行事，身不由己，早在秦淮，我早让你们一个个躺在船上了，现在你们找到我了，又怎么样？”

   宫无忌道：“不敢瞒二姑娘，老奴等只是先来禀明一声，少主随后就到。”

   西门飞霜脸色微变，刚要说话。

   一阵急促的蹄声由远而近，到客栈外倏然停住。

   宫无忌一欠身，道：“禀二姑娘，少主到了！”

   话声方落，人影横空，一前八后九个人，划破夜空，闪电射落，可不正是衡阳世家的少主西门飞雪跟他那不离左右的“快剑八卫”。

   宫无忌带着四大护院一躬身，退向一旁。

   小红、小绿遥遥一礼：“婢子等见过少主！”

   西门飞雪脸上一点表情没有，视若无睹，听若无闻，一双冷峻目光凝望西门飞霜：“小妹，找你可真不容易啊！”

   西门飞霜道：“也不难，我并没有存心要躲，你还找我干什么？”

   西门飞雪道：“小妹明知，何必故问？”

   西门飞霜道：“你要是还是为东方家的事，我劝你最好别多费唇舌──”

   西门飞雪道：“小妹猜错了，这次我可不是为东方家的事，而是为咱们西门家的事而来。”

   西门飞霜道：“什么事？”

   西门飞雪冷冷一笑：“我为的是咱们西门家的门风。”

   西门飞霜脸色一变：“我不懂你这话何指？”

   西门飞雪冰冷道：“我指的是躲在你身后房里不敢出来的那个小子。”

   西门飞霜双眉陡扬，方待说话。

   屋里，李玉楼已一步跨了出来，淡然道：“西门少主，我不是不敢出来，贤兄妹会面，我只是觉得不方便出来！”

   西门飞雪双目之中倏现逼人冷芒，鄙夷一笑：“你的命真大啊！”

   李玉楼道：“那倒未必，不过我的命并不是任何人都拿得去的。”

   西门飞雪脸色陡然一变。

   只听西门飞霜道：“说得好，你无端迁怒人家一个无辜，险些伤人一条性命，东方玉琪乘人之危，落井下石，这种行径，令人齿冷。”

   西门飞雪怒道：“此时此地，你还能说他无辜？”

   西门飞霜道：“当然，不论我跟他怎么样，都跟我拒绝东方家的婚事无关，因为我结识他在后。”

   西门飞雪脸色煞白，道：“小妹，恒山世家的东方玉琪你看不上眼，却宁愿跟这么一个名不见经传的穷小子混在一起，他那一点比得了东方玉琪？”

   西门飞霜道：“好教你知道，在我眼里，他那一点都比东方玉琪强，强得太多了，东方玉琪简直不能跟他比。”

   西门飞雪怒笑道：“好，好，好，小妹，逃躲家里做主的婚事，不但在外私自订情，而且公然双宿双飞，我却不能任你这么败坏西门家的门风──”

   只听一声厉喝：“住口！”

   厉喝声中，西门飞霜已挟盛怒，带着一阵香风扑到，扬掌就掴。

   西门飞雪一惊，倏地飘退三尺，惊喝道：“长兄比父，你敢──”

   “你不配！”西门飞霜如影附形，紧跟着追到，扬起的玉掌就要掴下。

   西门飞雪适时扬起右掌，喝道：“大胆，你看这是什么？”

   他右掌里黄光闪动，赫然是一面半个巴掌大小的金牌。

   宫无忌等神情一肃，立即躬身低头。

   西门飞霜看见了，脸色一变，硬生生的收势停住，道：“你请来了爹娘的‘金牌令’？”

   西门飞雪沉声道：“既知道是爹娘的‘金牌令’，你还不低头见礼？”

   西门飞霜脸色再变，退后一步，躬身低头。

   西门飞雪冷冷一笑道：“爹娘‘金牌令’下，命你马上跟我回家。”

   李玉楼一怔。

   小红、小绿脱口惊呼。

   西门飞霜猛抬头，叫道：“你──”

   西门飞雪道：“怎么样，难不成你还敢违抗爹娘的‘金牌令’？”

   西门飞霜神色一黯，道：“你我是一母同胞亲兄妹，你何忍为了自己，这么对我呢？”

   西门飞雪冷冷一笑：“我为的是西门家的门风，回去不回去在你，可是你知道违抗爹娘‘金牌令’的后果。

   那就是情断义绝，不认爹娘，你从此不许再姓西门，也永远不许再登西门家的大门一步。”

   西门飞霜娇躯倏起颤抖，低下了头。

   西门飞雪唇边泛起一丝冰冷得意笑容，但突然，这丝冰冷得意笑容变得狰狞可怖，只听他扬厉喝：“来人，这小子──”

   他话未说完，身后“快剑八卫”就要动。

   他话未说完，西门飞霜也猛然抬起了头，娇靥煞白，美目圆睁，震声厉喝：“谁敢？”

   尽管西门飞雪如今执掌着衡阳世家权威无上的“金牌命”，西门飞霜的煞威毕竟慑人，还真没人敢动。

   “快剑八卫”忙收势停住。

   西门飞雪怒声道：“小妹──”

   西门飞霜道：“我不只是为他，更是为你们，合你们眼前这些人之力，也未必是他的对手。”

   西门飞雪纵声怒笑，裂石穿云，直逼夜空：“小妹，你明知道他，一条命险丧于我手──”

   西门飞霜道：“你还记得最好，那时候他体有余毒，不能贯注真力，就那样你都杀不了他。

   而且，他顾念你是我哥哥，曾有一念不忍，所以才伤在你手下，如今他体内余毒已经祛除尽净，真力可以运用自如，你想想是不是他的对手？”

