    三〇 

   东方玉瑶也没容他转身，急道：“不──哥，都是你们得罪了于堡主，你们要是不给我留住于堡主，休想我再理你们！”

   不知道是药力使然，还是急气所致，说完了这句话之后，她竟又昏了过去。

   这句话本不算太重，可是听进西门飞雪跟东方玉琪耳里，份量就不一样了！西门飞雪马上换上了一付脸色，有点窘，也有点尴尬，向于奇威抱了拳：“于堡主，是西门飞雪失礼，不知道是于堡主当面，否则怎么也不会──”

   天知道，他在乎的不是“震天堡”，也不是于奇威，他在乎的是东方玉瑶。

   西门飞雪一向狂傲，一向自负，为了东方玉瑶他能不惜牺牲乃妹西门飞霜，可见他是如何想得到东方玉瑶，如何怕惹翻东方玉瑶了。

   于奇威淡然截口：“西门少主言重，于奇威还不是心胸狭窄，不能容物之辈，这等小事，还不至于放在心上。”

   西门飞雪忙道：“既是如此，那么就请于堡主入庄──”

   于奇威淡然道：“好意心领，我还有别的事，方命之处，还望见谅！”

   他还没说要走，也还没有动，西门飞雪已然横身跨步拦住了他，苦着睑道：“于堡主──”

   只听东方玉琪道：“于堡主，刚才舍妹的话你听见了，舍妹的脾气，于堡主不知道，她说得出，做得到，君子成人之美，西门少主已当面认错致歉，无论如何请于堡主帮个忙，入庄委屈一宿。”

   他也不是帮西门飞雪的忙，而是帮自己的忙，真让西门飞雪跑了乃妹，他的西门飞霜也就没指望了。

   于奇威熟知这衡阳、恒山二世家的作为，更知道这两个少主的为人，本不能沾他们，否则当他知道东方玉瑶是恒山东方家的人的时候，他不会马上要走。

   所以，答应护送东方玉瑶到这儿来，完全是因为心中那一念不忍，跟那一念自许侠义英雄，不好跟个女儿家计较。

   如今，杀人不过头点地，西门飞雪当面认了错，道了歉，自己也说过不是心胸狭窄，不能容物之辈。

   再加上东方玉琪一句君子成人之美，他心里又泛起了那一念不忍，跟一念自许侠义英雄，不愿跟这两个俗物计较。

   就因为又有此一念，他略一迟疑之后点了头：“既然如此，我只好打扰一宿了！”

   西门飞雪、东方玉琪两个人都为之一喜。

   当即，西门飞雪陪着于奇威，东方玉琪扶着乃妹进了庄院。

   两个人都各有心事，没把于奇威当回事。

   一进庄院，西门飞雪立即吩咐君伯英为于奇威安排住处，正好于奇威也不愿多跟他们噜嗦，二话没说就跟君伯英走了。

   那里于奇威跟君伯英一走，这里西门飞雪就向东方玉琪伸过了手。

   东方玉琪明知故问：“飞雪兄，你要干什么？”

   西门飞雪两眼异光闪射，连话声都带着颤抖，道：“玉琪，天假其便，还有比这更好的机会么？”

   东方玉琪微一点头，淡然而笑：“不错，也省了我一番手脚，可是你要的现成的就在眼前，我要的呢？”

   西门飞雪不得不收回了手。

   手是收回了，一双异采闪射的目光，却还紧盯在东方玉瑶那张苍白，但难掩美艳的娇靥上，一寸也舍不得稍离。

   他点点头，道：“好，我这就进行第二步！”

   第十章

   不知道这座庄院的主人究竟是谁，但是却知道他对这座庄院一定刻意经营过，花了不少心思与心血。

   江南的林园之胜，庭院之美，是天下闻名的。

   这座庄院的后院虽然比不上一些江南名园，但是庭园之美也是够迷人的，尤其是如今的夜景，美得宁静，美得脱俗。

   “听雨轩”就在这座庄院的后院，顾名思义，可知道它是个相当雅致的地方。

   事实上确是如此。

   它座落在后院一角，林木围绕，深邃清幽，窗外是一排芭蕉，绿叶浓密，雨来时，的确可收听雨之效，尤其是寂静时分。

   过了那排芭蕉，是个一泓碧水的池塘，朱栏小桥卧波，八角凉亭倒映，在这宁静的夜晚，真是美景如画，令人留连，令人陶醉。

   如今，西门飞霜就留在这小亭中。

   陶醉在这如画的夜景里。

   她陶醉得都入了神，是么？似乎应该是。

   微有月光的夜色里，更显得冰肌玉骨，令人有衣衫不胜单薄之感，吹弹欲破的清丽娇靥上，没有一点表情。

   一双似蒙有轻雾的眸子凝注处，是亭外池塘里的那弯钩月。

   水面是平静的，平静得没有一丝波纹，她整个人也是平静的，平静得就像一尊石雕成的女神像。

   她是这么入神，甚至连小红进了小亭，到了身后都不知道。

   小红乖巧，似乎不敢惊扰，但似乎又不能不说话。

   既然是不能不说话，却又唯恐话声划破了这份宁静的美，是故，她的话声好轻好轻，轻得几乎没惊动夜色里的任何一样：“姑娘，夜太深了！”

   既然没惊动夜色里的任何一样，似乎也没惊动西门飞霜，她坐着一动没动。

   小红又道：“忧愁伤身，您不能再愁了！”

   许是一个“愁”字惊动了西门飞霜，她说了话，但是身躯仍没动：“我没有愁，有什么好愁的。”

   小红望了望那无限美好的背影，目光中带着几分怜惜，几分同情：“您瞒得了别人，可瞒不过婢子，您的愁已然感染了夜色，感染了这儿的每一样，连婢子都觉得心里头酸酸的！西门飞霜没说话，但一双美目里的轻雾，却突然浓了三分。

   小红迟疑了一下道：“想李相公？”

   西门飞霜那宛如玉雕石像的身躯突然颤动了一下，人也沉默了一下，道：“我只是在想，他现在到那儿了，‘九华宫’之行，会不会有什么收获？”

   没承认是那一种“想”，但对“冷面素心黑罗刹”来说，已经很够了，从没有一个人像这样的在她脑海中，心灵的深处停留过。

   她也从不多看任何一个须眉男子一眼。

   小红道：“婢子斗瞻，您可以不要回去。”

   西门飞霜道：“我可以不听任何人的，但是我不能违抗老主人的‘金牌令’，它是西门家传百年的令符，也是西门家传百年的家法，除非我不承认是西门家的人。”

   小红道：“你没有想到，一旦屈服的后果？”

   西门飞霜道：“我想过了，并不是完全没有希望，只要我抵死不答应，我想老主人跟老夫人总会有一念不忍，除非他们两位老人家真不要我这个女儿了！”

   小红还想说什么，但是她不敢再说了。

   就在这个时候，“听雨轩”里传来了西门飞雪的话声：“小妹，时候不早了，明天一早还要赶路！”

   西门飞霜娇靥神色为之一冷：“你可以去安歇，我还不想睡，明早耽误不了你的事就是了！”

   话声方落，衣衫飘飘，踏着朱栏小桥，走过来了西门飞雪，他手里还端了个细瓷盖碗，满脸堆笑。

   小红忙上前见礼：“见过少主！”

   西门飞霜道：“你去歇着吧！我跟二姑娘有话要说！”

   小红不愿意走，可却又不敢不听少主的，西门飞霜也没有阻拦，只好恭应一声，又施一礼，踏过朱栏小桥走了。

   西门飞雪迈步进了小亭，脸上的笑意多了三分：“小妹，你可别误会，我可没说你会耽误事，我怎么敢？你能跟我回去，我就已经很知足了，我是怕夜深露重，路上又要奔波劳累──”

   西门飞霜冷然道：“谢谢你的好意，武林世家，江湖儿女，还怕什么奔波劳累，再说我坐在小亭子里，也不怕什么露重。”

   西门飞雪微一笑道：“我知道你的脾气，也料定了你不会听我的，所以，我给你送点心来了，冰糖银耳，你最爱吃的。”

   西门飞霜看也没看，道：“再谢谢你的好意，我不想吃，你拿走吧！”

   西门飞雪上前一步：“小妹，干吗跟我这个做哥哥的这么大仇？不管怎么说，咱们总是一母同胞亲兄妹，我这个做哥哥的还是一样关心你，照顾你──”

   西门飞霜冷然道：“是么，怎么这时候想到你我是一母同胞亲兄妹了？”

   西门飞雪道：“小妹，你怎么这么说，我一刻也没有忘记过啊！我所以要促成东方跟西门家的亲事，也是一番苦心，一番好意──”

   西门飞霜冷然截口：“你支开小红，如果是为跟我说这些，我劝你最好不要说，我不想听，听了会作呕。”

   西门飞雪忙道：“好，好，好，我不说，那么就喝了这碗银耳，我这个做哥哥的亲手给你端来的，你怎么好不喝？”

   “我不想喝。”

   “尝一口也是你的意思。”

   “我一口也不想尝。”

   西门飞雪还待再说。

   西门飞霜忽然站了起来：“我想去睡了，你一个人待在这儿吧！”

   西门飞雪忙道：“小妹刚还说不想睡，怎么现在又──”

   西门飞霜冷冷看了他一眼，道：“因为现在这儿的夜景，已经没有什么可看的了！”

   她不等西门飞雪再开口，带着逼人的冷意，走出了小亭。

   踏过朱栏小桥，袅袅行去。

