    五八 

   透过黑纱的清澈、深邃而满含柔情的目光，投注在他的脸上：“李郎，你真气恢复了，

   气色也好多了！”

   尽管力持镇定，仍然觉得有点不自在，他没话找话：“姑娘这么早？”

   西门飞霜道：“还早？也不看看什么时候了？”

   李玉楼强笑一下，没说话。

   “都等着你吃早饭呢！”西门飞霜又道。

   李玉楼心头一跳，神情也一震，道：“姑娘——”

   “我知道，可是你总不能老待在这儿不出去，就此不见面吧？”

   李玉楼道：“可是红、绿两位姑娘，跟她的八名侍啤都知道——”

   “不错，她们是都知道。”西门飞霜微点头，肃容说道：“她们都知道你是为柳楚楚治病，你是救人。”

   李玉楼呆了一呆，只觉一阵羞愧，胆气豪情自心底泛起，双眉一扬，道：“是李玉楼以已度人，走！咱们吃饭去。”

   把住西门飞霜的粉臂往外行去。

   刚到门口，八名黄衣少女一字排列，肃然这：“婢子等叩谢相公。”

   她八个竟一起拜了下去。

   李玉楼没想到她们会有此一着，一时不知道该怎么应付才好？

   倒是西门飞霜平静的扶起两个，带起了另几个，道：“走！咱们吃饭去。”

   八名黄衣少女何等聪慧，没再多说一句，转身带路行去。

   人家是如此严肃，也绝不再多说一句话，李玉楼感到自在多了，偕同西门飞霜迈步跟了上去。

   饭还是开在同一个地方。

   丰盛的一桌，当然又是姑娘们的杰作。

   柳楚楚坐在一旁等着，小红、小绿在一边陪着。

   李玉楼、西门飞霜来到，柳楚楚站了起来，螓首微垂，娇靥上看不出什么，只叫了声：“李郎、飞霜姐！”

   李玉楼心中的一块大石，至此消失得无影无踪，也叫了声：“姑娘！”

   西门飞霜上前握住了柳楚楚的手：“好了，大家入席，吃饭吧！”

   吃饭了，居然像什么家都没发生过。

   可是，比起昨儿晚上那顿晚饭的欢乐气氛，总是差了点儿，或许，大家伙儿不免有点故作严肃。

   吃完了饭，收拾干净了。

   柳楚楚道：“飞霜姐，咱们是不是这就找她们去？”

   谁都知道，这“她们”二字，指的是九华宫的人。

   西门飞霜道：“李郎心急查证，如果不是那位九华宫主下的手，也好另觅线索，当然是越快越好。”

   柳楚楚道：“我说不出那个地方来，我带李郎跟飞霜姐去吧！”

   说走就走，一行十三人起了程。

   柳楚楚舍软轿步行，不是因为她坐轿，不好让李玉楼跟西门飞霜走路，而是她今天的精神体力已经不同于往昔，可以跟常人一样了。

   提起这，柳楚楚不免陪向李玉楼投过略带娇羞的感激一瞥。

   李玉楼只装没看见。

   一行人从宫后原路出了九华宫，走完寸草不生的谷地，来到密林之前，柳楚楚不进密林

   ，带路往左折，沿着林缘行去。

   密林边缘跟山石之间，竟还有一条羊肠小路，路已经被杂草掩遮，李玉楼与西门飞霜昨天来时经过，居然没发现。

   小路蜿蜒曲折，约摸盏茶工夫才到尽头。

   路到尽头，眼前景色突变。

   一条清溪见底的小溪，从山林深处绕出，水声淙淙，缓缓而下。

   小溪的两旁，竟是两片枫林，尚未入秋，居然月红满眼，片片落叶有的顺流而下，有的落在地上，枫红草绿，美极。

   西门飞霜呆了一呆道：“想不到此处有这么一个好所在？”

   柳楚楚道：“小溪上游，山林深处，还有更好的呢？”

   她跟西门飞霜并肩在前，沿溪上行。

   枫林越来越密，满眼的枫红，把清澈的溪水都染上了红意。

   越走越令人神清气爽，她走越令人心旷神怡。

   片刻之后，枫林尽头，小溪来源，一堵山石栏路，一个人高山洞呈现眼前，溪水潺潺，

   即是从洞中流出。

   柳楚楚停了步，道：“飞霜姐，咱们要进入这个山洞，得脱去鞋袜。”

   脱去鞋袜怕什么？眼前唯一的须眉男儿是自已的意中、心上之人，何况也正想在这清流之中濯足一番。

   一行十三个人，都脱去了鞋袜提在手中，女儿家的纤纤玉足水就白嫩好看，柳楚楚跟西门飞霜的脚更是白嫩好看动人。

   李玉楼看在眼内，却不禁为之心跳，忙避开了日光。

   伸脚入水，不由轻呼迭起，溪水冰凉，凉得透骨沁心，让人好舒服。

   一行人涉水进入山洞，溪水很浅，刚到小腿，洞势曲折，左弯右拐一阵之后，出口已然在望。

   从洞里望洞口，已可见满眼青翠，出了洞口再看，何止令人呆住，简直令人禁不住脱口惊呼。

   小溪的源头，是一条小小瀑布，由山峰挂下，飞珠喷玉，泻入一个小小水潭。

   除瀑布、水潭、小溪之外，满眼是如茵的绿草，成荫的垂柳，柳条儿千百，轻风中摇曳着。

   这又是一个各地，没有花的谷地。

   但只有这些飞瀑、水潭、小溪、垂柳、绿草，已经很够了！

   定过神来，西门飞霜不由叹道：“池姑娘她可是真会找地方，住在这灵秀十二峰之中，

   人世间还有什么可求的？”

   李玉楼不是个煞风景的人，他也不愿意煞风景，可是他却不能煞风景，他道：“柳姑娘，这就是你所说的那个地方？”

   谁都懂他何以会有此一问。

   但是谁也没在意。

   因为问话的是李玉楼。

   柳楚楚微颔螓首道：“是的。”

   西门飞霜道：“妹妹，她们没上这儿来！”

   柳楚楚还没有答话。

   只听一声轰然巨响起自身后，如天崩、似地裂。

   李玉楼、西门飞霜、柳楚楚等急忙上窜丈余，回目投注。

   一看之下．不由惊怔色变。

   适才来处，那个山洞，已然塌毁，沙飞石走，尘雾弥天，声势惊人。

   等到石落尘定，一切归于静寂，再看，山洞已被塌毁的山石封死，清澈的溪水也改了道，空气中，弥漫看一股刺鼻的硝味。

   小红头一个叫道：“姑娘，山洞让人炸了！”

   李玉楼腾身一掠，扑了过去。

   西门飞霜、柳楚楚等跟着来到。

   都没能看出什么，只看得见成堆的碎石块，跟陡势如削的峭壁。

   只听西门飞霜道：“妹妹，这儿还有别的出路么？”

   柳楚楚道：“不知道，映红每次带我来，都是从这儿进出。”

   西门飞霜道：“恐怕咱们是被困在这儿了！”

   小绿道：“姑娘，这就很明显了，分明是九华宫主她们干的！”

   柳楚楚道：“我简直不能相信。”

   西门飞霜道：“她已经迁离了九华官，但始终没离咱们太远，咱们的行动也始终在她的监视之下，为了斩革除根，永绝后患，所以她！”

   李玉楼道：“所以她不惜牺牲这么多位无辜。”

   西门飞霜转过脸来道：“李郎，谁是无辜？楚楚妹妹，还是我？”

   李玉楼没说话。

   他能说是那一个？

   那一个他也不能说。

   只听西门飞霜又道：“李郎，至少省得你再费一番工夫查证了，那位九华宫主已然不打自招！”

   李玉楼扬起了双眉，眉宇之间也泛现了凛人的煞威。

   柳楚楚道：“飞霜姐，怎么见得一定是九华宫主？”

   西门飞霜道：“妹妹，我也不愿意这么想，可是，她们迁离九华宫，不知去向在前，如今这个地方又只有她九华宫的人知道，炸药分明是事先买好的，十九是她料定你会带李郎上这儿来，你还能让我怎么想？”

   柳楚楚美目直视，娇靥上没有一点表情，喃喃地说道：“我几乎不能相信，我几乎不能相信——”

   几乎不能相信，应该还足相信了！

   李玉楼道：“我找找看，有没有别的出路？”

   他腾身掠去。

   西门飞霜道：“妹妹，咱们也别问看，分头找找看！”

   她带着小红、小绿。

   柳楚楚地看那八名黄衣少女，分头找去。

   李玉楼顺着柳林找，很快的，他进入了柳林深处，株株垂柳，千百柳条遮断了视线。

   他看不见外面。

   外面也看不见他。

   也就在这当儿，他看见柳林深处，人影一闪。

   那条人影闪动得极其快速，恍若鬼魅，寻常一点的人，决看不见。

   但是他没能逃过李玉楼敏锐的目力。

   李玉楼心头跳动了一下，没作声，立即转过方向扑了过去。

   那条人影够快速，李玉楼比他更快，只两个起落；李玉楼已清楚的看见了他。

   不，应该说是“她”，因为那是一条女子身影，还看不见脸，不过从后影那纤小的身材看，可以确定她是个女子。

   她一身黑衣，从头到脚一身黑。

   脸上，似乎还有块黑巾蒙面。

   就在李玉楼清楚看见她的时候，似乎她也已经觉察到身后有人追赶了，她没有回头看，但奔驰之势较前更为快速。

   而且，奔走方向忽左忽右，飘忽不定，在千万条丝丝垂柳之间忽隐忽现，极力想摆脱身后追赶之人。

   这，用于别人，也许能奏效，也许能轻易摆脱。

   可惜的是，她碰上的是“天外天”无名老人的唯一爱徒李玉楼，她不过刚自左弯右拐，身后李玉楼便已追到，一声：“芳骂请留步！”

   右手一抬，探掌就抓。

   这一抓，平淡无奇，也轻描淡写，而那黑衣女子却在刹那间连续变换了三种身法，方始躲过。

   她是连续变换了三种身法，才躲过了李玉楼的这一抓，而李玉楼则是抓势丝毫未变，如影附形，紧跟着袭到。

   她没有工夫再变换身决了，也自知躲不掉了，霍然一个大旋身，带起一阵疾风，双掌并出，迎着李玉楼拍去，袭的是胸腹要害。

