     十 

   虽在满天雪云笼罩之下，众人心头都不由得一轻，这抹微笑如云淡风清，天高月朗，让他们暂且忘却了凌空怒旋的雪云血日。

   终南山顶，不再有旷世血劫，而只有一抹微笑，一襟清风。

   这微笑浮在谢云石白玉一般的脸上，又似乎浮在每一个人的心头。那一瞬间，一种惝恍之感在每个人心中蔓延，他们便不再是庸庸碌碌的凡尘百姓，他们也淡淡站在无尽的高处，手中握着一柄出云剑。

   他们如沐朗月清风，分享着那自骨子中透出的闲雅，如魏晋两朝遗留下来的千古风流，有着一颗恬静高迈的心，万世情怀。

   于是他们不再惧怕。

   谢云石淡淡看着胡突干，带着池塘生春草的吟哦之意。

   胡突干心头涌起一阵强烈的怒意，他能感受出，谢云石根本没将他放在眼里！他想冲上去决斗，但理智将他这份冲动强行压了下去。

   胡大老爷就走江湖，可是精明得很，他知道，谢云石并不像李玄那样浮华，谢云石若是看不起一个人，那就只有一个原因：这个人的确没有被他看上去的资格。

   胡突干嘿嘿一笑，道：“李玄，你不是号称是跟君千殇、谢云石齐名的高人么，怎么不敢跟我一斗？”

   此言一出，谢云石的脸色不禁变了变。他并不认识李玄，也从未听说过能与他们师兄弟齐名的人！

   李玄毫不在乎地摇了摇头：“你闹的是摩云书院，关我什么事？”

   胡突干哼了一声，猝然出手，一把抓向李玄。

   突然，一道紫光从天而降，胡突干的手被这道紫光照住，竟然一动都不能动。

   胡突干大骇，抬头，就见紫极老人正盯着自己，点了点头，然后仰头向天空道：“雪隐，你这降世明王印已参造化之先机，以造化为力，变幻无形。若照这样修习下去，不难制服被你镇压的万千魔道，成佛成圣，又何必怕了什么魔头？你要知道天本无相，佛魔全是心生。”

   雪云激烈地翻涌着，形成阵阵雷霆，轰炸在紫气之上。

   雪隐上人的声音宛如闷雷般透下：“紫极，你不会明白的……”

   紫极老人缓缓点了点头：“我是不明白，所以，摩云大会，一定会召开。”

   他的目光落在李玄身上：“这便是第一场。”

   雪云倏然停住，那轮血日中陡然射出了强烈的光芒，大声轰发：“紫极，你不可一意孤行！”

   紫极双目倏然张开，那环绕着终南山的氤氲紫气忽然强盛，旋绕在紫极身边，使他高大的身形显得无比庄严：“雪隐，你只知佛谕，却不知天命啊。”

   他低头，对着李玄微微一笑：“孩子，我来问你，你要如何才能打败眼前的这个人？”

   李玄眨了眨眼，看着胡突干。胡突干大怒，一声厉吼，身上肌肉贲张，霸猛之极。这股强猛霸道的力量，的确不是靠说大话混饭吃的李玄所能抵抗的。所以他很快地摇了摇头，道：“我不打。”

   紫极老人也不生气：“不打？为什么？”

   李玄笑了笑：“人跟人之间为什么要打架呢？和平相处不是更好？”

   紫极老人露出慈祥的面容：“但他却要杀你。”

   李玄道：“那我也不打，我会用爱来感化他。他之所以找人打架，我想是因为缺少爱的关系。他如果知道有人宁愿冒着被砍的危险也要感化他的话，他一定感激涕零，深深领悟到先前的自己是多么的暴戾无知。他会悔悟、懊恼、哭着求我原谅的。不是有人说过了么，这是个爱的世界，我们为什么要打打杀杀？”

   他越说越激动，指着胡突干的鼻子，道：“我要用……”

   他看着胡突干的光头，使劲想将下面一个字说出来，但强烈的视觉冲击轰炸着他，那个“爱”字却无论如何都说不出来。他挣扎了良久，实在无法违背自己的良知，只好充满挫败感地转过身来，低声道：“抱歉，我实在无法感化你。”

   这个结果让他深深失落。

   这个结果让胡突干暴跳如雷——他难道看不到自己身上披挂着的彩缎么？那上面可是绣着最高妙的诗句啊！他难道看不到自己腰间系着的大红腰带？那上面可是结着最时尚的蝴蝶结啊！他居然面对着如此多而精心的美说不出一个“爱”字来！若不是被紫极老人的紫光禁制着，他一定要将这个没有半点美学修养的人剁成肉酱！剁成肉酱！

   紫极老人微笑道：“是这样啊……那你就感化他吧。”

   紫色的光华自胡突干的手腕散开，化成一个三丈多的圈，将李玄跟胡突干两人圈在中间。紫极老人的声音中有一丝肃然：“他们两人之战，将不能有任何第三人干预！”

   雪云怒卷，轰发出一阵震天动地的大笑：“紫极，你让一个从未学过道法之人跟我的降世明王斗？他会死得很惨的！”

   紫极老人微微一笑：“我说过，你只知道佛谕，却不知天命！”

   第三章 少年努力纵谈笑

   紫光才起，李玄脸色立即大变。胡突干却爆发出一阵狂笑来。他太高兴了，这简直就是在一个狭小的笼子里玩老鹰捉小鸡么！

   这也证明了李玄跟摩云书院连半点交情都没有，他以前所说的，都是彻头彻尾的谎言，不需要听信半点。他的脑袋闪电般涌起了无数的画面，每一个都是李玄惨死的情景。他狞笑着，一步步走向李玄。

   半截刀身上结出了一团乌光，慢慢凝成巨大的光刃。有了上次折刀的教训，胡突干小心多了，保证不会再发生意外。

   李玄心念电转，用力撞了撞那道紫光，紫光巍然不动，他的身体就像撞上了一堵墙。他的心顿时就凉了，胡突干的冷笑越来越明显，贴了过来。李玄只有后退。

   但紫光围成的圈子却并不大。

