     十六 

   所以他脸上露出了满意笑容，他盯着黑袍人，满意地打量着。他的眼光可真是放肆之极，玄冥脸上闪过一丝怒容，冷冷道：“你没有选择。”

   李玄悠然道：“那你总应该让我知道，要求我什么事吧？”

   玄冥的脸色郑重起来，指着那人道：“你帮他，通过甄选。”

   甄选？摩云书院的甄选考试？这个人不是摩云书院的人？

   李玄惊讶地打量着隐在黑袍后面的身段，脸上渐渐露出了一丝不可捉摸的笑意：“你不是摩云书院的常傅么？这事应该找你才对啊。”

   玄冥冷冷道：“你不需知道。”

   那丝微笑又回到了他的脸上，却如刀斧一般，刻在他稍带阴沉的面庞上。这非但不能让他更加亲切，却有一股冷意逼人而来，几乎让李玄窒息。

   显然，他并不想让李玄知道太多。

   但李玄岂是吓大的？既然玄冥跟这黑袍人有求于他，又岂会伤害他？所以他半点也不担心，笑道：“那你又怎会选上我？”

   玄冥冷冷道：“你不需知道？”

   李玄叹了口气，道：“你这个不说，那个不说，可就无法让我帮你了。你总该知道，我是个混蛋加笨蛋，其实连我自己都不知道是如何混过老头子的考试的，你若是不帮我分析分析，我又拿什么帮他？”

   他说着，随随便便地将手指一直指到黑袍人的鼻子尖上。紫极老人名满天下，荣宠无比，但李玄就是喜欢叫他老头子，因为李玄认为，人老了就该是老头子，无论他是王侯将相，还是贩夫走卒。

   玄冥冷冷地盯着他，李玄笑嘻嘻地盯回来。他很想看看玄冥暴怒的样子，因为他觉得一个人整天板着张脸，是最无趣的事情。

   玄冥的脸在变化。他仍然在微笑着，但他的微笑却真实起来，有那么一瞬，李玄眼前仿佛闪过了一道光，照得玄冥是那么温和而灿烂。

   他开口，声音轻柔，充满了循循善诱之感：“紫极老人选徒极为严谨，考试便是考试，没有半分人情可讲。不用说我，就算是当今天子，也无法走这条终南捷径，只能通过真本事来参选。这就是即使身为常傅的我也无法可想的原因。而为什么找到你呢？那便是我们六人共同的决定了。今日身在摩云书院中的，没有千人，也有八百。这些人中，恐怕没有半个人会认为胆小怯懦的封常青能够通过甄选。但恰恰是你，却以非常方式，让封常青奋发潜能，战胜自己的恐惧，令紫极老人亲点其为第二名弟子。所以我们六人共同计议过，觉得你也许吊儿郎当的不太正经，却有着独到的眼光。也许只有你，能够可能挖掘出一个人最大的潜力，令其通过甄选。”

   他一席话说完，笑容立即沉下去。一样的脸，一样的笑容，完全没有改动，可又恢复了那个深沉阴骘的玄冥，绝没有半分的温和。

   李玄倒吸了一口冷气，道：“你会变身？”

   玄冥冷冷道：“我会打人。”

   李玄退了一步，他虽然笃信玄冥不会伤他，但是若被狠狠揍上一顿，却是很不妙的事情。

   他想了想，笑道：“我忘了你是常傅了，做的就是嘴皮子的买卖，在课堂上总不能还板着一张脸。方才就是你在课堂上的表现，是不是？你真是个不良教师啊。”

   玄冥的脸阴沉得几乎快结冰，李玄急忙作出一副沉思之相，道：“方才你说你们六人，是哪六人？”

   玄冥道：“丹元、皓华、龙烟、常在、威明、我，书院六常傅。”

   李玄道：“这么说来，的确只有我才能令这人通过甄选考试了？”

   玄冥点了点头。

   李玄长长出了口气，道：“既然如此，我就放心了。”

   他伸了个长长的懒腰，往旁边的石桌上一躺，懒懒地朝那人招了招手，道：“赶紧把你这身丑到极点的衣服脱了扔了，过来给我捶捶腿……”

   一句话还未说完，眼前陡然寒光闪动，一道剑气自空降落，化作凌厉的惨白光芒，激绕在李玄身周。他还没反应过来发生了什么事，已被那道剑气凌空摄起，倒挂在了半空中。

   李玄急忙大叫道：“有……有话好好说，别忙动手啊！”

   玄冥冷冷道：“你若是以为有了讨价还价的资格，那就大错特错了！”

   说着，剑光一抖，李玄重重摔在了地上。这一下将他摔了个七荤八素，眼冒金星，也没看清楚玄冥是怎么出剑收剑的。

   显然，眼前这个人，地位必定很高，起码在玄冥的眼中看去是这样的，不允许任何人轻侮。

   李玄扶着腰，呲牙咧嘴地站了起来。他虽吃了痛，但那副惫懒的态度却无论如何都改不了，拿手一指，对那人道：“你先把头盔去了，让大爷我看看。”

   玄冥脸上怒容骤起，青光乍现，自他手中腾出。

   李玄大叫道：“若不看，我怎么知道如何帮他通过甄选？”

   玄冥重重一哼，剑光这才敛去，收缩的剑光还是在李玄背上狠狠撞了一下，似是在惩戒他的轻薄。

   李玄脸上笑容丝毫不改：“我又不是没见过女人，这么怕我看做什么？”

   此话一出口，黑袍人跟玄冥齐齐一惊，玄冥忍不住道：“你……你怎么知道的？”

   李玄悠然道：“我每次稍显得轻薄了一点，你就动怒，而且，你不觉得这袍子对于她来讲，太大了些么？”

   玄冥一时语塞，李玄道：“何况，让别人来帮着过甄选，这种事情只怕也只有女人才能干得出来。我说的是不是？”

   玄冥偷偷看了那人一眼，只见黑袍隐隐颤抖了起来，显然那人已经动怒。

   玄冥心中一凛，他很清楚，此人若是生气起来，将是多么可怕的一件事！都怪这个性格古怪的李玄，难道他走进这个小院子之后，还不清楚这人是什么身份么？竟敢说这些大逆不道的话？

   李玄却收起了笑容，盯着黑袍人：“我只想告诉你，若是想要我帮你，那就亲自来求我。你难道想一辈子都隐在这套借来的黑袍里么？”

   说完，他转身，施施然向外走去。

