     三十七 

   李玄抬手，却发觉手掌就跟铸在那枚星辰上一般，无论如何都拔不下来。他吃了一惊，奋力拼搏，几乎用尽了吃奶的力量的时候，绿光如潮般退缩，他的手掌自铜鼎星辰上移开，铜鼎也恢复了原样，只是那枚被他按过的星辰变成了碧绿色，宛如玉石所雕，看去极为鲜艳。

   一道绿线自星身上划出，一直通到第二枚星辰上。李玄咦了一声，大声道：“原来这鼎不是吃荤的，它吃的是我的力气！”

   皓华道：“不错。当你按上鼎身九仙瑶星的时候，透出的碧光并不是普通的光，乃是鼎中元尊的目光，也就是能穿透万物的十方刹那光。通过这道光，元尊就能记住你的身躯中的每一个细节，以后你的手再按到九仙瑶星上的时候，元尊就会认出你来，放你进入太皓天元鼎。获得了元尊的认识，你才算真正成为摩云书院的弟子。”

   李玄皱眉道：“鼎中元尊？那是什么东西？”

   他这句话还未说完，突然，太皓鼎碧光一闪，整个太辰院都变成了通透的碧绿色，他们就仿佛站在了一块巨大的琉璃上。

   大地、墙壁、草木、山石，完全失去了本来的模样，成了玉石所雕，他们的目光毫无障碍地穿过它们，甚至能看到山门外的景物。

   众人正在惊讶间，大地、万物中的碧气倏然向太皓天元鼎中汇聚，迅捷无伦地形成一条透明的玉流，惊龙一般沿着鼎身盘旋而上，在到达鼎身最上端的龙形雕像时，李玄在瞬间产生了种错觉，那条龙忽然活了过来！

   碧气自龙嘴中喷薄而出，轰的一声大响，顿时化作一条碧色闪电，笔直击在李玄的头上！

   李玄一声惨叫，身子顿时被烧成了焦灰！巨大的痛楚宛如刀斧一般割裂着他的身体，他垂直摔倒在地，整个人都被击得失去了意识，简直动都动不了！

   鼎头龙口再度张开，一道碧水喷下，李玄焦灼的肌肤在这道碧水的洗涤下，忽然就恢复了原状，就仿佛从来没有过任何损伤一般。只是那痛苦却丝毫未减，继续在他身体内肆虐着。尤其过分的是，他此时的意识要多清醒就有多清醒，简直想晕倒都不可能。

   他咬牙想咒骂泄气，皓华淡淡道：“看到没有？这就是鼎中的太皓元尊。你若是对他不敬，说不定他会将整座终南山的元气都移来，那时，你的三生都会被劈散。”

   李玄吓了一跳，急忙闭口，不再说话。

   崔翩然格的一声笑，道：“原来你也有怕的啊。果然恶人还要有恶人磨。”

   李玄狠狠瞪了她一眼，苦着脸闷声退到了最后。

   皓华道：“今日是让太皓元尊认识你们，同时，十方刹那光会胶住你们的手掌，必须要用全身的力量，才能将手掌移开。记住，是全部的力量，若是有所保留，太皓元尊一定会发现。元尊不喜欢不诚实的人，后果就是跟你们的大师兄一样。大师兄的职责就是什么都要抢先试，什么苦都要带头吃。”

   咦？我怎么不知道还有这么一条规矩？李玄在心底又将紫极老人糟老头子骂了十七八遍。

   耳听皓华念道：“石紫凝。”

   石紫凝上前，将手按在第二枚星辰上。同样有碧光闪过，石紫凝眼中也爆出两点精光，迅速鼓起全身力量，将手掌撤回。她修为已有根基，便不像李玄那么慌张狼狈。

   接着，崔家三姊妹、卢家四兄弟、郑百年、封常青都按过了手掌。七星轮完了之后，就再从头开始。

   有两个新面孔，一个是男生，李玄恍惚记得曾在摩云书院里见过他一面，只是印象极为浅，听皓华念名，叫做边令诚，是个奇怪的名字，李玄听过也就忘了。另一个是女生，见过她的人，没有一个能忘掉她的。

   她一袭白衣，是那么皎洁，那么纯粹，她的肌肤更比白衣还要白，几乎连一点血色都没有，仿佛是九天上的新雪融成的一般。那双眼睛却漆黑如明星，淡淡地扫过，李玄几乎连气都背过去了。

   这女子就宛如是雪原上的精灵，美得让人惊心动魄，魂不守舍。李玄也算是走南闯北，经多见广了，似此等女子，却是从来未曾见过，连听都没听说过。他心头只浮起了一个词语：

   尤物！

   如果还有另一个词语的话，那就是：祸水！

   这女子以后行走江湖，必定是红颜祸水，走到哪里，就祸到哪里，不祸到天崩地裂、日月无光是不会罢休的。古人曾说天子之怒，伏尸百万，流血千里，士之怒，流血五步，天下缟素。以李玄之见，都比不上这美人之怒。若此美人一怒，李玄只怕自己就将头割了下来。

   但这女子偏生如雪般纯，如玉般清，无尘无垢，浩浩然似欲遗世而去一般。她的美是一道烙印，一旦看上一眼，便深烙在心底，再也无法忘记。偏生她又如神似仙，使人不敢有丝毫亵渎之意。她的出现，是一场幽雪，又似一道闪电，李玄觉得自己几乎又要晕过去了。

   这次他伤得比刚才还要重。

   太辰院中响起了一阵低低的吟哦之声，那是卢家四兄弟精神开始恍惚的证明。

   只见他们折扇轻摇，目光呆滞，口中念念有词，足下跃跃欲试，却是连半句话都说不出来。封常青更是连哈喇子都流了下来。就算是少年老成的郑百年，也不由自主地偷眼看了这女子一眼又一眼。

   她缓步前行，那真是步步生莲，男生徒们恨不得身化大地，享受被她踩着的荣幸。她似乎注意到众人的失态，嘴角浅浅挑起。

   李玄的心砰砰跳着，不住地暗吼道：“不要笑！不要笑！”

   不言不动就几乎引得大家入魔，若是美人一笑，那摩云书院还不疯狂了？

   但等到她真的笑了，众人却只有呆立着惊叹。那是多么神奇的一刹那啊！

   那一瞬间，所有的美都黯淡，抽离，汇聚而来，融合到这抹笑容中。天长地久，生死轮回，这一笑宛如上天垂赐的光芒一般，永远照耀着他们的灵魂，无一时一刻可忘。

   那是她的笑，可以不记她的万种柔情，千般妩媚，但无法忘记她的笑。她的笑是仙缘，亦是魔劫，是这浑浊世界中最后一片无暇的雪域。

   所有的生徒都鸦雀无声，看着她将纤手盈盈按在了九仙瑶星上。那是怎样的一只手啊，李玄本以为手的用途就是拿东西、打架的，但这一双手显然与这些统统无关，它仿佛只为了捧起九天上的星辰，以及荒原上的落雪。

   而它本身就是由星光与落雪凝结而成的，那么盈盈一握，那么清冷欲融。

   众人不由得心中都是一阵可惜——若是排在这位仙女后面，大可以沾一点铜鼎上留下来的余香，那也是难得的福气啊！

   太辰院中碧气轰鸣，一连串的闪电自太皓鼎巨龙口中喷出，在每个男弟子头上狠狠击了一道。大家一起趴在地上，但没有一个人后悔的。

   让谴责的闪电来得更猛一些吧，因为他们还想继续欣赏下去！

   皓华念出了她的名字：“苏犹怜。”

   真是彻头彻尾的好名字啊！还有什么名字更贴切这么一朵娇花，一片幽雪？每个人的心思都蠢蠢欲动，但太辰院中的碧气也蠢蠢欲动，他们只好赶紧收敛，不敢蠢蠢欲动。一时咳嗽声接连响起，大家都拼命想转开注意力。

   自然，都是男同学们。女同学都用恶狠狠的眼光看着男同学。

   每一个男生心里都在飞转着念头，这位苏犹怜同学没有参加迎新大会，看来是后来才入学的小师妹了，有了这样的小师妹，书院的生活可真是有趣多了。

