     四十 

   而在树圈的包围中，白云的掩映下，露出一所房子来。那房子也是圆形的，恰好坐落在中间最粗壮的树圈之上，用树圈为基，枝叶为墙，杂以草木青石，宛如天然生成，跟大树连为一体，极为壮观。

   李玄赫然发现，紫极老人也在这里。

   他看到紫极老人的时候，简直吓了一大跳。

   他本就是来找紫极老人的，这又是紫极老人的居所，虽然大了一点，奇怪了一点，但仍是紫极老人的居所，却又为何惊讶呢？

   因为他看到的不是一位，而是许多位，许多许多许多位。

   有一个紫极骑在一头神龙上，正在天上飞；有一个紫极在树梢上荡秋千；有的正捏着一株药草喃喃自语；有的却在小河中自由地游泳；有的昂头望天，一面记录着；有的拿着巨大的斧头，在凿山。

   最让李玄惊奇的是，一个瘦小干瘪的紫极老人，他浑身围绕着黑暗，正在跟一只五头巨龙惨烈地搏斗着。他的双瞳呈沙漏状，点点金星不住流下，似乎象征着时间的流失，直至永恒的尽头。

   没有一位紫极老人理会李玄，李玄也就不理会他们，自己饶有兴趣地左看看，右看看。突然，他发现了一位独特的紫极老人。这位的独特之处，在于他什么都不做，躺在一只破旧的躺椅上闭目养神。

   李玄再度向四周扫了一遍，确信别的紫极都在忙碌，只有这位紫极空闲，他决定去问问这位紫极老人，这究竟是怎么回事，他的课还上不上。

   反正是在摩云书院里，跟紫极老人还客气个什么劲？李玄一向是自来熟，跑过去大力拍了拍紫极老人的肩膀，笑道：“老头，你……”

   他刚说完这三个字，悠闲坐着的老人缓缓睁开眼睛，李玄就觉整个世界一阵狂颤，山、水、树、木突然之间崩塌、压缩，轰然收敛，向这老人的眼睛中汇聚而去。就仿佛做了一场白日梦一般，李玄只眨了一下眼，所有的景象全都消失！

   他眼前，只是一座破旧的茅屋，茅屋里几乎什么都没有，四壁萧然，只有当中这座湘妃竹的躺椅，与躺椅上悠闲卧着的老头。

   紫极老人淡淡一笑，道：“我没有看错你，你竟然能在无数幻身中看出真我来。好！好！”

   ——我只是想问问路哎，难道这也能撞对？

   李玄定了定神，道：“你……你是说方才那些都是幻觉？”

   紫极老人摇了摇头，道：“恰恰相反，它们每一草、每一木都是真实的，真实得无与伦比。”

   李玄摇头哈哈大笑道：“臭老头又在胡吹大气了。要是真的是真实，为什么我现在又看不到了呢？”

   紫极老人道：“你听说过轮回没有？”

   李玄笑道：“自然听说过。人有前生、今生、来世，这就是轮回。”

   紫极老人道：“那你是否知道借助法术、法宝能看到自己的前生、来世？”

   李玄笑道：“也不用什么高明的法术，门口那个算命瞎子用几个铜板就能做到。”

   紫极老人摇头道：“我说的这个轮回，不是那么简单的……有个问题，人既然能看到真正的轮回，那能不能看到虚构的轮回呢？”

   李玄怔了怔，道：“什么是虚构的轮回？”

   紫极老人道：“就是臆想的轮回，是自己想要的轮回。第二个问题，若是能看到虚构的轮回，那能不能让虚构的轮回变成真实呢？”

   李玄咀嚼着紫极老人的话意，实在觉得其中蕴涵了无穷妙意，越想越是深邃，不由得脸显欢喜之容。

   紫极老人道：“看来你有些悟了。那么就可以跟你说第三个问题，若是虚构的轮回能够变成现实，那么能否虚构别人的轮回？”

   李玄大惊，喃喃道：“那……那岂非……”

   他被紫极老人这个庞大的构想震惊了，那已远远超出了他的想象，那是连神仙都无法做到的事情！

   虚构别人的轮回？还能将轮回变成真实？两个人对战的时候，我只要想一下：你的下辈子是头猪，然后你就变成一头猪了？就算你有通天的力量，能一剑斩开天，也只能郁闷地成为一头只会混吃等死的猪？这哪是战斗啊，这简直是赤裸裸的作弊！但不得不说，这方法太强了，任何人在这方法之前，都的确是一头猪！

   他仿如呓语般重复着：“不可能……不可能……”

   紫极老人淡淡道：“没有什么是不可能的，你方才不就进入到我虚构的轮回中去了么？只不过我将三十六世的轮回重叠在了一起，所以你才能看到那么多的我。那也是我冥想的极致。”

   李玄再度惊呆了。

   他的脑袋也开始混乱起来，一时无法准确地理解紫极老人话中的全部涵义。

   紫极老人喃喃道：“君千殇就是因为悟透了这三个问题，所以才能施展出轮回之剑，当世再无对头。人的力量再强，又岂能强过轮回？君千殇剑一出，便将对手斩入他构想出的轮回中去，这种剑术，谁人能挡？说他一句天下第一，实在是当之无愧。”

   李玄双目冒光：“若是我能顿悟这三个问题，是不是也能施展出轮回之剑？”

   紫极老人摇了摇头，道：“不可能。你永远无法掌握轮回之剑。”

   李玄大叫道：“为什么！”

   他实在无法相信，这世上还有别人能做到、他做不到的事情！

   紫极老人淡淡道：“因为一个时代中，只有一个人能够掌握上位意识。”

   上位意识？那是什么东西？

   李玄满腹疑问，想要再问得清楚一些，紫极老人猛地一拍手，道：“差点忘了，你是来上课的，我怎么跟你扯起这些来了！”

   李玄惊讶地瞪大了眼睛：“老……老头，这难道不是上课么？”

   紫极老人嘿嘿一笑，道：“上课？上课怎会如此轻松？来吧！”

   他站起身来，带着李玄走到茅屋一角。

