     四十七 

   乖乖咙得咚，这鸟羽到底是什么做的啊？这要是扫在人身上，还了得？李玄一面跑，一面摸了一把自己的身子，那是标准的细皮嫩肉啊，这次可是大大的惨了！

   为什么苏犹怜画中的小鸟是那么可爱，而现实中的凤头鹫却是这么可怕？

   身后那凤头鹫显然也发现到巢穴中侵入了敌人。越是猛禽，就越有领域的观念，常言道卧榻之侧，岂容他人酣眠？登时凤头鹫一双凤眼中碧光大盛，卷起一阵狂风，笔直向李玄扑了过来。

   李玄吓得魂都没了，他脑袋闪电般旋转着，拼命呼唤那神秘的声音，但却一点回应都没有。这次是真的完了！

   电光石火之间，凤头鹫已将李玄扑到在地。李玄急忙大叫道：“且慢！我也是逼不得已啊！”

   凤头鹫那生了极长凤羽的头颅歪了起来，仔细地盯着李玄，爪间之力稍稍收敛了些。

   李玄大喜，既然这只鸟能听懂人言，那就好多了。晓之以情，动之以理，那是李玄的强项！他一把抱住凤头鹫那只粗壮的脚趾头，一把鼻涕一把泪地哭诉起来。

   “伟大的鸟中之王啊，你不知道我多凄惨啊。我的凄惨，就算是终南山上的流水，也流不断啊，就算是太华山上的积雪，也盖不满啊。神鸟啊，我有一个恋人，我们相爱了整整十年，从穿开裆裤时，我们就青梅竹马，相依为命。我的爹娘早就死了，无依无靠，整天靠乞讨为生，她是大地主的小女儿，就经常偷偷掰一块馒头送给我。冬天天气冷了，她怜惜我冷，就偷偷分一件衣服给我穿。她们家嫌贫爱富，她为了不让家人知道，一个冬天也不敢加衣服。有时她偷偷溜出来跟我玩，我们两人就挤在一起，互相用体温为对方取暖……就在一天，大雪纷飞，看着她被冻青的嘴唇，我对天发誓，我一定要娶她为妻，这一辈子都对她好。于是我跑出去帮人做工，辛辛苦苦攒了一两银子，就上门提亲。她家人觉得我是在侮辱他们，就将我毒打了一顿，报官府按了个罪名，发配到北疆去了……”

   不知什么时候，凤头鹫的爪子已从李玄的身上挪开，它温驯地趴在李玄旁边，偌大的身体，已没有了方才的威严。它大睁着一双眼睛，使劲凑到李玄身前，神情极其认真而投入地听李玄讲。

   难道……难道自己碰到的，竟然是一只喜欢听故事的鸟？

   这……这也太扯了吧！虽然不敢相信，但只要凤头鹫不伤害自己，李玄就口若悬河，滔滔不绝地编造下去。

   从他在北疆从军，讲到他杀敌立功，做了高官，回到那女孩的故乡，却发现女孩已经嫁人了。那女孩的家人见他衣锦还乡之后，又想攀附高枝，硬生生地逼着那女孩抛夫弃子，再嫁给了他。他不肯做这样的坏事，就将自己所有的积蓄赏赐都送给了女孩，挂冠而去。但那女孩与他都不能忘情，就暗通款曲，商定在离去之前，再见上最后一面。女孩的丈夫却以为她要私奔，狂性大发，几乎将她杀死。而其娘家也觉得她淫乱败德，决心杀死她遮丑。

   他护着她，杀出重围之后，却发现她为了替自己挡箭，受了重伤。他带着她受尽了艰难，为她求治，但她的身子实在太弱，已活不了多久了……她说她这一辈子只有一个愿望，也只有一个遗憾，就是如果她是一只鸟就好了，她可以飞出那个非人的家，跟着他去天涯海角。所以李玄才带着生命快到尽头的她，来到终南山顶，希望能看到真正的鸟，像鸟儿一样遨游天际……

   大滴大滴的泪水自凤头鹫的眼睛里滴落，这个故事实在太凄惨了，惨到连凤头鹫都要流泪。李玄拍了拍它的脚趾，一人一鸟无言地坐在洞穴里，体会着那份静谧的哀伤。

   接着，李玄谈起那女孩嫁入夫家所受的辛苦。恶婆婆，毒小姑，不得夫婿欢心，谣言，流言，恶言……李玄发现凤头鹫特别喜欢听人伦悲剧，一旦说到打架斗殴，升官发财什么的，它的兴趣就淡下去了，但是一说到婆媳关系，三角恋，家庭伦理，它的一双大眼睛立即就瞪得又大又圆，听得无比认真。

   难道这还是一只酷爱伦理剧的神鸟？李玄投其所好，专门挑那些感人肺腑的受气小媳妇的故事来讲，讲得凤头鹫眼泪哗哗的。

   最后，李玄实在没什么可讲的了，抱着凤头鹫痛哭起来。凤头鹫用翅膀轻轻拍着他，似乎是在安慰他。

   突然，它一声清啼，站了起来。李玄吃了一惊，不知道怎样得罪了它，就见一道旋风从它嘴中发出，卷起李玄，扔到了背上。凤头鹫回头高啼了几声，李玄辩声度意，似乎是要他坐好，他急忙俯身趴在凤头鹫的背后，伸手抓住了它背上的羽毛。

   风声大起，凤头鹫两只粗壮的腿弹地飞起，倏然冲到了天际。这一下几乎把李玄吓了个半死，耳听身下苏犹怜在娇声呼喊，凤头鹫忽然俯冲了下去，李玄的心脏都快裂开了。

   大风倏然停歇，凤头鹫安安稳稳地停在了苏犹怜的身边，轻轻伸出了金色的巨翅，覆在了她身上。

   ——它大概真的相信了李玄的鬼话，为苏犹怜感到伤感吧。

   苏犹怜又惊又喜，洁白的脸上泛起一丝淡淡的红晕，道：“我就知道郎君一定能够做的到！”

   她的双目中尽是激赏，盈盈注着李玄。

   李玄只觉心中暖洋洋的，方才的惊吓痛苦，全都一扫而空，再也算不得什么了。他伸出双手，向着苏犹怜微笑示意，苏犹怜也是盈盈一笑，两人手握在一处，李玄微一用力，苏犹怜翩然落在了凤头鹫背上。她紧紧挨着李玄坐下，温软的身子就宛如一片雪，一瓣梅，不由得又让李玄心旌摇荡，差点不能自持。

   她若是知道李玄是用编造出来的摧泪故事赢得了凤头鹫那颗柔弱的心，不知又会怎么想？

   凤头鹫一声骄啼，狂风四溢，双翅盘旋展开，直入云霄。

   此时天方落日，彩霞满天。凤头鹫冲云而上，转眼之间，两人就置身九天云层之上。举目下望，就见层层云朵静静地漂浮着，落日流光镀在上面，将之染成了一片绚丽的金彩。身在高空，点风皆无，天地空旷，顿觉心神辽阔，有俯仰万物之感。那是站在山上、攀登高楼所不能比拟的雄壮，让人有热泪盈眶的冲动。

   苏犹怜满脸都是惊喜，她若还是一片雪，那亦是飞扬天地的燕山之雪，她禁不住娇声呼道：“你难道不觉得美么？”

   李玄更是感觉眼睛都快用不过来了，大叫道：“美！太美了！”

   苏犹怜紧挨着他，娇呼道：“这样的美值不值得你舍命以求？”

   李玄大叫：“值！太值了！”

