     五十九 

   她幽幽地叹了口气：“也不知有没有人愿意为我施展这道法术。”

   李玄冷笑道：“这等损人利己的事，就算留住了容颜，难道你会心安么？”

   杨仙温婉道：“等你爱到了那种境界，你就心安了。因为那是天荒地老的誓言。所以我甘愿陪他在这古墓中。”

   李玄眼前一亮：“你是说，你们还没有死，他这个样子，不过是因为‘流光自是不轻抛’而造成的？”

   杨仙笑道：“那是自然的了。”

   李玄精神登时放松，长舒了一口气，道：“我还以为你们是鬼呢。哈哈。”

   既然不是鬼，他就放肆多了，使劲拍了老尸一巴掌，几乎将他全身的肉都拍散了：“老鬼，有本事啊，把住了这么漂亮的老婆。”

   老尸一笑，道：“莫非你很想见鬼？这个好办。”

   他打了个手势，突然，墓室里阴风习习，鬼气森森，一阵幽冷的声音响了起来：“主～人～何～事～相～唤～”

   鬼影憧憧，几十个虚无飘渺的影子缓缓出现，布满整个墓室。

   老尸笑道：“这位小朋友想见鬼，所以叫你们出来，跟他打个招呼。”

   众鬼立即飘了过来，罗列在李玄身周。每个鬼打招呼的方法都不同，有的鬼呲牙咧嘴，做了个再正宗没有的鬼脸。有的头上脚下，头缓缓没入身体中，然后从脊背中冒了出来。有的飞到李玄的脑袋上趴着，舌头一伸一尺多长，贴着他的面皮垂了下来。

   李玄颜色自若，一动不动——却是已经吓晕过去了。

   第二十三章 子归夜啼山竹裂

   老尸挥了挥手，道：“你们退下吧。”

   憧憧鬼影立即一闪而灭。

   老尸抓起仍在沸腾的锅，喃喃道：“趁着他昏过去了，就喂他吃了吧。老婆在减肥，不吃这东西，没人吃浪费了。”

   他抓起方才那团舔过的肉，向李玄嘴边送了过去。古怪的气息宛如针尖一样刺入李玄的神经，李玄立刻睁开了眼，看到这块肉团竟然距离自己那么近，不由得一声尖叫，闪电般弹到了苏犹怜的身后。

   苏犹怜脸色也有点苍白：“你……你不要给我吃，我也减肥。”

   老尸叹了口气，挥了挥手，铁锅不知隐到了何处：“既然如此，就不给你们吃人参果了。”

   苏犹怜一双美眸立即瞪起来了：“人参果？你说那团肉是人参果？”

   老尸奇怪地道：“什么肉？难道你将那东西当成肉了？你们乃是古墓百年来唯一的贵客，我岂能用乱七八糟的东西招待你们？我们两口子可是最好客的啊！”

   苏犹怜美丽的大眼睛中居然闪起了一丝极度的后悔，清丽如她，本决不可能出现这种神色的。她喃喃道：“人参果？是人参果么？”

   李玄莫名其妙地探头过来，道：“什么人参果？”

   苏犹怜忽然一把拉住他，柔声道：“郎君，你快让他将铁锅变回来，我要吃人参果！”

   星眸闪耀，一眨一眨地盯着李玄，最是那一低头的温柔，让李玄几乎不能抵挡，他急忙一把抓住老尸，道：“快，将铁锅给我！”

   老尸倒也没有拒绝，一挥手，铁锅重现。苏犹怜大喜，第一次，李玄见她十分不像淑女地一把夺了过去。

   咦？为什么人参果看上去有些不一样了？老尸看了一眼，抱歉地道：“不好意思，我以为你们不想吃了，就扔给我的手下了。它们吃起东西来不太雅观，好在还有些剩余，你们将就些吧。人参果可难得了，好东西啊。”

   这些人参果已经被刚才那些鬼啃过了么？老天啊～～～苏犹怜她哀怨的双眸深深盯着他，他知道，苏犹怜很想要人参果，非常非常想要人参果。虽然他不知道人参果有什么好，但见苏犹怜如此可怜巴巴地望着自己，他的心也变得极为悲伤。

   都怪这死老鬼，没事说什么人参果？

   他一掌拍在老尸肩上，冷笑道：“老鬼，快些再拿一锅人参果来，否则，我拆了你这把老骨头！”

   老尸双手摊开，为难道：“那可没办法了，就只有这一锅了，此外多一颗都没有了。”

   苏犹怜刚有些缓和的娇靥立即又布满了愁容，她的两只大眼睛忽闪忽闪着，目光仿佛两条鞭子，追赶着李玄。

   老尸想了想，道：“好像咕噜那里还有一颗。”

   他指着那头怪兽，云烟缭绕中，就见怪兽正在扑着一个东西玩，果然是人参果。

   李玄一把就抢了过来，怪兽登时暴怒，一声狂啸，云烟冲开，就见那怪兽生得实在狰狞，左边一只头，紫角，右边一只头，白角，中间一只头，青角。此时三只头一齐摆开，冷息，热火，毒风轰然而至。

   李玄身子登时僵住，半边冰，半边火，整个身子都被毒绿了。他贼心不死，使劲将人参果扔给苏犹怜，大叫道：“接住！”

   说时迟那时快，人参果刚出手，李玄就被咕噜扑到在地，叼着就跑。

   苏犹怜拿着人参果，奇怪地问道：“咕噜为什么叼着李玄走了啊？”

   老尸苦笑道：“它有个习性，谁要抢了它的食物，它就把谁当成食物！”

   苏犹怜呆住了。这可真是个霸道的怪物啊！她嘴角浮起一丝笑意，突道：“我决定了！”

   杨仙跟老尸一起微笑看着她，等她宣布自己的结论。

   苏犹怜道：“我宣布，若是他逃出了咕噜的魔爪，那就算他通过了第三重考验！”

   老尸温柔地看了杨仙一眼：“老婆，当年我通过了几重考验来着？”

   杨仙笑道：“是九重？还是十七重？不记得啦！”

   老尸轻轻握住她的纤手，幸福地道：“那可真是段值得怀念的岁月啊。”

   苏犹怜笑道：“我想我以后也会怀念这段岁月的。”

