     六十八 

   她从李玄的书本中拉出一根纸条，李玄瞥了一眼，道：“这是什么东西你还不知道么？这不是你写给我的情书？”

   苏犹怜的脸色立即变了，纤手扬处，一把拧住李玄的耳朵，似笑非笑地道：“我什么时候给你写过情书？郎君，你不会背着我勾三搭四吧？要知道，在我的故乡，不忠心的男子可是要遭受全族人的追杀的！”

   她今天穿了一件淡紫的衣服。她无论穿什么衣服都是淡色的，那衣服也会极合身，衬托出她不同的美丽来。

   只是，她的性情似乎也会因为衣服的颜色而改变。一身白衣便清绝圣洁，一身红衣便丰艳热情，此时一身紫衣，那便柳眉倒竖，杏眼圆睁，无论说起来话来，还是做起事来，都已完全不是那个淡淡的苏犹怜了。她像个吃了醋的小女人，简直要打翻醋坛子。

   李玄再一次领教了她变化之快，脸色也变了：“这……这不是你写的？”

   苏犹怜的手上立即加了三分力气：“当然不是了。我有什么话不会当着面说么？还写什么情书？过来，乖乖地接受我爱的小惩罚！”

   李玄明白了，这一定是某个人的恶作剧。

   他一面被苏犹怜拖走，一面恶狠狠地道：“要是叫我查出来这是谁干的，我一定要他好看！我要挖出他的心，剖开他的肺，喂给咕噜吃！”

   龙薇儿撇了撇嘴：“咕噜才不吃呢！”

   崔翩然狠狠道：“花心大萝卜一个，活该受罪！”

   封常青一如既往地害怕：“这也太残忍了……”

   苏犹怜爱的小惩罚很简单，她将李玄拖到一处僻静无人的角落，恶狠狠地对李玄道：“我要将考验升级！一个有了污点的男人，要通过更严厉的考验，才能赢得少女之心！”

   李玄哀切地道：“我不想赢得……”

   苏犹怜脸上立即浮现出了一抹娇笑：“郎君，你说什么呢？我怎么没有听见？”

   她的手始终没离开过李玄的耳朵，此时狠狠一扭。

   李玄大叫道：“我愿意！我愿意！就算是上刀山、下油锅，我都愿意接受你的考验。”

   苏犹怜的笑容稍微温和一点，她的手也不那么用力了。她轻柔地笑着，在李玄被扭红的耳朵上呵了口气，安慰道：“我就知道郎君最喜欢我了。你要知道哦，我这是为你好。我的故乡的男子在结婚后，要比赛这七重考验的。赢了的人扬眉吐气，成为人上人，输了的人垂头丧气，一辈子抬不起头来。郎君，你不想一辈子被人看不起吧？”

   李玄摇了摇头，谁都不想。

   苏犹怜道：“降龙伏凤，天上地下。雸拏遮罗为龙，凤头鹫为凤，古墓为地，此为前三重考验。第四重考验我本为你安排了天极之旅，但现在，我决定要改变！我要将考验升级！就是摩云书院的三大传说！”

   三大传说？

   李玄再度摇了摇头，一脸茫然。他一直浪迹江湖，连摩云书院的名字都没听说几次，三大传说是什么，更是闻所未闻。

   苏犹怜并未对李玄的无知感到诧异，因为她入学最晚，紫极在向全体新生介绍这三大传说时，她也不在场。

   她神秘地笑了笑，道：“这三大传说曾是摩云书院最高的秘密，也是最恐怖的所在。历代生徒都极力想破解这三大传说，但从未有人成功过。传说每一个传说都隐藏着一个极大的秘密，获得了这三个秘密的人，将会……”

   李玄问道：“将会怎样？”

   苏犹怜道：“我也不知道。反正就是很厉害啦。我决定，这三大传说，将会是你第四、五、六重考验。”

   李玄竖了竖肩膀，道：“听起来有些毛骨悚然的味道。”

   苏犹怜道：“第一大传说，天秀峰上的仙人。传说每年八月十五仲秋节月圆之夜，仙人就会降临天秀峰上，有缘能见到者，将会得到仙人所赐，从此横行天下。传说你们的司业谢云石就曾见过一次仙人，从此修为一日千里，为书院中翘楚。”

   李玄的眼睛立即亮了：“这么说来，只要爬上天秀峰，就可以天下无敌了？嘿嘿……嘿嘿！”

   他越想越是得意，不由得大笑起来。原来摩云书院还有仙人啊，不早说！他赶忙道：“我愿意接受这重考验！”

   苏犹怜道：“你先不要得意。每年八月十五，都有很多人到天秀峰上来找仙人，但一到八月十五之夜，天秀峰就再也无法攀爬。那时峰上充满了十方刹那光，任何隐身术、法宝都无法遁身。天风凛冽，从九重天上吹下来，将一切有生命之物全都吹走。而且仙人多数不喜凡人，这么多冲上去见仙人的，却只有谢云石一人能全身而退。”

   全身而退？那其余的人呢？苏犹怜淡淡道：“其余的人全都死了。”

   死……死了？这是仙人还是恶魔？

   苏犹怜道：“仙宝本就难得，所以这几年来，也没有几人敢再上天秀峰的了。”

   没有人敢上去的，你叫我去？

   苏犹怜柔声一笑道：“但我知道我的郎君与众不同，一定能够取得仙宝，全身而退的，是不是？”

   她的大眼睛里满是期盼，看得李玄心神一荡。那盈盈的笑是一位女子全心全意的依赖，是永世不变的期待和许诺。

   李玄不由得胸中豪情顿生，一把握住苏犹怜的手：“我一定能做到！”

   这次可要握紧了，再也不能让她抽手去扭自己的耳朵了！

   苏犹怜盈盈一笑，道：“摩云书院第二大传说，深藏在书院中的魔舍。”

   李玄：“魔舍？有多么魔？”

   苏犹怜摇了摇头，道：“谁也不知道这座魔舍有什么神秘之处，甚至没有人知道魔舍究竟存在于何处。但当年摩云书院刚建成之时，雪隐上人跟大日至尊者就曾联袂而来，要求紫极老人将魔舍的秘密公诸于众，但紫极老人宁愿翻脸，也不肯让二人踏近魔舍一步。从那时开始，就谣言四起。魔舍中究竟藏着什么东西，竟然让雪隐上人与大日至尊者都如此觊觎？紫极老人从不解释，后来被问得紧了，他才稍微吐露了一点，说，魔舍中锁着的，是这个世界上最大的秘密，决不容任何人染指。”

   她轻声道：“我听到这个传说之后，屡次在想，究竟什么秘密才算的上最大的秘密呢？后来，我终于有些头绪了。”

   李玄忍不住问道：“什么头绪？”

   苏犹怜神秘地道：“轮回。”

   李玄皱眉：“轮回？”

