     八十四 

   第三十二章 此身那得更无家

   突然，一阵狂风吹过，一个黑影倏然而来，立在李玄面前。李玄骤然一惊，只见一双闪亮的眸子正从黑影中冷冷盯着他。

   那双眼睛中带着惨亮的光，李玄急忙跨上一步，将龙薇儿挡在身后，厉声道：“你想做什么？”

   那黑影发出一声狂笑，两行鲜血忽然从他的眸子中流出。

   他疯狂地大叫道：“为什么？为什么连我的幻境也困不住你？为什么？”

   他的精气神随着两行鲜血的流出，渐渐流失殆尽。他双眸中的怨恨越来越浓，张牙舞爪地扑上来，向着李玄冲至。李玄倒不知道他发的是什么神经。

   突然，风声大响。

   一个淡淡的声音贯下：“魍，不要再丢人现眼了。他的双眼已经过紫极轮回秘境的磨练，不是任何眼术所能对付的。”

   那淡淡的声音突然化为一声森森冷笑：“你已经没用了。”

   漫天月华忽然凝虚成形，化作千千万万柄透明的小剑，破空刺下。

   魍身形刚奔出去，就被三柄小剑贯体而过，钉在了地上！

   李玄大吃一惊，这等凝虚成剑，运光如兵的功力，可是相当相当的高明，那是石紫凝都无法达到的修为！

   难道又有什么高手，跟自己为难来了么？

   他猛抬头，就见一个瘦削的白影子凌空虚虚地飘着，裹在万柄月华凝成的光剑中，隐隐地看不清楚。

   他见李玄发现了他，淡淡一笑，道：“我是魉。和他们三个不同，我没有眼睛，看不到东西，所以，你千万不要动。你只要一动，我就会杀死你。”

   李玄一动都不敢动，因为，他知道魉说的是真的！他也万万承受不了月华之剑贯体的威力，一柄就会死翘翘了！

   魉悠然道：“那么，你自尽吧。”

   李玄差点跳了起来，他居然要自己自尽？也太狂妄了吧！自己若是报出摩云书院大师兄的名号，他只怕会落荒而逃吧？但想到报出去的下场多半是替摩云书院丢脸，李玄又未免觉得有些泄气。

   魉轻轻叹息：“那我就只能勉为其难，亲手来杀你的。你知道，我只在心情不好的时候才杀人，今天晚上，我心情本来不错的。”

   他长袖摆动，万千月华之剑同时震动，闪电般击下。他知道，李玄绝对躲不过去。这世间并没有几个人能躲过他这一招。

   忽然，魉心中兴起了一股莫名其妙的感觉，月华剑忽然全都消失不见了！

   这感觉是如此的真实，让他禁不住有些慌乱。他举手，凌空，拾起一断月华，准备凝成光剑，只听一个微带苍老的声音道：“你不能杀他。”

   这声音才一出，他所有的力量忽然失去，就宛如一个刚出生的婴儿般，猛地摔倒在地上。他慌乱地想爬起来，就听一只脚轻轻踩在了他面前。

   他盲掉的眼睛无法看出这只脚是什么样的，但一股无形的压力却在同时电般直指他的内腑，他的心不由刺痛起来。

   他匍匐在地，巨大的恐惧化为禁不住要膜拜的冲动，让他全身颤栗着，死命地将头压进泥土里，来表达着自己的敬畏。

   他就宛如最卑微的蚁虫，在仰视着飞舞九天的神龙。

   那声音轻叹道：“去吧。”

   魉如受大赦，仓惶起身，奔了出去。自始至终，他都不敢运用法术，看一眼这人究竟是谁！

   李玄惊讶地看着他，不明白他为何如此害怕。

   会……会有人怕这个小老头么？

   这个比紫极老人足足矮了两头，看上去极为慈祥而普通的老头，竟然会让魑魅魍魉四怪之首的魉如此害怕？难道他也会什么邪法？

   小老头看着李玄，慈爱地笑了笑，道：“年轻人，我们来聊两句吧。”

   他挥挥手，旁边的顽石忽然点了点头，自动挪了过来，化成了一桌两椅。

   一株大柳树忽然开花，结果，结出的居然是肥美鲜艳的桃子，一个个坠在石桌上。

   小老头拱手道：“随便请用。”

   李玄讶然呆住。这小老头的法术太神奇了，神奇到一点都看不出施展了法术的样子！似乎石本就是桌，而柳就应该开花结果，并将果实送到他们面前。

   这又怎么可能！

   李玄有些忐忑地坐下。老实说，他的头有点晕晕乎乎的，幻境中的映像还残存在他的脑海中，让他一阵阵地觉得恍惚。

   那桃子是如此的鲜甜，李玄禁不住抓起一枚，将信将疑地道：“老头，你不会在这里面下毒吧？”

   小老头笑了：“树是终南山的树，果是终南山的果，我岂能下毒？”

   李玄点了点头，思量魉会如此怕的人，杀自己当若碾一虫耳，何必用这种伎俩。于是剖开桃子，吃了起来。这桃子居然极为美味，薄薄的那层皮就如同透明一般，刚剖开一个小小的口子，里面的果肉就宛如稠蜜般快流了出来。他急忙将口凑上，轻轻吸了吸，果肉就滑入了口中，带点微凉沁入了他的腹内。顿时心旷神怡，一切烦恼尽皆扫开。

   这枚桃子，竟然是他从未吃过的美味，简直比云泥好吃上十倍、百倍！

   李玄忍不住大口大口地吃了起来，三下五除二，几口的功夫，就将一颗硕大的桃子吃得干干净净，他咂咂嘴，意犹未尽。

   小老头微笑看着他，道：“好吃么？”

