    二十五 

   第二十五章 细语幽幽断肠情

   “这时，‘三星堡’外，无数的暴喝之声，破空传来，‘三星堡’外，血战正浓，困在‘三星堡’的六大门派高手，可能全部丧命在这‘三星堡’之内。”

   朱怀宇醒来，发觉自己躺在一间潮湿异常的牢房之内，他回忆了一下发生的情形，不由把红衣女恨之入骨。

   举目望去，只见这牢房之内，黑暗异常，朱怀宇的眼力过人，既无法看眼前景物，由此可知这里面漆黑程度。

   他挪动了一下身子，觉得一无伤势．他挺身立起，发觉被关在牢房中。

   他黯然长叹，心里暗忖：“如非红衣女，我也不会落得被擒所困。”

   突然——

   他的眼光触到另间牢房之内，坐着一团蓝影，不错，那是一个人。

   朱怀宇心头一震，脱口问道；

   “你是谁？”

   那蓝影挪动了一下身子，立起身子，缓缓向朱怀宇的牢房走了过来。

   当两个人同时看清对方时，同时大吃一惊，对方正是阴魂山救朱怀宇的蓝衣女。

   蓝衣少女吃惊地问道：

   “是你？”

   朱怀宇歉然道：

   “是的，是我。”

   “你为什么会到‘三星堡’？”

   “找你父亲要回‘青龙金牌令’”。

   “于是被擒。”

   “不错，请问姑娘，贵派一个红衣女是谁？”

   “红衣女？你被她擒下。”

   “正是。”

   “其人为苗疆‘清风敌人’徒弟，武功极高，是父亲邀她到‘三星堡’并非本门弟子，”她语锋略为一顿，似有所悟，问道：

   “你怎么知道东海门中教主是我父亲？”

   “有人告诉我。”

   “你知道我为什么被困？”

   “败害家誉。”

   朱怀宇歉然地说着，他想到了那可怕的隧道一夜，这个少女将为他而死。

   他是否应该将这件事坦白地告诉她呢？他矛盾，一个意念告诉他：“你现在还不能够！”

   于是，他把到口的话，又咽了回去。

   蓝衣少女微微一笑，道：

   “阁下当时也进入那隧道？”

   “是的。”

   “你知道当时情形？”

   “不……”他歉然地否认。

   看何茜如黯然地苦笑道：

   “是的，别人不会知道，除了他之外，可是他是谁呀，如果我能在死前见他一次，我也暝目了。”言下不胜凄凉。

   然而，她又怎么会知道，这个奸污她的人，已经伫立在她的面前，又跟她谈话。

   朱怀宇默问自己，我在逃避着这可怕的事吗？他的答应是对的，他要逃避这可怕的事。

   可是为什么呢？他说不出一个所以然来。

   当下望了何茜如一眼，道：

   “你会死？”

   “是的，明天中午，我便会被处死。”

   朱怀宇难过与不安，然而，他不愿意说出这许多，因为像这件不幸的事，不知道还有几个少女呢。

   但真理告诉他，他必须救出这个不幸的女人，可是，他现在不能够，他也被困呀。

   他不能够眼看她白白为自己死去，否则，他良心能安？

   何茜如望着朱怀宇，道：

   “阁下，我可托你一件事吗？”

   朱怀宇点了点头，黯然无语。

   何茜如苦笑了一下，道：

   “我不怕你会见怪，因为一个人能在死前，把心事吐露出来，也是一件安慰的事。

   三年前，在东海门中本堂重地，便听传说‘人间阎王’英俊出众，潇洒绝伦，少女本能的欲望，使我开始渴望见他。

   阴魂山一见，使我深深地爱上了他。

   ——不幸的事．突然发生，我与他为了一场怪火，而进隧道，可是．我在隧道中不知失身在什么人身上。

   于是，我深深体会到，事实与幻思之间，毕竟有着一段很长的距离。

   我希望我父亲会帮我找到奸污我的人，可是，我失望了，希望只是带给我死亡。

   但愿你能出得了这里之后，替我查访此人，你答应吗？”  幽幽哀语，闻之令人泪下，朱怀宇早感到自己的眼眶里，有些湿润．他知道自己哭了！

   他害了她。朱怀宇痛苦得混身皆抖。他恨不得地上有个窟窿，自己可以钻进去。

   “你答应吗？”

   朱怀宇感到何茜如的话，像一眼针．刺着他的心，脱口道：

   “我答应你。”

   “那我就感激你。”她苦笑了一下，“我身子虽被别人占有，可是，我的心是属于你，这无语的爱恋，但愿阁下接受。”

   朱怀宇喃喃道：

   “我会接受的。”

   何茜如正待答话，朱怀宇乍闻一声轻微的叫声从耳边飘过，

   他心头一震，向发声走去。

   这牢房距离甚宽，朱怀宇走了十来步，才走到发声处，只听卡的一声轻微之声响处，一道阳光射了进来，一个红衣人影，也跟着而入。

   朱怀宇抬眼一望，脸色一变，来人赫然是红衣女高倩云。

   他怒问道：

   “你来干什么？”

   “我来救你，快走呀，否则来不及了。”语犹未落，也不管朱怀宇答应与否，拉着朱怀宇就向外走去。

   朱怀宇心想有人来救总比没人救来得好，心想：“出了铁牢，我才找你算胀。”

   出了牢房，正待走去，冷不防背后一个冷冷的声音说道：

   “高倩云，你救人不能光救一个呀——”

   声音传来，使朱怀宇与高倩云同时一骇，转脸望去，只见三丈之外的树下，伫立一个锦衣少年。

   红衣女高倩云与朱怀宇吃了一惊，高倩云低声道：

   “如果救何茜如，时间来不及了！”

   这当儿，猛听“三星堡”门口，传来一阵脚步声，向这后院走来。

   红衣女高倩云急道：“快走——”已当先纵身跃去，朱怀宇弹身而起——

   锦衣少年冷笑声起，身影划处，猛然截住朱怀宇去路冷冷喝道：“难道你要看她为你而死吗？”

   朱怀宇骇然地退了两步，惊望着锦衣少年，他的确有义务救出何茜如。

   锦衣少年冷冷道：

   “你做的好事，不该逃避责任！”

   朱怀宇这一惊真是非同小可，骇然问道：

   “你怎么知道？”

   “怎么知道？你自已的脸上告诉我的，你自己做了事，还不负责任，见死不救，你还敢自称‘人间阎王’？”

   红衣女见朱怀宇不走，又折了回来，怒视着锦衣少年道：

   “你是谁？”

   锦衣少年也不回答高倩如所问，向朱怀字道：

   “你假如想讨回金牌令，就非救何茜如不可。如果你愿意失去一个少女。尽管走就是。”

   这时，七个黑衣人已向牢房走了过来。

   锦衣少年脸色一沉，道：

   “挡住这七个黑衣人，由我去救。”他语锋略为一顿，欺身到红衣女高倩云的面前，说道：

   “把牢门钥匙给我，快。”

   这喝声果然带有无穷的威力，红衣女一投手，把钥匙掷给锦衣少年，锦衣少年低声说道：

   “朱怀宇，把这七个黑衣人毙了——”

   他也不等待朱怀宇回答，转身向另一间牢房奔去。

   空气骤然紧张。

   七个黑衣人见红衣女高倩云救出朱怀宇，脸色同时一变，其中一个老者欺身到红衣人的面前，问道：

   “想不到高姑娘吃里扒外，竟敢冒险救人，难道姑娘认为本派是好欺负的吗？”

   话落，脸上展露一片杀机！

   朱怀宇脸色一变，怒喝一声：

   “毙了你们这几个老杂毛再说——”

   身影弹出，猛向黑衣老者扑去，出手一掌，已经攻出。

   朱怀宇此次出手，心存杀念，手下再也不留情了，右掌击出，左掌一抡突地狂飙，也告攻到。

   惨叫声起，那个老者飞身栽倒。死于非命。

   朱怀宇再度扑向六个老者．双掌呼呼攻出。

   ——人间阎王，变成了名符其实的杀人王。

   惨叫声，闻之毛骨悚然，刹那间，又有四个老者，死在朱怀宇之掌下。

   其余两个老者见苗头不对，虚攻一掌，向屋内飞奔而去，朱怀宇那容得他们逃走，弹身截住去路，怒喝道：

   “阎王要你们的命，你们还有地方逃吗？”

   一声惨叫，血花溅处，黑影被震飞三丈之外，栽倒于地。

   这时，另外一个黑衣老者，已纵身奔入屋内，朱怀宇追赶不及。

   这时，锦衣少年拉着何茜如，向朱怀宇立身之处奔来，低声：向朱怀宇道：

   “此刻不走，更待何时。”

   朱怀宇被锦衣少年这一喝，霍然惊醒，当下跟着锦衣少年，向苍林中，飞窜而去——

   红衣女高倩云道：

   “事到如今，我们也只好走了。”

   四条人影，奔入苍林之后，锦衣少年停下了脚步，回头向何茜如道：

   “何姑娘，烦你带路如何？”

   何茜如道：

   “不，我不能违背我父亲，做一个罪人……我……我不能走……”

   话犹未落，珠泪已簌簌而落。

   锦衣少年道：

   “难道你想死？”

   “死虽不值，但也不致于落个不孝罪名。”

   “难道你不想找到他？”

   “谁？”

   “奸污你的人？”

   朱怀宇闻言，心头一震，脸色一变，骇然地望着锦衣少年，深恐锦衣少年会把经过说出来。

   何茜如道：

   “你能担保找到他吗？”

   “我担保。”

   “好！”何茜如干脆地应了一句，当先纵身跃去，锦衣少年与红衣女高倩云，也跟了上去。

   唯只朱怀宇没有跟去，他怕见到红衣女的脸，因为，他欺骗她，不敢再见她。

   他默然地伫立当场，望着他们远去的背影，黯然长叹……喃喃自语道：

   “朱怀宇呀朱怀宇……你做了一件多么可怕的事？……”

   是的，这可怕的事还没有结束，而正在开演，他认为自己既未取到“青龙金牌令”，自己便不能走。

   他犹豫了一下，转身又向“三星堡”奔去。

   冷不防一个人影，挡住去路，喝道：

   “你找死不成？”

   朱怀宇举目望去．那锦衣少年又站在面前，眼睛射出一道精光。迫视在朱怀宇脸上！

   朱怀宇打了一个寒噤，退了一步！

