    四 

   第四章 人间阎王

   清虚禅师接道：

   “什么可怕的事？”

   “我发现这潭中死人尸首与野兽骷髅比比皆是，在潭边，也有无数的白骨，腥风四溢吓了我一跳。

   我不知道潭中为什么会死了这么许多人，我举步就走，突然，我在潭中发现了一只铁盒，我顺手把它捞了起来，就离了小潭。

   猝然间。

   我依稀听见我母亲在叫我的声音，那叫声不像以前那样冰冷，而是沙哑而又难过地，我心里一阵感动，已经出走了十多天，我母亲一定挂念我，而出来找我。

   我向我母亲喊叫的方向跑了过去，果然，我发现我母亲江面泪痕，张口大叫。

   难过的情绪，涌上了我的心头，我大叫一声：‘妈！’向我母亲立身处跑了过去。

   当我见到我母亲的时候，我又泛起了一股自卑心理，我怔怔地望着我母亲，我多么渴望我母亲拥抱我……可是，这十几天的离别，好像十和年那么长。

   心中有千言万语，就是无法启口。

   终于，我难过地叫了一声‘妈！’眼泪已夺眶而出！……

   我母亲叫道：

   ‘孩子！好想死你了，你为什么不回家？……’

   她一纵身，抱住了我，我感动得掉下眼泪，我好第一次拥抱我——

   陡地——

   就在我母亲抱我的一刹那，她一声惊叫，猛然挣脱了我，身子踉跄后退十个大步，晃了两晃，栽倒于地。

   我骇住了，脱口叫了一声：‘妈！’我忘了当时我是否流泪，然而，我只是怔怔望着我母亲栽倒于地。

   她极吃力地叫道：

   ‘孩子……你……你……’

   ‘妈！，你怎么了？’我扑了上去。

   我母亲的失色，渐呈紫黑，断断续续地说道：

   ‘孩子……我终于……死在你的手里……’

   ‘妈！你怎么了……’我眼泪夺眶而出。

   ‘孩子……原谅妈没有……好好……爱你……，其实，……妈是多么爱……你，妈死在……你的手里，这是天意这是天意，……不必……难过……，好好，……做人……。’

   我猛然地摇晃着我母亲的身子，叫道：‘妈……你怎么了？……’

   ‘要……死了，我爱你……哦……不孝有三，无后……’

   她双目一闭，就此与世长辞了。

   她死时，从怀中取出一个皮包给我，她再没有说第二句话。

   便死在我的手里了……”

   灰衣少年说到这里，已泣不成声，这番经过，也听得清虚禅师大为感动，想不到他母亲真的死在他的手里。

   清虚禅师说道：

   “你知道你母亲为什么会死在你手里吗？”

   灰衣少年遥了摇头！

   清虚禅师道：

   “那‘万毒阴阳果’，为天下难找之毒果，万年难找其一，你所吃之‘阴阳毒果’，已在九千年之上，我曾见过那毒果，不要说我不敢浓度，就是普天下的武林人物，也有不秒人见上过此果，只是不敢一尝，这毒果之毒，可以说是天下绝毒，此果一经服下，半个时辰之内，便要死亡，天下无药可解。

   想不到你误入毒潭，经毒攻毒，致使你能逃一死，但你毒气全部迫在皮肤，现在你全身毒气，只要有人一碰上，便要立即死亡。

   阴阳毒果，为千年灵物，此物早是奇毒绝伦，但对内力有极大帮助，如果有人向你发掌，毒气反潜之力，便能把对方震死。

   是以，以你此刻内力，普天下恐怕难找敌手，你母亲不知道你皮肤之毒以致感情冲动之下，拥抱你而触毒而亡。”

   灰衣少年道：

   “那果子当真这么毒？”

   “不但那果子奇毒无双，即是那潭水，自古以来，不知有多少人死在其中，那水一经浸脚，肌肉便即行腐烂，这两种毒掺杂而成，使你皮肤平，天下无以伦比，如果一有人触到你皮肤，纵然神仙下凡，也无法救于一命不死。”

   灰衣少年一想不错，凌玉珍当初也是跟他拥抱，而死于他的手里……他又想到，其他的人也是摸到他身上而死。

   这些人之死，他莫明其妙，原来是他皮肤之毒，使人一触即亡，想到这里，他不由怦然心惊，脱口道：

   “那么，我再也没有朋友可以在一起？”

   清虚禅师点了点头，脑中悠然似有所悟，问道：

   “你吃果子到现在几年了？”

   “大约九年了。”

   “九年？”清虚禅师皱了皱眉头，道：

   “那么，你还可以活一年。”

   灰衣少年闻言，全身一阵冰冷，他打了一个冷颤，惊道：

   “我只能再活一年？”

   “是的，你只能再活一年，因为这毒果之毒气，此刻虽然凝结在你的皮肤，最多能维持十年生命，这十年之间，毒气将慢慢攻入体内，直至‘七星静脉’，再也无法可救，因你服毒果至今，已经过去九年，那么，你现在只有一年可活！”

   灰衣少年怔住了，他不敢相信这是事实，他只能再活一年短促时间，三百六十五天之后，他便要死了。

   他惊得混身皆抖，怔怔地望着清虚禅师，一语不发。

   他在这一年之韵，能做些什么？……

   十年……已经去了九年，只剩一年……他喃喃道：

   “一年……只有一年……老前辈，我没有救了？”

   “没有……”清虚禅师摇了摇头，道：“据我所知，普天下无人可以救你，一年之后，你必死无疑。”

   他心里一阵难过，又哭了起来，天啊，我只能再活一年啊，这三百六十五天之中，我能再做什么？

   清虚禅师皱了皱慈眉，道：

   “不必难过，人，生死由天，但，如果在这一年之中，能好好应用，也是很长的！”他叹了一口气，又道：

   “只是，你恐怕无法为你母亲完成最后愿望。”

   “什么愿望？”

   “她死时不是说不孝有三，无后为大？她不是要你娶妻生子吗？”

   “我怎么能跟人结婚？有人一触到我，便要死了？”

   “所以，你无法替她完成这个愿望……”

   “不，我要完成……我母亲只要求过我这件事，我怎么能让她含恨九泉……可是没有人能接近我……上苍对我太不公平了。”

   清虚禅师道：

   “我已经说过，人生死由天，你不能靠近任何一个人，否则，他们都会死在你的手里，你母亲的苛求，也只好让她落空了。”

   他痴痴地站着，他忘了自己，忘了整个世界，好似，他的生命已经掉落在暗无天日的冰窟里……

   他一生的幸福，从此毁灭！

   不幸而又孤独的童年生活，只能给他片刻的回忆，他打从孩提时候，便没受过人生温暖！

   如今，短促的生命，对他有何所求？

   他不否认他的生命，曾经有过芬芳与绮丽——那是与凌玉珍在一起时，可是，这短促的时光中，他留恋什么？给他的又是什么？

   凌玉珍虽然与他同为一父，可是这留在他以目中的影子，是多深刻？他忘不了，不管这里面是否包含着兄妹之爱，恋人之爱，他将永远怀念她，直到了生命走到最后的一刻……

   除了凌玉珍之外，再也没有一个孩子使他喜欢过，……可是在他死后，这梦再也追不回来了……

   他再度地哭了起来，这一次，他真的最伤心地哭了……这一年之间，他不会再有朋友，会再像童年那样地孤独……

   这伤心的程度，可想而知，而最令他伤心的，要算是他无法为他母亲完成临死的遗言与愿望！

   纯洁的泪水，掺杂着他脸上的污垢，滚落在他破烂的衣服上……一滴一滴……像血一样……又像他的生命一样……

   当他眼泪哭干以后，他的生命便从此终结。

   清虚禅师也不由为这美好的少年而感到心痛，如果他的生命能够拉长，不难为武林放一异彩！

   只是天忌英才，他只能再活一年啊！

   当下清虚禅师道：

   “你不必难过，假如你在五十年前，称誉武林的‘阴魂子’，可能有办法医你，可是他已经死了，五十年前已经死了，至于他有没有传人可医你，我就不知道了，不过，这是不可能的，当年我跟他有一面之识，他没有传人。”他叹了一声，又道：

   “死没有什么可怕，好好利用这一年时间，这一年之间，也许你能做很多事，不过有一点你必须记住，天下无数的少女在追踪你，因为你长得仪表非凡，而且有一股吸人魅力，使少女无法抗拒，她们会爱你，如果你愿意增加别人的痛苦，不要爱她们，其实你也明白不能爱她们。”

   灰衣少年喃喃道：

   “大师父……我知道的，我不会接近她们。”

   “那么，从今之后，好好做人。”他语锋一顿，又道：“你母亲交给你的东西，与从潭中拾来的东西，借我看看。”

   灰衣少年从怀中取出那两件东西，先把他母亲遗留之物，交给清虚禅师。

   皮包之内，藏着几本书与一面“百花帮”旗信。

   清虚禅师：

   “百花帮在二十年前，声誉冠绝武林，帮内全部是女人——整整一百个女人，现在自你母亲失踪后，声誉一落千丈，因为没有旗令，无法选出帮主，这件事你必须替你母亲完成，到百花帮去选一个武功较高之人，充她当帮主，把旗令交给她。”

   灰衣少年道：

   “这件事我办得到的，这件是什么东西？”

   他把铁盒递给清虚禅师，清虚禅师正待伸手接，脸色微微一变，急忙缩手，脸上泛起惊恐神情，道：

   “你把那东西打开，因为那铁盒含潭水之毒，如果我一触到，便会立刻中毒而亡。”

   灰衣少年道：

   “好吧，我打开。”

   他轻轻掀开铁盒，里面只有一块金牌，上面刻着一个灰衣人，身上盘着一条青龙，匠工精巧，栩栩如生！

   清虚禅师一见这金牌，脸色大变，道：

   “想不到这东西会在你手里！”

   “这是什么东西？有什么用处？”

   “这东西用处可大了，你持有这面金牌，可以控制整个武林，当今六大门派一见这面金牌，均需下跪迎接！

   此物六十年前，失落江湖，这东西颇有一番经过，它是由无数的生命，叠合而成，为了这面金牌，中原武林，不知死了多少好汉，至于经过情形，你也不需要知道，只是好好保管就得了。”

   灰衣少年道：

   “这东西我没用，就交给大师父吧。”

   “不不，这怎可以，上物为无价之宝，自古灵物择主而居，为你所得，你应好好保管，不应落入别人之手，否则危害江湖之巨，非人所能想像。”

   “假如我死了以后？”

   “那么，你把它藏在在个地方，不容易被人发现的地方，让给有缘人，说不定此物还有派用场。”

   灰衣少年听到这里，悠然想志了一件事，又道：

   “大师父，三年前，我碰到了件非常奇怪的事。”

   “什么事？”

   “一个交给一件东西……哦，我记起来了，那个人是一个老头子，他口中溢着鲜血，像是受了重伤，他递给我一件东西说：

   ‘保存丰这件东西，不能失落，也不要让人知道，假如我半个月之内没有取回，这东西就是属于你……照里面我所谈的去做和。’

   说完，他又向前飞奔而去。

   正在我把那东西纳入怀中之际，我发现后面有好几个人追了上来，好像就是追那个老头子似的……

   可是一年了，那老头子没有回来找我，我也没有打开这件东西，不知这里面藏的是什么？”

   清虚禅师道：

   “你把那东西给我看看。”

   灰衣少年从怀中，取出一件东西，那东西 用绿布包扎，清虚禅师把布包打开，里面赫然是一面旗令！

   在旗令旁边，附有一封信，清虚禅师脸色微微一变，道：

   “这是天帝帮旗令，这封信写什么你自己看。”

   灰衣少年摇了摇头，道：

   “不，大师父替我看好了，我不认识字。”

   清虚禅师把信看了一遍，皱了皱慈眉，道：

   “你的奇遇倒真不少，留这封信的人，是‘天帝帮’帮主玄谷子，他在信里说，他被人陷害，害他之 ，是他的徒弟，要争夺帮主之位，他已重伤，如他半月之内，无法取回此物，他便死在他徒弟之手，请你替他报仇，并接任帮主。”

