    五十一 

   第五十一章 百花帮主

   上集说到朱怀宇被缚于柱上，四五十个绿衣少女手拿火把！……准备点燃地上干柴，把朱怀宇活活烧死。

   这时，突闻“百花帮”帮主驾到，朱怀宇转脸望去，只见二十个绿衣少女，拥着一个紫衣少女，姗姗而来。

   朱怀宇眼光过处，几乎惊叫出口，这个紫衣少女赫然是数日之前，授计于他藏进棺材，进入三英会那个紫衣少女。

   朱怀宇吃惊得两只眼睛睁得像铜铃一般，他真做梦也没有想到，这个紫衣少女子！就是现任百花帮的帮主。

   顾盼间，那紫衣少女在二十个绿衣少女的护拥之下，进入了场中。

   将近百个女子，唯只一个紫衣少女身着紫色衣服，乍看起来，大有“万绿丛中一点红”之感。

   只见亲衣少女粉腮冷若寒霜，眼光一扫满地而跪的四五十个绿衣少女，朗声道：

   “各位请不必多礼，起来吧！”

   绿衣少女声音甫落，一声谢令之声，响澈云霄，四五十个绿衣少女恭身立起。

   这当儿，一个少女奔至紫衣少女的面前，说道：

   “禀告帮主，弟子已将擅闯本帮之人擒下发落妥当，只要帮主命令一下……”

   紫衣少女接道：

   “我知道了，现在什么时刻？”

   “近午！”

   “开刑什么时刻？”

   “午时。”

   紫衣少女点了点头，黛眉微徽—颦，沉思半晌，道：

   “你问他还有什么遗言交代？”

   “遵令。”

   那绿衣少女应声之后，走到朱怀宇的面前，朗声问道：“本姑娘奉本帮帮主之命，请问阁下在死前，还有什么遗言交代？”

   朱怀宇从吃惊的情绪中，惊醒过来，当下不期然地把目光投向那紫衣少女，她眼光平视，望也不望朱怀宇一眼。

   朱怀宇叹了一口气，心里暗忖：“这紫衣少女的举措，与前日判若两人，难道她会不认识我了？……不会的，她应该认识我……那又为了什么？……”

   朱怀宇这一来百思莫解，他就想不出这紫衣少女为什么会有这突然的转变！

   突然——

   朱怀宇猛觉心头一跳，他想起了原因，莫非……他把眼光，又扫向了紫衣少女。

   她动也不动！

   朱怀宇暗忖：“纵然她进了三英会之时，我对她有冷落之处，她也不应该这样对我呀！……”

   “阁下没有话交待么？”

   朱怀宇被绿衣少女一问，从沉思中，拉回了记忆，当下苦笑了一下，问道：

   “请问姑娘，在下纵然冒犯贵帮，何足有死罪？”

   “不错，阁下第一次进入之时，本帮已饶你一次不死，阁下再敢擅闯，本帮自不能违背帮规。”

   朱怀宇此刻心里反而泰然起来，暗道：“是福不是祸，是祸躲不过……”他笑了一笑，道：

   “凡有人进入贵帮，都被活活烧死？”

   “不错！”

   “你们准备真的把我活活烧死？”

   “不错。”

   “时刻还差多久？”

   “快了！”

   朱怀字叹了一口气，笑着道：

   “我所说的话，姑娘都可以替我办到？”

   “如在范围之内，本帮自当实行诺言。”

   朱怀宇笑了笑，道：

   “请问姑娘，‘百花帮’前任帮主是谁？”

   “朱粉黛！”

   “她人呢？”

   “她……”绿衣少女“她”字甫自出口，马上改口道：“这是本帮之事，阁下无权过问！”

   朱怀宇笑了笑，道：

   “现在你们这位紫衣少女接任帮主多久了？”

   “五年。”

   “我可以请教姑娘，你们帮主的芳名么？”

   绿衣少女黛眉一肇，道：

   “这……这……”

   朱怀宇笑着道：

   “姑娘不是在范围之内，实行诺言么？这也是在范围之内呀……”

   “可是，本帮帮主芳名向不告诉外人。”

   朱怀宇笑道；“如果你不告诉我，朱怀宇真死不瞑目了。”

   朱怀宇与绿衣少女的对话，“百花帮”帮主紫衣少女当然听得字字分明。

   朱怀宇会问到她的芳名，的确令她芳心为之一震，但是她的粉腮，依旧冷若寒霜。

   绿衣少女无奈，只得答道：

   “本帮帮主叫郭春燕！”

   “好漂亮的名字……”

   那绿衣少女脸色一变，道：

   “阁下请不要忘记你是将死之人，不要不留口德。”

   朱怀宇疯狂大笑，道：

   “那么，我就不说了，我要求你们帮主跟我说话。”

   “这个办不到。”

   “为什么？”

   “请不要忘了阁下是本帮犯人！”

   “这也是在你的范围之内的呀！”

   “你这个犯人太怪。”

   “怪在何处。”

   “别的犯人从来没有问过我们帮主的姓名以及要跟我们帮主亲自谈话！”

   “当然”朱怀宇笑了笑，道：“我这个犯人是特殊的呀。”

   “这个，我作不了主，等我问了帮主才答覆你……”

   紫衣少女突然接道：

   “告诉他，我不跟他说话。”

   朱怀宇心头一震，那绿衣少女也怔了一怔，道：

   “阁下，你听见了没有？”

   朱怀宇黯然一笑，道：

   “听见了，你去请问你们帮主一声，看她认不认识我？”

   绿衣少女的脸上，泛起了惊恐神情道：

   “我们帮主认不认识你？”

   “不错。”

   绿衣少女正待答话，紫衣少女已接道：

   “告诉他，我不认识他！”

   “什么？……”朱怀宇吃了一惊，道：“你不认识我？……”

   紫衣少女冷冷一笑，道：

   “不错，我不认识你。”

   朱怀宇道：

   “姑娘这话当真？”

   站在朱怀宇面前的那个绿衣少女已接道：

   “不认识就不认识你，你罗嗦什么？”

   朱怀宇笑道：

   “你们帮主骗人，她根本与我相识，而且帮过我的忙。”他转头向紫衣少女道：

   “请问郭帮主，不知在下什么地方得罪了你？”

   这一句话问得那郭春燕粉腮一变，不期然地把明眸扫向朱怀宇——

   朱怀宇追问道：

   “你说呀！”

   在场之“百花帮”弟子，被这突来之事震撼，当下不由把目光，聚在郭春燕的脸上！

   郭春燕冷冷说道：

   “我不认识你这个人。”

   “你再说一遍！”

   “不认识你。”

   朱怀宇纵声大笑，道：

   “姑娘请不要撒谎，在三英会的谷口，你明明帮过我的忙……”

   “什么时候？”

   “三天前。”

   “三天前？”

   “姑娘请不要装蒜！”

   紫衣少女粉腮一变，道：

   “阁下如再口出诳语，即刻施刑。”

   这一来真把朱怀宇怔住了，难道说这个紫衣少女不是她？……不会的，他记得滑清楚楚。

   朱怀宇心念之中，开口又道：

   “不管姑娘认不认识在下，在下总不会忘记你这个少女，因为你帮过我一个忙……”

   紫衣少女——郭春燕从朱怀宇的脸上，收回了视线，眼光一扫门下弟子，道：

   “刑堂堂主何在？”

   人群中，闪出一个年约二十五岁的女子，欺步上前，道：

   “弟子在此恭候令谕。”

   郭春燕道：

   “此人何时被拘？”

   “昨天黄昏。”

   “谁施命令？”

   “副帮主。”

   “副帮主呢？”

   “因故未到。”

   郭春燕皱了一皱黛眉，苦笑道：

   “问清此人来历没有？”

   “没有。”

   朱怀宇侧耳倾听，他心里似有所悟，暗忖：“莫非这个紫衣少女不愿门下弟子知道与我相识……”

   心念未落，原先那个绿衣少女走到紫衣少女面前，道：

   “禀告帮主，施刑时刻已到。”

   此语一出，四五十个拿着火把的绿衣少女，向干柴旁走过去，只要紫衣少女命令一下，朱怀宇就一命呜呼！

   郭春燕点了点头，道：“暂缓施刑！”

   这一命令不只朱怀宇感到意外，即使百花帮四五十个拿着火把的人，也同时吃了一惊！

   刑堂堂主说道：“禀告帮主，时刻一过，就得……”

   “我知道了，我已经说过暂缓施刑。”

   “是！”刑堂堂主缓缓退了开去。

   郭春燕眼光一扫向朱怀宇问话的那个少女，道：“问他叫什么名字。”

   朱怀宇暗道：“好呀，你装得像，我倒要看你耍出什么花样来。”

