    五 

   第五章 有口难言

   灰衣少年怔了一怔，道：

   “帮主？什么是帮主？”

   “他叫我做一帮之主？”灰衣少年吃惊地说。

   “不错。”

   “可是，我要死了……大师父，您知道我不能够做什么帮主的，我只能活一年呀，还是给别人吧。”

   清虚禅师道：

   “是不可以的他在这封信上也说：‘素昧平生，但愿接我此物之人，为我完成生平一人愿望……我死九泉，亦感大德’所发，你必须如此。”

   灰衣少年慌然道：

   “我……不会做什么帮主呀……我不要……我不要……我要死了。”

   清虚禅师道：

   “叫你做帮主，你的确担当不起，因为，你对江湖世事，一无所解，可是武林人物，最注重道义两字，你也不能不管。”

   “我可以把它让给别人吗？”

   “当然可以，不过这东西得之百非人，危害天帝帮，这责任可不是你能担当得了，所以，你必须在天帝帮中，找一个忠厚的人，把这旗令交给他，然后杀了害他的人，你便没有责任。”

   “我跟他们没有仇，怎么杀？”

   “欺师灭祖之人，皆该诛之，你不能杀也要杀。”

   灰衣少年的秉性，确实忠厚过人，他没有仇恨之心，也没有欺诈之念，存在他心目中的，是美好的一面。

   他好像没有目睹人世间的丑恶，他善良的本性，是别人所没有的，然而，上苍又为什么赐给他短促的生命？

   数位武林高手，死在他的手中，这死是他不明白的，而江湖人物忽略了他，把他叫做“人间阎王”。

   其实，他不杀人，跟世人一无仇恨。

   诚如清虚禅师所说，他没有仇，可是在无形中，他已经跟江湖各派高手，结上仇。

   像他这么一个忠厚的美好少年，出现江湖，是否会吃亏？险恶的人心，是否会玩弄他？欺诈他？

   显然，这件事恐怕无可避免。

   他望着清虚禅师，说道：

   “大师父，我不会什么武功，如果天帝帮的人不听我的话，要打我怎么办？”

   “你虽然不会武功，不过，别人无法打你，如果他们一出掌，死的是他自己，因为你身上的毒气，会随着他们的掌力而上，对方即刻死亡，掌力越猛，他们死得越快，这一点你必须记住，假如你不要别人死在你的身上，你不要叫对方发掌，否则，对方必会死在你的毒气之下。”

   灰衣少年一阵难过，又道：

   “大师父，我真的没有救了？”

   “没有救了，你只能再活一年，假如‘阴魂子’有传人，那自当别论。”他语锋略为一顿，又道：

   “为了你在江湖上不致吃亏，我叫你去找一个人，那个人是我一个记名徒弟， 已四十年未见他，乘便托你带个好，你愿意吗？”

   “大师父对我太好了。”

   “那么，你换换衣服穿这破衣服像叫化子，成什么样子？那锦衣老者衣服你把它穿了，然后，洗个脸，这古堡前面有一池水，我到里面找纸笔，写一封信托你带去。”

   话落，清虚禅师奔入后殿，突然，他又转身问道：

   “娃儿，你母亲真的没有叫你名字吗？”

   “没有。”

   “我给你取一个好吗？”

   “好呀！”

   “你就叫朱怀宇吧，怀是怀中的怀，宇是宇宙的宇。”

   “谢谢大师父，我会记得这名字。”

   清虚禅师微微一笑，道：

   “那么，去洗个脸，马上进来。”

   朱怀宇把锦衣老者的衣服，脱了下来，再把自己的破烂灰衣脱去，穿上锦衣，更见潇洒出众。

   古堡的大院右侧，果然有一池水，朱怀宇蹲在水池之侧，他默然望着水中映起的自己容貌……

   他笑了！笑得非常惨然！

   污垢的脸，散乱的头发，像什么？……叫化子？……流浪者？……孤儿？……他默默地问着自己，也默默地想……

   可是，他明白，一年之后，他再也无法看到自己这张脸孔了……他又开始难过起来……他想起了往事……凌玉珍……和他母亲！

   “哒！”的一声轻微声音响起，一滴眼泪，滴在平静的池水上，荡起了阵阵涟漪，他的容貌，在涟漪中消失了……

   他用污黑的手，拭去了眼泪，喃喃道：

   “一年……一年……我为什么只能再活一年？……这一年中，我将像童年那样，孤独地过着……没有朋友……没有亲人……一切都没有……”

   他痛极而笑……笑声，使这岑寂的夜，平添了一份愁云惨雾。

   古堡的四周，依旧是漆黑一片，除了秋萤邻邻之外，再也见不到什么。

   他脱去了衣服，想洗个澡，他太久没有洗过澡和脸，他想：

   “不管什么时候死……我也应该好好利用这一年……”

   想到这里，他的心中安慰不少，他脱光了衣服，跳入池中，在水里洗起澡来。

   这当儿，古堡之内踱出清虚禅师，一见朱怀宇在水中洗澡，微微一笑，道：

   “好，洗净尘土一身轻，我把信话在这里，我这个记名徒弟住在‘洛阳城’外南面三十里的一个村落，他的房屋建筑宏伟，并以戏砖为墙，名字中黄口仁，记得吗？”

   “记得的，大师父。”

   “你还有什么要问吗？”

   “没有了。”

   “那么，洗完澡之后，马上就去，记住，你只能再活一年。”

   话落，身影一纵，像一夜宵蝙蝠，飘逝在暗夜之中。

   “只能再活一年”这一句话像针一样，深深地刺着朱怀宇的心，他茫然地怔住了，望着清虚禅师的背影消失……

   一阵寂寞的气氛，又包围了他的心灵，如今，他又回到了以前的孤独……寂寞，没有一个朋友……

   他长叹一声，这沉重的叹息之声，穿开了这漆黑的夜幕，响起了一阵沉重的回音……大地，又恢复了原有的死寂。

   除了他拨动着池水的声音外，再也一无所闻。

   天，开始亮了。

   浓雾，也渐渐散去……

   朱怀宇不知道在水中洗了多久，他爬了起来，涟漪过后，池水又平静下来，他照了水中自己容貌，果然与原先判若两人。

   他有一副人见人爱的脸孔……然而，一阵感触，他不忍心再看自己的容貌，他缓缓站起身子，又是一声低沉的长叹！

   突然间——

   他大吃一惊，放在池旁的衣服，此刻竟告不翅而飞。

   他吓得脸色一白，目瞪口呆，他根本没有发现有人来过，怎么一会儿的功夫，他的衣服会被人偷走？

   衣服被人盗走倒没有关系，而最重要的要算那几件信物，如得之非人，这还得了，他吓得不不知所措，光着身子站在水池之旁。

   倏地，他哇的一声，放声大哭起来，这是他的本性，当他难过或碰到一件事情无法解决时，他会放声一哭。

   从苍林中，像幽灵一样，一条黑影，悄悄地伫立在他的背后，道：

   “一个男子汉倒好像一个大姑娘，你哭什么？”

   朱怀宇猛地一回头，他发现一个青衣少女，伫立当前，他吓了一跳，记起了他没有穿衣服，慌忙跳入池中。

   青衣少女粉腮一阵绯红，道：

   “阁下，你还认识我吗？”

   朱怀宇看清了这少女，十几天之前，他曾见过，想不到这女人处处跟踪而至。

   他急得满脸通红，道：

   “你走开呀……我没有穿衣服。”

   青衣少女盈盈一笑，道：

   “这有什么关系……”

   “没有关系？……你看见了我的身子还没有关系？”

   “我爱你呀！”

   “爱我？”朱怀宇猛觉心里一步，他想到了他不能爱任何一个好孩子的事。

   他急叫起来道：

   “我不能爱你呀……我……我……”

   “为什么？我不配吗？”

   “不……不……”他结巴巴地说不出一句话来。

   青衣少女幽幽一叹，道：

   “我不明白我为什么会爱你，其实，天下任何女人都会为你着迷，你有一副勾人魂魄的眼睛，我无法忘记你……”

   “你是谁？”

   “我是陈萤，长年住于东海，想不到我第一次履身中原，便动了情。”

   “你不能爱我。”

   “可以的。”

   朱怀宇脸色一变，厉声喝道：

   “你离开我，不要靠近我，否则，你也会死在我的手里。”

   朱怀宇这厉声大喝，把青衣少女孙萤吓得怔了一怔，惊望着朱怀宇，芳心一冯有，忍不住泪滚双腮。

   朱怀宇也不觉难过异常，他知道追踪少女，不只一个，还有两个，一个黄衣少女田秋秋，另一个是何敏。

   欺侮两个少女，田秋秋与何敏华，只要一入江湖，不难碰见，田秋秋是“长白剑客”田隆之女，唯独何敏华是怎么样一个少女，他就不得而知。

   朱怀宇对于何敏华，有一种特别的好感，她年纪大他约四、五岁，然而，她给的安慰，是别的少女所所没有的。

   她安慰他，鼓励他，像一个姐姐对弟弟一样，如果他以后碰见她的时候，他怎么向她说出自己心中的隐秘？

   不，他不能告诉她，否则，她也会为自己难过的……

   朱怀宇想到这里，他茫然地望着青衣女子，道：

   “姑娘……你离开我，我不配你的爱，你应该知道，任何跟我在一起的少女，她们都会死在我的手里。”

   “难道你对我真无动于衷？”

   “不，我不能够的。”他期期艾艾地说了一句，脑中似有所悟，道：“陈姑娘，是你拿了我的衣物？”

   “不错。”

   “请你还给我。”

   “只要你答应我，我就会还给你。”

   这一来，朱怀宇真的没有办法，他如果不答应爱她，她便不会把衣服及几件信物还给他。

   其实，他是多么渴望有人爱他，他应该替他母亲完成最后一个愿望，可是……他一阵难过，眼泪又掉了下来。

   他有别人所具有的丰富感情，只是这份感情无法爆发而给他所爱的女人，这怎不令他难过心痛？

   青衣少女冷泠说道：

   “你说呀！”

   朱怀宇通过地说道：

   “陈姑娘……我不能够的……我真的不能……”他急得眼泪夺眶而出。

   “假如你再说一句不，我便要走了。”

   朱怀宇心痛如绞，他有男人的丰富感情，但这感情无法施受于人，一年的短促时间，他便要死了。

   他咬着钢牙，无数的痛苦心事，使他在刹那间，坚强起来，他不能在这一年之中，像往昔那样，一难过便痛哭！

   他必须改变自己，使自己有足够的毅力，克服很多要做的事，否则，这一年之中，他又能做些什么？

   他开始坚强起来，冷冷问道：

   “陈姑娘，你能否把爱我的事，延长一年？”

