    一八 

   §第八章 官拜御史权责重 触怒权臣贬阳山

   贞元十九年，韩愈不知何故被解职。尽管有弟子上门求教，可每日赋闲在家，韩愈忧心忡忡。

   当时德宗宠信李实，三月二十四日官拜京兆尹，有“许人荐引，不次拜官”的大权。于是有朋友给韩愈出主意，去结交李实，求李实为韩愈在皇上面前美言几句。

   求仕心切，韩愈于四月份修书一封，自称“前守博士”，称颂李实“赤心事上”、“忧国如家”，又说什么“今年已不来雨者，百有余日，种不入土，野无青草，而盗贼不敢起，谷价不敢贵，非阁下条理镇服，布宣天子之威德，其何能及此”。

   李实读此信后大悦，不久果然在皇上面前说了韩愈几句好话，果不其然，韩愈得以官复原职。

   俗话说：春雨贵如油。而这一年，京畿附近的雨比黄金还珍贵，从一入春，就滴雨未落，一眨眼，三个多月过去了，土地干旱得裂开一道道缝隙，在炎炎的烈日下，几乎都要冒出烟来。

   京城和附近几县的百姓眼巴巴地企盼天降大雨，滋润一下干裂的土地。然而天不遂人愿，时进七月，旱情丝毫没有减轻。

   为减少京城的压力，德宗下诏暂停办吏部铨选与礼部贡举。诏命发出，韩愈认为此举大不妥当，一日入朝，上奏皇上道：

   “今年虽旱，去岁却是丰收，一般店家必有储蓄，举人都带着费用，以有易无，并无弊害。如果停办举选，一来引起人心惊慌，二来使士人失业。”

   翰林待诏王叔文出列奏道：“启奏陛下，今年春夏大旱，京畿附近旱情严重，长安百姓衣食尚不足，如何供应得起千万人衣食。诏命不可改。”

   “嗯。”德宗沉吟了一会儿，道：“灾情严重，吏部铨选与礼部贡举暂停举办，此事就不再议了。众位爱卿若没有事要奏，今天就退朝吧。”

   出得朝来，韩愈一人走着，心里还想着今年的旱情，天旱得厉害，寸草不生，百姓何以为食呢？想到这儿，他长叹了口气。

   “韩大人沉思什么呢？”

   韩愈一惊，回头看去，原来是王叔文正一脸笑容地从身后走来。

   “王大人。”韩愈冷冷地招呼。

   “韩兄不会因为今天的事而计较小弟吧。”王叔文的话里带着明显的讨好意味。

   “哪里，哪里。”韩愈正色道，“你我都是一心事上，为黎民百姓着想。只是彼此政见不同，又怎么能计较于你。”

   “韩兄如此说来，倒是小弟多心了。”王叔文笑道。

   “王大人若是无事，韩愈就先行一步了。”说完，韩愈加快了步子，走开了。

   说实话，韩愈一点不喜欢王叔文这个人，他并不是科举出身，也不知通过什么手段挤入仕途，而又野心勃勃地想在仕途上有所作为。

   他与翰林学士韦执谊深受太子李诵的信任，于是暗地里拉帮结派，时称王韦集团。韩愈一向痛恨那些出于个人目的而大耍政治手腕的人，自然不会喜欢王韦集团。而王叔文几次有意结纳于他，都被他冷冷地拒绝了。

   就在韩愈潜心教书、从事儒家学说的宣传时，噩耗传来，远在宣城的侄儿老成因病而死，时年三十。

   听得噩耗，韩愈欲哭无泪。自从汴州叔侄相聚一场，二人已有六年未曾相见。这些日子他还总想着一旦有机会就回宣城去探望侄儿，不料心愿未成，老成已英年而逝。

   儿时两个人在一起嬉戏、读书时的情景一遍遍地在脑海里回味；冥然静坐，耳旁忽然传来那熟悉的喊声：“四叔！”他循声看去，却空荡荡的，什么也没有。不知不觉中，泪水已悄悄地爬上了他的脸颊。

   男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

   在痛失侄儿的伤痛中，韩愈含泪写了《祭十二郎文》，以寄哀思。

   世事难料，韩愈还未从丧失侄儿的悲痛中解脱出来，幸运女神却悄悄地降临了。

   由于御史中丞李汶大力向皇上推荐，韩愈与柳宗元、刘禹锡被任命为监察御史，官阶正八品上，权利责任都不小，负责纠举百官，巡按州县，视察讼案和整肃朝仪。

   柳宗元一向有“行仁义裨教化”的信念，自蓝田县调回京师任监察御史里行后，王叔文、韦执谊等人全力拉拢，又说了不少迎合他理想抱负的慷慨之言，因此，回京后不久他加入了王韦集团。

   对此，韩愈很不以为然。

   几次与柳宗元、刘禹锡（也是王韦集团之人）谈及国事，他都毫不忌讳地痛骂王叔文是“乘时偷国柄”

   的小人，弄得柳宗元、刘禹锡二人很是尴尬，心里颇为不满。

   但三人毕竟是同僚，而且彼此在当时的文坛都有一定的地位，惺惺相惜，彼此以文章相赏，所以尽管政治立场不同，但三个人的交情甚厚。在商讨国事的闲暇，谈谈诗文，倒也不失乐趣。

