    一〇二 

   那日，灰云密霾苍穹，风雨淅沥不止，周易走入朝元寺内，寺内左厢屋宇不下数十间，竹影婆娑，松风柏韵，恬静宁谧，已辟作欧阳哲程冷梅及黑龙会一千群雄栖息居所，周易步入欧阳哲静室。

   只见室内红木方桌上摆着五味精美佳肴，杯筷齐全，壶酒清香四溢，却阗无人在，不由一呆内室门帘一层，忽走出一个清衣小童，目睹周易不禁啊了一罄，抱拳施礼道：“晚辈拜见老前辈！”

   周易道：“欧阳会主何在？”

   青衣小童神色恭谨答道：“他老人家正欲请老前辈过来饮酒谈心，不料忽得传讯，说是少阳洞府冰魄神翁率领一千武林群雄由秘径逃出，群雄似被所制，是以会主匆匆偕同程姑娘等人赶去，临行之际已向晚辈交待，若老前辈到来：且请宽饮，稍停必回。”说时微微一笑道：“会主掠出山门之际，振吭发出一声长啸，老前辈必为啸声引来。”

   周易点点头道：“欧阳会主怎不与老朽商议一下，就迳自赶去。”

   青衣小童答道：“会主尝言老前辈赋性恬淡，绝意江湖甚久，未便相强。”说着执起酒壶在碗中满满斟了一碗，醇醪澄绿，芳香四溢，接道：“此乃百花所酿陈年好酒，前日才由洛阳运至，老前辈不妨品饮，晚辈街须清扫程姑娘居室。”

   周易微笑道：“你去吧！”

   他嗜酒如命，尤其是好酒，浅饮了一口，只觉酒味甘冽醇厚，沁入肺腑，不禁食指大动，坐下浅酌慢饮，菜肴烩制腴美可口，未至一个时辰，已将三壶百花佳酿饮了个涓滴无存，因酒性甚强，周易虽是海量，刻已醺醺半醉，忽感一阵强烈烟熏焦臭气味扑鼻袭入，情知有异，倏地离座立起，蓦感头目生出轻微晕眩，不禁面色一变，飞身掠出室外，发现朝元寺已在一片火海中，烈焰腾空，焚热逼人，急急穿空拔起，飞扑火海之外落下。

   身尚未沾实，四方八面突涌袭入数黑衣蒙面人，周易此刻怎可恋战，仗着玄奥身法冲出重重狙击，逃归自己所居，欲细心推敲真象，只觉力不从心，昏昏欲睡，忙封住心田穴道，之後便昏迷不省人事。

   周易说至此处，凄然一笑道：“如非老弟适时赶至，老朽已撒手尘寰了。”

   狄康道：“是否酒中有毒？”

   周易略一沉吟，摇首道：“老朽未便强下断词，酒内不似下有剧毒，并无异味，老朽遭遇一切都是谜，若非老弟方才在群邪侵入之前，传声向老朽敍出内情，此刻尚在梦中……。”忽面色一变，低罄道：“有人来了！”

   狄康疾如闪电避入邻室，阁易迅快无比躺下，闭住全身气脉。

   室内阴暗似漆，岑寂如水。

   三条魅影悄无罄息飘身人内，突然火光一闪，一道黄黄火焰升起，映现出天智星蒲奎及南荒双煞。

   万良英沉声道：“蒲老师欲查明何事？”

   蒲奎道：“方才房内香味委实可异，蒲某危言恫吓，意欲逼使蓝衫老鬼丢弃那本武功秘录，实是违心之语，虽事与愿违，但不查个水落石出，蒲某耿耿难安。”

   万良杰道：“有何可疑？”

   蒲奎答道：“那香味非但无毒，而且使人精神振发，助长功力，似足传说中返魂香。”

   “返魂香！”万良英诧道：“兄弟丝毫并无所闻！”

   蒲奎冷笑道：“非是蒲某讥刺二位孤陋寡闻，百年前一代药圣赛华陀焦佩亭采集天下珍奇异药配制返魂香，点燃嗅入，只要气息未断，立起沉疴，推发生命潜力，娩美九转仙丹。”

   万良杰轻笑一声道：“事隔百年，人寿几何，蒲老师仅凭耳闻，又非目睹，安知其是返魂香。

   蒲奎道：“蒲某非生来便有料事之能，集思广益，察微知著，均非一蹴即成，天下事泰半只知其然，不知其所以然，因袭相传，不复考证遂致湮没无闻。”

   南荒双煞不禁默然语塞，须臾，万良英道：“蒲老师所言，周易未免死因可疑。”

   蒲奎道：“所以蒲某要查个水落石出。”五指缓缓伸出，向周易腕脉扣去。

   五指堪堪触及同易腕脉，忽闻门外传来一声阴森刺骨的冷笑，迅忙缩臂挫身掠了开去。

   但见那灰衣少年大步走人室中，神色寒冷如冰。

   南荒双煞不由心神大震。

   蒲奎目注灰衣少年冷笑道：“阁下得陇望蜀，未免贪不足。”

   灰衣少年道：“方才三位对话，在下已听得极为清楚，三位俱是当世武林知名人物，意欲借重，不知可否。”

   蒲奎答道：“老朽一生独来独往，道不同不相为谋，阁下自恃艺高瞻大，殊不知我等均陷入危机四伏中，阁下自身难保，尚敢贪求，不智之甚。”

   灰衣少年哈哈大笑道：“此处纵是龙潭虎穴，在下也可来去自如，三位除了应允在下相求外别无生路。”

   南荒双煞闻言不禁怒火沸腾，厉暍道：“这倒未必！”四掌疾拂而出。

   灰衣少年此双煞更快，两手食指迅疾玄诡无伦地已触抵双煞胁前“期门”大穴，暍道：“找死！”

   双煞面色惨变，四只手臂倏地下垂，冷汗如雨，目露悸骇怨毒神光，身形摇摇欲倾，火摺啪的坠地依然燃点着目出火焰。

   蒲奎瞧出灰衣少年手法迅奥辣毒，不禁骇凛猛震。

   灰衣少年道：“蒲老师，在下知你罹受南荒双煞暗算，不能妄施真力，在下仅借重蒲老师智慧……”

   蒲奎笑道：“阁下自问安如泰山，能从容退出此室么？老朽不敢断言阁下能携带老朽三人平安离此”

   灰衣少年道：“如此更要借重蒲老师智慧了，蒲老师去而复返，必有所图，不知可否见告。”

   蒲奎不禁暗惊，闷罄不答，暗忖退身良策，心中对南荒双煞怨毒入骨，若非一时失慎罹受暗算，今日形势定将大变，武功秘笈并不致落在小贼手中。

   灰衣少年见蒲奎不答，身形缓缓後移，虎目中逼射慑人寒芒，右手一搭胁下金剑护柄。

   只听一声轻微龙吟剑啸，青虹暴吐，寒气逼人，敢情那是一柄锋利宝剑。

   灰衣少年沉声道：“蒲老师若不吐实，休怨在下施展霹雳手段，挑断两臂主经，落得终身残废……”右腕疾振，洒出一声流芒飞星，左手两指忽一式“分花摘蕊”点出。

   蒲奎大惊，情不自禁右臂一抬，欲封开袭来剑势，却不料剑招玄虚，忽感脐上被指力所中，一缕奇烈如焚暗劲循穴布袭全身，不禁出声闷哼，额上爆出豆大汗珠。

   灰衣少年冷冷一笑道：“在下委实不忍挑断蒲老师两臂主经，三位俱已中了在下三阳神指，武林中恐无人可解。倘三位圆心转意，在下决以礼相待……”

   忽闻传来一串格格宛如银铃媚荡娇笑道：“阁下别假慈悲了，他们三人旁骛分心，致为阁下所算，若以真实功力相拼，阁下未必胜得过他们。”

   室外疾若惊鸿般飞掠入来四五条身影，现出玫瑰仙娘查丽珠及四个黄衣老者。

   四黄衣老者各持一柄长剑，身法疾快抡剑猛攻，一霎那闻灰衣少年被罩在一片剑网中。

   灰衣少年觉察四黄衣老叟剑招精奇，配合严谨，知足武林知名高手。短剑只守不攻，审明四人剑路後，哈哈大笑道：“原来足武当一脉！”剑虹暴展，爆射流萤万点。

   只听凄厉惨噑腾起，四黄衣老叟中剑倒地，胸前洞穿一孔，鲜血狂喷如泉。

   查丽珠不禁花容失色，身形疾穿出室外逃去。

