    一一 

   店夥似作沉思状，稍顷答道：“小的只见首罩风帽少年偕着四黑衣老者进食，就在不久之前离去，并未见过蒙面少女。”

   那汉子不禁一怔，袖出半锭白银递与店夥，大喝道：“咱们快追！”纷纷跃上骑去，挥鞭疾驰。

   一至镇外雪野中燃放起一道旗花，半空中现出红焰流芒，绚烂夺目。

   镇外十里之遥，雪地中狄康率着四个黑衣老者不疾不徐赶向甘谷，似不知身後有人追踪。

   一个黑衣老者忽道：“狄少侠，有人追上来啦！”

   狄康道：“我等遵从关老师指点，绝不可引人起疑。”

   顷闻蹄声渐进，只见十数骑如飞抄绕将狄康等人围住，狄康止步停身冷笑道：“你等必是六盘手下，追踪前来为了何故？”

   那面如枯炭微麻汉子突飞掠下骑，哈哈大笑道：“朋友招子真亮，五位请随兄弟同往一晤敝总瓢把子，有要事商谈。”

   狄康摇首一笑道：“在下与贵当家毫无渊源，何况前途尚有要事待办，请上覆贵当家碍难从命。”

   那汉子桀桀狂笑道：“朋友你是敬酒不吃吃罚酒。”嘴中响起一声胡哨，刀光一闪已自夺鞘挥出，劈向狄康。

   其余十数骑上人纷纷攻向四黑衣老者。

   狄康竟未撒出七星宝刀，右掌迎着来刀外引，身形疾侧滑步欺身。

   那大汉刀势凌厉迅猛，蓦感一股黏劲引着钢刀望空劈下，不禁大骇，只见狄康五指一翻，钢刀竟被夺出手外。

   骇极惊呼甫出口外，刀光一闪，已自身首异处。

   四黑衣老者武功甚高，与十数匪徒激烈拚搏，见狄康一招得手，精神大振，掌法迅厉呼啸如山。

   狄康夺自匪徒手中钢刀，似虎添翼般扑向匪徒。

   雪野远处突送来一声刺耳长啸，十数匪徒身形疾翻开去停手不攻。

   狄康似充耳不闻，身形望十数匪徒之前去，钢刀倏地一挥出手，宛如长虹乍吐，起悸人刀啸。

   十数匪徒惨嗥出声，颅断藕切倒卧在血泊中。

   只听一声阴恻恻冷笑传来道：“如此心辣手黑，岂可让你活命。”

   狄康转面一望，只见是一绿色长衫人，三绺长须，面色森冷如冰，发觉四黑衣老者目露骇惧之色，忙大喝道：“四位先走！”

   四黑衣老者立即会意，穿空如电掠去。

   绿衫人断喝道：“留下！”一掌拂出。

   狄康身形奇快，迎着掌势左掌推去。

   绿衫人发觉狄康一掌之势推山撼岳，力逾千钧，不禁心神微凛，移形换斗，疾滑腾起，双掌错攻而出，锐利劲风罩袭狄康胁背要害重穴，精奥迅快。

   狄康究竟临敌经验全无，身形疾仰翻了过来，右腕中钢刀猛劈出手，但胸前空门大开。

   只听绿衫人阴恻恻发出一声冷笑，视钢刀来势无睹，双掌一招“顺水推舟”疾向狄康胸前按下。

   叮的一声，钢刀砍实绿衫人肩头，如中金铁，狄康只觉虎口发热，目睹绿衫人双掌势如电奔按下，已自闪避不及，蓬的大响，身形震得倒飞出去。

   狄康身形还未落地，只感内腑逆血翻腾，喉头发甜，深知这口淤血绝不能吐出口外，迅运气逼住，两足点地之际，绿衫人已挟着一片劲风如影随形追至。

   他自知命悬一发，两足疾点穿空掠去，只听身後绿衫人传来阴森笑声道：“你还想留得命在么？”

   飞天燕魏少荣轻功身法武林中首屈一指，狄康尽得魏少荣的心法，施展“八步赶蝉”身法如风闪电奔去。

   怎奈绿衫人乃江湖中巨邪，身法奇快，如附骨之蛆般追蹑，冷笑道：“小辈纳命来吧！”右掌疾伸，迅如电光石火向狄康後胸“命门”要穴攻去。

   狄康只觉一股阴柔潜劲袭至，他临危不乱，右臂迅疾无伦挽向肩头，身形疾转，一道眩目紫虹“五雷轰顶”砍下。

   两人出式均是奇快无比，绿衫人一掌已击实在狄康胸脯，但绿衫人警觉狄康手中系一柄宝刀，飞撒右臂。

   “擦”的一声，绿衫人依然未逃出一刀之罹，两指顿被削落，鲜血进溅，不禁冷哼出声。

   狄康虽中了一掌，犹强聚真力未倒，倏地一刀攻出，紫虹电卷袭向绿衫人。

   绿衫人不禁心神猛凛，百忙中不知狄康武功深浅，厉啸一声，身形腾空冲霄拔起，去势如电，只见绿影曳空远遁，瞬眼杳失於云天茫茫中。

   狄康还刀落鞘，只觉一阵头晕目眩，身形跌坐於地。

   蓦地——

   漫天飞雪中现出一个银须霜眉，瘦子枯癯老僧，叹息一声，右掌按向狄康胸後“命门”穴上盘坐于地，一股阳和真气攻入，导引逆血循归主经。

   良久，老僧目中发出异样神光，长叹一声喃喃自语道：“想不到此子根基深厚如此，老衲风前残烛，来日无多，索兴成全了他吧！”

   狄康行血已导归主经，人已回醒，灵智清明，正欲上前启齿道谢，只听老僧传来语声道：“施主不要说话，速心神收敛，六合抱一。”

   他不禁一呆，忙如法施为。

   老僧低声道：“施主能否有此造化，端凭施主悟性，请静听老衲传授武功心法。”

   狄康只闻老僧蚁语传声字字清晰，送入耳中：“龙行太乙，气分兑宫……”不由暗惊忖道：“怎么与鲁英峰所赠那本秘笈第七章口诀无异。”

   他福至心灵，守元抱一，默悟口诀，只觉老僧送入本命真元，宛如奔涛怒泉，不可遏止，内腑奇热如焚，强行忍住。

   一个时辰过去，狄康热汗淋漓，忽感体内一阵巨震，生死玄关已然打通，遍体舒泰清凉。

   老僧微笑道：“施主根基深厚，悟性奇高，老衲深庆武林得人，望好自为之。”

   狄康倏地立起转身一望，只见身後立着一个霜眉银须枯癯老僧，目中神光黯淡，微笑道：“无须向老衲道谢，老衲定三日後证果，望施主上体天心，毋多造杀孽，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”话落人已远在十余丈外，疾如飞鸟，身形消失於茫茫银雪外。

   狄康发了一阵怔，知世外高人多不喜俗礼相拘，只觉此去已人天永隔，杳无相见之期，不禁泛起一缕无名惆怅，暗暗叹息一声，分辩了方向纵身一跃而去。

   银雪无垠，降瑞已止，苍茫入眼，狄康一阵疾奔，目睹前途现出三座小屋，升起缕缕炊烟，不由自己地向屋宇奔去，忽闻朗朗语声传来道：“来的是否狄少侠？”

   屋内忽趋出一个四方脸膛，浓眉大眼，约莫三旬上下，身着皮袄短装汉子，抱拳向狄康施礼。

   狄康双手略抱，道：“尊驾为何相识狄某？”

   那汉子和颜笑道：“兄弟孙鹏，奉杨姑娘之命在此相候接引。”

   狄康道：“孙兄可见过……”

   孙鹏忙以眼色制止，低声道：“慎防暗算。”倏地朗朗大笑道：“雪地风寒，屋内炉火正旺，请入来叙话吧！”

   狄康猛然警剔，随着孙鹏跨入屋内，只见五个魁梧大汉据着一张白木桌大饮大嚼，地面生着一坑烈火，温暖如春。

   五个大汉纷纷欠身离座，抱拳笑揖。

   孙鹏笑道：“此五位均是本山兄弟，少侠请勿拘礼，一路飞奔，谅已腹中饥饿，食用之後，我等即登程就道赶返蟠冢。”

   狄康一一寒喧後就座。

