    一五一 

   东方黎明默然无语，脑际泛出鲁英峰人影，暗中切齿痛恨，认定系鲁英峰取去。

   只听诸葛湛接道：“所以小弟陷身紫衣教手中，得能苟廷残喘，亦在于此，但小弟默察山川形势，金精铁母就藏在大巴山中。

   此言一出，更加深了东方黎明歼灭紫衣教之念，点点头道：“无论如何，愚兄此次前来，意欲借重贤弟在武林中人望，登高一呼，如能救出妻孥，有生之日，皆戴德之年，虽肝脑涂地，亦在所不辞，至于江湖中蜚短流长，日后必水落石出，愚兄概不计较……

   诸葛湛放声大笑道：“东方兄言重了，同是道义至交，小弟何能坐视。”

   东方黎明闻言双眉一剔，道：“贤弟一言九鼎，重如泰山，有你这一句话，愚兄便放心了。一说着，目光一巡，道：“云台杜氏贤侄为何未见？”

   “他有事离去了！”

   东方黎明略一沉吟，道：“宅中只有贤弟一人么？”

   诸葛湛道：“宅中内院现有紫苓义女同道至交多人，晚一辈人物自有其乐，我辈老朽，与他们格格不入，何况他等脱俗已惯，不耐拘束”

   东方黎明忽目注一双玄武官高手，微笑道：“两泣请先去溪畔相候老朽，老朽片刻就来。”

   两人互望了一眼，心虽不愿，却无可奈何悻悻立起，跨出厅外而去。

   达摩三剑诸葛湛含有深意地，望了乾坤圣手东方黎明一眼，道：“东方兄，你似有什么心腹话与小弟说么？”

   东方黎明不禁脸上一热，低声道…“玄武官亦非好相识，更非易与之辈，不知贤弟在此须打住多久。”

   诸葛湛毫不动容，道：“小弟要在此打住七天，才可气走十二重楼，恢复功力，东方兄是指玄武官意欲对小弟不利么？”

   “正是。一东方黎明面色沉重，道：“玄武官主亦是图谋那册武学秘笈及金精铁母，愚兄尚有事须离去，最迟明晨才可赶回，但在此期间慎防玄武官暗袭。”

   诸葛湛神色徽变，道：“多谢东方兄指点。”

   东方黎明正色道：“非是愚兄饶舌，此刻武林中无人不知愚兄与玄武官联手，愚兄一离去，玄武官即来侵袭，虽百口莫辩解，”

   诸葛湛笑道：“你我相交，贵相知心，小弟更不致对东方兄有所猜忌，既然有事恕小弟不能起身相送了。”

   东方黎明立起，抱拳一揖，道：“贤弟保重！”飘然出室。

   宅中阴气森森，生似一幢死宅，东方黎明出得厅来后，灯光倏地熄灭，更添了几分阴森气氛。

   一双玄武官高手正在溪畔附耳密语，面色频频变异，目睹东方黎明走来，倏地止口不言。

   麻面老者冷笑道：“东方庄主，诸葛老儿尚不良于行，乘袭制住，那怕他不说实话。”

   东方黎明沉声道：“宅中戒备森严，不啻阎罗鬼蜮，稍一妄动，必罹不测之祸，就那送茶中年漠子身手而言，可知一斑。”

   骆姓老者道：“诸葛湛之言似不尽不实，既然查明下落，即不该畏首畏尾，制住诸葛湛后，可收事半功倍之效。”

   东方黎明道：“两位所见不无道理，老朽亦疑他之言不尽不实，无奈我等人手单薄，不如翦除罗七闻九洲后再作道理。”

   两玄武宫高手知东方黎明所说亦是实情，只得颔首应允，先后跃过小溪，疾展身形如飞掠去。

   暮色苍茫，烟云缥缈，隐约可见一座孤峰兀立天半，若在有无中，一钩新月，斜挂树梢，散出清淡光辉。

   孤峰环周约四五百丈，峭壁如刃，光滑似镜，寸草不生，约莫在数十丈左右，崖上松杉郁茂，杂生奇花异卉，浓香馥郁，飘风四散，沁人肺腑。

   远处忽响起奔马蹄声，鼓点儿驰骤而来，苍茫暮色中，两匹毛片如雪似的白马如飞奔来孤峰。

   骑上人却是一双少年男女，男的年方弱冠，玉面朱唇，鸢肩蜂腰，俊美不凡，左肩披着一柄镶金嵌玉长剑，右肩后带着一月形七弦古筝，色呈褐黄朴拙古雅。

   那少女年方二九，瓜子脸庞，眉若远山，瑶鼻樱唇，明眸皓齿，迷蒙月色下彷佛甚美，玉肩上斜搭着一张小弓。

   两人一跃下骑，两匹白马自动返身奔去，那少年向崖下阴暗之处望了一眼，朗声笑道：“那位是东方庄主？”

   暗中突飞掠出三条黑影，身法迅快奔来，为首者是一灰面铁髯老者，打量这一双少年男女一眼，沉声道：“东方庄主未在此处，两位是何来历？”

   少年答道：“紫衣门下！”

   老者不禁心神猛震，面色大变。

   少年冷冷一笑，道：“看来三位俱是玄武宫人，火焚曹家洼，弟兄惨遭屠戮，血债血还，不过罪恶魁首乃东方黎明，速将弟兄释出，寄语贵宫主，重九黄山始信峰下敞教主必到，不然，莫怨在下兄妹心辣手黑。”

   那灰面铁髯老者暗暗忖道：“这座孤峰大概是紫衣教极重要的地方，哼，老夫怎会见惧于你这一对小畜生。”

   另一玄武官匪徒厉笑道：“凭两位乳臭未干，也敢狂言不渐…”

   叭的一声，少女皓腕微振，软鞭正抽着那匪徒右颊，痛澈心脾，尚未出声惨叫，只觉双目一阵剧痛，不禁狂叫出口，两手护住，指缝内淌出猩红血液。

   只听少女响起银铃笑声，道：“此人有目无珠，出言不逊，怪不得我。”

   灰面铁髯老者不禁大骇，退了一步，厉喝道：令兄妹上下是如何称呼？老夫吴鹗，今晚要领教紫衣门中绝艺。”

   少年剑眉一扬，朋笑道：“原来是铁髯秀士吴老师，愚兄妹朱龙翔朱凤绮武林末学，久闻吴老师飞花毒刀绝技，不知今晚可瞻仰么？”

   吴鹗目睹同党满地翻滚一阵后，气绝而死，心知这一双兄妹身负旷绝辣毒武功，谁胜谁负尚未可知，但自恃人多，乾坤圣手东方黎明亦当赶来，他们兄妹有多大气候能当此雷霆万钧合击，不禁狂笑道：“今晚令兄妹能稳胜算么？”

   朱龙翔冷冷答道：“在这崖下隐伏贵宫门下当在百数十人，但在我眼中不过是土鸡瓦犬，岂堪一击。”说着，伸腕一按肩头，龙吟过处，一道青虹暴射，寒气逼人。

   吴鹗目光锐厉，瞧出朱龙翔手中这柄剑虽非干将莫邪之属，却是上好缅钢所铸，也是一口切石若腐，锋芒犀利的兵刃。

   突地——

   只见朱龙翔身如电射飞出，斜扑一只崖下虬柯老松，右腕疾振，生似千百道长剑同时出手，暴幻青虹罩袭而下。

   闷噑声中，树上飞坠下七八条断线般身影，叭嚏堕地，个个洞穿胸腹而死。

   吴鹗瞧得异常真切，不禁心神猛震，振吭发出一声长啸，崖下阴暗处纷纷闪出甚多人影，如飞奔来。

   朱龙翔大暍道：“你敢是倚仗人多势众么？…插剑回鞘，倏地解下那支七弦古筝。

   朱凤绮突娇笑道：“哥哥，你施展“筝晋摧魂”之学么？多造杀孽，未晃上千天和。”

   朱龙翔哈哈大笑，道：“妹妹，今晚如不施展盖世奇学，你我能全身而退么？”玄武宫高手渐渐逼近。

   朱龙翔咚的轻轻拨弄一根筝弦，筝昔清脆，随风播散开去，竟是悦耳动听已极。但送入玄武官耳中，无异霹雳雷霆，震得真气几欲涣散，个个面色大变。

   铁髯秀士吴鹗心中大惊道：“这是什么武功？”

   只见朱龙翔连续拨弹古筝，咚咚咚清脆音响渗夹着杀伐之声，罡风飞射。

   玄武宫高手面色惨变，似禁受不住筝晋。

   朱龙翔突地用手指换拨第二弦，波的一声大响，嗡嗡不绝。

   两个玄武宫匪徒大叫一声，心胆摧裂，口耳眼鼻鲜血狂喷倒地。

   朱凤绮格格一声娇笑，抬弓搭箭，五支连射飞出，四人应弦倒地，另一支疾如电射飞向吴鹑面门。

   十丈开外猛然起了一声激越长啸，一条身影快如飞马般，掠至吴鹗身前，右臂迅如电光石火

   疾伸将那飞箭抓住。

