    一五五 

   宋亮道：“此法可行么？”

   东方黎明道：“如诸葛湛等人撤出，行与不行，均取决于我等，否则当能逼使诸葛湛等人现身。”说着凌空飞起，拔上三丈左右，穿入阁楼隐去。

   骆振铎双层疾振，穿空飞起，翻出墙外而杏。

   宋亮龚威屹立在场中，目光凝向远处，清冷蟾辉映射出两条人影，一动不动，宛似幽灵般，恐怖骇人。

   蓦地——

   宅外远处传来两声尖锐长啸。

   宋亮龚威精神一振，低声道：“来啦！”

   须臾墙外纷纷翻入十数条人影，老少不一，形色各异，僧俗道均有。

   只见一个身背单刀红衣大汉跨行两步，朝宋亮龚威抱拳笑道：蒙骆姓老师指引我等来此，诸葛大侠何在，烦劳二位通禀，就说云梦路人宇等求见。

   宋亮答道：“诸葛大侠虽为家主人救出，但身受极重内伤，现仍在家主人救洽中，非待天明醒来不能见客，路老师想必有什么重大之事急于求见诸葛大侠是么？”

   路人宇点点头道：“正是，当年王屋金扇无敌程晓岚惨遭灭门之祸，就数诸葛大侠当场目击获知内情，特采询问。”

   阁楼上忽疾如鹰隼般飞落一名老者，面如淡金，发出一声长笑道：“当年王屋之事，仅五台掌门松鹤上人发现程晓岚满门俱已惨遭毒手后，武林中人才获知，松鹤上人到达王屋时，程晓岚已死去多日，诸葛湛怎会目击隐秘在胸。”

   路人宇望了老者一眼道：“阁下想必就是此宅主人，高姓大名烦望见告，以免失敬！”

   老者答道：“老朽隐居此间，绝迹江湖已久，姓名已渐淡忘，路老弟是何人门下，适才老弟言绝非空穴来凤，定来源有自。”

   路人宇答道：“先师蓬寒，方才之言也是先师临终之时郑重相嘱、务必见着诸葛大侠时定须问明。”

   那面似淡金老者正是乾坤圣手东方黎明所扮，闻言似刺穿心中隐秘，骇然猛震，道：“原来路老弟乃修罗门下，令师是何时易篑的？”

   路宇人答道：前年中秋月明之夜，在下七七之后就奔波江湖探觅诸葛湛大侠下落，去年岁暮闻诸葛大侠隐居在臬兰金城绝崖之上……”

   东方黎明右手一摆，插口接道：“令师身犯何病！”

   路人宇不禁一怔道：“先师似患长年痼疾，只命在下与师弟两人每年出外三次，采集一种药草煎服，从不吐露身患何病，问也不说。”

   东方黎明道：“这情形有多久了！”

   路人宇略一思索，答道：“十余年了！”

   东方黎明似遭受极大的刺激，禁不住身躯一阵徽震，喃喃自语道：“他为何未曾死去，这是极不可能的事！”语音细微如蚁，莫辨字义。

   路人宇只见东方黎明口唇翕张，徽徽颤动，不禁呆住。

   东方黎明突淡淡一笑，道：“依老朽计算，诸葛兄该在半个时辰内醒来了，路老弟，你随老朽去见诸葛大侠。”

   右臂伸出，牵住路人宇手臂，身形同地腾起穿上阁楼而去。

   旷院两侧墙外忽飞扑人数十条身影，纷纷飘身沾地，连那骆振铎在内，但宋亮龚威却宛如陌不相识。

   宋亮厉声道：“诸位是何来历，不经通报，夤夜闯入民宅，居心何在？”

   骆振铎淡淡一笑道：“我等是玄式宫门下。”

   玄武宫名头迩来已是威震江湖，随路人宇而来之人不禁骇然色变。

   骆振铎道：“但我等来此非是与诸葛大侠有所不利，紫衣教无异天下公敌，闻得诸葛大侠被救，特来探望并请指点一二，俾为歼除紫衣教南针。”说着朗笑一声道：“实他们来此却是意图对诸葛大侠不利。”手指路人宇同道。

   宋亮面色一变，手掌疾扬，一道红光迅若电奔袭向一中年道人。

   那中年道人猝不及防，吃那红光击实，不禁裂嘴大叫，身上冒起一团烈火，转眼被烧成一截枯炭。旷院中立时喝叱出声，顿起拚搏，成为一团混战，刀光剑影，在夜空中闪起耀目寒虹。

   却说东方黎明牵着路人宇穿入阁楼后，路人宇立即发现楼上空荡荡地，那有什么诸葛湛在，心中大感诧异。

   他正待开口询问，忽感胁下一麻，眼前漆黑，不省人事昏去。

   东方黎明迅疾无伦将路人宇挟在胁下，由阁楼之后掠出宅外。

   阁楼梁上忽堕下二人，疾如淡烟般尾随东方黎明而去。

