    一五八 

   浓雾中隐现一具人影，蓦闻宅中飘出杜紫苓清脆语声道：“康弟么？”

   那人影飞掠入宅，现出狄康身形，问道：“诸葛前辈已康复么？”  杜紫苓目露忧容道：“义父已可行走，但气血仍觉阻滞，病患当在少阴。”

   狄康沉思稍顷，道：“昨晚宅中东方黎明有无重返？”

   杜紫苓便将晚来发生之事经过说出。

   狄康愕然道：“东方黎明委实老奸巨滑他挟持同去之人是何来历？”

   杜紫苓轻叹道：“我等数人遵照你指示按时针药并施，不敢稍有陨越，身藏奇门中地距遥远，语音难明，怎么知道其人来历。”

   狄康微微一笑，进入侧厅。

   诸葛湛立在胡床侧舆余风云关穆等人叙话，目睹狄康杜紫苓先後入来，忙道：“此地不可久留，东方黎明片刻之前挟持一人离去，老朽隐约得知此人来历，关系当年一段武林秘辛，若此人难禁东方黎明阴毒手法被迫说出，则东方黎明誓必杀却老朽灭口，此事又非时机成熟时老朽不能吐露。”

   狄康道：“东方黎明还须重来么？”

   诸葛湛颔首道：“东方黎明机智绝伦，虽一时被骗，却仍须重来。”

   狄康微微一笑道：“容晚辈察规老前辈脉象而後再定行止。”伸手一扶诸葛湛脉象，不禁两道剑眉浓皱。

   杜紫苓深知狄康家学渊源，医理精湛，见状不禁心神一震，道：“滞阻血脉无法痊愈了么？”

   狄康道：“痊愈有望，只是须耗费时日，目前我等尚有急事待办，万不能坐失良机，不如护送诸葛前辈至家父处潜迹，少则一月多则四十九日，老前辈定可功力全复”

   诸葛湛呵呵笑道：“只要能赶上黄山大会，再多时日又有何妨，不过贤侄所说的急事恐非同小可。”

   狄康将相遇朱龙翔、朱凤绮兄妹所说五台掌门松鹤上人并非真实，而是冒名顶换易容所扮等情由详细道出。

   群雄不禁大骛失色。

   达摩三剑诸葛湛道：“朱龙翔兄妹根骨上乘，心地善良，所说并非虚言，不知贤侄从那一门派先行着手。”狄康道：“少林久执中原武林之牛耳，晚辈欲先往少林一行。”

   老化子余风云哈哈大笑道：“这少不了老叫化，老弟舆老化子还是原搭挡。”

   诸葛湛点点头道：“两位都是智计过人，必然探明真象，但少林定有玄武宫卧底奸细，慎防走漏风声，否则其他门派危矣，尚须关老师诸位布伏少林之外，不容可疑人物逃出。”

   群雄计议一番，由杜紫苓、杜雁飞等六人护送诸葛湛，其他则相随狄康、余风云奔往嵩山，三三两两，扮作行商负贩，分批就道。

   晚霞染天，归鸦阵阵，一辆马车荡起滚滚黄尘驰入孝义镇。

   七月初，仍是炎暑盛夏，赶车的车把式额上汗珠爆出，由於途中风砂劲猛，头面均附着一层黄尘，汗水流溢，几乎五官莫辨。

   他见孝义镇到了，似是松了一口气，长鞭叭地挥空，紧勒缰绳，马行立时缓了下来，驶进镇街。

   孝义镇位於偃师县东，由此折南往登封县，两条十字长街，不过千余户人家。

   车行至一家福兴客栈门前停住，客栈门内立时飞奔出一个店夥，伸手一揭车帘，只见车内跨出一个圆睛突额，蓬发垢面的老化子，不禁倒吸了一口冷气，暗骂道：“活见鬼，我当是活财神，原来是个臭老叫化。”

   忽地眼中一亮，臭老叫化之後又跨出一个肩披钢刀，衣着华丽，气度不凡的中年文士，忙哈腰笑道：“两位爷台内面请，小店正好空着两间上房。”

   老化子重重咳了一声与中年文士联袂走入，进门是一间宽敞的川堂，摆设着七八张漆黑乌亮的木桌，已上了六成座，酒香四溢，高腾喧笑。

   後院是两明一暗上房，倒也布置得洁净，院中两株修干梧桐，笼荫蔽翠。

   店夥道：“小店酒菜在本镇首屈一指，两位还是在房中饮用……”

   老化子道：“我们去前面，你先去通知厨下准备好酒好菜就是。”

   店夥诺诺称是而退。

   老化子道：“狄老弟，连日赶路辛苦，为了避免玄武宫匪徒发现形迹，藏在车内只觉浑身不自在，今晚你我当尽兴一醉。”

   狄康笑道：“好，在下奉陪。”

   两人走入川堂，择一付空位坐下。

   店夥赶忙送上酒菜，两人互乾了三杯後，轻酌浅饮低声谈论。

   狄康突发现邻座四只惶恐忧郁的跟神，不禁一怔，别面望去，只见邻座坐着一个短装黑衣老者，另一是年方二八少女。

   那老者约莫五旬左右年岁，姜黄脸膛，背插一支六棱钢鞭，炯炯眼神含蕴惶恐之色，生似大祸临头，惶惶不安。

   那少女瓜子脸庞，明眸皓齿，皮肤白皙如玉，布衣裙钗，虽说不上绝色，却也楚楚有致，逗人怜爱，此刻少女眸中莹然含泪，夺眶欲出。

   只听那老者低声道：“芳姑娘，此时万走不得，一离孝义镇恐罹不测之祸，倒不如在此店暂且住下，俟机再定行止。

   少女幽幽答道：“许伯父，我瞧情形有异，那两人定是雷老贼同党“他们穷凶极恶，什么事做不出来，我等岂可坐而待毙。”说着眼神一瞥壁角，忽又低首忍不住流下两行清泪。狄康亦发觉坐在壁角是一双面目森冷彪形大汉，不时嘴角泛出一丝险恶狞笑。

   那许姓老者忽招来店夥，低声问道：“有上房么？”

   店夥闻言一愕，目光瞟了一双面目森冷大汉一眼，嗫嚅答道：“实在对不起您老，小店已住满啦！”说着急急转身离去。

   许姓老者暗叹一声，面现无可奈何苦笑。

   老化子低声向狄康笑道：“老弟你要多管闲事么？”

   狄康点点头，慢慢站起，向邻座许姓老者道：“两位可否移席一谈，瞧二位似有危难在身，我等如力之所及，愿稍尽棉薄。”

   许姓老者呆得一呆，道：“萍水相逢，怎敢叨扰。”

   蓦地——

   一道寒光疾奔而至，笃的一声大响，桌面上插着一支钢镖，力道甚劲，入木两寸。只听一阴侧侧冷笑传来道：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”

   许姓老者面如土色。

   狄康微微一笑，伸出两指轻轻挟起钢镖，手掌疾合，只见指缝冒出缕缕青烟。

   两面目森冶大汉骇然变色，霍地立起。

   狄康倏地扬掌一拂，一双面目森冷汉子阎噑出声，被钢镖碎层穿入唇中，门牙断折，鲜血溢流，掩嘴疾窜出门外遁去。

   余风云哈哈大笑道：“老弟，如此一来今晚无法安睡啦。”

   许姓老者及少女惊喜不胜，双双过来道谢。

