    二二四 

   五贝子摇首叹息道：“宫主震怒异常，严限门下七日之内务须找出此人。”

   白春帆道：“在此燕京未必能找出此人。”

   五贝子诧道：“难道二弟已知此人来历么？”

   “无法知道。”白春帆徽徽一笑道：“小弟判断此人心狠手辣，竟将紫衣门下之人诛杀不留估口，显然他已获悉大巴山铸剑之处，自不容为玄武宫得知，杜绝後患。”

   厢内忽翩然走出福宁郡主，嫣然笑道：“二弟委实璁明绝顶，与玄武官主所料一般无异，故玄武宫主命大哥挑选能手今夜兼程赶往大巴山。”

   白春帆不禁一呆，向五贝子望了一眼道：“真的要去麽？”

   五贝子道：“二弟是否为愚兄安危躭忧。”

   白春帆颔首道：“不出小弟所料，除此一策，并无他途，小弟意欲暗助大哥一臂之力，今晚向相国告假，偕冷姑娘返里祭奠祖莹。”说着在怀中取出三张药方递与福宁郡主，接道：“服法与时刻俱已写明，侄儿必须培元，补筋，强骨洗髓，不然无法永年。”

   五贝子泛出喜笑道：“二弟与愚兄今晚同行么？”

   白春帆略一沉吟，答道：“最好各走各的，小弟不愿贻人口实。”说着望了福宁郡主一眼，道：“大巴山紫衣总坛铸剑之说已不经而走，令江湖震动，武林群雄谅必纷纷拨向大巴山而去，

   东方黎明已离京他往，那吹箫神秘强敌亦不致再留在京师，玄武宫弟子只避不露面，或可偏安一时。”

   福宁郡主嫣然一笑道：“二弟是说强敌尽撤么？”

   白春帆朗笑道：“小弟未便下此断语，但只觉大巴山之行凶多吉少……”

   五贝子、福宁郡主闻言面色徽变道：“为什么？”

   白春帆道：“自那晚东方黎明手下暗刺大哥後：小弟即着手研判江湖情势，只觉玄武宫已种下了败亡之因，一年前江湖上尚未曾耳闻玄武官三字，在此之後玄武官又未树德立信，不似九大门派历代相传，根基巩固，东方黎明侠誉卓著，深植人心，故江湖中人心目中视玄武宫无异邪恶，不由激发同仇敌忾之心，大哥此行尚未抵达大巴山，即遇强阻，如小弟所料不差，江湖各派必誓与紫衣教捐弃前嫌，紫衣教主亦乐得虚与委蛇，共御玄武宫。”

   福宁郡主默然无语。

   五贝子苦笑道：“二弟所说亦属实情，但戊败未可逆睹，玄武宫此行必竭尽全力，兵凶战危，在所难晃，有二弟暗助，更可无虞。”

   白春帆一皱剑眉，正色道：“强中自有强中手，小弟从未自诏其能。”说着告辞离开贝子府

   嵩山，长空雁鸣，枫叶醉人。

   少林寺仍旧如昔，庄严巍丽。

   山门外忽飘然走来一背剑青衣老者，步履从容，面含徽笑。

   “阿弥陀佛！”

   寺内响起一宏亮佛号，一双僧影疾闪而出，横杖相阻，道：“施主止步。”

   青衣老者含笑道：“老朽东方黎明，求见灵空大师，老朽此来并无恶意烦求通禀。”

   二僧面色一变，目注东方黎明一眼，道：“原来是东方施主，烦稍请待，容小僧通禀。”转身奔人少林寺内。

   片刻，只见灵空禅师银须飘拂走出少林寺，神态肃穆，合掌稽首道：“东方擅越别来无恙。”

   东方黎明抱拳答道：“风闻贵掌门人已参悟绝艺，密约武当，青城，昆仑，五台四大掌门後，必有一番宏图，老朽私衷为之庆幸。”

   灵空禅师却淡淡一笑道：“擅樾就是为此而来么？”

   东方黎明道：“并非为此，禅师可认得一位白春帆少侠么？老朽受他之托，带交一封亲笔手书。”

   灵空禅师不禁目中泛出愉悦之色，含笑道：“他乃贫僧方外忘年之交，白春帆老弟非但才学武功极高，而且赋性恬淡，年少英侠极为难得。”

   东方黎明取出一封书信递与灵空禅师。

   灵空禅师接过，也未展阅，便肃客人寺，穿过一条白石小径，进入一幢翠竹围绕的精舍中。

   两人分宾主落坐，小沙弥献上香茗，灵空禅师拆阅白春帆来书，徽笑道：“果是白老师亲笔”

   东方黎明道：“须求大师指点迷津。”

   灵空禅师徽徽叹息一声道：“耆卜小术，鬼神厉恶，并非有求必应，贫僧不动此术已久，既然白老弟代为相求，贫侩可试卜一卦。”说着，在身旁取出九枚金钱。瞑目念念有词，将金钱洒抛在地，睁眼在地面凝视卦象。

   只见灵空禅师霜眉频皱。

   东方黎明不禁心神大震，面色徽变，

   灵空禅师忽转笑容道：奇哉！奇哉，始凶并非凶，终吉不是吉。倘须保平安，更求心头福。”

   东方黎明只觉词意模棱，惘惑莫解，忙抱拳道：“老朽冥顽痴迷，尚望大师一解”

   灵空禅师道：“这九枚金钱竟暗合三卦，此为未有之奇数。”

   东方黎明道：“首卦卦象如何？”

   灵空禅师道：“是为盛极必哀之卦，卦诗云：

   洛阳锦绣万花丛，

   烂漫枝头不耐风，

   三五月明时易过，

   夕阳西下水流东。

   东方黎明听得心头暗震。

   只听灵空禅师道：“卦象解句日：“乐之极哀悲将至，谋望将成终属空，纵然巧计安排好，犹恐相逢是梦中。””说着叹一声道：“擅樾威望霸业如日中天，但盈极必亏，盛满则溢，故有此罹。”

   东方黎明面上一红，道：“老朽平生行事从不昧理亏心，但人非圣贤，孰能无过，江湖中人难晃意气之争，无心之过在所难免，请问大师，老朽家眷失陷无踪，可知其下落复得团圆否？”

   灵空禅师道：“擅樾休自着急，且听贫僧解破二、三卦两卦，次卦谓不常之卦，诗云：

   天生万物本难齐，

   好丑随人自取携，

   诸葛之军龙虎狗，

   乌衣门若有山鷄。

   “从前错，今知觉，舍旧从新方的确。”

