    三三 

   狄康一闪而出，目睹程冷梅，不禁一怔，道：“姑限为何来此处。”

   程冷梅道：“东方黎明畏忌少侠武功卓绝，有不利于少侠之念，少侠请速离此。”

   狄康闻言答道：“蒙姑娘见告，德重心感，在下与余大侠明晨即将离此。”

   程冷梅道：“缓不济急！”

   狄康道：“此时离去，恐更使东方黎明起疑，对整个武林大局将蒙受其害，在下留此，他未敢对在下怎样！”

   程冷梅星眸中忽闪出一抹忧虑之色，道：“少侠自负过甚，既然如此，少侠留神暗算。”说着幽幽叹息一声。

   狄康道：“姑娘千金之躯，身负血海大仇，不可入此危境，请速离去吧！”

   程冷梅顿了顿足，穿窗外出疾杳。

   天色渐暗，暮霭四起。

   老化子余风云与狄康在外间厅屋对坐把杯闲谈，桌上肴残零乱，董元浩二人已用饱离去。

   忽闻屋外窗传来一声清脆击掌声，狄康闻声双肩微晃，人已离座飞起，疾如星飞掠向屋后穿出窗外，只见程冷梅捧着自己所用的七星宝刀，嗔道：“速速换易，以免不测！”

   狄康解下缅刀换回，抱拳微笑道：“明晨当再相见！”转身返回就坐。

   老化子余风云双眼微翻，道：“渔村孤寂，郊野无人，良机不再，他们要动手想必快了。”

   目光忽落在狄康肩头宝刀上，低声道：“老弟，如非必要，切勿施展宝刀。”

   狄康颔首，目光凝视屋外，只见夜幕四垂，天际升起半轮冰魄。

   忽闻屋外起了一片衣袂破风之声，狄康面色微变，一跃而出，抬目望去，只见七个身穿玄色长衫，背搭兵刃江湖人物站在丈外，目光冷冷如电，慑人心神。

   为首是一麻脸老者发出一声阴恻恻冷笑道：“请问威远镖局总镖头刘金吾在此么？”

   狄康冷冷答道：“尊驾耳目委实灵通，怎么便知刘总镖头在此？”

   老者鼻中冷哼一声答道：“如要人不知，除非己莫为，老朽武夷山梁一鸣找他清结前怨，烦劳通禀。”说着取出一颗鸭卯大小的翠球递与狄康，接道：“此乃老朽信物，刘金吾一见便知。”

   狄康一见便知这翠球染有剧毒，其毒性渗入毛孔，循着行血流布人体，使人不知不觉中罹受奇毒，若不施展真力，发作缓慢，否则一触即发，警觉已是不及，不禁微微一笑道：“可惜梁老师来得不巧，刘总镖头已受重伤昏迷不醒，现仍在救治中，君子不趁人于危，七位请转吧！”说着合掌一揖。

   只听吱吱吱轻响，狄康指隙升起缕缕青虹。

   梁一鸣不由勃然色变，大喝道：“阁下毁去老朽信物，辱人太甚，无异强仇大敌。”说时一掌推出，掌中带指，一缕冷风似箭，点向狄康“期门”穴。

   这时一双中年瘦小丑恶汉子疾逾鬼魅闪在狄康身后，四掌疾扬，打出一蓬细如发丝“透骨毒针”，飞芒电射而至。

   狄康似若无觉，透骨毒针已穿衣而入，梁一鸣指锋堪触及“期门”穴，突然一闪，挪星步斗，脱出指锋之外。

   梁一鸣不禁一怔，倏地放声大笑道：“阁下已罹奇毒，如不束手就擒，恐后悔莫及。”

   狄康冷笑道：“这倒未必！”身形如电，跃至一双施展透骨毒针的瘦小汉子面前，厉喝道：“妄施暗算，手辣心黑，饶你们不得。”右掌如刃，一式“周处斩蛟”斜劈而下。

   一双矮小汉子亦是江湖中凶名久着煞星，武功上乘，目睹狄康飞身掠至，疾撤出肩后毒刀，猛挥出手，两股蓝汪汪光华快比奔电，绞向狄康攻来右臂。

   狄康身形一挪，右腕疾翻，迅快无比的抓住一人右腕。

   只听克嚓一声，那人腕骨被拧折，毒刀为狄康夺下，另一股蓝汪汪光华势如奔电砍至。

   狄康一声长笑出口，身形潜龙升天冲起，手中毒刀疾挥卷出，两声凄厉惨嗥中，一双头颅似抛球般由腔中飞血喷起两丈多高。

   梁一鸣不禁心神骇震，不解狄康怎未毒性发作，一怔神间，狄康身形挟着一片蓝光飞扑而下。

   其余四人纷纷大喝，疾展兵刃攻向狄康。

   狄康身躯凌空疾翻，飘落在丈外，目注梁一鸣冷笑道：“粱老师，谅你至今不解在下为何身中奇毒及‘透骨毒针’不发作之故，让在下解释你就恍然明白。”说着忽地疾跃而出，刀光电奔，猛向梁一鸣劈去。

   梁一呜不防狄康猝然进袭，待他警觉已不及闪避，刀如利斧般砍实在他面门上。

   狄康神力惊人，一刀之力无异泰山压顶，虽有磺练护体罡力也无法禁受，惨嗥一声，面首下颚顿被震裂，鲜血由口鼻中冒出，气绝毙命。

   其余四人不禁胆寒魂飞，猛萌逃念，转身才奔出数步，迎面狄康身形疾落，左掌发出一片飞针。

   只声狄康冷笑道：“以其人之道，还治其人之身。”

   言还未了，四人只觉面门疾麻，透骨毒针已穿肤而入，循着行血攻向内腑，不禁面包惨变，转瞬毒发，张嘴发出凄厉惨嗥，倒地身死。

   狄康仰天长吁了一口气，抛去手中毒刀，飘然向茅舍走去。

   只见余风云当门而立，睁着一双怪眼，摇首叹息道：“后生可畏，出手沉稳迅辣，难怪东方黎明视你宛如眼中之钉。”说着话语声略顿，又道：“如今老弟作何打算？”

   狄康略一沉吟，道：“你我仍佯装不知情，俟董元浩三人返回，天明才告离去，不让东方黎明知我等察破他阴谋。”

   余风云点点头，诧道：“董元浩等三人何往？”

   狄康冷笑一声道：“他们必隐伺近处，片刻自会现身，家父及刘郭二人已为在下点了睡穴，天明才会醒转，东方黎明绝意料不到你我是他心腹之害。”

   余风云叹息一声道：“老化子也未曾料到，老弟初出江湖，学习得如此之快，老谋胜算，一丝不见慌乱，老化子自愧不如。”

   狄康赧然一笑，道：“过承谬奖，不胜汗颜，此乃家父从小陶冶教导有方，行医救世，首在胆大心细，六脉稍错，必然误送一命……”

   说着，只见林外三条身影飞掠而来，即到：“董元浩三人来啦！”

   果是董元浩三人，只见三人衣履残破，带有血迹，似与人拼搏过，老化子余风云诧道：“董老师三人遇见强敌了么？”

   青面伽蓝董元浩目睹地上倒着两具无头尸体，目光大骇，答道：“董某至村外不远，就发现一双可疑人影，董某立即向南掠去把来人引开，那一双人影果然暗蹑追来，身法奇快，只有转身展开激烈拼搏。”

   余风云道：“是何来历？”

   “黑衣蒙面，逼问东方令主身在何处，董某称答与东方令主毫无渊源，怎奈两人不信，来人武功奇高，恐是劫镖之人，若非二人一意生擒岂能逃脱。”

   董元浩目注无头尸体，问道：“死者是何来历？”

   狄康淡淡一笑道：“在下也不知来历，只知一人自称梁一鸣。”

   董元浩面色一变道：“武夷七怪！”

   青面伽蓝董元浩突与其他两人进入茅舍，跌坐于地，引气归元，调息养伤。

   老化子余风云低声道：“老弟，董元浩此人老化子知之甚深，心机辣毒，武功极高，以老化子而言，尚难有制胜他把握，所遇一双蒙面人物必是虚假，如所料不差，他们必奉命试探你我。”

   狄康点了点头，不由自主地长叹一声。

   老化子知他们父子相依为命，匆匆一见，又要离别，虽说是为了武林苍生，但此情此景，人何以堪，亦暗中代狄康难受，道：“老弟，你根骨秉赋乃武林百年难求的奇才，望好自为之，须知东方黎明也是天才横溢，极难惹的人物，若感情自误，则未免有失老化子结交老弟寄望之殷。”

   狄康道：“后辈未学，焉敢当此谬奖。”

   余风云正色道：“老化子说的都是真实话，你我在此刻起逐渐步入危境。”

   “东方黎明难道有杀在下之心？”

   “不错，老弟重创沧浪四杰时，从东方黎明神色察出，若你我应允偕其同往沧浪山庄那又当别论。”

   狄康不禁一怔，道：“那么东方黎明为何不亲自出手？”

