    四三 

   金重威道：“东方庄主行事出手均极慎重，北邙门下赶来江南已有耳闻，因尚无恶行，不便过分使他们难堪，但今宵之事，东方庄主却师出有名，不惧贻人口实了！”

   狄康微微一笑，道：“那很好！”

   金重威暗道：“此人真是大内高手么？哼！老朽倒要查明此人来历。”心念转动之间，忽见店夥匆慌奔入，向狄康禀道：“知府韩大人亲自拜望白大人。”

   狄康长长哦了一声，道：“就说我白某出外迎接！”

   金重威不禁一怔，忖道：“看来倒是真的了！”突闻哈哈大笑，道：“白侍卫，韩某自简放外任，想念京师旧友殊殷，令祖可好？”笑声中走入一个面团微胖，五绺长须，身着官服，气度威严老者。

   狄康忙立即抱拳施礼，笑道：“家祖托福，请释锦注，韩大人外放未及一年，政清刑简，有口皆碑，定蒙圣眷，他日必转任封疆开圻无疑。”说着微微一顿，又道：“在下本定明晨亲往府衙趋谒，竟蒙韩大人枉驾移趾，问心歉疚难安。”

   韩知府大笑，道：“你我知己，已是通家至好，怎说这些？”说时目注金重威面色一沉，道：“金英雄，本府已有耳闻江湖凶邪来此长兴客栈无事生非，竟向白大人无礼，此後如有类似之事发生，唯你沧浪山庄是问。”

   金重威神色庄重，答道：“韩大人放心，江湖凶邪天大胆子也未必敢与官府为敌，方才之事本属一段误会，邙山妖邪误认白侍卫是他仇家邀来助拳朋友。”

   韩知府鼻中冷哼一声，目光望了金重威等人一眼，道：“你们暂不许离开，待本府与白侍卫商谈後，还有话说。”转向狄康道：“白侍卫此次出京，谅身有王命。”

   狄康道：“不错，身怀密旨一道面交大人。”

   韩知府面色一惊，狄康伸手一扯韩知府袖角，并肩走入房中而去。

   金重威面泛一丝忧虑之色，道：“屋破又遭连夜雨，行船又遇顶头风，俗谚说的一点不错，福无双至，祸不单行，沧浪山庄迩来厄运频频，倘对头人物阴谋对白侍卫不利，嫁祸沧浪山庄，他暗我明，防不胜防，东方庄主恐身败名裂！”

   卢英杰略一沉吟，道：“金前辈毋须忧虑，白侍卫王命在身，一俟传旨後立即返京覆命，我等暗中护送苏鲁边境，就算出了江南地面……”

   金重威颔首道：“少寨主之言虽不错，万一那白侍卫须留在镇江相当时日，夜长梦多，难免防护不周。”

   卢英杰道：“这倒无妨，不如由金前辈出面，代东方庄主邀约白侍卫前往沧浪山庄作座上嘉宾！”

   金重威点点首道：“此法可行，不知白侍卫是否应允？”

   这时韩知府与狄康双双走出，韩知府道：“金老英雄，本府与你密谈几句。”

   金重威忙向韩知府面前趋去，韩知府与金重威咬耳密语，金重威面色微变，连连称是。

   韩知府向狄康道：“明晨下官在衙内恭候白侍卫驾临就是。”

   说罢告辞，狄康送至客厢门前转身，暗暗欣喜，忖道：“江湖之内委实云诡波谲，双方逞智弄巧，互斗心机，看来东方黎明恶贯满盈，要作茧自缚了。”

   走回独院，即见金重威含笑，道：“白侍卫，方才邙山妖邪孟老怪自找台阶而下，分明暗中受创甚重，足见白侍卫武学绝伦，老朽不胜领教……”

   忽闻夜风中送来阴森悸人冷笑，道：“一个乳臭未乾无名小辈，怎值得如此吹捧？老夫在城东乱葬岗候驾，有谁不到，休怪老夫心辣手黑。”

   金重威目中神光暴射，循声仰视，张口哈哈狂笑，道：“北邙鬼王，你别冒大气，江南地面怎容你逞凶撒野，依金某相劝，及早滚回你那鬼窝内龟缩不出，不然噬脐莫及！”

   只听北邙鬼王怒哼一声，道：“东方黎明如今已是穷途末路，与老夫为敌，无异自掘坟墓。金重威，你一样泥菩萨过江自身难保，尚敢忝颜无耻，大言不断。”

   卢英杰在北邙鬼王说话时，突身形穿空扑出，半空中身躯疾转如风，弓腰弹腿，疾如电射，扬手打出三支燕尾追魂梭，夜空中划过三道流芒。

   狄康暗道：“好俊的身法！”

   杜雁飞知卢英杰有意卖弄，心底窃慕其姐，但其姐与卢英杰若即若离，并未有丝毫情意，不禁暗暗叹息一声。

   金重威见状不禁大惊，欲待阻止，已是不及，只听遥处传来两声闷哼，邙山鬼王冷笑道：“老夫只道是谁，原来是铁花寨小杂种，伤我两名手下，老夫不折断你那只手臂也不知老夫厉害。”

   金重威倏地电飞而去，杜氏姐弟望了狄康一眼，亦随着掠去，只见北邙鬼王立在十数丈外屋面上与卢英杰相对凝神蓄势，卢英杰长剑平指，双方已是弓满待发。

   只听金重威大喝道：“北邙掌门人，我这四周已密布高手，你若一意孤行，金某不忍见你葬身在此！”

   北邙鬼王头戴一顶瓦楞方帽，乱发如丝从帽隙中伸出，披拂两耳，青面獠牙，高颧瘦颊，目如铜铃，逼射两道蓝紫慑人寒芒，麻衣芒鞋，背搭一柄幡形怪兵刃，在此昏夜无光之际，乍一目睹，令人魂飞魄散惊悸欲绝。

   金重威语声未了，北邙鬼王已自桀桀怪笑道：“就是东方黎明亲自前来，岂奈老夫何？”

   蓦地——

   只听不远处传来一个清朗语声，道：“北邙掌门人不可在此惊世骇俗，你我就去城东乱葬岗上一叙如何？”

   杜雁飞低声道：“东方黎明！”

   狄康循声望去，夜空如墨，无法窥察东方黎明存身之处？

   北邙鬼王面色一变，高声道：“东方老师，老朽来到江南并非与你为敌，云台杜老狗一双孽种无故杀害老朽门下多人，为此老朽向他们清偿，但你沧浪山庄门下竟横刀架梁，藐视老朽……”

   东方黎明朗朗大笑，道：“一别多年，想不到北邙掌门人在口舌功夫上精晋不浅，兄弟虽在危难之际，却难容阁下落井下石，无事生非卑鄙不齿之行。长兴客栈杀死阁下弟子，谁是我沧浪山庄之人，请阁下当面指出。”

   北邙鬼王桀桀怪笑，道：“江南武林有谁不是你沧浪山庄爪牙，多言无益，老朽今晚愿见识东方老师惊人绝学。”说时身形望东疾掠而去，暗中纷纷冒出魅影，随着北邙鬼王曳空电射无踪。

