    五八 

   紫衣少女一见蒙面人现身，稍一仔细打量，便知是狄康追来，芳心大喜，灵机一动，娇呼道：“二叔！玉儿找得你老人家好苦！”

   突然，三个青衣汉子向狄康扑去，刀风疾啸分攻狄康三处要害重穴，凌厉狠辣。

   狄康鼻中冷哼一声，不退反进，一股寒芒迎着面门砍至，身子疾侧，五指迅疾无伦抓住那人腕脉穴上。

   那人只觉一麻，一柄钢刀脱手坠地。

   狄康身手迅快，另二人雷奔电闪袭至，五指一拧，将扣住那青衣汉子身形迎向扑来两人推出。

   三条身形相撞，惨叫声中同震飞跌在两丈开外。

   狄康缓缓向紫衣少女身前走去，道：“玉儿，你受惊了么？”

   东方黎明两目神光凝视在这蒙面老叟上，暗道：“目前形势极为复杂怪异，来人如非紫衣门人物，自己本不可胡乱树敌结怨，但迩来自身一变为江湖中众目之的，动辙得咎，莫非就是此人……”

   人在窘境中，不免胡思乱想，虽圣贤才智也是难免，却不幸而猜中，但又无法确证，想了一想长叹一声道：“阁下倘与兄弟易身相处，就知兄弟不得已，两位请离去吧，兄弟在此设伏并非等侯两位……”

   忽闻天际遥处随风送来一声急促长啸，金重威面色一变，忙道：“伏虎大师遇危，我等速速赶去。”怒视了紫衣少女一眼，转身一鹤冲天拔起，循啸声传来方向电飞掠去。

   狄康冷笑道：“东方庄主，老朽深知树大招风，名高身危之理，但庄主似病急乱投医，未免贻人口实。”

   东方黎明抱拳含笑道：“阁下金言，兄弟牢记於胸，无奈兄弟方寸已乱，行事未免错失，方才冒犯令侄女之处，祈请鉴谅。”转身略一挥手，率众疾奔离去。

   江滨那只巨舟已缓缓驶向江心，向下游消失。

   紫衣少女蚁语传声向那受伤五人道：“不得与我说话，你们五人速速离去。”

   五人会意，一言不发，循着江边蹒跚逐渐消失。

   狄康道：“玉儿，我们走！”

   两人一阵疾奔，奔出十余里外，稻畦一望无际，四顾无人，紫衣少女忽停步下来，格格娇笑道：“今晚姑娘我吃了大亏啦！”

   狄康道：“这是姑娘自愿，与在下无干，姑娘为何自投罗网？”

   紫衣少女道：“我不来，五名属下如何脱身。”

   狄康点点头道：“姑娘委实心细如发，其实东方黎明离去之际，不将姑娘属下五人携去之故，即系暗中察视姑娘是否紫衣门下。”

   紫衣少女嫣然一笑道：“我也察出东方黎明之奸。”语声略略一顿，又道：“少侠如今意欲何往？”

   狄康道：“在下尚与裴小化子有约。”

   紫衣少女斜睨了狄康一眼，笑道：“那杜氏姐弟咧？”

   狄康闻言一愕，道：“姑娘最好置身事外，以免你我为敌。”

   紫衣少女曼叹了一声，道：“我这就返回总坛，你我还有相见之期么？”

   狄康略一沉吟，道：“江湖动乱，无不息息相关，贵派与东方黎明互争雄霸，必将掀起一场腥风血雨，在下终须与贵派为对，届时当能相见，在下深感惋惜姑娘何以不毅然弃邪归正。”

   紫衣少女闻言不禁泛上一种无名惆怅，星眸中闪过一抹依依不舍之色，道：“现在叛帮非但於事无补，而且恐弄巧成拙，我也有暂不能脱身之隐衷，不如让我在紫衣门中充少侠内应，少侠以为如何？”

   狄康望了紫衣少女一眼，道：“既然如此，在下也不便勉强。”

   紫衣少女道：“我名孙玉琼，少侠高姓大名可否见告。”

   狄康道：“在下狄康，孙姑娘珍重再见。”说着穿空玄鹤冲天腾起，身形一斜，银臂如跃，抡转如轮，去如流矢。

   孙玉琼星眸中不禁热泪盈眶，流下两行珠泪，猛一跺足，转身奔去。

   野绿连空，天青似水。

   朝阳映射在朝元寺墙上灿烂辉煌，铙钹钟磐隐隐可闻，谷野宁谧恬静，无异人间仙境。

   柏翠连荫中忽飘起清脆歌声：

   “醉笑相逢能几度，

   为报江头春且住，

   主人今日是行人，

   红袖舞，

   清歌女，

   凭仗东风交点取。

   三月柳枝柔似缕，

   落絮倦飞还恋树，

   有情宁不亿西园，

   莺解语，

   衣无数，

   应讶使君何处去。”

   歌声如怨如诉，悱恻动人心弦。

   只见柏荫中冉冉现出，清丽无俦黄衣少女，柳眉深颦，秋波含愁，惆怅无似。

   突听黑龙会主欧阳哲朗笑道：“梅儿，关老英雄等已自镇江赶至，现与老化子穷秀才在叙话，他们均要与你相见。”说着山门内欧阳哲飘然含笑走出。

   程冷梅闻言柳眉疾舒，嫣然微笑道：“狄少侠也返转了么？”

   欧阳哲摇首道：“未曾，因杜紫苓、杜雁飞两姐弟急於返山，狄少侠恐灵台即将发生重大变化，命裴龙小化子暗中随行，尚须慎密筹划，故未随关穆等人同返，不过最迟约午後即可到达。”

   程冷梅淡淡一笑道：“关老前辈来了好久？”

