    七七 

   狄康望了岷山四毒一眼，道：“要知东方黎明对四位也异常畏忌，无时不刻都惧四位施展暗算，目睹四位在旁，宛如芒刺在背，震栗不安……”说着语声一顿，又道：“武林之内用毒之能除了四位，还有何人？”

   二毒艾思明道：“举世武林中，除了我岷山四毒，尚无人能用毒超越我等，但有一前辈江湖凶邪九毒老魅柯凯，意随念动，伤人於无形，已臻神化，我岷山四毒望尘莫及，柯凯在二十年前突告消声匿迹，风闻人已物故，不知少侠问此何意。”

   狄康道：“这就是了，柯凯已为东方黎明辣毒武功所伤，神智不清，东方黎明原欲在柯凯身上冀有所得，而柯凯性情狂烈，绝不受范，故东方黎明不得已猝施暗算，否则，东方黎明若获有柯凯用毒之学，四位也不致有杀身之祸，更重要的是紫衣教门下已觅得御毒之能，而东方黎明无有，是以利用价值显然消失，又忌刻你等极深，焉能不将四位除之！”

   邓元不禁冷笑道：“邓某四人雄毒名在外，却从未妄杀过一人，下手亦极有分寸，非至生死攸关之际，绝不施展奇毒。”

   狄康正色道：“在下倘不获悉东方黎明隐秘，此刻亦是与四位无异如在梦中，事过境迁，来者可追，四位何必自疚！”

   郑天雄忽从洞中疾掠而出，禀道：“杜少山主与裴少侠已渐恢复，睁目欲言。”

   狄康立时自怀中取出两片药块，交与杜紫苓，道：“药块用水调散，喂服两人口中，半个时辰浚便可复元。”

   孙玉琼道：“我那玉凤妹妹咧？”

   狄康微笑道：“杜少山主人品不凡，风釆翩翩，墨姑娘一路同行，日久必然情生，不如让杜少山主与墨姑娘推宫过穴，促成两人姻缘。”

   孙玉琼闻言不由霞飞双层，白了狄康一眼，低声駡道：“促狭鬼！”低鬟一笑，偕同杜紫苓莲步姗姗走去。

   狄康向岷山四毒道：“在下意欲前往那座洞府四周察视，四位可愿同行么？”

   邓元道：“我等理当追随。”

   江湖流言谣诬似野火燎原般蔓延开来，扑之不尽，风吹又生。

   这几日，大江南北盛传着极为不利於东方黎明的风声，困扰着东方黎明陷於极度不安。

   朝日甫升，金黄色的阳光照耀在巢湖象鼻岛上泛射绚灿夺目异彩，环岛四周布满光怪陆离，黑白闾杂的礁石，经过千百年来湖水冲激，蜂巢小孔中粘附着美丽的蛤贝，岛呈弯月形，林木葱笼，野花艳发，嫣红姹紫，岛上丘陵起伏，水天一色，风帆沙岛，景色恰人。

   一条小舟，驶行似箭，泊靠礁石林立间，舟中穿出一人，身逾飞鸟，——落足礁石上，一点又起，迅快无比掠上岛去。

   林木中忽传出一个苍老语声道：“金老师回来了么？”

   来人正是白骨判金重威，只冷哼了一声，身形往最高处掠去，疾如流星奔矢，须臾，只见葱郁林木隐现出一幢石砌小屋。

   屋内突闪出一面目森冶青衣人，目凝金重威飞掠而来，神色一愕，只听金重烕道：“令主在否？”

   说时乾坤圣手东方黎明已飘身而出，道：“金贤弟为何匆匁返回。”

   金重威禀道：“我等中了岷山四毒调虎离山之计！”

   东方黎明沉声道：“兄弟途中一路忖思，太白山庄隐秘异常，休说岷山四毒，即是贤弟也不知情，所以料测岷山四毒必有所为，不知贤弟风闻何事。”

   金重威道：“那冰魄神翁所居，名少阳洞天，风闻岷山四毒已将杜雁飞姐弟救出洞外，遭受紫衣三剑拦截，邓元施展无形巨毒，将紫衣三剑一死两伤纵之离去，邓元扬言沧浪山庄非善人，存心掀起一场武林杀扨，不知岷山四毒为何叛异？受何人指使？”

   东方黎明点点头道：“其中必有蹊跷。，一略一沉吟，回面唤道：“两位戴老师请出！”

   苍梧双杰戴华戴文双双疾逾电闪迈出门外，躬身道：“令主有何吩咐？”

   东方黎明微笑道：“贤昆仲在少阳洞府内，虽然驚险匆促，但不知有无发现，如今江湖风云万变，险恶谵谲，冀能找出一丝端倪，或可消弭一场血腥浩劫！”

   戴华道：“戴某并无发现！”神色异常冷漠

   东方黎明暗道：“戴氏双杰自少阳洞府内逃出後，冷淡深沉，不苟言笑，与前豪迈不羁判若两人，其中必有蹊跷，”不禁双眉微皱，目注波光云天远处，似有所思。

   金重威忽道：“小弟风闻岷山四毒为何如此轻易将杜氏姐弟救出之故，一则因邓元施展无形奇毒，再是冰魄神翁心有顾忌，洞府内藏有一册武功秘笈，迄未悟出藏处…”

   “武功秘笈！”东方黎明不禁失声惊诧。面色如罩一重阴霾，良久转身入内而去。

   屋内走出十数名武林高手，面色严肃，互不交谈一语。

   约莫一顿饭光景过去，尚未见东方黎明现身。

   金重烕满腹疑云，重重咳了一声，慢步走入，只见屋内寂无一人，案上镇有一张信笺，上书：“对头人险辣异常，兄弟一举一动无不清楚无遗，故行踪须异常隐秘，兄弟必须离去为了探明一事，金贤弟不必在此等候，可赶赴山西麒麟村陆员外处，到时就可明白……”

   字迹潦草，显示疾书所留，字虽不多，却涵意晦奥。

   白骨判令金重威不禁愕然，东方黎明不告而别，分明心疑随从中有奸细，连自己也在其内，不禁心灰意拎。

   但金重威究竟不愧机智绝伦，心细如发的武林名宿，猛然憬悟，东方黎明此举必有极深的用处，未必东方黎明不尚隐伺在侧，暗中监视自己等人举动，眼珠一转，大步迈出门外，目光巡视了群雄了一眼，道…“令主已先行了一步，嘱我等在一处相候，诸位快随金某去吧！”

   戴华道：“我等往何处去？”

   金重烕道：“前途自知。”

   群雄鱼贯登舟离岸，屋後飞鸟般冲起两条人影，落在门前，正是乾坤圣手东方黎明及霹雳掌戚斌。

   霹雳掌戚斌纵身一跃，掠向湖滨，东方黎明一闪而隐，须臾，林木中只见三条人影倏闪如电而来，现出一个高大老人，狮鼻海口，面色红润，霜眉皓首，胸前飘拂着一撮银白的长髯，古铜长衫，神态威严，後随一双青衣背剑少年。

   老人目光如炬，望了小屋一眼，身形疾动，落在门前，宏声道：“东方贤弟在么？”

   门内久久并无回音。

   高大老人神色一愕，回面问一双青衣少年，道：“画上祈约之处是否在此？”

   一双少年躬身答道：“正是！”

