    一〇 

   蓝丝一来，温宝裕自然高兴，但最高兴的还是温妈妈，蓝丝不但是她未来的媳妇，而且安排好了，还是超级大豪富的干女儿，单是这一层，已足以令得温妈妈不断亲她——温宝裕说是“咬”，虽然夸张多少，但只怕离事实也不会太远。

   想想小蓝丝那时的处境，也够令人发噱的。

   他们先在我家中集合，然后，再一起去见陶启泉——白素对这种事本来不会有兴趣，但红绫一定会参加，她自然也只好“人在江湖，身不由己”了。

   虽然人数不多，可是热闹的情景，可想而知，我也感到好笑。我只希望，在我到了之后，局面已经可以控制了。

   铁天音和我分了手，他说要去陪他的父亲几天——在十二天官的记录那件事上，我实在无法掩饰不快，铁天音也知道，我想他离开了我，也会松一口气。

   一路上，我想的主要问题是：铁天音是不是还有甚么瞒着我，因为他消灭记录的理由，始终不是很充分。

   下了飞机，我第一时间回家，期待着门一打开之后，各种声浪扑面而来。可是屋子中却静得出奇，叫了半晌，老蔡才懒洋洋地走了出来，见到了我，叹了一声：“人家说人老了会耳聋，我想，要是我有朝一日听不到声音了，准是叫人吵聋的。”

   我笑着：“他们呢？”

   老蔡道：“全到那姓陶的那个小岛去了，留下了话，叫你一到就立刻也去。”

   我知道，“姓陶的”自然是大豪富陶启泉，他有一个私人小岛，却在巴哈马群岛，不在本地，虽然飞行时间只是十小时左右，但何以竟去了那么远的地方，而也要我去？白素的行事也未免太颠倒了，她应该知道我有许多话要对她说，就算投红绫所好，也不能到这个地步。

   我挥了挥手，进了书房，先和陶启泉的那个二十四小时的电话联络，不到五分钟，就有了回音，赫然就是陶启泉的声音：“卫，这里热闹极了，你快来。”

   我没好气：“请白素来说话。”

   我的语气不是很好，所以陶启泉呆了一呆，才道：“好。”

   我相信以他的地位，不会有甚么人会用这种语气和他说话——人的地位太高了，也必然会失去生活中的一些乐趣，这是无可避免的事。

   我已经准备好了，白素一来听电话，我少不得要埋怨她几句，可是一听得她说的那番话，我想生气，也生不出来了。

   她道：“还记得我们的女儿。第一次见到海洋时的惊讶吗？她到文明社会那么久，没有真正接触过海洋，在这个小岛上，她才知道海洋是怎么一回事。”我叹了一声：“要使她真正了解海洋，只怕至少要一年半载，你准备在岛上住多久？”

   白素的回答，叫我吓了一跳：“直到她厌倦了为止。”

   我苦笑：“那个岛很小，应该一天就厌了。”

   白素道：“你错了，她迷上了潜水，而且不用潜水设备，你绝对无法想象她的肺活量有多大，岛上的土著，本来是精于潜水，可是全给她比了下去。”我不禁说不出话来，海底世界是何等多姿多采，红绫一直只是在山林之间窜跳奔跑，忽然之间，享受到了身在水中的乐趣，那是不容易叫她放弃的了。

   在我沉吟不语间，白素又道：“再告诉你两件事，好令你放心。第一，她的潜水教练太出色了，你再也想不到，这孩子，真有缘分，人人都喜欢她，她也能到处都遇上出色的人。”

   我一时之间，想不起有甚么出色的潜水人可以得到白素这样的称颂，所以我催道：“是谁？”白素吸了一口气：“木兰花的妹妹，昔年有东方三侠之称的——”

   我失声：“穆秀珍。”

   白素的声音大是得意：“可不是她。”

   我也掩不住兴奋，穆秀珍是木兰花的堂妹，水性之佳，简直已到了离奇传说的地步，像在“水中可以伏三日三夜”这样的描述，放在她的身上，一点也不夸张。江湖传说，这位女侠，一入了水，简直就不是人，而是一条鱼。穆秀珍也十分自负，曾说在水中，能及得上她的，只有“鱼人”都加连农一个——都加连农是从小在海洋之中，由一群章鱼养大的，被尊为印度洋的海神，曾只身在海洋之中，对付过轴心国的潜艇。穆秀珍说只有“鱼人”才能胜过她，可知她的自负程度。

   红绫有这样的“教练”，也有天生的优良体质，自然可以放心。

   白素又道：“还有，秀珍一开始就告诉红绫，要潜水，就不能使身体内有太多的酒精，所以，她喝酒量，只及以前的十分之一。”

   我知道白素对女儿的嗜酒，一直耿耿于怀，现在她自然心满意足了。

   我叹：“好，我来，请陶启泉为我安排飞机。”

   白素答应了一声，这才又听到了陶启泉的声音：“卫，刚才你像是有点不高兴。”

   我据实道：“是，但现在没事了。”

   陶启泉压低了声音：“在岛上的人全都有趣极了——只除了温氏夫妇，那胖女人——”

   我笑了起来：“别惹恼她，她哭叫起来，你那小岛会陆沉。”

   陶启泉也笑：“你女儿会有办法对付她——我由于有商务活动，所以才把他们一起请来的。还有，蓝丝也可爱之极，想不到我两个干女儿，都和巫术有关。”

   他像是有说不完的话，我道：“见面再说。”

   十多小时之后，正当日落时分，我在那小岛的沙滩上，看到了红绫在满天晚霞之中，自金光闪闪的波涛之中，冒出水面，全身水珠乱洒，向前飞奔过来的情景，不由自主，紧握住在身边的白素的手，认为那是人世间最美丽的奇景。红绫是在海中泡了一天，到天黑才肯上岸来的，所以她不知道我来了。那时，我背光而立，夕阳映在红绫金黄色的身子上，在我这个父亲的眼中看来，她全身金光闪闪，简直就是从海中冒出来的女神。

