    二七 

   红绫这样的比拟，自然没有故意不敬的意思在，只是听来刺耳，但我立即想到，一个人要在这种的情形之下，如此快速地行动，他的体能之强，到了甚么程度？那十多年来，他在极度的自责之中，可能不断以高难度、高强度的各种锻炼折磨他自己，所以在不知不觉之中，练成了绝世的本领？

   在武侠小说之中，有很多在不知不觉中练成了绝世本领的描述，像何先达那样，竟然在极度的痛苦中，为了自虐，而练成本领的情形，也很罕见。

   我吸了一口气：“那你看清他的样子了。”

   红绫摇头：“没有，太快了，我没看清他的样子。”

   白素侧头想了一想：“我想他很想和我们见面，只是一时之间，搁不下这个脸来。”

   我曾在他居住的那个山洞之中留言，请他到蓝家峒去，他并没有现身。但从现在的情形来看，他一定常在蓝家峒附近徘徊，所以我们一出现，他就跟上了我们。

   他自然很想和我们相会，但是又克服不了自己心理上的障碍，所以一直没有露面。直到看出了我们的为难，他才挺身而出，替我们去弄明白那山洞之中，是不是有可怕的敌人在。

   事情推测到这一地步，那个神秘的跟踪者，可以说真相大白了。

   我取出了小刀，在一株大树上，刮下了一大块树皮，露出了白色的树干，然后取过笔来，写了两行大字：“欲知你女儿详情，从速露面相见。过去种种，譬如昨日死，自责多年，已足见忏悔之诚心矣。”

   在我写字的时候，白素指着树上的字，对红绫道：“看，会写字，有时很有用。”

   红绫不肯学写字，她有“写字无用论”，自成一家，白素一直拿她没办法，所以这时，抓紧机会，趁机教育一番。

   怎知红绫仍然坚持己见：“我想他不会在很远，大声叫，他就可以听到。”

   她说着，一吸气，果然叫了起来：“想不想知道你女儿，我表姨的情形？快出来和我们相见。”

   她的叫声，震耳欲聋，效果真有可能比我留字还好，白素只好暗暗摇头。

   她叫了几遍，白素道：“好了，好了。如果他在苗疆到处乱窜，在里流河畔见到了二姨的墓，他就应该知道自己有个女儿。”

   我叹了一声：“蓝丝并不责怪他，他至少应该知道这一点。”

   我们逗留着不动，当然是希望何先达再出现，可是等了一会，并不见有甚么迹象，白素道：“我们进山洞去看一看。”

   红绫首先向前奔出，不一会，我们三人，都进了那个山洞——我们并不是第一次来这山洞，也早知山洞之中，有着烈火女的骸骨，照说，不会有甚么使我们吃惊的了。

   可是，最先进洞的红绫，才一进洞，就发出了一下怪叫声，在山洞之中，引起了阵阵的回音。

   我和白素，接着看清了山洞中的情形，也大吃了一惊。山洞之中，众多烈火女的骸骨还在，可是却再也不是整齐地排列着，而是变得凌乱不堪。红绫一进洞就怪叫，倒也不是她大惊小怪，而是她踢中了一个骷髅之故，那骷髅兀自在地上滚动。

   我一见这等情形，脱口而出：“何先达。”

   我以为那是刚才，何先达冲进来的时候，他人在“罩子”之中，没看清山洞的情形，所以把烈火女的骸骨弄乱了的。

   但白素立时俯身，捧起了一个骷髅来：“别乱怪人，不是他。”

   白素一拿起那骷髅来，我也看到了，在骷髅上，至少有两个子弹孔。

   而且，也发现了其他的骷髅上、骨头上，都有子弹孔，地上，有子弹头，也有子弹壳，山洞壁上，也弹痕累累，到处可见。

   子弹正是射杀银猿的那种半自动步枪的子弹。

   这种情形，说明了甚么？

   说明那持半自动步枪的凶徒，曾进入这山洞，而他在进入这山洞之后，对着烈火女的骸骨，乱枪扫射，至少射出了两百发子弹。

   这是一种甚么的行为？那是一种变态的、疯狂的行为。不但可怕，而且令人恶心。

   本来，白素还曾假设，那凶徒不知道银猿的来历，值得原谅，可是烈火女的骸骨又碍着他甚么了，他要乱枪扫射？

   我只感到全身发热，怒意勃生。

   这时，红绫也看出情形不对头，忙拾起了几枚弹头：“这是杀人的东西——这山洞中没有人，为甚么会有那么多，想干甚么？”

   白素沉声道：“这人是一个疯子。”

   我一字一顿：“一个危险之极的疯子。”

   我们都意识到自己处境的危险——有这样行为的疯子，没再可能是友，必然是敌。

   而至今为止，我们对这个凶徒，一无所知。我用力一挥手：“我主张先回蓝家峒去。”

   §九、神仙留下来的好玩东西

   先回蓝家峒去，是比较安全的措施。回去之后，我们至少可以设法准备相当的武器，和那凶徒进行公平的斗争。当然，归途之中，也要步步提防。

   白素对我的提议，没有作出实时的反应。

   红绫看到我们神色凝重，她有点不明白：“甚么叫疯子？”

   一时之间，要向她解释这个问题，倒也不是易事，我握住了她的手：“这个人的行为失常，像是毒蛇，见人就不问情由地去咬。”

