    二九 

   我想了一想：“没有。他虽然下了毒手，可是我推测，他被灵猴戏弄了。背心没有到手，他也不知中了枪之后的灵猴到了何处，所以他找到了这个山洞，在山洞中也没有发现，所以他怒发如狂，用枪狂扫烈火女的骸骨，以宣泄心中的愤怒。”

   白素显然同意我的分析，而且继续下去：“假设银猿在中枪时，其中的一头，还穿着那件‘背心’——”

   白素说到这里，一直在用心倾听的红绫，一声唿哨，就把那两头背负着银猿尸体的猿猴叫了来。

   由此可知，她完全可以领悟到我们在讨论的是甚么，这自然令我们身为父母的心花怒放，我和白素，不约而同，一起握住了她的手。

   我们一起去看银猿的尸体，只见有一头，胸背之间，没有弹孔。白素道：“背心，是穿在这头身上。”

   我道：“银猿中枪之后，立即知道自己死亡在即，所以飞奔开去，凶徒追赶不及，银猿最后，死在那棵大树之上——”

   我说到这里，向红绫望去，红绫拍着手叫：“那——背心，留在那棵大树上了。”

   经过了推测，得出了这个理所当然的结论，我们是很是高兴。红绫参加了我们的推理，而且条理分明，分析力强，这更令我们兴奋。

   这时，凶徒的身分可以说已经弄清楚了。那是极度令人不快的事，要不是有事同时令人高兴，我们的情绪，必然坏到极点了。

   我们开始走回头路，又来到了那一排大树之前，这时已是下午时分，在枝叶繁茂的古树之下，更是阴暗，我和白素，不能一下子就分辨出是哪一棵大树，因为所有的大树看来都差不多，但红绫一下子就到了那棵大树之下。

   她向树上指了一指：“当然是我上去。”

   我知道红绫的身手好，可是那树实在不是容易上去的，尤其是最初的二十来公尺，是直上直下的树干，连可供踏脚的地方都没有。

   我想了一想，把自己身边的一柄小刀取了出来，递给了红绫，红绫当时明白，也取出了她自己的小刀来，双手各握刀在手。

   那两柄小刀都极其锋利，她气力又大，一刀插下去，“入木三分”，足可固定她的身子，使她的身子向上移。我和白素抬着头，看她用这个奇特的方法，向上攀去，转眼之间，便到了有横枝之处。一攀上了横枝，红绫就像是鱼儿入了水一样。转眼之间，没入枝叶之中，看不见了。

   她像是也知道我们会不放心，所以不时在树上，发出一下呼叫声，只听得她的呼叫声越来越高，可能已经攀到了树顶，而且叫声还在移动。

   我们知道她还未曾找到甚么，因为如果有发觉，她必然会发出欢呼声。

   眼看天色黑下来，时间飞快地过去，自上面传下来的呼叫声，也越来越无精打采。

   白素沉声道：“她没找到背心。”

   我十分疑惑：“一定在树上，不可能在别处。”

   白素摇头：“叫她别找了。”

   我向上大声叫：“红绫，下来，别找了——”

   我才叫到一半，就听得上面，传来了一下欢呼声：“找到了。找到了。”

   接着，看到大树极高处，树枝和树叶，一阵晃动。显然是红绫由于兴奋，正在乱蹦乱跳，或是摇动树枝。身在树上，她一点也没有惊惧之心。

   接着，就看到她从枝叶之中跃了下来，不一会，只见她身上穿着那件背心，双手抱着树干，疾滑了下来，一下子就落了地。

   我和白素赶过去抱住她，却发现她虽然高兴，可是眼中竟然有泪水——这令得我们大惑不解。

   红绫一面抹泪，一面道：“刚才在树上，在一个很深的树洞中，找到这——背心的，树洞外，还有两条毒蛇在，可知灵猴是故意选择，使东西不容易落入别人手中。灵猴是神仙饲养的，自然知道神仙的东西，不能胡乱给人，他们就是因此而死。”

   她一说就是一大篇，可是仍然没有说到她为甚么要流泪。红绫有点不好意思地笑了一下：“我取出了背心，想起它们——对我来说，和人一样。再也不能和它们在一起了，我不想哭，却不知怎么，鼻子一酸，眼中就有水冒了出来。”

   我和白素这才松了一口气，感到了悲哀，就流眼泪，这是人类感情的自然反应。

   我道：“你应该流泪，那两头灵猴，我甚至可以断定，是‘神仙’托他们照顾你的：你外婆要跟神仙上天，你还那么小，需要照顾，神仙一定曾托过他们。”

   红绫听得我这样说，发了一会呆，用力摇了摇头，把身上的背心脱下给我们，她自己奔到了银猿的尸体之旁，搂住了他们。

   我低声道：“让她去，感到悲伤是正常的。”

   那件“背心”一到了我手上，沉重得出奇，至少有十五公斤。

   那真的是一件背心，情形和普通的避弹衣差不多，前面左右两边，都有长方形的硬盒，有的上面有许多按钮，有许多指示灯，也有小型的显示屏，数了一数，一共是十八个——那显然是十八个有着不同功用的精密仪器。

   在背部，是一个直径三十公分的圆圈，圆圈之外，是一排许多管子，也不知是甚么用处，在圆圈的中心，则是一个按钮。

   我和白素用强力电筒照着，翻来覆去，看了很久，早已可以肯定这样的东西，必然属于外星人所有，可是对它的功用，却一无所知。

   这时，天色早已黑了，也不知红绫是甚么时候来到我们身边的，直到她忽然说了一句话。

   她说的是：“这东西不是会冒火的吗？怎么才能使它冒火？”

   这一问，将我们问倒了。这“背心”必然会“冒火”，但如何能使它冒火呢？当然是按动其中的一个按钮——问题就在这里了，它有超过三百个按钮，应该按哪一个呢？

   这背心，毫无疑问是外星人的精密仪器，每一个按钮，都有作用，不能乱按。

   红绫得不到回答，把这个问题，又连问了两次，我据实道：“它会冒火，但我不知道如何才能使它冒火。”

