    碧玉刀 第五回 天公作美(3) 

   顾道人终于忍不住道：“可是你自己明明说，你已查出了她的下落。”

   华华凤嫣然一笑，道：“那是骗人的，完全都是骗人的。”

   顾道人又怔住。

   华华凤道：“我既不是七爪凤凰，也不是女捕头，我只不过是个专门喜欢抬杠的小姑娘而已，你们这些老江湖难道真的看不出”

   顾道人看看自己身上的一身泥，哭也哭不出，笑也笑不出。

   他忽然觉得自己简直是个呆子，是个白痴。

   别人的感觉，当然也跟他差不多。

   五个大男人，竟被一个小姑娘骗得团团乱转，这滋味实在不好受。

   华华凤忽然道：“我这样做，只不过是在试探试探你们。”

   “试探我们？”

   华华凤道：“我总怀疑你们之中，就有一个是龙抬头老大，他才知道花夜来的下落，才知道我是骗人的。我这样做，他心里当然有数，就算肯跟着我受这种冤枉罪，也一定难免会露出些破绽来，我就一定能看得出。”

   顾道人忍不住叹了口气，道：“现在你看出来没有？”

   华华凤道：“没有。”

   她又嫣然一笑，道：“看来你们全都是货真价实的好人，我以前根本就不该疑心你们的。”

   一个笑得这么甜的女孩子，在你面前，说你是个大好人，你还能发得出脾气来么？卢九也只有叹息一声，苦笑道：“现在姑娘你还有什么吩咐？”

   华华凤道：“只有一样了。”

   她眨着眼睛，微笑着道：“现在大家最好是赶快地回家去，洗个热水澡，喝碗热汤，舒舒服服地睡一觉。”

   小楼上的窗子还是开着的，灯却已灭了，雨已停了。

   他们摇着原来坐出去的那条小船，又回到这里来，一路上段玉连半个字都没有说。

   华华凤偷偷地瞟着他，搭讪着道：“不知道那位被人装在箱里的仁兄还在不在？”

   段玉还是板着脸，不开口。

   华华凤道：“你猜他还在不在？”

   段玉不猜。华华凤忽然跳起来，大声道：“你生什么气？凭什么生气？我这么做，难道不是为了你？你受了罪，我难道没有在受罪？你一身泥，我难道不是一身泥？”

   段玉忽然也跳了起来，大声道：“谁说我在生气？”

   他一叫，华华凤反倒怔住：“你既然不是在生气，一张脸为什么板得像棺材板一样？”

   段玉大叫道：“因为我心里不高兴。”

   华华凤道：“为什么不高兴？”

   段玉道：“你若是我，你会不会高兴？”

   华华凤说不出话来了。

   无论谁遇着段玉遇见的这种事，心里都决不会很愉快的。

   华华凤终于轻轻地叹了口气，柔声道：“现在你准备怎么样？”

   段玉道：“不知道。”

   他跳起来，掠上了小楼，拔开了门栓，冲出去——他也想看看那位被人装在箱子里的仁兄还在不在。

   那个人居然还在，居然正坐在外面的小厅里，吃昨天剩下的包子，喝剩下来的酒。

   他身上穿的，还是他从箱子里出来时穿的那套内衫裤，还是赤着一双脚，脸色却比昨天更苍白，更憔悴。

   段玉也坐下来，开始吃包子，喝酒。

   这人忽然笑了笑，道：“包子还没有臭。”

   段玉也笑了笑，道：“肉也没有臭，虾也没有臭，鱼圆也没有臭，我的人却臭了。”

   这人微笑道：“看来你好像也被人装进箱子里去过，而且还是口漏水的箱子。”

   段玉叹道：“我们情愿被人装在箱子里，那至少比被人骗得像土狗一样满地打滚好。”

   这人道：“你被谁骗了？”

   “被我。”

   华华凤背负着双手，施施然走了出来，淡淡地道：“他的确是被我骗得白滚了一个晚上，可是这件衣服……”

   她忽然扬起了手，手里拿着的，正是她女扮男装时穿的那件紫绸衫。

   现在这件紫衫上竟也全是泥。

   华华凤眼睛盯着那人，冷冷地说道：“这件衣裳本该好好地躺在屋里睡觉的，怎么会也滚了一身泥？难道它自己会长出脚来走出去？先到凤林寺去鬼鬼祟祟地偷听，再鬼鬼祟祟地跟着我们去打滚。”

   这人苍白的脸，已变得有点发红。

   华华凤冷笑道：“衣服上当然不会长出脚来的，你身上却有脚。”

   她瞪大了眼睛，瞪着这个人，忽然大声道：“我问你，你为什么要跟我们到凤林寺去，又跟着我们上山？难道你也想找花夜来？你究竟是什么人？跟这件事有什么关系？”

