    碧玉刀 第五回 天公作美(4) 

   这人已发红的脸，忽然又变得苍白，好像想说什么，却又偏偏说不出。

   窗外面落着雨水，忽然响起了一阵摇船声。

   段玉和华华凤不由自主，想到那小屋中去看看，这脸色苍白的神秘少年，却已突然凌空翻身，箭一般窜出了门外。

   也就在这时，一个人已从窗外的湖面上，箭一般窜了进来。

   一个瘦削，脚长，面容清癯，神情严肃的老人，赫然正是卢九。

   他身上的衣服也还没有干透，也还带着一身泥，一张脸也板得像棺材板一样。

   华华凤吃惊地看着他，勉强笑了笑，道：“你还没有回去？”

   卢九冷冷道：“我还没有回去。”

   段玉笑道：“幸好这里还有酒，喝两杯驱驱寒气如何？”

   卢九冷冷道：“我不是来喝酒的。”

   看他的脸色，无论谁都看得出他决不是来喝酒的。

   华华凤眼珠子转了转，笑道：“不来喝酒，来干什么？”

   卢九道：“来杀人。”

   华华凤笑不出来了：“来杀人，杀谁？”

   卢九道：“老夫一生，恩怨分明。铁水是我至交好友，小云是我独生爱子，无论谁杀了他们，我都不会让他活过今夜。”

   段玉也笑不出了。

   华华凤道：“你是来杀他的？你明明知道杀人的真凶并不是他！”

   卢九冷笑道：“杀人的刀，是段家的碧玉七星刀，杀人的凶手，不是他是准？”

   华华凤怔住。

   她实在想不通卢九为什么会忽然间改变了主意的。

   卢九道：“我的确不愿与段飞熊结仇，但杀子之仇，也不能不报。”

   华华凤道：“所以你当着别人的面，虽然故作仁义，别人一走，你就想来要他的命。”

   卢九道：“不错。”

   华华凤道：“你不怕杀错了人？”

   卢九道：“纵然杀错了一万个人，也不能放走一个。老夫一生纵横江湖，杀人无数，纵然杀错个把人，也是寻常事。”

   华华凤冷冷道：“你不怕别人杀错了你？”

   卢九淡淡道：“老夫年过半百，今日既然来了，就早已将生死两字置之度外。”

   他目光刀锋般盯着段玉，突然厉声道：“亮你的碧玉七星刀，只要你有此手段，不妨将老夫的头颅也割下来，作你的饮酒器。”

   段玉叹了口气，苦笑道：“我喝酒一向只是用酒杯喝的。”

   卢九道：“我却想用你的头作酒杯，盛满你的鲜血作酒，祭我的亡子英魂。”

   他的声音已嘶哑，一双眼睛钉子般盯在段玉的咽喉上，一双瘦骨嶙峋的手，已鹰爪般扬起，仿佛恨不得一爪洞穿段玉的咽喉。

   无论谁都看得出，他已将数十年性命交修的内力，全都凝聚在这双手上，只要一着击出，必定是致命的杀着。

   就在这时，突听一个人大喝道：“你千万不能出手，千万不能杀错人。”

   喝声中，一个人从门外直窜了进来，竟又是那脸色苍白的神秘少年。

   这少年究竟是谁？他怎会知道卢小云不是死在段玉手下的？怎会知道卢九杀错了人？他当然知道。

   这世界上也许已只有他一个人能证明卢小云不是死在段玉手下的。

   因为他就是卢小云！卢小云竟没有死！看见自己明明已死了的儿子，又活生生地站在自己的面前，卢九居然并没有露出丝毫惊奇欢喜之色。

   卢小云已跪下，垂着头跪在他面前：“孩儿不孝，让你老人家担心。”

   卢九还是沉着脸，冷冷道：“我并没有为你担心，我知道你没有死。”

   华华凤却又忍不住叫了起来：“他就是卢小云？他就是你的儿子？你知道他没有死？”

   卢九点点头，道：“就算青龙会用假扮他的那尸体己瞒过了我，我还是知道他没有死；就算他没有在凤林寺铁水的灵堂外叹息，我也知道。”

   华华凤道：“你怎么会知道的？”

   卢九淡淡道：“他毕竟是我的儿子。”

   这句话并不能算是很好的解释，却又足以解释一切。——父子之间，总会有极奇妙的感情，奇妙的联系，这种感觉没有人能解释，却也没有人能否认。

   华华凤还是不懂：“青龙会既然已决心要他的命，为什么又要用另一个人的尸体冒充他，却将他装在箱子里，沉人海底？”

   段玉忽然笑了笑，道：“因为他们不愿让卢九爷看到他身上的鱼钩。”

   他居然好像也早已看出了这秘密：“他们不愿让卢九爷看到他身上另外还有伤口，他们一定要让卢九爷相信，他是直接被我一刀杀死的。”

