    多情环 第六回 秘密室谈(2) 

   等他醒来时，才发现自己并不是一个人睡在床上，旁边居然还睡着个女人。

   就象是朵鲜花般的女人，雪白的皮肤，甜蜜的嘴唇，眼睛更媚得令人着迷。

   郭玉娘？

   萧少英几乎忍不住要跳了起来，揉了揉眼睛，再睁开，才发现这女人并不是郭玉娘，只不过长得跟郭玉娘有六七分相似。

   “你是谁？”

   “我叫小霞。”这女孩也睁大了眼睛，在看着他：“郭小霞。”

   萧少英笑了：“难道这地方的女人也全都姓郭。”

   “只有两个姓郭。”

   “哪两个人？”

   “我跟我姐姐。”

   萧少英终于明白：“郭玉娘是你姐姐？”

   小霞眨着眼，道：“你是不是也认为我跟她长得很象？”

   萧少英道：“象极了。”

   小霞撇了撇嘴，道：“其实我跟她完全是两个人。”

   萧少英道：“哦。”

   小霞道：“我姐姐是个害人精。”

   萧少英又笑了。

   小霞道：“也许她并不是真的想勾引别人，可是她天生就是个害人精，只要一看见男人，就会变得那样子，让别人以为她对人家有意思？”

   萧少英道：“然后呢？”

   小霞冷笑道：“男人本来就是喜欢自作多情的，看见她这个样子，当然就忍不住想勾搭勾搭她。”

   萧少英道：“以前也有人试过？”

   小霞道：“非但有，而且还不止一个。”

   萧少英道：“现在。。”

   小霞冷笑道：“现在那些人已全都进了棺材。”

   萧少英叹了口气，苦笑道：“原来老爷子的醋劲还不小。”

   小霞道：“所以我才奇怪。”

   萧少英道：“奇怪什么？”

   小霞盯着他，道：“你昨天晚上是不是也想试过？”

   萧少英道：“我也是个男人。”

   小霞道：“你现在居然还活着。”

   她冷冷地接着道：“只要敢打她主意的男人，老爷子从来也没有放过一个，我实在想不通他这次怎么会放过了你。”

   萧少英笑道：“所以你就想来研究研究我，究竟有什么跟别人不同的地方。”

   小霞又撇了撇嘴，冷笑道：“你以为是我自己要来的？”

   萧少英道：“你不是？”

   小霞道：“当然不是。”

   萧少英道：“难道是老爷子叫你来的？”

   小霞也叹了口气，道：“所以我更想不通，老爷子本来一向对我很好，从来也不许别的男人碰我，这次为什么偏偏一定要我来陪你。”

   萧少英眼珠子转了转，正色道：“这当然有原因。”

   小霞忍不住问：“什么原因？”

   萧少英翻了个身，一只手搂住了她的腰，对着她的耳朵，轻轻道：“因为他知道你一定会喜欢我的。”

   花圃里盛开着凤仙、月季和牡丹，墙下的石榴花也开了。

   长廊下有八个人垂手肃立，每个人看来都比葛新精壮剽悍。

   这地方白天的防卫，为什么比晚上严密？

   葛新想必已去睡了，无论谁总要有睡觉的时候。

   萧少英大步走过长廊，葛停香正在密室中等着见他。

   葛老爷子一向很少在密室中接见他的属下，他将萧少英找来，莫非又有什么机密的事？

   “萧堂主驾到。”

   萧少英刚走到门口，已有人在吆喝，天香堂属下分堂主的威风果然不小。门立刻开了。

   开门的竟是葛停香自己，郭玉娘并不在屋里。

   萧少英松了口气，他实在也有点不好意思再见郭玉娘，一阵阵花香被风吹进来，太阳正照在屋角。

   “今天的天气真不错。”葛停香嘴角带着微笑，悠然道：“你的脸色看来却不好？”

   萧少英苦笑道：“我的头还在痛，昨天晚上，我好象真有点醉了。”

   葛停香道：“连小霞进去的时候你都不知道？”

   萧少英苦笑着摇头。

   葛停香道：“难道你竟虚渡了春宵？”

   萧少英苦笑着点头。

