    多情环 第七回 暗杀(1) 

   天香堂是个很大的庄院，一重重的院落，也不知有多少重。

   葛新住的地方是第六重院子，窄门前果然种着棵白杨树。

   门是开着的，里面寂无人声，葛新仿佛已睡得很沉，他看来的确总是很疲倦。

   萧少英背负着双手，慢慢地走出这重院子，一个人恭恭敬敬地跟在他身后。

   “你就叫葛成？”

   “是。”

   你跟葛新认得已多久？”

   “快三年了。”

   “你们就住在一个院子里？”

   “是。”

   “你觉得他是个什么样的人？”

   “他好象是个怪人，平常很少跟我们说话。”

   “也不跟你们喝酒？”

   “他不喝酒，吃喝嫖赌这些事，他从来连沾都不沾。”

   葛成不但有问必答，而且态度很恭谨，答得很详细。

   因为这是老爷子的命令。

   ——带着萧堂主到处去看看，从今天起，你就是萧堂主的长随跟班。

   萧少英对这个人觉得很满意，他喜欢听话的人。

   “你喝不喝酒？”

   “我别的嗜好都没有，就只喜欢喝点酒。”葛成嗫嚅着，终于还是说了实话。

   萧少英更满意——酒鬼岂非总喜欢酒鬼的？

   第七重院落里繁花如锦，屋檐下的鸟笼里，一对绿鹦鹉正在“吱吱喳喳”地叫。

   “谁住在这院子里？”

   “是郭姑娘姐妹，还有六个小丫头。”

   “老爷子常到这里来？”

   “老爷子并不常来，郭姑娘却常到老爷子那里去！”

   萧少英笑了，又问：“郭姑娘已来了多久？”

   “好象还不到两年。”

   “她妹妹呢？”

   “郭姑娘来了七八个月后，才把二姑娘接来的。”

   “二姑娘是不是也常到老爷子屋里去？”

   葛成立刻摇头：“二姑娘是个规矩人，平常总是足不出户，从来也没有人看见她走出过这个院子。”

   萧少英又笑了。

   后面的一重院子里，浓荫满院，仿佛比郭玉娘住的地方还幽静。

   有风吹过，风中传来一阵阵药香。

   “这院子里住的是谁？”

   “这是孙堂主养病的地方。”

   “孙堂主？孙宾？”

   葛成点了点头，叹息着道：“以前的四位分堂主，现在就只剩下孙堂主一位。”

   “他受的伤很重叶葛成又点点头：“他老人家受的是内伤，虽然换了七八个大夫，每天都得喝七八剂药，可是直到今天，还是连一点起色都没有，连站都没法子站起来。”

   萧少英沉吟着，道：“我久闻他是个英雄，既然来了就得去拜访拜访他。”葛成想阻拦，却又忍住。

   对他说来，现在萧少英的话也已是命令，命令只能服从。

   他们刚走进院子，树后忽然有人影一闪。

   是个很苗条的人影，穿的仿佛是件鹅黄的春衫。

   萧少英居然好象没看见。

   葛成却看见了，摇着头说道：“这丫头年纪其实也不小了，却还是象个孩子似的，总是不敢见人。”

   萧少英淡淡地问道：“这丫头是谁？”

   葛成道：“一定是翠娥，郭姑娘使唤的丫头们，全都是大大方方的，只有她最害羞。”

   萧少英道：“她也是郭姑娘的丫头？”

   葛成道：“是的。”

   他好象怕萧少英误会，立刻又解释道：“孙堂主喝的药水，一向都是由郭姑娘的丫头们照顾的。”

   萧少英道：“哦？”

   葛成道：“因为他们都是由郭姑娘亲手训练出来的，做事最小心，照顾人也最周到。”

   萧少英笑了笑道：“只可惜孙堂主病得不轻，否则他一定还有很多别的事可以让她们照顾。”

   孙宾病得果然不轻。

   屋子里潮湿而阴暗，浓荫遮住了阳光，门窗也总是关着的。

   “孙堂主不能见风。”

   药香很浓。

