    霸王枪 第七回 这一条路(1) 

   （一）

   上山容易，下山也不难。

   太阳还没有下山，他们就已下了山。

   山下有条小路，路旁有棵大树，树下停着辆大车，赶车的是个小伙子，打着赤膊，摇着草帽蹲在那里晒太阳。

   树荫下有风，风吹过来，传来一阵阵酒香：“是上好的竹叶青。”

   附近看不见人烟，唯一可能有酒的地方，就是这辆大车。

   这小伙子一个人蹲在外面晒太阳，却把这么好的酒放在车户里吹风乘凉。

   了喜叹了口气，忽然发现这世上有毛病的人倒是真不少。

   邓定侯看着他，问道：“你想不想喝酒？”

   丁喜道：“不想。”

   邓定侯很意外，道：“为什么？”

   丁喜道：“因为我虽然是个强盗，却还没有抢过别人的酒喝。”

   邓定侯道：“我们可以去买。”

   丁喜道：“我也很想去买，只可惜我什么样的酒铺都看见过，却还没有看见过开在马车里的酒铺。”

   邓定侯笑道：“你现在就看见了一个。”丁喜果然看见了。

   那赶车的小伙子，忽然站起来，从车后拉起了一面青布酒旗，上面写着：“上好竹时青，加料卤牛肉。”

   若说现在这世上还有什么事能让丁喜和邓定侯高兴一点儿，恐怕就只有好酒加牛肉了。

   邓定侯道：“那老乌龟实在很不好对付，我只怕还没有撕下他的耳朵来，就已先被他撕下了我的耳朵。”

   丁喜道：“所以你现在就很发愁。”

   邓定侯道：“我以我就要去借酒浇愁。”

   丁喜道：“好主意。”

   两个人大步走过去。

   “来十斤卤牛肉，二十斤酒。”

   “好。”

   这小伙子口里答应着，却又蹲了下去，开始用草帽扇风。

   他们看着他，等了中天，这小子居然连一点站起来的意思都没有。

   丁喜忍不住道：“你的牛肉和酒自己会走过来？”

   赶车的小伙子道：“不会。”

   他连头都没有抬，又道：“牛肉和酒不会走路，可是你们会走路。”

   丁喜笑了。

   小伙子道：“我只卖酒，不卖人，所以……”

   丁喜道：“所以我们只要是想喝酒，就得自己走过去拿了。”

   小伙子道：“拿完了之后，再自己走过来付帐。”

   马车虽然并不新，门窗上却挂着很细密的竹帘子，走到车前，酒香更浓。

   “这小伙子的人虽然不太怎么样，卖的酒倒真是顶好的酒。”

   “只要酒好，别的事就全都都可以马虎一点了。”

   邓定侯走过去，往车厢里一看。丁喜也怔住。

   一个人舒舒服服地坐在车厢里，手里拿着一大杯酒，正咧着嘴，看着他们直笑。

   这个人的嘴表情真多。

   这个人赫然竟是“福星高照”归东景。

   车厢里清凉而宽敞。

   丁喜和邓定侯都已坐下来，就坐在归东景对面。

   归东景看着他们，一会儿咧着嘴笑，一会儿撇着嘴笑，忽然道：“你们刚才说的老乌龟是谁？”

   邓定侯道：“你猜呢？”

   归东景道：“好象就是我。”

   邓定侯道：“猜对了。”

   归东景道：“你准备撕下我的耳朵？”

   邓定侯道：“先打门牙，再撕耳朵。”

   归东景叹了口气，道：“你们能不能先喝酒吃肉，再打人撕耳朵？”

   邓定侯看着丁喜。

   丁喜道：“能。”

   于是他们就开始喝酒吃肉，喝得不多，吃得倒真不少。

   切好了的三大盘牛肉转眼间就一扫而空，归东景又叹了口气道：“你们准备什么时候动手？”

   邓定侯道：“等你先看看这六封信。”

   六封信拿出来，归东景只看了一封：“这些信当然不是你亲笔写的。”

   邓定侯道：“不是。”

   归东景苦笑道：“既然不是你写的，当然就一定是我写的。”

   邓定侯道：“你承认？”

   归东景叹道：“看来我就算不想承认也不行了。”

   丁喜道：“谁说不行？”

   归东景道：“行？”

