    霸王枪 第七回 这一条路(2) 

   丁喜道：“你根本就不必承认，因为…”

   邓定侯紧接着道：“因为这六封信，根本就不是你写的。”

   归东景自己反而好象很意外，道：“你们怎么知道不是我写的？”

   丁喜道：“饿虎岗上的人不是大强盗，就是小强盗，冤家对头也不知有多少。”

   邓定侯道：“这些人就算要下山去比武决斗，也绝不该到处招摇，让大家都知道。”

   丁喜道：“因为他们就算不怕官府追捕，也应该提防仇家找去，他们的行踪一向都唯恐别人知道。”

   邓定侯道：“可是这一次他们却招摇得厉害，好像唯恐别人不知道似的。”

   丁喜道：“你猜他们这是为了什么？”

   归东景道：“我不是聪明的丁喜，我猜不出。”

   邓定侯道：“我也不是聪明的丁喜，但我却也看出了一些苗头。”

   归东景道：“哦？”

   丁喜道：“他们这么样做，好象是故意制造机会。”

   邓定侯道：“好让我们上饿虎岗去拿这六封信。”

   归东景道：“你既然知道这六封信不是自己写的，就一定会怀疑是我了。”

   邓定侯道：“于是我就要去打你的门牙，撕你的耳朵。”

   丁喜道：“于是那个真正的奸细，就可以拍着手在看笑话了。”

   归东景不解道：“饿虎岗上的好汉们，为什么要替我们的奸细做这种事情？”

   丁喜道：“因为这个人既然是你们的奸细，就一定对他们有利。”

   归东景道：“你呢？你不知道这回事？”

   丁喜笑了笑，道：“聪明的丁喜，也有做糊徐事的时候，这次我好象就做了被人利用的工具。”

   归东景也笑了，道：“幸好你并不是真糊涂，也不是假聪明。”

   邓定侯道：“所以现在你耳朵还没有被撕下来，牙齿也还在嘴里。”

   归东景盯着他，忽然问道：“我们是不是多年的朋友？”

   邓定侯道：“是。”

   归东景道：“现在我们又是好伙伴？”

   邓定侯道：“不错。”

   归东景指着丁喜道：“这小子是不是被我们抓来的那个劫镖贼？”

   邓定侯微笑点头，

   归东景叹息着，苦笑道：“可是现在看起来，你们反而像是个好朋友，我倒像是被你们抓住了。”

   丁喜道：“你绝不会像是个小贼。”

   归东景道：“哦？”

   丁再道：“你就算是贼，也一定是个大贼。”

   归东景道：“为什么？”

   丁喜道：“小贼唯恐别人说他糊涂，所以总是要作出聪明的样子；大贼唯恐别人知道他聪明，所以总是喜欢装糊涂，而且总是装得很象。”

   归东景大笑，道：“讨人欢喜的丁喜，果然真的讨人欢喜。”

   他大笑着站起来，拍了招丁喜的肩，道：“这辆马车我送给你，车里的酒也送给你。”

   丁喜道：“为什么给我？”

   归东景道：“我喝了酒之后，就喜次送人东西，我也喜欢你。”

   丁喜道：“你自己呢？”

   归东景笑道：“我既然已没有嫌疑，最好还是赶快溜开，否则就得陪着你伤透脑筋了。”

   归东景道：“奸细既然不是我，也不是老邓，怎么能跟饿虎岗串通的？怎么会知道你们的要求？”

   他摇着头，微笑道：“这些问题全部伤脑筋得很，我是个糊涂人，又懒又笨，遇着要伤脑筋去想的事，一向都溜得很快。”

   他居然真的说溜就溜。

   丁喜看着邓定侯，邓定侯看着丁喜，两个人一点法子也没有。

   归东景跳下马车，忽又回头，道：“还有件事我要问你。”

   丁喜道：“什么事？”

   归东景道：“你们既然已怀疑我是奸细，怎么会忽然改变主意的？”

   丁喜笑了笑，道：“因为我喜欢你的嘴。”

   归东景看着他，摸了摸自己的嘴，喃喃道：“这理由好象不错，我这张嘴也实在很不错。”

   只说了这两句话，他的嘴已改变了四种表情，然后就大笑着扬长而去，却将一大堆伤脑筋的问题，留给了邓定侯和丁喜。

   邓定侯叹了口气，苦笑道：“这人实在有福气，有些人好象天生就有福气，有些人却好象天生就得随时伤脑筋的。”

   丁喜道：“哦？”

