    霸王枪 第七回 这一条路(9) 

   陈准道：“少林南宗的掌门人，当然也是其中之一了。”

   丁喜又是点点头。

   陈准道：“嵩山寺的那两位护法长老算不算在内？”

   丁喜道：“算。”

   陈准道：“还有—个，你看是谁呢？”

   丁喜不说话了。

   陈准忽然笑了笑，转向邓定侯，道：“这些问题我本来都不该问他的，因为你知道得一定比他清楚。”

   邓定侯道：“我知道什么？”

   陈准道：“你最少应该知道，除了我们刚才说的那四个老和尚外，还有一个是谁？”

   邓定侯道：“我为什么应该知道？”

   陈准笑了笑道：“因为你就是这个人。”

   赵大秤道：“除了少林四大高僧外，唯一能将少林神拳练到这种火候的人，就是‘神拳小诸葛’邓定侯。”

   陈准道：“所以昨天晚上杀了万通的人，也一定就是邓定侯。”

   岳麟冷冷地看着丁喜，冷冷道：“我现在只问你，你这朋友是不是邓定侯？”

   丁喜叹了口气，苦笑道：“这问题你也该问他的，他比我清楚得多。”

   邓定侯道：“我却有件事不清楚。”

   岳麟道：“你说。”

   邓定侯道：“我为什么要杀万通？”

   岳麟道：“这问题我正想问你。”

   邓定侯道：“我想不出。”

   岳麟道：“我也想不出。”

   邓定侯苦笑道：“我自己也想不出，我也根本没理由要杀他。”

   岳麟道：“但你却杀了他，所以更该死。”

   邓定侯道：“你有没有想到过，也许根本不是我杀了他的。”

   岳麟道：“没有。”

   邓定侯叹了口气，道：“难道你真是个完全不讲理的人？”

   岳麟道：“我若是时常跟别人讲理的话，现在早巳不知死了多少次。”

   他转向丁喜，忽然问道：“我是不是一直将你当做自己的兄弟？”

   丁喜承认。

   岳麟道：“我在有酒喝的时候，是不是总会分给你一半？我在有十两银子的时候，是不是总会分给你五两的？”

   丁喜点头。

   岳麟盯着他，道：“那么你现在准备站在哪一边？你说！”

   丁喜在心里叹了口气，他早就知道岳麟一定会给他这么样一个选择。

   ——不是朋友，就是对头。

   ——不是你死，就是我死。

   干他们这一行的人，就像是原野中的野兽一样，永远有他们自己简单独特的生活原则。

   岳麟冷冷笑道：“假如你想站在他那边，帮他杀了我，我也不会怪你，卖友求荣的人很多，而你并不是第一个。”

   丁喜看看他，又看了看邓定侯，道：“我们难道就这样杀了他？”

   岳麟道：“他既然来了，就非死不可。”

   丁喜道：“我们难道连一点辩白的机会都不给他？”

   岳麟道：“你必也该知道，我们杀人的时候，绝不给对方一点机会，任何机会都不给。”

   丁喜道：“因为辩白的机会，时常都会变成逃走的机会。”

   岳麟道：“不错。”

   丁喜道：“只不过我们若是杀错了人呢？”

   岳麟玲冷道：“我们杀错人的时候很多，这也不是第一次。”

   丁喜道：“所以冤枉的，死了也是活该的。”

   岳麟道：“不错。”

   丁喜笑了笑，转向邓定侯，道：“这样看来，你恐怕只有认命了。”

   邓定侯苦笑。

   丁喜道：“你本就不该学少林神拳的，更不该叫邓定侯。”

   邓定侯道：“所以我错了？”

   丁喜道：“错得很厉害。”

   邓定侯道：“所以我该死？”

   丁喜道：“你想怎么样死？”

   邓定侯道：“你看呢？”

   丁喜又笑了笑，道：“我看你最好买块豆腐来一头撞死。”

   他忽然出手，以掌缘猛砍邓定侯的咽喉。

   这是致命的一击，他们的出手，也像是野兽扑人一样，凶猛、狠毒、准确、绝不容对方有一点喘息的准备机会。

   先打个招呼再出手，在他们眼中看来，只不过是孩子们玩的把戏，可笑而幼稚。

   ——不是你死，就是我死，一个人也只能死一次。

   这一击之迅速凶恶，竟使得邓定侯也不能闪避，眼看着丁真的手掌已切上他的喉结，岳麟目中不觉露出了笑意。

   这件事解决得远比他想象中还容易。

   ——无论什么事情，只要你处理时用的方法正确，就一定会顺利解决的。

   岳麟正对自己所用的方法觉得满意时，丁喜这一击竟突然改变了方向，五指突然缩回，接着就是一个肘拳打在岳麟左肋软骨下的穴道上。

   这一击更迅速准确，岳麟竟完全没有招架抵挡的余地。

   他立刻就倒下去。

