    霸王枪 第十二回 大宝塔(1) 

   （一）

   命运是什么？

   命运岂非正象是条魔索，有时它岂非也会象条毒蛇般紧紧地把一个人缠住，让你空有满腹雄心，满身气力，却连一点儿也施展不出。

   有时它又会忽然飞出来，夺走你生命中最珍贵的东西，就象是丁喜夺走那开花五犬旗。有时它还会突然把两个本来毫无关系的人，紧紧地缠在一起，让他们分也分不开，甩也甩不脱。

   （二）

   这小镇上最高的一栋屋子就是万寿楼。

   丁喜正躺在万寿楼的屋脊上。

   他静静地躺着，静静地仰视着满天星光。

   他没有动。

   命运已象条魔索般，将他整个人都拥住了，他连动都不能动。

   他心里也有条绳子，还打了千千万万个结。什么结能解得开？

   只有自己打的结，自己才能解开。

   他心里的结，却都不是他自己打成的。噩梦般的童年，凄凉的身世，艰车的奋斗，痛苦的挣扎，无法对人倾说的往事。

   每一件事，都是—个结。

   何况还有那永无终止的寂寞。

   好可怕的寂寞。

   寂寞的意思，不仅是孤独，刚才看见邓定侯和王大小姐依偎在暗巷中，又微笑着走出来的时候，他的寂寞更深。

   他忽然有了种被人遗忘了的感觉，这种感觉无疑也是寂寞的一种，而且是最难忍受的一种。

   只不过这是他自找的，他先拒绝了别人，别人才会遗忘了他。

   所以他并不埋怨，却在祝福，祝福他的朋友们永远和好。

   他的祝福诚恳而真挚，却也是痛苫的。

   ——假如你知道他的痛苦有多么深，你就会了解“误会”是件多么可怕的事了。

   风从山边吹过来时，传来了敲更声。

   已是三更。

   他忽然跳了起来，用最快的速度，掠向远山。

   远山一片黑暗，那青色的山岗，已完全被无边的黑暗笼罩。

   （三）

   黑暗永远不会太久长的。青色的山岗又浸浴在阳光下，阳光灿烂。

   灿烂的阳光，从窗外照进来，这破旧的馒头店，也显得有了生气。

   王大小姐正在吃她的早点，用馒头蘸着烧鸡卤吃。

   馒头是刚出笼的，热得烫手，烧鸡卤却冰冷，吃起来别有一番风味。

   比邓定侯拳头还大的馒头，她已经吃了两个。

   虽然这两天都没有睡好，可是一清早起来，躲在房里偷偷地冲了个冷水澡后，她的精神却特别振奋，胃口也特别好。她毕竟还年轻。

   邓定侯的胃口就差多了，老山东更不行，他宿酒未醒，又没有睡好，正在喃啁嘀咕着：“放着好好的客栈不去睡，却偏偏要睡我的破桌子，你们这些年轻人，我真不知道你们有什么毛病。”

   王大小姐嫣然道：“不是我有毛病，是他。”

   老山东道：“是他？”

   王大小姐道：“他怕我，因为我不是……”

   她没有说下去，她的脸已红了。

   老山东眯着眼笑道：“因为你不是他的情人，是丁喜的。”

   王大小姐没有否认。

   没有否认的意思，通常就是承认。

   老山东大笑，道：“丁喜这小子，果然有两手，果然有眼光。”

   他站起来找酒；“这是好消息，我们一定要喝两杯庆祝。”

   喜欢喝酒的人，总是能找出个理由喝两杯的。

   邓定侯也笑了。

   老山东已找出个大碗，倒了三碗酒，倒得满满的。

   邓定侯道：“我们少喝点行不行？”

   老山东用眼角瞄着他，道：“你是不是想喝醋？”

   邓定侯苦笑道：“就算我要吃醋，吃的也是干醋。”

   老山东道：“那么你就快喝酒。”

   邓定侯道：“可是今天……”

   老山东道：“你放心，胡老五一定要到晚上才会来，因为他的孙大哥一定要等到晚上宵夜时才吃烧鸡，而且要吃新鲜的。”

   邓定侯叹了口气，道：“要我们坐在这里等一天，滋味倒真不好受。”

   老山东道：“你也可以放心，我不会让你们干等的，我的酒足够把你们两个人都泡得完全湿透。”

   他又举起了他的碗。

   王大小姐忽然道：“现在我们就喝酒来庆祝，未免还太早了些。”

   老山东皱着眉道：“为什么？”

   王大小姐也叹了口气，道：“因为……因为我虽然对他好，可是，，”

   老山东道：“可是那小子却总是对你冷冰冰的，有时还故意要气你。”

   王大小姐咬起了嘴唇，道：“他就是这样子。”

   老山东又大笑，道：“这你就不懂了，就因为他喜欢你，所以才会故意作出这样子来。我早就说过，这小子是个怪物。”

   王大小姐眼里立刻发出了光，立刻用两只手捧起涸碗，好象准备一口气喝下去。

   邓定侯并没有阻止。

   他知道王大小姐要喝酒时，谁也拦不住的。

   就在这时，突然门外“笃”的一响。

   门还没有开，门外已贴上了一张红纸。

   “老板有病，休业三天。”

