    霸王枪 第十三回 断塔断魂(2) 

   为谁？

   邓定侯撕下了一块衣襟，再撕成四条，慢慢地扎紧了衣袖和裤管。

   胡老五在旁边看着他，眼神显得很奇怪，仿佛带些伶悯，又仿佛带着讥嘲不屑。

   邓定侯并不在乎。

   他并不想别人叫他“拼命的邓定侯”，他很了解自己，也很了解他的对手。

   江湖中几乎很难再找到这么可怕的对手。

   他并不怕胡老五把他看成懦夫，真正的勇气有很多面，谨慎和忍耐也是其中的一面。

   这一点胡老五也许不懂，百里长青却很了解。

   他虽然只不过随随便便的站在那里，可是眼睛里并没有露出讥笑之意，反而带着三分警惕、三分尊重。

   无论谁都有保护自己生命的权力。

   为了维护这种权利，一个人无论做什么都应该受到尊重。

   邓定侯终于挺起胸，面对着他。

   百里长青忽然道：“这几个月来，你武功好象又有精进。”邓定侯道：“哦？”

   百里长青道：“至少你已真正学会了两招，若想克敌制胜，这两招必不可缺。”

   邓定侯道：“你说的是哪两招？”

   百里长青道：“忍耐，镇定。”

   邓定侯看着他，目中又不禁对他露出尊敬之意。

   他虽然已不再是个值得尊重的朋友，却还是个值得尊敬的仇敌。

   百里长青凝视着他，忽然道：“你还有没有什么放不下的事？”

   邓定侯沉吟着，道：“我还有些产业，我的妻子衣食必可无缺，我很放心。”

   百里长青道：“很好。”

   邓定侯道：“我若战死，只希望你能替我做一件事。”

   百里长青道：“你说。”

   邓定侯道：“放过王盛兰和丁喜，让他们生几个儿子，挑一个最笨的过继给我，也好让我们邓家有个后代。”

   百里长青眼睛里又露出了那种痛苦和矛盾，过了很久，才问道：“为什么要挑最笨的？”

   邓定侯笑了笑，道：“傻人多福，我希望他能活得长久些。”

   淡淡的微笑，淡淡的请求，却已触及了人类最深沉的悲哀。

   是他自己的悲哀，也是百里长青的悲哀。

   因为百里长青居然也在向他请求：“我若战死，希望你能替我去找一个叫江云馨的女人，把我所有的产业都全交给她。”

   邓定侯忍不住问道：“为什么？”

   百里长青道：“因为……因为我知道她有了我的后代。”

   两个人都不再说话，只是静静的互相凝视，心里都明白对方一定会替自己做到这件事。

   也正因为他们心里都还有这一点信任和尊重，所以他们才会向对方提出这最后的请求。

   然后他们就已出手，同时出手。

   邓定侯的出手凌厉而威猛。

   他知道这一战无论是胜是败，都一定是段很痛苦的经历。

   他只希望这痛苦赶快结束，所以每一招都几乎已使出全力。

   少林神拳走的本就是刚烈威猛一路，拳势一施展开，风生虎虎，如虎出山岗。

   塔顶的地方并不大，百里长青有几次都已几乎被他逼了下去。

   但是每次到了那间不容发的最后一刹那，他的身子忽然又从容站稳了。

   四十招过后，邓定侯的心已在按下沉。

   他忽然想起三十年前，在那古老的禅寺中，他的师博说过的几句话……

   ——柔能克刚，弱能胜强。

   ——钢刀虽强，却连一线流水也刺不断，微风虽弱，却能平息最汹涌的海浪。

   ——你一定要记住这一点，因为你看来虽随和，其实却倔强；看来虽谦虚，其实却骄傲。

   ——我相信你将来必可成名，因为你这种脾气，必可将少林拳的长处发挥，但是你若忘了这一点，遇见真正的对手时，就必败无疑了。

   阴郁的古树，幽深的禅院，白眉的僧人坐在树下，向一个少年谆谆告诚——此情此景，在这一瞬间忽然又重现在他眼前。

   这些千锤百炼、颠扑不灭的金石良言，也仿佛响在他耳边。

   只可惜他已将这些话忘记了很久，现在再想起，已太迟了。

   他忽然发现自己全身都已被一种柔和却断不绝的力量缚束着，就象是虎豹沉入了深水，蝇蛾投入了蛛网。

   然后百里长青的手掌，就象是那山峦的巨大阴影一样，向他压了下来。他已躲不开。

   ——死是什么滋味7

   他闭上眼。

   温柔绮丽的洞房花烛夜，他妻子丰满圆润的双腿。

   在这一瞬间，他为什么还会想到这点？

   ——我的妻子衣食必可无缺，我很放心。

   他真的能放心？

   ——邪不胜正，正义终必得胜！

