    霸王枪 第十四回 魂飞天外(1) 

   （一）

   丁喜道：“在他的计划中，你们现在本该已经都死在塔内的，只可惜……”

   邓定侯忽又笑了笑，道：“只可惜你凑巧是百里长青的儿子，凑巧是我的朋友，又凑巧正好是聪明的丁喜。”

   丁喜看着他，眼睛里也有了笑意。

   就在这时，第三层塔上忽然传出一声暴喝，接着又是“轰”的一碰，一大片砖石落了下来，这层塔的墙壁已被打出个大洞。

   洞里面更黑暗，什么都看不见。

   邓定侯动容道：“百里长青呢？你出来的时候，有没有看见他。”

   丁喜摇摇头。

   邓定侯又问道：“他现在是不是已经跟那伍先生交上了手？”

   丁喜又摇摇头，脸色也很沉重。

   邓定侯道：“我们总不能在这里看着，是不是他……”

   一句话还没有说完，塔上又传来一声低叱，一声暴喝，已到了第二层。

   接着又是“轰”的一声响，一大片砖石落了下来，几乎碰在他们身上。

   他们虽然看不见上面的情况，可是上面交手的那两个人武功之高，力量之强，战况之激烈，不用看也可想象得到。

   百里长青的武功虽然不是天下第一，他的声名地位，虽然也不是全凭武功得来的，江湖中甚至有很多人认为，就算在他们的联营镖局中，他的武功都不能算是第一把高手。

   可是真正了解他的人都知道，他精气内敛，深藏不露，其实无论内力外功，都几乎已炼到巅蜂，对武林中各种门派武学的涉猎和研究，更很少人能比得上。

   这一点邓定侯当然了解得更清楚，他刚才还和百里长青交过手。

   此刻在塔上跟他交手的人，武功竟似绝不在他之下，所以才会打得这么激烈。

   假如这个人真的就是伍先生，那么这伍先生却又是谁呢？

   有谁的武功能和百里长青较一时之短长？

   假如这伍先生就是出卖联营镖局的奸细，杀害王老爷子的凶手，那么他不是归东景，就是姜新，不是姜新，就是西门胜。

   他们三个人本来岂非已毫无嫌疑？

   这些复杂的问题，在邓定侯心里一闪而过，他当然来不及思索。

   就在他准备冲上塔去的时候，忽然间，又是“轰”的一声大震。

   本来已剩下一半的大宝塔，竟完全倒塌了下来！

   在塔上决战的那两个人，是不是已必将葬身在这断塔之下？

   尘土、碎木、瓦砾、砖石，就象是一片黑云、带着惊雷和暴雨，忽然间凌空压下来。

   邓定侯刚想退的时候，丁喜已拉住了他的手，往后面倒窜而出。

   在他很年轻的时候，在那庄严古老的少林寺里，有很多高僧们曾经夸奖过他。

   ——你虽然性情有些浮躁，武功很难练到登蜂造极，可是你跟别人交手时，就算武功比你高的人，也未必是你的敌手，因为你的反应快。无论谁，对别人的赞美和夸奖，都一定比较容易记在心里。这些话邓定侯从来就没有忘记，可是现在，他才发现他的反应并不如自己想象中那么快。

   丁喜就比他快，而且快得多。

   ——一个人年纪渐渐老了，是不是连反应都会变得迟钝呢？

   ——老，难道真是这么悲哀的事？

   邓定侯退出三五丈，痴痴地站在那里，沙石尘土山崩般落在他面前，他竟似完全没有感觉。

   每个人都会把自己看得高些的，所以当一个人发现自己真正的价值时，总是会觉得若有所失。

   这本就是人类不可避免的悲哀之一。

   忽然间，动乱已平静，天地间已变得一片静寂，这静寂反而让邓定侯惊醒了。

   前面仍然是一片黑塔，那巍峨高矗的大宝塔，却已变为平地。

   就在一瞬前，它还象巨人般矗立在那里，渺视着它足下的草木尘土，

   可是现在他自己也倒下去，就倒在它所藐视的草木尘土间。

   ———宝塔也跟人一样，人爬得太高，也一样比较容易倒下去。

   邓定侯又不禁叹了口气。

   ——百里长青和那位伍先生岂非都是已经爬到高处的人？

   想到百里长青，邓定侯才完全惊醒，失声道：“他们的人出来没有？”

   丁喜谊：“没有。”

   人既然还没有出来，难道真的已葬身在断塔下了？

