    霸王枪 第十四回 魂飞天外(7) 

   百里长青道：“你是霸王枪的多年老友，你对联营镖局的一切事都了如指掌，对我的事也很熟悉，你的成功一向深藏不露，因为你有个能干的总镖头挡在你前面，你自己根本用不着出手。”

   他盯着伍先生道：“象你这样的，江湖中能找得出几个？”

   伍先生道：“只有我一个？”

   百里长青道：“我只想到你一个。”

   伍先生叹了口气，道：“看来你好象真是已知道我是谁了，所以

   百里长青道：“所以今日不是你死，就是我死。”

   他脸上全无表情，眼睛里却在笑：“因为你们整天在为江湖中大大小小的事奔波劳碌，我却可以专心躲在家里练武，有时我甚至还有余暇去模仿别人的笔迹，打听别人的隐私。”

   百里长青道：“你故意将镖局的机密泄露给丁喜，就因为你早巳知道他是我儿子？”

   伍先生微笑道：“我也知道你跟王老头早年在闽南做的那些见不得人的事。”

   百里长青道：“因为你已入了青龙会。”

   伍先生道：“青龙会想利用我，我也正好利用他们，大家互相利用，谁也不吃亏。”

   百里长青道：“我只奇怪一点。”

   伍先生道：“你说。”

   百里长青道：“以你的声名地位和财富，为什么还要做这种事？”

   伍先生道：“我说过，有两样事我是从来不会嫌多的。”

   百里长青道：“钱财和女人。”

   伍先生道：“对了。”

   突听大厅外有人笑道：“现在你的钱财又多了一份，女人也多了一个。”

   百里长青回转头，就看见了用绳子绑着的邓定侯和王大小姐，也看见丁喜。可是他完全认不出这个满身油腻的糟老头就是丁喜，没有人能认出。

   伍先生大笑道：“你错了，现在我女人只多了一个，钱财却多出四份。”

   丁喜道：“四份？”

   伍先生道：“邓定侯的一份，王大小姐的一份，再加上百里长青的一份，再加上联营镖局的盈利，岂非正是四份？”

   丁喜笑道：“也许还不止四份。”伍先生道：“哦？”

   丁喜道：“姜新多病，西门胜本就受你指使，现在他们都到了你掌握之中，放眼天下，还有谁敢与你争一日之短长，江湖中的钱财，岂非迟早都是你的？”

   伍先生又大笑，道：“莫忘记我本来就一向有福星高照。”

   他走过来，拍了拍这个老山东的肩，道：“我当然也不会忘记你们这些兄弟。”

   丁喜道：“我知道你不会忘的，只不过你吃的是肉，我们却只能吃些骨头。”

   说到“肉”字，本来被绳子绑着的邓定侯和王大小姐已扑上来，丁喜也已出手，说到“骨头”两个字时，伍先生的骨头已断了十三根。

   就在这一瞬间，永远有福星高照的归东景，已变成霉星照命。变得真快，天有不测风云，人有旦歹祸福，人生就是这样子的，只不过变化实在来得太快，本来占尽上风的人，忽然间就跌得爬不起来，这变化甚至连百里长青和邓定侯都不能适应。

   现在他们已退出去，带着小马和小琳一起退出去，插贼先擒王，归东景一倒下，别的人根本不敢出手，就算出手，也不足惧。

   邓定侯忍不住道：“你一直说这是件很困难，很危险的事，为什么解决得如此容易？”

   丁喜淡淡道：“就是因为这件事太困难，太危险，所以归东景想不到有人敢冒险。”

   邓定侯道：“就是因为他想不到，所以我们才能得手。”

   丁喜笑了笑，道：“非但他想不到，就连我自己都想不到。”

   可是他们现在已知道，一个人只要有勇气去冒险，天下就绝没有不能解决的事。班超、张骞，他们敢孤身涉险，就正是因为他们有勇气。古往今来的英雄豪杰，能够立大功成大事，也都是因为这“勇气”两个字。但勇气并不是凭空而来，是因为爱，父子间的亲情，朋友间的友情，男女间的感情，对人类的同情，对生命的珍惜，对国家的忠心，这些都是爱。若没有爱，谁知道这个世界会变成个什么样的世界，谁知道这故事会变成个什么样的结局？

