    离别钩 第三回 暴风雨的前夕(3) 

   杨铮也笑了笑。

   “只要有一条命可以拼，我就会一直拼下去。”

   “你想不想学学不必拼命也可以将强敌击倒的功夫？”

   “有时也会想的。”

   “好。”蓝大先生道，“你拜我为师，我教给你。如果你能练成我的剑法，你以后就用不着去跟别人拼命了，江湖中也没有什么人敢来惹你了。”

   他微笑道：“你实在是个运气很好的人，想拜我为师的人也不知有多少，我却选上了你。”

   这是实话。

   要学蓝大先生的剑法确实不是件容易事，这种机缘，谁也不会轻易放过。

   杨铮却似乎还在考虑。

   蓝大先生忽然挥剑，剑光暴长，一柄长达三尺七寸长的剑锋，仿佛忽然间又长了三尺，剑尖上竟多出了一道蓝色的光芒，伸缩不定，灿烂夺目，竟像是传说中的剑气。

   剑气迫人眉睫，杨铮不由自主后退几步，几乎连呼吸都已停顿，只听见“喀嚓”一声响，七尺外一棵树忽然拦腰而断。

   蓝大先生剑势一发即收：“你只要练成这一着，纵然不能无敌于天下，对手也不多了。”

   杨铮相信。

   他虽然看不懂这一剑的玄妙，可是一棵大树竟在剑光一吐间就断了，他却是看见的。

   古剑发寒光，蓝大先生以指弹剑，剑作龙吟，杨铮忍不住脱口而赞：

   “好剑。”

   “这是柄好剑。”蓝大先生傲然道，“我仗着这柄剑纵横江湖二十年，至今还没有遇到对手。”

   “你以前一定也没有遇到过不想学你剑法，也不想要你这把剑的人。”杨铮说。

   “的确没有。”

   “你现在已经遇到一个了。”杨铮说，“我从来都不想当别人的师傅，也不想当别人的徒弟。”

   说完这句话，他对蓝一尘抱了抱拳，笑了笑，然后就头也不回地走了。

   他不想再去看蓝一尘脸上的表情，因为他知道那种表情一定很不好看。

   有星，星光闪烁。小溪在星光下看来，就像是条镶满宝石的蓝色玉带。

   实际上这条小溪并没有这么美。白天女人们在这里洗衣裳，孩子们在这里大小便。可是一到晚上，经过这里的人都会觉得美极了，美得几乎可以让人流泪。

   杨铮走过这里的时候，就看到有个女人坐在小溪旁的青石上流泪。

   她是个结实而健康的女人，一套去年才做的碎花青布衣裳现在已经嫌太紧了，紧紧地绷在她身上，让她连呼吸都觉得困难，蹲下去的时候更要特别小心，生怕把裤子绷破。

   附近的少年看见她穿这身衣裳时，眼珠子都好像掉了下来。

   她喜欢穿这套衣裳，她喜欢别人看她。

   她年纪还轻，但是已经不能算是小姑娘了，所以她有心事，所以她才会流泪。

   她的眼泪总是为一个人流的，现在这个人已经站在她面前。

   “莲姑，这么晚了，你一个人坐在这里干什么？”

   她低着头，虽然已经偷偷地用袖子擦干了眼泪，却还是没有抬头，过了很久才轻轻地说：“昨天晚上你怎么没有回来？”她说，“昨天我们杀了一只鸡，今天早上特地用鸡汤替你煮了蛋，还留了个鸡腿给你。”

   杨铮笑了，拉起她的手：“现在我们就回去吃，我吃鸡腿，你喝汤。”

   每次他拉住她的手时，她虽然会脸红心跳，可是从来也没有推拒过。

   这一次她却把他的手挣开了，低着头说：

   “不管你有什么事，今天都应该早点回来的。”

   “为什么？”

   “今天有位客人来找你，已经在你屋里等了半天了。”

   “有客人来找我？”杨铮问，“是个什么样的人？”

   “是个好漂亮好漂亮的女孩子，好香好香，还穿着件好漂亮的衣裳。”莲姑头垂得更低，“我让她到你屋里去等，因为她说她是你的老朋友，从你还在流鼻涕的时候就已经认识你。”

   “她的名字是不是叫吕素文？”

   “好像是的。”

   杨铮什么话都不再问，忽然变得就像是匹被别人用鞭子抽着的快马一样跑走了。莲姑抬起头看他时，他已经人影不见。

   星光闪烁如宝石，莲姑脸上的眼泪就像是一串断了线的珍珠。

   杨铮住的是一房一厅两间屋子，屋子不小，东西不少，却总是收拾得非常干净。

   不是他收拾的，是莲姑帮他收拾的。

   他推开门冲进去的时候，厅里面没有人，只有一碗茶摆在方桌上，早就凉了。

   他的客人已经躺在他卧房里的床上睡着，一头每天都被精心梳成当时最流行的贵妃髻的乌黑头发，现在已经打开了，散在他的枕头上。

   他的枕头雪白，她的头发漆黑，他的心跳得很乱，她的鼻息沉沉。

   她的睫毛那么长，她的身子那么柔软，她的腿却那么长。

   她清醒时那种被多年风月训练的成熟妩媚老练，在她睡着时都已看不见了。

   她睡得就像是个孩子。

   杨铮就站在床边，像个孩子般痴痴地看着她，看得痴、想得更痴。

   也不知痴了多久，杨铮忽然发现素文已经醒了，也在看着他，眼波充满了温柔和怜惜，也不知过了多久，才轻轻地说：

   “你累了。”她让出半边床，“你也来躺一躺。”

   她只说了几个字，可是几个字里蕴藏的情感，有时已足胜过千言万语。

   杨铮默默地躺下去，躺在他朝思暮想的女人身旁，心里既没有激情，也没有欲念，只觉得一片安静平和，人世间所有的委屈痛苦烦恼仿佛都已离他远去。

   她从未来过这里，这次为什么忽然来了？他没有问，她自己却说出来了。

   “我是为了思思来的。”吕素文说，“因为昨天下午，忽然有个让我想不到的人到我那里去找思思。”

   “是什么人？”

   “狄小侯，狄青麟。”

   “他去找思思？”杨铮也很意外，“他们没有在一起？”

   “没有。”吕素文道，“他说思思已经离开他好几天。”

   “离开他之后到哪里去了？”

   “不知道，谁都不知道。”吕素文说，“他们一起到牡丹山庄去买马，第二天晚上她就忽然不辞而别，狄青麟也不知道她是为了什么事走的。”

   ——“是不是因为他们吵了架？还是因为她又遇到个比狄青麟更理想的男人？”

   在那次盛会中牡丹山庄里冠盖云集，去的每个男人都不是平凡的人，每个男人都可能看上思思。

   思思本来就是个风尘中的女人，和狄青麟又没有什么深厚的感情。

   杨铮心里虽然这么想，却没有说出来，他知道吕素文一直把思思当作自己的妹妹，听到这些话一定会不高兴的。

   所以他只问：“你想她会到什么地方去？”

   “我想不出，也没有去想。”吕素文说，“因为我根本就不相信。”

   “不相信什么？”

   “不相信狄青麟说的话，不相信思思会离开他。”素文说，“因为思思曾经告诉过我，像狄青麟这样的男人，正是她梦想中的男人，她一定要想法子缠住他。”

   她说：“思思在我的面前决不会说谎的。”

   ——世事多变，女人的心变得更快，尤其像思思这样的女人，就算那时候她说的是真话，谁敢保证她的想法不会变？

   杨铮当然也不会把这种想法说出来。

