    碧玉刀 第一回 江湖少年春衫薄(1) 

   春天。江南。

   段玉正少年。

   马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的，崭新的全副鞍辔。

   马鞍旁悬着柄白银吞口，黑鲨皮鞘，镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一串叮咚声响，就像是音乐。

   衣衫也是色彩鲜明的，很轻，很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外来的小牛皮软马靴，温洲“皮硝李”精制的乌梢马鞭，把手上还镶着比龙眼还大两分的明珠。

   现在正是暮春三月，江南草长，群莺乱飞的时候，一阵带着桃花芳香的春风，正吹过大地，温柔得就仿佛情人的呼吸。

   绿水在春风中荡起了一圈圈涟漪，一双燕子刚刚从桃花林中飞出来，落在小桥的朱红栏杆上，呢喃私语，也不知在说些什么。

   段玉放松了缰绳，让座下的马，慢慢地踱过小桥。暖风迎面吹过来，吹起了他的薄绸青衫。

   就在这件紫绸衫左边的衣袋里，放着叠得整整齐齐的一叠崭新的银票，足够任何一个像他这样的年轻人，舒舒服服地花上三个月。

   他今年才十九，刚从千里冰封的北国，来到风光明媚的江南。

   栏杆上的燕子被马蹄惊起，又呢喃着飞人桃花深处。

   段玉深深地吸了口气，只觉得自己轻松得就像这燕子一样，轻松得简直就像是要飞起来。

   但是他也并非完全没有心事。

   家教一向最严的中原大豪段飞熊夫妇，当然不会无缘无故就放他们的烛生子到江南来。

   段玉此行当然也有任务的。

   他的任务是在四月十五之前，赶到“宝珠山庄”去替他父亲少年时的八拜之交，“江南大侠”朱宽朱二太爷去拜寿，将段家祖传的宝物“碧玉刀”带去做寿礼，然后再把朱家的宝珠带回去。

   “宝珠山庄”最珍贵的一粒宝珠，就是朱二太爷的掌上明珠。

   她今年才十七。

   她叫朱珠。

   据说朱二太爷今年破例做寿，就是为了替他的独生女选女婿。

   姑苏朱家是江南声名最显赫的武林世家，朱大小姐不但是有名的美人，还是有名的才女。

   听到了这消息，江湖中还未成亲的公子侠少们，只怕有一大半都会在四月十五之前赶到宝珠山庄。

   段玉是不是能雀屏中选，把这粒宝珠带回去，他实在没有把握。

   这就是段玉的心事。

   还有，段家的碧玉刀非但价值连城，而且故老相传，都说其中还藏着一个很大的秘密。

   无论谁只要能解开这秘密，他立刻就可能变成富可敌国的武林高手。

   江湖中的豪强大盗们，对这样东西眼红的自然也有不少。

   他是不是能将这件家传之宝平平安安地送到宝珠山庄去，他自己也没把握。

   这也是他的心事。

   但是在这江花红胜火，春水绿如蓝的江南三月，还有什么心事是一个十九岁的少年人抛不开，放不下的？

   假如还有一样，那就是他临出门时，他父亲板着面，耳提面命，再三嘱咐他，切切不可忘记的七大戒条。

   直到现在，他仿佛还能听见他父亲那种严厉的语声：

   “以你的聪明和武功，已勉强可以出去闯闯江湖了，但这几件事你还是千万不能去做，否则我保证你立刻就有麻烦上身。”

   “这是我积几十年经验得来的教训，你一定要牢记在心。”

   段玉从小就是个孝顺听话的孩子，这几样事他连一样都不敢忘记，每天早上一醒过来，都要在心里反复念几次：

   一、不可惹事生非，多管闲事。

   二、不可随意结交陌生的朋友。

   三、不可和陌生人赌钱。

   四、不可与僧道乞丐一样的人结怨。

   五、钱财不可泄露。

   六、不可轻信人言。

   第七条，也是最重要的一条，就是千万不可和陌生的女人来往。

   段玉一向是个很讨人喜欢的孩子，他不但健康英俊，彬彬有礼，而且很喜欢笑，很会笑，笑得很甜。

   何况他鲜衣怒马，年少多金，女人见了若不喜欢，那才是怪事。

   这本是段飞熊段老爷子最引以为傲的一点，现在却变成最担心的一点。

   “女人本来就是祸水，江湖中的坏女人尤其多，你只要惹上了一个，你的麻烦就永远没得完了。”

   这句话段飞熊至少对他儿子说过了五十次，段玉就算想忘记都困难得很。

   你说是不是？

