    二三 

   “没想到您也来会见田木君，你想询问本原君什么？”

   “与你来的目的一样。”东村说道。

   “也是为正厅市中国饭店的那个人的事？”平直嘲笑地说道。东村没吱声。

   公寓的前面，停着平直的车。平直打开车门，示意东村坐进去。东村便钻进车坐到了副座上。

   “想起来、我经常与您在这个车上一块谈话。有时间在哪儿我们喝一次，怎么样。”

   东村关上车门。平直说到。

   “警察先生特意备的酒，我，受不起。”东村谈谈地笑了一声说道。

   “这话，真厉害。好了，不谈这些。东村先生关于正厅市三人的事，打算询问田木君些什么？”

   我从报纸上了解到此事。那三个被欧打的人的名字，我知道。我想莫非是门啡组的人干的？因此，我来向田木君确认一下。那到底是不是门啡组的人干的？”

   “或许是，或许不是。三个被害人说对对方的情况一点也不了解。”

   “你也认为此事与田木君和门啡组有关，才去了田木君处，是这样吗，平直先生。因为您知道正厅市的那三个人冒充门啡组的，胁迫过我。”

   “啊！”

   “可是，那属于正厅署的事，不在前山署管辖之内。您出面干涉有必要吗？”

   “说起来是这样。但事情的根源是由田木君持抢一事引起的。如果说没关系，也就没这种事了。”

   “你就不担心有意外的事会发生吗？”

   “意外的事？”

   “被欧打的那三个人，冒充门啡组的名字威胁我承认田木君持枪一事。因此被门啡组报复，您不担心那三个人被殴打时会泄露些什么吗？”

   平直移开视线。用手叩着方向盘，没有开口。

   “被人抓到把柄了吧，平直先生。”东村说。

   平直面对着东村。露出嘲笑的脸色。

   “东村先生，听说您上周去了东京，会见了青木山家的平井。”平直说。

   “不愧是长连集营掌握重大情报的警察，您真灵验。”

   “你去会见平井，难道不是想确认一下杀客，宾明永的事是否真的被我知道了吗？这也是把柄吧？”

   平直先生，我从宾原那儿听到，好象是受您之托威吓我说出用木君持枪一事的。”

   “算是均等吧。虽这么说，杀人和警察利用不正当手段搜查，这二者之间可有质的差别啊！东村先生。”

   平直掠过一丝冷笑道。

   “仅仅这些吗？你的秘密不应该只是引诱宾原威吓我吧？你以警察的身分，勾结长连集营，掌握杀害宾明永的犯人，这些您都隐瞒了吧？”东村说。

   平直又冷笑了一声。

   西边，山的上空，渐渐泛起了一片红色。

   东村向外望去。车内一片寂静。平直掏出烟。叼在嘴上。却不点着。

   “到这儿，你我之间总算透了风气。”平直说。

   “互相亮了牌，是想说这句话吗，平直先生。”

   “互相把枪放到对方的脖子上，一方握着另一方的手。我想说这些呢。”

   “而且希望那只被握着的手一动也不动。”

   “那就要看您了，东村先生。”平直用轻拍了一下东村的膝盖说道。

   “多有力的手啊，我不打算动摇。”

   “也不能那么说。”

   “是指田木君持枪一事吗？”

   “……你变了。为什么？田木君持枪在你面前晃动一事，我请求您不要去警察署说。”

   “变的难道不是你吗？”

   “什么意思？”

   “不把田木君收买下来，对您是一件麻烦的事，因为宾原他们已告诉了门啡组是受您之托而威吓我的。若把田木君收买下来，这件事不就可以隐瞒起来了吗？”

   “或许是这样。但我指使宾原一事，凭一个人怎么能顶得过去。那是小问题。我要做的，是内部的另一件事。因此请求您助一臂之力。”

   “要捣毁门啡组？”

   “直接目标是门啡组，背后还有许许多多的事。”

   是关于知事迭举一事？”

   “以报纸的报头说，是县政的健全的问题。”

   “我对县的政治一点也不懂。现在田木君持枪一事，变得对您有利，对门啡组不利了。”而且可以自由自在地上边摇尾巴了。”

   “不懂啊，东村先生。”平直打火点了烟。声音都变了。

   “怎么不懂？”

   东村不动感情地说道。

   平直想说的是东村先生你不懂。

   “刀枪与握手，你还不明白吗？”

   “明白。刀与握手是相互的。谁能把握住握着的手，谁就能用刀刺伤对方。另一方也就会放弃了。”

   “你就是这样，被刺伤了放弃了。赤身一人被冷落到外边。而我却不同。你不明白的是这些吗？”

   “县知府，警察，以至长连集营，都是互相利用的。县政府的不健全，你不太了解。现在就是做知事的狗腿，捣毁门啡组。不聪明的我，也稍微明白了这一点，受您的启示。”

   “原来如此，我不认为是做了知事的狗腿。”

   “说法有话要给我说，就田木君持枪一事吗？”

   “嗯。对你，我不想勉强让你做些什么。”

   “考虑考虑吧。对自己的捏造担心不担心？”

   “如果你能回心转意。对门啡组的报复，不用担心。”长连集营会出面干涉的。偏向长连集营，你才能站得住脚，东村先生。”

   “好好考虑一下吧。我很早就讨厌干这种心安理得的事。”

   东村打开车门，下了车。

   东村，努力考虑着平直的话。

   把卡车开向公司，东村一边想。怎么能与加代子过安静的生活。是不言而喻的。东村没偏向那种想法，从另一方面想了起来。东村从心底抬起了被压制的头。

