    二六 

   这不是在撒谎，东村这样想。同时，田木若真的死了，要东村为他申冤报仇。东村从田木的话里感觉到了这种期待。我一定要为你申冤，东村从心底里发出这样的声音。但终于没说出口。

   “坚决要脱离门啡组了吗？”

   “嗯，我已决定这么做了。我还要对您说门啡组要干掉的不是县知事，而是他身边的人。”

   “什么都揭开了，田木。到时，再来好好地听结果吧。”东村拍了一下田木的肩说道。

   § 第四章 无地安身

   第二周星期二的晚上。

   十一点半，东村出了公寓，去接加代子。

   停车场，有一辆车停在那儿，挡在了东村的车的前面。

   东村探出头看了看，里面没人。车门锁着。从车号看来，东村知道这是一辆出租车，白色皇冠。

   “真是的，这车停在这儿。”东村说道。打开了自己的车门，反复地鸣着喇叭。没有人从公寓里出来。夜深了，反复鸣喇叭，东村不好意思这样做。

   “把车停到公寓的停车场，一定是来访客人的车。”东村想。

   于是，东村走出停车场，去敲管理人的门。听到敲门声，管理人走了出来。

   东村说明了原因，想让他帮查找一下车的主人。

   “谁家的客人，把车停到这儿，真麻烦。”管理人说。开始从一楼挨家挨户去问。东村在公寓门口等着。

   约过了十分钟，管理人走了下来。

   “没找到，东村先生，好象是外边人的车，人家都说没有客人来。”

   “还真有这种不懂常识的人。”

   “我去叫警察，用起重车把它移开。”

   “不用了，起重车也不会马上就到。来不及了。”

   “有急事吗？”

   “约好了去接我妻子，既然晚了，我去给她打电话，让她坐出租回来。”

   “原来是这样，还是叫警察吧，怎么能乱停车呢。如果我有车，就借你了。”

   “管理人说完，进了屋。东村返回停车场，再一次鸣起了喇叭。

   过了十分钟，仍没人出现。已经晚上零点钟了。东村死了心，返回屋里。给加代子所在的单位打电话。加代子接了电话。东村向她说明了原因。

   “没办法，真是麻烦的事。”

   “如果来得及的话，我会去接你的。如果不能到达约定地点，就坐出租车回来吧。”东村挂了电话。再次去了停车场。

   东村在车中等到十二点半，还没有人出现。警察的车也没来。接加代子的时间已经过了。东村又返回了屋里。

   不单单是乱停车的问题。凌晨2点左右便发觉到了问题的严重性。

   凌晨1点，加代子仍没回来。东村等到1点20分。即使下班晚了，加代子也没回来过这么晚。

   1点20分，东村再次给加代子打了电话，没人接。下班了，招待员们大概都回去，东村这样想。

   一丝不安涌上东村的心头。一种说不出的味道。莫非没拦到出租车，不可能，酒巴、招待闭门的时候，空的出租车很多的。

   时间越来越晚，东村越发不安。2点，终于，不安的事发生了。

   电话铃响了，东村想一定是加代子打过来的。但话筒里传过来的声音，是一个陌生的男子的。”

   “是东村先生吗？”

   “嗯。”

   “你妻子想见你。”

   “什么！？”

   “你妻子在刚山公园，听清了吗，刚山公园的停车场。”说完，那人挂了电话。

   东村奔出了房间。

   “啊——”地发出了一声吼叫。

   果然不出所料。挡在东村车前的出租已经不见了。这车一定是为阻止东村接加代子而设置的。东村这样想。警察的起重车也没有要出动的样子。

   东村驱车向刚山公园赶去。

   也许是，加代子走出旅店，拦出租车时，被打电话的男子们虏走的。东村这样想。

   是谁为了什么要拦截加代子，东村不太清楚。但是，一定与持枪及后一连电发生事有关。

   对方不可能是一个人。东村奔出房间时，什么武器也没带。刚山公园究竟有什么在等待着自己。想到这些，东村有些不安。

   刚山公园位于市西侧的高地上。名字的由来，东村不清楚。那里的樱花非常有名。春天，东村与加代子经常去那里赏花。

   刚山公园广阔的停车场上，停着两辆客车。一辆是白的。莫非就是停在公寓的那辆白出租？东村这样想。除以之外，没有别的车。东村驶入停车场，立即停了下来，大声叫着加代子的名字。

   停在中间的两辆车，向东村靠过来，东村下了车。两辆车把东村的车夹到中间，停了下来。一辆是白的，一辆是灰的。

   灰的那辆车擦着东村的车子，停下来。车内的灯亮着。东村透过车窗，看到了加代子。被一男子背着手拧着。由于恐怖而显得歪曲的脸面向东村。

   东村愤怒的血一下涌到了头顶。他想撞开车门，车门紧紧锁着。

   “请打开车！”东村叫道。

   “见到你妻子放心了吧。”一个声音从东村后边传了过来。是站在白色出租旁边的一个男人的声音，东村的车前车后，一边站着一个。

   “为什么要这样？”东村问道。没有人回答。装载着加代子的那辆车，突然发动机器开走了。

   “等等！”东村叫到，狠狠砸了一下车镜罩。车，开走了。

   “哈哈哈，见鬼去吧！东村先生。”身后一阵狰狞的笑声。前后向东村包围过来。东村再也按按捺不住愤怒的火焰。飞起右脚狠狠地向左边的人揣去，同时用左肘打破了右边人的脸。血从右边过来的人的额头上流了下来。东村顺势抓住那人的衣襟狠狠地向车撞去。

   “真厉害，东村先生。”听到声音，东村转过头。一支手枪正对着他通过来。停车场远处明亮的地方有一支大的手枪，内着银色的光。持枪的是第三个人。枪对着东村的喉咙，那人突然向东村的腹部踢过来。

   顺势，额头流着血的那个人狠狠地向东村扑来，一股脑地打起来。

   “住手！”一个持枪的男人的声音。东村倒在那里喘着粗气。

   “砰”的一声关上了车门。好象有人下来，向东村走过来。东村顺着声音望去。

   “东村先生，受惊了。”说话的是长连集营布原一家的头目平井村原。

   “平井，这究竟是怎么回事？”东村问道。平井上前两步，站到东村面前，放下检。便有两个男子围过来，站到东村两侧，好象东村一动就有被押起来的势头。

