    四八 

   东村说完，喝了一大口威士忌酒。立子转过苍白的脸，慢慢地走拢过来，隔着火罐，坐到了东村正对面的椅子里。

   “你想把我怎么样？”立子抱着双膝问道。

   “想要喝一口吗？”

   东村把威士忌酒瓶往她面前推去。

   “我不要。快口答我的问题。”

   “别给我下命令！我是不听任何人的命令的。”

   东村一口气地说道。

   “你别……别做我不喜欢的事。”立子说完，低下了头。

   “不喜欢的事？啊，你是要我亲亲你的身体，是吗？听你的口气，你倒是欢喜得紧呐，先喝点酒暖暖身子吧。”

   东村咧开嘴，笑吟吟的说道。

   “讨厌！”

   “等一会吧。等威士忌酒暖热了身体以后，再慢慢地亲抚你不迟啊。只要你不狼吞虎咽，吃点鸡肉也无妨啊。”

   东村说道。

   立子气和牙关直打架。

   东村眼睛盯着立子还未完全成熟的身体，顾自啃着鸡肉，喝着酒。这时，鸡油沸腾起来了，洞内盈满了鸡肉的香气。立子的年轻的身体中，虽然没有其它邪念，但肚子却已经饿得咕咕直叫。

   东村这时抓起一只鸡腿，往立子口中塞去。立子侧转脸，想抑制住它的诱惑。但是，当她的舌头碰到鸡腿时，她不由自主地用双手抓住鸡腿，大嚼起来。嘴唇和脸颊的抖动充满了性感。

   东村等立子暂时填饱了肚子以后，站起身来。轻轻地抱住了她的身体。立子扭动着身体，口咬脚踢，猛烈地挣扎起来。她的双手正好被东村的身子和她自己的身子挤住了，不能动弹。

   “我死给你看！如果你侵犯了我的身体，我就咬破舌头死在你面前！”立子大叫起来。

   “你的性格还很烈嘛。跟你的长相可是完全两样。不过，对我来说，你还是稍微挣扎一下的好。”

   东村说完，把立子翻了个身。他把立子的双手扭到背后，用左手按住，右手剥下了立子的西裤。

   立子用脚乱踢着。但由于双手被拧得很紧，不由得痛苦地呻吟起来了。

   情欲的冲动使东村变得疯狂，活象一头饥饿的猛虎。

   “我死给你看……咬破舌头……”立子的叫声越来越微弱了。东村却闻着处女的气息，变得难以自制了。

   半小时后，立子不堪痛苦，昏晕了过去。东村给她的左手腕戴上手铐，带锁的另一端锁到了简易床前的铁支脚上。然后，往她身上盖上一条毛毯，自己却钻进放在地上的睡袋里，没过五分钟就沉沉地睡着了。

   不知过了多久，东村被一种吵声惊醒了。他爬出睡袋，只见立子跳到了地上，戴着手铐的左手拖着简易床铺，正慢慢地往倚着HQ来福枪的洞口附近的土壁上移去。

   “怎么回事？”

   东村冷冷地问道。

   “我要水……，快渴死我了。”立子羞怯地说道。

   “别动了，我给你拿吧。”

   东村从地上爬起来，把立子仰面放到床上，又把床拉到了原来的位置上。

   手表上的时间是十一点半，还是上午。东村从搁物架上取下一个矿泉水罐头，打开盖子，自己喝了三口，然后送到了立子的手上。立子用右手接住罐子，斜倚着直起上半身，一口气把它喝了个干干净净。立子把空罐子递给了东村。

   “终于清醒过来了。”立子自言自语地说道。

   “下次再要逃跑的话，我就把你的双手双脚都铐起来！”

   “我没想过要逃跑的呀。……刚才太可怕了。我都休克过去了吧。肚子里面，似乎有一种可怕的东西在膨胀，胃也好象要裂开来。……不过，也真奇怪，我现在还想干这种事情。”立子说完，朝东村做了一个媚眼。

   “吻我一下……”立子闭上眼睛，张开了嘴唇。

   东村的嘴唇，与她的合在一起了。立子使劲地咬住了东村的舌头。

   东村还没发出呻吟声来，双手却早已象褐色的蛇头一样疾射出去。他紧紧地扼住了想把他的舌头咬断的立子的脸上的关节，力气大得惊人。

   立子的下巴松了开来。东村从立子的口中拔出了滴血的舌头。舌头尽管没被咬断，伤口却显得很深。

   东村把积在口中的血咽下肚中，拿出救急箱，直接往舌头上打了一针止血剂。然后躺倒在地上，张开口，舌头高高地伸在外面。

   当脸盆的五分之一空间积起了血水以后，血才终于止住了。疼痛却感觉不到。

   东村站起身子，往立子的脸上打了一巴掌，然后，把她的右手和双脚也用绳子绑到床脚上。

   东村又躺到地上，在手臂上打了一针抗菌素。他用毛毯把它缠了起来。东村一动不动地躺着，等待着伤口弥合。

   舌伤使得他呼吸艰难。二十几分钟以后，东村才沉入了梦乡。

   不久，东村又在立子的吵闹声中醒了过来。油灯熄灭了，洞内漆黑一团。东村按亮打火机看了一眼手表。他从表中的日历上，知道新的一天已经开始了。

   东村刚才似乎睡得很死，但这却使他的舌伤好了一大半。现在只在牙齿碰到它的时候，舌头才会疼。

   东村站起身来，给油灯加上油后，又点亮了油灯。被绑在简易床上的立子，身下的毯子被尿搞脏了。这时，她呻吟起来了：

   “水……水……”一边痛苦地扭动着身体。她的被绑着绳子的手腕和脚背，都被绳子擦得红肿红肿。干裂的嘴唇，高高地肿起着。

   “够难受的吧？！这叫做现世现报。”

   东村说道。由于舌伤还未完全痊愈，他的讲话声显得跟平时有点异样。

