    三〇 

   “是。”

   “日本美术界失去了伟大的天才，你懂吗？”

   “是吗？”对石津说甚么都是徒然。“片山兄在楼上的房间等着。”

   “知道了。不过……我的心快要被悲哀撕裂了。”

   栗原的手贴在白色礼服的胸前，仰视天花板，悲哀地叹息。

   “租来的衣服总是差一点。”石津说。“甚么地方裂了？”

   栗原瞪石津一跟，嘱咐说：“我上楼去——不能让任何人离开哦。”

   然后直奔上楼。

   “喵。”

   “噢，你来迎接我吗？”见到端坐在楼梯中央的福尔摩斯，栗原说。“你大概知道吧，野上益一郎的死，对我造成的冲击有多大！”

   “喵。”福尔摩斯的屁股转向栗原，迅速拾级而上。栗原叹息。

   上到二楼时，片山在走廊等着。

   “科长——”

   “甚么也不必说。并非野上益一郎称赞我的画，我才尊敬他。他的才华是无人可以代替的。你知道吗？片山。”他的手搭住片山，跟他一起走。

   “呃，科长——”

   “我明白的。的确，那个人的人格有问题。他玩弄女性，自我中心，甚至冷酷无情。任性又自负——都一样吧？”

   “那个呀……”

   “不过，问题在于他的作品。懂吗？艺术是永远留存的东西。人不能活过百年，可艺术却能存活数百或数千年。到那时候，艺术创作人的一点点小小的任性又算得了甚么？人纵使被遗忘，但作品却留存下来。即使是任何二流的东西。”

   栗原走进那道开着的门。

   “的确，你说得对。”野上益一郎说。

   “失敬了。”栗原鞠躬。“——已经变鬼出来了吗？”

   “科长……”片山叹息着反手关门。“我想告诉你的，而你径自喋喋不休……”

   证实眼前的野上益一郎的确有“脚”时，栗原脸都红了。

   “不不不，刚才栗原先生所说的全是真理。”野上说。“我是二流的，又爱玩弄女人。这点我不否认——不过，对我来说，那些都是必须的。”

   “当然当然！理所当然！”栗原焦急了。“可是，为何说你被谋杀甚么的——”

   “尸体在那里。”片山指示。

   被床单捆住的尸体倒在那里。白色床单一半被血污染了。旁边掉了一把沾血的菜刀。

   “她是谁？”栗原俯视那条女尸。

   “这里的女佣。”片山说。“被那把菜刀一刺致命。”

   “女佣？干嘛她会……”

   “凶手以为杀的是我。”野上说。“于是放出我被杀害的消息。凶手可能还在这房子里……”

   “哦。可是——”栗原欲言又止。“明白了。目前就当成是这样吧。”

   “科长。传媒方面怎样办？”片山问。

   “对了！”栗原瞪大了眼。“糟了！野上先生逝世的消息真的传出去了！”

   “要阻止吗？”

   “没有用。”栗原沉吟。“许多人带着手提电话。早就联络了。”

   “说的也是。不过——”

   “喵。”福尔摩斯叫。

   野上微笑。“那也没关系呀。”

   “甚么意思？”

   “也许对不起死去的加代，不过，就当我死掉好了。反正消息已经传出去了，对不？”

   “话是这么说，总不能发布假消息呀！”栗原瞪眼。

   “栗原先生。”野上抱住他的肩膀。“你当作甚么也不知道好了。因为今晚你是以画家的身分来我家的。”

   画家那一句话使栗原的心酥软了。片山也看得出来。“原来……如此……”

   “你有足够的资格以画家的身分受招待。不须要觉得有任何不自然。”

   “是……是吗……”

   “是的！站在这里的不是搜查一科栗原科长，而是栗原画家！”

   一语定江山。

   栗原的脸泛起红潮，跟白色礼服对照，就像红白银幕般“喜气洋洋”。

   片山和福尔摩斯对望。

   片山耸耸肩，福尔摩斯稍微闭一闭眼，表示“呜呼”的意思。

   § 16 幽灵

   “变得大件事啦。”冢田边脱外套边说。

   “嗯……”有贵子低声答。“久美子，你先去洗澡。”

   “我冲个身子就行了。好累。”久美子伸懒腰。

   “累了吧。”冢田说。“对不起，要你陪我。”

   “干嘛说那个？”久美子嘟嘴。“爸爸当选的事，跟野上先生被杀的事是无关的。”

   “是呀——抱歉。”冢田一再致歉意。“习惯了贫乏，依然无法相信自己的画获得正面的评价。”

   “我认为爸爸当选是理所当然的哦。”

   听了久美子的话，冢田开心地点点头。

   “谢谢——画商向井先生也说，希望我的画完全交给他处理。”

   “唷！好棒啊，老公。”有贵子知道那句话的“份量”有多重。

   “问题是我无画可卖啊！”冢田笑说。

   “画嘛！”久美子说。“假如可以的话，我可随时充当模特儿哦。”

   “去洗澡吧。很晚了。明天星期一哦。”有贵子说。

   “是——不如请假好不好？”久美子穿着内衣裤往浴室走去。

   “不行呀。说甚么呀你。”

   “有贵子……”冢田在榻榻米咚地坐下。

   “累了吧——要不要泡杯茶给你？”有贵子也一起坐下。“明天睡到醒来才起床好了。”

