    五 

   “好子。听见没有？”

   “是——明白了。”好子弹跳着冲上二楼，快速更衣。

   野上居然说那些话！究竟今天吹甚么风？

   不过，趁他改变主意之前动作要快。好子十分钟左右便预备完毕，整装外出。

   “——啊，太太。”

   恰好在门口遇到钟点女佣加代。

   “噢，加代。我要赶时间。老爷在画室里跟向井先生谈话，不要打扰他们。我走啦。”

   “哦……”加代目送几乎想吹口哨的好子离开。

   在这里帮佣了十几年的加代，今年三十出头。可是，第一次看到那种样子的太太。

   “是不是天气热的关系？”

   十月底了，天气不可能燠热。

   加代歪着脖子走进门内。

   “——这就是‘亚当与夏娃’？”片山说。

   他想尽力不露出吃惊的样子，可是办不到。

   反而是栗原十分坚强地点点头说：“我的画，只有知音才看得懂。”

   “不过……肯定是男人和女人吧，福尔摩斯？”

   “喵……”福尔摩斯露出也不晓得该说甚么才好似的困惑样子。

   摆在会议室的那幅画，面积相当大，片山差点脱口而出：“把颜色全部涂上去也不容易吧！”

   被叫来的晴美也暂时沉默地注视着那幅画，不予置评。

   肯定是一男一女的画没错。但是，片山等人实在无法理解，为何被逐出伊甸园的亚当穿西装结领带，而夏娃穿着工作制服？

   “我也想过雇用裸体模特儿的。”栗原说。“可是，那种东西太平凡啦。很老套。然后，突然灵光一闪！想到了现代的‘亚当与夏娃’。”

   “哦……”

   “意图很清楚吧？‘因公司裁员而被迫离职的亚当与夏娃’——如何？是不是很尖锐地挖苦了现代的问题？”

   晴美笑逐颜开。“了不起的想法！”她说。“别人绝对想不到的！”

   “可不是？”栗原也露出如释重负的表情。“我就想，晴美小姐一定了解我的意思！”

   “不过，若是这样的话，不如‘因偷情而被革职的亚当与夏娃’来得更真实些，不是吗？”

   “唔……也是。那也不坏哪。”栗原认真地沉思起来。

   这时，房门开启。

   “我来迟了。”石津走进来。“临走前接到电话……啊，这个是吗？”

   在石津作出怪异发言以前，晴美抢先有力地说：“这是现代的‘亚当与夏娃’。很独特吧！”

   “哦……所以他们才穿衣服的吗？”石津一直瞪着画面。“——这两个人，是不是准备去唱卡拉OK？”

   幸好栗原没有留意他说的那句话。

   “——科长。你的电话。”一名部下探脸进来。

   “谁打来的？如果不急的话，叫他等一等好了。”

   “呃……甚么野上益一郎的……好像是画家。我在《跳跃》或《漫周》上没见过的名字咧。”看来他以为画家就是“漫画家”的样子。

   “喂，你说是野上益一郎？”

   “嗯。”

   “他是这次‘亚当与夏娃’比赛的评审委员长——帮我接进来吧。”

   “一定是及格的通知。”石津说。

   “还没交出就及格了？”片山悄悄对晴美低语。

   “——喂喂——你好你好——我是。”

   片山再一次入神地看那幅画。由于拒绝让晴美充当模特儿的事，令他觉得多少有点内疚。

   “不过嘛……即使当了模特儿也没啥差别啦。”他喃语着时，福尔摩斯也静静地闭起眼睛。

   “——那么，我马上叫片山造访！”

   栗原的话使片山吃惊地回过头去。

   栗原挂断电话。

   “刚刚好。片山，你帮我把那幅画带去S美术馆吧。”

   “我吗？”片山反问。“不——应该科长亲自拿去的好。画本身会觉得比较幸福的。”

   “我很忙。”栗原拍拍片山的肩膀。“野上先生知道我也在画，说‘务必让我见识你的作品’喔！他说‘见识’哦！”

   “哦……”

   “外加他说有事商量，希望我派个能干的刑警去一趟！只有你了！”栗原用力抱了片山的肩一下。“转达我的问候。明白吗？”

   想到野上益一郎见到这幅画不知会讲甚么时，片山答不上来。

   栗原走开后，片山和悦地说：“晴美。你也想见见那位画家吧？福尔摩斯，你也一起去吗？”

   晴美和福尔摩斯假装没听见，把脸转向一边……

   “——我要走啦。”户并恭介说，把咖啡一饮而尽。

   “要走了？还不到一个钟头哪。”樋口江利子嘟起嘴巴。

   “你该谅解呀。老师对时间很着紧的。”

   “老师第一哪——没法子。”江利子耸耸肩。

   “取代的——”户并说了一半就噤口。

