    六 

   “取代的甚么——买东西给我？”江利子微笑。“算啦，别勉强了。你的将来才重要。”她把手迭在恋人的手背上。

   “抱歉。”

   “给我电话吧。随时都可以。”江利子说。

   “好的。那么……”户并拿起发票，站起来，快步走出餐厅。

   江利子呆呆地望着对面空了的椅子——说好今天陪她一整天的，所以特地请了假。尽管如此……

   这不是户并的错。她知道。

   身为野上益一郎的“弟子”，户并总是被“老师”的反复无常搞得晕头转向。他和江利子的约会也总是不能随心如意。

   樋口江利子是一名廿八岁的打工女郎。她和户并已交往了五年。

   他们自从在美术大学时跑在一起后，江利子就放弃了绘画，找了一份普通的工作。而户并受到偶尔来教学的野上益一郎赏识，做了他的入室弟子。

   江利子也能感受到户并的喜悦。

   可是——其后的户并，怎么看都只不过是野上的仆人，打杂，跑腿。换句话说，收他为徒只是为更方便地使唤他罢了。说是弟子，却甚么也没教他。

   江利子好想告诉户并“不要干了吧”。可是——野上是画坛的大人物，万一触怒了他，后果会怎样……

   江利子慢吞吞地喝着自己的咖啡，心里盘算着还有半天的时间如何打发掉。

   “——我来迟啦。”

   户并的声音在美术馆的偌大空间里回响，连他自己也吓一跳。

   “嗯。”野上飞快地望望户并，转向在墙壁上挂画的作业，高声指示着：“——那边再高一点点！”

   户并站在后面。

   “喂，待会有客人要来。你先去找个房间吧。”

   “是。”

   户并正要走开时，野上喊住：

   “你没告诉她？”

   户并垂下脸去——野上笑了。

   “算啦。反正不急。”他一边说，锐利的眼睛一边督促工作人员操作，没有看漏甚么。

   他那秃头顶上发出油滑的光泽，使他看上去比实际年龄年轻许多。

   任谁也想不到他已六十八岁。他看女人的眼神尤其炯炯有神。

   ——户并见到有人从后门走了进来。“有甚么事？”他喊。

   “是野上益一郎先生叫我来的。”那人说。“——你不是户并吗？”

   “嗄？”户并吓一跳。“——片山，你不是片山吗？”

   “好意外！”两人很自然地握手。

   “你就是老师的客人？”

   “你说的老师是……野上？”

   “嗯。不过——”

   话没说完，他发现片山后面有个女子抱住一幅像画似的包裹，还有一只三色猫跟着。

   “是你的同伴？”

   “嗯。还有——‘被革职的亚当与夏娃’。”

   片山的话叫户并摸不着头脑……

   § 3 秘密

   桌面上，摆着一张传真。没有文字。只有一龇牙咧齿的“笑口”。

   “这张纸是传真到府上的？”片山问。“是几时的事？”

   “三天前左右的事。”野上益一郎慢慢啜着红茶说。“我之所以说左右，是因我为工作去了国外。回来时看到如山堆积的传真……嗯，这是常有的事，我也没太在意就是了。然后过了一整天，我才随便翻看那些传真，而它就在里面……我也不太清楚它是几时传来的。”

   片山看看那张纸的角落。发讯地点的字体快消失了，读不清楚。

   “看样子，好像是从便利店之类的地方传出的。”片山说。“最近常有受害者收到——”

   “是不是甚么‘神奇猫’的？我就想到是这样，所以担心起来。”

   “原来如此。”片山注视那张彷佛在嘲笑人的图画。“只有这一张吗？”

   “是的。我在迟疑着不知怎么好时，想起以前画家们聚谈时，提起搜查一科的科长也爱画画，所以尝试联络他。”

   画坛大人物，自有其相当的威严，所以片山等人说话也不敢造次。不过，谈话中途如果有人打岔进来时，只要野上冷冷地看一眼说：“你不知道我在见客么？”对方就脸青青地马上退去了。

   野上看来是个相当令人敬畏的人物。

   “除此以外，还有甚么具体的担忧呢？”片山问。“当然这个理由也足够令人担心了，其它例如在住所附近见到可疑人物之类的……”

   “起码我没见过。我没有将传真的事告诉内子或小女。因我不想她们要额外担心。”

   “那么——”

   片山话说到一半时，野上的弟子户并走过来。

   “师傅——”

   “喂，不要打扰。”野上用锐利的目光看弟子一眼，然后发现户并背后站着一名穿运动外套的少女。

   “——是你呀。”

   “我回去好了。”少女故意说。“不准欺负户并先生哦。”

   “我没欺负谁呀。”野上苦笑。“片山先生，她是小女信忍——打招呼吧。他是警视厅的刑警先生。”

