     一 

   第一章

   有什么人在跟着她，她读过有关跟踪者的故事，但他们属于一个不同的暴力世界，她一点都不知道可能会是谁，谁会想要伤害自己。她一直竭尽全力抑制住自己的恐慌，可是最近她的睡眠常常充满了难以承受的梦魇，而每天早晨醒来她都有一种厄运将至的感觉。可能这一切都是我的想象，艾什蕾·佩特森思忖，我干活太累了。我需要度个假。

   她转身在卧窜的镜子里打量自己。她看到的是一个二十八九岁的女性形象，衣着整洁，面容典雅，身材苗条，棕色的双眼透出聪颖而又焦虑的神情。她浑身流露出娴静文雅的气质，具有一种无以言表的吸引力。她那一头黑发轻柔地垂落在双肩。我讨厌自己这副模样，艾什蕾心里说，我太瘦了。我得开始多吃点。她走进厨房，开始弄早餐，同时强制自己的思想忘记正在发生的可怕的事情，并集中精力做那种酥松的煎蛋卷。她打开电热咖啡壶的开关，又将一片面包放进烤箱，十分钟之后一切准备就绪。艾什蕾将几只盘子放到餐桌上，然后坐了下来。她拿起叉子，朝那些食物呆呆地看了-会儿，然后绝望地摇了摇头。恐惧已经将她的食欲一扫而光。

   这不能再继续下去了，她恼怒地想，不管他是谁，我不会让他伤到我的。决不会。

   艾什蕾瞥了一眼自己的手表。到了动身上班的时间了。她环顾这套熟悉的公寓，似乎想从中寻求某种信心的保证。这是维阿·米诺公寓大楼三楼上的一套配备有精美家具的房间，有一间起居室、一间卧室和书房、洗手间、厨房及客用盥洗室。她已经在加利福尼亚州的库帕蒂诺这个地方生活了三年。直到两星期前，艾什蕾一直将它当做一个舒适的小窝，一个避风港。现在它变成了一个堡垒，一个没有人能够闯进来伤害她的地方。艾什蕾走到房门口检查了一下门锁。我要叫人来装一个手动插销，她想道，明天。她关掉所有的灯，停下来查看了一下，确信房门在身后已经锁得紧紧的，便乘电梯去地下车库。

   车库里空无一人。她的车距离电梯二十英尺远。她小心翼翼地东张西望，然后跑向汽车，钻进车里并锁上车门。她的心怦怦直跳。在充满恶意、黑暗和凶兆的天色之下，她驱车朝闹市区开去。天气预报说过会下雨。可是今天不会下雨，艾什蕾心里说，太阳会出来的。我要跟你打个赌，上帝。如果不下雨，就意味着一切都安然无恙，一直都是我的想象在作怪。

   十分钟之后，艾什蕾·佩特森开车穿行在库帕蒂诺的闹市区。对于曾经是圣克拉拉山谷里一个沉睡的小角落的这个地方，如今发生的奇迹般的巨变，她至今仍旧惊讶不已。它坐落在旧金山以南五十英里，是计算机革命的发源地，人们给它起的别号叫硅谷真是再贴切不过了。

   艾什蕾受雇于坏球电脑图像公司，这是一个拥有二百名雇员的成功的、发展迅速的年轻公司。

   当艾什蕾将车拐入西尔弗拉多大街时，她感觉到他就在她后面跟着自己，这令她心神不宁。但是谁呢？又为了什么？她朝后视镜里看去，一切似乎都很正常。

   但本能却告诉她并非如此。

   艾什蕾前面就是环球电脑图像公司所在的那幢不规则但看上去却很有现代气派的建筑物。她开进停车场，向警卫出示了证件，然后将车停在自己的泊车位置上。在这里她感到很安全。

   当她钻出车子的时候，天开始下雨了。

   每天上午九点，环球电脑图像公司里总是一片忙忙碌碌的景象。总共有八十个标准隔间，其主人都是年轻的电脑奇地，此时都忙着新建网址、为新公司设计标识图案、替唱片和书籍出版公司做些美工和给杂志设计插图。整人工作楼层被分成几个部门：行政、销售、市场和技术支持。气氛很随便，员工们穿着牛仔裤、紧身短北心和针织套衫到处走动。

   正当艾什蕾走向自己的办公桌时，她的上司，谢尼·米勒朝她走过来，“早上好，艾什蕾。”

   谢尼·米勒三十岁刚出头，是个魁梧而又认真的人，其性格很讨人喜欢。起初，他试图说服艾什蕾跟他上床，但他最后还是放弃了，不过从此他俩成了好朋友。

   他递给艾什蕾一份最新一期《时代周刊》杂志。“看过这个了吗？”

   艾什蕾看了看封面，上面登载了一张一位五十多岁、满头银发、气度不凡的男子的照片，配图说明是：“斯蒂文·佩特森医生，微型心脏外科手术之父”

   “我看过了。”

   “拥有一位大名鼎鼎的父亲感觉如何？”

   艾什蕾微微一笑：“好极了。”

   “他是个了不起的人。”

   “我会告诉他你是这么说来着，呆会儿我们一起吃午饭。”

   “好，对了……”谢尼·米勒给艾什蕾看一位影星的照片，在给一个客户做广告中将用到她：“这里我们有点小麻烦，德西里体重增加了大约十磅，而且很显眼。再看看她眼睛下面的那些黑圈，即使化了妆，她的皮肤也是斑班点点的，你看你能帮上忙吗？”

   艾什蕾仔细研究了那幅照片。“我可以用模糊滤色镜搞定她的双眼，。我可以试着运用变形工具让她的脸瘦下来，可是——不行，那样的话可能会使她看起来很占怪。”她又仔细端详了那张照片，“我不得不在某些地方用喷枪工具或克隆工具稍作修饰。”

   “多谢。我们是不是约好了星期六晚上见面？”

   “没错。”

