    一一四 

   第二十一章 碧眼通神

   亡命徒道：“他们都是聪明之人，说出话后立刻警觉到，这一切全是红姑一个人设计的陷阱，他们和令尊无怨无仇地结上了仇，岂不是太过于冤枉！”

   金雷一拍手道：“对呀，真正的祸首是红姑……”

   亡命徒道：“可是像他们这等人话一出口，便永不更改。当时一声不吭的便欲离去，谁想到红姑这时竟要武当三剑死在当地！”

   金雷大惑不解地道：“红姑和他们有仇！”

   “没有仇。”

   “有怨？”

   “没有怨。”

   金雷奇道：“那到底为什么要置武当三剑于死地呢？”

   亡命徒长叹道：“只为一个“名”字。”

   金雷哦了一声道：“结果呢？”

   亡命徒道：“结果令尊出手了！”

   金雷跳了起来，道：“胡说，我爹岂会是那种人，他虽非靠真本领击败武当三剑，但也不会和红姑为伍，联合起来杀害武当三剑！”

   金七郎冷冷地道：“如果令尊真是这样做，现在你恐怕早死在我的手里了。”

   金雷冷笑道：“这么说阁下是对我客气了。”

   金七郎道：“不错，这全是令尊当年一念之仁！”

   金雷道：“你把事情说明白点，咱们再讨论谁是谁非的问题？”

   金七郎道：“红姑欲置三剑死地，令尊拔剑而跃，拦在红姑的面前，保护三剑，红姑当时似乎是没有料着这一招，愣了一愣，便和令尊动上了手，令尊这次倒是存心拚命，红姑虽然骁勇善斗，到底是个妇道人家，本领再高，奈何令尊手中所持的乃是一柄犀利无比的宝刃，红姑只好罢手而退，却和他们约好，如果他们欲要报回此仇，定要先把令尊手中那柄宝刃毁去，否则……”

   金雷拍手道：“好毒呀，好毒呀！”

   金七郎道：“如何毒法！”

   金雷道：“红姑唯恐三剑报仇，故意把家父也牵连进去，武当三剑若不先把家父击败，自然不好找她，而她却坐收渔翁之利，眼见两虎相斗必有一伤……”

   金七郎冷漠的嗯了一声道：“武当三剑都是当代之雄，说出的话素不更改，明知红姑歹毒无比，亦要硬去上当，是故，三剑便和令尊……”

   金雷道：“他们可是寻找家父……”

   金七郎摇摇头道：“他们要毁去碧血剑！”

   金雷冷笑道：“要毁碧血剑可不是件简单的事！”

   金七郎道：“如果不毁碧血剑，武当三剑如何找红姑报仇！”

   金雷潇洒地道：“你的故事已了，在下要告辞了！”

   金七郎一个旋身，道：“金朋友，你这样一走不是太便宜了吗？”

   金雷一怔道：“你这是什么意思？”

   金七郎道：“很简单，今日请阁下留下碧血剑……”

   “嘿！”金雷冷笑道：“留下碧血剑给你？”

   金七郎道：“不是给我，是给武当三剑！”

   金雷怒声道：“要讨碧血剑也得武当三剑来讨，而你算得了什么？”

   金七郎冷冷地道：“我是武当三剑的传人！”

   金雷不屑地大笑道：“原来绕了半天圈子，你竟是武当的传人，哈哈，亡命徒，久仰了，碧血剑在我手上，只要你有本事尽可将碧血剑拿去！”

   这话顿时把耍狠善斗着称的亡命徒给触怒了，他在江湖上虽然出道尚晚，仅仅三两年间。可是凭他那绝顶高超的武艺，在江湖上已闯出了相当的万儿，提起“亡命徒”三字，当真是白道皱眉，黑道丧胆，谁不敬畏三分。

   可是今日和碧血剑的传人金雷相遇，情形突然有着相当的改观，金雷不但不加理会，甚至于连他“亡命徒”都没瞧在眼里，这在他来说，还是头一遭遇上。

   “嘿嘿！”金七郎大声而笑，道：“好，好，咱们便别别苗头！”

   金雷斜驭长剑，道：“但凭阁下指教！”

   “嘿！”金七郎冷嘿道：“便宜不了你！”

   这个人当真是狂得可以，并不使用任何兵器，赤手空掌，在空中虚虚地晃了一下，兜起一股劲狂的声浪，斜斜地朝金雷拍来。

   乍然看去，这一掌平淡无奇，可是对金雷而言，无异是重逾千斤，一股浑厚的力道直推而至。

   金雷凝重的直皱眉头，道：“这是“翻天掌”。”

   金七郎道：“真没想到你居然还能识得这千古绝掌……”

   他嘴中说得轻松无比，手底下却丝毫也不放松，但见一溜掌影在空中响着尖锐长啸划空而去。

   金雷不敢大意，身形像隼鹰般的掠空而起，瞬快的换了个方位，正是那七星方位的易位，轻灵而迅捷地避过了金七郎这致命一击。

   说时迟，那时快，金七郎突然断喝道：“好个渔翁抛钩。”

   一道掌影斜空而去。

   这种攻势凌厉至极，简直不给金雷有丝毫喘息的余地；他遇上这样高明的对手，心湖中泛起一连串兴奋的浪潮，欲借此次机会，一展自己身手，亦乘这机会测验一下自己的实力到底有多少。

   金雷晃身又是一移，忖道：“我暂时只求自保！”

   果然，亡命徒的招式愈显愈绝，愈绝愈狠，愈狠亦愈辣，几乎逼得金雷有点招架不住，而金雷持剑不发，仅凭着虚晃的身影避过连环的追击。

   突然——

   金七郎一移身形，道：“金雷。”

   金雷一愣道：“什么事？”

   金七郎怒声道：“你为什么不动手？”

   金雷道：“这还需问吗？”

   金七郎怔了怔道：“说来听听！”

   金雷知道这年轻高手已动了真怒，他深知此时若乘机拿话一激，亡命徒定当心浮气躁，无法专心一志的对付他。

   他冷冷地道：“只因你不是对手。”

   “胡说！”

