    一四四 

   他那如电的目光倏地在黑夜中闪了闪，嘴角上刹那间掠过一丝冷煞的笑意，笑得那么令人恐怖。

   那少女颤声道：“你！”

   书生温柔的道：“小乔，怎么？”

   那少女道：“我是看见你那样笑……”

   那书生淡淡地道：“我这样笑不好吗？”

   少女凄楚地道：“每当我看见你这样笑，我心里就害怕……”

   书生道：“为什么？”

   少女哀声的道：“因为你又要杀人。”

   书生低柔的道：“你不喜欢……”

   少女道：“我不喜欢你杀人……”

   书生嗯了一声道：“小乔，有许多事你不懂，江湖上有许多事绝非言语所能解决的，就拿这段日子吧，我们和毒门无仇，他们……”

   少女摇头道：“不要说了……”

   书生道：“我要说……”他怒声道：“他们在新会镇下毒，在骆家庄偷袭，如果不是我发现的早，你我还有命在？这些能怪我吗？”

   少女道：“我知道你很委屈，不过……”

   书生道：“不过什么？”

   少女道：“最好不要杀人。”

   书生摇头道：“那要看他们的了。”

   少女突然道：“咱们去桥上看看……”

   书生长叹一声道：“但愿今夜没事……”

   突然——

   一缕低低的话声道：“朋友，接着……”

   那书生一个反手，一个纸团已落在他的手中，而那少女却连什么也没看见，她还是不知不觉的朝宝桥行去。

   宝桥上安静的没有一点动静。

   仅有桥下的流水潺潺的流着……

   书生目光朝山坳里瞥了一下，轻轻舒展开那团纸条。

   他混身一颤，低声道：“莫上桥——死路。”

   他急声道：“小乔——”

   那少女回头道：“什么事？”

   书生道：“咱们又遇上好朋友了……”

   那少女吓得面色苍白，道：“这怎么办？”

   书生道：“不要怕，这么多路都过了，还在乎这一点……”

   他高声的道：“朋友们，可以亮相了……”

   朗朗的话声，刹那间传遍了半里之遥，贯穿进每个藏于暗中的毒门高手耳中。

   可是毒门的人还真沉得住气，竟然没有一个人现身。

   书生大笑道：“怎么？对待老朋友还客气吗？”

   他让小乔留在草地边，一个人弹着剑准备跃马而去。

   那少女拉住他的衣袖，颤声道：“你不要离开我，咱们死也得死在一块。”

   书生道：“小乔，拿出勇气来，我们还要上路呢。”

   “哼！”

   突然，半空间响起一声冷哼，使大地间陡然卷起一股子冷风。

   只听一个声音道：“书扇公子，咱们等你多时了……”

   书生、少女两人偎依在黑夜里，那少女吓得嘴唇发白，手脚冰冷，但在那书生健硕的怀里，却又给了她无限的温暖。

   这亦是力的保证，的确，女人需要男人的保护。

   他低柔地道：“不要怕……”

   少女苦笑道：“有你同在，我便不怕了……”

   嘴里说是不怕，身子还在发抖。

   书生长叹一声道：“我是不该带你出来受苦……”

   那少女摇头道：“你快别说这个，能和你在一起，就是死了也无憾……”

   那书生仿佛被这句话激起了无限的豪情，眉宇间流露出一股豪迈之色，轻轻拍了那少女一下，手中多了一柄铁骨摺扇。

   他轻笑道：“好，咱们往前闯……”

   他觉得自己生命在这一刹那，突然间又充实了不少，手中长扇一翻，牵着那少女的玉手缓缓往桥上行去。

   但当他距离桥头尚有数尺之遥时，他霍地记起那无名的警语，不是很明白的告诉他吗？此桥万万不可上去。

   他目光一瞥，沉声道：“朋友，该露露脸了……

   沉郁的话声直传数里之外，清晰有力。

   黑暗中只听一声大喝道：“朋友，百毒门的弟兄在这儿等你多时了……”

   那书生冷笑道：“在下不是来了吗？”

   说着朝前大步踏去，丝毫没有畏惧之色。

   “嘿嘿！”

   在这一连串的笑声之后，无数的人影已隐隐浮现在桥的那一边。

   阮戟首当而立，目光直瞪着那书生。

   颜老三眉头直皱，仿佛相当为难似的。

   媚娘却面带微笑，心中似已胸有成竹，丝毫没将这事放在心上。

   那书生大笑道：“想不到为了我姓林的一个人，居然劳动了这么多大英雄……”

   阮戟道：“这是你姓林的面子……”

   书扇公子大笑道：“阮朋友这么瞧得起兄弟，真使我受宠若惊……”

   他一整衣衫，道：“我与贵门没有过节，不知何故你们一路上……”

   阮戟道：“朋友，这得问问你自己……”

   书扇公子微微笑道：“我不明白……”

   阮戟冷冷地道：“阁下不是不明白，只怕是在女友面前不敢说……”

   书扇公子变色道：“胡说，有什么见不得人的……”

   阮戟一拍手道：“好，果然英雄本色……”

   他朝前行了几步，道：“大理国的陈娘娘，阁下总认识吧！”

   书扇公子变色道：“淫妇——”

   阮戟怒吼道：“胡说——”

   书扇公子冷冷地道：“怎么？这又冒犯你了！”

   阮戟道：“她是本门的恩人，不准你羞辱她！”

   书扇公子嗯了一声道：“怪不得……”

   阮戟一怔道：“怪不得什么？”

   书扇公子道：“一路上，我始终想不透什么地方开罪了贵门，惹得贵门不惜施毒、放火、偷袭，欲将我俩置于死地，原来是为了她……”

   阮戟哼地一声道：“现在你明白了！”

   书扇公子道：“她现在在什么地方？”

   阮戟道：“陈娘娘的行踪岂是一般人所能知道，今夜只要拿下你的脑袋，她自然会出现，朋友，你还有什么话说？”

   书扇公子长叹道：“阮兄，我想向你讨个人情……”

   阮戟嘿嘿地道：“什么人情？”

   书扇公子瞥了身边的少女一眼，道：“我辈武林同道，讲的是恩怨分明，她非我武林人物，武功是一窍不通，今夜姑不论谁胜谁败，请不要与她为难……”

   阮戟—摸下颔道：“这……”

   颜老三喝道：“我不杀她便是……”

   阮戟一声断喝道：“老三，你不准乱说……”

   书扇公子一瞪眼睛，道：“怎么？阮兄是不答应……”

   那少女哀声道：“不要向他们低头，我们死也死在一块……”

   哀怨之声，恍如夜鹰哀嗥。

   阮戟冷冷道：“朋友，你听见没有，她都不怕死，你担个什么心？”

   书扇公子恨声道：“好，百毒门果然是没有人道……”

   阮戟笑道：“这是奉命行事，怨不得我们兄弟……”

   书扇公子大笑道：“好个陈娘娘，果然是最毒妇人心……”

   阮戟冷漠的道：“这只是你运气不好，惹了她……”

   书扇公子面上杀机倏地一现，道：“好吧，阮兄，你划下道来！”

   阮戟嗯了一声道：“照目前的形势看，你已没有再选择的余地了，今夜我们百毒门是决不会放过你……”

   书扇公子惨笑道：“这个我早知道了！”

   阮戟狠声道：“现在你还要我划下道吗？”

   书扇公子道：“在下至少也要捞回个本，阮兄，你说是吗？”

   阮戟怒声道：“这是你聪明的地方……”

   书扇公子道：“现在我要请阮兄注意了！”

   阮戟怔了一怔道：“怎么？”

   书扇公子道：“我目前的对象正是你！”

   “嘿嘿，”阮戟大笑道：“你还真行，居然先看上了我……”

   语声一顿道：“真使你失望，我可不是你找的对象……”

   书扇公子道：“你不敢和我……”

   双目已隐含杀机，随时都有发作的可能。

   阮戟冷冷地道：“根本不需要我动手，你已命丧黄泉……”

   书扇公子哈哈大笑道：“阁下也未免太瞧不起在下了……”

