    五五 

   那老太婆嘿地一声道：“胡说！”

   他身子犹若电光石火般的直往前冲去，当他正准备冲进少林禁地之时，四个少林高手已挡在他的身前。

   这老婆子嘿地一声道：“你们找死！”

   她接着捣出三股劲烈的拳风，汹涌击去，那几个少林寺的僧人只要能拦住她便行了，并不真的和他拚命，一见她来势威猛，各自飘退。

   突然，那数只兀鹰发出一连串地长鸣，仿佛受了甚大的重伤一样，振翅朝这里飞奔而来，照着那些少林寺的僧人扑啄。

   它们攻势迅烈，刹那间有几个躲避不及的少林弟子，给那几只大兀鹰啄坏了眼睛，而痛得在地上打滚。

   碎玉弓看得大怒，运腕抓起三颗碎石子，抖臂掷了出去，谁知那数只兀鹰仿佛久经训练一样，振翅一拍，便把那几颗石子拍落地上。

   金雷虽然始终遵从碎心客的吩咐，没有牵进少林这个是非圈中，但他到底是年轻气盛，看不惯那群兀鹰伤人，身子一跃而起，道：“畜牲也敢伤人！”

   一溜剑光如似空中的惊虹，点点的银光斜飞而去，那数只兀鹰躲避已经不及，惨鸣几声，刹那间全给斩了下来。

   金雷提剑飘回，潇洒的又落在原地。

   那老太婆大叫道：“你敢杀我灵禽！”

   金雷冷冷地道：“这几头畜牲是你养的？”

   那老太婆哼了一声道：“不错，北派鹰爪王长年住在天山，日常和山鹰为伍，创下绝世鹰爪功，你难道连这点常识都不懂！”

   金雷冷笑道：“利用这种畜牲伤人，不是英雄！”

   那老太婆怒声道：“笑话，你是狗熊！”

   白眉凝重的接着道：“卢金花，你今日假藉圆明之死，上我少林寺惹事生非，不知你居心何在？”目光如剑，冷煞无情。

   那老太婆嘿嘿一笑道：“白眉，咱们各人肚里雪亮，你们少林三月前派人夜袭北派禁地，杀我弟子数十人，这种事当我不知道？”

   白眉怒叱道：“胡说，本派弟子俱都守戒，无人惹事！”

   那老太婆大笑道：“你还要狡赖，当那一夜偷袭之时，我老太婆活活的捉着贵派一个弟子，经过拷问之后，他始供出这件事是由你主持的！”

   白眉愣愣地道：“有这种事？”他问道：“那名弟子一定是在你手中了！”

   那老太婆冷冷地道：“当然，可要我当面对质！”

   白眉凝重地道：“这事老僧一定要弄清楚！”

   那老太婆嘿地一声道：“好，金二哥，你召他们上来！”

   那个老头子金老二大笑一声，道：“好！”

   他气纳丹田，一声长啸有若穿金碎石般的发了出去，空山回音，那啸声历久不绝，袅袅的淡去。

   啸声方落，少林寺的四面山底下，已出现了数十道人影，这些形踪飘忽的人影俱都身配长刃，身手快捷，朝这名山古刹疾奔而来。

   “当！当！当！”

   一向组织严密的少林寺，一旦发现不明人物犯山，钟楼里的大钟，立刻响起一连串急促的钟声。

   所有少林寺的数百弟子，全都集中守在寺中的上下，只要那些不明高手，一上山来便发出攻击命令。

   那老太婆一看少林寺这种阵势，也是暗暗吃惊。

   白眉当机立断地道：“卢金花，你立刻叫你的手下停止上山，只要把本寺的那名弟子带来便可，否则一场血拚下去，必有一方败亡！”

   那老太婆鼻子里哼了一声道：“你怕我把少林寺一把火烧掉！”

   白眉霜寒的道：“凭你们鹰爪门还没这个力量。”

   金老二挥手叫道：“暂时不要动手，把那小秃驴带过来……”

   远远奔来鹰爪门高手闻言果然俱都停下了身子，他们人影一分，立时有两个汉子，挟着一个灰袍的中年僧人奔了过来。

   白眉直皱眉头，道：“你说是他！”

   那老太婆冷冷地道：“他难道不是贵寺弟子吗？”

   白眉冷冷地道：“不是——”

   那老太婆呸了一声道：“你是不是不敢承认？”

   白眉哼了一声道：“少林寺是那种人吗？”

   那老太婆冷笑道：“这人明明是贵寺弟子，而你偏偏不承认是贵寺弟子，白眉，你何必如此丢人！”

   白眉冷冷地道：“这人在一年以前，已被本寺逐出门墙……”

   此刻那两个汉子已把那名中年僧人带了过来，这个中年僧人一脸凶像，全身血渍斑斑，额上受伤非浅。

   那老太婆怒笑道：“可是那一夜共去了十几个贵寺弟子，难道那十几个少林弟子，也都是一年前被逐出门墙的叛徒吗？”

   白眉一呆，道：“这！”

   他忝为一门之长，却不知三个月前有何人偷偷下山，干出这种有违少林名声之事……

   他呆了一呆之后，道：“卢金花，你不要激我，这事本门定要弄个清楚。”

   那老太婆哼了一声道：“如果你不弄清楚，我便把少林寺拆了！”

   白眉移身到那少林叛徒面前，问道：“无缘，那一夜你可曾参加偷袭鹰爪门之事？”

   无缘喘气道：“掌门，我……”

   白眉肃容地道：“说！”

   无缘颤声道：“有……”

   白眉冷冷地道：“有哪些本寺弟子参加，又为什么惹这件事！”

   无缘惊骇道：“这……”

   白眉大声道：“这事你不说不行，还是爽快一点！”

   无缘颤声道：“掌门，我！”

   他的话没说将出来，突然一股劲浪击向他的身上，无缘身子一阵抖动只听他悲伤地道：“你！”

   那个“你”字还没消逝，只听一个苍劲的声音，道：“这种叛徒留他何用？”

   随着话声，一个年已古稀的浓眉老僧跨了出来，仿佛非常激动地怒视着无缘，狠狠地呸了一声。

   那老太婆怒声道：“你想杀人灭口！”

   那老僧冷冷地道：“灭什么口？”

   那老太婆怒声道：“你以为杀死他之后，便可把贵派偷袭本派的事一口否认，让我们在死无对证之下，而无法找你们！”

   白眉也怔怔地道：“赤眉师弟，你何必杀了他？”

   赤眉冷冷地道：“这种人留在世上，只有给少林寺丢人！”

   那老太婆冷笑道：“不要掩饰了，这样更丢人！”

   赤眉怒声道：“你胡说什么？”

   那老太婆怒声道：“我说你不要脸！”

   赤眉一拳捣出，道：“教训教训你！”

   老太婆一掌削向赤眉的肋下，道：“这事有目共睹，少林寺要赖也赖不掉！”

   赤眉面上诡秘，身子有若轻风飘旋：刹那间连着攻出三拳四腿，五掌一指，煞手之毒，恨不能立时制对方于死命。

   他怪叫一声道：“少林寺何需要赖！”

