    七〇 

   胡中玉冷哼道：“要使人不知除非己莫为，前夜，你把胡中奇死前穿的那件衣服套在一具骷髅上，自以为可瞒过所有的人，殊不知我早已看穿了。”

   崔小山冷冷笑道：“你还是晚了一步，金雷不是已死在你手中……”

   胡中玉大笑道：“你要是有这种想法，那么你将大错特错，金雷那夜并没有死，他不但没死，还活生生的在四海村。”

   崔小山大骇道：“胡说，胡说，那夜我亲自检查了金雷的死活，他手脚冰凉，鼻息全无，如果他还活着才是欺人之谈。”

   胡中玉得意地道：“金雷使出闭气大法，不但鼻息全无，通体还冰凉僵硬，宛如死去，你当时没有细细查看，自以为大敌已去！”

   崔小山听得几乎跳起来道：“好，我竟会上你们的当！”

   胡中玉不屑地道：“我真不明白你为何要我杀死金雷，以你这种手段和诡计，自己动手也可以，何必要藉他人之手？”

   崔小山怒声道：“咱们既然摆明了，也没什么好说的了，胡中玉，今夜我邀请你来四海村，自然是要你跟我合作了，只要你点个头，咱们便是朋友，摇个头，咱们便是仇敌！”

   胡中玉突然大笑道：“你看我会和你这种人做朋友吗？”

   崔小山嘿地一声道：“这倒不一定，眼下什么事都由不得你，如果你是个聪明人，当会识相地和我合作，不然……”

   胡中玉嘿地一声道：“我这个人就是不识相……”

   崔小山神情一变，道：“那你是在死亡路上打转……”

   他目中凶光一闪，继续道：“这地洞中只要我轻击警钟，四海村高手便会汹涌奔来，那时你就是要想逃走，都没有办法……”

   胡中玉冷冰冰地道：“如果我在他们没有跑来之前，先杀死你，那时不知你将作何感想？”他暗蓄功力，准备一击成功。

   崔小山大笑道：“这更不可能，我只要随手一挥，张嘴轻呼，四海村的人便会闻声而来，失败的还是你自己……”

   胡中玉深沉地道：“我倒愿意一试！”

   他的身形蓦然而起，有若兀鹰般的斜掠而下，照着崔小山的身上拍出一掌，攻的部位正是崔小山必救之处。

   崔小山断没料到胡中玉会在第一招上攻向自己的小腹之处，他暗中一凛，身形随着拔了起来。

   他自持武功不弱，一晃身形，双掌交叉的左右拍了出去，这招是少林寺罗汉拳中的移招之一？胡中玉的全身武功可说全是得自少林，一见对方使出少林功夫，不禁怔了一怔，奇怪这崔小山河以会和自己是同一路的。

   胡中玉呵了一声道：“你也会少林武功——”

   崔小山哈哈大笑道：“我会少林寺的武功是名正言顺，而你却是偷学来了，两者相比阁下是少林寺武功的窃贼。”

   胡中玉应声道：“这倒怪了，像你这种畜牲不如的东西，会是名正言顺的少林寺弟子……”

   他的攻势愈来愈厉害，一招比一招凌厉，一式比一式狠毒，崔小山虽然得自数大高手的真传，但与胡中玉相较之下，的确是还差上一大截。

   刹那间，崔小山被逼得只有倒退的份儿。

   但崔小山嘴上却轻松地道：“当然，我师父是赤眉大师，算起来是少林寺第六代弟子，今日就以少林寺的立场也可杀你！”

   胡中玉突然神秘的一腿蹬去，道：“给你一腿——”

   他这神幻的一腿殊出武林常轨之外，不但部位踢得怪绝，腿法更是与众不同，胡中玉这一腿好像是面做的一样，不但软绵绵的，没有一点硬度，怪的是那只脚，犹若昂在空中的蛇头，奇妙地踢向崔小山的后腰。

   崔小山一见这招根本不是少林的罗汉腿，也不是关外卢家的二郎腿，但却较前二者更具威力，更加厉害。

   他虽然武功不错，所习的全是少林寺的武功，但要他如何闪避这一招，他却没有适当的选择，因为胡中玉这腿，踢的地方几乎把崔小山全身要穴都罩住了，使他根本无所适从，不知该是前跃还是后退，左踢还是右跳。

   他大吼道：“好个怪腿——”

   在无从选择而也不能选择的情况下，他只有横掌而下，照着那踢来之腿抓去，而身子却急急的往空中拔去。

   但胡中玉右掌却斜侧里拍了过去。

   这一招不但截下了崔小山切下的手掌，而胡中玉那怪绝的一腿，正好踢在崔小山跃起的腰上。

   “拍——”

   崔小山的身子仿佛被重重地击了一下，叭哒摔在地上，他在地上翻了一个身，面色刹那间变得无比苍白，恐怖的凝望着胡中玉。

   他喘声道：“你的武功果然是四海村所顾忌的……”

   胡中玉飘身追了过来，道：“你也不错，那一招‘吴姑腿’没打死你。”

   崔小山大惊道：“什么？你那一腿是名传姑苏的‘吴姑腿’？”

   胡中玉冷冷地道：“不错，这正是吴姑当年一脚震江湖的‘吴姑腿’……”

   相传在姑苏那地方，有个少女名吴姑，她因自小酷爱武功，而疏忽了那双脚，那时少女脚愈小愈好，故有三寸金莲之说，吴姑因为脚太大，其母发愁女儿嫁不出去，硬硬生生的把吴姑那双脚趾捏断，用布给他缠上，吴姑痛得不能行动，怒恨这种痛苦，便躲在床上，气的双脚乱蹬，因为她是个会家子，武功有着相当的根基，这每天乱瞪乱踢，竟使她练出一种怪腿法，她愈练愈高兴，一夜，偷偷离开姑苏，直往烟台而去。

   烟台在鲁东，地方虽小，却出了个大名人，以赤脚为名，腿法天下第一的“赤脚大仙”，吴姑指名要找赤脚大仙一较腿法，终于在烟台双方碰上了。

   当然赤脚大仙对吴姑这个少女的挑战并不十分在意，他也没多大兴趣，但吴姑当着数派武林高手的面，奚落赤脚大仙，逼使赤脚大仙和她动脚。

   果然，赤脚大仙经不起她的嘲笑和挑逗，一怒之下，当着天下群雄之面，言明以五腿为准，要吴姑倒在地上。

   吴姑却以三腿为准，要赤脚大仙变成没脚大仙，双方各不相让的动起腿来，赤脚大仙在被激怒之下，采取攻势，一连五腿击去。

   这五腿当真是集天下脚法之精华，无论哪个部位都是那么凌厉和狠毒，但赤脚大仙这五腿击出之后，他的神情突然变得苍白和颓唐，因为这五腿攻出之后，吴姑仅仅是退了七八步，却无一腿攻到她身上。

   而吴姑却胡乱地踢出两腿之后，说道：“前两招都是虚招，最后一招才是杀招……”

   赤脚大仙见她这两腿只不过是随便踢着玩的，并无什么精妙之处，一听她大言不惭的要在最后一招胜过自己，不禁忖道：

   “我虽然五腿没胜过她，可是我难道连她一腿也接不下，呸，我不相信她真能一招击败我……”

   哪知他这个念头未了，吴姑的一脚已经乘虚攻击而来，这一招是吴姑独创的绝招，攻击之下竟有好几处，赤脚大仙虽见过天下不少的腿法，也没见过这种怪招，一时居然没法闪避过去。

   “嘭——”

   赤脚大仙整个身子被吴姑那一脚糊里糊涂的给踢中了，他败得莫明其妙，摸摸手便转身飘身而去，自此江湖上再无赤脚大仙这号人物，而吴姑腿也从这一仗后，在江湖上奠定了不败的声誉，因此江湖上提起吴姑腿无人不知。

   崔小山一听胡中玉刚才施的果然是名传江湖的吴姑腿，不禁霍然变色，骇得退了数步，大声道：“看你这身武功，我真舍不得你就这样死在四海村，但你冥顽不灵，留着你比杀死你更可怕。”

   胡中玉大笑道：“这就是你要杀我的理由吗？”

   崔小山点头道：“不错。”

   胡中玉冷笑道：“你可知道我为什么要杀你！”

   崔小山一怔道：“这个我倒没有想过。”

