    九五 

   金雷道：“是，是！”

   红袍女看了四周一眼，道：“韩金非呢？”

   金雷身子一震，道：“他没有出来！”

   红袍少女一怔道：“给发现了？”

   金雷嗯了一声道：“那伤心女太厉害了，韩金非虽然隐瞒的好，还是让她发现，现在恐怕已经被她杀了！”

   红袍女哼地一声道：“她敢伤我们花衣门的人，此人当真可恨……”

   金雷道：“门主呢？”

   红袍少女面上突然一寒，道：“你是怎么回事，门主的行踪岂是你能了解的，本门历代规矩中，最忌门下弟子询问门主的行动，你是本门忠贞弟子怎么也问出这种事。”

   金雷寒声道：“是，是！”

   红袍少女道：“你急欲知道门主在哪里，是不是有重大事情报告？”

   金雷道：“属下正是有事相告！”

   红袍少女道：“可是门主交待的？”

   金雷道：“正是。”

   红袍少女道：“你告诉我好了，我立刻给你转告！”

   金雷摇头道：“此事关系重大，非你所能知！”

   那少女双眸一瞪，道：“笑话，门主的任何一件事我都知道，这点小事有什么不可告诉我的？花衣使者，我看你连姑奶奶是谁都不知道了？”

   金雷冷冷地道：“门主这样交待的，属下怎敢违抗！”

   红袍少女双眸突然一冷，退了半步道：“我觉得你有点不太对。”

   金雷道：“有什么不对的地方？”

   红袍少女道：“你身后那柄剑不是你的！”

   金雷心中一寒，故意纵声笑道：“这柄剑是我在地底之城顺手夺来的！”

   红衣少女道：“什么宝剑？”

   金雷道：“不晓得！”

   红衣少女道：“给我看看！”

   金雷轻轻将长剑撤了出来，道：“请姑娘过目！”

   红衣少女把碧血剑接在手中一晃，道：“好剑！”

   远处突然传来一声冷笑道：“碧血名传天下，当然是柄好剑！”

   随着话声，但见三点飘浮的白影朝这里有若鬼魅样的奔来，金雷暗中大寒，脑海中瞬快的闪过一个意念忖道：“这难道也是花衣门的人！”

   红衣少女恭身道：“门主！”

   那三缕淡白人影刹那间便在她们身前刹住身影，只见当中是个美若艳花的少女，在她身旁各立着一个身材健壮的白袍大汉。

   花衣门主朝红衣少女瞥了一眼，道：“红姑，这柄剑是怎么夺来的？”

   金雷朝前跨出半步，道：“是属下无意中夺来的！”

   花衣门门主冷怨的在金雷面上一望，突然挥手把碧血剑自那个红袍少妇手中夺了过去轻声地道：“你可知此剑的来历？”

   金雷道：“属下不知！”

   花衣门门主把碧血剑在空中挥洒了几下，但见剑光缭绕，银光闪现，她凝视着那柄三尺锋刃，道：“这是举世间最凶最厉的名剑，传说死在此剑的人不下于数百人之多，每代剑主，没有一个能保有它！”

   她把长剑还给金雷，道：“此剑既然是你夺来的，便是你的！”

   金雷暗暗冷笑，忖道：“这柄剑本来便是我的！”

   他嘴中却道：“多谢门主！”

   花衣门主道：“你把那件事办得怎么样？”

   金雷道：“一切正如所料！”

   花衣门主道：“真有无尽的财富？”

   金雷道：“不错，门下曾亲眼见过！”

   花衣门主嘿嘿冷笑道：“她果然是个厉害角色，我在里面寻找将近半年的时间都没找到，没想到她倒能藏得那么秘密！”

   她一挥手道：“红姑，替我选十二名好手，今夜我要再进地底之城，绝不让那女人私自独占万贯财富！”

   红姑道：“是！”应声而去。

   没一会功夫十二名花衣门配剑高手在红姑指挥下，踏着夜的影子，远远的奔了过来，净身待命……

   花衣门主道：“花衣使者。”

   金雷道：“门主有何吩咐？”

   花衣门主道：“带路。”

   金雷回身便走道：“好！”他一路奔走，顿朝地底之城行去。

   幽幽暗暗的地道中，传来声声滴水之声，只闻一连串轻微的步履声，轻轻地传了过来，回荡在整个地道里。

   伤心女双眸之中有若要喷出烈火般的望着远远而来的那堆人影，手心里渗出了冷汗，只听她自言自语，道：“我终于等着他了！”

   胡中玉道：“你认为他们一定是你的仇人？”

   伤心女道：“至少他们也是主谋的一分子！”

   胡中玉长叹道：“但愿你不要滥杀无辜！”

   伤心女回首道：“丁杰！”

   丁杰深沉的道：“什么事？”

   伤心女道：“把独角兽放出来。”

   丁杰恐怖的道：“是！”

   胡中玉诧异的道：“什么独角兽？”

