    三四四 

   不知不觉，张居正在积香庐住了一个多月，这期间，虽然他的夫人以及儿子们隔三岔五来这里探望，但一直陪侍左右的，却只有他的管家游七。不是他的亲人们不肯来侍奉汤药，而是张居正嫌他们碍眼，不准他们常来。看看已到了二月下旬，泡子河边的柳树都爆出了豆粒大的绿芽儿，太阳底下拂面吹来的风暖融融的令人惬意。可是，疗治了一个多月的张居正，病情不但没有减轻反而加剧，近几日卧床不起，连说话都觉得没有力气。

   这天半上午，吃过汤药的张居正正迷迷盹盹地睡在山翁听雨楼二楼的寝房里，忽然房门外的起居厅里传来轻微的说话声将他惊醒，仄耳听去，是冯保与游七在说话，只听得冯保问：

   “张先生这一晌吃的什么药？”

   “太医院的院正开的，他说咱老爷内火太重，脾干。肾燥，便开了降火祛邪的汤头。”

   “吃后有效果么？”

   “倒不见有什么奇效。”

   “听说张先生……”

   说到这里，厅里的声音低了下去。张居正顿时一个激灵清醒了许多，他想起来却周身绵软，只得轻轻咳嗽一声，游七听见响动就匆匆掀帘儿进来。

   “冯公公来了？”张居正声音微弱地问。

   “是。”游七吩咐守值的丫环替张居正掖好被子。

   “请他进来。”

   张居正说着，又一次强撑着身子要坐起来迎客。冯保正好这时跨进了门，见状忙快步上前阻拦，言道：

   “张先生就这么躺着，千万不要动。”

   张居正也不再坚持下床，丫环找来大迎枕把他的头部垫高，就这么半躺着。游七搬来一把太师椅挨着床边放下，请冯保落坐。

   却说张居正此次发病后不几天，冯保就来看过，那时只觉得张居正气色虽差，但两眼仍炯然有神，心想无大碍，回到宫里头，还专门向两宫太后和皇上作了禀报，说张先生得的是时症，调养一些日子就会好起来。后来听说病情越来越重，心里头便放心不下，今日一大早到宫里头请示了皇上，便启轿来积香庐探望。这会儿见张居正眼窝深陷印堂发黑，不单面色干枯，就连平日修长黑润的一部长须也失去了光泽，一瞧这副模样，冯保嘴一瘪，竞簌簌落下泪来。张居正勉强挤出笑容，说道：

   “冯公公，多谢您来探望。”

   冯保拭了拭眼泪，难过地说：“是两宫太后和皇上，差老夫前来慰问。”

   “不谷身体不争气，连累太后与皇上。”

   张居正说着，枯涩的眼窝里也有泪花打转。冯保握了握张居正伸出被窝的手，滚烫滚烫火炭一般，便问道：

   “听游七说，您吃的都是太医院的汤头？”

   “是的。”

   游七插话说：“太医院每天有两名郎中在这里当值，须臾不得离开。”

   “这个咱知道，这是皇上亲自安排的。”冯保皱着眉头说，“但太医院的郎中，十个倒有九个是药呆子。开出的汤头吃不死人，也救不活人。京师向来有谚语，道的是‘翰林院文章、武库司刀枪、光禄寺茶汤、太医院药方”这四句话专讽刺名实不符。所以，这太医院的药方，咱心里头始终存着疑，听说你久治不愈，咱便从大同给您请了个郎中来，这郎中专治疑难杂症，素有‘王神仙’之称。”

   “人呢？”张居正问。

   “已在楼下坐着。”

   冯保说话时，游七早下楼把王神仙请了上来。只见这王神仙已七十多岁，但鹤发童颜神清气爽，一看就让人相信是有道行的人。王神仙进屋后行了觐见大礼，略事寒暄后，便走到床前替张居正把了把脉，然后又看了看脸色，说道：

   “大人名为阳燥，实则阴虚。”

   “何以见得？”冯保问。

   王神仙答：“如果小老儿没有说错的话，首辅大人的右眼已看不清东西。”

   “是的，”张居正微微点了一下头，答道，“元宵节后，不谷的右眼突然变坏，看东西模模糊糊的，如今读奏章、拟票，全凭一只左眼。”

   “小老儿还说一点，大人一直解不出大便来。且大便口常常带血。”

   张居正眼珠子一转，微微颔首道：“这也是真的。”

   “咦，王神仙你果然有一手，”冯保啧啧称奇，问道，“你是怎么看出来的？”

   王神仙答：“这其实很简单，只须懂得八卦就可以解透。一般人只把八卦对应于山川万物，其实人身就是一个八卦。人的头圆圆的，象征乾天，双足方方的，象征坤地，古人言天圆地方，人又何尝不是这样！头足之间，人的身体像艮山，津液像兑泽，声音像震雷，呼吸像巽风，血荣像坎水，气力像离火。一身八卦皆全：还有，人的耳、目、鼻，皆是两个孔，口、小便与大便口，皆是单窍。双为阴。单为阳，一阴一阳谓之道，故若要看一个人的身体病情，则首看鼻下、口上之人中。对应六十四卦，这人中穴是泰卦。首辅大人为木命之人，人中穴应是亮青之色，但眼下为赤红之色，这就是病象。赤红属火。木生火，说明首辅身上元气丧失太多。《素问》中讲到，‘天不足西北，故西北阴也，人右耳目不如左明。地不满东南，以东方阳也，人左手足不如右强。’气属阳，形属阴。阳左阴右，阳清阴浊，阳虚阴实也。首辅大人现在恰恰相反，不是阳虚阴实，而是阳实阴虚。所以，根据人中穴的颜色以及脉息，小老儿推断首辅大人右眼已看不清东西，这是肾气不足，阴虚严重的表现。阴上阳下，水既不能克火，火便燥热下行，至大便处瘀结发虐，故皮干渗血。大便中的水分也被邪火烤干，板结成块难以排泄。”

   王神仙一番宏论，冯保听得痴了。因将病情说得如此准确，张居正电深为折服，他仿佛看到了希望，不无焦灼地问：

   “王先生，不谷身体应如何调养？”

   王神仙并不直接回答，而是问道：“首辅大人前两年，是不是吃了不少补药？”

   这一问叫张居正不好回答。打从和玉娘相识之后，他就经常吃一些诸如海狗肾之类的壮阳药。春节前戚继光将阿古丽和布丽雅两位波斯美女送给他的时候，还顺便给他带来了一箱产自日本的极品海狗肾。现在听王神仙这么一说，他才感到可能是海狗肾对身体造成了危害。

   王神仙见张居正沉默不语，内心已明白了八九分，他委婉劝道：

   “首辅大人再不要吃任何补药了。当年。首辅佐皇上开创万历新政，第一步是振衰起隳，整饬吏治惩抑豪强，整顿驰驿清查庄田，这几样对于朝廷来讲，无一不是泻药，因此，几年下来大见功效。现在，大人的身体同国事一样，惟一能做的不是补，而是泻，这也算是振衰起隳。”

   张居正觉得王神仙的话很是中听，便道：“王先生说得极好，不谷一定按你说的去做。”

   王神仙看罢病，便在游七的带领下，下楼去开汤头药方去了：寝房里只剩下张居正与冯保两人。冯保瞧着张居正憔悴的样子，知道他体力很难坚持，便想着要告辞。但两人见上一面也不太容易，心中该有多少话要说，故又舍不得马上离开。张居正看出冯保的矛盾心情，加上他也有许多心里话要说，便主动言道：

   “冯公公，请你留下，陪不谷多坐会儿。”

   “咱是舍不得走，”冯保说着叹了一口气，怔怔地盯着张居正，满腹心事言道，“张先生，你的身子千万不能垮掉。”

   “我又何尝想躺在床上，”张居正苦笑着，忧伤回道，“从当首辅到现在，我像一只永不卸磨的驴，再好的身子骨儿，也顶不住啊！”

   “大明江山，如果重千斤，你张先生一人肩上扛了八百斤，焉有不累之理。”冯保感叹着。

   “这些时，不谷一直在想，万历新政已初见端倪，或许，我应该卸下首辅之职了。”

   “什么，你想致仕？”冯保身子一颤。

   “是啊，力不从心了。”

   “张先生，你千万不能这样想！”

   “为何？”

   冯保愣了愣，言道：“张先生，你总该懂得人一走，茶就凉的道理。”

   “我怎么不懂！”张居正虽在病中，但一言政事便双目生光，他警觉地问，“你是否听到了什么？”

   “皇上对你的病情问得很详细。”

