    一〇四 

   §第十五章 群鸟袭击

   这时，天色还未到五更，夜色正浓，几人借夜色掩护放步疾奔。

   常明精明无比，记忆之能，更是人所难及，凡是他行过之处，地理形势都能熟记于胸，走起路来，有如轻车熟道。

   四人一口气奔出八九里路，到了一处杂林外面。

   常明突然停下脚步，低声道：“情形有些不对。”

   公孙成道：“怎么回事？”

   常明道：“我记得这片杂树，枝叶并不繁茂……”话未说完，突闻头上几声鸟鸣，接着一阵羽翼扑风之声，几只巨鸟，直向几人飞了过来。

   公孙成道：“咱们跑到了鸟王的宿夜之地。”

   但闻劲风破空，迎面扑来，一只巨鸟疾向两人扑。

   公孙成右掌一翻，迎空拍出一记劈空掌力。

   那巨鸟下扑之势，吃那劈空掌力一撞，斜向一边偏去。

   公孙成发掌很有分寸，劈出的掌力，只不过撞偏了那头巨鸟，但那巨鸟并未受到伤害。

   就这一瞬工夫，几人头顶之上已然云集了无数的巨鸟，盘旋交错，声势十分惊人。

   江晓峰心中暗道：“一个人能将这多巨鸟云集施用，如臂使指，实非易事，这鸟王可也算得一代奇人了。”

   突然一声长鸣，数十只巨鸟同时疾扑而下，袭向几人。

   公孙成当先发出掌力，一面说道：“不要伤了他的鸟儿。”

   江晓峰、方秀梅等接着发出掌力，拒挡那巨鸟的扑去之势。

   那巨鸟凶猛异常，虽然被几人掌力逼退，但却立时重又扑了上来。

   江晓峰道：“巨鸟众多，缠斗不休，如若咱们不能放开手伤它们几个，不知相持到几时？”

   只听一声长长的怪啸，传入耳际，那不停扑击的巨鸟，突然停住了向下攻击之势，但仍然在几人头上盘旋不去。

   一个冷冷的声音，传了过来，道：“什么人？”

   公孙成道：“在下公孙成，阁下是鸟王呼延兄了！”

   呼延啸应道：“正是老夫。”

   随着那答话之声，一条人影，缓缓向几人行来。

   江晓峰凝目望去，只看那鸟王呼延啸，身材瘦长，穿着长衫，似是用很多颜色并在一起，夜色中虽然无法看得清楚，但隐隐可辨出那是一件彩衣。

   公孙成一抱拳，道：“呼延兄别来无恙，我们很多年不见了吧！”

   呼延啸并不立刻答话，两道炯炯目光，缓缓由江晓峰、常明、方秀梅等脸上扫过，才颔首应道：“想不到公孙兄，还认得我这个玩鸟的人。”

   公孙成道：“呼延兄，役鸟之能，前不见古人，别说兄弟，天下武林同道，又有那一个不佩服呼延兄的役鸟手段。”

   呼延啸似是很爱受人奉承，面现喜色，道：“公孙兄有何要事！这般连夜赶路？”

   公孙成心中忖道：“呼延啸是否已投在蓝天义的手下，还难逆料，这等事，又不便当面询问，此地不宜久留，早些离去的好。”心中念转，一挥手，道：“兄弟去探望一位朋友，咱就此别过了。”一抱拳，转身就走。

   江晓峰等正待举步随行，瞥见人影一闪，呼延啸已然在公孙成的前面，冷冷道：“公孙兄去探看什么人？”目光一掠方秀梅等，接道：“这三个又是何许人物？”

   江晓峰待要发作，却为方秀梅轻轻一扯衣袖，只好忍下去。

   公孙成眼看被呼延啸拦住了去路，反而沉着了下来，微微一笑，道：“这三位都是武林中的后起之秀！”

   方秀梅接道：“贱妾方秀梅。”

   常明道：“小要饭的常明。”

   江晓峰道：“在下江晓峰。”

   呼延啸目光转到那方秀梅的脸上，道：“方姑娘可是人称笑语追魂么？”

   方秀梅道：“不登大雅之堂匪号。”

   呼延啸道：“老夫倒是听过你的名头……”目光由江晓峰和常明脸上扫过，道：“这两位，老夫确是从未听人说过。”

   公孙成道：“他们出道不久，呼延兄近十年又甚少在武林走动，自然是不会听过了。”

   呼延啸道：“老夫息隐之后，武林中似有了甚多的变化。”

   公孙成心中一动，道：“呼延兄此番重出，不知是否有所作为？”

   呼延啸哈哈一笑，道：“江湖上传说公孙兄最工心计，从这番问话之中，可证传言不虚了，公孙兄心有所疑，为何又不肯坦然说出呢？”

   公孙成略一沉吟，道：“呼延兄一向是独来独往，如是兄弟说的太坦率，引起呼延兄的不满，岂不是要翻脸成仇，此实非兄弟所愿。”

   呼延啸仰脸望天，冷冷说道：“公孙兄，可是怀疑兄弟，为那蓝天义胁迫出山么？”

   公孙成道：“呼延兄一代人杰，自是不甘为人所用，但兄弟却不能不有此一虑。”

   呼延啸道：“不幸的是，公孙兄忧虑的不错。”

   公孙成微微一怔，继而淡淡一笑，道：“所以，呼延兄才拦住我们去路？”

   呼延啸道：“那只怪公孙兄和几位的运气不好，自己送上门来。”

   公孙成暗中运气戒备，口中却淡淡说道：“呼延兄的意思是？……”呼延啸接道：“请诸位随在下，同往天涛别庄一行，见见蓝教主。”

   公孙成道：“原来那养满人猿的庄院，叫天涛别庄，名字倒是雅致的很。”

   方秀梅口舌一向刻薄，此刻意是忍不住接道：“阁下役鸟，蓝天义却养了一群众猴子，飞禽走兽，样样都有了。”

   呼延啸冷哼一声，道：“老夫一向不喜言笑。”

   方秀梅道：“我说的字字真实，谁和你说玩笑了？”

   呼延啸脸色一变，道：“姑娘可见过百鸟分食活人的景象么？”

   方秀梅正待反唇相讥，公孙成却抢先说道：“呼延兄一定要带走我们么？”

   呼延啸道：“老夫奉命，限明日午时之前，搜查出你们行踪，难得你们自动送上门来，这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

   公孙成道：“呼延兄，我们不会束手就缚。”

   江晓峰突然探手入怀，摸出夺命金剑，道：“阁下见识过这件兵刃么？”

   呼延啸望了那金剑一眼，骇然道：“夺命金剑？”

   公孙成道：“不错，呼延兄如是不肯放手，咱们只好在阁下身上试试这金针的威力了。”

   呼延啸突然一个仰身，一式金鲤倒穿波，退出了二丈多远。

   他身法快速无比，又一个飞跃，人已隐失在夜暗之中不见。

   常明哈哈一笑，道：“看来，这夺命金剑的气势，还能震慑恶人。”

