    一一七 

   江晓峰招来店家，代购了两套衣衫。

   呼延啸整理了一下长髯蓬发，头戴毡帽，身着青衫，扮作一个老苍头的模样。

   江晓峰却是蓝衫儒巾，扮作文生。

   这是呼延啸的主意，坚要扮作江晓峰的老仆，以掩人耳目，他说，不论蓝天义何等才智，也不会想到鸟王呼延啸，意肯脱去半生标识的彩衣，屈驾扮作一个老仆。

   江晓峰拗他不过，只好依他。

   两人改扮整齐，已然天色大亮。

   呼延啸叫过店家，要了一点吃喝之物，匆匆食毕，赶往蓝府中去。

   晨光明艳，朝露如珠，蓝府外景物依旧，高耸的旗杆，坚立的匾牌，在日光照射下闪闪生辉。

   江晓峰转目打量蓝府一眼，只见蓝府大门紧闭，四下一片寂然。

   蓝府面对长江，本非闹区，此刻，天亮不久，更是行人稀少。

   呼延啸轻声说道：“蓝府如此平静，和往昔无异，难道那蓝天义还没有发动么？”

   江晓峰道：“晚辈亦是觉着奇怪，我们入山之前，蓝天义已有行动，山中四月，江湖上该有着极大的变化才是，这蓝府就不是天道教发号施令之地，也该有着十分森严的戒备才是啊！”

   呼延啸道：“也许蓝府中人，早已举家他迁，这里只余下一座空无人居的宅院。”

   江晓峰道：“叔叔我们是否要叩门而入，进去瞧个明白！”

   呼延啸道：“好，不入虎穴，焉得虎子？只要那蓝天义不在府中，府中纵然留有护院的高手，咱们也无所惧。”

   江晓峰微微一笑，道：“咱们如若在蓝府中闹他个天翻地覆，至少，可使气焰高涨，不可一世的蓝天义，锐气稍挫。”

   呼延啸道：“你去叩门，不论情形如何，都由你随机应变，非动手相搏，老夫绝不从中接口。”

   江晓峰道：“如是小侄接不下来，还得叔叔出马。”

   呼延啸道：“当心不要饮用他们的茶水，不要手触可疑之物，只要咱们不中他的毒，那就不怕他们了。”

   两人商量妥当，举步行到蓝府大门之前。

   江晓峰举起手中折扇，敲动了门上的钢环。

   门环响过，大门呀然而开。

   江晓峰举目望去，只见开门的，竟然是一个五旬左右的老妪，心中大感意外，不禁微微一呆。

   那老妪目光转动，打量了呼延啸和江晓峰一眼，道：“请问相公要找什么人？”

   江晓峰定定神，道：“在下有事求见蓝大侠！”

   那老妪摇摇头，道：“蓝大侠不在府中。”伸手要掩上木门。

   江晓峰右脚一伸，挡住木门掩蔽之势，道：“府中何人在家？”

   那老妪沉吟了一阵，道：“府中都是女眷，相公要见蓝大侠，改日再来吧！”

   江晓峰心中暗道：“看情形，要想和和平平的进入蓝府，恐非易事了。”心中念转，脚下微一加力，缓缓说道：“有一句俗话说，善者不来……”老妪脸色一变，道：“来者不善？”

   江晓峰道：“不错，有烦老前辈代我通报一声了。”

   那老妪道：“蓝大侠不在府中，通报何人？”

   江晓峰道：“府中，总该有一个管事的人吧？”

   那老妪略一沉吟道：“看公子一表人才，当是知书达礼，难道就不知男女授受不亲之训么？”

   江晓峰又是一怔，暗道：“这老妇口齿犀利，不用和他多费唇舌了。”身子一侧，直向门内冲去。

   那老妪闪身，退后了三步。

   江晓峰一看她闪身之势，已知她也是会武之人，只是无法瞧出武功深浅程度。

   呼延啸随在江晓峰身后，行入门内。他果然遵守约言，一直未接一语。

   那老妇又打量了两人一眼，行前两步，掩上大门，道：“看样子，两位不见到此地主人，是不肯离去了？”

   江晓峰道：“在下等满怀希望而来，怎肯空入宝山而回？”

   那老妪目中神光一闪，似想发作，但却又强自忍了下来，道：“好吧！两位随着身后厅中待茶，老身替你们通报夫人。”

   江晓峰心中暗自盘算道：“那蓝夫人只怕也非好人物。”但人却随在那老妪身后，行入了大厅。

   沿途上流目四顾，偌大的宅院中不见人踪，但花草却十分整齐，显是常经修剪。

   那老娘带两人行入了一座大厅之中，缓缓说道：“两位请坐，容老身奉茶。”

   江晓峰道：“咱们腹不饥，口不渴，不敢有劳，但望代我们早些通报一声。”

   那老妪略一沉吟道：“好！两位请稍坐片刻。”转身出厅而去。

   江晓峰打量了大厅一眼，只见四壁雪白，厅中桌椅之上，却俱是一片黄色，黄色的桌布，黄色的坐垫，布设华贵高雅。

   呼延啸四顾无人，低声说道：“孩子，千万小心一些，那蓝夫人既然独自留在镇江，必然是心有所持了。”

   江晓峰点点头，道：“叔叔，上次小侄到之时，蓝府中到处是走动的仆妇用人，这次怎如此凄清，咱们由大门直到二厅，除了那老妪之外，不见人踪。”

   呼延啸道：“嗯！事情确有一些反常，咱们要多多留心一些才成。”

   谈话之间，那老妪已快步行入厅中，道：“蓝夫人请二位入内堂讲话。”

   江晓峰望了呼延啸一眼道：“劳烦带路。”

   那老妪也不多言，转身行去。江晓峰，呼延啸鱼贯随行。

