    一一八 

   §第十七章 双访江府

   又穿过两重庭院，到了内室。

   那带路老妪停下脚步，道：“蓝夫人在堂内恭候，老身已代你通报过了，相公自己进去吧！”

   江晓峰嗯了一声，暗自提一口气，缓步向室内行去。

   呼延啸正待举步随行，却被那老妪一伸手，挡住了去路，道：“你们公子一人晋见夫人就成了，用不到你随行。”

   呼延啸微微一笑，道：“在下从来不离我家公子。”大踏一步，由那老妇身旁闪过。

   那老妪亦是行家，只看呼延啸那一步，已知遇上了高手，正待再行出手拦阻，突闻内堂传出来一个清亮的声音，道：“让他们进来吧！”

   那老妪应了一声，退到一侧。

   江晓峰举步入门，抬头看去，只见一个面目姣好的中年妇人，一身青衣，端坐在内堂正中一张白垫子木椅之上。

   目光转动，只见室中布置很简单，地上铺着一张白色毛毡，和几张铺着白垫子的木椅。

   那中年夫人打量了江晓峰和呼延啸一眼，道：“两位请坐。”

   江晓峰缓缓在一张木椅之上坐下，道：“惊扰夫人了。”

   中年夫人淡淡一笑，道：“听黄娘传报，两位非要面见老身不可？”

   江晓峰道：“咱们有事求见蓝大侠，蓝大侠不在府上，只好求见夫人。”

   中年妇人道：“我就是蓝夫人，不知阁下可否见告姓名！”

   江晓峰道：“在下江晓峰。”

   蓝夫人微一颔首，道：“姓名很熟，似是听拙夫谈过……”语声一顿，道：“江相公此番到我蓝府，不知有何见教？”

   江晓峰略一沉吟，道：“夫人的沉着气度，好生叫在下佩服。”

   蓝夫人道：“江相公有什么事还是直截了当的说出来吧！拙夫不在，老身不便留客过久。”

   江晓峰道：“夫人快人快语，在下直说了……”轻轻咳了一声，道：“蓝大侠手创天道教，气吞河岳，有心要兼并天下武林，夫人想是早已知晓的了？”

   蓝夫人道：“拙夫的事，老身素不多问，两位若只是探问此事，老身无可奉告。”

   江晓峰冷冷说道：“夫人推的很干净啊！”

   蓝夫人道：“你小小年纪，如此无礼，黄嬷送客！”

   那老妪应声而入。

   江晓峰冷笑一声，道：“蓝夫人，我们既然进入了蓝府，岂能轻易被夫人喝退么？”

   蓝夫人右手一挥，示意黄嬷退下，道：“江相公言中之意，想老身甚多不解，可否明白见示？”

   江晓峰道：“令夫蓝大侠在武林中所作所为，夫人难道一点也不知道么？”

   蓝夫人道：“老身素来不问拙夫的事。”

   江晓峰道：“令媛呢？难道夫人也不闻不问么？”

   蓝夫人脸色一变，道：“江相公不觉着问的太多了么？”

   江晓峰道：“如是咱们没有问话的胆气，也不敢求见夫人了。”

   蓝夫人略一沉吟，道：“如是老身不愿回答呢？”

   江晓峰道：“蓝天义一身武功，超凡绝俗，想必夫人亦从尊夫处学得甚多绝技了？”

   这几句，语中带刻，言下之意，已有着挑战意味。

   蓝夫人缓缓站起身子，道：“江相公如是自负英雄好汉，何不去找拙夫较量，欲迫老身一个女流出手，不觉有伤作为英雄气度么？”

   这几句话，大出了江晓峰的意料之外，不禁听得一呆。

   蓝夫人已然离位，接道：“两位请吧！老身不送了。”

   江晓峰大感羞急，纵身一跃，拦住了蓝夫人的去路，道：“夫人虽然说的有理，但我等既然来了，岂能轻易离此！”

   蓝夫人突然回手一抓，抓住了江晓峰的右腕。

   这一招，不但快速无比，而且奇幻绝伦，江晓峰竟然是无法避开。

   江晓峰正待运气挣扎，那蓝夫人突然正相加力，扣紧了江晓峰的脉穴。

   呼延啸大吃一惊，急急喝道：“放手！”

   呼的一掌，劈了过去。

   蓝夫人五指一带，竟把江晓峰的身体，挡作盾牌，迎向呼延啸的掌势。

   呼延啸急急收掌，退后了三步。

   冷冷说道：“夫人如不放人，老夫就放火烧了你们这座豪华宅院。”

   蓝夫人冷冷说道：“也烧死江相公。”

   江晓峰脉穴被扣，半身麻木，心中却又懊恼异常，暗暗自责道：“江晓峰啊！江晓峰！你明明知道这蓝府中凶险重重，竟然是一点也不留心，被人一把扣住了脉穴。”

   其实，蓝夫人那回手一招，因使江晓峰有着出其不意之感，主要还是蓝夫人招术奇幻，叫人莫可预测。

   呼延啸道：“如若咱们必死，那就只好同归于尽了。”

   蓝夫人道：“我不信你真敢烧此宅！”牵着江晓峰行去。

