    一一九 

   她头未回顾，但却如脑后长了眼睛一般，不论那呼延啸怎样转变自己的角度，那蓝夫人，总是若有意若无意的转动那江晓峰的身子，每次都很自然的挡住了那呼延啸出手的机会。

   江晓峰被那蓝夫人拖着，行入了一座花园之中。

   他心中十分懊恼痛苦，但却又无挣扎之能，只好任人拖着走路。

   呼延啸心中又急又气，大声喝道：“夫人不放人，休怪在下无礼了。”

   蓝夫人陡然停下脚步，放开了江晓峰的右腕，指指花园分侧一个圆门，道：“你们走吧！从那小圆门中出去。”

   江晓峰疾退两步，暗中运气活动了一下血脉，道：“夫人的武功高强，手法更奇特，确是叫人佩服……”蓝夫人冷笑一声，道：“我这蓝府之中，十分清静，老身也不愿手沾血腥，你们快请吧！”

   江晓峰道：“在下被夫人一招擒住，理该认败而去……”蓝夫人厉声接道：“那你为什么还不去呢？”

   江晓峰道：“在下还有一点不服。”

   蓝夫人道：“你还要如何？”

   江晓峰道：“刚才夫人一招拿住了在下的手腕，手法固是奇奥莫测，不过，在下感觉到，因没有防备，亦是重要原因。”

   蓝夫人目光转动，打量了江晓峰一眼，道：“你几岁了？”

   这句话问的大离本题，江晓峰微微一怔，道：“这也和动手有关么？”

   蓝夫人道：“我问你几岁了？”

   江晓峰道：“在下十九岁。”

   蓝夫人道：“不及弱冠之年，死了太可惜，孩子，快走吧！不要逼我出手。”突然转过身子，缓步而去。

   这蓝夫人的沉着冷静，不仅使江晓峰心中敬佩，就是那呼延啸也是暗自佩服。

   望着蓝夫人渐远的背影，江晓峰突然大声叫道：“夫人小心了，在下不愿暗袭。”

   蓝夫人缓步而行，不快不慢，似是根本没有听到江晓峰呼叫之言。

   江晓峰突然纵身而起，人如飞鸟般，直扑过去，右手五指箕张，抓向那蓝夫人的后背。

   蓝夫人头未回顾，身未转动，右手回拍一掌，正好把江晓峰的攻来之势封住。

   江晓峰如不收住扑击之势，右肘关节正好要撞在蓝夫人的五指之上，只好一沉丹田真气，落下了身子，不禁一呆。

   蓝夫人突然加快脚步，转过一重花树不见。

   江晓峰呆呆的望着那蓝夫人消失的背影出神。

   呼延啸快步行了过来，道：“孩子，咱们走吧，这蓝夫人的武功太高，高的叫人莫可预测，而且这蓝府中的形势，也有甚多奇怪之处，个中甚多可疑，咱们不用停留在这里了。”

   江晓峰也觉着，如若那蓝夫人存了杀害自己之心，此刻早已没了性命，但彼此敌对相处，她又为什么手下留情？难道真如她所言，不愿手沾血腥么？一个人如是不愿手沾血腥，那岂不是个大大的好人么？

   他心中念头百转，也就不过是眨眼工夫，回头应道：“叔叔说的是，咱们应该走了。”

   两人依照那蓝夫人的指示，穿过花园而行，从花园小门中出去。

   江晓峰低声说道：“叔叔说这花园之中，甚多奇怪之处，小侄也有同感，但小侄却无法说出内情，还望叔叔见告。”

   呼延啸低声说道：“此地不是谈话之处，咱们回到客栈中再说。”

   江晓峰点点头，两人加快脚步，奔回客栈。

   回到客栈后，呼延啸掩上房门，才长长吁了口气，道：“孩子，你瞧那蓝府之中的形势，像不像个争霸武林人物的住宅。”

   江晓峰道：“不错，小侄也感觉到，那蓝府中似是全无戒备。”

   呼延啸道：“而且老夫观察那蓝夫人，愁眉深锁，似是有着很沉重的心事一般。”

   江晓峰道：“蓝夫人不似一个坏人，小侄亦有同感。”

   呼延啸道：“就老夫所知，蓝天义夫妇相处，一直是水乳交融，相敬如宾，也许蓝夫人不同意蓝天义这番争霸江湖的举动，但又格于夫妇之情，不便出言阻止，所以留在蓝府未参与蓝天义的……”只听室外又传来一声阵低吟道：“专解人间疑难，论武林祸福。”

   呼延啸霍然打开木门，转目望去，只见一个身着土布衣褂，肩上扛着一个白布招牌的人，正自大步向前行去，招牌上写着：“神算子铁口论相”。

   呼延啸急急叫道：“看相的。”

   那土布衣老者，转过身子微微一笑道：“玩鸟的，山不转路转，你又重入江湖了。”

   呼延啸轻轻叹息一声，道：“果然是你，请进来坐。”

   只听两人对话，江晓峰已知来人正是心慕已久的“神算子”王修，不觉留神打量了来人一阵。

   只见他修眉凤目，年约五旬以上，胸前飘着一片花白长髯。

   呼延啸一面肃客入室，一面说道：“王兄好眼力，老夫已脱下彩衣，经过易容，仍被王兄一眼就瞧了出来。”

   神算子王修行入室中，放下招牌，随手掩上房门，道：“你们见过蓝夫人了？”

   呼延啸微微一怔，道：“你这算命的，难道一直盯着我们么？”

   王修道：“难道呼延兄认为，咱们这次相遇，当真是巧合么？”

   呼延啸道：“你跟踪别人，老夫相信，你能跟踪兄弟，却叫我心中有些不服气。”

   王修道：“因为你乘雕飞行，是么？”

   呼延啸道：“不错，我不相信你也能骑个大鸟追在老夫身后？”

   神算子王修哈哈一笑道：“当今世界，除了你呼延兄之外，只怕再无第二个人能够骑鸟飞行了。”

   呼延啸道：“啊！你既不能骑鸟飞行，如何能够追踪兄弟呢！”

   神算子王修笑道：“兄弟不能骑鸟飞行，但我可以在镇江等你们。”

   呼延啸微微一笑，道：“兄弟也忘记了一件事，王兄是神算子，一向料事如神。”

   王修神色郑重的说道：“兄弟到镇江已然数日了，心中虽想到蓝府中查看一下，但却因顾虑过多，一直没有决定，想不到，两位一到镇江，就到了蓝府中去，这份豪气，兄弟十分敬服。”

   呼延啸想到蓝府中的际遇，不觉脸上一热，讪讪说道：“我们此行，并未讨得便宜。”

   王修神情肃然的道：“两位可是见到蓝夫人了？”

   呼延啸点点头，道：“不错，正是遇上了蓝夫人。”

   王修道：“两位和她动过手么？”

   江晓峰接道：“晚辈和她试了两招，那蓝夫人武功奇高，晚辈简直没有还手的机会。”

