    一八五 

   蓝天义却以奔雷闪电之势，随着浮生子收剑后退之势欺攻而上，右手一探，抓住了浮生子右腕，夺下长剑，弃置于地。

   他在不足五合之间，夺下了三柄长剑，朝阳子已知难再抗拒，依照双方相约之言，虽然还有三十五合好打，自己已绝难支撑，如其被他夺下长剑，倒不如早些认输，当下后退了两步，弃去长剑，道：“住手。”

   但闻砰然一声，一长剑柄，落在山岩之上。

   原来是巢南子的长剑，被那蓝天义夺了下来，投掷高空，剑还未落实地，他已又夺下了浮生子，青萍子两人手中的长剑。

   巢南子原本还有拼命之心，但见掌门师兄弃剑呼退，只好向后退开。

   蓝天义微微一笑，道：“一派掌门人的气度，果是不凡，眼光远大，较诸你几位师弟，那是不可同日而语了。”

   朝阳子黯然说道：“贫道无能，愧对武当派历代先师，我们认输了。”

   蓝天义点点头，道：“那可以免去一场悲惨的杀戮……”语声微微一顿，接道：“道长既愿认输，不知准备如何处理今日之局？”

   朝阳子神情沉重，缓缓说道：“蓝大侠准备统治武林……”蓝天义接道：“是解救，并非统治……”朝阳子道：“不论如何措词，蓝大侠的用心，是想把整个武林同道，置于一人管理之下，怕我们武当派不予同意，所以才带领人手到此，准备先征服我们武当派，是么？”

   蓝天义皱皱眉头，道：“你说下去吧！”

   朝阳子道：“如若你想用我们武当派，为你效命，去征服其他门派，此事万难办到，而且你蓝大侠实力强大，手下高手如云，实也用不着我们遣人相助，贫道愿勒令我武当弟子，从此刻起，不得擅自离开武当山一步，我们闭关自守，不问江湖中事。”

   蓝天义摇摇头，笑道：“这个不大妥当。”

   朝阳子道：“贫道也想到你蓝大侠不会同意，因此，贫道还有一案。”

   蓝天义道：“那就请说吧？”

   朝阳子道：“这一代武当派中，由我们武当四子领导，如若是我们四子死去，整个武当派就算陷入了瘫痪之中，自然是没有作为了，蓝大侠对我们武当派应该是再无顾虑了。”

   蓝天义道：“道长之意，可是说你们武当四子，准备在区区面前，横剑自绝，是么？”

   朝阳子道：“如若你蓝大侠能答应放了我们武当弟子，贫道愿和三位师弟，在你蓝大侠的面前自绝而死。”

   江晓峰只听得暗暗吃了一惊，忖道：“如若武当四子，真的自绝而死，整个武当派，都将成为了一盘散沙，情势之坏，尤过归降蓝天义了。”

   但见蓝天义淡然一笑，道：“这不是你们武当四子的生死问题，而是整个武当派的存亡覆灭，我既然话已说出口，决不更改，除非你愿率武当门下弟子，归依我天道教下之外，只有全派覆亡一途。”

   朝阳子道：“如若我们全派弟子，都难逃死亡之危，那是逼我们舍命一拼了。”

   蓝天义语气突转冷漠，道：“那很好！我已经先作说明，不教而诛为之虐，教而诛之，在下心中无憾了。”

   江晓峰衡量过双方形势，如若蓝天义真的下令人和猿一齐出手，尽屠武当门下弟子，并非难事，正待暗施传音之术，劝那朝阳于忍辱负重暂时答应，免遭全派被屠之祸时，忽见朝阳子一合掌，道：“蓝大侠……”蓝天义微微一笑，道：“道长可是又改变了心意？”

   朝阳子缓缓说道：“如若贫道率领武当派，归依于你天道教下，贫道和我三位师弟，在天道教中是何等身份？”

   蓝天义道：“武当门下弟子，仍然由你们四子率领，不过，要取消武当派的名义，武当山将变成天道教下一个分舵。”

   朝阳子道：“还有什么条件，还望蓝大侠说个明白，贫道也好斟酌决定。”

   蓝天义道：“武当派归依天道教后，本座可以答应你们，三年之内，不分散你们的实力，但必须听命教主遣派，为我天道教效命。”

   朝阳子缓缓说道：“只有这些么？”

   蓝天义颔首笑道：“只有这些，条件并不算太苛。”

   朝阳子道：“贫道也有两个条件，希望蓝教主能够答允。”

   蓝福突然接口道：“败军之将，还有什么条件可提！”

   蓝天义却携手拦住了蓝福，道：“道长请说，如果本教能够答允，决不叫道长失望。”

   朝阳子道：“情势迫人，为了数百条人命，看来贫道似乎是只有依从阁下之意，加入你们天道教中了。”

   蓝天义道：“那是明智之举。”

   朝阳子道：“不过，教主要给贫道三天的时间，在三天之内，教主的属下，不能进入三元观中。”

   蓝天义沉吟了一阵，道：“为什么？”

   朝阳子道：“贫道要奠祭我武当派中历代祖师神位。”

   蓝天义道：“三天之后呢？”

   朝阳子道：“贫道当率领我三位师弟，迎候教主入观。”

   蓝天义道：“好吧！我答应你，还有什么条件？”

   朝阳子道：“武当门下弟子，除了为教主效命战死者之外，希望仍由武当四子统率……”蓝天义接道：“这个，我已经先行答应你们了。”

   朝阳子道：“贫道率领的武当分舵，要直属于你蓝教主之下，除了教主面谕手令之外，不听他人之命……”蓝天义接道：“好，还有么？”

   朝阳子道：“武当分舵弟子不改装束，仍穿道袍。”

   巢南子、浮生子，都听得脸色大变，激忿填胸，巢南子最先忍耐不住，厉声喝道：“师兄如愿归附于蓝天义的天道教下，你只管率领亲信降敌，小弟愿战死此峰，溅血五步。”

   蓝福道：“想死很容易，我在十招内取你之命。”

   蓝天义冷冷说道：“蓝福，本教主在此，用不着你多口。”

   蓝福应了一声，欠身退后两步。

   朝阳子望了巢南子一眼，道：“师弟，数百位武当弟子的生命，都操诸为兄之手，你愿意眼看到他们个个血流五步，暴尸荒山么？”

   巢南子道：“人生在世，难免一死……”朝阳子怒声接道：“我是掌门人，难道作不得主意么？”

   巢南子怔了一怔，默然不语，但神情之间，却是激忿难耐，全身微微颤抖。

   朝阳子一合掌，道：“蓝大侠，三日后，贫道当以天道教武当分舵主的身份，晋见教主，目下本门中难免有生性躁急之人，贫道必得一番口舌说服他们。”

   蓝天义道：“如若他们坚持己见，不肯听你之命呢？”

   朝阳子道：“真要如此，贫道自会处置他们。”

   蓝天义道：“三日期限，够么？”

   朝阳子道：“应该够了。”

   蓝天义道：“可要我派人助你一臂之力么？”

   朝阳子道：“贫道自信能够应付。”

   蓝天义道：“那很好，三日后，本座再来。”

