    一九七 

   当先举步向前行去。

   君不语、江晓峰相互望了一眼，紧追在蓝福的身后而行。

   江晓峰一面举步行走，一面忖道：“那两句金木水火土，东南西北中，分明是他们一种特殊的联络暗记，但那人会是谁呢？而且他竟能潜伏在少林寺僧侣埋伏之地，而不为少林寺的僧侣发觉。”

   他心中充满着疑问，但却不便开口相询。

   忖思之间，已然行够了五十步。

   江晓峰抬头看去，只见停身之处，在一株高大的古松之下。

   蓝福流目四顾了一眼，道：“在下已然行了五十步。”

   只听那巨松上枝叶分动，人影一闪，飞落下一个人来。

   江晓峰凝目望去，只见那人穿着一件月白色的僧袍，身躯很高大，脸上戴着一层很厚的蒙面黑纱，不禁心头一动，暗道：“这人模样，分明是少林寺中的僧侣，难道他是内奸不成？”

   那蒙面人态度十分倨傲，缓缓说道：“由这棵大松树起，少林寺后面的埋伏，都已经完全撤走。”

   蓝福对都蒙面人身份，似亦不清楚，双目盯注在那蒙面僧人面纱上瞧了一阵，道：“大师是少林寺中人么？”

   蒙面人语声冷漠的说道：“总护法如若想知晓在下是何许人，回去问问蓝教主就明白。”

   蓝福在天道教中，自居功高，又和教主相处数十年，情同手足，自觉天道教中，除了教主之外，自己该是首座人物。

   那蒙面人给他一个软钉子碰，心中大感不悦，冷然说道：“大师认识老夫吧！”

   蒙面人的语气更为冷漠的说道：“首先我要纠正你，别称我大师，我穿上僧袍，不一定就是少林寺中和尚……”语声微微一顿，接道：“至于你的身份，我想天下无人不知了，你是天道教中的总护法，过去是教主的仆从……”蓝福脸色一变，道：“住口，仆从也是你叫的么？”

   蒙面人冷一笑，道：“蓝福，你不用如此卖狂，蓝教主也不会如此对我。”

   江晓峰心中暗道：“这人隐于少林寺僧侣埋伏之中，竟然未被人发觉，不论机智武功，都该是第一流的人物，如若他和蓝福闹翻，也许会对少林寺帮个大忙，免去了一场浩劫。”

   那蓝福虽自居功高、骄狂，但他究竟是有着丰富经验，见过大风大浪的人，觉出情势，立时忍气吞声，轻轻咳了一声，道：“咱们同为教主属下，希望不要因意气之争，误了一大事。”

   蒙面人似是余怒未息，语声仍甚冷漠的说道：“少林寺原本在下面设下罗汉阵，准备把你们拦阻于这片树林之中，由飞钹天音和冷佛天蝉主持，除了罗汉阵外，他们还准备了施展火攻，但却被在下略施小计，惊的他们全军而退，这一道主要的关卡已撤，沿途上虽然还有拦阻之人，但独桩、暗卡，已不足拦阻你总护法了，你们已误了时限，可以动身赶往少林寺了。”言罢，也不待蓝福答话，僧袍一拂，破空而起，一跃间，顿失踪迹。

   江晓峰看他高大的身躯，一闪而没，动作快速无比，心中暗暗惊道：“只看他的轻功，已可列武林中第一流的高手。”

   蓝福望着那蒙面人的去向，出了一阵子神，冷笑两声道：“咱们走吧！”

   江晓峰低声说道：“那穿僧袍的蒙面人是何身份？”

   蓝福摇摇道：“老夫如若知他是谁，量他也不敢在我面前如此发狂。”

   君不语道：“好像是教主内定的少林分坛坛主。”

   蓝福道：“区区一个分坛坛主，也敢对老夫如此无礼，日后有得他苦头好吃。”

   君不语道：“总护法的身份，以及和教主的关系，凡是天道教的门下，有谁不知，这人既然敢和总护法当面顶撞，必然有所凭仗，总护法对此事，应该小心一些处理？”

   蓝福回顾了君不语一眼，缓缓说道：“原来君护法、是一位满腹锦绣，智计多端的人物，老夫平常倒是小看你了。”

   君不语道：“总护法过去对属下的看法如何？”

   蓝福道：“过去，我觉着你有些莫测高深，现在我觉着你满腹智计，日后，老夫有什么事，倒要和你商量一下才成，不过……”君不语接道：“不过什么？”

   蓝福笑道：“不过，老夫很怀疑你的忠诚。”

   君不语道：“总护法如若怀疑属下，属下以后不再多口就是。”

   蓝福微微一笑，道：“但你确是一位胸罗玄机的人，老夫如若不重用你，那未免太过可惜了。”

   君不语道：“疑人不用，用人不疑，如若总护法对属下心中存疑，最好把属下派往一处分坛之中听差。”

   蓝福道：“要不要重用你，由老夫决定。”

   君不语一欠身，道：“总护法说的是。”

   蓝福轻轻咳了一声，道：“现在，咱们应该如何？”

   君不语沉吟了一阵，道：“属下可以提供意见么？”

   蓝福道：“老夫既然问你，自然是要你说了。”

   君不语轻轻叹息一声，道：“目下少林寺的僧侣，已然完全撤走，咱们可以长驱直入，直通少林寺外。”

   蓝福道：“那人身份不明，他的话咱们能够听么？”

   君不语道：“目下的情况似乎是，咱们已经别无选择了，除了直奔少林寺外，总护法只怕无法向教主交待？”

   蓝福道：“说的也是，那人不肯说明身份，也可能是少林寺中派来的，如若他真是咱们天道教中的人，量他也不敢对老大如此无礼了。”

   君不语道：“属下的才智，还无法了解那人的身份是真是假，但目前咱们唯一的办法只有先到少林寺去瞧瞧。”

   蓝福点点头道：“不错，咱们先到少林寺去，如若沿途上没有少林僧侣的阻碍，那人的身份，就可以确定。”

   君不语口齿启动，欲言又止。

   蓝福目光转到乾坤二怪的脸上，道：“你们两位开道。”

   蓝福紧追在乾坤二怪身后，向前行去。

   乾坤二怪应了一声，大步向前行去。

   君不语、江晓峰、周振方等鱼贯追在蓝福身后。

   一切都如那灰衣僧人所言，一路行来，竟然未遇到少林僧侣的拦截。

   一路顺利，直到少林寺前，仍未遇到过有人拦阻。

   夜色中只见少林寺巍峨的大门，屹立在山风之中。

   星光闪烁之下，但见少林寺一对大门，紧紧的关闭着。

   四周一片静寂，静的听不到一点声音。

