    一九八 

   蓝福一皱眉头，回顾了君不语一眼，道：“君护法，这是怎么回事？”

   君不语道：“总护法问的什么事？”

   蓝福道：“教主函中示明，要我等在少林寺中会合……”君不语接道：“教主可曾说明会合的时间么？”

   蓝福望望天色，道：“现在，已经过了会合的时限。”

   君不语怔了一怔道：“那是说，其他各路人马，未能依限赶到了。”

   蓝福低声说道：“如若其他各路人马，都不能配合，那灰衣僧人，定非咱们天道教中人了。”

   君不语还未来及答话，突闻木门开动之声，少林寺两扇紧闭的木门，突然大开。

   §第二十七章 豪气干云

   两个身着灰袍僧侣，当先行了出来，手中高举着两支火把。

   跟随在两个灰袍僧人之后的，是四个身穿红色袈裟的和尚。

   四僧手中各拿着两面铜钹，背上斜插着一柄戒刀。

   最后一个是身着月白袈裟，手中握着一柄禅杖，胸前白髯飘飘的老僧。

   两个手举火把的僧人，出了寺门之后，迅即闪向两侧。

   四个身着红色袈裟的和尚，也行向两侧，中间让出一条路来。

   身穿月白袈裟的和尚，由最后行了上来，走在最先。

   四个手执铜钹的和尚，紧随在那白髯老僧身边。

   蓝福右手一挥，低声说道：“你们也退到我身后去。”

   乾坤二怪依言退到蓝福的身后。

   蓝福向前行了两步，仗剑而立，蓄势以待。

   那白髯老僧行到蓝福身前八尺左右时，停下了脚步，望了蓝福一眼，道：“老施主可否把你的姓名见告？”

   蓝福道：“老夫蓝福，请教老禅师的法号。”

   白髯老僧神情肃然的说道：“贫僧戒恃院的主持天镜。”

   蓝福心头一动，暗道：“又是天字辈的高僧，不知这少林寺中有好多天字辈的人物。”心中念转，口中说道：“原来大师是戒恃院的主持，老夫失敬了。”

   天镜大师道：“老衲不善虚言，蓝老施主夤夜之中，带人进逼我少林寺外，想来定非无因？”

   蓝福道：“我们迢迢万里而来，当然是有些作用了。”

   天镜大师道：“老衲希望蓝施主能够说明内情。”

   蓝福四顾了一眼，仍然不见有会合之人赶来，心中大是焦虑，暗道：“难道三路人马，全都受到阻拦，无一路能够破除阻击，依限赶到么？”

   但闻天镜大师冷冷的接道：“阁下可是希望瞧到援手么？”

   蓝福淡然一笑，道：“纵然没有援手赶到，老夫也自信有来去自如之能。”

   天镜大师自现身之后，神情一直十分严肃，但听到蓝福的狂言之后，仍然是那种脸色，既无轻藐之意，也无忿怒之容，冷冷的说道：“蓝老施主目下已经到了少林寺外，你准备如何？可以说明了。”

   蓝福道：“老夫希望面见贵寺方丈一面，和他谈几件事。”

   天镜大师道：“什么事？先和老衲谈谈，如若老衲自知无能解决时，自会引荐老施主面见敝寺的方丈。”

   蓝福缓缓说道：“大师很少在江湖之上走动，只怕不知道江湖中事。”

   天镜大师道：“老衲虽然很少在江湖上走动，但对江湖中事，并非完全陌生，本寺甚多行道高僧，经常有江湖的消息，传入少林寺中。”

   蓝福冷冷说道：“那么，大师知晓江湖上发生了什么事情？”

   天镜大师道：“老衲听到了一桩传说，三十年来一直享誉江湖，被人尊称为一代名侠的蓝天义，成立了一个天道教，准备独霸江湖，号令武林。”

   蓝福道：“不错，有这么一件事情，老夫就是天道教中的总护法。”

   天镜大师道：“老衲也曾听人说过，有你这么一号人物，听说你一直追随蓝天义，是么？”

   蓝福道：“大师好像是知道的很清楚。”

   天镜大师道：“老衲有一件事，想不明白，请教你蓝总护法。”

   蓝福道：“什么事？”

   天镜大师道：“你追随蓝天义数十年，自然是有一些情意，为什么你不劝劝他。”

   蓝福道：“劝他什么？”

   天镜大师道：“劝劝他不要作此等上违天理，下违人心的事。”

   蓝福道：“大师错了，武林中纷争不息，代有惨局，江湖同道，争霸夺利，一直是不停搏杀，如若有一个才气纵横，受人拥戴的人，出而领导，使武林大局归于统一，岂不可免去这些纷扰？”

   天镜大师道：“此乃天下武林同道的事，应该天下武林同道共决，蓝天义一个人独断专行，岂是顺天应人之数？”

   蓝福道：“所以，敝教主准备先用武功压服武林，然后再使武林同道归于一教之下。”

   天镜大师冷冷说道：“蓝天义虽然名重一时，如此倒行逆施，只怕也难使天下武林同道信服。”

   蓝福正待接口，突然一阵厉啸之声，传了过来。

   天镜大师冷笑了一声，道：“蓝老施主的援手到了。”

   蓝福道：“大势已成，区区一个少林寺，岂能独支大厦？”

   天镜大师道：“数百年来，少林寺经历了很多次劫难，但仍然是屹立无恙，老衲不相信蓝天义能够使少林屈服。”

   蓝福道：“武功一道，讲究的真才实学，大师如若不信，那只有在武功上一分胜负了。”

   他听到历啸之声，已知是援手赶到，不禁胆子一壮。

   天镜大师道：“好！老衲已三十年未和人动过手了，今日少林面临大劫，老衲岂能坐视，老衲愿让三招。”

   蓝福道：“大师虽是少林寺戒恃院的主持，但老夫亦是天道教中的总护法，彼此身份并不悬殊，大师让我三招，未免是太狂妄了吧！”

   天镜大师一皱眉头，道：“老衲是一片诚意，老施主不愿接受，也就算了。”

   蓝福凝神静听，那一声厉啸之后，再无声息传来，心中暗惊，道：“听刚才厉啸，分明人猿赶到，何以再不闻声息传来？”

   只见天镜大师缓缓举起手中禅杖，道：“老施主，这先机可要老衲奉让？”

