    一九九 

   蓝福缓缓举起长剑，道：“不用了，咱一齐出手如何？”

   天镜大师道：“好！蓝总护法请吧！”

   蓝福暗提功力，贯注在剑身之上，接道：“大师可知晓丹书、魔令么？”

   天镜大师道：“听说两物全落入蓝天义的手中。”

   蓝福和冷佛天蝉动过手一次，又试过飞钹大师天音的飞钹，少林寺天字辈高僧的修为，实有过人之处，这天镜大师身为戒恃院主持，只怕武功犹在天蝉、天音之上，各路援手都未赶到，蓝福孤军直逼寺前，嘴里说得强硬，心中确实有些迟疑，借机拖延时间，当下说道：“丹书、魔令，得一可平天下，两物集于一人之手，其功效又何止增强十倍，教主凭此两物，统率武林，岂算得夸大之言。”

   天镜大师道：“不错，丹书、魔令、确为武林中两大奇物，不过，蓝老施主应该知道一个人的体能所面临的成就极限，我少林寺相传十代，历代弟子何止万人，其中实不乏才慧之士，但我少林存放有七十二种绝技，数十代中竟无一人，能练成所有之技，纵有良师益友，也是无法助他。”

   蓝福道：“少林寺七十二种绝技，如何能比得丹书、魔令。”

   天镜大师道：“此言诚然，也许那丹书、魔令，确有胜过我少林寺存放的七十二绝技之处，但老衲不信这一个人有限的生命，和体能极限，能够练成丹书、魔令上记载的武功。”

   蓝福道：“那丹书所记武功，不是上乘的内功，就是奇奥无比的招术，大师如若认为丹书记载之学，是成套的拳招、剑法，那就错的远了……”蓝福一顿，接道：“至于天魔令上所记的魔功、拳剑之学，更是招招奇毒，着着夺命，综合二物之上的记述大约天下奇技，无不包括其中了。”

   天镜大师沉吟了片刻，道：“就算你蓝总护法说的不错，但也无法证明一个人能够学完丹书魔令上记载的武功。”

   蓝福道：“其实，也用不着完全学会，但得之十四五，已可纵横天下，罕有敌手了。”

   天镜大师凝神倾听了片刻，道：“蓝总护法不知学会了多少绝技？老衲愿以身相试，先当锋锐。”

   蓝福答非所问的说道：“老禅师适才凝神静听，不知用意何在，可否见告老夫？”

   天镜大师突然法相庄严，看上去十分严肃，其实，他乃是一位得道高僧，心地极为仁慈，略一沉吟，道：“告诉你也不要紧，因为老衲希望在还未达成无法挽回的大错之前，你蓝老施主能够悬崖勒马。”

   蓝福的经验是何等的丰富，已听出天镜大师弦外之音，话中有话，当下说道：“那老禅师有何见教，老夫愿洗耳恭听。”

   天镜大师道：“贵教也许感觉到这次夜袭嵩山少林寺一事，十分隐秘，无人知晓，而且又在我少林寺中，埋伏了内奸眼线，准备里应外合，一举成功，其实，两月之前我们已知晓了这桩消息，贵教这番深夜犯入本寺不但早有准备，而且分头设伏，各路都有安排，贵教中虽然每一路人马都有着强大的力量，但也很难逼近到少林寺前。”

   蓝福心头大为震骇，但却故作镇静的说道：“听大师的口气，似乎是敝教之中，有着贵寺的卧底之人，才对敝教中的诸般行动，能够了如指掌。”

   天镜大师一转话题道：“蓝老施主，如肯放下屠刀，老衲为你担待，向天下英雄解说……”蓝福接道：“你要解说什么？”长剑一探，幻起了三朵剑花，分向天镜大师两处大穴上刺去。

   天静大师乃天字辈高僧中武功极强的一个，眼看蓝福刺来一剑，心中暗暗一动，忖道：这蓝福剑上造诣，确实精深，这一招莫可预测的剑势，就非同小可，我如能在十招之内，以大力金刚掌和回轮杖法，出其不意，把他制服，纵然不能促使蓝天义放下屠刀，弃邪归正，至少也可使他减去不少实力。

   他心中念转，也就不过是一眨眼间的工夫，手中禅杖突然施出一招“法轮九转”。

   那粗大的纯钢禅杖，在天镜大师的手中，轻如无物一般，幻掉了一片杖花。

   但闻当的一声，蓝福手中的长剑，被天镜大师禅杖封挡开去。

   蓝福感觉右手一震，长剑几乎脱手，心中暗道，这和尚好大气力。

   天镜大师一杖挡开了蓝福的剑势之后，大喝一声，道：“小心了。”

   禅杖当头劈落。

   这条纯钢禅杖，不下八九十斤的重量，在天镜大师强力劈击之下，竟挟带着一片劲风。

   蓝福一闪避开，长剑一转，斜斜的攻出一招。

   这一剑看似平凡，但取位、时机，恰当无比，蓝福剑势刺出，天镜大师正好是禅杖收招变化之际，右腕向蓝福的剑尖之上碰去。

   天镜大师吃了一惊急急一收右腕，一条纯钢禅杖，完全交给了左手。

   饶是他应变迅快，但宽大的僧袍右袖，仍被蓝福一剑洞穿。

   毫厘之差，就要刺入右腕。

   天镜大师右腕疾快的踏上一步，一个大转身，飘出一丈开外，但一退即止，迅快的攻了上来，手中精钢禅杖，纵送横击，闪起了一片杖影，排山倒海一般，罩了下去。

   蓝福长剑一振，冲入了一片杖影之中。

   一侧观战的江晓峰，对蓝福那斜斜的一剑，大感惊奇，苦苦思索，始终想不通那一剑何以会刺的那么巧妙，忍不住低声对君不语道：“君兄，总护法那一剑刺的奇奥难测，君兄见多识广，可否知晓那一剑来历？”

   君不语回顾了江晓峰一眼道：“金顶丹书和天魔令上，记载的武功，无一不是奇幻绝伦的招术，如若总护法聪慧一些，天下应该没有能接过他十招的人。”

   江晓峰啊了一声，不再多言，心内却暗自盘算道：如若那丹书、魔令，确如传言，除了取到二物之外，天下再无人能够制服蓝天义了。

   就在他心念转动之间，场中形势，已有了极大的变化。

   原来，蓝福被天镜大师精钢禅杖，圈入了一片杖影之中，蓝福似是已经被迫落在下风，但自二十合后，蓝福不知施用的什么剑招，突然展开反击，竟然能破围而出。

   天镜大师原本想以迅雷不及掩耳的手段，先把蓝福擒住，所以，一出手就施出了生平绝技的回轮杖法，把蓝福圈入了一片杖影之中。

   但蓝福追随蓝天义数十年，确然从他传授之下，学得了不少奇技绝招，他武功已极高强，这等奇技绝学，很难有施展出手的机会，遇到了天镜大师这等强敌，才算有机会大展身手，长剑连出三奇招，封住了天镜大师的精钢禅杖，破围而出。

   天镜大师亦是震动不已，在他记忆之中，从来无人能够突破他的回轮杖法，蓝福竟然轻易的破围而出。

   蓝福如此，蓝天义武功之高，那是不言可知了。

