    二二一 

   蓝家凤道：“跟你讲，你也不懂，你请回吧！”言罢，重又闭上双目，不再理会江晓峰。

   江晓峰暗中观察，发觉她求死之意甚决，如若没有惊人的变化，很难打消她求死之心，但那黄九洲就在石洞之外，自然是不便自暴身份。

   心中念转，口中说道：“姑娘对在下仍然存有恨意。”

   蓝家凤冷笑一声，道：“你错了，我只是不愿看到你，不愿和你讲话，咱们像陌生的路人……”江晓峰接道：“家凤，你过去对我并非如此啊。”

   蓝家凤道：“过去的已经过去，再说，我就要死了。你不要再纠缠我了。”

   江晓峰叹道：“蓝姑娘，你恨我，可是和江晓峰之死有关么？”

   蓝家凤恍如未闻，不再理会江晓峰。

   江晓峰一连问了数言，蓝家凤一直是闭目静坐，听而不闻。

   一个人到了视死如归的境界，江晓峰也被闹的没了法子，只好长长吁了一口气，低声说道：“蓝姑娘，你仔细的瞧瞧我，我不是高文超。”

   江晓峰这句话，似是发生了很大的力量，但这力量仍然未能使那蓝家凤有所惊震，只听她平静的说道：“你不是高文超，是什么人？”

   她口中说话，人却连眼睛也未睁动一下。

   江晓峰心中暗道：“哀莫大于心死，此时此情，她已经到了完全心死之境，如若不能给她一个意外的震惊，只怕是无法激起她的关心了。”

   如若说出了自己的身份，固然可以使得蓝家凤大为震动，却暴泄了自己身份的隐秘。

   这是个很大的问题，江晓峰一直是沉吟难决。

   抬头看时，只见蓝家凤闻目而坐，这等震惊大事，她只淡淡的问了一声，就不再多问。

   江晓峰沉吟了良久，才轻轻的咳了一声，道：“姑娘，我如果说出了我的身份，也许会使姑娘大感震惊。”

   蓝家凤理也不理，连眼皮也未睁动一下，静静的坐着，似乎是玉雕的观音。

   江晓峰叹息一声，道：“好吧！在下告诉姑娘，姑娘是否为在下守秘，那也全凭姑娘了。”

   放低了声音，道：“在下是江晓峰。”

   蓝家凤缓缓睁开了眼睛，道：“你是我爹爹派来的人么？”

   江晓峰道：“不是。”

   蓝家凤道：“我告诉你一件事，江晓峰死了，我亲眼看到他躺在棺木中。”

   江晓峰道：“那死去的，并非是真正的江晓峰。”

   蓝家凤道：“世间有几个江晓峰？”

   江晓峰道：“一个。”

   蓝家凤道：“真的江晓峰只有一个，那就不会错了。”

   江晓峰道：“真的江晓峰只有一个，假的江晓峰就难说了？也许会有上三个、五个。”

   蓝家凤道：“你是假的？”

   江晓峰道：“我是真的。”

   蓝家凤眨动了一下美丽的眼睛，笑道：“是真的？”

   江晓峰接道：“不错，姑娘可是不信么？”

   蓝家凤道：“你如何能够证明？”

   江晓峰道：“我脸上戴着人皮面具，只要揭下这一层人皮面具，就可以证明在下的身份了。”

   蓝家凤道：“好！那你就揭下来给我瞧瞧吧！”

   江晓峰道：“可以，不过，在下在未揭下面具之前，有几件事，先要和姑娘说明。”

   蓝家凤道：“你说吧！”

   江晓峰道：“令尊要称霸武林，不惜大举杀戮……”蓝家凤嗯了一声，道：“这个，我早就知道了。”

   江晓峰道：“但令尊的武功，确已冠绝当今，武林之中，已无人能够和他抗拒。”

   蓝家凤道：“这和你是不是江晓峰有什么关系？”

   江晓峰道：“在下潜伏于天道教中，希望能为武林稍尽绵薄。”

   蓝家凤道：“说完了么？”

   江晓峰道：“还没有。”

   蓝家凤道：“那你就快些说吧，你说完了，我才能决定如何答复你。”

   江晓峰道：“但在下先要问姑娘几件事才能决定是否说出心中之秘。”

   蓝家凤道：“你是爹爹派来的人，我们不用再谈了。”言罢，重又闭上双目。

   江晓峰怔了一怔，道：“姑娘，听我说……”他一连呼叫几声，蓝家凤再不接口一言。

   江晓峰无可奈何，缓缓揭下了脸上的人皮面具，道：“蓝姑娘，你睁开眼瞧瞧吧！我已脱下脸上的人皮面具。”

   蓝家凤道：“我爹爹和蓝福，都很精通易容术，我不想瞧你了。”

   江晓峰急道：“姑娘不肯再看在下一眼，如何辨别我的身份……”蓝家凤索性不再讲话。

   江晓峰手中拿着人皮面具，心中大为焦急，暗道：“如若此刻有人进入此洞，我将立刻暴露身份。她心如枯井说也说她不服，这可是一桩大为麻烦的事了。”心中急转，突觉脑际间灵光一闪，接道：“姑娘你记得在金陵郊外，我替你疗伤的事么？”

   蓝家凤道：“记得很清楚。”

   江晓峰道：“你伤在左肩上！”

   蓝家凤突然睁开了双眼道：“果然是你？”

   江晓峰点点头，道：“是我。”

   蓝家凤道：“高文超呢？”

