    二五〇 

   蓝天义剑上真力强大，江晓峰又被剑上反震之力，震退三步。

   江晓峰虽然连吃了两次苦头，但他的胆气却大为增加，暗道：“蓝天义也不过如此而已。”

   正待挥剑还击，却闻得王修的声音，传了过来，道：“江少侠，快些退下。”

   江晓峰对神算子王修，早已十分信服，听得呼叫之言，立时飞身而退。

   蓝天义心中已对江晓峰恨至极处，还待施下辣手，却不料江晓峰已见机而逃。

   就一阵工夫，少林寺罗汉阵已布成合围之势，把蓝天义、朝阳子、蓝福三人一齐圈入了罗汉阵中。

   王修调度有方，罗汉阵困住三人的同时，两个天字辈高僧冷佛天禅、飞钹天音，各率十二位少林僧侣，两路奔出，掩杀过去。

   这时，火势也在少林僧侣的控制下，大为减弱。

   天音大师一马当先，人还未近火墙，两面大如轮月的飞钹，已然破空而出，越过火墙。但闻一阵金风破空之声，紧接着响起了两声惨叫，两个黑衣人死于钹下。

   天音大师的飞钹绝技，天下无双，双钹各杀一人后，借旋转之力，重又飞了回来。

   先声夺人，使得众多的天道教中弟子，都不禁为之一怔。

   冷佛天禅，在天字辈中，嫉恶如仇，素有嗜杀之名，看天音双钹，拔了头筹，先杀了两人，立时飞身而起，天马行空一般，越过了火墙，戒刀挥展，冲入了天道教弟子群中。

   只听一阵金铁交鸣之声，挟杂着两声惨呼，两个天道教弟子，伤在戒刀之下。

   天禅伤了两人，并未停手，戒刀舞成一团寒光，向里面冲去。

   随行僧侣，齐挥兵刃，越过火墙，有如出栅猛虎一般，扑了过去。

   这二十四个僧侣，都是少林寺中的精锐高手，而且个个心怀激愤，有了拼命之心，禅杖、戒刀施展开来，勇不可当，再加天禅、天音两位天字辈的高僧从中相助，刀劈掌击，顿时把天道教中云集的百位以上高手阵脚冲乱。

   这正是王修苦思虑的部署，选集了少林寺中第一流高手，由天字辈高僧率领，伺机出动，以寒天道教中弟子的胆气，以罗汉阵奇奥的变化，困住蓝天义等几位绝顶高手，使其无法驰援。

   蓝天义眼看随行弟子，阵脚大乱，已失去了迎敌能力。心中不竟大为焦急，急于冲破罗汉阵，赶往驰援，但却一直被罗汉阵紧紧围住，一时间竟无法破围而出。变化万端，奇奥绝伦的罗汉阵，凭借着它佳妙的配合，困住了身负魔道两门绝学的蓝天义。

   突然间，蓝天义剑法一变，闪起一道耀目的寒芒，森冷的剑风，分向四面射去。

   罗汉阵转动的连锁变化，被那耀目的剑光，迫的为之一顿。

   就这一眨眼的工夫，蓝天义已连出三剑，刺伤了三个少林僧侣。

   一个被刺中肩头，一个被刺中前胸，一个被刺中小腹。三个僧侣的伤势，都很严重，但却一个都没有躺下，也未哼一声，仍然各自挥动兵刃反击。

   罗汉阵又迅快的开始转动，兵刃纷纷，连环攻到，又把蓝天义等困入阵中。

   三个受伤僧侣，强忍伤疼，勉力苦战，虽然把罗汉阵保住，未遭破去，但三僧却因失血过多，倒地而毙。暗影中立时跃出六个少林僧侣，三个扶下受伤三僧，三个加入了罗汉阵中，递补上三僧遗下的方位。

   蓝天义毒手频施，怪异奇招，连伤了十几个少林僧侣，只要有一个少林僧侣中剑后即刻躺下，罗汉阵变化受阻，蓝天义就可以破去罗汉阵突围而出。但每一个少林僧侣，都在受伤之后强自忍耐，咬牙支撑，宁可转到外圈时，力竭而死，亦拼耗保住元气，不让罗汉阵为蓝天义冲破。蓝天义虽然连出奇招伤了数人，但却无法破除罗汉阵。

   再说冷佛天禅、飞钹天音，率领了二十四位高僧，大开杀戒，不大工夫，已杀死了天道教中三十余人。眼看天道教云集于寺中的百位高手，就要被两位天字辈所率高僧冲散，围墙外面，突然又飞入十余个黑衣人。

   天道教中人为了便于识别，进入少林寺中的人，全都穿一色的黑衣，当先一人，白发飘飘，手执长剑，正是太湖渔隐黄九洲。黄九洲大喝一声，长剑挥动，拦住了冷佛天禅。两个人也不打话，刀剑并举打在一起。

   天禅大师戒刀挥动，全力抢攻，但那黄九洲剑术造诣极高，施展开一套大罗剑法，守中带攻，接下了冷佛天禅的凌厉攻势。

   天音大师连环劈击，又伤三人，冲开了一条血路，正想先助天禅大师一臂之力，结果了黄九洲，却不料人影一闪，一个身着黑衣的矮子由人群中穿了出来，拦住了天音大师，道：“两个打一个太难看，老和尚想动手，和我矮子玩玩如何？”

   天音大师看那矮子右手执剑，左手却拿着一把折扇，不禁一皱眉头道：“施主怎么称呼？”

   黑衣矮子道：“江湖上有行不更名，坐不改姓之说，在下奇书生吴半风。”

   天音大师虽然是名震天下少林高僧，飞钹绝技，武林中人人知道，但他并不常在江湖上走动，吴半风报出名号，他仍是不识，低宣了一声佛号，道：“吴施主也是天道教中人了？”

   吴半风道：“今宵这少林古剎中兵战凶危，如若吴某人不是天道教中人，你大师下帖于请我，吴某人也不会拣这么一个日子来啊！”

   天音大师冷哼一声，道：“老衲不喜和人争辩，施主用不着逞口舌之利。”

   吴半风道：“大师不喜说话，那就动手吧！”

   天音大师道：“吴施主可是要和老衲单打独斗？”

   吴半风笑道：“我如打你不过，自然会有人帮我，咱们今宵不是比武定名，用不着订下什么规矩，你和尚大约是自恃身份，不肯先行出手，我吴半风却不在乎这个，大师小心了。”

   右手一探，长剑点向天音大师前胸。

   天音大师左手一挥，劈出一掌。

   一股强劲绝伦的掌风，震偏了吴半风手中的长剑。天音大师紧随着一上步，右手快速的又劈出了一掌。那知吴半风随着天音大师震偏的长剑，一个转身，左手折扇，突然身随剑转，斜里向上划来。

   天音大师劈出的掌势，正好撞向吴半风的折扇。

   天音大师吃了一惊，心知遇上了高人，急急收掌而退。

   这时，吴半风已收回长剑，再次攻来。天音大师心知遇上了高手，不敢再存轻敌之心，双掌连环劈出，和吴半风打在一起。

   冷佛天禅和飞钹天音，被黄九洲和吴半风拦住之后，只余下二十四位高僧和天道教中弟子们动手相搏。

   失去了天字辈高僧相助，二十四位僧侣的攻势，大为减弱，已被少林僧侣冲乱的阵脚，也逐渐稳了下来。

   这时，围墙外，天道教的援手，源源而入，反而把二十四位高僧围了起来。

   冷佛天僧眼看凌厉攻势，全被对方阻止，反被敌人围了起来，不禁心中大急，手中戒刀一紧，全力抢攻。

   剎那间，刀化一片冷云，排山倒海一般直攻过去。

   黄九洲的剑法，一直是不徐不疾，但却有一种极大的阴柔之力，任那冷佛天禅攻势猛锐，却始终能保持着不败。

   冷佛天禅连攻了十余招，都被黄九洲化解开去。

