    三〇七 

   蓝家凤道：“你错了，既然咱们见了面，你就失去了保有人头的机会，你如是肯答应，我就会让你死得安适一些，你如是不肯答允，也得死，不过死得要痛苦一些。明白点说，现在你已经非死不可了，你考虑的是如何一个死法。”

   王修道：“姑娘意志坚决，豪气如云，我答不答允，已不重要，在下也相信，我已没有逃走的机会了。”

   蓝家凤格格一笑，道：“王老前辈果然是聪明人。”

   王修道：“有一点只怕姑娘没有想到，在下答允来此之时，早已把生死置于度外了。”

   蓝家凤淡淡一笑，道：“那好极了，王老前辈请入小庙中坐息一下。据晚辈所知，一个人预知死亡之期，会对生命生出特殊的留恋，你已只有半个夜晚半个白天好活，希望你轻松一些，尽情的享受一下仅余的可贵生命。”

   江晓峰道：“这不成！”

   蓝家凤嗯了一声笑道：“为什么了！”

   王修伸手拦住了江晓峰，不让他再说下去，淡淡笑道：“姑娘的盛情，王某感激不尽。”一抱拳举步向庙中行去。

   江晓峰疾快的抢先一步，拦住了王修，一面对蓝家凤暗提真气，道：“王老前辈快走，在下带你来此，不能眼看到你死于蓝家凤的手中。”

   王修道：“江少侠不用为我担心，明日午时，蓝姑娘才会取我之命，我还有半夜半日好活，敌对之间，瞬息万变，这数个时辰之久，可能还有很大的变化呢！”

   口中说话，人却伸手拨开了江晓峰的身子，行入庙中。

   蓝家凤紧随而入，一面笑道：“王老前辈，晚辈相信不会改变心意，当今之世，只有两个人可以救你。”

   王修道：“哪两个人？”

   蓝家凤道：“蓝天义和蓝福，但我相信，这两个人不会救你。”

   王修抬头打量小庙一眼，在壁角坐下，笑道：“姑娘，还有一个人可以救我。”

   蓝家凤道：“什么人？”

   王修道：“神算子王修。”

   蓝家凤冷笑一声，道：“你很自信。”

   王修道：“不错，在下相信姑娘杀不了我。”

   蓝家凤一扬秀眉，道：“你虽然有神算子之称，但你却算错了一件事情。”

   王修道：“什么事？”

   蓝家凤道：“此刻的蓝家凤和过去的蓝家凤有些不同。”

   王修道：“有何不同，过去的蓝家凤是一位美如仙子的纯洁姑娘……”蓝家凤道：“而现在我毒如蛇蝎。”

   王修突然仰面大笑三声，闭上双目。不再答话。

   蓝家凤怒道：“你笑什么？”

   王修闭目不理，恍如未闻。

   蓝家凤右手疾伸，点了王修两个穴道，厉声喝道：“再不答我的话，我就先杀了你！”

   王修也不让避，任那蓝家凤点中身上两处穴道，人却微微一笑，睁开双目，道：“姑娘要在下说话么？”

   蓝家凤道：“你要回答我问你的话。”

   王修道：“姑娘要问什么？”

   蓝家凤道：“我问你笑什么？”

   王修道：“我笑你姑娘受人愚弄，而不自知。”

   蓝家凤道：“此话怎么说？”

   王修道：“王某人武功有限，自知不是你姑娘之敌，也非那黑衣人统率的十二金钗之敌，姑娘可以杀我，他们也可以杀我，但他们不肯动手，却要姑娘动手，此是何意？”

   蓝家凤道：“那是因为你知晓了对付十二金钗的办法。”

   王修道：“姑娘相信这件事么？”

   蓝家凤道：“你骗得了那黑衣人，却骗不了我蓝家凤，我相信你不知晓。”

   王修道：“在下确然不知，姑娘可以想到，那黑衣人自然也可以想到了。”

   蓝家凤道：“他为你巧言蒙蔽，信以为真。”

   王修道：“是么？那么姑娘杀了我，可使黑衣人少了一层顾虑，可以放手对付姑娘。如是你也遭了不幸，世间再无人能够对付十二金钗，那黑衣人再也无所畏惧了。”

   蓝家凤略一沉吟，道：“话倒是有些道理。”

   王修道：“姑娘明知在下不知对付十二金钗之法，对在下应该无所顾忌。王修的生死，都和十二金钗无关，是么？”

   蓝家凤道：“不错。”

   王修道：“但我如活着，却使那黑衣人多了一层顾虑，是么？”

   蓝家凤道：“也不错。”

   王修道：“事情已经很明显，姑娘应该知道，不难决定了。”

   蓝家凤道：“但他约我明日午时，必须要带上你的人头。”

   王修问道：“如是不带在下的人头同去，他有何动作？”

