    三一 

   余三省道：“不错，也许可从她口中探得一些内情。”

   两人谈话之间，只见君不语缓步行上了望江楼。

   他脸上仍然挂着惯有微笑，神情间一片悠闲。

   余三省急步迎了上去，道：“君兄，这件事，你不能不管了。”

   方秀梅道：“我一生遇上了无数复杂难解之事，但却从没这一次变化奇幻，我和余兄，都已经倾尽了最大的智力，但事情却越变越使人无法预测，无法捉摸。”

   君不语望望两人，淡然一笑，未置可否。

   余三省道：“我们这般相求，难道你仍然要袖手旁观么？”

   君不语望着窗外江流，道：“二位一定要把我拖下水么？”

   余三省道：“别人的事，你可以坐视不问，但蓝大侠是你心中唯一敬服的人，你如袖手不问，岂不太过寡情么？”

   君不语沉吟了良久，道：“现在，你们遇上了什么难题？”

   余三省道：“蓝大侠……”蓝大侠三个字似乎是提高了君不语的兴趣，只见他眉头一耸，道：“蓝大侠怎么样？”

   余三省道：“在下昨日见他之时，见他满脸愁苦，一片忧郁……”君不语道：“你刚才见他时，他却是忧苦一扫而光？”

   余三省点点头，道：“而且，神态安静，似乎是已经胸有成竹……”语声一顿，接道：“在下这样说，君兄也许听不明白我该从头说起才是……”君不语摇摇头，接道：“不用了，我已经知道了大略的经过。”

   余三省微微一怔，道：“方姑娘告诉你的？”

   君不语道：“她说了一部份，我看到一部份，两下里一凑合，大约就差不多了！”语声微微一顿，接道：“蓝大侠昨天和今天，态度上有了极大不同的显明改变，引起余兄之疑？”

   余三省道：“目下那使蓝大侠愁苦的原因，并未消失，这转变岂不费人疑猜？”

   君不语目光转到方秀梅的脸上，道：“方姑娘藏锋不露，这次一鸣惊人，不知对此事有何高见？”

   方秀梅道：“小妹看法不外两途，一是蓝府中内部有变，一是蓝大侠有了可靠的外援。”

   余三省道：“蓝府内部中有了什么变化，能使得蓝大侠愁苦的心情，陡然间开朗起来？”

   方秀梅道：“譬如那蓝夫人服用了血手门解药之后，伤势大好，说明了内情，蓝家凤再从旁苦求父亲谅解，已得那蓝大侠允准，内情了然，当可使他愁苦情绪开朗不少。”

   余三省略一沉吟，道：“这话倒也有理，但那可靠外援，就叫人想不明白了，江东道上，在下想不出有何人的武功，能在蓝大侠之上。”

   方秀梅道：“别人不说，就在蓝大侠那门匾上，留名的十二位中，就有两个人的武功才智，使咱们莫测高深。”

   余三省道：“什么人？”

   方秀梅望了君不语一眼，道：“一位就在眼前…”

   君不语微微一笑，也不答话。

   余三省道：“另一位呢？”

   方秀梅道：“太湖渔叟黄九洲。”

   余三省略一沉吟，道：“不错，黄九洲，他竹笠蓑衣，小舟一叶，飘然于太湖之中，倒是很少听过什么事迹了。”

   方秀梅忽然一笑，道：“你这位专门集人阴私生活的高手，也不知那黄九洲别有行迹，大概黄九洲是真的安于那浩瀚烟波之中，垂钓自娱了。”

   集人阴私生活这句话说的很重，只听得余三省面红过耳，双颊发烧。

   方秀梅似是亦知说的话实太重了一些，淡淡一笑，道：“小妹一向是语无伦次，不知为此开罪多少人，但江山易改，本性难移，这毛病总是改不了，人家说的笑语追魂，并非是赞我武功上有什么过人处，而是说我这张嘴，讲话难听之故。”

   余三省苦笑一下，道：“这两天中，在下已经逐渐习惯于你方姑娘口舌伤害了。”

   轻轻咳了一声道：“不过，你说的也是实情，除了君兄和黄九洲外，江东道上的高手，在下对他们都很清楚。”

   君不语目光转到余三省的脸上，缓缓说道：“余兄这份能耐，兄弟十分佩服，不过，兄弟不相信你对我全无所知。”

   余三省微微一笑，道：“君兄不喜多言，又不喜和人往来，如是想收集君兄的资料，那实是太困难了！”

   哈哈一笑，接道：“但兄弟早知道了君兄是一位收锋敛刃的宝剑，处处随和，那只是因为不愿和普通江湖人物一般见识罢了。”

   君不语道：“不用捧我，在下不吃这个……”目光一掠方秀梅，接道：“我相信方姑娘是受余兄指教，才找到区区头上。”

   余三省笑道：“如是硬要说兄弟了然君兄，那就是兄弟知晓你可能是目下江东道上，唯一了解血手门的人。”

   君不语淡淡一笑道：“很高明，但你怎么知道呢？”

   余三省道：“说穿了，简单的很，那是数年前，蓝大侠五五寿诞之日，君兄无意中说出了血手门三个字，周振方追问君兄时，君兄却支晤以对，因此兄弟记在心中了。”

   君不语笑道：“处处留心皆学问，古人诚不欺我了。”

   方秀梅道：“君兄心中之疑已明，但蓝府中事，却正值变化万瑞，不知君兄有何高见？”

   君不语道：“两位感情浓重，兄弟倒是不便再不闻不问，不过，有两个条件，先得谈妥，兄弟才能相助两位。”

   方秀梅道：“什么条件？”

   君不语道：“第一，两位不许把兄弟插手的事传扬出去，也就是君某人不管江湖是非之名，不能破坏。”

   方秀梅道：“可以，凡是有人之处，我们不向君兄请教，第二件是什么？”

   君不语笑道：“第二是此事结束之后，要还我闲人之身，两位日后，不论有什么为难的事，也不许再找兄弟，这番归山之后，兄弟就不想再离茅山伴云小筑了。”

   余三省、方秀梅相互望了一眼，点点头，齐声应道：“好，我们答允君兄。”

   君不语道：“兄弟相信两位……”轻轻咳了一声，接道：“血手门重出江湖一事，五年前兄弟已经知道，所以，才有席前失言之事，就兄弟所知，他们养精蓄锐了数十年，不但实力尽复，而且更强过数十年前为害江湖的情况，昔年未练成的几种绝技，听说此刻都已练成，不过，这一代主事人，似乎是一个很正直的人，并无掀翻旧帐，重踏复辙的用心。”

