    三二一 

   韦刚淡淡一笑，道：“十二金钗如是在江湖中出现，必然立时哄动江湖，岂不是使那蓝天义心中动疑，如是被他了然了底细，再想引他入伏，那就非易事了。”

   蓝家凤道：“十二金钗功行已满，带她们离开巫山下院，选一处适当的设伏所在，再引诱蓝天义一伙，事情极为简单，如是要引他们进入巫山下院，只怕不是易事，你既自信有绝对的能力能控制十二金钗，要她们小心一些别在途中闹事，自然不会引起蓝天义的注意。”

   韦刚摇摇头，道：“十二金钗，一个个娇艳欲滴、丽裳玉环，就算是黑夜赶路，也难免引起人的注意，消息传入了蓝天义的耳中，岂不会引起他的留心？一旦他有防备，必然会遣人比试，接手一战，即将使蓝天义提高警觉，如果不能一举而搏杀了蓝天义，就算能尽歼天道教中的高手，也不能算是消灭了江湖祸患了。”

   王修道：“韦兄说的有理。”

   韦刚目光移到王修的脸上，道：“这要看王兄，是否能把蓝天义引入巫山下院了。”

   王修道：“兄弟自信还有这点才能，诱使蓝天义上钩。”

   韦刚道：“好，那么这件事此决定……”话音一顿，又接道：“王兄应该替兄弟作媒了。”

   王修道：“蓝姑娘已经答应了，你们相互有约，在下这个媒人，似乎是多余了。”

   韦刚摇了摇头，道：“不行，咱们说好的，这个媒人非劳驾你王兄不可。”

   王修皱了摇眉头，道：“韦兄，作媒的事，要双方互不相识，兄弟才能居中作为鹊桥。如今两位已经谈妥了条件，兄弟这个媒人如何作法呢？”

   韦刚道：“王兄是个聪明人，难道一定要兄弟说的很明白么？”

   王修道：“兄弟历过不少大风大浪，有着很多江湖阅历，但这作媒的事，兄弟还是第一次遇到。”

   韦刚道：“好吧，我明白的告诉你，蓝姑娘虽然答应了我的婚约，但她答应的很勉强，兄弟想找一个人，作我们定亲的证人。日后，如果蓝姑娘变卦的话，诸位也可挺身为在下作证。”

   王修目光转移到蓝家凤的身上，只见她脸上一片平静，既无愤怒之色，亦无羞容之状，叫人猜不出她心中在想什么？

   韦刚重重的咳了一声，接道：“王兄明白了么？”

   王修道：“明白是明白了，但是不知道蓝姑娘是否同意？”

   蓝家凤淡淡一笑，道：“我已经答应了，自然不会变卦了。”

   王修道：“韦兄，你要兄弟作的不是媒人，而是证人，也不要兄弟作媒，而是主持你们定亲。”

   韦刚道：“不错，兄弟正是此意，王兄出面替兄弟办个定亲手续。”

   王修道：“好吧，两位既然是都同意了，就许个诺言，在下作个证人就是。”

   韦刚道：“这地方，十分荒凉，不用摆设酒宴了，咱们就捏土为香，起个誓言，招来三媒六证，大家听入耳内，记在心中，日后如有什么变化，在下也找诸位说话了。”

   他步步进迫，逼的王修无法应付，回首再看蓝家凤，只见蓝家凤却端然而坐，神情肃然，似乎别人不是在谈她一般。

   王修大感为难，轻轻的叹息一声，道：“韦兄定亲本是一件十分吉庆的事，如是要彼此起誓，说的血淋淋的，岂不是大煞风景？”

   韦刚冷冷的说道：“王兄，你只管作证，别的事，不劳王兄费心。”

   王修无可奈何的说道：“也好，韦兄一定要彼此立下誓言，兄弟就洗耳恭听。”

   韦刚怒道：“你这算是作媒么！”

   王修笑道：“作媒的事，兄弟本是外行。两位这个媒，更非寻常。干脆，你韦兄坦然的说出来，要兄弟怎么办，蓝姑娘只要同意，兄弟照办就是。”

   韦刚道：“可以，你先召来你几个朋友，也好多几个证人。”

   王修望了望蓝家凤，沉吟不语。

   蓝家凤道：“你去请来武当三子。”

   王修心中明白，蓝家凤要他请来武当三子，自然是不要江晓峰来了。

   当下站起身子，转身而去。

   片刻之后，王修带武当三子，急急奔来。

   §第四十三章 舍己救世

   武当三子，在途中已得王修的示意，三人到了现场，站在王修的身侧，一语不发。

   王修轻轻咳了一声道：“王兄，四个人够了么？”

   韦刚望望武当三子道：“三位愿意作保证么？”

   巢南子道：“咱们是来作证的。”

   韦刚道：“作证作保，并无不同，如是那蓝姑娘，日后毁弃了诺言，诸位就脱不了干系，王修一个人，可以躲起来。但武当派是名门大派，跑了道士跑不了庙，一旦事情发作，我要血洗武当，要你们武当一派，绝迹江湖。”

   巢南子微微一笑道：“阁下是在威胁我们么？”

   韦刚道：“不是威胁，在下是先行把话说明，免得日后，说在下不教而诛。”

   巢南子道：“你已经说明白了！”

   蓝家凤冷笑一声道：“够了，韦刚，你是要办喜事，还是丧事？”

   韦刚道：“姑娘说的是，咱们是办喜事。”

   蓝家凤道：“武当三子和王修，都是江湖上响当当的人物，四人作证，应该够了。你可以说出你的条件了。”

   韦刚道：“咱们拿草为香，先拜谢月下老人。”

   蓝家凤冷若冰霜的折了几段树枝，插在地上，道：“还有什么？”

   韦刚道：“姑娘要在四位证人面前，许下誓言，我助姑娘杀蓝天义，剿灭天道教后，姑娘就和在下完成婚礼。”

   蓝家凤道：“韦刚，还有一件事，不知你是否记得？”

   韦刚道：“甚么事？”

   蓝家凤道：“我要在你身上下禁制，然后，咱们再谈订亲的事。”

   韦刚微微一笑道：“这个当然。”

   闭上双目，接道：“姑娘请出手吧！”

