    三六七 

   王修道：“阁下打的是如意算盘，也只算你手下的力量，但却没有算入我们的人手，亦有着很大的力量，在蓝教主发动的同时，区区亦将分由十路分袭阁下的人手。”

   蓝天义冷笑一声，道：“王修，你少逞口舌之利，你已活不过一个时辰。”

   王修道：“那要看你蓝教主的本领了。”

   蓝天义目光转顾，果见十个巫山门中的灰衣大汉，和多星子，以及有厅门口的江晓峰等人，都已经运气戒备。

   韦刚冷然一笑，道：“蓝天义，目下的情势，阁下并未占到优势。”

   蓝天义冷冷说道：“十二剑童，和十二位飞龙童子，都是一流身手，尽可以阻挡他们的攻势，阁下仍然要在一瞬之间，承受很多人的攻袭。”

   韦刚道：“在下相信能够应付得了，蓝教主如若觉着非打不可，那就不妨试试。”

   蓝天义淡淡一笑，道：“听韦兄的口气，似乎是咱们还有商量的余地……”抬头望望天色，道：“时间还早，咱们可以慢慢的谈。”目光转到蓝家凤的脸上，道：“臭丫头，你认为戴上面纱，老子就认不出你来么？还不快给我取下来。”

   蓝家凤道：“你既然知道了，那也用不着取下面纱了。”

   蓝天义道：“反了，你对老子也敢如此无礼么？”

   蓝家凤道：“我已经明白你是什么人？”

   蓝天义生性虽然阴沉，但听到蓝家凤这几句话，也不禁为之怒火高烧，冷笑一声，道：“你倒说说看，老子是什么人？”

   蓝家凤道：“杀死我母亲的凶手。”

   蓝天义道：“就算我杀了你的母亲，但我仍是你的父亲。”

   蓝家凤摇摇头，道：“你不是！你娶我母亲，只为了要骗她的武功，骗她的丹书、魔令，你奋力行侠江湖，只是为博取声誉，多多结交几个人，准备你进行独霸武林的阴谋，但我母亲未死之前，你不敢动手，所以，你处心积虑的谋杀我母亲，你暗中下毒，施放冷箭，三番数次均未能得逞，也许你还洋洋自得，认为我母亲不知道，其实我娘早已知晓你暗中进行的阴谋，但她是个善良的人，礼教束缚，使她抱残守缺，总希望有一天你能悔悟，改过向善，你已取天下武林公认的侠名，盼望你会珍惜这份荣誉，但你天生阴毒，残酷成性，竟然不知悔改，终于造成了这次江湖劫难，你这一生作孽太多，罄竹难书，你心里应该明白……”蓝天义怒声接道：“臭丫头，胡说八道。”

   蓝家凤道：“过去，我确然不知道，但我逃出你的魔掌后，找到了我母亲很多留言，上面记述了你的恶迹很多，要不要我一件一件的数给你听？”

   蓝天义怒道：“忤逆不孝的丫头，蓝福，给我宰了她。”

   蓝福应声抬手，一片乌芒，电射而出，直向蓝家凤飞了过去。

   他这等陡然出手，打出了武林中至恶的毒针，纵然蓝家凤身侧都是第一等的高手，也是救援不及。

   在蓝家凤的记忆之中，蓝福是一个极少使用暗器的人，这一次陡然打出暗器，令人有着意外之感。

   但见人影一闪，七燕飞跃而起，直向那一蓬乌芒上撞去。

   韦刚右手一挥，打出一记劈空掌风，左手拉着蓝家凤，向后退去。

   虽然是救助不易，但这一瞬间，仍然有很多人出手抢救。

   多星子一扬腕，运用内家真力，把手中一柄长剑，化作一道银虹，直向那蓬乌芒投去。

   江晓峰却长啸一声，连人带剑，化作一道银虹，直撞过来。

   他练习驭剑之术甚久。但一直难有成就，此刻大急之下，用了出来，竟被他冲破十二重楼，力透剑身，身剑合一。

   蓝福打出的一蓬七毒银针，先被韦刚劈空掌势一挡，去势微微一缓，七燕却疾冲而至，玲珑的娇躯，正撞在那一蓬乌芒之上。

   蓝天义右手一抬，飞钹天音，两面飞钹，应手而出，挟着破空啸声，攻向蓝家凤。

   这不过是眨眼间的变化，出手纵有先后，但也不过毫厘之差。

   蓝天义突然大踏一步，举手一捞，竟把多星子破空而至的长剑，接在手中。

   那长剑破空飞来，原准备打散一蓬毒针，救蓝家凤的性命，来势何等劲急，但那蓝天义举手一抄，竟把长剑抓在手中，而且还抓在剑柄之上，举止潇洒，行若无事。

   单是这一份抓剑的功力，就足以惊世骇俗了。

   几大高手同时攻击，救人之势，当真各具威势，耳际间只听得，当当两声大震，天音大师发出的两面旋转铜钹，却被江晓峰驭剑冲来的一击，变了力道。

   两面铜钹，在天音的巧劲之下，本要合袭蓝家凤。被江晓峰这一撞，却撞的双钹分道，一面飞向蓝福，一面向站在大厅门口的王修飞了过去。

   但江晓峰也被这双飞线强大的旋转劲力一撞，剑上力道大减，落在实地。

   这阵间不容发的变化过后，群豪才有时间，看看地上的七燕，身上遍中毒针，早已气绝而逝，那一张本甚娇艳的嫩脸，也泛起一片铁青。

   针上之毒，实叫人看的心生寒意。

   突闻啊哟一声，已然退到大厅的蓝家凤仰面向后倒去。

   蓝天义正待下令天道教中弟子，全力抢攻，一拥而上，一举间消灭群豪。

   但蓝家凤突然倒在地上，使得蓝天义下令攻袭之念，为之一缓。

   韦刚伸手一探蓝家凤的鼻息，突然翻身一跃，口中连连发出奇厉的怪啸。

   但闻一声金铁交鸣，蓝福举剑拔开了近身铜钹。

   王修却纵身一闪，“蓬”然击中，铜钹嵌入了木门之中。

   他一直谨慎的控制着厅中群豪，不让他们轻易出手，造成混战的局面。

   但蓝天义却有着和王修相反的打算，准备下令一拥而上。

   但机会不再，当他再准备下令全面攻袭之时，局势已变。

   只见十二个绿衣绿裙的美女，疾快的奔了出来。

   蓝天义抬头看去，只见奔来的绿衣丽人，都穿着很长的拖地裙子，绿色的衣袖，也十分宽大，左手端着一把绿色的刀鞘，右手握着刀柄。

   十二个女人，一般的衣服，一般的姿态，脸上都带淡淡的笑意。

   骤然间看去，这些宽袖长裙的绿衣丽人，个个都很美丽，但仔细看去，却发觉她们的脸色苍白得不见一点血色，给人一种很阴冷的感觉。

   蓝天义的目光投注在那十二个绿衣女人手中的兵刃，瞧了一阵，突然脸色大变，喃喃自语道：“十二化血刀。”

   韦刚脸色赤红，一片怒容，冷冷的说道：“不错，十二化血刀，你天道教中有多少教徒，能禁得住十二柄化血刀的劈杀？我要杀光你的属下，我要乱刀把你砍作肉泥。”

   他心中填满了悲愤，化作了恶言毒语。

   蓝天义定定神，沉声吩咐道：“蓝福，布成拒敌方阵。”

   蓝福应了一声，长剑连连挥动，十二剑童和十二位飞龙童子，突然移动脚步，混合在一起。

   显然，蓝天义想借重十二位飞龙童子手中的藤牌，拒挡那十二金钗的化血刀。

   蓝福用手中的长剑指挥，极快的布成了拒敌方阵。

   而对着十二金钗的怪异之敌，蓝天义不得不全力对付，布成的阵式，全力对付十二金钗，对王修等一般人，只改采防守之势。

   在蓝福布阵的同时，王修也同时作了布置调整。

