    五一 

   羊白子疾退一步，厉声道：“你们如再妄攻一剑，我就先毙了蓝家凤……”语声未落，突见人影一闪，江晓峰快若闪电而至，手中金剑，斩向羊白子的左腕。

   羊白子左腕一沉，希望带转蓝家凤的娇躯以阻金剑。

   只见两缕冷风，迎面而至，袭向两面太阳穴。

   羊白子的右手已被江晓峰的剑势逼开，江晓峰手中金剑，仍掠袭左腕，两个青衣童子的剑势由下面向上施袭，羊白子虽有蓝家凤用作护身，但一时间也无法应付这三面攻来的剑势。

   情势迫急，只好一把放开了蓝姑娘，疾快的向后退避三步。

   江晓峰双肩一晃，整个的身躯，陡然间横移三尺，挡在羊白子的身前，冷冷说道：“羊白子，你现在没有人质了，但不知还要如何威胁区区？”

   羊白子右手在腰间一探，暗中松开扣把，抖出一条三尺二寸的白骨鞭。

   这是一种很奇怪的外门兵刃，不在十八件兵器之内。

   名虽叫白骨鞭，其实和骨无关，是用精钢合以白银打成的四寸长短的钢筋，四面有棱，形如骨节，中间以银线合以发丝把它连起。

   除了一个把柄之外，尚有七节钢骨，连在一起，鞭尾处还加了一段锋利尾梢，合共三尺二寸。

   羊白子兵刃在手，胆气一壮，道：“阁下即是想逼在下出手，看来今日，要阁下称心如愿了。”

   江晓峰冷冷一笑，道：“在下也久闻干、神二怪，虽已暂时息隐，但武功定然还在，让区区领教几招，也好以长见识。”

   一扬手中金剑，道：“阁下可以出手了。”

   羊白子道：“慢着。”

   江晓峰道：“阁下还有什么吩咐？”

   羊白子道：“这大厅中，人数众多，地方狭小，要打，咱们就到大厅之外，好好的打它一个胜负出来。”

   江晓峰淡淡一笑道：“主意很好啊！那就请阁下带路吧。”

   羊白子本想讨巧，想他年轻人血气方刚，所自己一激，定然去转身开道，那知江晓峰却不吃这套，反咬了一口，使得羊白子怔了半晌，才道：“阁下一转身，就是厅门，为何要在下带路？”

   江晓峰冷冷说道：“给你留脸，你既然不要，在下只好拆穿你的阴谋了。”语声微微一顿，接道：“在下开道，这些守门的童子定然不放，在下如不能忍下这口气，是非和他们动手不可了，阁下可以隔岸观火，坐收渔人之利了？”

   羊白子咳了一声，道：“阁下年纪不大，心机却是很深啊！”

   江晓峰冷笑道：“你迟迟不敢出手，大约是害怕在下施放夺命金剑中的毒针，取你之命。”

   仰天打个哈哈，接道：“但你可以放心，我要凭真实武功胜你，要你输的口服心服，不过，在下也有一个条件。”

   羊白子忍不住问道：“什么条件？”

   这一问答，无疑是承认了自己怕那夺命金剑中藏的毒针。

   江晓峰哈哈一笑，只笑的羊白子一张脸更显得苍白。

   连黄袍老者，他被笑的脸泛羞红。

   江晓峰停下了大笑之声，说道：“你要和在下单打独斗，如是有人相助，那在下就要施放毒针伤人了。”

   羊白子一生纵横江湖，几时受过这等羞辱，暴喝一声，道：“不要卖狂，先接我一鞭。”

   七节白骨鞭，挟着一阵锐啸，兜头劈下。

   江晓峰一晃双肩，巧快无比的问在羊白子的身后。

   羊白子一鞭落空，心头一震，一提气，陡然向前冲进五尺，右腕一带，白骨鞭“神龙摆尾”，疾向身后扫去。

   江晓峰身法的奇奥，羊白子应变的快速，同使厅中人为之敬佩不已。

   羊白子白骨鞭回扫出手的同时，人也同时转过了身子。

   但见江晓峰金剑疾起，当的一声，震开了羊白子的白骨鞭，人却随着出手的金剑，一个快速转身欺到羊白子的身前，右手一抬，金剑直胸前。

   如若江晓峰此刻按动机簧，射出毒针，羊白子武功再高十倍，也中难逃得此劫。

   羊白子的白骨鞭已被江晓峰封到外面，已然无法用作封架对方的兵刃之用，只好一提真气，横跨两步。

   但见江晓峰身子一转，金剑仍然指在羊白子前胸之上。

   羊白子身子连闪，左跃右进，希望让开那江晓峰指在前胸之上的金剑。

   那知江晓峰有如附身之影，但见他双肩晃动，身子动作奇快，不论羊白子如何闪避，都无法逃过那指在前胸的金剑。

   片刻工夫，羊白子苍白的脸上，汗水滚滚而下。

   只见那黄袍老者右手一抬，一道寒光，由袖中疾飞而出，疾向江晓峰射了过去。口中却大声喝道：“住手。”

   口中喝着，飞出寒芒已然指向江晓峰的背心。

   蓝家凤尖声叫道：“小心暗算！”

   江晓峰陡然一个急转身，让过袭向背心的寒芒，人却从蓝家凤身侧急闪而过，低声说道：“多谢姑娘。”

   蓝家凤只觉那江晓峰口中热气，直扑在粉额上，心中忽然一跳，不禁转脸望去。

   只见江晓峰停身在五尺以外，脸上泛现出微微笑意，似乎是蓝家凤那一句小心暗算，给了他无比的安慰。

   那黄袍老人右腕一挫，把射出的寒芒，重又收回袖中。

   他收发的速度太过迅快，厅中大部份人，瞪着一双大眼睛，都未看清楚他用的什么兵刃。

   那黄袍老人，似乎是生怕江晓峰先行质问，抢先说道：“朋友适才用的身法，可是绝传江湖的金蝉步么？”

   江晓峰淡淡一笑，道：“不错，阁下有何见教？”

   黄袍老人道：“金蝉步乃武林中最为奇奥的轻功，区区今日，算是开了一次眼界。”

   蓝家凤冷冷说道：“哼！先说过要单打独斗，但你们乾坤二怪竟然不守约言。”

   黄袍老者只觉脸上一阵热辣辣的难过，但却忍下未曾发作，干笑一声，道：“此情此景，岂可作意气之争……”目光转到无缺大师的脸上，接道：“大师，区区有几句话，想和大师谈谈，不知大师是否愿听？”

   无缺大师道：“老衲愿闻。”

   黄袍老者道：“蓝天义把咱们困于这座大厅之中，既不下令围攻，却又不让咱们离开这大厅一步，大师可知他用心何在么？”

   无缺大师四顾了一眼，道：“这座大厅并非是铜墙铁壁，这就叫老衲想不明蓝天义用心何在了。”

   黄袍老人道：“蓝天义城府深沉，自然是早已知晓这座大厅无法困住咱们，定然是别有阴谋了。”

   无缺大师嗯了一声，未置可否。

   黄袍老者接道：“眼下厅中之人，除了大师、玄真道长及我们兄弟外，不是蓝天义的属下，就是他的朋友，就算有几个非他之友，也是中间身份，两面都不帮忙，敌我形势，一目了然，咱们如欲求生，只有一途可循。”

   无缺大师道：“愿闻高见。”

   黄袍老者道：“捐弃门户之见，携手合作，合则生机大增，分则两败俱伤，区区言出衷诚，不知大师和道长意下如何？”

   无缺大师沉吟了一阵，道：“如何一个合作之法？”

   黄袍老者道：“不管那蓝天义打算如何，咱们先合力破围而出，脱此围困之后，为敌为友，悉凭尊便。”

   无缺大师满脸为难之色，良久答不出一句话来。

