    六三 

   潘世奇道：“两位刚刚看到，那药物是配给老夫进补之用，二娘生性刚烈，她心中无愧，自然是不愿低头，那是故意不讲了，唉！只怕她吃了很多苦头了。”

   那清冷的声告应道：“苦头么？总是难免要吃一点，等一会，我们回归蓝府之后，上覆蓝大侠，说明内情，也许就可放二娘出来了。”

   潘世奇道：“那就多谢两位了。”

   片刻之后，地窖中突又一暗，想是几人都已跃上地窖而去。

   江晓峰长吁一口气，正待开口，却被横着伸过来的一只柔荑，抓住了右腕，低声说道：“兄弟，不要说话。”

   江晓峰心中会意，立时住口不言。

   等过了一顿饭工夫之久，方秀梅才轻轻叹息一声，道：“大概走了。”

   江晓峰道：“原来，那薛老前辈被抓入蓝府中了。”

   方秀梅道：“一时之间，咱们也无法救她，兄弟，你是不是觉得很闷？”

   江晓峰道：“潘老前辈设计的很好，菜墙虽然倒塌下来，但尚没有不通气的感觉。”

   方秀梅道：“现在你可放心了，那薛二娘没有死，咱们该吃药了。”

   两人服过药物，开始运气调息。

   不知经过了多少时间，突然听得一阵沙沙之声，传入耳际。

   江晓峰伸手抓起夺命金剑，凝神戒备。

   方秀梅道：“兄弟，不可造次，也许是潘老前辈。”

   只听潘世奇的声音，传过来，道：“两位好么？”

   方秀梅已听出是潘世奇的声音，急急说道：“我们很好，老前辈无恙吧？”

   潘世奇道：“他们对老夫还算客气，但他搜查的很细心，刚刚走了不久。”

   谈话之间，方秀梅和江晓峰已然拨开那堆积的青菜，现出身来。

   江晓峰道：“二娘的遭遇，我们都知道了，为救晚辈们……”潘世奇摇摇头，打断江晓峰的话，接道：“事情过去了，你不用再提它了，我怕她这些年中，专注烹饪和医道之学，搁下了功夫，无法忍受那蓝天义的拷打之苦，说出了两位的停身之处，幸好她忍了过去。”

   他虽然尽量想把自己语气放的平静，但那声音之中，仍然有些抖颤。

   方秀梅道：“二娘为我等吃苦，晚辈心中很是不安，恩大不言报，这份情意，晚辈永远记在心中就是。”

   潘世奇道：“照目下情形看，只要他们查不出两位确为我们夫妇相救的证据，看来是不会太为难我们的。”

   方秀梅道：“刚才，我已听得老前辈和蓝府中人交谈的一些经过，似乎是那两人和老前辈早已相识了。”

   潘世奇道：“不错，他们过去认识我，说出两人姑娘也不会陌生。”

   方秀梅道：“什么人？”

   潘世奇道：“黔北双恶、刁氏兄弟。”

   江晓峰道：“是他们？”

   潘世奇道：“怎么？江世兄也认识他们么？”

   江晓峰道：“不久之前，他们还施用三绝针伤了玉燕子蓝家凤，如非在下及时相救，玉燕子尸骨早寒了。”

   潘世奇道：“刁氏兄弟，作恶多端，两手血腥，蓝天义竟然把他们罗致手下，看起来，那蓝天义当真要倒行逆施了。”语声微微一顿，接道：“刁氏兄弟，不难对付，但蓝天义遍寻不着两位尸体之后，定然不会甘心，八成要再派人来，因此，老夫觉得，此地已非两位安身之处了。”

   方秀梅道：“晚辈也作此想，正想向老前辈告别。”

   潘世奇道：“你们要到那里去？”

   方秀梅道：“晚辈已觉着毒伤尽愈，天涯海角，到处可以去得了。”

   潘世奇摇摇头，道：“不成，不成，二娘不会骗你们，药物没有服完，决不能现身见日，你们此刻离开，奔走天涯，也许可避开那蓝天义的搜踪铁骑，但却无法逃过毒发而亡的厄运。”

   江晓峰接道：“我们也不能再留这里，拖累老前辈了。”

   潘世奇道：“老夫年过花甲，雄心早消，数十年田园生活，已使我和这个世界，互不相关，生死一人事，何足挂齿？但你们既逃出了虎口，岂能再被他们追回去？你们如毒发而亡，我那老伴二娘，一番痛苦，岂不是白受了么？”

   江晓峰道：“老前辈之意呢？”

   潘世奇道：“老夫要你忍辱负重，好好的活下去。”

   方秀梅道：“如我等没有求生之心，适才就会现身出手了。”

   潘世奇道：“那很好，两位如能养好毒伤，也不枉二娘吃的一番苦了。”

   方秀梅道：“老前辈似是早已经替我们想好了藏身之地。”

   潘世奇道：“不错，距此不远，有一座杂林，林中有一株老榆，因为年代久远，树身早空，但却仍是枝叶繁茂，老夫几番忖思，觉着那株大榆树中，很安静。”

   方秀梅道：“老前辈为我等筹谋，晚辈实是感激不尽。”

   潘银世奇道：“两位既是肯听老夫之言，咱们立时就要动身。”

   方秀梅回顾江晓峰一眼，道：“兄弟可有意见么？”

   江晓峰道：“潘老前辈爱顾盛情，咱们却多不恭，一切悉凭潘老前辈安排了。”

   潘世奇道：“两位如此信赖老夫，咱们立时动身吧！”

   方秀梅道：“此刻什么时光了？”

   潘世奇道：“深夜三更。”

   三人攀上地窖，奔向杂林。

   潘世奇轻车熟路，带着两人，行入杂林深处，找着那一处千年老榆，爬上树顶。

   果然，那老榆主干，早已成空，潘世奇拔出身上的匕首，低声说道：“藏在老榆树身内，自然是不会太舒适，两位就委屈些时日吧！好在这杂林隐密，夜晚之时，两位不妨在林中走走，老夫给你们作一个顶盖。”

   纵身跃下老榆。

   方秀梅和江晓峰也拔出随身兵刃，斩削出两个容身之地。

   为了方便，江晓峰住在下面一层，方秀梅却用枝干架了一座木架，用以打坐。

   这时潘世奇也替两人作好了一个顶盖，低声说道：“两位保重，老夫每日送一次食用之物，如是四日以上不来，那就是老夫出了事情……”长长叹息一声，接道：“不论情势如何？你们都要恪守诺言，不可擅自外出，廿余天，很快就可以过去了。”

   也不待两人答话，纵身跃下大树而去。

   果然，潘也奇恪守着约言，每隔两日，如约送上食用之物。

   但他每日进入杂林，都是深夜之中。

   时光匆匆，转眼间，又过了十余日。

