    七〇 

   方秀梅道：“姊姊没有这样说，不过，那蓝家凤的确是美，这些年来姊姊看到过无数的美人，但知从未见过像蓝家凤这这样的美人，她不但美，而且是美中带媚绝世姿容，男人很少有抗拒的力量，而且她媚力天生，不用做作，只要是一颦一笑，自然就流露出那股动人的力量。”

   江晓峰道：“姊姊不点破，小弟还有些想不明白，姊姊这一说，小弟亦有此感，不论她是喜是怒，似乎是都有着一股动人的力量。”

   方秀梅神色肃然说道：“所以，咱们要设法应付，所谓兵来将挡，水来土掩，那蓝天义如若利用女儿作美人计，以逐谋霸江湖之愿，咱们亦可用美男计对付了。”

   江晓峰道：“美男计？”

   方秀梅道：“不错，蓝天义用女人，咱们用男人，这才能锋芒相对，以决胜负了。”

   江晓峰缓缓说道：“古往今来，只听说有个美人计，还未听说过有美男计的。”

   方秀梅道：“唉！那有什么法子？他们有美女，而且绝世无伦，但咱们却有一个能使美女动心的美男子，只好使用美男计，和他们一决胜负了。”

   江晓峰道：“那人是谁啊！”

   方秀梅道：“就是兄弟你呀！”

   江晓峰怔了一怔，道：“我？”

   方秀梅道：“不要菲薄自己，蓝家凤是我所见的第一美女，但兄弟你却是我所见的第一美男子，你们两人应该是势均力敌的对手，那要用意志力，和方法去分胜负了。就我所见，你该是最为适当的人，只要你能念念不忘武林正义，不但不会为蓝家凤娇媚所迷，而且大义私情，都有成就，就大义而言促使蓝家凤由邪恶的迷失中清醒过来，也无疑斩去蓝天义一只臂膀，就私情而论，兄弟亦可赢得美人芳心，为武林留珠联壁合的佳话。”

   江晓峰道：“世事无常，只怕事难两全，那时，兄弟何以自处？”

   方秀梅神情肃然的说道：“果真是事难两全，自当以大义为先，兄弟，男子汉大丈夫，应该争千秋美名。”

   江晓峰道：“多谢姊姊指教。”突然间，他觉着胸中块垒尽消，数月来，蓝家凤那萦绕胸禁的音容笑貌，顿被一股磅礴之气淹没。

   只见方秀梅嫣然一笑，接道：“我想兄弟你一定可以做到。”

   江晓峰叹道：“姊姊不要说笑了……”方秀梅道：“我没有说笑，我说的是千真万确的事，这一战，关系武林正义的存亡绝续，姊妹只能提供方法，那意志力，却要你自己何主了。”

   江晓峰道：“姊姊所谓的意志力，由何而来？”

   方秀梅道：“那该是一种精神力量，和一种浩然气度，姊姊也无法把它很具体的说出来，只要心中一直不忘武林正义，自会有一种镇静清明的胸怀，虽和蓝家凤日夕相处，也不会为她所用了。”

   江晓峰轻轻吁一口气，道：“姊姊之意，需大智慧的人物才能办到，小弟只怕无此能耐和定力。”

   方秀梅微微一笑，道：“武林正义和兄弟你的儿女私情，合而为一，你们这一场搏斗中，必然是有胜亦有败，正邪不并立，不是你征服他，就是被她迷惑收用，兄弟啊！好自为之。”

   江晓峰豪气奋发的说道：“姊姊身为女流，胸怀坦荡大义，小弟如若为女色诱入歧途，而为邪恶所骗，当真有愧堂堂七尺之躯了。”

   方秀梅略一沉吟，笑道：“话虽如此，但在过程之中，还有讲求手段，姊姊要慢慢告诉你一些谈情说爱的方法。”

   江晓峰回顾了方秀梅一眼，笑道：“听姊姊口气，好像是此道能手。”

   方秀梅嗯了一声，道：“别忘了，姊姊是女人啊！自然了然女人心理，蓝家凤艳媚绝代，但我不信她才智、聪慧能强过姊姊好多。”

   她这一段话固然说的是真实之言，但其中却也最别有作用，想激励起江晓峰的斗志，和解脱蓝家凤撒在江晓峰身上的柔情之网。

   眼看江晓峰果然为自己言语说动，豪气奋发，心中暗自欢喜。

   她见过江晓峰的武功。就她十数年江湖上的阅历而言，江晓峰实已是武林中顶尖高手，再加“夺命金剑”的利器，和那变化莫测的“金蝉步”，只要不是蓝天义亲身临敌，足以应付变故了。

   忖思之间，行到了一处林木环绕的庄院前面。

   抬头看去，只见一盏红灯，高高挑起。在夜风中不停的摆动。

   方秀梅心中一动，停下了脚步，低声说道：“兄第，这地方有古怪，若是平常人家，不管他多么豪富，也不会在夜晚中高挑起一盏红灯，咱们得仔细瞧瞧才成。”

   江晓峰四顾了一眼，也发觉这座庄院有些奇怪，除了那高挑的红灯之外，用一座很高围墙，把庄院围了起来，而且只是孤零零一个大庄院，附近再无住家。当下说道：“姊姊说的不错，小弟也觉着有些奇怪。”

   方秀梅打量了四下形势一眼，道：“那庄院大门旁侧，有一棵大树，咱们先爬上大树，瞧瞧庄院内的景物，再作计较。”

   江晓峰道：“如是那庄院中确有名堂，必然会有着很森严的戒备，小弟先去瞧瞧。”

   方秀梅知他的武功，强过自己甚多，那奇绝一代的“金蝉步”，纵然陷入敌人围困之中，也是不难脱身，当下微微一笑道：“小心你这身装扮。如今你是又老又丑的土财主，别要被人家瞧到，以后，这付面目，就无法再在江湖上出现了。”

   江晓峰笑道：“小弟心中有一个念头，不知当是不当？”

   方秀梅道：“你这样问我，那念头定然是很奇怪了？”

   江晓峰道：“小弟忽发奇想，咱们为什么不用各种不同的身份，搅乱蓝天义的耳目呢？使他莫测高深。”

   方秀梅略一沉思，道：“你想利用这一身土员外的装束，和蓝天义的属下较量一下么？”

   江晓峰道：“姊姊的化妆术十分精绝，咱们如是经常变换身份，再和他们动手捣乱。使他们觉着武林道上，还有很多人敢和他们作对，也可稍戢那蓝天义提早发动之心。”

   方秀梅道：“这法子不错，不过，这中间，还得修改一下，咱们不可经常如此，一两次，也许真有莫测高深之效，但如闹的次数太多，那就要露出马脚了。”

   江晓峰微微一笑，道：“一切悉凭姊姊作主，小弟先去探探那庄院中的形势。”语声一落，突然一振双臂，疾如流矢划空一般，激射而起，一跃两丈多高。起落之间，人已到三丈开外。

   方秀梅暗暗赞道：“难得他小小年纪，练成了这样身一轻功。”

   只见人影闪了两闪，飞登一株大树之上，迅即不见。

   方秀梅为人慎细，打量四周的景物，选举了一条后退和藏身之路，然后再凝神望着那大树上的举动变化。

   这当儿，突闻得一阵马蹄奔行之声，传了过来。

   方秀梅听那马蹄声来自身后大道之上，立时快速的闪入了一片深草丛中。

   她早已选好了进退之路，是以动作奇快，目未回顾，人已滚入了草丛中。

   拨开丛草望去，只见两匹快马，并辔而至。

   左首一匹快马之上，竟然是老管家蓝福，右首一匹马上，却是太湖渔叟黄九洲。

   方秀梅心中一动，暗道：“黄九洲隐居太湖，已然久年不问江湖，浩瀚烟波，一叶小舟，经年在湖中游荡，武林同道，也难得见他一面，但他却和蓝天义同时出现于寿筵之上，那说明他和那蓝天义交非泛泛了。大厅群豪之中，他又是唯一未中奇毒的人，此刻和蓝福并辔而来，那蓝福又是追随蓝天义数十年的老仆，两人名虽主仆，情同手足……”心念一转，只觉太湖渔叟黄九洲，不但是蓝天义第一知己，而且也可能是这次江湖大变的主谋人物之一。

   凝目望去，只见两匹快马，直入那庄院中去。

   庄院大门开启，迎入两人之后，立时又关闭了起来。

   方秀梅心中虽想跟上去混入那庄院中看个究竟，但她自知这点武功，决然无法逃过那许多高人的耳目，轻举妄动，必然要破坏大局，强自忍下未动。

