    七六 

   黄九洲啊了一声，道：“有这等事，老管家可否说的详尽一些？”

   蓝福沉吟了一阵，道：“黄爷这一问，老奴倒有着无从说起之感，待老主人赶到之后，黄爷不妨自己去见识一下。”

   江晓峰暗道：凶猛之兽，不过虎狮之类，蓝福说的如此慎重，不知是些什么怪兽？

   黄九洲轻轻咳了一声，道：“蓝福兄，天义老弟此番要我等云集于此，不知有何用意？”

   蓝福怔了一怔，道：“这个老主人没有对你说过么？”

   黄九洲道：“没有，天义老弟没有对我谈过这件事情。”

   蓝福似是甚感意外，沉吟了良久，道：“黄爷知道，老主人这番行动，完全是为了自保，他一生之中，不知为武林同道做了多少件好事，行侠仗义，济困扶危，但武林中黑，白两道都不能见谅于他。”

   黄九洲点点头，道：“这个我知道，不过，也应该适可而止。”

   蓝福道：“老主人做何打算，老奴也知道不多。”

   黄九洲道：“天义老弟一向把你视作心腹，我想，他该和你商量一下。”

   蓝福道：“老主人倒是对在下提过，只是不够详尽而已。”

   黄九洲道：“老管家能否就你所知，告诉老夫？”

   蓝福说话，似是极为小心，每一句话，都经过一番沉思，才缓缓说道：“大约是这样吧！老主人准备以实力，和黑、白两道上几位首脑人物谈判，一举间，解决那金顶丹书和天魔令的事。”

   黄九洲道：“就在这座庄院之中么？”

   蓝福道：“大概是吧！详细的情形，老奴也不太清楚，黄爷乃是我家老主人一向最为敬重的人，见着老主人时，何妨一问。”

   黄九洲缓缓站起身子，道：“老管家，你家老主人盛名得来不易，数十年的侠名，不能毁于一旦，一个人，活上百岁，也是难免一死，重要的是，要留下千秋万世的美名……”蓝福接道：“黄爷和老主人相交数十年，对他相知甚深，老主人一向行事，都经过深思熟虑，想不会莽撞从事。”

   黄九洲叹息一声，道：“在镇江蓝府中，已然铸下大错，但他为了自救，我也无法阻拦于他，希望这一次，不要再造大错。”

   蓝福道：“老奴知道，黄爷请到后面休息吧！”

   黄九洲道：“我要坐息一下，天义老弟来时，告诉我一声，我要好好问问他！”

   蓝福道：“老奴记下了。”

   黄九洲转过身去，缓步行入大厅之内。

   蓝福望着黄九洲的背影，脸上是一种很奇怪的神情，叫人无法分辨是喜是怒。

   江晓峰心中暗道：原来这黄九洲并未参与同谋。

   只待黄九洲行入内室之后，蓝福才转身出厅而去。

   江晓峰暗道：如非那黄九洲及时现身，势必被那巨犬找出我藏身之地不可，这阴差阳错一误会，倒让我平安无事了。

   但他心中明白，这地方决非安全所在，随时可能被人发现，如若能够设法混入大厅内房舍之中，或可安全一些。

   心中念转，不自觉的探头向后瞧去。

   突然间，一阵衣袂飘风之声，传入了耳际。

   江晓峰心中警觉，已自无及。

   目光转动，只见蓝家凤玲珑娇躯，正站在横梁之上，两道炯炯的目光，盯在自己的脸上。

   江晓峰心中暗道：高文超和她寸步不离，定然在她身后，看来是免不了一场恶斗，当下一吸气，凝神戒备。

   蓝家凤有着出人意外的冷静，沉着，美目转动之间，冷冷的瞧了江晓峰一眼，低声道：“你是什么人？”

   原来，江晓峰脸上戴着人皮面具，蓝家凤无法认出。

   江晓峰心中暗道：这大厅乃是一处来往的过道，时时有人出入，而且，又在蓝福、黄九洲等附近，我如和她答话动手，必然惊动那些人……

   他只管心中自作盘算，忘记了回答蓝家凤的问话。

   蓝家凤美目中寒芒一闪，但仍然低声问道：“你听到了我的话么？”

   江晓峰淡淡一笑，道：“听到了。”接着，飘身落着实地，道：“我戴有人皮面具，掩去了本来面目。”

   蓝家凤冷然一笑，道：“你很胆大。”

   江晓峰道：“我知道，只要你呼叫一声，立时将有很多高手云集厅中，围攻在下。”

   蓝家凤眨动了一下大眼睛，道：“你心中很明白，但却是一点也不害怕。”

   江晓峰道：“那是因为在下自信有脱身之能。”

   蓝家凤略一沉吟，道：“可否脱下你脸上的人皮面具？”

   江晓峰道：“可以，不过，不能在这地方。”

   蓝家凤道：“好！你跟我来。”举步向大厅后面行去。

   江晓峰紧随在蓝家凤身后而行。

   蓝家凤推开一扇木门，探首向里面瞧了一眼，快步向里面行去。

   江晓峰心中暗道：不入虎穴，焉得虎子，既已被她发现了行踪，倒不如大方些跟她去见识一下。

   蓝家凤步履快速，穿过了一道长廊，行入了一座房间之中。

   江晓峰闪身冲入房内，蓝家凤随手掩上了房门，突然回手一掌，拍了过去。

   这一掌势道快迅无伦，又是出其不意，迫的江晓峰施出“金蝉步”法，才把一掌避开。

   江晓峰避开一掌之后，蓄势待敌，以防那蓝家凤再度出手施袭。

   那知蓝家凤竟然不再出手攻袭，缓缓说道：“不用你脱下人皮面具了。”

   江晓峰道：“那是姑娘已知道在下的身份了。”

   蓝家凤轻轻叹息一声，道：“你果然还活在世上，爹爹并非多虑。”

   江晓峰仍然举手揭下人皮面具，道：“令尊的药物很毒，但却未能把在下毒死，想来，他定然很失望了。”

   蓝家凤冷冷说道：“但此刻你却自投罗网，只要我呼叫一声，你决难再生离此地，不过……”江晓峰道：“不过什么？”

   蓝家凤道：“你对我有过救命之恩，我今日也救你一命，还你相救之情，从此咱们就恩债情结，日后杀你之时，就心安理得了。”

   江晓峰道：“想不到蓝姑娘竟还是一个心存是非之人？”

