    八六 

   王清乾道：“令师只有你一个传人吧？”

   江晓峰道：“晚辈机遇巧合，无意中找到了先师隐身之地，学得了金蝉步法，和飞轮剑招。”

   天灯大师道：“那时，金蝉子老前辈可是已不在隐息之地了么？”

   江晓峰道：“晚辈找到先师隐居之地时，先师已然不在，晚辈在那里一住七年，始终未见先师回来一次。”

   公孙成道：“江世兄全凭毅力，摸索而成绝技了？”

   江晓峰道：“晚辈学艺七年，确未受人指点，不过，先师留字的批注甚详，只可惜晚辈才智有限，未能尽得先师所学。”

   王清乾道：“金蝉子老前辈，未留下其他物品么？例如书信和日常使用之物。”

   他问的虽然含蓄，但江晓峰已听懂了王清乾弦外之音当下说道：“晚辈查点室中之物，对先师的去向，找出了一点蛛丝马迹。”

   天灯大师道：“金蝉子老前辈生死之谜，惑然武林甚久，今日，当可从江施主口中，求得确实消息了。”

   江晓峰道：“先师有个留简，说明他去求证一事，五年之内，如是仍不归来，那就是把室中之物，遗赠与先入其地的人，如若习他武功，就算他的传人，晚辈见那留书，已是数十年之后了。”

   公孙成道：“如若那金蝉子老前辈，还在世上，此刻已是百龄之人，但他一去数十年，不见踪影，就事而论，似是已身登仙境了。”

   王清乾道：“金蝉子老前辈生死之谜，今日总算找出了一点确实讯息，虽然未能全部明确，但也八九不离十了。”

   公孙成轻轻叹息一声，道：“江世兄由蓝府中来，想必对蓝府中事，有所知晓了，唉！蓝天义一生行侠，想不到垂暮之年，竟然忽生奇想，致使武林大局一夕大变……”王清乾冷笑一声，说道：“二十年前，我就瞧出他是假仁假义的人物，只是，那时他侠名正着，兄弟之言，别人只当作过耳边风，还要取笑兄弟妒忌他，才造谣中伤，致养虎为患，才造成今日之局。”

   李五行冷冷说道：“最使老要饭不明的就是无缺大师和玄真道长，两人一向受我武林同道的敬仰，德高望重，想不到，这两人竟然投入蓝府，甘为蓝天义所用，哼哼，老要饭的日后如见着两人，非得问他们个明白不可。”

   公孙成道：“李兄稍安勿躁，兄弟对此点心中一直有些怀疑，但却始终无法求证，因为，那些参与寿筵之人，大都是已投入蓝府，只有江兄和方秀梅两个人，未为蓝天义所用，这中间，只怕是大有内情……”李五行道：“什么内情，哼！人家江晓峰和方秀梅都能跑出来，难道那无缺大师和玄真道长，就不能跑出来。”

   公孙成道：“如是那无缺大师，和玄真道长，脱身而出，此刻江湖上早已闹得血雨腥风了。”

   李五行道：“为什么？”

   公孙成道：“那玄真道长，和无缺大师，是何等声望人物，只要他们振臂一呼，蓝天义一生侠名，立刻将付于流水，必然会激迫他提早动手，不会再这样多虑了。”

   李五行略一沉吟道：“公孙兄说的倒也有理。”

   公孙成笑道：“过奖，过奖。”目光转到江晓峰的身上，道：“江世兄，在下想请教一事。”

   江晓峰道：“老前辈只管吩咐，在下知无不言。”

   公孙成道：“蓝天义寿筵之上，能使群豪倾服，想来必定是有其原因，江世兄身临其境，目睹经过之情，如肯详细说明，必是大有价值了。”

   江晓峰沉思了一会，道：“当时，在下并未觉着什么？如今想来，那蓝天义早有准备的了。”

   公孙成道：“该是一场精密无比的计划，事先竟然未泄露出一点风声。”

   江晓峰道：“唉！就在下观察所得，就是进入蓝府中人，在事前也无法瞧出一点蛛丝马迹，直到事情发生，蓝天义露出了狰狞面自，大家才恍然大悟，如梦初醒。”

   公孙成道：“蓝天义盛名正着时，突然退休，使兄弟觉得非常的奇怪，因此，兄弟早已派人暗中混入了蓝府中去……”江晓峰听得心头一震，暗道：这么公孙成能在蓝天义侠名正着之时，看出他日要为害江湖，而且还派人进入蓝府中去，这人才智、谋略，可算得非同小可了。

   但闻李五行道：“公孙兄早已派人混入蓝府中了？”

   公孙成道：“不错！因此，兄弟对蓝府中事，常能事先获知个一鳞半爪，可惜的是兄弟选派之人，在蓝府中职位甚低，不能参与府中机要大事；而且那位综理府内大小事务的老管家蓝福，又是一位精明异常的人物，兄弟为了不使这条线索中断，故而要他尽量减少活动。”

   天雷剑王清乾道：“公孙兄事前在这深草丛中，布置了这样一个隐密的存身之地，也是得那位内应的报告了？”

   公孙成微微一笑，道：“他混入蓝府中数年之久，大概就是一件消息最为重要了。”

   李五行道：“那庄院之中，究竟是放的什么？”

   公孙成道：“他只告诉我，蓝天义很秘密的在此设了一个别庄，庄中藏的何物，他未说清楚。”语声微微一顿，道：“三位没有到此之前，兄很想到那庄院中去看过一次，但那庄院中防守极为森严，除了那片刻不断的巡逻人之外，还有几头巨犬，兄弟深恐打草惊蛇，也不敢进入院中查看。”

   江晓峰道：“晚辈倒是曾经混入那庄院中去过一次，但不幸很快被人发现了，以致未查出个所以然来……”他本想说方秀梅还混在其中，但想此事一旦泄漏，对那方秀梅安危影响太大，话到口边，又咽了回去。

   但闻公孙成说道：“兄弟虽然没有混过去，但庄院外有一棵大树，使我查看一些蛛丝马迹，虽然还无法断言那庄院存放的何物？但已可决定那不是人……”一直面带微笑的笑面佛天灯大师，此刻却突然一收笑容，道：“不是人？那是什么？”

   公孙成道：“我看到的似是很多巨大的铁笼，外面用黑布罩着。”

   李五行问道：“都是什么东西？”

   公孙成道：“因为距离过远，兄弟兄能看到那铁笼的形式，看上去很高大，如若那铁笼关的野兽，也定然是很庞大之物了。”

   李五行道：“难道是虎豹之类的猛兽不成？”

   公孙成道：“这就很难揣测了，但就大体上言，应该不是虎豹才对，虎豹虽是凶猛，用来对付一般人，也还有用，如若用它用付武林高手，兄弟很想不出它能有什么威力，就以李兄说吧！三百只虎豹，也未必放在你心上。”

   笑面佛天灯大师道：“咱们如此想，那么蓝天义必然也早已想到了。”

   公孙成道：“不错，以蓝天义的才智，决不会用虎豹来对付咱们了。”

   李五行道：“这中间有些可疑之处，近日必得去查看一下才成。”

   江晓峰道：“就在下所知，此刻是去不得了。”

   李五行道：“为什么？”

   江晓峰道：“因为镇江蓝府中的精锐，都已经到了此地，据说那蓝天义也将于今日到此。”

   公孙成沉吟了一阵，道：“江世兄，可是凭仗金蝉步突围而出的么？”

   江晓峰道：“说来惭愧的很，晚辈这次得脱凶险，并非是凭仗武功闯出。”

