    八七 

   公孙成道：“个中详细内情，江世兄可否见告？”

   江晓峰道：“我被人还了一条命，脱围而出。”

   李五行、天灯大师、王清乾、公孙成，虽都是久走江湖之人，阅历丰富，但也从未听过还命之举，都不禁为之一怔。

   公孙成轻轻咳了一声，道：“什么人还了江世兄一条命？”

   江晓峰道：“玉燕子蓝家凤数月之前，在下在金陵，无意中救了她一次，这一次在下被蓝福率人围困，堵于那庄院大厅之中，蓝家凤坚持还我一命，叱退蓝福，放走了在下。”

   李五行道：“玉燕子艳美之名，在下是早有耳闻，想不到这丫头，竟然还是一位恩怨分明之人。”

   公孙成两道目光盯注在江晓峰脸上瞧了一阵，道：“蓝天义幸好是晚了一步，如果蓝天义早到，玉燕子纵有还命之心，也是无能为力。”

   李五行目光突然转到常明的脸上，道：“你出去了一天，是否深到一点消息？”

   常明道：“弟子和蓝家凤照了面，半只烤熟的野兔，卖了她一万两银子。”

   天灯大师笑道：“好买卖啊！比我和尚化缘还利大，人家说什么师父教什么徒弟，看起来，这话有商榷，老要饭的一生行事，光明磊落，从来不走偏锋，你小要饭的却是什么鬼花样都能耍得出来，像公孙教出来的一般。”

   公孙成道：“你和尚不用高抬身价，照兄弟的看法，小要饭的倒是和你有很多相似之处。”

   天灯大师微微一笑，道：“青出于蓝，我和尚是望尘莫及，我走了大半辈子江湖，一本十利、倒做过两票，半只野兔能卖一万两银子，却是从未听过。”

   公孙成道：“钱到手，饭入口，我不信那蓝家凤会随身带有一万两银子。”

   常明道：“这个自是不会。”

   天灯大师接道：“怎么？是欠账？”

   常明笑道：“小要饭的如是要人欠了帐，还配学你老人家的降魔十二掌么？”

   天灯大师怔了一怔，道：“我几时说过传你降魔十二掌了？”

   常明微微一笑，道：“你老人家如是真的没有说，那就算小要饭记错了。”

   李五行冷哼一声，接道：“常明，你越来越胆大了。”

   天灯大师摇头说道：“老要饭的，没有的事，我和尚跟你是朋友，跟小要饭的也是朋友，咱们各交各的……”目光转到常明身上了，接道：“你和尚师伯这降魔十二掌，早晚要传给你，不过，你小子此时的功力，还无法把降魔十二掌的威力，完全的发挥出来，想学我的压箱底的本领，没有别的法子，只有用心求进一途，到时候，你不学也不成。现在，我倒要听听你骗那蓝家凤银子的事。”

   常明道：“蓝家凤确然不可能随身带上一万两银子，但蓝家富可故国，她身上的珠宝，决不止万两银子之数，要饭的一狠心，要了她一件抵押品，假如我没有看走了眼，这东西大约可值它个三五万两银子。”

   天灯大师道：“什么东西？”

   常明探手从怀中取出一个指环，笑道：“就是这枚指环。”

   公孙成道：“给我瞧瞧……”话未说完，突闻蓬然一声轻震，传了过来，似是有一物倒摔在地上。

   公孙成霍然站起身子，常明也收起了墨石指环，一侧身，闪出篷帐。

   王清乾伸手抓起古剑，缓缓站起了身子。

   李五行、天灯大师，也随着站了起来。

   江晓峰也长长吁一口气，蓄势对敌。

   一时间，蓬帐中呈现出一片紧张。

   只听一阵步履之声，常明扶着一个六旬左右的老人，缓步行了进来。

   公孙成前行一步，迎了上去，伸手扶着那老人，低声说道：“闵兄。”

   那老者一张嘴，吐出了一口鲜血，低声说道：“老朽能再见诸位之面，死也瞑目九泉了。”

   公孙成道：“闵兄，你先坐息一下，缓一口气，不用多说话。”

   那老者摇摇头，道：“我不成了，我要撑着这一口气，把话说完……”王清乾作出右手，抵在那老者背心之上，低声说道：“闵兄，以你精纯的内功，大约还不致非死不可，我助你一臂之力，快些运气调息，有话以后再说。”

   天灯大师探手从怀中摸出了一个瓷瓶，倒出了一粒丹丸，道：“吃下和尚这粒丸药。”

   那老者摇摇头，道：“诸位的盛情，老朽心领了，但我知道不成了，蓝福一掌震伤了我的内腑，不用糟蹋灵丹了，让我把话说完。”

   公孙成凝目望去，只见那老人脸色一片惨白，已然不见一点血色，知晓他受伤确然很重，轻轻叹息一声，道：“大师，王兄，不用费心了，闵兄之伤，恐非人力所能挽救，咱们听他把话说完，再尽心力救他。”

   李五行道：“你知他伤的很重，此刻动手救治，还未必能够救活，要他说完话，如何还会有救？”

   公孙成道：“如若咱们无法救活闵兄，又未让他说出胸中之秘，闵兄这条命岂不是白白丢了么？那当是要含恨九泉了。”

   只见老人一张嘴，又吐出一大口鲜血，血中带四五块黄豆大小的紫色血块，显是震碎了的内脏。

   这时，不但公孙成，连天灯大师、王清乾、李五行等也瞧出来人确已是到了伤重难医之境。

   王清乾内力暗发，一股热流，攻入了受伤的内腑，带动行血，也催起将要停息的心脏，重行跳动。原来，那老者吐出第二口鲜血之后，那保心护命的一口元气，也随着散去，人已晕了过去。

   王清乾以本身内功，逼出的真气，使他由晕迷复苏过来。

   只见那受伤老者缓缓睁开眼睛，长长吁了一口气，道：“我进入那座庄院中……”一阵急速咳嗽，打断了他未完之言。

   公孙成低声说道：“闵兄，慢些说，我们会很用心的听。”

   那受伤老人长长吁一口气，道：“那庄院中，放了很多大铁笼……笼子里都是……是一……些人猿……”公孙成接道：“那些人猿怎样？”

   受伤老人道：“人猿、人猿……”又是一口鲜血涌出，闭目而逝。

   王清乾暗运内功，一股强大的真气，攻入那老人内腑。

   但枯油之灯，已难再燃，王清乾强大的内力，也只能见那老人前胸微微起伏两次，却无法快他再启口说话了。

   王清乾黯然叹息一声，道：“他伤的太重了。”

   缓缓收回按在那老人背上的手掌。

   公孙成道：“他内腑已为内家掌力震碎，纵然是华佗重生，扁鹊还魂，也无法救活他了。”

   天灯大师叹道：“如若他到此之后，咱们不慌着救他，让他开始述说经过，也许他能够把想说的话一口气说完。”

   李五行道：“事已至此，后悔无益，倒是那蓝天义在庄院之中，养了人猿，不知是何用心？”

