    九八 

   蓝天义道：“像这样比斗下去，何时才能分出胜负，这样吧，只要你们有人能接老夫三招，你们就可全身而退，老夫决不愿多造杀孽。”

   他哈哈一笑又道：“老夫一生作为，有目共睹，但武林中恶人太多，老夫一人之力，也无法斩尽除绝，因此成立天道教，使武林统一，永绝杀伐。”

   公孙成淡淡笑了一笑，道：“原来，蓝大侠成立了天道教，兄弟孤陋寡闻，不知教名天道的用意何在？”

   蓝天义冷笑一声，道：“公孙兄是当真不知呢？还是明知故问！”

   公孙成道：“兄弟自然是当真的不知。”

   蓝天义道：“替天行道。”

   公孙成道：“好一个替天行道，武林中近年之中，原本是一片平静，但蓝大侠这天道教一成立，就搅一个天翻地覆，天道二字，蓝大侠不觉着用的很惭愧么？”

   这几句话，说的很重，在江晓峰想象之中，那蓝天义定然要恼羞成怒，那知事情竟然是大出了江晓峰的意料之外。

   只见蓝天义淡淡一笑道：“千百年来，武林中门户纷争，从没有停息过，一时的平静，不过是暴风雨前的片刻安宁而已。”

   公孙成接道：“蓝大侠组织这天道教，可算得一阵狂风暴雨，整个武林，都为之震荡不已。”

   蓝天义笑道：“霹雳手段，菩萨心肠，老夫这天道教，用心在统一武林之各大门派，虽然在起事之初，难免要闹出几场流血惨局，但一劳永逸，一旦各派各门，统纳入天道教之后，那就永远不会再有纷争了。”

   公孙成道：“如若蓝大侠确实这般用心，兄弟倒有几句奉劝之言。”

   蓝天义似是有着无比的耐性，淡然一笑道：“公孙兄尽管畅所欲言，老夫洗耳恭听。”

   公孙成心中暗道：“好一个阴沉、狡猾的物。”口中却笑道：“蓝大侠言重了…”

   轻轻咳了一声，接道：“各门各派，争雄江湖，千百年杀伐不息，诚然是一大憾事，但它也有它的好处，……”蓝福冷哼一声，接道：“胡说八道，既是杀伐不息，还有什么好处可言！”

   蓝天义摇摇手，阻止蓝福接道：“让他说下去。”

   公孙成道：“门户纷立，互为牵制，一门一派中，纵然出了一两个不肖弟子，谋得掌门权位，但他也不敢太过胡作非为，恐引起武林公愤，往事昭彰，并非区区捏造。如若各门各派，统纳一教之下，万一有不肖之人，窃得权位，荼毒所及，就非止限于武林了，何况千百年来，不少奇才枭雄心存武林霸业之愿，但却从未有一人能够心愿得偿。蓝大侠如肯听区区良言相劝，目下时犹未晚，解散天道教，还一你侠誉，你仍是武林中，最受敬慕、爱戴之人。”

   蓝福怒道：“禀教主，此人词锋犀利，满口胡言，留下终是大患，不如由老奴出手，立时搏杀。”

   蓝天义摇摇头，道：“我答应过只要有人能接我三招，就可全身而去，岂能失信于人？”目光一掠公孙成道：“人各有志，勉强不得，公孙兄既不肯听我良言，都只有动手一途了，老夫一诺千金，接下我三招，老夫决不再下令追杀，公孙兄请准备，老夫要出手了。”一面说，一面举步向前。

   方秀梅大声喝道：“慢着！”

   蓝天义微微一笑道：“方姑娘是女流之辈，老夫破例优容，只要你接我一招。”

   方秀梅道：“你身挟金顶丹书、天魔令中正邪两道绝技，一击杀我，并非难事。”

   蓝天义道：“哈哈，姑娘是明白人，此刻答允入教，老夫还愿收留。”

   方秀梅大义凛然的说道：“我方秀梅虽然是一个弱女子，但还能明辨是非，生死早已不放在我的心上了。”

   蓝天义冷笑一声，道：“方姑娘很有豪气。”

   方秀梅道：“你蓝教主亲身到此，大约我们是死定了，不过，在死去之前贱妾想请问两件事，不知蓝教主是答允？”

   蓝天义虽然心机深沉，但喜爱听人奉承乃人之天性，方秀梅那两项高帽子，又戴的不着痕迹，蓝天义甚感受用，微微一笑，道：“姑娘有着视死如归的豪气，也有着判论事务的聪明，你既知必死，老夫自也不吝回答你问的事情了。”

   方秀梅嗯了一声，道：“蓝大侠组成天道教，志霸武林，筹备了二十年不着痕迹，这份心机，险森可怕、也叫人佩服，我想蓝大侠在这近二十年中，除了暗中训练了那十二剑童，和十二个飞龙童子，以及庄院中那批怪物之外，定然早已在各大门派中置有内应眼线了。”

   蓝天义沉吟了片刻，道：“方秀梅，老夫如若告诉你内情，那你就非死不可，除非你能投入我教之中。”

   方秀梅道：“如是当其面对着死亡之时，也许我会改变心意，答允投入天道教中。”

   蓝天义仰天打个哈哈，道：“没有，目下江湖上人才鼎盛，各大门派中，都有才慧很高的人，老夫如若在各大门派中广布眼线，此事只怕早在十几年前，就已经被揭穿了，那里还能等到老夫选择发动的时机？”

   公孙成怔了一怔，道：“蓝大侠的阴沉，倒非古人能及了。”

   蓝天义微微一笑，道：“老夫默察历代武功才能绝高之人，竟未能有一人完成霸统武林之愿，他们的错误……”方秀梅道：“什么错误？”

   蓝天义道：“事不机密。他们只管罗致人手，广布眼线，雨未至，雷先响，那无疑告诉了别人，所以，还未发动，已使武林中有了警觉，迫于情势，提先发动，终于落得个一败涂地。但老夫的准备，一直限于镇江蓝府，直到此时，江湖上也是没有几人知晓。”

   公孙成冷笑一声，欲言又止。

   方秀梅心中暗道：“今日情景的确是生机茫茫，唯一有机会逃离此地的，只有江晓峰一人，他凭仗夺命金剑，和金蝉步的奇幻武功，我如能再联络公孙成等，舍死掩护他，更可增进他逃走的机会，但在他离此地之前，必得使他了然大部份内情，始可把此事传布于武林之中。”

   她心中有了一套完美的设想，便显得气定神闲，格格一笑，举手理一理鬓边的散发，笑道：“阁下的保密工夫，可算得前无古人，直到你蓝大侠发动大变之前，我方秀梅还在费尽心机的替你卖命。”

   蓝天义道：“就凭这一点，老夫对你也应该破例优容。”

   方秀梅道：“蓝大侠盛情心领，但我在江湖上的声名，一向不好，投入天道教下，实也无助你蓝大侠……”语声微微一顿，接道：“我一生之中，有一个最大的毛病，那就是最怕被人装入闷葫芦中，所以，我希望在死去之前，能够死的明明白白。蓝大侠如若对我方秀梅，还有一点顾惜，希望你能够让我偿此心愿。”

   蓝天义笑道：“老夫尽量答你所问。”

   方秀梅道：“贱妾一直想不明白，想玄真道长，无缺大师这等人物，怎会甘愿为你役用，这其间必有一种很特殊的手段。贱妾细察他们，又不似被一种药物控制，这就贱妾想不明白了。”

   蓝天义笑道：“如若用药物控制他们，那将使他们心智大受损伤，而且体能、武功，都将会随着时间，日渐萎缩，终致成无用之人，老夫岂肯如此。”

   方秀梅道：“所以，贱妾就想不明白了，有什么方法，能够使两个世外高人，一夕间性情大变，甘为所用。”

   这几句话，说的声音甚高，希望能使无缺大师和玄真道长，能够有所反应。但细查两人形态，一片沉静，恍如未闻。

   只见蓝天义淡淡一笑，道：“这是魔道中移情神通，昔年魔道中第一高手，勾魂真人，创出此法，还未在江湖上用过，但他却留在天魔令中……”公孙成骇然问道：“那天魔令，当真落在你手中了？”

   蓝天义哈哈一笑，道：“何止天魔令，就是金顶丹书，也在老夫手中。”

   方秀梅接道：“唉！如若世间没有金顶丹书和天魔令，蓝大侠也许能常保侠誉，留给后人无限的钦敬。”

   蓝天义淡淡一笑，道：“没有金顶丹书和天魔令，世间也就没有蓝大侠，也许我早已死于别人的手中……”语声微顿，声音实转冷厉的接道：“那移情神通，博大深奥，老夫纵然愿意告诉你，也非短时间所能了然……”方秀梅点点头，接道：“不用解说了，贱妾再请问一事，然后就可受死了。”

   蓝天义道：“我希望你能在死亡之前，改变主意，投入我天道教中。”

