    四 

   温宝裕道：“只求你在家里等我。”

   我问：“要等多久？”

   可是我话还没有说完，他就已经挂上了电话。这时候白素从楼上下来，我向她道：“小宝越来越不象话了！”

   我一面放下电话，一面把小宝的要求告诉了白素。

   白素皱眉：“照常理说，他这样要求，一定有十分重要的事。”

   她说了这一句之后，我们两人异口同声：“小宝这个人，其行为不能以常理度之。”

   我哈哈大笑：“所以根本不必等他！”

   白素却和我不一样：“反正没有事，等他也无妨。我们只是估计他不会有什么重要的事，却不能否定他完全没有事。”

   刚好这一天，我和白素都出乎意料之外的清闲，所以我也没有反对。

   却不料这一等，等到了中午时分，温宝裕仍然音讯全无，这令我十分焦躁。虽然我还是没有外出的必要，可是我不出去和不能出去，是两回事。

   于是我就开始联络温宝裕。

   要找别人难，找温宝裕却很容易，因为他随身带着戈壁沙漠替他设计制造的微型电话，知道这电话号码的人极少，温宝裕带这个电话的目的，是为了蓝丝可以随时和他联络——蓝丝的降头术虽然天下第一，可是相隔几千里，要情话绵绵，尖端科技毕竟比较实用。

   他虽然把这个电话号码给了我，可是我却从来也没有用过，以免他正在和蓝丝对话。

   这次情形不同——他要我在家等他，而他却踪影全无，未免太岂有此理。我就算打断了他和蓝丝的对话，也是他自己罪有应得。

   可是从中午起，我每隔半小时就打一次，一直打到了下午五点，那电话却一直没有响应。

   我倒并不担心他的安危，只是想到要是蓝丝也这样找不到他的话，会用降头术的哪一部分来对付他。

   到天色黑了下来，我和白素互望，我很是恼怒：温宝裕天马行空式的行为，令得我们白等了他一天。

   白素想得开：“在我们的生活中，很少有这样的一天，倒也可以说是意外收获。”

   我仍不免悻然：“一天在人的生命中何等宝贵，就这样白白浪费掉了，损失之重大，无与伦比！”

   白素双手交叉，放在脑后，神态甚是优雅：“无事闲坐，看白云蓝天，大有元曲中的悠然境界，无意中得之，正值得庆幸，何损失之有？”

   我伸了一个懒腰，没有再说什么。

   这一天就这样过去。等到晚上临睡的时候，我没好气地道：“我们等了一天，恐怕温宝裕早就忘记了曾经向我提出过要我等他的要求了。”

   白素微笑：“也不是没有这个可能。”

   接下来的几天，我们又有别的事情在忙着——正如白素所说，难得有一天空闲。

   几天之内都没有温宝裕的消息，我们也不以为意，因为他也不是每天都和我们联络。

   可是等到六天之后，蓝丝忽然找温宝裕找到了我们这里来，就令事情变得很不寻常了。

   蓝丝找温宝裕的过程相当骇人听闻。那天早上，红绫带着她那只神鹰刚要出门，门一打开，就有只小鸟直扑了进来。

   神鹰展翅伸爪，就向那小鸟抓去。照说，别说是只神鹰，就算是普通的鹰，也必定可以一下子就把小鸟抓住——这正是鹰生存的本能。

   可是这时候，我们三人都看得清清楚楚，神鹰铁爪疾伸而出，一抓竟然抓了一个空。

   本来神鹰是看准了小鸟的来势抓出去的，而它没有抓中的原因，是那小鸟在急速地飞行之中，竟突然在半空中停了下来，于是神鹰估计错误，抓了个空。

   那小鸟在急速飞行中，说停就停，这种本领在鸟类之中，应该只有蜂鸟才有。可是那小鸟显然不是蜂鸟，它没有蜂鸟那样小，大约和鸽子差不多，全身漆黑，油光水亮，只有尖喙是灰色。

   它避开神鹰的那一抓，红绫首先发出了“咦”地一声，我也立刻想到那小鸟一定大有来头。唯恐神鹰再发动攻击，会把它杀死。正待喝阻，只见那小鸟忽然又冲向前，竟然在神鹰的爪上，啄了一下，动作快捷无比。

   我自然而然闭上眼睛——不想看那小鸟被神鹰撕成粉碎的惨状。也就在这时候，听得红绫又发出了一个充满了惊讶的叫声。我睁开眼，也不禁呆了一呆。

   只见那小鸟不但没有死在神鹰爪下，反倒已经停在神鹰的背上，神鹰正转过头盯着它看，显然没有再向它攻击的意图。

   这种情景已经够奇特的了，接下来发生的事更是怪异美妙兼而有之。

