     七十六 

   三

   关于韩国军队在三八线上的防御轻易就被突破这一点，麦克阿瑟后来作证说：“韩国军队完全不能抵抗北朝鲜军队，而且韩国军队的后勤工作做得也很差，补给不得其法。韩国军队把物资和装备都撂在三八线旁边了。他们没有构筑纵深阵地。从三八线到汉城之间，到处都是韩国军队堆积物资的地方。”

   由此看来，韩国军队在败退的时候，把成堆的武器和军用物资（大概是美国和日本制造的）丢下就跑了，随后开进的北朝鲜军队就使用了这些武器。这也可以说明为什么战斗初期，尽管北朝鲜军队的主力部署在远离三八线的地带，却能够连战连捷。

   也许是由于数据丰富的原故，南朝鲜方面对战争即将爆发的预料，就像地震仪一样有着频繁的记载。一九五〇年五月初起，韩国方面就传出北朝鲜大军在三八线附近集结的消息。五月十日，国防部长官申性模特别接见外国记者团时发表谈话说：“看来十天之内将爆发全面的内战。”李大总统在同月十二日声称：“五、六月是危险的时期，说不定会出什么事。”此外，蔡参谋长也发表了这样的谈话：“北朝鲜方面乘五月二十日韩国大选（一九四八年五月，美帝国主义与李承晚集团不顾南朝鲜人民的坚决反对，凭借暴力在南朝鲜强行举行单独选举，成立了伪“国民议会”。——译者注）的机会，有发动大规模攻势之虞。韩国军队已布置了兵力，严加警戒。”

   但是不知怎地，这却是南朝鲜方面最后一次公开发表这类警告。

   “为什么从那一天起南朝鲜就保持沉默了呢？从那以后，汉城不再发表任何声明，东京方面也不再发出反映官方意图的新闻电讯，美国国会里也不再有人就这个问题发表演说了。”（伊·弗·斯通）

   但是就在这个时候，美国国防部长约翰逊、前美国参谋长联席会议主席布莱德雷、国务院顾问杜勒斯访问了远东，同麦克阿瑟举行了会谈。接着，杜勒斯就访问南朝鲜，到战壕里进行视察。杜勒斯为什么视察前线呢？正如苏联外交部长维辛斯基所讽刺的那样：“他到战壕里总不会是去摘紫罗兰吧？”杜勒斯还在韩国国会发表演说，声明美国准备在精神上和物质上向对共产主义作战的南朝鲜提供必要的援助。此外，在战争爆发的五天之前，杜勒斯还写信给李承晚说：“对于贵国在这一重大戏剧中担任的主要角色，我寄予很大期望。”

   李承晚政府的原内务部长官金考锡被北朝鲜方面俘掳之后，曾写过“坦白书”。据他说，一九五〇年一月，罗伯茨将军训令李承晚的阁员说：“北伐计划已经确定。即使由我们发动进攻，也有必要制造借口，让人们觉得正义是在我们方面。为此，最重要的是联合国委员会的报告。联合国委员会提出有利于美国的报告，是理所当然的事，而各位也必须对这个问题多加注意，努力博得联合国委员会的同情。”即便说，由于这是北朝鲜方面抓到的俘虏所写的“坦白书”而需要打一些折扣，但估计是有可能发出这种训示的。

   根据以上数据来看，不免令人得出这样一种强烈的印象：在三八线上是南朝鲜方面先开的火。但是我再重复一遍：与南朝鲜比起来，北朝鲜方面的数据是稀少的。南朝鲜方面的数据在此重上要大得多。因此，根据这些数据，必然得出不利于韩国和美国方面的结论。如果北朝鲜方面也发表了同样数量的数据，加以比较，也许就会变得更明确和公正了。因为我们知道这样的事实：南朝鲜军队刚一“入侵”，北朝鲜军队不仅立即把他们“赶回去”，并以破竹之势攻下汉城，向大田以北挺进，别动队还快速进击日本海沿岸的江原道；而且开战数日后，北朝鲜军队就与取韩国军队而代之的美军交手，把美军一直追击到南朝鲜的一个角落里；这种实力也使我们大为惊野。当然，正如北朝鲜方面所说的，美国占领地区的人民抱有民族解放的热烈愿望，而北朝鲜军队在远离三八线的后方所受的训练也一定发挥了作用，但我们想知道这场高度近代化战争的起源。

   坦率地说，究竟是哪一边先越过三八线的，我认为这只是时间先后的问题。因为李承晚一直叫嚷要“北伐”，金日成也提出解放南朝鲜的号召，在战争以前经常向南朝鲜人民发出呼吁。李承晚认为整个朝鲜都是自己的“领土”；金日成也同样认为李承晚政府是傀儡政府，而南朝鲜是遭到美国侵略的地区。总之，对双方来说，用三八线这样一条界线来分开的两个国家并不存在。战争爆发之前，沿着这条界线曾发生过一千多次小型战斗也可以证明这一点。

   战争就这样开始了。

   “联合国观察员们在六月二十四日回去后，提出了（三八线视察）报告。战争就在他们离去的当天晚上爆发了。李承晚宣称：由于北朝鲜的挑衅，战争爆发了。另一方面，北朝鲜政府报告说，韩国军队从三处越过三八线，北朝鲜军队将他们击退后，转入了进攻。”（伊·弗·斯通）

   四

   在概述朝鲜战争的经过之前，我们先大致看看当时的国际形势，以便了解它必然发生的原因。

   世界大战结束了，但是真正的和平并未到来，美苏两国之间开始了冷战。由于一九四七年三月的杜鲁门声明、六月的马歇尔计划等等，美国的政策表面化了。到一九四九年四月签订“北大西洋公约”时，美国对苏包围的体制已完成了。美国用海外军事基地网包围苏联的所谓“遏制”的局面，大体上形成了。美国还拥有原子弹垄断这一军事技术上的优势作为它的后盾。

   当时美国以储备原子弹而自负，认为苏联在今后十五年内不可能拥有原子弹的看法仍占上风。在运载原子弹方面，美国还拥有B-36、B-50等型远程不着陆飞行的轰炸机，并且认为苏联在这方面的技术也落在后面。根据这个战略，一九四六年三月按照总统的命令成立了战略空军司令部。

   这一战略的目的是：破坏力在时间上的集中、攻击力在组织上的集中、以及战斗力在地区上的集中。总之，只需要八枚原子弹，就能取得B-29型轰炸机三万二千架次以十四个月的时间轰炸日本所取得的效果，而且能够以最少的人力集中地完成。各架飞机预先知道该对哪里进行攻击，平时就在这种状况下经常受训练，并不是接到命令后才进行攻击，而是一开始就确定了攻击目标。按照这样的体制，美国以一千五百架战略轰炸机包围苏联。把这些轰炸机分布在一百五十个到一百六十个基地上，以苏联为瞄准目标，形成一个包围圈。这样，一旦紧急时能够大举进攻苏联的战略体制便布置就緖了。一九四七年九月，美国空军部独立出来，对苏战略部署即告完成。

