     一〇〇 

   “古剑宇！不知天高地厚！”大袖一卷而收，电光石火的二招又发。

   古剑宇高声道：“帮主！你不明是非！”口中叫着，手上可没怠慢，双掌分拒两袖，一招改为两式。

   “哼哼！凭你敢在天星殿撒野！”

   “鸳鸯帮主”的招式被解，劲风被化，更加怒吼如雷，两支大袖，如同两片乌云，凭空飞舞，激气如潮。

   古剑宇被逼在殿中一角，衣襟被震得猎猎有声，周身都被劲风罩住。四面八方都是力道的侵袭。

   “鸳鸯帮主”不给他有喘息之机，更不给他运用“奇镜神功”的空儿，一双大袖，不断发出“阴风”，暴雨如雷一般，招招相连式衔接。

   他乃一代魔头，百年修为，焉同小可。

   转眼之际，古剑宇先机尽失，险象环生。

   这时——天星殿外，已围满了鸳鸯宫的手下，而这座大殿，既是天生巨石凿成，除了正门之外，别无门窗。

   古剑宇掌护周身，也不由急得遍体生津，汗渍隐现。

   他一面应敌，一面打料脱身之计。

   正在他分心散神之时……

   “接这一招！”

   黑袖一拂而至，如同半堵黑山，劲道之强，前所未见。

   古剑宇略一矮身，双掌上推……

   “纳命来！”

   左袖被他一推化解，右袖已紧追而至，间不容发，十万火急。

   “啊！”血光一缕，人影暴退。

   古剑宇的左臂，已被袖角扫去一片油皮，血流如雨。

   “鸳鸯帮主”狂笑一声道：“古剑宇，知道本帮主的利害吗？”

   “银衣追魂”徐人龙叫道：“帮主，此人不除后患无穷！”

   “留他小命，重阳日叫天下魔道心服！”

   “帮主……”

   “本帮主心意已定，哈哈哈哈！”

   古剑宇心中如同刀绞，望着左臂的血珠，不由牙关紧咬，强行忍住疼痛，凝神运功，默念心法。

   紫雾微起，金芒缓出。

   “紫金魔功！”“银衣追魂”徐人龙大惊而呼。

   “鸳鸯帮主”心中也有怯意，双目顿露杀机。

   古剑宇的“紫金魔功”，他在神风岭头已经见识过了，的确是出乎意料的诡异离奇，高深莫测。

   紫雾渐浓，金芒四射。

   “银衣追魂”徐人龙不知不觉已退到了天星殿外。

   “鸳鸯帮主”左袖护胸，右袖作势，面上黑的一半发乌，白的一半泛红，双目凝神，不敢稍瞬。

   古剑宇双掌横胸，作势微振，双目电射，脚下前移。

   空气，紧张得喘不过气。

   一场暴风雨即将来临的架式。

   沉寂，每个人听得见自己的心跳。

   紫雾化成一团金光射满了天星殿。

   古剑宇已逼近“鸳鸯帮主”身前丈余之处，沉声道：“帮主！把徐人龙交出来，免伤了你我的和气！”

   “梦想！”

   “真的！”

   “有何本领你……”

   “嗨！”

   “杀！”

   “轰！”

   一声天崩地裂的大响，天星殿的桌椅齐飞。

   紫雾暴涨丈余，金光耀眼难开。

   “鸳鸯帮主”立桩不稳，勉强矮身扬袖！

   “帮主！何必与他这小子一般见识，速退！”只听“银衣追魂”徐人龙在天星殿外，阴阴而叫。

   “也好，本帮主暂记下你一条小命！”“鸳鸯帮主”语起人动，大袖顺势一拂，人已穿出殿外。

   古剑宇大吼道：“少说大话，那里走！”

   “哈哈哈哈！”

   殿外“笃！”一声轻响之后，“鸳鸯帮主”一声“好！”随着是“银衣追魂”徐人龙的阴森鬼啸，刺耳惊魂。

   古剑宇不由一楞，略一沉吟……

   忽闻——“轧轧轧轧！”一声雷鸣，来自地底。

   “不好！”他点地提身，向殿外穿……

   “轰！”山摇地动一声巨响，“天星殿”的正门突然被顶上落下一块庞大无比的石板封闭了来。

   光线顿暗，伸手不见五指。

   古剑宇的去势纵快，但分厘之差，已被关在殿内，人声被隔，严丝无缝，四周鬼气森森，如同黑暗地狱。

   古剑宇焉能不急，大呼大嚷道：“徐人龙！老狗，你这无耻的小人！”

   “鸳鸯宫原是见不得人的鬼计多端，不怕武林耻笑！”

   “鸳鸯帮主，是好汉与我真刀真枪……”

   然而，除了回音如在瓦罐之中，不断的嗡嗡作响，在头顶飘来荡去之外，连半点回应也没有。

   古剑宇不再喊叫。

