    一〇三 

   山内，立即冲出数十高手，“鸳鸯帮主”率领徐人龙，以及内五堂堂主，已风卷赶来，气势惊人。

   转眼之间，“鸳鸯帮主”等一行，已狂澜似的卷到了山口。

   此时，暮色苍茫，天色昏暗。

   蒙面女子拉了拉脸上的青纱，低声道：“且战且走，出了山，他们不便追了！”

   古剑宇咬牙切齿的道：“姑娘，你抵挡他们一阵，我先毙了徐人龙！”

   那女子陡然一震，忙不迭的道：“不！不！”

   “怎么？”

   “我接不下鸳鸯帮主，徐人龙交给我！”

   “哦……”

   他俩低声交谈之际，“鸳鸯帮主”已领先而至，暴喝声道：“古剑宇，你逃不掉！”

   “你更难逃公道！”

   古剑宇不容多想，“鸳鸯帮主”的大袖已经拂出。

   交上手，谁也不敢大意。

   他二人这已是第三次过招，彼此各存戒心，若是古剑宇功力未曾受损，精力充沛之时，少不得占着三分优势。

   然而，此时已一再耗损，影响不小，也只是个势均力敌旗鼓相当的局面，谁也不敢稍存侥幸，谁都专心一意应敌。

   二人缠在一起，全是快打快攻。

   但见“银衣追魂”徐人龙为首，长剑一挥，朗声对身后众人喝道：“快把古剑宇团团围住！”

   众人呐喊一声，顿时四散开来，虽没出手，却喊声震天，替帮主助威。

   徐人龙长剑一抖，挽出斗大的剑光，一指蒙面女子道：“好丫头，报名受死！”

   蒙面女子身子一撤，不自觉的退后三步，一双眸子由青纱后面射出既惊又急，既怕又慌的异彩来。

   “银衣追魂”徐人龙凶焰更高，扬剑欺身，拦腰挥去，大喝道：“纳命来！”

   “噢！”嘤然一声惊呼，蒙面女子闪身飘出丈余，并没还手，徐人龙得寸进尺，剑势不收，尾随上拨，迳挑她的面纱。

   蒙面女子一声不响，连连退后不迭，“你不敢还手，居然有胆子闯进本宫！”

   “银衣追魂”徐人龙一剑紧似一剑，一招狠过一招，“追魂剑”法，夹着风雷之势没头没脑的横劈直刺，左削右挑。

   那女子不知怎的，一味游走闪躲，偶而急难之时遇上险招，才掌风虚发，只把剑尖震开，也不采取攻势。

   幸而她身法灵活，对“追魂剑”法的招势，好象十分了解，否则的话，只怕不只面纱被挑，连性命只怕早已不保。

   那厢。

   古剑宇与“鸳鸯帮主”杀得难解难分。

   “鸳鸯帮主”已尽生平功力，大袖发出阵阵的“阴风”，脸上罩上一层朦朦的黑雾，狰狞恐怖。

   古剑宇也已运起“奇镜神功”，化为一团紫雾，万道金芒。

   他一面与强敌对垒，一面还留心蒙面女子的形势，他见她连连遇险，毫无还招之力，不由暗暗称奇。

   以蒙面女子适才的轻功造诣看来，似乎不会接不下“银衣追魂”徐人龙！最少当在百招以上。

   以她的“传音入密”千里一线的功夫推断，甚至于还要强过一般的高手，为何会如此的不济？

   难道她有什么顾忌？

   还是另有原因？

   此时——“银衣追魂”徐人龙越战越勇，竟把蒙面女子逼到左边的木栅之前，木栅与山石峭岩，成了一个三角形。

   蒙面女子已退到了三角地带，后退无路，左右也没有再退的余地。

   徐人龙仰脸一笑，恶狠狠的喝道：“小贱人，你那里走！”

   喝声中，长剑一式“仙人指路”，直刺那女子的喉结，并挑他的下颚，一招两式，鬼怪至极。

   “啊！”蒙面女子惊呼一声，无从再躲，情急之下，扬起左袖横扫上拂。

   “做梦！”徐人龙咬牙一喝，剑势斜削。

   “哦嘎——”

   血光一喷，断袖飘扬。

   徐人龙得理更不饶人，长剑“回水挽波”变式削回！

   就在这一发千钧之时。

   “住手！”紫雾一滚，金芒闪至。

   “呜——”

   “哦呀！”

   “银衣追魂”徐人龙长剑飞入半空，人已怪吼一声，硬被震退三丈。

   古剑宇说快也真够快。

   他一掌逼退了“鸳鸯帮主”百忙之中从徐人龙长剑之下救下了蒙面女子，不知她伤势如何，救人要紧。

   猿臂一钩她的柳腰，就在木栅门上一点脚借力，人如离弦之箭，疾射一泻三丈，口中道：“暂且饶你们一死！”

   语毕，一连几个起落，已下来数十丈之远。

   先前——“鸳鸯帮主”还率领一千高手呐喊追来。

   渐渐的，已经不闻声息。

   古剑宇打量着，已出了大别山区，崇山峻岭早已抛在脑后，眼前虽仍然是起伏的山地，但已不是那等险峻，只不过是丘陵起伏而已。

   他一面跑一面低下头看腑下夹着的蒙面女子，但见她蒙在脸上的面纱，迎风扬起，露出鼻孔以下的小嘴来。

   嘴唇惨白，鼻息呼呼，似乎是惊恐过度，成了半昏迷状态，眼前，急欲要做的是察看她的伤势。

   绝不能再跑了，万一她伤势甚重，流血过多。

   正巧——前面不远的洼里，丛竹梢头露出一角红墙碧瓦。

   约莫看必是庵观寺院。

   古剑宇不由心下大喜。

   因为，自己若是夹着一个受伤的少女，到了官塘大道，定然会引起他人注意，少不得惊世骇俗。

   就是找山居村落，也有不便之处。

   遇上庵观寺院，方便之至，最好也没有了。

   指顾之间，已起过竹林，不由一楞。

   原来是一座山神庙。

   庙门倾侧，蔓草及膝，正殿塌了一角，神像更是不全。

   幸而，正殿的左间，四壁尚足以蔽风雨，而且地上还铺着一堆厚厚的荒草，好像有人睡过一般。

   此时，古剑宇再也无暇多想，抱定蒙面女子，大跨步进了庙门，将她轻轻的平放在荒草之上。

   这时，才仔细察看她的左手。

   但见她左袖被削一截，而伤势异常轻微，只不过被剑尖挑上一条三寸长的血槽其深不过，两分，血已结成了干疤。

   古剑宇不由顿感奇怪，心忖：“——难道她另外又受了内伤不成？不然为何会仍然昏昏沉沉的？”

   想着，伸手去解她的衣扣……

   “哎！使不得！”

   男女授受不亲的礼教观念，忽然在他的心中作崇起来。

   因此，他伸出的手，不由又缩了回来。一个人，睁大了双眼，盯在她一起一伏的胸口上，一时脑子中思潮也随着那女子的胸部的伏波动不已。

