    一〇七 

   空气鼓动如潮，隐隐中有淡淡的紫雾金芒分两股发出。

   “金臂煞星”吕少阳，狂嚎道：“道爷不在乎！”

   “噗！”闷声一响，人影即分。

   古剑宇退了一步，暗喊一声：“这恶道鬼怪！”

   “金臂煞星”吕少阳退了三大步，一双绿眼看了一下横在胸前的那支金臂，心中也不由暗暗的道：“小子！力道不小，真是人小鬼大！”

   两人各怀鬼胎，其实都在暗下里加倍留神。

   古剑宇不敢放手与“金臂煞星”吕少阳迎战，因为随时随地要防备着他的金臂里可以射出的巨毒。

   “金臂煞星”吕少阳也不敢与古剑宇接近。

   他惊惧古剑宇绝高的惊人内功。

   但是，尽管彼此心里明白，外表上谁也不愿露出半点怯意。

   彼此都冷哼一声，面对面的逼视着对方，立桩作势，在三丈大小的距离之下，脚下游走，目不稍瞬！

   一场生死的搏斗的序曲，杀气充满了荒山破庙。

   正在此时，远处一连声的厉叫顺风传来，此起彼落。

   徐凤湘忽然花容变色，一探手在袖内摸出人皮面具，忙不迭的向吹弹得破的脸上蒙去，口中道：“不好！我要走了，千万不能放走了老道，不然我的性命难保！”

   说着，扬起大袖，迫不及待的向破庙后面一闪而去。

   古剑宇不知为了什么事，虎目一扫徐凤湘的去处。

   “小子！死！”

   “金臂煞星”吕少阳乘着古剑宇分神之际，虎扑而至。

   银拂挥处，如同雪花漫天。

   金臂扬起，赛如霹雳雷霆。

   他奋力一击，平生功力所聚，声势之厉无可比拟，劲道之强没法估计。

   “不好！”古剑宇勉强双掌外推，急切之间功力大打折扣，试觉脑前一紧，血逆气喘，眼花耳鸣，再也立脚不住，蹬蹬连退七步。

   “吼——”厉哨之声划空而至。

   唰——“住手！”一个“鸳鸯宫”的矮小怪人，中途一袖拂出，拦住了“金臂煞星”吕少阳的势子，恰巧把古剑宇由险极之下救了。

   “金臂煞星”吕少阳眼看得手，突然被逼得收招撤身，不由面色一寒，怒气冲冲的喝道：“你中途插的什么手……”

   “哈哈嘿嘿！”“鸳鸯帮”的怪人桀声狂笑，声如枭啼。

   笑声嘎然而止，双眼上仰云天，又道：“你不知道鲍某的职务所在吗？”

   “职务所在？”

   “鲍某乃鸳鸯帮五宫十堂总教领，三山九路都巡使……”

   “哈哈哈哈哈……”

   “金臂煞星”吕少阳也还他一阵怪笑，同样的阴森尖锐，刻薄的道：“鲍子安！你的衔头不小呀！”

   鲍子安气呼呼的一吼喝道：“住口，古剑宇乃是本帮在逃的囚犯，不许任何人动他一根毫毛！”

   古剑宇此时方知徐凤湘为何急急避开，原来是怕被他撞见，揭穿了她人皮面具的秘密，引起麻烦。

   “道爷不听你这一套！”“金臂煞星”吕少阳舞起拂尘狂卷攻出。

   “来得好！”

   鲍子安果然不愧是鸳鸯帮的五宫总教头，十堂都巡使，他不慌不忙，左袖微拂，右袖突然扬起一片黑云，反扑过去。

   这一招奇异诡怪，恶毒至极。

   “哼！”“金臂煞星”闷哼一声，收拂尘出金臂。

   “砰！”两下接实，劲风鼓动如潮，各自退后三步。

   古剑宇也不由咋舌。

   因为武家过手，很少有在第一招就硬拼硬碰的。

   他这二人大出常轨，出招一派拼命架式，全是施出内力真力，而且不躲不避，不化招不卸力。

   人影一闪又合。

   两支黑袖，一拂一臂，眨眼不及之下，已经缠在一起，快打快攻，分不出了人影，看不清招式。

   突然——“看道爷的墨雨飘香！”

   一阵黑漆的墨雨，应声四下激射！如麝似兰的香气，扑鼻而至。

   “啊——哎！”

   厉啸如嚎，接着只听“咕通！”，鲍子安的人一震丈许，连连打滚，吼叫如同杀猪。

   “不要怨道爷心狠！”

   “金臂煞星”吕少阳一支金臂的五个指甲中，滴黑雨依然未止。

   他缓步走向一旁的古剑宇，脸上阴沉沉的道：“姓古的！不是道爷杀鸡吓猴，他就是你的榜样！”

   古剑宇勃然大怒道：“你要怎样！”

   “墨雨飘香没生眼睛，违背道爷意思的人，少不得尝尝滋味！”

   “呸！不见得吧！”

   “金臂煞星”吕少阳狠声道：“道爷再警告你，七个时辰之内，骨肉化成黑血，连道爷也没法化解！”

   “哼！哼！古某还没放在眼下！”

