    一三二 

   司马小玉的花容苍白，由于她未能及时调息，心中又耽心古剑宇到海天坞的安危，因而，皱起柳眉道：“我不妨事，有关神镜之事，还是从长计议的好！”

   “多谢姑娘的好心。”

   沙中玉自告奋勇的道：“在下随古少侠海天坞一行！”

   “不必，请少帮主劳驾，护送司马姑娘一程，在下到海天坞多则十天，少则七天，必有分晓。”

   古剑宇说之后，提高了嗓门对“飞叉太岁”喝道：“我们走！”

   前袂飘飘，彼此分道扬镳，沙中玉与司马小玉转向江南，古剑宇与“飞叉太岁”并肩疾驰，星夜向海天坞赶路。

   海天坞三面环水，一面靠山，进入的道路只有一条，形势十分险要，地点也十分隐秘，更十分荒凉。

   青衫飘飘，绛袍抖抖，古剑宇与“飞叉太岁”在十余个奇丑怪人蜂拥之下，已经到了入坞深处。

   “飞叉太岁”收势停身，立即一指不远的一片房屋尖声道：“少侠初来敝坞，且请少憩……”

   古剑宇正心急如焚，急欲一探母亲的遗骸，因此迫不及待的道：“不必了，我母亲遗体现在何处？”

   “随我来！”“飞叉太岁”胸有成竹，拧腰而起，直向左侧土山后面射去。

   古剑宇丝毫不慢。

   指顾之间，到了一个巨大的石室之前。

   石室大约五丈，两扇石门紧闭。

   横着石门之上，写着：“屠龙神女归骨之处。”

   古剑宇一见，不由珠泪如雨，禁不住悲痛万分。

   他扑倒坟前，叩地有声，祷告着道：“不孝的飞儿，竟不知母亲早有归所，未能……母亲！你在天之灵有知，帮助孩儿报……报了血仇……我再来……守孝……终生侍候……母亲的……香火，再也不参与江湖……中争名夺利……”

   他越哭越伤心，先前还流的是泪，到后来，泪也流干，代之流下来的，是滴滴的鲜血，眼睛也模糊不清。

   “哼哼！”

   “飞叉太岁”得意的一声冷笑，道：“古剑宇，老夫之言不虚吧！”

   古剑宇勉强应道：“多谢前辈……此生难忘！”

   “老夫有为而来，不用多谢！”

   “前辈之意……”

   “你我履行诺言！”

   “啊！紫金神镜……”古剑宇说着，一双手探入怀中，摸出“紫金神镜”来。

   紫气渺渺，金霞生辉。

   “飞叉太岁”的一双怪眼，贪吝得虎视眈眈，落在“紫金神镜”之上。

   他喜极如狂。

   因为，这面魔道之宗，魔功之首，万魔之王的旷世奇珍，在片刻之间，便已是他的囊中之物了。

   天下魔道用尽心思，想尽方法，都想得到，有的甚至不惜牺牲性命，倾荡基业来争取这面神镜，却落得一个横死。

   还有的人直到死，并没有看到“神镜”的影子。

   想不到自己略施小计……——

   嘿嘿嘿嘿！“飞叉太岁”心头不由笑了起来。

   他再也掩饰不住内心的得意，跨步而前，探手过去道：“神镜算是老夫的了！”

   “慢！”不料古剑宇一收手，泪眼婆娑的道：“你急什么？”

   “噫！”“飞叉太岁”脸色一沉，又道：“你失信毁约！”

   “在下不会失信，更不会毁约！”

   “那为何……”

   “事情不是这样简单！”

   “你要怎样？”

   古剑宇执着“紫金神镜”的手扬了一扬，紫色的影子，夹着黄晃晃的光芒在“飞叉太岁”眼前照了一照道：“这面神镜可是武林的奇珍，旷世瑰宝……”

   “你母亲的骨骸也是……”

   “当然也是万家难寻，举世无双！”

   “这不就结了吗？”

   古剑宇沉声道：“可是，我不能凭着这间石屋，几个大字就把这神镜双手奉上！”

   “要怎样才……”

   “我母亲的骨骸是不是真的在这石室之内？”

   “当然！”

   “在我来说，还有疑问！”

   “飞叉太岁”不由蓦然一惊。

   但他阴沉的性格使然，片刻之间又冷冷的一笑道：“那是你多疑！”

   “对江湖上一向声誉不佳的人，不得不如此！”

   “你说老夫的信誉不佳？”

   “最少我对你不太信任！”

   “怎样才使你信任老夫！”

   “打开石门！”

   “哈哈哈哈！嘿嘿嘿嘿……”“飞叉太岁”仰天发出一阵狂笑。

   他要借这阵狂笑掩饰他的奸狡，借这阵狂笑，引开古剑宇的一双电目，也要作这声狂笑来施展他的奸猾。

   古剑宇茫然道：“笑什么？”

   “飞叉太岁”的笑声一停道：“我笑你聪明过度，假不了的，你放心！”

   “我要你打开石门！”

   “这有何难！”“飞叉太岁”真的大步上前，左右开弓，双手向石门分两旁推去。

   吱——石门大开，里面黑洞洞的，伸手不见五指，“飞叉太岁”毫不犹豫，穿身射进石室。

   唰——他一摇火折子，点燃了迎门石案上的一对素烛。

