    一五二 

   他改掌为指，左右开弓，才点出一半，不由陡吃一惊，暗喊了声：“奇怪！”急忙之中，收回指力，又用掌势出击。

   因为，在他的意念之中，原想施用“九阴血指”，早一点结束这场血战，不料指力使出，与往日大不相同，因此不敢冒然再用，中途收回。

   其实，他哪知道“鬼影子”已舍了自己的功力，改变了他的魔根，将“九阴血指”的力道，无形中已变成了“穿心魔指”。

   五毒帝君为首，“毒宫禁卫”连合的攻势，此刻已是火辣得很，如火如荼，个个阴狠毒辣，人人恨不得把古剑宇立毙当地。

   古剑宇心神稍分，连番遇险。

   “毒宫”禁卫的暴吼之声，一声接着一声，更是震山动谷。

   此时，远处的“五毒宫”中高手齐出，为数不下数百之多，如同蚂蚁似的，迅速从山巅飞奔而至。

   五毒帝君的一双毒掌，时而“阴”风兮兮，时而“热”气腾腾，五毒掌的功夫，连环展出，凌厉至极。

   古剑宇一见毒宫之人越来越多，眉头一皱，双目紫虹暴涨，杀气满面，魔心大起，功力一振，吼道：“杀！……”

   “七杀门”的七个杀字，字字撼山震岳，字字如雷如霆，每一个杀字出口，必有“毒宫”中人血光四溅，惨吼一阵。

   片刻之际。

   小小的山坡之上，已成了人间地狱。

   血，肉，血，肉……

   到处是血，到处是肉。

   肚破肠流的。

   肢断头落的。

   血肉模糊的。

   痛苦呻吟的。

   …………

   一幅惨不忍睹的血劫围，惊心动魄的人肉场。

   半个时辰不到，“五毒宫”的一干手下，已毁了三分之二，不下百十人之多，剩下的数十人，人人胆寒，个个心惊。

   那个还有半点斗志？怎奈，“五毒帝君”双眼火赤，挥动一双毒掌，一面寻空钻隙的冷袭古剑宇，一面枭声吼道：“退后半寸，禁律不饶！”

   五毒宫平日戒律森严，手段毒辣，手下莫不关之丧胆，谁敢不遵。

   可是，如今面对生死关头！

   戒律厉害，尚未见到，古剑宇的“奇镜神功”要命就在眼前。

   因此，除了五毒帝君的死士，三十六禁卫之下，其余的不管毒宫戒规，不问五毒帝君的吆喝，纷纷溜之大吉。

   五毒帝君不由怒恼至极，立即展开五毒掌，不找古剑宇，却专门在外圈内向逃走不成的手下招呼。

   不逃的，遇上古剑宇必死。

   想逃的，碰到五毒帝君也活不成。

   指顾之间，成了个内外夹攻之局。

   剩下的数十毒宫手下，转眼又去了一半。

   古剑宇见五毒帝君如此可恶，暴吼一声，越过了所剩无几的毒宫手下，杀开血路，向五毒帝君扑到，口中大喝：“老毒物，好不要脸，你接我一招！”

   “老夫怕你不成！”

   “接…………”

   “嗨…………”

   语不尽意，双方已各自出招。

   紫雾如烟如云，金光如电如虹。

   热风如火如荼，阴劲如霜如冰，破风吃吃一往无前。

   说也不信！

   五毒帝君拼出全力左阳右阴，五毒掌两股力道分施而出，势如翻江倒海，迅同雷霆万钧，自问不是等闲。

   谁料，力道相距紫雾金芒还有五尺远近，如同遇到一钢保铁墙。

   他怪眼一楞，急忙收掌卸力………

   那里由得了他。

   不但推而不前，而且收不回来，所发的力道，竟被那“紫雾”吸得紧紧的。

   同时，吃！吃！声音微细之中，金芒万道如同金龙般的，越出紫雾，穿透劲风，锐不可当，奇袭而至。

   五毒帝君大叫一声：“不好！”

   抽身猛施“虚怀若谷”，散去功力，拔脚便逃。

   “哪里走！”古剑宇焉肯饶他，点地射起三丈，衍尾追来。

   五毒帝君心胆俱裂。

   他想不到自己苦练数十年的“五毒掌”，遇见了“奇镜神功”，竟同雪儿见了太阳似的，丝毫无用。

   他不敢转回“五毒宫”，只是没命的落荒而逃。

   古剑宇心知一魔二帝三大帮与自己的切身血仇所关，难得遇上，更是穷追不舍，一面叫道：“老毒物，看你跑到那儿去！”

   可怜，五毒帝君平日临一宫，俨然是皇帝老子一般，做梦也想不到落得这般田地，败得如此惨法。

   耳中听到古剑宇的喝声如在身后耳畔。

   他魂飞魄散，埋首狂奔。

   两个人如同流星赶月，飞云穿岫的在乱山中疾驰，指顾之间，已远出“五毒宫”数十里之遥。

   而古剑宇是志在必得，加功用力，快逾飞矢。

   眼看越追越近，相距不到二十丈左右。

   五毒帝君已喘息嘘嘘，筋疲力竭。

   古剑宇人在凌空，右掌突扬，口中喝道：“倒下！”

   五毒帝君试着身后劲风破空如同利刀，真是欲振无力，欲射无从，不由得暗喊一声：“完了……哇！”

   身后如同被大力一推，又像五道钢锥齐刺。

   顿时喷出一口鲜血，摇摇欲倒。

   正在此时，左侧不远的深谷之中，突然发出一声裂帛入云的厉啸，声破长空，古剑宇不由一愕。

   楞神之际，脚下不由一慢。

   五毒帝君心头不由一动，一丝求生之意油然而生。

   他原已自份必死的希望之火，重新燃烧起来，强忍着喉头的淤血，舍命一拧腰肢，转向发声之处奔去。

   这时——惨哨的深谷之中，又发出十余声同样的厉叫。

