    一五 

   “姑妈？你打算把他……”

   “把他废去武功，交给你父，姑妈我留下他身上的神镜！”

   “迷宫妖姬”脚尖一挑，已把昏迷不醒的古剑宇身子翻了过来，探手在他怀内搜出了“神镜”。

   但见紫光两缕，如同两道匹练，从破了两个小孔的皮囊中电射而出，令人不敢仰视，目眩眼花！

   “哈哈哈哈，这是送上门的买卖！真是人无横财不富，马无野草不肥，娃娃！你休怪我迷宫妖姬心狠！只怪你自己瞎眼！”

   她嘿笑一阵，一并右手食中二指，迳向古剑宇点……

   “姑妈！”

   迷宫妖姬点势顿停，茫然道：“什么事大惊小怪！”

   “你……不能废去他的武功！也许他消受不起，因而呜呼哀哉，我爹有许我话要问他呢？”

   “不废武功万一……”

   “迷宫中蚊子也飞不出去，还怕他钻到地底下去不成！何况还喝了……”

   “押解途中呢？”

   “姑妈未免也太小看你们宫中二十八宿了，再不放心，明天我也随着他们一同解回飞天堡！”

   “也好！来人！”

   “侍候主母！”四个俏丫头应声出来。

   “迷宫妖姬”洋洋得意，道：“将这面镜子交给小姐，叫她好生存放，命人将这小子关进‘旋风地牢’等候明日解往飞天堡！”

   徐凤湘目送丫头持向后面的“神镜”，又眼巴巴的看着四个锦衣汉子将自己心上牵挂着的古剑宇用鹿筋四马倒钻蹄的抬了出去。

   她一颗少女的心，如同小鹿撞的一般，跳呀！跳……

   她不想到自己初恋的甜蜜尚未领受，却立刻掀起飓风似的波澜，她真不知自己今后的日子如何打发。

   她悔！悔不该一见面就爱上了这个冤家。

   她恨！恨天公为何这样残酷的安排。

   最后，她下定了决心，决定不再爱他，因为，纵然没有今天的事发生，而一对仇人，也决不会有美满的结局，何况，今天的事，迟早是会发生的。

   就算是自己爹爹不计较，而听古剑宇的口气，他也不会放下这段梁子。

   她与姑妈、表姐、闲谈了一阵，犹自到客房内对着一灯如豆，心里如同十五个吊桶打水，七上八下的，一时那能安静得下！

   昏暗的月色，纵窗中照进来，她对着天上的浮云许久……

   许久……

   她终于突的站了起来。

   “我就是这个主意，反正姑妈不会杀我！”

   白光一丝，穿出窗子，直向花园中奔去，丝毫不慢，指顾之间，已钻进那一堆面积极大的假山之中。

   “轧轧轧……”一阵轻响，徐凤湘已发动了“迷宫”“旋风地牢”的机关。

   眼前，是一道宽仅三尺的甬道。

   黑呼呼的甬道，像“旋风”似的，左旋右转。

   徐凤湘对这“旋风地牢”的道路，异常熟悉，因此，毫不费力的到了地牢的中心，也就是古剑宇被禁的所在。

   “咦！”

   惊心一噫，脚下顿停。

   但见，铁门大关，悉悉索索，好象有人在说话，徐凤湘闻声知警，贴身在甬道的弯处，连集目力……

   一点黄影，伛偻着身子、在低语，如怨如诉的低语！“早知道，我也不该逗你到迷宫来，如今……我该怎么办！”

   徐凤湘顿时心中一震。

   ——这是慧表姐，司马慧她难道也爱上了他？

   想到这里，眼前一阵发黑。

   要是司马慧也爱上了他，那我……

   她比我功夫高，而且是姑妈溺爱的独生女，又与他没有仇恨，甚而，她的人也比我美，不像我一会儿男装，一会儿女扮的野性。

   我……

   她勉强支持着，只觉着心中跳个不停，身子摇摇欲倒。

   司马慧的语音又起：“我不能带你出迷宫，可是，我怎忍心看你留下的神镜，这神镜我担着天大的干系留在你身边，这是一包解药，只有看你的造化！”

   语音渐低，而抽泣之声随之而起。

   徐凤湘心中一动，——有了解药，怎不带他走，胆小的丫头。

   四通八达的甬道，忽然起了一阵离乱的脚步声。

   黄影一闪，溜入左首甬道。

   徐凤湘毫不怠慢，鬼影儿似的，一溜进了右侧的铁门。

   右手挟起地上昏迷不醒的古剑宇，左手抓起地上的“神镜”解药，急如丧家之犬，漏网之鱼，远离脚步之声，向另一甬道飞奔狂逃。

   她轻车熟路，避过可以惊动迷宫二十八宿的房屋，电闪奔出迷宫，一口气飞奔了十来里，已是娇喘嘘嘘，香汗淋淋。

   眼前，一片丛林，十分僻静。

   徐凤湘放下古剑宇，打开解药，胡乱向他口中塞去。

   果然灵丹妙药！

   “哦！闷死我……噫！”古剑宇由地上挺身坐起，游目四顾，如梦如幻，如痴如呆，愣愣的道：“这……我是……”

   古剑宇松口气道：“你总算醒来啦，哟！这是你的神镜，收好了！”

   “姑娘你是……”

   “我是徐凤湘，你不认识？”

   “徐凤湘？”古剑宇做梦也想不到这眼前的白衣少女，就是船上的恩人徐凤湘，因此，下意识的念着。

   “你吃了迷宫的‘透心散功酒’，最少要三天的时间调息才能复原，我只能救你出困，可无法帮别的忙！”

   “透心散功酒？”

   古剑宇才想起了前事，拱手不迭的道：“原来是姑娘援手搭救古某。……”

   “别酸溜溜的了，我得赶回迷宫，不然……”她跨步起势，疾向林外穿去……

   “姑娘，你的芳名……”

   “不是说了吗！我就是徐凤湘！”

   “徐……”

   “时间不多，以后再说吧！反正，你不要忘记我这个人就是了！”

