    一六八 

   “不准，不准，不……”

   “看招！”

   “哼！”

   轰——暴响声中，人影乍合即分。

   瓦片横飞，沙石四溅，空气激动得陡起十丈，旋动不已，两人在眨眼不及之下，竟然硬拼了一掌，不分轩辕，未见高下。

   连“九狮印主”也突然不防之下，霍地跃退两丈，古剑宇怒发冲冠，一奋双臂，运起“奇镜神功”，扬掌并指，二次欲发。

   “摄魂铃”申三仙摇动铜铃，左掌横出。

   “九狮印主”连忙叫道：“二位住手！”

   喝声之中，他的人已拦在中间，面对“摄魂铃”申三仙道：“重阳已近，届时你到场，自然还你一个公道，不必再行多言，去吧！”

   “摄魂铃”申三仙也真听话。

   他的大脑袋连点几点，口中应道：“小妖照恩公的话办！”

   说完，他挥手对墙角的十余黑衣壮汉喝道：“走！”一字出口，他已点地腾身，无声无息的上了屋面。

   但听衣袂一阵阵震之中，十余位黑衣壮汉，也一齐作势展身，一群人刹那之间去个无形影。

   “九狮印主”弯身拾起地上的“金印”，转身对着仍在愕然发呆的“迷宫妖姬”微微一笑道：“你把迷宫二十八宿借给徐人龙，想不到落得迷宫空虚，防守无人，连‘七女盟’都闯进禁地，此时悔之晚矣！”

   “迷宫妖姬”的脸色一红，嗫嗫的尚未发言。

   “九狮印主”又指着，右首屋面道：“看！那是你那一路的仇家？”

   右首屋面上，一列站着五个道家打扮的恶汉。

   其中一个正是“金臂魔君”吕少阳。

   “九狮印主”淡淡一笑又道：“川中五道连袂而至，只怕不好打发！”

   “迷宫妖姬”脸色一阵青，一阵白，咬紧牙根道：“迷宫妖姬也不是好欺负的！”

   这时——川中五道已连袂飘落实地。

   “金臂魔君”吕少阳右手拂尘一抖，散出万点寒星，左面的袍袖一举，露出黄澄澄的一条金臂，厉吼道：“小妖姬！还道爷的这条左臂来！”

   古剑宇想起司马小玉屡次之德，不由兴起了一片报答之念，倒提一口真气，运起“奇镜神功”。

   紫雾，金芒。

   不料，“九狮印主”的双臂一伸，拦在他身前道：“少侠！随我救人去！”

   “救人？”

   “随我来！”“九狮印主”金光一闪，人已射出三丈。

   古剑宇耳闻叫他救人，心想：敢莫是去救司马小玉？

   想着，不自觉的也起势循着“九狮印主”的身形而去。

   果然不出所料。

   “九狮印主”人在凌空，低声道：“川中五道虽凶，迷宫妖姬尚可应付，她女儿可被‘七女盟’的四个丑婆修理得够惨了！”

   古剑宇闻言不由一懔，忙道“怎么？难道她……”

   “九狮印主”道：“性命无妨！我把几个丑婆给撵跑了！”

   “司马姑娘她……”

   “可是，老夫不便救她！”

   “却是为何？”

   “她……”

   “九狮印主”欲言又止，手指着不远之处一间石室道：“她就在那间石室之中，想不到迷宫造下八卦迷踪阵，却使自己的姑娘吃了亏！这也是……”

   他说到这里，人已落在石室之外。

   这时，古剑宇已飘身着地，倾神而听。

   “九狮印主”语气突然一转道：“少侠，重阳期已渐接近，到时千万不要耽误，我这就去了。”

   古剑宇应了一声，又道：“前辈！司马姑娘她……”

   “她被几个丑婆子制了穴道，弄得……你去救她吧！”

   “九狮印主”的语意未尽，人已空上屋顶。

   “前辈……”

   “石室内只有她一个人，你放心！”

   “这……”

   “哈哈哈哈……”“九狮印主”爽朗的一声大笑，金光幌眼而逝，走个影形不见。

   古剑宇站在石室之外，一时犹疑不决。

   听口气，司马小玉是被“七女盟”的丑婆子们生擒活捉，剥去她的衣衫施以威协囚在石室之中。

   “九狮印主”见状却又不便施救，仅只把“七女盟”的丑婆子们赶走了事，要自己来解去她的穴道。

   而男女受授不亲，自己如何冒然进入石室。

   要是不进去救她，万一“七女盟”所使用的是歹毒手法，时间拖得一久，焉还有司马小玉的性命。

   他思索了一阵，终于一跺脚道：“性命要紧，何必拘泥于礼教！”

   相着，双手推开石室的铁门。

   “啊！”古剑宇也不过一脚踏进石室，脸上热火一喷，抽身急忙退了出来，一阵心如鹿撞，狂跳不停。

   石室内空荡荡的。

   平铺的石板地上，有一个赤条的人，卷做一团，一堆衣衫，分堆在两屋角。

   半点不会错，睚是古剑宇救的司马小玉。

   司马小玉的双腮火赤，星目紧闭，穴道封闭甚深，胸部起伏如潮，显然是遭人用了重手法了。

   似这等封穴避经，不出三个时辰，人会活活闷死。

   古剑宇手足无措，心乱如麻。

   他说不出这时心头的紊乱。

   他恨，“七女盟”的丑婆子实在太缺德了！

   他悔，后悔不该冒昧闯了进来，眼不见为净，他原可以不管这事，可是，如今，见死不救吗？

   古剑宇不由陷入左右为难，进退维谷之中。

   思忖再三，眼见司马小玉胸部起伏甚剧，情知已不容再拖延下去了，古剑宇一咬牙，弯身抱起了司马小玉！

   少女肌肤，入手细腻光滑，古剑宇不由心神一震。

   所幸，石室内没有第三者，古剑宇强忍了心中的激动，凝神运功，右手食指飞快的在司马小玉身上点着……

   好半晌，古剑宇松口气，将恢复正常的司马小玉置于地板上，取过一旁的衣衫盖置其上！

   忽闻：“古剑宇！老身在此向你致谢！”

   嘿！原来是“迷宫妖姬”，但见她发角不整，神色疲乏至极。

   古剑宇转过身子，喜道：“好了！如今遇上你，不用我姓古的烦恼了，我走啦！快走吧，时间一久，只怕你女儿血凝气绝，无药可救了！”

   古剑宇说着，点地起势，横里腾起！

   嗖嗖嗖嗖嗖……

   一连五道人影，接着而至。

   川中五道连袂而来。

   “金臂魔君”吕少阳冷兮兮的喝道：“迷宫妖姬！今天你休想……”

   敢情“迷宫妖姬”一见敌不了“川中五道”连手，要借“迷宫”的迷踪道路，来作为逃命之处。

   她的脸色一寒道：“想不到司马家数代的基业，居然坏在……”她说着，舍命扬掌，现身迎敌……

   “慢着！”一道紫金彩霞，半途拦在前面。

   古剑宇冷然道：“我来打发恶道，你去照顾令嫒。”

   言讫，古剑宇转身向“川中五道”扑去。

   他有股说不出的怨气，全集在一双肉掌之上，因此，不分青红皂白，迎着扑来的“川中五道”，口中大叫道：“杀！杀……”

   “七杀门”的杀字如同霹雳迅雷，“穿心魔指”破风有声，他出手就展开了十成的力道！毫不留情的掌指齐施。

   “奇镜神功”“穿心魔指”双管齐下，川中五道怎能逃出厄运？

   “哇！哇！”血雨如箭，腥风刺鼻。

   川中五道已有两个翻腾跌出三丈之外，呻吟不已。

   “没有用的饭桶！”

   古剑宇游身如风，猿臂轻舒，抓起近身的一个恶道，陡的一奋神力，将他高举过顶，平空向着墙上而去，口中高喊：“杀！”

   血肉横飞，脑浆四溢。

   “金臂魔君”吕少阳，痛不欲生，右手拂尘挥动，左边的金臂飞舞，哭似的暴吼道：“心狠手辣的小辈，道爷拼了。”

   古剑宇举手投足之际，转眼毁了“川中五道”之三，怒火犹未稍刹，他冷冷一笑道：“吕杂毛，亮出你的‘墨雨飘香’！”

   “道爷要你的狗命！”

   “金臂魔君”吕少阳奋不顾身，金臂一起，连人带着臂向古剑宇压到。

   同时，另外一个恶道，也扬起手中飞钵，合力由身后扑到。

   古剑宇杀心既起，那顾许多。

   左手两指疾划，“穿心魔指”疾点身后扑来的道士，右手五指如钩，竟抓“金臂魔君”吕少阳的左臂。

   “啊——”

   血光刺眼。

   那道士未曾领教过古剑宇的指法，他前扑之势一时收势不及，胸口被“穿心”指力戳个正着。

   两个血吼，喷出两股污血，人也仰天倒下。

   这厢，古剑宇的右手，试着大力一震。

   “小子！死！”“金臂魔君”吕少阳的一条金臂，已横扫过来。

   古剑宇双眼泛红，不避不闪，借势猛力一抓，口中喝道：“杀！”

   “啊呀！”

   “擦！”

   一声大响，人影即分。

