    一七六 

   “住口！”徐人龙沉声喝止古剑宇的话，厉声道：“你今日也要约集好手，来计算我老，是也不是？”

   “古某单人独……”

   “呸？”徐人龙狠狠的吐了一口唾沫，遥遥的指着山涧之内，沉声道：“那白衣死鬼到底是谁？”

   “他……”

   “他要不是你约来的人，为何敢闯入野鬼谷，想要动手破坏老夫费尽心血才安好的地雷火炮？”

   古剑宇闻言，不由倏而一惊，失声道：“地雷火炮？”

   “哈哈哈哈……”“银衣追魂”徐人龙仰天狂笑一阵，声震夜空。

   他的笑声一收，才咬牙切齿的吼道：“你既进了野鬼谷，老夫也不用瞒你，老夫已安排好了天罗地网，装了地雷火炮，料你插翅也难逃小命！”

   古剑宇的怒火更炽，暴吼道：“好个老狐狸！你……”

   他的语未落，人已起，腾起身子，直向“银衣追魂”徐人龙扑到。

   他快，徐人龙更快。

   银光一闪，徐人龙已跃出两丈之外，阴兮兮的一笑道：“你打算在老夫面前逞强，算打错了主意！”

   古剑宇那里肯舍，点地追踪扑……

   “银光追魂”徐人龙抢了个先。

   但见他斜刺里一连几个跃纵，人已上了一个突出的石上像枯滕一般的长索。

   同时厉声一笑，冷冷的左手抽出了火折子，吼道：“古剑宇，你敢再动一动，老夫就燃点这个火信引线！”

   古剑宇不由身子一震，不由自觉的道：“火信？引线？”

   “银衣追魂”徐人龙十分得意的道：“半点也不错，只要老夫的火折一亮，野鬼谷中数不清的地雷火炮，就会一齐发作，到那时……哈哈哈，你的尸骨……哈哈哈……恐怕也要化骨扬灰，随着火烟……”

   “你……”古剑宇咬牙切齿，半信半疑。

   徐人龙已经又叫道：“识相的，取出‘紫金神镜’放在地上，立刻飞出谷去，不然，嘿嘿……”

   正在此时——但见自那白衣人尸体坠落的山涧之中，突的射起了一道黄影，娇声叫道：“舅舅！舅舅！”

   来的敢情是司马小玉！

   司马小玉突然在野鬼谷现身，不但古剑宇大感意外，连“银衣追魂”徐人龙也意料不到，不由叫道：“温玉！你怎会……”

   司马小玉人在凌空，斜斜的瞟了古剑宇一眼，却已尖声叫道：“舅舅！凤湘表妹被人……”

   “哦！”

   “哦！”

   “银衣追魂”徐人龙与古剑宇不约而同的惊呼失声。

   这时——“银衣追魂”徐人龙如梦如幻的道：“怎……怎会是……是她……”

   半晌，他突然哈哈一笑道：“温玉，我想你看错了，凤儿已经刺了鸳鸯脸，然而，那人乃是……”

   “哎呀！舅舅！”

   司马小玉忙不迭的急急道：“表妹她……没有刺……”

   “那她平日？”

   “戴了人皮面具！”

   “真的！”

   “我敢哄你吗？”

   “凤……凤……儿……”“银衣追魂”徐人龙不由老泪纵横，如痴如呆。

   这时，古剑宇也如同一尊像似的，双眼失神，凝目遥着远远的山涧，形同泥塑木雕的神像。

   他的心绪乱极了。

   他知道徐凤湘进入野鬼谷，破坏她父亲安装的地雷火炮，是为了自己，也是为了她内心的一点真诚的爱。

   而自己呢……

   对徐凤湘这个痴情的女子，毫无一点恩惠。

   徐凤湘为了爱，情愿违背老父的意志，甚至连老父的生死也不顾及，这时她的爱情之坚，可说金石不渝。

   古剑宇不由滴下几点英雄泪来。

   蓦然——“银衣追魂”徐人龙忽然大声虎吼，右手高举枯滕似的引线，左手火折子抖腕待燃，接着如同狼嚎的吼道：“古剑宇，我女儿已死，老夫也不想活，可是，你也活不成，老夫要与你这小子同归于尽，玉儿，快走！”

   司马小玉那里肯走，忙不迭的双手抱着徐人龙的左臂，尖声哭叫道：“舅舅！你……不能……”

   此时，古剑宇心如刀绞，那里顾得了许多，长身而起，迳向徐人龙扑到，口中叫道：“老匹夫……”

   “银衣迫魂”徐人龙一面挣扎，一面叫道：“玉儿！放手！玉儿！放……”

   “舅舅！舅舅！……”

   “老匹夫……”

   就在这千钧一发之际……

   “哎呀！舅舅！”

   “玉儿！凤！……”

   “啊，舅舅，你……”

   就在司马小玉尖叫声中，但见徐人龙心口正插着一把银刀，断断续续的道：“玉儿，马上……爆炸……我……先走了……哈……”

   笑声一顿，一代奸恶溘然逝去！

   司马小玉顿足道：“舅舅！舅舅！你听我说呀！表妹她只是受了重伤，并没有死呀！目前正由我娘在照顾她呀！舅舅……”

   可惜！徐人龙并没有听到！

   更可惜的，并没有引爆地雷火炮！

   “哈哈哈哈哈……”

   随着“九狮印主”爽朗笑声，出现了正邪百余名高手。

   其中最令人注目的是垂头丧气的鸳鸯帮帮主。

   只听“九狮令主”朗声道：“这名贼头已经被‘断肠鬼婆’废去了一身武功，那些喽罗也全散了，这下子天下太平了！”

   丐帮帮主薛不老乐道：“请问前辈，重阳之约是否可以提早在今日举行？”

   “摄魂铃”申三仙叫道：“我建议不必比了！就由古剑宇这个小孩子担任魔道之主吧！有没有赞成的？”

   “九狮印主”及“断肠鬼婆”颔首表示同意！

   群魔立即欢呼不已！

   古剑宇慌得不知所措！

   “迷宫妖姬”，“丐帮帮主”薛不老，司马小玉及伤重方醒之徐凤湘更是相视一笑，欢喜不已！

   待欢呼声稍歇，忽见“青城派”掌门，“七星剑叟”南宫明站立石上，向四周一揖后，朗声道：“各位，请听老朽一言！”

   现场立即肃静，众人齐视着他。

   南宫明续道：“古少侠智勇双全，众望所归荣膺魔道之王，令人羡煞！老朽有个建议，尚请各位成全——”

   薛不老笑道：“掌门人快言明吧！”

   南宫明高声道：“老朽建议古少侠任武林盟主，领导正邪两道，以便解决武林纷争，维护和平！”

   “哇！妙呀！”

   “赞成……”

   “赞成……”

   古剑宇更加惊慌失措了……

   “九狮印主”见状，笑道：“小子，别慌，既然你要慌，干脆我建议司马夫人，可否让徐凤湘及令媛两女共侍一夫？”

   “迷宫妖姬”乐得直点头。

   二女羞得低垂着头不语，心里却甜得很！

   古剑宇张着嘴，不知该说些什么才好！

   众人见状，齐呼：“恭喜盟主……”

   ——全书完——

