    三一 

   然而那道白影，鬼魅也似的身法，如惊鸿，一连几个闪烁，隐于林阴深处，好巧妙的轻功啊！

   “鬼府散人”那里肯舍，拚命全力追上。

   白膨闪闪躲躲，专在隐蔽之处飘忽，“鬼府散人”急怒攻心，益发逗起火来，一味埋首苦追。

   一片乱石，尽是人高的荆棘！

   白影一飘，悠悠忽忽，迳向一片断岩之下落去。

   “鬼府散人”冷冷一笑，不禁大喜道：“朋友！难为你了，你敢向没有出路的鬼崖死谷落去，看你还跑得掉吗！”

   说着，一分双臂，随着那点白影，也向鬼崖死谷跟踪下坠。

   这时——一条娇小的蒙面人衣衫不整，由荆棘乱石丛中钻了出来，轻轻一笑，望着鬼崖死谷谷底，呸了一声道：“啐！老魔头，这一回可吃了本姑娘的亏了！”

   说着，点地展功，由原地折身鬼潭。

   她来到潭边，起势向瀑布穿……

   “哎呀！”

   对着潭水，她不由愕然站住，只听她在自言自语的道：“我这样儿，连个外衣都没穿，又怎能……”

   “右是，他穴道被制，我不救他……”

   “算了，还是用旧办法，传音入密，要他自己连功解穴吧，怪难为情的！”

   “不对，他‘昏’、‘哑’两穴被制，必须较长的时间，才能自解，万一‘鬼府散人’在他穴道未解之时转回鬼府，岂不……”

   想着，把面纱扯到眼眶的一半，一式“鱼跃龙门”竟向飞奔而下的瀑布钻去，她对着地上昏昏然的古剑宇，不由一阵心如鹿跳！

   且不去解他的“昏”“哑”二穴，突然伸出滑如流腻，白如玉笋的双手，抢着握起古剑宇的右手，一上一下的摩擦着，深深的叹了一口气。

   蒙面的黑纱之上，有明显的水渍。

   她记了自己进入鬼潭洞府的目的，她要利用这难得的机会，尽情享受这久已响往的，片面的温馨。

   良久——她的心在跳，有一把火，在她身上燃烧，烧得她通身的血液沸腾，眼发花，口发干，手发抖………

   终于——她再也忍不住这埋藏在每个人心中的原始冲动，猛的一仆，拦腰把古剑宇抱了起来，不管黑妙的阴隔，脸贴上他的脸，唇，热烘烘的唇，印上他的唇，心……

   “哎呀！”

   远处，破风有声。

   “不好！鬼府散人回……”

   她迫不及待，并指向怀中的古剑宇“昏”“哑”二穴点去，“通！”古剑宇半仰的身子，应声倒在地上。

   说时太迟，在当时也不过是眨眼之间的事，就在古剑宇倒地的同时，蒙面人一晃双肩，起身射出洞去。

   却说古剑宇伤势既愈，“昏”“哑”二穴又被解，此时已与常人无异，功力并未受到半损失。

   他被“蒙面人”撒手一丢，当下一惊而起。

   然而，蒙面人已无影无踪。

   古剑宇略一怔神，睁开朦胧的眼睛，但见洞口不远之处，银光一点，闪闪刺目，正是先前洞外射来，引走“鬼府散人”的东西。

   他跌身而起，拣在手上，不由一愣，愕然道：“银剑追魂令，这是……”

   他想起自己初徐凤湘从水中救出，江上传令的一段往事，“是徐凤湘来救我？还是飞天帮……”

   拈着小小的银剑，再也想不到是什么理由。

   远处，破风之声渐近，衣袂抖动可闻！

   “鬼府散人回来了！”

   古剑宇想到适才“鬼府散人”的凶狠嘴脸，不由杀心顿起，揣起“银剑追魂令”，弹身向“鬼潭洞储”外扑去。

   “啊呀！”

   “老不死的！”

   两人撞个正着，惊叱声中，齐向洞外落去。

   “鬼府散人”怒吼如雷，大声叫道：“不要脸的小辈，居然敢用金蝉脱壳之计取笑老夫！哼！”

   说着，把手上的一袭白衫，卷成一条极粗的布卷，点地腾起丈余，越过“鬼潭”一角，当作兵器向古剑宇舞来。

   古剑宇适才受尽侮辱，恨如切骨，一出手，拧腰一换步子，抢上前去，猿臂舒处，伸手抓了过，“小子！找死！”

   一件白衫，不亚于铜棍铁棒，力愈千钧。

   古剑宇百年功力聚于一抓。

   “撒手！”

   一捞正着，顺势一抖。

   “啊！”“鬼府散人”像个断线的风筝，一震上飞三丈。

   “嘭通！”水花四溅，潭水一涌，“鬼府散人”成了落汤鸡。

   古剑宇人在凌空，并不收势，一折蜂腰，舞动抢来的长衫，披风刷下。

   这时，“鬼府散人”正由水中一冒而起，一半在水中，根本毫不着力，一半在水面，回避不及。

   “哦！”半声鬼叫，刺耳惊魂。

   水上，血红一片。

   古剑宇手中的白衫一角，也染上了点点腥红，“鬼府散人”的无头尸体，浮在水面，飘飘荡荡，随波浮沉不定。

   古剑宇一招扫去了“鬼府散人”的脑袋，怒火稍减，抖开手中白衫，不由大叫了起来：“是他！不是他还有谁？”

   原来，他让得自己在船上初遇徐凤湘之时，他就穿了这件长衫，如今，长衫落在“鬼府散人”手中，敢莫徐凤湘他已经不是他，我此时已被“鬼府散人”双指点了“幽门”大穴，那……他想到这里，一挺身重又上冲三丈，发出一声裂帛入云的长啸。

   要用哨声呼唤“徐凤湘”。

   凌空游走，兜着鬼潭梭巡了一圈，毫无所见。

   他不由焦急起来，几次三番的想着——大丈夫，有仇必报，有恩也不能不报。

   “徐凤湘！徐凤湘！徐……”古剑宇一面腾身飞奔，一面扬声大叫。

   声嘶了，力竭了！

   他通身汗水如洗，如同石沉大海，毫无音讯。

