    四八 

   “旋风幡”关君豪将八卦幡向地面一丢，鼓掌拍手，朗声大叫道：“对！万魔之王！万魔之王！”

   呼延冲早又道：“三十年前，魔道之中曾有万魔之王的尊号，天下群魔齐聚集大荒山，那时七杀魔王力战三百魔头的挑战！”

   古剑宇听到提起师门，不由忘怀一切，兴趣横生的问道：“结果如何？”

   关君豪抢着道：“七杀魔王连战三百场，场场胜利。”

   “哦！”

   “可是，群魔当时勉强服输，事后矢口否认，因此，魔道从来没有盟主，也从来没有统一之局！”

   古剑宇不由幽幽一叹道：“所以，名门正派轻视魔道，原因在此！”

   呼延冲抢着道：“现在好了，我拥护你为万魔之王！”

   关君豪也紧接着道：“我也拥戴！”

   古剑宇连连摇手，忙不迭的道：“万万不可！在下年轻功浅，德薄……”

   “少侠不必推辞！”

   “对！不必推辞！”

   司马小玉含着眼泪，早已破涕为笑，此时盈盈上前，娇声道：“既然南令北幡诚心，宇内魔道又安定了一半，你就依他们吧，你瞧，二位还在跪着呢？”

   古剑宇连忙道：“二位请起！”

   “少侠不答应我死也不起来！”

   “我跪上一辈子！”

   “这………”

   司马小玉催促着道：“你就答应了吧！为何这等固执！”

   “不是在下固执，实在是在下担当不起，再说，也不能有封三齐三关起门来自己当皇帝的呀！”

   “旋风幡”关君豪高声道：“大江以北，黄淮两岸，属下一力担承！”

   “鬼首铁令”呼延冲也吼道：“天南一带，属下愿效犬马之劳，谁不服先冲着我‘鬼首铁令’！”

   古剑宇皱起眉头，沉吟为难。

   然而，经不起眼前的三人，一人苦劝，二人跪逼。

   半晌………

   他无可奈何的一笑道：“二位执意如此，在下只好暂时应允！”

   一言未了！“南令北幡”二人，双双叩地有声，同时高声道：“参见魔王！”

   “参见魔王！”

   古剑宇的玉面飞霞，呐呐的道：“慢着，在下的话尚未说完！”

   司马小玉嫣然一笑道：“你说过从不食言的，如今既已答应，还有什么话可说！难道要食言？”

   古剑宇道：“在下三件大事未完成之前，暂不向江湖宣布，在三位之前，我承认是万魔之王，也就是了！”

   “魔王有何大事，属下赴汤蹈火，在所不辞！”

   “属下等理当为魔王分忧，万死以赴！”

   古剑宇幽幽一叹道：“二位诚意感人，怎奈三事都是不能假手于人，非要古某亲自以赴不可的事，只有心领了！”

   司马小玉接着问道：“三件什么事？”

   “第一！先报了父仇，第二战胜了‘禁林之主’第三……”

   “有人！”“旋风幡”关群君豪凝目远视，低叫报警。

   果然——不远的苍茫暮色之中，一道银灰色的人影，以快速无比的身法，正向这里追风逐电射来，转眼已是十丈左右。

   司马小玉蓦然一声惊呼，匆匆忙忙的道：“哎呀！是他！我得先走一步！”

   她的神色偬倥，似乎极不愿与来人见面，语落，人如蝴蝶迎风，黄影初动，竟射出五丈之外，指顾间，影踪不见！

   第六章 绝岩禁地，鬼婆痛断肠

   银灰一点，指顾之间已来到贴近。

   “南令北幡”不由同时一震，双双抢在古剑宇身前，不约而同的吼道：“魔王你的仇家来了！”

   古剑宇愕然道：“仇家？不！是徐老堡主！”

   “银衣追魂”徐人龙已一泻落地，扬剑怒吼道：“古剑宇，还我女儿来！”

   “徐人龙！竟敢对魔王无礼！找死不成！”“南令北幡”双双抢出，巨灵双掌，八卦一幡，同时出手！

   “啊！”

   “银衣追魂”徐人龙失声惊呼，脚下连退三个大步，愣然省视“南令北幡”，面露怯意，呐呐的道：“原来是二位前辈！”

   “鬼首铁令”呼延冲环眼暴睁，拱手对古剑宇道：“上禀魔王，徐人龙当年拦路劫令尊大人，请魔王传令，属下将他立毙当场，替令尊报仇！”

   古剑宇不由一愣，迟迟的道：“噫！据说，当年，……一魔二帝三大帮，只有他没参入！”

   “旋风幡”关君豪大叫道：“是谁说的？”

   “神秘人物！”

   此时，“银衣追魂”徐人龙的脸色大变。

   他的一颗心几乎从腔子内跳出来。

   成名多年，隐退了二十载的“南令北幡”，为何突然变成了古剑宇的属下？他们为何对古剑宇口称“魔王”？

   呼延冲震臂一吼道：“此事江湖咸知，谁人不晓，魔主……”

   “银衣追魂”徐人龙面如死灰，手中银剑瑟瑟作抖，放在眼前的“南令北幡”只要有一个人出手，他也难逃这场噩运。

   不料——古剑宇淡淡一笑道：“这是另一回事！”

   说着，跨上一步，沉声道：“老堡主！‘南令北幡’所说之事若是实情，在下必找你算帐，而且由我单独找你！”

   “…………”

   “银衣追魂”徐人龙双目失神，连连眨动，呐呐无言。

   “你去而复返，口口声声向在下要女儿，这是什么说词？”

   “对！还我女儿来！”

   “你女儿不是………”

