    七〇 

   “千万不能！”嘶哑一声惊呼，灰影疾掠而至，场子中，多了一个灰头土脸的讨饭花子来了！

   那花子弓腰驼背，老态龙钟，通身鹑衣百结，腰下一个黄葫芦，腋下挟着根一丈左右的紫竹打狗棒，赤脚。

   但是，太阳穴鼓起甚高，隐隐中目光如电，威棱天生。

   “君山八环”之一不由大叫道：“好！又来一个，薛帮主来得甚好！”敢情来的乃是大名鼎鼎的丐帮帮主薛不老。

   薛不老先看了看地上的贯立元的尸体，又省视正在运功疗伤的“九宫游侠”一眼，最后才打量着古剑宇，缓缓的道：“这位少年侠士是……”

   “君山八环”之一的抢着道：“他就是古剑宇！”

   “哦！”薛不老不由一楞，分明十分吃惊的样子，呆视着古剑宇，久久的不发一言。

   此时——“九宫游侠”调息已毕，缓缓而起，目凝杀气，大声道：“薛帮主！丐帮与已死的‘弹腿’尚大均老英雄交情不浅，他全家一十八口的血仇，你报是不报！”

   薛不老大吼道：“我若不替他报仇，交朋友何用？”

   “武林道义，丐帮第一！”

   “君山八环”乘机齐声道：“现放着尚老英雄的仇家在此，你……”

   薛不老一指古剑宇道：“你真的是古剑宇？”

   “在下正是！”

   “你……”

   “帮主的这话是什么意思？”

   “不对！”薛不老跨步抢到“单掌”贯立元尸体之前，端视着他胸前五个指孔，乌血结成一块块的淤血，又问道：“贯立元是你杀的？”

   “在下被迫出手！”

   “不对！”

   “桀桀桀桀！嘿嘿嘿嘿！‘“君山八环”齐声大笑，乱吼道：“久闻丐帮义气千秋，足为宇内武林榜样，想不到！嘿嘿嘿嘿！”

   “八位这话是……”

   “不敢出面替友报仇，还敢东扯西拉！”

   “闪开了！”“九宫游侠”蓝电剑一领，作势拨开丐帮帮主薛不老，左手剑诀扬处，直取古剑宇。

   “铮！”紫竹打狗棒中途伸出，架开一剑！

   “薛不老！你……”

   “等我把话说完！”

   薛不老疑云满面，缓缓的道：“这位少年若真的是古剑宇，老花子我是所见的第二个古剑宇！”

   此言一出。

   古剑宇楞然退后一步，问道：“此话怎讲！”

   “三天之前，我与他们各位原是约好同路找古剑宇找场！不料老花子在赴约的路上，也就是两天之前碰了个古剑宇！”

   “哦！”

   “九宫游侠”冷然道：“活见鬼！”

   “君山八环”也冷笑轻蔑的道：“少耍花招！”

   “老花子素来不打诳语，江湖人尽皆知！”

   古剑宇因为事有奇巧，而且关系自己本身甚大，不由道：“薛帮主！可否请你说得详细一点！”

   薛不老认真的道：“那个古剑宇身材与尊驾仿佛不差，只是……”

   “只是怎的？”

   “只是以黑布蒙面，双目以不见庐山真面，难以辨认。”

   “真有这回事！”

   薛不老点头道：“我已说过，绝不欺人，而且，我已经与那个古剑宇，还有三天之约！”

   “啊！什么约会？”

   “九江口关帝庙本帮总坛一会！”

   古剑宇略一沉吟不由掀眉一笑道：“好办！在下届时愿随帮主去到贵帮总坛，会一会那另外一位古剑宇。”

   “老花子也有此意！”

   “慢着！”

   不料，“君山八环”一字列开，扬起了十六个“九龙环”哗啦乱响，同声暴喝一声，拦住了去路。

   其中之一的冷笑道：“先了结了咱们这段公案再走不迟！”

   薛不老忙道：“八位何必争这一天的功夫，如蒙不弃同到敝帮一行！”

   “君山一环”冷笑道：“到了九江口，一切由你丐帮摆布是不是，君山八环还不至于傻到这步田地！”

   “八位还不相信我老花子头？”

   “鬼相信你存的什么心！”

   “凭你们这能耐，自信拦得住我！”

