    七八 

   就在这千钧一发生死交关之际……

   “住手！”一声娇滴滴的吆喝，倏的传了过来。

   豹衣巨人略一楞神，掌上卸力，一个紫衣少妇，已不知从何处来到当场，迎风自立，香息隐生。

   古剑宇自分必死，此时惊诧的回首一看。

   正好，那紫衣少妇的目光，也正好扫了过来。

   四目相触，同是一震。

   古剑宇心不由己的一阵狂跳，脸上一阵灼热，立刻转回头去，不敢正视。

   太美了。

   紫衣少妇太美了，月里嫦娥，龙宫仙女，料来也不过如此，古剑宇不敢相信人间会有这等绝色天香的女子。

   适才，四目相投，她那一支会说话而又有勾魂魔力的眼珠，使人根本无法抗拒那股力道。

   一种说不出的力道！直扣人心弦的怪力道！

   她突然而至，连那豹衣巨人也不由面色一寒，半晌，才沉声道：“是你？”

   紫衣少妇冷若冰霜的道：“想不到吗？”

   “为何喝止我？”

   “我不要你伤他！”说着，明媚照人的一双剪水眸子，还斜斜的瞟向坐在地上未起的古剑宇。

   古剑宇不由心神荡漾了一下。

   “你是成心捣乱？还是你淫心大发！”

   “啪！”

   豹衣巨人的话音不过才落，轻而又脆的一响，他脸上已留下了五个明显的指印。

   紫衣少妇冷一哼道：“出口不逊，略示小惩！”

   这一耳光着实不轻。

   豹衣怪人面露杀机。环眼暴睁，如同鬼怪。

   但是，刹那之间，他仅只深深的吞了一口气，狠狠的道：“你竟出手……你何必管这闲事？”

   “今天我是管定了！”

   “你……你是何苦？这这这……这原本不关你事！”

   “咯咯咯咯！”

   紫衣少妇花枝招展，笑声冷酷而含着无限的娇媚，使人荡气回肠，仿佛身子也不由自觉的随着她的娇笑迎风荡漾。

   她笑声一收，恢复了怕人的冷漠，低沉沉的道：“金钱豹！你与我罗嗦！”

   古剑宇不由心头一震，暗忖——这豹衣巨人就是“金钱豹”？

   须知，“金钱豹”能够身列“三禽五兽”之中，乃是成名多年，江湖上难得一见的特殊人物。

   所谓“五兽”，乃是五个不世奇功的魔头，依着功力深浅排列为：

   “铁牛霸主”，也就是禁林主人。

   “九狮金印”，前已提过，还算是“铁掌无敌”古邦安的师叔祖。

   “千面狐仙”。

   “大力神犀”。

   最后一名，才轮到“金钱豹”。

   “金钱豹”在“五兽”之中固然是“敬陪末座”，但以整个武林来说，可是一等一的顶尖高手。

   由于“金钱豹”的地位，不用问，这紫衣少妇的能耐，一定高得不可思议，她若不是高过“金钱豹”，适才的那一耳光，岂能善罢干休。

   她是什么来历？

   古剑宇百思不解，越法的迷惘。

   此时——紫衣少妇的眼神，又落在古剑宇的身上，十分柔软的道：“金钱豹！你把他打成了这个样儿？”

   “金钱豹”浓眉一皱道：“我并没伤他？你为什么对他这等关心！”

   “多嘴！”

   紫衣少妇娥眉一竖道：“你管得到吗？好不识抬举！”

   “嘿嘿！我管不到！我当然管不到！”

   “既然知道，你可以走了！”

   “你叫我走！”

   “金钱豹”想走不走，环眼之中露出一片凶光，无尽的恨意，一付敢怒而不敢言的样子，十分露骨。

   紫衣少妇冷冷一笑道：“不走吗？要等死？”

   “你与这小子有何渊源？还是你爱上了……”

   “还不给我滚！”

   “好！我走！”“金钱豹”钢牙一咬，转身跨步……

   “站住！”紫衣少妇两字钢截铁出口，插腰俏立凝神。

   “金钱豹”愕然而停步道：“叫我走是你，如今又叫我站住，你……”

   “把东西留下来？”

   “什么东西？”

   “紫——金——魔——镜——”

