    七九 

   一个字一个字的，一声比一声高，字字如同重击，打在“金钱豹”的心上，也打在古剑宇的心上。

   古剑宇不由暗暗叫苦。

   “紫金神镜”落在“无影帝君”之手，凭功夫，有把握可以豪取强夺，落入“金钱豹”的手中，就较难困难，要是再落入这紫衣少妇手里……

   显然的，她的功夫必是难上加难了！

   这时——“金钱豹”愤然于色道：“要紫金神镜？为什么？”

   紫衣少妇十分坚决的道：“没有理由！拿过来！”

   “办不到！”

   “办不到？那你可别想走！”

   “你……”

   “我要神镜，可是，你要再拖泥带水，我也要你的命！”

   “你太过份了！”

   “一点也不过份！”紫衣少妇的手腕一翻，玉笋也似的葱白五指，已横在胸前五寸，五指掐成兰花形，粉脸上布满寒霜。

   空气，突然转为紧张。

   古剑宇心念一转，急忙收摄心神，暗暗运功调息。

   他心想：这紫衣少妇横中拦事，料必有制下“金钱豹”的能耐，自己要一心一意的对付她才行。

   因此，他对场子中剑拔弩张之事，不闻不问。

   事实上，以紫衣少妇的架势看来，只要“金钱豹”口迸半个“不”字，她势非立刻出手不可。

   偏生另一厢的“金钱豹”透着顾忌甚大，也可以说是怯意已深，既不肯把“紫金神镜”双手献出，也不敢冒然动手。

   他的浓眉动了一动，心忖！事大事小一走就了。

   想着，蓦然一撩豹皮弹身……

   紫衣少妇粉面生寒，喝道：“你想死吗？”紫袖一扬，拂起了一片寒风，冷悚悚的，只向“金钱豹”去路袭去。

   “啊！”“金钱豹”身子一震，虎面苍白，双眼失神，只好重回原地，神情沮丧至极，伸手在腋下摸出紫雾绕袅的“紫金神镜”，喝道：“拿去！”

   紫金光芒一道，夹看如刃的劲风，直向紫衣少妇射来。

   “噫！”紫衣少妇不由一惊，忙不迭的偏身斜跨三尺，探手一抓，同时咖手紫袖一拂，口中怒叱道：“找死！”

   “嘎！”一声怪叫，冲天而起。

   “紫金神镜”已到了紫衣少妇手中，“金钱豹”退靠在山石之上，额上冷汗交流，通身似乎颤抖。

   这一连串的事出仓促，在当时可以说是不分先后，同时发生，真是险而又险，紧张得使人窒息。

   紫衣少妇冷冷一哼：“哼！金钱豹！念在我们之间的一点渊源，我破例饶你一次，换了第二人，此时的后果，你可以想象得到！”

   “金钱豹”凄凉的点点头，先前凶焰化于无形，呐呐的道：“这……话，我相信！”

   “你相信就好了！”

   “可是！你为什么……”

   “不要得寸进尺！”

   “我连问一问理由也不能吗？”

   “不能！趁着我的心意尚未改变之前，你最好乖乖的离开，不然的话，我的脾气可是一时三刻就变了样！”

   “我走！我走！”

   “你不走行吗？”

   “金钱豹”低声道：“可是！我可不可以再说几句话？”

   紫衣少妇叱道：“金钱豹！你自己酌量！”

   “我自己酌量？”

   “该说的，你就说！不该说的，还是闭上你的一张嘴！”

   “金钱豹”浓眉连皱几皱，环眼翻动了几翻，狠狠的吞了一口气，终于露出万不得已的样儿，狠狠的道：“好！没有话说了！”

   “咯咯咯咯！”

   紫衣少妇娇声朗笑，如同珠落玉盘，十分妩媚的道：“哼！算你识时务！”

   “后会有期！”“金钱豹”重重的跺脚，一窜五丈，几个起落，已没入群山丛树之中，眨眼看不见影子。

   空气，由沉闷变成了寂静，古剑宇调息正到紧要关头，顶上白雾袅袅，隐隐参杂着紫云，金光。

   紫衣少妇先看了看左手的“紫金神镜”，然后一双俊目落在古剑宇的身上，脚下也缓缓的向他走去。

   这时，古剑宇人虽入定一般，但听觉也特别灵敏，视觉也特别敏锐，他试着那紫衣少妇已到了他的身前，并且伸出手掌按自己的灵台大穴。

   这一惊焉同小可。

   而运功正当“丹火”入窍之际，只要自己一个大意，或者外界一分压力，必然走火入魔，小则落个残废，大者立刻丧命。

   因此，古剑宇只有坐以待毙，暗道：“一切都完了！”

   忽然——“灵台”大穴微温，一个柔若无骨，如油似腻的手抚在上面，毫无四两力道，接着，一股温暖之气，直透重关。

   古剑宇转忧为喜，凝神气，深纳丹田。

