    九三 

   徐人龙哈哈一笑道：“哈哈！沙兄，你可知本舵主拜书相约真意何在吗？”

   沙峰只好强自镇定的道：“老朽正要请徐堡……徐舵主明示！”

   “好说！哈哈哈哈！”

   徐人龙的笑声，如同枭啼鹤唳，刺耳惊魂，一股不祥的预兆，在沙峰心头涌起，一道凶恶的影子，在沙峰的脑海幌动。

   但是，他却不动神色，沉着的道：“就请徐兄指教吧！”

   “银衣追魂”徐人龙干咳一声，煞有介事的道：“鸳鸯宫重出江湖，继续举行十年一度的‘竞技大会’，不知紫云帮知道这一回事不知道？”

   “老朽有些耳闻！”

   “敢情好！”

   “可是，老朽的为人，徐兄是知道的！”

   “那一方面呢！”

   “紫云帮自老朽接掌以来，决心守着中立，不参入江湖任何恩怨，数十年来承武林朋友赏脸，也容许老朽自保！”

   “银衣追魂”徐人龙冷兮兮的一笑道：“现在，只怕形势要变了！”

   “要变？怎么变法！”

   “对鸳鸯宫来说，所有武林，不是朋友就是对头！”

   沙峰朗声道：“徐兄！可是，老朽这点基业，对鸳鸯宫来说井水不犯河水！”

   “不行！”

   “依徐兄之见？”

   “下旗散帮！有徐某飞天堡的榜样！”

   “老朽不学无术，鸳鸯宫无我不少……”

   徐人龙笑道：“太谦了？鸳鸯宫内五堂堂主悬缺未决，正虚座以待！”

   “要老朽做鸳鸯宫的内五堂堂主？”

   “乃是鸳鸯帮主之意！”

   “哈哈哈哈！”“紫云帮主”沙峰，不怒反笑，冷冷道：“老朽不如徐兄的人才，只怕难以胜任，有误鸳鸯宫的大事！哈哈哈哈！”

   他的笑声之中，却含着七分挖苦，三分气愤。

   “银衣追魂”徐人龙不由脸上一阵发烧，咬牙道：“徐某奉命相约……”

   “徐兄！你奉谁之命！”

   “鸳鸯宫！”

   “老朽却不是赴鸳鸯宫的约会而来！”

   “此话怎讲！”

   “乃是赴‘飞天堡’堡主之邀而来，因为书信乃是飞天堡的名义，恕我对鸳鸯宫之事不便答覆，更想不到徐兄身为飞天帮帮主，却听命于另一帮的帮主，活到老学到老，老朽今日终于长了见识了！”

   徐人龙的面皮再厚，也不由勃然大怒，沉声喝道：“你是存心找岔！”

   “非也！老朽实话实说！”

   “银衣追魂”徐人龙阴声道：“沙峰！徐某曾一力推荐，你狗咬吕洞宾，不认识神仙是好人！”

   “老朽碍难遵命！”

   “老朽心意已决，生性如此！”

   “果然！”

   “徐兄无事，老朽就此告……”

   “要走？”“银衣追魂”徐人龙肩头一动，拦住去路。

   黑翼迎风，四大堂主身形疾闪之下，立刻散开了来，分为四方，把“紫云帮主”沙峰包围起来。

   空气顿形紧张，火药味笼罩了整个绝崖，剑拔弩张。

   “紫云帮主”沙峰眼见情况不妙，料着双拳难敌四手，不由苦笑一笑道：“徐兄！要留下老朽？”

   徐人龙目光一懔道：“除了答应徐某的邀请之外，势逼出此！”

   “嘿嘿！徐兄可否容老朽一言！”

   “说好啦！”

   “老朽与徐兄的情形大大的不同！”

   徐人龙阴声道：“紫剑宇虎门派相同，帮主的地位一样，有何不同！”

   “徐兄乃是事态所逼，环境使然！”

   “徐某我有何……”

   “不是古邦安之子名震武林，徐兄！谅你也不会舍弃飞天堡的基业，以帮主之尊来充别人的属下！”

   徐人龙叱道：“一派胡言！”

   “徐兄！老朽所说，乃是实话！”

   “住口！”

   “徐兄已答应老朽说话！”

   “你还有话说吗？”

   沙峰朗声道：“有！徐兄立逼老朽投入鸳鸯宫的心事，老朽也略知一二！”

   “徐某一片好心！”

   “哼哼！是因为当年老朽未去塞北，没有参加劫夺……”

   “本舵主不与你饶舌！”

   “也许老朽已猜透了徐兄的心事！”

   “发出信号！”

   嗖——一道刺目血红的火箭，由一个“堂主”扬袖发出。

   沙沙沙沙……

   一阵草分枝动，绝崖的四周，黑影幢幢，纷纷由乱草荆棘之中站起，不下有百人之多，形如鬼怪。

   “紫云帮主”沙峰，不由心胆俱裂，深知已入虎龙潭，此时想走已是不易，只好强自镇定道：“徐兄！老朽立誓在江湖上不提起当年之事！”

   “徐某不管许多！你再看！”随着“银衣追魂”徐人龙的手势，四大堂主之一的，又将第三道讯号发出。

   火光掠空，如同流星。

   “鬼影谷”四通八达的谷底，又现出百十个“鸳鸯脸”的怪人来，真的如同天罗地网，插翅难飞。

   “银衣追魂”徐人龙沉声道：“沙峰，为了不伤彼此的和气，徐某给你一个最后的机会啦。”

   “紫云帮主”沙峰，已知除了向“鸳鸯宫”俯首称臣之外，今晚必是凶多吉少，要想全身出谷，势比登天还难！

   但是，他立定宁为玉碎不为瓦全的心意，寒声一笑道：“徐大舵主！你这就叫做不伤两家的和气吗？”

