    九八 

   但是，她生硬的道：“不！不会！”

   “姑娘是说不会影响我们的友情！”

   徐凤湘神色一变，道：“不！我是说家父与你父并没有什么关连，而且，两人生前还是好友！”

   “古某此次……”

   “哎呀！我忘了，鸳鸯宫中，不许谈私人的事！”

   徐凤湘脚下连退两步，站在十余帮众之前，大声道：“阁下闯入本宫禁地，有何说词！”

   她的身子一振，好象陌生人一般，一付官腔官调，俨然换了一个人。

   古剑宇不由暗自感叹。

   他知道这一定是鸳鸯宫的规矩，更深知徐凤湘也是势逼如此，所以并不以为怪，也答道：“要会见贵帮帮主！”

   “本帮帮主岂是轻易见客的！”

   “在下与贵帮主有一面之雅！”

   “笃！笃！”两声梆子响亮，轻脆入耳。

   徐凤湘一闻梆声，立刻垂手肃容，凝神谛听，其余帮众，更是如奉纶音圣旨，个个连大气也不敢出，屏神而立。

   “后宫统领，带入山之人进宫！”一声极其细微，但又十分清晰的声音，字字入耳，随风送来，这是千里一线的传音功夫。

   徐凤湘朗声对空应道：“遵谕！”

   “本帮主在‘天星殿’迎客！”

   “后宫统领徐凤湘，谨遵帮主金谕！”

   徐凤湘的传密功夫，似乎也不是等闲，她说完之后，对着身后的十余帮众道：“帮主令谕，你们可曾听到！”

   十余帮众连同巡山香主，众口同声的应道：“属下等听到！”

   “此间已没事了！去吧！”

   “是！”众人立刻隐入山石丛树之中。

   徐凤湘瞧料四下无人，压低了声音道：“鸳鸯宫处处陷阱，处处杀机，不下于虎穴龙潭，你要小心一二！”

   古剑宇十分感激，虽然他豪气干云并不害怕，但是徐凤湘的这份心意，他不能不觉得可贵。也低声道：“多谢姑娘照顾！”

   “随我来！”徐凤湘抢着大叫一声，率先扬起双翅般的大袖，左转飞去。

   “请！”徐凤湘落在一个平坦如镜的峭壁之前，侧身让客。

   古剑宇不由一呆道：“徐……”

   徐凤湘急忙弹指在唇上一比道：“该叫我统领！”

   古剑宇从她的举止行动之中，可以看出“鸳鸯宫”中毫无自由可言，不由微微摇头替徐凤湘叫屈。

   略一颔首道：“统领！贵宫……”

   吱……吱……一阵轻响，如镜的峭壁陡然从中裂开，现个拱形的门来。

   门内，一座雪白的石屏风，分为三扇曲立，每面氓上题着一个字，合起来，乃是“鸳鸯宫”。转过屏风，别有天地。

   一条箭道，笔直宽敞。

   箭道两旁，排列着两排鸳鸯脸颈缠红巾的香主级帮众，异口同声的叫道：“帮主命后宫统领引客在‘天星殿’接见！”

   徐凤湘并不答言，拱手向古剑宇道：“随我来！”

   她大跨步，从箭道中走去。

   不远，正是“天星殿”。

   所谓天星殿，乃是一座其大无比的石山凿成，门窗户槛，如同真的一般，可说是鬼斧神功，叹为观止。

   通通通通！

   一阵爆豆似的鼓响。

   徐凤湘脚下立停，侧声肃立。

   “帮主出迎！”天星殿内一声高叫，嗡嗡隐有回声四合。

   “当！”钟鸣一响，鼓音顿止。

   但见在天星殿石檐之下，“鸳鸯帮主”正拦门而立，只听他大声喝道：“古剑宇！咱们又碰头了！”

   古剑宇见他一付“我武维扬”的架式，高高在上的威风，心中虽有些不耐，但是，勉强忍下了怒火，以礼相见，拱手道：“冒失得很！”

   “鸳鸯帮主”双目神光电射，大刺刺的道：“重九之约尚早，你可知道五十年来，闯入本宫的禁林，除你之外并没有第二个吗？”

   “在下不知！”

   “谅你也不知本宫的……”

   古剑宇朗声道：“在下今日此来，并不是对鸳鸯宫有何要求！”

   “却是为何？”

   “有一事要向帮主领教！”

   “鸳鸯帮主”不耐烦的道：“天大的事情，都在重阳那天解决，胜者为万魔之王，败者永沉湖底！”

   “在下乃是竞技以外之事！”

   “容你一言！”

   古剑宇回眸一看徐凤湘，原来，她不知何时已退去不见。

   徐凤湘既走，却减少了古剑宇的顾忌，他提高了嗓门道：“为了在下的杀父之仇，特地前来！”

   “杀父之仇？与本帮何关？”

   “要向帮主叫一个人出来，三头六面问个明白！”

   “谁！”

   古剑宇沉声道：“新入贵宫的‘银衣追魂’徐人龙！”

   “他乃本帮外五堂的掌舵总舵主！”

   “江湖传言，他也是在下杀父的血海仇家！”

   “你不用找他了！”

   “为何？”

   “鸳鸯帮主”神目一扫道：“他已投入本帮，皈依鸳鸯祖师，其一切做所为，全由本帮担待！”

   “在下的杀父之仇呢？”

   “也由本宫担待！”

   “哈哈哈哈！”

   古剑宇不怒反笑，仰天道：“只怕帮主你担待不起！”

