    二四 

   “不，”梅森说，“我只是想问你当时在干什么。”

   “我当时在来办公室的路上，”霍尔库姆探长说，“我当时坐在汽车里，在从家到办公室之间的某个地方。”

   “能找到几个证人证明这一点？”

   “别开玩笑了。”

   梅森说：“如果你肯动一下脑筋，你就会明白我不是在跟你开玩笑，我是非常认真的。你能找到几个证人？”

   “当然一个也找不到。但我可以证明我在家的时间和我到达办公室的时间。”

   “关键问题就在这里。”梅森说。

   “此话怎讲？”霍尔库姆问。

   梅森说：“你应该怀疑西尔马·本顿那无懈可击的证明自己不在杀人现场的证据。如果一个人能够铁证如山地证明自己每时每刻都在干什么，而不在犯罪现场，说明这个人确实费尽了心思以自圆其说。这样做的人不是参与了凶杀犯罪，有意的伪造自己不在犯罪现场的证据，就是知道有人要行凶，因此才会煞费苦心地提供自己不在犯罪现场的证据。”

   房间里很长时间鸦雀无声。然后霍尔库姆略有所思地说：“如此说来，你认为西尔马·本顿知道克林顿·弗利会遇害吗？”

   “我根本就不知道西尔马·本顿知道什么或不知道什么。”梅森说，“我只是告诉你一个人能够提供充分的证据证明自己不在犯罪现场，通常是有一定原因的。在日常生活中，一个人很难对自己每分钟在干什么都能提供证明，他和你一样，不能证明自己每时每刻在干什么。我敢打赌，这间房子里没有一个人能够找到证人完完全全地证明他们在今晚7点半到8点之间的每一分钟在干什么。”

   霍尔库姆不耐烦地说：“肯定不能证明。”

   “确实，”梅森说，“如果你们不是如此愚蠢的话，我上面的陈述不仅可以证明我无罪，还完全能证明我的清白。”

   “但是，你不能证明你是8点半到弗利住宅的。没有人看见你去那里吗？没有人知道你有约会吗？没有人让你进去吗？没有人正好在8点半时看到你吗？”

   “当然可以，”梅森说，“我自己就可以证明。”

   “你如何证明？”霍尔库姆问。

   梅森说：“用事实证明。8点半过后不久我就给警察局打了电话，向他们报告了这个凶杀案。这个事实表明我8点半在那里。”

   “你知道我不是问这个，”探长说，“我是问你能证明自己正好是在8点半到那里的吗？”

   “当然不能。你们不是已经问过了吗？”

   “是问过了。”霍尔库姆说着站起身来，“梅森，你赢了，我准备放你走。你在这个镇上小有名气，需要时我们还会找你。不妨告诉你，我并没有真的认为你就是凶手，但我十分肯定你在庇护某个人，这个人就是你的当事人。我要告诉你你的行为不仅没有包庇得了他，反而使我更加疑心了。”

   “请你告诉我这是怎么回事？”梅森问道。

   霍尔库姆慢条斯理地说：“我认为阿瑟·卡特赖特和弗利夫人跑了，卡特赖特听了她控诉弗利虐待她的罪状后，又回来开枪打死了弗利。我还认为卡特赖特给你打了电话，告诉你他自己干了什么事情，并想自首，而你却告诉他先别动，等你到了那再说。你去后打发卡特赖特匆匆去了某个地方，然后你等了15至20分钟后才给警察打电话。其实很有可能是你擦掉了死人脸上的刮脸液，将沾了刮脸液的毛巾放在拴狗链旁边的浴缸下。”

   “那我成了什么人了？一个事后从犯？”梅森问道。

   “这不是没有可能。”霍尔库姆说，“如果我能证明这一点，我会让你吃尽苦头的。”

   “很高兴听你这么说。”梅森说。

   “我说什么了？”霍尔库姆粗声粗气地问。

   “你说如果能证明那一点就要让我尝一尝苦头。从你现在的行为看，我认为你不管能否证明什么，你都在有意让我吃苦头。”

   霍尔库姆不耐烦地做了个手势，说：“走吧，离开这儿。做好准备，我们可能还会进一步审问你。”

   “好吧，”梅森说，“只要你们愿意。如果问话已经结束，请关上这该死的灯，它照得我头都疼了。”

   10

   佩里·梅森坐在保罗·德雷克的办公室。德雷克坐在一张破旧的小桌子后面的转椅上，身子摇摇晃晃弄得椅子嘎吱嘎吱作响。在他们的对面，有两个男人极不自然地坐在靠墙而立的硬靠背椅上。

   “你有什么主意？”德雷克问道。

   “你指哪件事？”梅森反问道。

   “召回两名侦探。”

   “事情很简单，因为我已经掌握了我要了解的一切情况，而且不想让他们被别人发现。”

   “附近发生了什么事？”德雷克问。

   “我不知道，”梅森说，“我根本不知道将会发生什么事，但我想最好将这两名侦探召回你办公室。”

   “听着，梅森，在这件案子上你还有很多情况没有告诉我。”德雷克发牢骚地说道。

   “是吗？”梅森说着点燃一支烟，“我认为应该是你弄清楚情况向我报告，而不应该是我弄清情况向你报告。这就是你派去监视弗利住宅的那两个人吗？”

