    三一 

   “是这样吗？”说着她抬高嗓门，快速地说，“对不起，我想我把手绢忘在你的出租汽车上了。”

   “不行，”他说，“声音太尖，但又不够快。试着把声音放低一点，最后几个词还得拖长一些。你省略的词太多了，后面几个词的读音要稍微加重一点。”

   玛伊·西布利仔细地观察着他，她微偏着脑袋，摆出一副鸟儿听话的姿势，闭上眼睛问：“是这样说的吗？请原谅，我是不是把手绢忘到你的出租汽车里面了？”

   “比刚才学得像一点了，但还得学的更像一点才行。你听着：对不起，我是不是把手绢忘在你的出租汽车里面了？”

   “你的意思我明白了，”她说，“窍门就在这儿，话要说得快一些，但到每个词组的最后一个词时突然放慢，将词尾拖得长一点。”

   “也许是这么回事，”他说，“好吧。再试一次，让我听听怎么样。”

   她突然微笑着看了他一眼，说：“对不起，我可能把手绢忘在你的出租车里了。”

   “就是这样。虽然学得不是很完美，但也已经相当不错了。现在就开始工作吧，你的时间已不多了。德拉，把衣柜里面挂的那件黑色皮衣取出来给她。快一点，小妹妹，穿上衣服然后去叫一辆出租车，让它送你到布里德蒙特宾馆，从那里给出租汽车公司打个电话。现在出租车每隔10分钟就要向公司报告一次，你正好有时间给他们打电话。”

   梅森领她走到门口，转身对德拉·斯特里特说：“给保罗·德雷克打个电话，让他火速来这里。”

   她点点头，然后用手指拨着电话。

   梅森在办公室里踱来踱去，脸上毫无表情，两只眼睛目不转睛地盯着地板。

   “他马上就来，”她说“怎么回事，头儿，能告诉我吗？”

   梅森摇摇头，说：“不行，现在还不能告诉你，德拉。我自己也不敢肯定到底是怎么回事。”

   “可是发生了什么事？”

   “很多事。问题是这些事都联系不起来。”

   “你现在烦恼什么？”

   “我感到莫名其妙。”他说，“那条狗为什么嚎叫，又为什么停止嚎叫。有时我觉得自己弄清楚了那条狗为什么嚎叫，但就是搞不清楚它为什么又停止了嚎叫，有时又觉得其中必定有假。”

   “你不必期望所有的情况都完全吻合，”她充满关切地说，“你刚走出一件大案，现在又陷进另一个大案中。”

   “这点我知道，”他说，“这案子确实使我感到很紧张，但我还能够承受。我烦恼的是为什么事实相互不符。当然，如果你能得到正确的解释，也就不会为事实不符而庸人自扰了。这就跟玩拼板一样，只要你放对了，就能拼到一起。”

   “这个案子里什么事情对不上。”

   “都对不上。”这时听见一声敲门声，他抬头望了一眼。

   “我猜是保罗·德雷克。”他大步走到门前，打开门，朝那位高个子侦探点了下头，说：“进来，保罗。我想让你详细了解一下把西尔马·本顿叫走的那个男人的情况，就是开着6M9245雪佛莱双人小轿车的那个人。”

   保罗·德雷克脸上露出了和蔼的微笑，说：“别以为就你一个人拼命工作。我早已派手下人去调查了，而且已经有了答案。这家伙叫卡尔·特拉斯特，是一个游手好闲的青年，有犯罪前科。眼下在从事次等的赌博活动。”

   “关于他你还能了解到更多情况吗？”

   “到时候会的。我们在收集情报，实际上我们现正在收集来自全国各地的情况。我们又得到很多与圣巴巴拉情况有关的报告。我已对弗利家中的所有人，甚至包括那名中国厨师进行了调查。”

   “你做得对，”梅森说，“我对那位厨师也很感兴趣。他后来怎么样？”

   “他们跟他订了一项协议，根据协议，他同意被驱逐出国。具体内容我不清楚，我认为可能是克林顿·弗利为了搞清楚他的一切情况，跟联邦政府进行了联系。当他知道这个厨师没有别的问题，只不过是非法入境时，他制定了一份协议。根据协议这个中国厨师必须立刻驱逐出境，但他们不再对他进行检查和审讯。还给了他足够的钱让他回广东做生意。”

   “关于那个厨师还有别的什么情况没有？”梅森问。

   “还有一些事我觉得很可笑。据说是有人泄露了消息，联邦当局才派人到那里去围捕他的。”

   “消息如何泄露出去的呢？”

   “详情我不清楚，据我推测，有个男人打电话说他知道阿王是一个非法入境者，还说他不想暴露自己的身份，但是希望对这件事能够得到处理。”

   “是中国人还是白人？”梅森问道。

   “显然是个白人，而且受过良好的教育。因为他的言谈像一位受过教育的人。”

   “接着说。”梅森说。

   “但是，其中一名移民局的官员处理了泄密事情，她在电话里和弗利也谈过话，她有一个愚蠢可笑的想法，她认为弗利就是那个泄露消息的人。”

   “弗利为什么会那样做？”梅森问。

   “我不知道，”德雷克侦探说，“也许没有什么目的。我只是把从那位职员那里听到的话告诉你。”

   梅森从兜里掏出一包烟，先给德拉·斯特里特递了一根，又给保罗·德雷克一根。他给德拉点完烟后又给德雷克点烟，还想用同一根火柴点燃自己那根烟，德拉赶快上去制止了他。

