    四三 

   “我想说明，在10月17日夜晚7点25分左右，被告来到其夫住宅，用一把万能钥匙打开房间的锁走进屋里，正好与她的丈夫相遇，便残酷无情地开枪打死了他，然后乘一辆出租车离开了她丈夫的住宅，在布里德蒙特宾馆附近下了出租车。这个宾馆就是她以C·M·丹杰菲尔德假名登记了住房的宾馆。

   “我想说明，她离开出租车时，不小心将一条手绢忘在了车上。这条手绢毫无疑问是被告的东西，被告意识到留下这样一个致命的线索对她来说是十分危险的，因此找到了那位出租汽车司机并让他把手绢还给了她。

   “我还想说明，被告购置的枪就是打死死者的那支枪。在加里弗尼亚州的圣巴巴拉有一个体育用品商店至今仍保留着她在武器购买登记册上的签名。鉴于这一事实，我请求陪审团判决被告犯有严重谋杀罪。”

   在陈述过程中，德鲁姆并没有抬高嗓门，但他那充满激情和诚挚的演说却使陪审员们不得不洗耳恭听。

   他说完之后走到辩护律师席上坐下来。

   马卡姆法官问梅森：“你现在开始辩护还是保留辩护的权利？”

   “稍后再开始辩护。”梅森说。

   “阁下，”德鲁姆起身说，“选择一个谋杀案的陪审团往往需要几天的时间，或至少一天，本案陪审团却在很短的时间内就选定了，这一点连我都感到惊讶。我请求暂时休庭，明天再开庭，可以吗？”

   马卡姆法官摇摇头，面带微笑地说：“不行，法庭将继续审理本案。本庭知道被告目前这位律师有一种快速办案的习惯，本庭认为最好不要浪费今天剩余的时间。”

   “好吧。”德鲁姆一本正经地说，“我想请西尔马·本顿出庭证实一下犯罪事实。不过请大家理解，我现在传她只是让她证明犯罪事实，过后我还要仔细审问她。”

   “可以，”马卡姆法官说，“本庭明白。”

   西尔马·本顿走到前面，举起右手宣誓后站在证人席上。她证明说，她叫西尔马·本顿，年龄28岁，住在河滨公寓。她与克林顿·福布斯认识已有三年多了，在圣巴巴拉时她一直是他雇用的秘书，她跟他离开圣巴巴拉后，来到米尔帕斯路4889号住宅，在这里她是他的管家。

   德鲁姆点点头，问：“今年10月17日晚上，你在米尔帕斯路4889号房子里看见了一具死尸，是吗？”

   “对。”

   “是谁的尸体？”

   “克林顿·福布斯的尸体。”

   “他是以克林顿·弗利的名字租下那套房子的吗？”

   “对。”

   “谁和他住在一起？”

   “波拉·卡特赖特夫人，她化名伊夫林·弗利，以他妻子的身份和他住在一起，另外还有一个叫阿王的中国厨师和我。”

   “还有一条警犬吗？”

   “是。”

   “警犬叫什么名字？”

   “王子。”

   “福布斯先生拥有这条警犬多长时间了？”

   “大约4年。”

   “你在圣巴巴拉时就认识这条狗吗？”

   “是的。”

   “这条狗和你们一起来到本市？”

   “是。”

   “而你又和福布斯先生和卡特赖特夫人在一起？”

   “是。”

   “你看见克林顿·福布斯的尸体的时候是否也看见了这条警犬？”

   “看到了。”

   “警犬在哪儿？”

   “在同一房间里。”

   “它处于一种什么样的状态？”

   “它已经死了。”

   “你有没有注意到什么线索使你知道他们是怎么死的？”

   “有。警犬是被枪打死的，福布斯先生也是被枪打死的。房间地板上放了一支38自动手枪，还有4个子弹壳，它们都是从那支枪的自动弹夹中退出来的。”

   “你最后一次看见活着的克林顿·福布斯是什么时候？”

   “10月17日晚上。”

   “大约几点？”

   “大约晚上6点50分左右。”

   “在那之后你仍在那个房子里吗？”

   “没有。我就是那个时候离开的，当时克林顿·福布斯还活着，看上去挺好的，可后来我再看到他时他已经死了。”

   “在他的尸体上你注意到什么没有？”

   “注意到啦。他显然刚刮过脸，他的脸上还留有一些刮脸液。他在书房里，书房旁边是卧室，卧室旁边是浴室。”

   “狗关在哪里？”

   “自从一位邻居控告了那条狗以后，狗就一直用链子锁在浴室里。”

   德鲁姆对梅森说：“你可以对她的证词进行提问。”

   梅森无精打采地点点头。这时陪审员的目光都转向了他。

   他说话的声音不大，听起来低沉洪亮，但没有一点抑扬顿挫，简直就像跟对方交谈一样。

   “有人控告那条狗嚎叫，是吗？”

   “是。”

   “是紧挨着你们的邻居？”

   “对。”“这个邻居就是阿瑟·卡特赖特先生，而在形式上作为克林顿·福布斯夫人的那个女人实际上是他的妻子，对吗？”

   “对。”

