    四八 

   “克林顿·福布斯正在扩建他的车库，水泥浇注工作正在进行，马上就是铺地板。我走进车库，找来了铲子和锄头挖开即将浇注的地板，将她的尸体埋在地下，把多余的土推到房后倒了。我想等克林顿·福布斯回来，可又不敢这么做，我所做的事已使我彻底丧失了勇气。我全身颤抖着，就像被狂风吹动的树叶一样。我知道自己是一时冲动才杀死了自己所爱的女人。不过我知道不会有人发现我。承包商就要浇注车库增建部分的水泥地板，这样就可以掩盖我的犯罪事实，我到这个城市的另一个地方用假名租了间房，给自己重新伪造了一个身份并一直住在那里。

   “我之所以写这份坦白书是因为我觉得只有这样做才是公平的。我杀死了自己的妻子，但并没有杀死克林顿·福布斯——尽管我是多么希望当初能杀死他。他这个人早就该死，但他确实不是我杀死的。

   “我现在很安全，不会被人发现，也永远不会有人识破我现在的伪装。”

   停了一会儿，梅森补充道：“属名——你忠实的朋友。”

   梅森等斯特里特打完字后，从打字机上取下那张纸仔细地看了一遍，然后说：“就这样啦。”

   她若有所思地看着他，问：“你准备把它怎么办？”

   “参照阿瑟·卡特赖特在遗嘱上的签名，在这份坦白书上伪造一个签名。”

   她看着他没有说话，然后走到办公室对面一张放有笔墨的桌子跟前，将笔在墨水盒里蘸了一下递给他，又走到保险柜跟前，拨动转盘打开柜门，取出阿瑟·卡特赖特的遗嘱交给他。

   梅森坐在桌子跟前，在纸上认真地练了几次签名后在坦白书上费劲地伪造了一个阿瑟·卡特赖特的签名。他将文件叠起来，然后将那个贴着邮票的信封递给斯特里特，说：“写上《编年史》本地新闻栏目编辑的地址。”

   他重新盖上打字机的罩子。

   “你现在准备干什么？”她问。

   “把它寄出去，”他说，“再将这台打字机藏到警方永远也不可能找到的地方，然后坐车回家。”

   她目不转睛地看了他一会儿，然后走到门前。

   她手抓住旋钮正要开门，却又停住了，静静地站了一会儿，转身走到他身边，说：“头儿，我还是希望你不要这样。”

   “不要怎样？”

   “不要冒险。”

   “我也是迫不得已。”

   “你这样做不对。”

   “只要结果是对的就行啦。”

   “你想得到什么样的结果呢？”

   他说：“我想让他们砸开车库扩建部分的水泥地板，仔细地把那下面搜查一遍。”

   “那么为什么不去找当局请求他们这样呢？”

   “他们才不会理我呢。他们对我的胆识恨之入骨。他们只想判决贝西·福布斯，所以不会在陪审团面前停止诉讼。他们认定她有罪。事情就是这么回事，他们不愿听其他任何情况。不管我请求他们做什么，他们都自然而然地认为我想欺骗他们。”

   “把这封信寄给《编年史》编辑后会怎样呢？”

   “毫无疑问，他们会砸开地板。”

   “他们需要得到许可吗？”

   “别傻啦，福布斯已买下了那个地方，他是财产的主人。现在他死了，而贝西·福布斯又是他的妻子，如果她能够得到释放，她就可以继承他的财产。”

   “如果她没有被释放呢？”斯特里特问。

   “她会的。”

   “你怎么认为那下面有具尸体？”

   “听着，我们应该抛弃那些无关紧要的枝节，理智地实事求是地分析这个问题。你还记得阿瑟·卡特赖特初次找我们的情景吗？”

   “当然记得。”

   “还记得他说的话吗？他想立一份遗嘱，并在遗嘱中写明财产将由现在以克林顿·弗利妻子的身份在米尔帕斯路那套房子里的那个女人继承。”

   “记得。”

   “接着他便写了份遗嘱寄给我，但是那份遗嘱并没有按他说的那样写。”

   “为什么没有那样写呢？”她问。

   “因为将财产留给一位已经死了的女人已毫无意义，他可能通过某些方式发现她已不在人世了。”

   “这么说他并没有杀死她？”

   “我虽没有这么写，但我是这么想的。”

   “那么伪造这样的坦白书难道不是犯罪吗？”

   “在某种情况下可能是。”

   “我不明白在什么情况下不是。”

   “放心吧，车到山前必有路。”

   “你认为阿瑟·卡特赖特知道自己的妻子已经死了？”

   “是的，他对她一直很忠诚，找她找了10个月，又在她隔壁住了两个月暗中监视他憎恶的那个男人，他想搞清楚自己的妻子过得是否幸福。他一心想杀死克林顿·福布斯，但他知道杀人是要被判处死刑的，所以想把自己的财产留给他的妻子，波拉·卡特赖特，而不是福布斯的妻子。但是，他又不想在杀人之前立一份以波拉·卡特赖特为受益人的遗嘱，因为那样会引起别人的调查，所以他想立一份能够将财产转给那个名叫伊夫林·弗利的女人的遗嘱。

