    九 

   “别说这些，”他说，“把事情解释清楚。”

   “毫无疑问，卡特赖特这个人精神有些错乱，他租下了我隔壁的房子，我敢保证房主并不了解他的这位房客。卡特赖特有一位仆人，是个耳聋的管家，显然他既没有朋友也没有熟人。实际上他整天都钻在屋里。”

   “是吗，”梅森用挑战的口气说，“这是他的权利，对吧？也许他不喜欢周围的人。”

   多克斯站起来说：“听着，梅森，你不能……”

   “多克斯先生，”弗利说，“让我来解释。让我来回答这个问题。梅森先生说话的态度我完全可以理解，他认为我利用自己的政治影响危害了他的当事人的利益。”

   “噢，”梅森说，“难道不是吗？”

   “不是，”弗利面带微笑，温和地说，“我不过是向多克斯先生说明实情。你的当事人正如我说的那样，是一个古怪的人。他实际上过着一种隐士般的生活。然而他又不停地在房间的窗子旁边暗中监视我，他用一副双筒望远镜监视我的一举一动。”

   多克斯犹豫了一会儿，重新坐到转椅上，耸耸肩，然后点燃一支烟。

   “继续说，”梅森说，“我听着呢。”

   弗利说：“第一个让我注意这件事的人是我的中国厨师，因为他先发现了望远镜镜筒。梅森先生，请相信我只是认为你的当事人精神有些错乱，但并不知道他在干什么。还请你相信我可以找到足够的证人来证明我要说的话。”

   “好吧。”梅森说，“你要说什么？”

   弗利义正辞严地说：“我要指控他无休无止的间谍行为。他的行为吓得我的仆人都不愿呆在我家，我和我的客人都感到很恼火。他用双筒望远镜窥视我。他从来不打开他楼上的灯，夜里他拿着望远镜在黑暗的屋子里不停地走来走去，窥探并监视我的一切行动。他是一个十分危险的邻居。”

   “一个人通过望远镜看东西应该不算犯罪吧？”梅森说。

   “梅森，你知道问题不在这儿，关键是这个人是个疯子。”多克斯说。

   “你凭什么说他是个疯子？”梅森追问道。

   “因为他报告说有条狗嚎叫，而这条狗根本就不叫。”

   “你养了条狗，是吗？”梅森问弗利。

   “是的。”弗利平静地说。

   “你说这狗不叫？”

   “是。从未叫过。”

   “前两天夜里也没有叫过吗？”

   “没有。”

   多克斯说：“我已和库珀医生谈过了，他告诉我说，如果你的当事人头脑里有一种被人迫害的错觉，有一种听见狗叫的幻觉，而且害怕附近会死人，他随时都会成为杀人狂。”

   “好吧，”梅森说，“你有你的看法，我有我的看法，你要把他关押起来，是吗？”

   “我建议立案调查一下他是不是个疯子。”多克斯严正地说。

   “行呀，”梅森说，“不过我想把你昨天在这里说的话重复一遍。如果你想调查一个人是不是疯子，必须找一个人在控告书上签字。现在谁来签这个字？你吗？”

   “可以。”多克斯说。

   “别紧张，”梅森说，“我只不过要警告你。”

   “警告我什么？”

   “警告你如果你在断言我的当事人是个疯子的控告书上签字，你最好再调查详细点儿，否则你会有麻烦。”

   弗利说：“先生们，先生们，请别为这个问题发生摩擦。不管怎么说，这样做对可怜的卡特赖特都是一件好事。我对他并没有什么反感，他只不过是我的一个邻居，而他的所作所为确实令人生厌，不过我敢肯定他的行为主要是精神错乱引起的。我仅仅是希望你们对此能深入调查一下。如果这个人没有神经错乱，我自然会采取措施让他从此不要再说我的狗和我们家的事。”

   多克斯对梅森说：“这并不是件为难的事。弗利完全是在行使自己的权利。你心里清楚，你把卡特赖特带到这里来是为了避免任何恶意指控行为，如果卡特赖特确实将全部事实都告诉了我们，并授权提出控告，那么他是在行使自己的权利，如果他歪曲事实，他就没有权利指控。”

   梅森冷笑着问弗利：“准备诉讼，是吗？”

   “不是。”弗利说。

   梅森说：“我只是想提醒你们，我们并没有让人签发逮捕状，也没有提交控告书，代理检察官只是决定给你写一封信，这不算过分吧？多克斯先生。”

   “从法律上讲，确实如此，”多克斯拖腔拖调地说，“但是，如果这个人是个疯子，就应该采取措施。”

   “你认为这个人是个疯子就是根据弗利讲的那条狗没有叫过，是吧？”

   “当然。不过弗利先生说他可以找到证人证明他说的话。”

   “他是说过，”梅森固执地说，“但在你尚未调查那些证人之前，两个人谁是疯子还不一定，也许弗利是个疯子。”

   弗利开口大笑，笑得极不自然。

   多克斯说：“看来你是要我们先进一步调查清楚，然后再采取行动，是吧？”

