    九八 

   说完又叹道：“当一个掌门人的确不容易，渔阳道长是个喜欢用暗示的人，只可惜当时我没有听懂，居然也起了意气之争，其实他已经很够意思，告诉我如何才能取得武林同道的尊敬了。”

   何妙容笑道：“好了，你总算警觉未晚，赶快开始还来得及，可别让诸葛老儿再抢先一步了。”

   罗菩提道：“是的，这次我一定要做得轰轰烈烈地，给他一个意外措手不及，不能老是吃亏，跟在他后面行动，每次都是被他利用，交手多次，表面上看来是我们占先，实际上却是他得利。”

   他们的行动不但秘密，而且迅速，只费了近十天的时间，就回到了百花山，而且作了最迅速的部署！训练门徒的工作由吴漫花与萨玲娜负全责，罗菩提则利用空档，与何妙容参阅十三字真解，将天龙武学作更进一层研练！

   而常醉客却在一个月后，悄悄地离开了百花山，从事天龙派的准备！

   罗菩提将开派的日期定在六月初六，那是四个月后，但常醉客却负责与闻千里凌云霄联络准备，预先安排，在五月初一，将请柬同时送到各大门派！

   这么做有一个目的，就是将时间缩到极短，纵然诸葛山真闻讯，也很难破坏了，而且也对各门派的态度一番甄测，他们如果与诸葛山真有来往的话，也没有时间去作商量了，因为他们必须立作决定来或是不来。

   罗告提将诸事定妥后，就不再过问了，筹备的事宜他交给何妙容去处理。

   百花山改为天龙帮总坛，自然必须另加许多建设，尤其是登山的路必须扩宽，旧有的许多埋伏设施，也必须重新规划过。

   （OCR注：前文第二章，老刘曾经告诉罗菩提，登山的路“是凿开山壁开出来的，就是这么点宽，也费了上万的人工，整整凿了几年的功夫”，想再拓宽不知得费几多人力时间，此刻竟然在不到半年的时间里，就把路拓宽了！）

   好在何妙容是苗族的酋长，她可以起动全族的人工来从事建设的工作。

   罗菩提自己闭门静室，开始参阅天龙秘笈与参照十三宇真解，对本身的武功修为作更进一层的深造！

   在将近四个月的时间内，他很少见人，每隔几天，何妙容和萨玲娜才见他一次，但谈的都是武学上的问题！

   罗菩提把自己参阅的天龙武学告诉她们，再让他们带出来转告吴漫花，对天龙门下众徒作进一步的训练。

   在这段时间内，他才发现天龙武学的精妙之处，尤其是那十三字真解，简直是无以言喻！

   天龙武学计剑掌拳心功四大类，而孙凌波所拥有的上册功笈中，只有一种剑式，两趟拳式，两路掌法与三种心法，共计八项，每一项都占有一字真解！

   别看只有简单的一个字，却是启门登堂之钥匙，缺了这一个字，就无法进入到最后的境界，而这一个字，绝非凭一个人的智力与经验所能妄想插入的！

   罗菩提与诸葛山真相处多年，后来又有过几次交手的经验，因此他对诸葛山真的武功是了解最深的一个，虽然漏了五项武学，但凭记忆所得，参照十三字真解，居然也摸到了八九分。

   到了六月初一这一天，他才功成出关，练功的静室设在孙凌波先前所居的百兽谷，仍然是列为禁地，谷中仍然由孙凌波遗下的十二头猛虎与七头猩猿作为守卫。

   这一批产自蛮荒的猛兽久经训练，再经罗菩提的加强陶冶，竟也成了一支极为坚强的劲旅！

   罗菩提出谷之后，列名天龙帮的护法全都回来了，百花谷中也面目一新，他跟众人寒喧一阵后，才开始正式筹备事宜，并听取各大门派接请柬帖后的反应。

   前者由总教练吴漫花负责报告，罗菩提听得很满意，后者是由常醉客负责阐述。

   八大门派接请柬后，第二天都派了重要的人员向南进发，多半是前来赴会祝贺，而五台与黄山、云台三派更是由掌门人亲自行动。

   这是必然的，因为这三个门派本身实力并不充沛，门人子弟多半是以保镖为业。

   天龙的护法榜上居然有闻千里与凌云霄的名子，他们不敢得罪绿林道上水陆两路的总瓢把子，更不肯放过这一个交好的机会。

   武当是以首席长老紫虚真人与俗家长老青萍剑二人为主，显得相当的有诚意。

   少林由藏经楼主持大方上人为主使，也给足面子了。

   峨嵋的渔阳道长则派了四秀中的钱秀民与伍秀芬夫妇二人赴会，似乎对上一次的事仍怀有芥蒂，但罗菩提却很谅解，知道峨嵋方面，恐怕还有难以明言的苦衷，古残的外甥女儿林玉秀虽然被渔阳道长以清理门户的借口诛杀了，但诸葛山真事后一定会再施加压力，而且他们受诸葛山真赠以蛰龙藏珍的人情，不便对天龙门作太多的友善表示。

   此外昆仑崆峒两派，也都派遣了本门的长老离山西来，连声势较小的如华山、连云等门派也都派了人前来！

   常醉客笑道：“八大门派中，黄山一派成立最迟，可是黄山天都老人开派时，也没有这么大的面子，罗老弟，天龙一派首创，就有这么大的号召力，可真够瞧的了！”

   罗菩提微笑道：“如果仅靠小弟妙姐两个人，恐怕连三分之一都请不到，这都是闻、凌二兄与万家堡的捧场！”

   凌云霄笑笑道：“我不否认有些门派是冲着我跟老弟来的，但象少林、武当这两大门派，还是罗老弟的盛名，才能请得动他们，连带我们也跟着沾光了！”

   罗菩提又问道：“诸葛山真有动静没有？”

   凌云霄轻叹道：“他这老魔头不知藏到那儿去了，连一点影子都没有，不仅如此，连他从万家堡带走的那些人，也不知道躲到哪儿去了，我们水陆两道，加上万兄的手下，还是一个都不见。”

   罗菩提道：“他能在十几年前叫古残把外甥女儿投入峨嵋门中卧底，可见他暗中经营不止一日了，自然会有他藏身的地方，找是找不到的，只有等他自己送上来了。”

   凌云霄道：“这老狐狸会来参加吗？”

   罗菩提道：“那可难说，他纵然自己不来，也一定有几个人来捣蛋的，我们得提防着他一点。”

   闻千里叫道：“他如果有这个胆子前来，洒家非砸扁他不可，洒家没有见过这么可恶的人！”

   罗菩提却只笑了一笑，然后谈起别的事情了。

   到了六月初五那一天，所有与会的人都被接待在山下的宾馆中，除了各大门派，还有各处的武林世家，人数约在百余之数，迎宾的事宜由常醉客与萨玲娜两人带着百花谷中原有的百花使负责，常醉客是首座护法，萨玲娜则是天龙掌门的夫人，天龙门的礼数也算是隆重的了。

   六月初六，一大早，常醉客与萨玲娜引导群豪们登山而来，进入谷口时，一座大彩色门楼，横书天龙府三个飞金大字，由何妙容闻千里凌云霄三个率众迎接。

