     十五 

   第五章 比哀兰特初见世面

   比哀兰特的祖父母进了救济院，凄凄凉凉的过着待尽余年；年轻而有志气的孩子眼看自己靠着人家施舍过活，心里痛苦极了，听说还有两个有钱的亲戚，不由得感到高兴。她小时候的同伴，布里戈少校的儿子，在南特学木工，知道比哀兰特要出门了，捧出他的全部家当六十法郎，做学徒辛辛苦苦挣来的酒钱，送给比哀兰特，让她能搭着车子上路。比哀兰特收下的时候那种毫不介意的态度非常了不起，显出他们是真正的朋友；反过来，要是比哀兰特帮助朋友而朋友道谢，她也要生气的。过去布里戈每逢星期日总到圣雅各堂去安慰比哀兰特，陪她玩儿。对于我们不由自主看中的对象应当如何照顾，如何尽心出力，也是一种滋味无穷的学习，年轻力壮的工人已经把那一套学会了。两人常常星期日坐在园子的一角，为前途作着许多天真的打算：比哀兰特在家等着，小木匠骑着刨子去周游世界，为她打出一个天下来。

   一八二四年十月，正当比哀兰特十一足岁的时期，两个老人和青年木工忍着悲痛，把比哀兰特送上从南特到巴黎去的驿车，央求车夫到巴黎送上普罗凡的驿车，托他一路照料。

   可怜的布里戈！他象一条狗似的跟在车后奔着，尽量望着他心爱的比哀兰特。布列塔尼姑娘挥手叫他回去，他却跑出城外一法里地，直到筋疲力尽才停下来，眼泪汪汪对比哀兰特瞧了最后一眼。比哀兰特望不见布里戈了，也哭了；但她把头探出车门，发觉朋友还站在那儿，看着沉重的驿车越去越远。洛兰老夫妇和布里戈毫无经验，布列塔尼姑娘到了巴黎就一文不剩。车夫听孩子讲起有钱的亲戚，便代她付了巴黎的旅馆账，向特鲁瓦的驿车车夫领回垫款，托他把孩子送到普罗凡，向那边的亲戚收钱，完全象运货一样。

   离开南特以后四天，一个星期一晚上九点光景，王家驿车公司的班车正在普罗凡的大街上卸下旅客和包裹，一个胖胖的老车夫经过当地办事处主任的指点，牵着比哀兰特的手，带着她的行李，统共只有两件袍子，两双袜子，两件衬衫，送到罗格龙小姐府上。

   车夫道：“小姐和各位都好！我把你们的表妹送来了；真的，她乖得很呢。你们欠我四十七法郎。尽管孩子没有带多少东西，单子上还得你们签个字。”

   西尔维小姐和她兄弟又惊又喜，忙起来了。

   车夫道：“对不起，车子等着，请你们签了字，给我四十七法郎六十生丁……我跟南特的车夫，随你们给些酒钱就是了。我们一路照呼过来，当做自己的孩子一样：代她付了旅馆钱，饭钱，从巴黎到普罗凡的车钱，还付了些零碎账。”

   西尔维道：“怎么！直要四十七法郎六十生丁！……”

   车夫叫道：“你不见得要还价吧？”

   罗格龙道：“那么发票呢？”

   “发票？账目都在单子上。”

   “废话少说，照付就是！”西尔维吩咐兄弟，“你看除了照付有什么办法？”

   罗格龙去拿了四十七法郎六十生丁。

   车夫道：“我跟我南特那个伙计就不该拿些酒钱吗？”

   西尔维从装满钥匙的旧红丝绒袋里掏出两个法郎。

   车夫道：“算了，你留着吧。我们宁可看在孩子面子白当差的。”

   他拿起单子走了，一路对胖老妈子说：

   “这家人真刻薄！犹太人不一定都在犹太。”

   西尔维听见了，说道：“那些人粗野得不象话。”

   女佣人阿黛勒把两个拳头叉在腰里，回答说：“哦，孩子也亏得他们照顾啊！”

   罗格龙道：“好在咱们又不同那种人一起过活。”

   女佣人问：“叫她睡在哪儿呢？”

   比哀兰特·洛兰就这样到了表兄表姊家，一进门就受到这样的接待，被他们愣头傻脑的瞧着。她象个包裹似的被人从圣雅各堂扔出来，直接扔到表亲府上；和祖父母同住的房间十分破烂，这里的饭厅在她眼中象王宫一般。她手足无措，非常难为情。布列塔尼姑娘的模样和那种装束，除了两个退休的针线商以外，没有一个人不觉得可爱：粗呢的蓝裙子，粉红竹布的围身，大鞋子，蓝袜子，白颈围，通红的手戴着红毛线白镶边的半截手套，还是车夫替她买的。地道布列塔尼式的帽子在南特路上弄绉了，在巴黎浆洗过，托着那张快活的脸赛过神像背后的光轮。那顶本地风光的小帽用的是细竹布料子，四周镶着镂空的硬花边，钉一圈扁平的管子形叠裥，又朴素又有趣，值得细细描写一番。从竹布和镂空花边中透过来的光线，照在皮肤上半明半暗，十分柔和，特别显出少女的妩媚：这是画家们竭力追求的境界，莱奥波尔·罗贝尔画的一幅《收获者》，其中一个抱着孩子的母亲，相貌象拉斐尔的人物，就有这种风韵。脸蛋嵌在一片光晕中间，白里泛红，神气极天真，而且生气勃勃，说明比哀兰特身体好得不得了。娇美的耳朵，嘴唇，清秀的鼻尖，因为屋子暖和，都红红的上了火，使健康的皮色愈加显得洁白。

   西尔维道：“喂，怎么不和我们说话呢？我是你的罗格龙表姊，他是你表兄。”

   罗格龙道：“可要吃东西吗？”

   西尔维问：“你哪一天从南特动身的？”

   罗格龙道：“竟是个哑巴。”

   胖老妈子解开比哀兰特的小包，还是用洛兰老头的一块手帕做的包袱，说道：“可怜的孩子，竟没有衣衫。”

   西尔维道：“去亲你表兄。”

   比哀兰特亲了罗格龙。

   罗格龙道：“去亲你表姊。”

   比哀兰特亲了西尔维。

   阿黛勒道：“孩子赶路赶得昏昏沉沉，说不定要睡觉了。”

