     三十四 

   科利奈按照生意上的利率，连本带利还她四万二千法郎。

   别的债主都是有钱的商人，聪明，活跃，吃了科利奈破产的亏还能对付过去；惟有洛兰两夫妇的不幸，老科利奈觉得无法挽回，便答应洛兰寡妇代她丈夫追补复权手续，好在只要多花四万法郎，就能偿清洛兰欠人的全部债款。南特交易所得悉科利奈补偿债主如此慷慨，想在雷恩高等法院裁定以前提早接待他，他却谢绝了这个荣誉，不愿违反商法的规定。布里戈的信寄到的前一天，洛兰太太正好收进四万二千法郎。她在收据上签字的时候第一句话就是：

   “我能够和比哀兰特住在一起了，将来让她嫁给布里戈；他拿我的钱去做资本，一定能挣一笔家私。”

   她兴奋得坐立不安，只想动身往普罗凡去。念完了两封消息恶劣的信，她更象疯子一般冲进城内，打听有什么方法能风驰电掣的赶到普罗凡。听说邮车是政府办的，走的最快，她就搭上邮车。在巴黎换了特鲁瓦的驿车，夜里十一点半到了弗拉皮耶家。布里戈看见布列塔尼老太太愁眉不展，又气又急，便三言两语告诉她比哀兰特的情形，答应马上把她孙女儿带来。祖母听着吓坏了，迫不及待，跟着赶到广场。比哀兰特一叫救命，布列塔尼老婆子和布里戈一样痛彻心肺。要不是罗格龙惊慌之下跑来开门，他们会把所有的居民都闹醒的。小姑娘绝望的叫喊使祖母恐怖得不得了，突然之间有了力气，把心爱的比哀兰特一径抱到弗拉皮耶家。弗拉皮耶的女人匆匆忙忙收拾起布里戈的卧室，预备安顿比哀兰特的祖母。病人就给放在那寒酸的房里，床还没完全铺好；她躺下去就昏迷了；受着伤，流着血，皮肉被指甲掐过的手还捏着拳头。布里戈，弗拉皮耶，弗拉皮耶的女人，老祖母，都一声不出的望着比哀兰特，说不出的诧异。

   祖母的第一句话是：“为什么手上全是血呢？”

   比哀兰特消耗了那么多精力，只想睡觉，又知道不会再受攻击，便松开手指，掉下布里戈的信，好象是对祖母的回答。

   布里戈跪下去捡起字条，说道：“原来人家要抢她的信。”

   他在信里要他的小朋友悄悄的从罗格龙家出来。他心里又敬又爱，吻着受难者的手。

   那时洛兰老太太象庄严的鬼影一般站在孩子床头，叫两个木工看着惊心动魄。皮色赛过发黄的象牙，无数的皱裥中间闪出恐怖和报复的火焰。脑门上花白的头发散乱，有一股义愤填胸的表情。她来的时候一路想着比哀兰特，此刻凭着快死的老年人常有的直觉，体会到比哀兰特的全部生活。她猜到她的宝贝孩子害着少女们特有的病，生命遭到了威胁。她一生吃了许多苦，眉毛和眼睫毛都脱光了；灰白的眼睛里好容易冒出两大颗眼泪，结成两颗痛苦的珠子，使眼睛有一种怕人的光彩；泪珠愈来愈大，滚在干枯的腮帮上。

   临了她合着手说：“他们把她的小性命送掉了。”

   她跪了下去，一双膝盖硬绷绷的碰在地砖上。她准是向布列塔尼最有威力的保护神，奥莱的圣女安娜祈祷。

   她说：“布里戈，到巴黎去请个医生来，赶快！”

   她抓着小木匠的肩膀，用威严的手势推他走。

   接着又叫他回来，说道：“我本要到这儿来；我有钱了，你瞧！”

   她解开胸前的带子，从上衣的双叠襟内掏出一个纸包，里头放着四十二张钞票。她说：“要多少尽管拿！替我请巴黎最有本领的医生来。”

   弗拉皮耶道：“你收起来吧。这个时候没有地方兑钱；我有零的，等会驿车经过这里，准有位置。不过先向马特内先生请教一下，要他介绍一个巴黎的医生，不是更好吗？车子还得一个钟点才到，咱们还来得及。”

   布里戈跑去叫醒马特内，把他请来了。医生听说洛兰小姐在弗拉皮耶家，好生奇怪。布里戈告诉他刚才罗格龙家的事。医生听了心中忧急的情人一阵子唠叨，才弄清楚那幕家庭活剧，可是还想不到范围之大，情形之惨。马特内给了名医荷拉斯·毕安训的地址。布里戈听见驿车声音，和师傅一同出门了。比哀兰特手伸在床外，马特内坐下来先察看手上的青肿和伤痕，说道：

   “她这些伤不会自个儿弄出来的！”

   祖母说：“当然不是。我倒了霉，把孩子交托给那可恶的姑娘，被她这样糟蹋。可怜的比哀兰特喊救命的声音，叫刽子手听了也会心软的。”

   “为了什么事呢？”医生说着替比哀兰特按脉，拿床边的蜡烛移近去瞧了瞧病人的脸。“她病得厉害。恐怕不容易救转来。她一定痛苦得很，不懂人家怎么不给她医治的。”

   祖母说：“我要告到法院去。他们写信来问我要孙女，自称有一万二千进款。他们可有权利叫孩子做烧饭丫头，干那些重活？她怎么吃得消？”

   马特内先生说：“在女孩子们常犯的一些病痛里头，这是最容易发觉的一种，需要小心调理才好。难道他们闭着眼只做不看见吗？”

   弗拉皮耶太太拿蜡烛照着病人的脸，让大家看得更清楚；比哀兰特受着亮光刺激，再加恶斗过后的反应，头痛欲裂，醒了。

   “啊！马特内先生，我痛得好厉害啊，”她用她那好听的声音说。

   医生问道：“小朋友，哪儿不舒服啊？”

   她指着头部说：“这儿，在左眼睛上面。”

   医生老半天摸着她的头，问了比哀兰特头痛的情形，说道：“唔，有个脓肿！孩子，你得把经过情形一齐说出来，我们才好替你治病。你的手怎么会这样？这些伤你不会自己弄出来的。”

   比哀兰特天真的说出她跟表姊的打架。

