    一〇 

   第三章 变生肘掖

   这天，是大明朝洪熙元年正月二十七日，也是南宫云天六十大寿之日。

   一清早，南宫云天叩谢了母亲养育之恩，又接受妻子及三位儿子的祝贺，这才到前堂招待宾客。

   来访的宾客，除了各大门派、世家的代表之外，连宫廷中，都派得有人！

   本来，太宗即位后，因为南宫家救了许多太宗想杀之人，令太宗十分不快！但因南宫家拥有太祖赐下的丹书铁券，而且南宫家的江湖势力太大，太宗怕一旦惹上南宫世家，恐怕自己的脑袋都会保不住！

   于是，太宗只是和南宫世家断绝一切来往，至于南宫世家所有违反太宗旨意的行为，太宗也不敢深究！

   司马家无敌堡却不然！

   无敌堡地处洛阳，距太宗布防北方之大军太近，无敌堡不得不对太宗稍假辞色，明里并不敢太过得罪当道，也因此太宗和无敌堡反而时有往还。所以江湖上对无敌堡的评价，远不如剑魂山庄之高！

   去年，为永乐二十二年，太宗御驾亲征，率领大军清剿鞑靼的阿鲁台，没想到这阿鲁台胆子小得不得了，听说大军将至，在沙漠中躲了个不见踪影。

   太宗亲率大军，却又徒劳往返，心内烦闷，再加上天气炎热，竟一病不起！七月中，大军行至榆木川，太宗遂去世了。临死前，太宗梦见许多冤魂索命，这也是太宗一生好杀之报！

   于是，太子朱高炽登基即位，史称仁宗皇帝，并封太子妃张氏为张皇后。

   张皇后为彭城伯张麒之女，为人贤慧贞静、有谋有守，堪称女中豪杰。

   太宗后徐氏，为中山王徐达长女，亦为明史上所着称的贤后，惜于永乐五年七月早死，从此天下再无人能抑止太宗残酷好杀的本性！

   徐后生有三子：长子太子高炽、次子汉王高煦、三子赵王高燧。汉王高煦，性格类似太宗，善用兵、有谋略，靖难之役，每当太宗兵败战危之时，高煦总能及时率领大军驰援，解除危机。太宗常常抚着高煦的背，说道：“幸得有此虎儿！”对高煦宠爱有加。

   太宗屡次想废太子高炽，改立汉王高煦，但因张太子妃筹谋擘画，结好大臣，朱高炽才能保住太子之位，终得以即位。而汉王高煦虽然所谋不遂，仍然暗中筹划，密布势力，意图和仁宗一较长短，诚为皇室的一大隐忧！

   仁宗行事，以仁爱为上，和太宗截然不同。

   仁宗即位之后，立刻下令，赦免天下所有因靖难而获罪的臣属家人；释放因忤逆太宗而入狱的元老重臣夏原吉、杨溥、黄淮等人，并令其官复原职；又听从户部尚书夏原吉之建议，将太宗所设，许多浪费民力的措施全部免除！

   整个大明朝，唯有此时，才有一点儿中兴气象！

   仁宗即位之初，张皇后即对他说道：“现在汉王多揽江湖奇士，陛下唯有交好南宫、司马两家，方能与之抗衡！”

   仁宗觉得张后所言，确是正理，于是重新和南宫世家结交。南宫烈秋也因为仁宗的邀请，才到北京担任编修之职！

   今日为南宫云天六十大寿，仁宗特别派遣了翰林学士杨溥，前来道贺！

   对南宫云天而言，这是最幸福的一年！

   一来，当今天下，海内晏然，和皇室间的隔阂已除，不再有不测之患，南宫一门的营运，在钱秀荷的经营下，可说是蒸蒸日上；二来，自己两子，文武双途，俱有发展，唯一的惹祸精南宫少秋，又被自己关在家中一年多，清静不少！

   今日是他大寿之日，照说南宫云天应该十分快活才是，但他在和宾客周旋之时，众人却都发现南宫云天脸泛忧容！

   杨溥杨大人见此，不禁问道：“南宫庄主，今日乃大喜之日，又有何事能令阁下忧烦至此呢？”

   南宫云天答道：“在下感谢大人关心之意！实因往年此时，小女早就到家，然而今日犹未见踪影，是以担忧！”

   少林寺的代表，达摩院首座性无大师，在一旁酸溜溜地说道：“南宫、司马两家，威震天下，谁敢轻犯其威，庄主又何必担忧呢？”

   南宫云天说道：“但愿能如大师所言！”

   吉时将至，南宫云天更加烦躁，于是干脆走到门外，等候南宫萍。他相信，只要南宫萍没死，就一定会及时赶到！

   过了一会儿，忽见山径上出现两人双骑，往剑魂山庄奔驰而来！待人影更近之时，南宫云天才看出，当先一骑，正是南宫萍，只是全身染血；第二骑，却是司马家外府大总管司马宝。南宫云天的外孙司马文强，却不见踪影！

   南宫萍驰进剑魂山庄后，立刻跪倒在南宫云天面前，说道：“女儿祝寿来迟，求爹爹恕罪！祝爹爹福如东海、长命百岁！”

   说完，哇的一声，吐出数口鲜血，足有数碗之多，昏倒在地！司马宝也是跪在地上，向南宫云天哭叫道：“亲家大老爷，无敌堡毁了！老奴求您一定要为司马家作主！”

   南宫云天见状，立刻叫家人救治南宫萍，又要把司马宝扶起，但司马宝兀自跪在地上哭叫不休，南宫云天无奈，只得点了他的睡穴，让他休息一下。

   再对众宾客说道：“各位亲朋好友，在下家有变故，不克招待各位，还是请各位回府吧！如有失礼之处，日后当踵府致歉！”

   杨溥杨大人见状，问道：“庄主，究竟是何变故？若有本府可以帮忙之处，请庄主直说无妨！”

   南宫云天说道：“详情吾亦不知，但听司马总管之言，似乎无敌堡发生重大变故，已经堡毁人亡了！”

   杨溥说道：“本府回京后，当请刑部金纯金尚书，下令各道府州县，全力追查此事。务必要给庄主一个交代！”南宫云天说道：“如此甚好，多谢大人的关注！”

   其他各门各派的代表，也纷纷表示，会在江湖上帮南宫家追查此事！南宫云天一一道谢后，众人才各自告辞离去。

   走在路上，各大门派的代表，仍然议论纷纷，有的人甚至难掩兴奋之色，因为江湖两大霸天之一垮了，对各大门派而言，可说是只有好处，没有坏处！

   事情当自去年十一月份说起：

   当时，无敌堡有多位护卫因年老退休，堡中人手极为不足，于是司马斌下令，在洛阳、长安等处，贴榜招考，招进了三十五名新人。南宫萍见这些人个个都有极好的武功基础，且又都精明强干，暗暗想道：“如此人物怎会来此，屈就一名小小护卫之职？”遂对司马斌说道：“斌哥！家中护卫，最好先从各外地事业，找一些老实可靠的人来接任，这些新进人手，还是调到外地，考察一阵子再说！我看他们，个个都有一身好功夫，若是串通好了，一齐来我们府中生事，那可是一件大麻烦！人说防人之心不可无，此事不可不预先防！”

   司马斌却说道：“萍妹！疑人不用，用人不疑！我看这些人，个个都是咱们北地的好儿郎，将来都是无敌堡的中坚，不须多虑。你之所言，也有几分道理，只是现在年关将至，各地事业都十分忙碌，调人之事，等过年之后再说！咱们无敌堡，开府至今，还从未怕过谁来，若这些人真是来此生事的，管教他们讨不了好！”南宫萍见丈夫说得笃定，也不再多言。

   当初，南宫萍行走江湖之时，得了一个女中神龙的外号，但她却被司马斌那一股天生的英雄气概所吸引。

   这门婚事，何明珠和南宫云天本来都不太赞成，但因南宫萍坚持要嫁，南宫云天才勉强答应了。

   如今，眼见丈夫豪气不减当年，南宫萍心中却也十分高兴。

   这些新护卫，在无敌堡中个个都表现得恭顺勤，且又十分能干，南宫萍见了，还认为自己先前所想的，实在太过多虑；司马斌待人，向来是推心置腹、少用心机，对这些新护卫，更是信任有加！

   年节过后数日，南宫萍对司马斌说道：“斌哥！今年是爹爹六十大寿，我想早点儿回去，多尽一点人子之道。今年元宵，我就不在家里过了！”

   司马斌说道：“萍妹！你回去跟岳父说，等元宵一过，府中杂事料理完毕后，我一定会兼程赶到，向岳父祝寿！”于是，南宫萍带着五岁的儿子司马文强，和两名护卫班头，一齐往剑魂山庄而来。

   这两名护卫班头，乃是从那些新进人员中选出，一个名叫施方，另一人则是吴进。这两人平常沉默寡言，却又忠勤诚恳，武功更是高出其他护卫甚多，于是司马斌提拔他二人为护卫领班，这次更命他们保护南宫萍回家。

   元宵节当天，司马斌宴请所有无敌堡中的人，以及司马家派驻各地经营产业的管事。宴席一开始，司马斌举起一杯酒说道：“若非各位弟兄兢兢业业，努力经营，咱们无敌堡绝没有今天的局面！在下以这杯水酒敬诸位，聊表在下感谢之意。愿来年，咱们无敌堡，能够更加发皇光大！”

   与会众人，轰的一声各自干了一杯酒，响应自己少主的邀请。

   席开之后，划拳、猜枚、谈笑之声不绝于耳。因众人分散各地，每年也就只有元宵之宴，才能见一次面，自然更加珍惜这次机会。

   席中，有几个人觉得肚子不大对劲儿，想上茅房。不由得抱住了肚子，告罪一下，离席而去。一旁传出不少讥笑之声。不料，却有越来越多的人，响应茅房之召！到了最后，茅房根本就不够用，许多人就在外面广场边的沙地上，挖个坑，就地解决。

   那些拉肚子的人，一开始拉的是屎，接着拉的是稀，最后竟然拉出血来，而且止都止不住。那些人越来越虚弱，最后全都倒毙在地上！司马斌见此，知道众人中毒，忙命人拿出解毒丹，分给大家；再叫人将在厨房工作之人，全部找来。

   没想到，厨房中，早就躺了一地死人，全都中毒而死；而解毒丹并不对症，大厅内倒毙的人也越来越多！

   幸好司马斌一直忙着接受各方敬酒，并未吃菜，所以没有中毒，但他见了自己弟兄躺了一地，正在受苦，自己身为家主，却无法可想，不由急得一身大汗！人说英雄不流泪，只缘未到伤心时，而现在，司马斌反而有欲哭无泪的感觉！

   此时，无敌堡飘进了四五百名黑衣蒙面人。领头之人见到倒了一地的死人，不由哈哈大笑道：“计老大果然计出万全！”

   司马斌见到这些人，立刻喝问道：“何方匪徒竟敢来我无敌堡施毒杀人？”

   黑衣人老大看着司马斌说道：“好啊！司马小子，你竟然还没死，大爷我今天就超渡了你！来人，给我围上去宰！”

   司马斌看着那些围攻之人，竟然就是前几个月加入无敌堡的护卫，不由心中暗道：“悔不听萍妹之言，才有今日之失！”连忙运聚全身功力，和这些人周旋。

