    二四 

   杨云儿说道：“那也不会跳墙吧？”南宫少秋说道：“要想不惊动别人，只有跳墙一途！要想避人耳目，当然要找个偏僻的地方！”

   杨云儿说道：“他们既然不想让人知道，我们还是避开来比较好，在这里等他们，恐怕会引起误会！”南宫少秋笑道：“他们要避别人，却不用避我们。反正他们是来见我们的，我们在这里恭候，才显得有诚意！”

   杨云儿说道：“我表姊可不会这么想。她一向心高气傲，我们等在这里，表示她的行动被我们料准了，她会很不高兴！”南宫少秋却说道：“我的看法却不同。我认为，要让她知道我能料准她的行动，才会让她看得起我一点！”

   说到这里，南宫少秋背后突然响起一阵冷冷地话语：“四不公子，你真以为你非常了不起吗？”杨云儿立刻转身，见到一身素白的胡珍，俏立在一棵松树下，脸上神情冷冰冰地，两眼还飞射出能冻死人的秋霜！这一副孤傲的风标，南宫少秋见了，也不禁为之心折！

   南宫少秋拱手说道：“在下南宫少秋，想来，阁下必定是胡女侠当面了！在下在此恭迎芳驾以表诚意，这并没有什么可以得意之处！”胡珍冷冷地说道：“可是你却在背后说长论短，把这当作给我们的下马威！”

   南宫少秋微微笑道：“听云儿说起姑娘平素为人，似乎不该如此地小家子气！我只是说，在此恭候，能让姑娘稍稍瞧得起我，这难道不是事实吗？”胡珍语为之塞！

   胡珍的脾气让她无法接受南宫少秋的说法，但又无法反驳，她怕这样一来，自己真的成了南宫少秋口中的小家子气！胡珍平日里，最讨厌这四个字，尤其是安在女人身上！

   江湖上有许多成名的女英豪，别人在背后说起，仍然会被安上这四字考语，这令胡珍非常不服气！于是她驰骋江湖，快意恩仇，豪气干云，处处不让须眉，正是为了一心想要脱出这个畴。哪知道今天跟南宫少秋初见面，就惹来这四个字的评语！不过她耐下性子，仔细地想想，的确是有点小家子气！

   于是胡珍大笑道：“好！好说词！你能在这里等我，的确让我觉得你不是个俗人，也不是那种爱摆架子的狂徒，不枉我来见你一面！怎么样，银子准备好了没？”

   南宫少秋说道：“早准备好了，总共四百二十万两。二百万两是我的，二百万两是我亲戚的，另外还有二十万两是云儿捐的！”说完，南宫少秋递出三张银票，都是通行全国的财通银号凭条即付的票子，兑换上绝对不会出问题！

   尽管胡珍豪气干云，但是看了南宫少秋的出手，也不禁自叹不如！但她心里可一直警惕着自己，千万不可露出小家子气，她只转头对杨云儿说道：“表妹，这下子你可真是罄其所有了！”

   杨云儿笑道：“那有什么关系！千金散尽还复来，若真的还要用钱，大不了我多跑几趟赌场就有了！再说，像我们这样的人，嫁不嫁得出去都还不知道，又何必苦心积虑地留下一笔嫁妆呢？而且，我们若是想嫁，勾勾手指头，别人一定马上派八人大轿来抬，哪还用得到嫁妆呢？”

   胡珍也笑道：“丫头的脸皮真是越来越厚了，连这种话也说得出口！看来，你这些日子和这位四不公子双宿双飞，可真是长进不少！”

   杨云儿笑道：“从在江湖上闯荡开始，我就没打算要嫁人，这些话，在这里说说又有什么关系！”

   胡珍说道：“不嫁人，那你将来怎么办？”杨云儿说道：“那就一直闯荡下去！像我们这种放野了的个性，怎么可能老老实实地待在厨房里，当人家的小媳妇？”胡珍听了这话，只是沉默不语，显然她心中也有同感！

   一般人看到江湖侠女，总是只见到光鲜亮丽的一面，然而大多天下知名的江湖侠女，都是丫角终老，几个出嫁的，也很少能找到良配！毕竟，这是个男人的社会，太厉害的女人，只会让周围的男人害怕或讨厌，不要说两情相悦了，就算要找个诚心相待的朋友，也是非常困难的事！

   胡珍很快就恢复镇定，她问南宫少秋道：“听柳妹子说，阁下似乎有事想请我们帮忙，到底是什么事情？”南宫少秋点头说道：“是的！我想请各位帮我拯救一名五岁的幼童！”

   胡珍讶道：“什么？只是这样一件小事？对不起，这件事固然很有意义，我们碰上了也不会袖手，但是要我们放下赈灾之事，专门做这一件，未免也太不值得了！我看，这事有我表妹帮你就行了！”

   南宫少秋缓缓说道：“一个五岁小孩，被一群匪徒掳走，勒索两亿两银子，这可不能算是件小事！”

   这番话确实令胡珍为之一震，叫道：“谁家的小孩能值这么多钱？依我看，就算是皇太子被绑架，也开不出这么高的身价银子！”

   南宫少秋笑道：“姑娘应该说，当今天下有几家能拿出这笔钱来？”胡珍认真地思考一番后说道：“据我所知，只有神州首富朱崧秋，拿得出这笔银子。但是这人的评价一向不高，你们南宫世家绝对不会无缘无故就帮他出头！至于其他的世家，依我看，没有人有这种身价！”

   杨云儿笑道：“表姊，你这次可看走眼了！据我所知，全天下至少还有两大家族付得起这笔银子！”胡珍问道：“喔？你指的是哪两家？”

   杨云儿说道：“北有司马，南有南宫！”

   胡珍说道：“这两家若是凭着面子，确实可以借到这么些银子！不过若是不借外力，只靠着自己的力量，绝对不可能拿得出这么多钱！”

   南宫少秋说道：“寒家每年帮助他人的花费，约四千万两！若再加上维持各地人员的支出及南宫门士的俸给，每年没有五六千万两，是无法经营下去的！先祖不擅经营，南宫一门赔累不堪，但自家母入主寒家中馈后，在各地置下各种生财产业，寒家每年反能结余两千万两左右！寒家产业，今日估算，约当十亿之数！而家姊实得家母真传，嫁入司马家后，锐意整顿，如今司马家资产，亦有五六亿之谱！”

   胡珍这才恍然说道：“难怪你们两家，每年花这么多钱，做这么多事，我老是不明白，到底你们的钱是从何而来？原来如此，现在总算明白了！”

   胡珍却又笑道：“四不公子，我看你说话，条理分明，头脑清楚，就算武功差一点，也还可算是个人才，并没有传言所说的那么荒唐！看来，我可要对你重新估计了！”杨云儿却笑道：“表姊，江湖传言没有半句可信的！少秋的武功有多高，我说不上来；不过比起我，那可要高得太多了！”

   四灵之中，单以武功而论，以柳叶风最高，其次则为杨云儿。欧阳红长于火器，胡珍擅于施毒，全是家学渊源，在拳脚剑法上，则稍逊一筹！但其实，四人之间也只是一线之隔，相差不多！

   胡珍一向佩服杨云儿那一手变幻无方的飞刀绝技，自己无法相比。如今听她说自己不如南宫少秋，岂不是等于说，她胡珍也不如南宫少秋！胡珍非常不服气，于是冷笑道：“你竟然会比表妹高明，这我倒是要好好领教一下！”

   南宫少秋似乎早已想到胡珍会有此一着，居然毫不谦虚地说道：“在下久闻四灵之名，今日之所以选在这里恭候各位大驾，也是想和各位切磋一下！就麻烦另外两位姑娘，也请出来吧！”胡珍说道：“他们两人还没来！”

   南宫少秋笑道：“胡姑娘何必如此客气！欧阳姑娘现正潜形在五丈外的蔷薇花架后；柳姑娘更是了不起，正以列子御风身法，站在咱们身旁，这棵二十丈高的古松顶，确实不愧当世轻功第一！”

   杨云儿听了南宫少秋之言，运起她家的独门绝技天视地听神功，默察四周，果然听到此两处有极微弱的呼吸声，于是笑道：“表姊，他们可不是都来了嘛！”

   胡珍眼见南宫少秋居然能把藏人的地方都叫出来，也不禁佩服道：“公子果然不凡，看来表妹说她不如你，倒有几分可信！”又再对空高叫道：“两位妹子，都出来吧，免得又落了个小家子气！”

   南宫少秋看着胡珍微微一笑，倒使胡珍有一点儿不好意思，毕竟她说的这句话，还是带着点小心眼！

   欧阳红显出身形，凌空一个斗，翻到众人面前。柳叶风则好看多了。只见她晃如仙女，踩着看不见的天梯，盈盈而降！两人一红一青，一近一远，看起来一快一慢，却竟然同时到达！显见柳叶风的轻功，实在已经到了不可思议的境界！

   两人落地后，一起对着南宫少秋盈盈一福见礼，南宫少秋还了一揖，神容潇。欧阳红纯真率直，倒不觉得如何；柳叶风温柔腆，当场羞红了脸！

