    四四 

   然而，秋风是个要强好胜之人。她心中想道：“你能解出这四题，确实不简单。但是这一联，我就不信你能对上！”只听见秋风突然叫道：“琴瑟琵琶，八大王一般头面！”

   南宫少秋听了之后，不禁暗笑于心。他想道：“你若是随便出一题，我也许还真会被你难住了。这种自古相传的难题，我岂有不知之理？”于是南宫少秋收起摺扇，点着春云四人，一字一顿地说道：“魑魅魍魉，四小鬼各自肚肠！”

   这一次，南宫少秋把春云四人，比成了魑魅魍魉等鬼物，春云四人自知对方太过高明，骂人不带脏字，四人全都羞红了脸。于是春云四人一齐说道：“小婢得罪公子，请公子见谅！”

   这时，屋外突然响起一阵清脆的笑声：“春云，你们四人今天总算知道，人上有人，天外有天了吧！”春云四人看见来人，一起拜伏下去，齐声说道：“小姐！”

   话声刚落，从屋外极轻盈柔缓地走进一人。这人穿着一身青蓝底衬淡红花的云裳，行走之间，带着一种优雅迷人的律动，脸上盈盈地笑着！

   南宫少秋看清来人后，不禁暗自叹息！这人的美，以及全身散发出的柔雅气质，却被她脸上那双入鬓的剑眉破坏了！那双眉，在这人脸上，显得是如此不调和，以致于，即使这人脸上带着笑，双眉之间带着的浓重英气，却使她看起来，是如此地凛然不可侵犯！这人对着南宫少秋三人行了一礼，说道：“楚云见过三位公子！”被楚云的气质所慑，南宫少秋三人不由自主地还了一礼！

   南宫少秋说道：“姑娘天人之姿，在下得能拜见，幸何如之！”楚云笑道：“公子过奖！刚才我在前头，听说这儿来了一位才子，连忙赶了过来。方才听了公子和春云四人的问答，楚云自知不如，不必再比了！公子今夜闯关成功，楚云在此恭贺！”接着楚云向四婢说道：“春云，去拿一千两的银票来！”

   南宫少秋却说道：“姑娘不必如此！在下今夜来此，闯关是假，想要拜见姑娘，才是本意！”楚云说道：“喔？不知公子找我，有何指教？”南宫少秋说道：“在下自负一身本领，想卖予帝王家，却又不耐科考！听闻姑娘此处，可以帮人寻找门路，所以今日特地前来请教一番！”

   楚云说道：“话是不错！不过，我所能决定的，都只是一些低三下四的职位，对公子这等人才，恐怕不太适合！”原来，楚云听了南宫少秋对的对子，爱惜南宫少秋这等人才。楚云又知道，现在朝廷即将有大乱，不愿南宫少秋牵涉进来，才会故意推辞！

   徐承祖说道：“楚云姑娘，咱们虽然不曾见过面，你的本事，我在京里可听了不少！你这话，可说得太客气了！”楚云笑道：“徐小公爷，我只是一名无拳无勇的歌姬而已！小公爷这话，可实在太抬举我了！”

   南宫少秋问道：“难道姑娘当真不愿帮忙？”楚云说道：“公子来自黄山剑魂山庄，江湖事业可说是一片大好，又何必来淌官场里这片浑水呢？”南宫少秋说道：“江湖事业，有我大哥在，就行了！在下觉得，保国安民，才是好男儿一生事业所在！”楚云听此，也不禁为之动容。

   半晌之后，楚云才又说道：“公子既有此心，楚云也无话可说！鸿胪寺卿杨善杨大人，在西山有一处别墅，公子可知位于何处？”徐承祖说道：“怎不知道！那是我家每年中秋赏月之所！”楚云说道：“如此甚好！明日未时正，我和义父，在那里恭候各位大驾！”南宫少秋这才向楚云一揖，说道：“多谢姑娘！”

   接着楚云走到壁柜旁，拿起那张琴，摆到书桌上。又拿起一根律管，调好了弦，这才向南宫少秋等人说道：“各位公子今夜来此，就是有缘！楚云当献唱一曲，让各位公子不致空手而返！”

   徐承祖立刻叫道：“少秋！楚云姑娘唱曲的本事，在京里，可是众人皆知的！只可惜，听过的人实在太少。她今日肯唱，可说是给了咱们一个大面子！待会儿，你可要好好谢谢楚云姑娘！”

   楚云微微一笑，双手立刻拨挑起来，一串铮的琴音，从楚云纤纤十指间，流泻出来，众人的心绪，不由被牵引到飘渺的远方。听了前奏，南宫少秋知道，楚云弹的，正是南宋白石道人的名作暗香！

   前奏过后，楚云启齿唱道：“旧时月色，算几番照我，梅边吹笛。”此时正是七月初，溽暑的热气，到了夜间仍然丝毫不减。然而，楚云才唱了一句，众人似乎已被带到大雪纷飞的西湖，走在雪影梅香之中！

   楚云越唱越是清越，众人的思绪，也越飘越远。当楚云唱到“长记曾携手处，千树压，西湖寒碧。”这一句时，南宫少秋竟然不由自主地高声和了起来！南宫少秋想起小时候，跟着叔祖，在西湖踏雪的景象。千树压，西湖寒碧！这是南宫少秋一辈子也难以忘怀的美景！

   楚云并不因为南宫少秋的唱和，感到不快，她反而凝望着南宫少秋！两人四目相投，在那一瞬间，两人竟然有心意相通之感！

