    四八 

   胡滢说道：“你嘴上不说，可是我心里知道！这次叫你来北京，确实是委屈了你。现在少秋来了，总算有个替手，你也可以放下担子。你已经不小，也该找个婆家了，免得老是让我和你爹娘操心！”

   两人正说话间，路上远远地来了一群人，楚云极尽目力张望，终于认出南宫少秋，不由欢叫道：“义父，他们来了！”胡滢笑道：“乖女儿！你看，我说得没错吧？你还不赶快整理整理，否则待会儿怎么能见客呢？”楚云只是安心地笑了笑！

   原来，刚才在斗场上，违佛僧三人，看见朱赡圻竟然丢下他们离去，不由心中大怒。这下子，反而让原本就不太妙的情势，更加糟糕！

   毁孔儒在他们三人中，武功最差，对上的，偏偏是四灵中，武功最好的柳叶风！再加上流星闪的威力实在无人能档，毁孔儒身上，早就被流星闪画出一道道伤口。毁孔儒血越流越多，头也越来越昏，只想闭上眼睛躺下去！柳叶风出道以来很少杀人。她看见毁孔儒早已不支，又不愿杀他，于是将左手彩带射出，点倒了毁孔儒，还帮他点穴止血。

   违佛僧看见毁孔儒倒下，心中大急，手上刀招更是层出不穷，只见他一阵快似一阵，攻向胡珍。胡珍自得南宫云天传授以来，还是头一次遇见这等对手。胡珍越打越过瘾，竟然把生死之争当成了练剑，把南宫云天传下的各种使剑诀窍，利用这次机会，好好地演练一番。

   看见柳叶风已经得手，而违佛僧又完全是拚命的打法，剑又练得差不多了，胡珍才没那么傻，去跟违佛僧拚命！于是胡珍左手射出一枚黑丸，这黑丸飞到违佛僧头上时，突然爆裂，化成一股黑气，落到违佛僧脸上！

   违佛僧才刚要使出同归于尽的招式，突然觉得脸上麻。违佛僧用左手抓了抓，没想到却抓下一片血肉！违佛僧看到手上的血肉，哀嚎了一声，脸上麻越来越甚，就连左手也了起来！左手五指，还不断渗出一滴滴黑水！

   众人看见，违佛僧整个人躺在地上，想尽力忍住，不要去抓，但他脸上的血肉还是片片掉落，哀嚎声传彻林间！胡珍一向主张除恶务尽，像违佛僧这样的货色当然在她必杀之列！所以胡珍才会使用家传的厉害毒药蚀肌腐骨丸！

   本来，胡回天发明这等毒药，是用来帮人把受伤腐烂掉的肌肉清除，再加以治疗，没想到胡珍却拿来杀人！

   过了不久，违佛僧的叫声听不见了，众人看见，违佛僧脸上的肉，早已消融大半，实在非常可怕！徐承祖不由吓声道：“少秋，这姑奶奶的毒药，可真厉害！你将来要是负了她，恐怕也会落到这种下场！”

   这时，恨天道也传出一声惨叫！

   原来，刚才违佛僧中了胡珍的毒后，恨天道听到他的哀嚎声，不由觉得心惊肉跳，手中招式变老，步法也凝滞不前！欧阳红是何等乖觉的人，恨天道这一点点破绽，就让欧阳红逮到机会！于是欧阳红收起左手水匕，翻出了一根长约半尺的铁管，正是欧阳一门火器当中，最为厉害的夺命管！

   欧阳红左手一按夺命管中段的红钮，立刻有一股红火自管后喷出，而前端则飞射出一枚烧红了的钢针，直直穿入恨天道的丹田气海！钢针硬是穿过恨天道体内，从他脊椎处射出，在恨天道前后各造成了个血洞！

   恨天道看见自己腹部喷出鲜血，用两手紧紧按着，希望能止住血流。恨天道腹内器官，全被这根钢针烧烂了，让他痛得不得了！于是恨天道整个人按着腹部，倒在地上翻来滚去，惨叫声不绝于耳。恨天道又翻滚了许久，血流尽了，这才死去！众人回身看见恨天道的惨状，也不由为之心惊！

   徐承祖又再说道：“没想到，这位姑奶奶竟然也这么厉害！少秋，依我看，你将来的麻烦可大了！”

   毁孔儒倒在地上，他听见违佛僧和恨天道的哀嚎，看见两人的死状如此恐怖，不由对柳叶风求道：“女侠，你饶了我吧！我不想死啊！”柳叶风对这人十分厌恶，但又不想杀一个已经无抵抗能力之人。于是柳叶风右手射出彩带，带前银铃打在毁孔儒前身，点破了他丹田气海，这才把毁孔儒的穴道解开，然后说道：“你走吧！”

   毁孔儒站起身子，发觉自己一身功夫早已不知去向，不由跪在地上，大声哭叫道：“你毁了我的功夫，你们还是杀了我吧！”徐承祖讥笑道：“老兄，你想死还不容易，腰带一解，这林子里大树很多，看起来风水也不错！若要我来杀你，光洗手，就要好几天！”众人大笑离去，只剩毁孔儒一人，站在满地的首中！

   胡珍这回能救下南宫少秋，算是扳回一城，心中颇为得意！于是，胡珍对南宫少秋说道：“叫你带我们来，你偏不带！你看吧，还差点连累两位大哥！”南宫少秋说道：“是！是！姑娘所言有理！下回各位姑娘有何差遣，在下一定遵命行事，不敢有违！”欧阳红笑道：“还真有人只要留得命在，就算当龟孙子也不怕！”徐承祖说道：“各位姑娘有所不知，再怎么讲，活龟孙总比死好汉来得强！”

   听了这话，众人一齐大笑，把刚才舍生忘死的恶斗，全都抛在脑后，一起走向杨善的西山别墅！

