    八七 

   南宫少秋心想，战争总不是百姓之福，自己只有参与其间，才能尽量保全百姓的身家性命，所以也只好勉强答应宣宗！宣宗得到南宫少秋首肯，自然非常高兴，叫阮浪下去准备细点，让南宫少秋带回去给众人吃，慰问他们这一次的辛劳！

   阮浪手上提着一个大盒子，送南宫少秋出宫！走在路上，阮浪突然说道：“老弟，我有一件事想请你帮忙，在宫里不太方便说，今晚我会去找你！”南宫少秋虽觉得奇怪，但也点头说好！

   回到布衣校书府，胡珍等人已经准备好行李，就等南宫少秋回来一同离去！没想到南宫少秋竟然说暂时还不能走，让胡珍等人十分生气！胡珍还说：“你想当一辈子的官，我们可不想陪你！”南宫少秋苦笑道：“官家一直拿大帽子来压我，我等既然自诩为保国安民之士，听了他的话，又怎能离去呢！”

   当夜阮浪果然依约前来！自南宫少秋进京以来，每隔几天阮浪总要找南宫少秋谈谈经史百家学说，两人是很好的朋友！所以南宫少秋特别请李瑶仙下厨，烧了几道好菜请阮浪吃！

   没想到阮浪却在席间说出一件宫廷密闻！

   宣宗原来册封的皇后胡氏，身体一直不太好，没有子息；而最得宠的孙贵妃，也可能身体有问题，也没有后代！所以宣宗一直为着没有太子的问题而烦恼！在孙贵妃身边侍候的宦官王瑾，替孙贵妃出了个主意，要孙贵妃召集一些有宜男之像的宫女，让宣宗跟她们接近，一旦有了一子，孙贵妃再拿过来当作自己所生，然后母以子贵，说不定还能因此让宣宗废了胡皇后，改立孙皇后！

   孙贵妃觉得这个主意不错，依计而行！但因孙贵妃见不得人美，找来的宫女都十分丑陋，看了这些宫女，宣宗根本兴趣缺缺，但是为了后代，也不得不勉为其难！后来果然有一名姓何的宫女怀孕，孙贵妃则配合怀孕的状况，在自己腹部装上枕头等物，还一天到晚呕吐吃酸，装得煞有介事！

   在孙贵妃找来的宫女当中，有一名李宫娥。这李宫娥虽然没有读过几天书，但却非常聪明机智！李宫娥知道，若是这一胎生的是个女儿，也许还不要紧，但若生个男婴，自己参与了这件机密，恐怕是死路一条！李宫娥又知道，宫里的太监、宦官，只有阮浪一人可以称得上正派，甚至还有几分侠气！所以李宫娥就找了个机会将此事告诉阮浪，请他想办法救自己等人一命！

   阮浪虽是个太监，但他的学问见识并不比朝中大臣差多少！所以当他听闻此事后，不禁十分不齿王瑾这人！而且胡皇后十分贤慧，颇有张太后之风，但宣宗却一直偏爱孙贵妃！若是此时让孙贵妃冒生一子，胡皇后说不定真的会被宣宗废掉，而这绝不是阮浪所乐见！所以阮浪一直很想揭穿此事！

   但阮浪也知道，连宣宗自己都参与此事，若是自己硬要把此事揭开，宣宗一旦恼羞成怒，恐怕会引起更大的风波！阮浪才隐忍下来！但是李宫娥的求救，阮浪又不能坐视不顾，但阮浪只是个太监，又是交人氏，所以他才想请南宫少秋帮忙！

   众人听了阮浪之言，全都觉得匪夷所思！但这件事是由阮浪所说，绝对不会有假！众女更是纷纷责骂宣宗简直莫名其妙！南宫少秋考虑一阵，问阮浪有何良策？阮浪说道：“就麻烦各位妹子，在分娩当天穿着宫女服色，从后御苑走坤宁门，由我带着混入宫中！再把这些宫女带出去！”众人也都认为只有这样做才行，也都答应阮浪，配合行事！

   阮浪走后，李瑶仙突然说道：“这件事虽然只是皇帝自家门内的事，但由此事可见其余！少秋，这个皇帝并不值得你我拿性命巴结！”南宫少秋苦笑道：“我早就想走了，只是心中还放不下对百姓的责任！本朝律法、税赋繁而且苛，我总希望能留在朝中起一点匡正的作用！现在咱们答应做这件事，我还能留在北京吗？”

   杨云儿说道：“江湖人有江湖人的责任！少秋，你又何必拘泥于此？更何况咱们留在江湖，铲除不义，让官家知所警惕，起的作用说不定还更大！”胡珍却大声说道：“你该不会是舍不下这一份富贵？若真是如此，我一定请老奶奶老大耳刮子打你！”南宫少秋立刻说道：“怎么可能呢？”

   于是众人商定，等一做完此事，就一同离去！

   三日之后，阮浪请人带了一句口信，只有今日二字！天地四灵知道后，立刻穿上预备好的服装，翻过后御苑的墙，果然看见阮浪在那里等候！阮浪带着众女曲曲折折地走着，来到一处屋舍！在屋舍外头，还站着几名侍卫守护！柳叶风打出许多红豆，将侍卫全都点上穴道，这才由阮浪带着，进入此屋！

   屋里住着五名宫女，其中一人，还虚弱地躺在床上，就是刚生完孩子的何宫娥！除了李宫娥外，其他四人见到阮浪等人进来，都吓了一大跳！阮浪也不管她们的反应，立刻问道：“是男是女？”李宫娥说道：“是个男孩！”阮浪点点头，又问道：“王瑾去哪儿了！”李宫娥说道：“他说去拿补药给何宫人吃，顺便叫一桌酒菜，慰问我们！”这时胡珍冷笑道：“补药？我看是毒药还差不多！”

   阮浪又说道：“现在是你等的生死关头，若想活命，就跟着这六位女侠走，绝对能保护你等平安！”众宫女还未回话，王瑾就已经带着几名宦官，拿着酒菜走了进来！原来这王瑾没有见识，看见屋外侍卫呆呆站着，不晓得他们是被点了穴道，还以为这些人尽忠职守！所以王瑾才不疑有它！王瑾见到阮浪等人，正要喝问，就被众女制住！

   胡珍将王瑾手上那一壶药夺过来，探头闻了一闻，立刻冷笑道：“王公公！这药可真补得很，你要不要也？”说完，胡珍舀了一汤匙，要让王瑾喝下！王瑾吓得变了脸色，马上说道：“女侠见谅！这药只适合女人吃！”胡珍却说道：“我可不记得你是个男人！”若非王瑾已经被制住，否则他现在绝对会跪下求饶！

   这时阮浪又说道：“你们到底想不想走？”其中一名宫女凄然说道：“阮大人，你还是让我们死吧！除了李宫娥之外，我们都还有不少亲戚，就算自己逃得性命，又有何用？”躺在床上的何宫娥突然喃喃说道：“我的孩子将来是皇帝，我可不能害他！”说完，何宫娥竟然咬舌自尽，鲜血喷得满床都是！众人没有防备，只有眼睁睁看着何宫娥死去！其他三名宫女也趁着众人看视何宫娥之时，喝下王瑾带来的酒！过了一会儿三人也都口吐黑血，倒在地上！

   胡珍原本可以救这三人，但她想到这三人求死之念如此强烈，就算救活了也没有用，才忍痛看着她们死去！胡珍满腔怒火无法发，只好一把将王瑾抓过来，在他脸上狠狠地打，打得王瑾牙齿都掉了好几颗！还是阮浪上前替王瑾解围！

   阮浪说道：“今天就算杀了这狗才也没什么，只是迟恐有变，现在能保得一人算一人，你们还是先走吧！把这狗才留在宫中，我自然有办法整治他！”于是阮浪带着胡珍等人一同离去，临走前阮浪还说道：“王瑾，别以为你在想什么我不知道！你以为攀上了孙贵妃这条高枝，就能爬到司礼监的位置！我告诉你，这件事太后已经听闻，你还是多想想怎么样才能保住一条小命！”

   众女带着李宫娥翻到墙外，南宫少秋早就带着几匹快马在那里等候！众女穿上预备好的外衣遮住了宫女的服制，分乘快马，跟着南宫少秋从北京北方的安定门出城！一行人又向北走了好久，这才绕道往南！

   何宫娥所生之子，名叫朱祈镇，也就是后来的明英宗！本来英宗的身世之密很少有人知道，就连正史上也记载英宗是孙贵妃所生！就因为逃走了李宫娥，这件事才由李宫娥之口流传出来！后来孙贵妃果然占了有子之便，将胡皇后赶下台来，成了孙皇后！朱祈镇登基之后，内阁所拟的年号叫做正统，似乎在强调英宗的出身甚正，但却是个此地无银三百两的作法！

   宣宗好不容易生了个儿子，心里十分高兴，立刻排下了国宴，要宴请所有朝中大臣！然而派去布衣校书府找人的，却扑了个空，只捧回了个箱子！宣宗觉得十分奇怪，就把阮浪找来询问！阮浪不愿欺君，就把李宫娥向他求救之事，以及南宫少秋等人的行动告诉宣宗！

   宣宗并不是个狠毒的人，虽然宣宗答应孙贵妃冒认人子，但从来也没想过要毒死何宫娥等人！宣宗甚至还想找个时机，将这几人都册封为妃子！一切的事情，都是王瑾一人所惹出来的！宣宗还想到，南宫少秋知道这件事，必然会以为这是宣宗的意思！被南宫少秋误会，宣宗内心觉得很难过！

   于是宣宗打开南宫少秋留下的盒子，看看南宫少秋留的是什么？只见盒子里头放着一块玉佩，正是宣宗当日在淮北送给南宫少秋的！玉佩下压着一张纸，上头只写了十个大字：“曲终人不见，江上数峰青！”

   这天兰州城外来了七匹快马，共是一男六女七人！众人停马驻足之后，其中一女问道：“这一年多来咱们到处都跑遍了，现在又是要上哪儿？”那名男子说道：“西北一带，人人都说祁连山下好牧场！我在那里买了块地，咱们就上那儿去！”

   说完，七人一起扬鞭，七匹骏马一路上卷起的滚滚烟尘，远远望过去，就像是天际的浮云！

