    一七七 

   “欢迎夫人与公子光临，老夫这厢有礼了。”

   李太后点点头，她见这客堂窗明几净，陈设典雅，未及答话先已有了好感。

   待落座后，冯保开口说道：“咱家老爷的夫人和公子，听说你李铁嘴的大名，今日特来拜会。”

   “夫人太客气。”李铁嘴不知怎的，竟去了平日的傲气，变得谦恭起来。问道，“夫人今日前来，不知想问什么？”

   “问家事儿。”李太后回道，转脸对还在东张西望的朱翊钧说，“孩子，你给报个字儿。”

   朱翊钧瞧着从天井里投到桌上的阳光，信手写了一个“日”字。

   “日字？”李铁嘴正沉吟间，忽听得街上传来汪汪汪几声狗吠。顿时一愣，问李太后，“夫人可听到了？”

   “听到什么？”李太后全神贯注等着李铁嘴解析玄机，什么动静都没听到。

   “狗叫，方才街上有狗叫。”李铁嘴说。

   “是吗？咱没听见。”李太后说。

   “娘，咱听见了。”朱翊钧证明。

   “老……”冯保差一点又说出老奴，亏他机警，立忙改口，“老先生的话不假，咱刚才也听到了狗叫。”

   “狗叫与测字有啥关系。”李太后嘟哝一句。

   “夫人，关系大着呢，”李铁嘴目光一闪，振振有词答道，“小公子报了一个‘日’字，那边就有狗叫，这正好应了一句话……唉！”

   李铁嘴毕竟不脱卖艺人习气，到了节骨眼上就卖关子。在座的三人都急了，李太后追问：“哪句话？”

   “天狗吠日，”李铁嘴一字一顿答道，又解释说，“老百姓说天狗吃日头，就是这意思。夫人，老夫看得出，贵府的前程，都在这位小公子身上。可是，眼下却有人想欺侮他呢！”

   “谁？”李太后警觉地问。

   “是谁咱不知道，”李铁嘴看了看朱翊钧，“不过，老夫有一言忠告。”

   “请讲。”

   “贵府仆役奴婢一定不少，查一查他们里头若有属狗的，还是尽早打发为妙。”

   “有谁属狗呢？”李太后蹙眉思索，突然目光扫向冯保问，“你属什么？”

   “属鸡。”

   “哦，”李太后微微颔首，又问，“张先生属什么？”

   “今年是他的本命年，该是属兔。”

   “属兔好。”李铁嘴一旁插话，“日之精为龙，月之精为兔，对于公子来说，兔是吉祥。”

   李太后抿嘴儿一笑道：“老先生真会说话。”

   这时，一直思索着的冯保，突然一拍脑瓜子，叫了一声“哎呀！”

   “怎么啦？”李太后问。

   “邱……他可是属狗哪。”

   “是吗？”李太后眼里掠过一丝疑惑。但她并不接着这话题往下说，而是问李铁嘴，“你方才说，龙为日之华，咱家公子并不属龙啊。”

   “但他写给老夫的那个字儿是‘日’啊，日是什么？羲和驾六龙以巡天，咱们这些凡眼望天，能见到龙么，只能看到日头。夫人，你不是要问吉祥么？只要除掉了狗，你家公子要多吉祥有多吉祥。”

   “托你的吉言，多谢了。”李太后脸上泛起难得的笑容，又道，“咱还要问一件事。”

   “啥事？”

   “咱公子读书的事儿，”

   “那还请公子说个字儿。”

   朱翊钧想了想，在先前那个“日”字里头又加了一横，变成了一个‘目’字。

   李铁嘴想了想，忽然嗤地一笑，自言自语道：“明明问的是读书，怎么扯到钱上头。”

   “钱？”李太后心中一格登，小皇上第一次出经筵，肯定要花一大笔钱。只是这事儿不能跟李铁嘴说破，便问道，“你怎么测出钱来了？”

   “目字下面加个八字，是啥字？”李铁嘴问。

   “貝字。”朱翊钧答。

   “这不就对了，古人以贝为钱。”李铁嘴一脸狐疑之色，不解地问，“按说，像夫人这样的大户人家，公子读书进学，不存在钱的问题。可是，府上现在却出现了无钱的征兆。”

   “咱家公子写的是目字儿，你怎么扯出贝字儿来了？”冯保问。

   “公子写的是目字儿不假。但眼下是八月，所以得加个八字儿。夫人，你说对不对？”

   李太后不置可否，接先前的话题问：“李先生，你从哪里看出了无钱？”

   “还是这个八字儿。八月问目，所以成了。但终究这个八隐而不显。所以，八月也就无可言。”李铁嘴云里雾里胡侃一通，李太后听了却觉得句句都是玄机，心里头对这位李铁嘴已是大为钦佩。此时略显惆怅地说道：

   “咱原来打算选一个黄道吉日让孩子进学，现在看来却与天意不合了。”

   “夫人所言甚是，应该另选吉日。”

   “选啥时候呢？”

   李太后完全是商量的口气，李铁嘴迎着李太后探询的目光，答道：

   “这个，还得请公子写个字儿。”

   “就这个目字，不再写了。”朱翊钧说道。

   李铁嘴摇摇头，解释道：“公子，一字问一事，这是天机。若一字问数事，就不是天机了。”

   “孩子，再写一个字。”李太后说。

   朱翊钧谨遵母命，又拿起了毛笔，在笺纸上写了一个大大的“朝”字。

   瞧着朱翊钧龙翔凤舞的笔意，李铁嘴赞叹道，“公子虽然年少，书法却已如此老到，将来必定是凤凰池中人物。可喜可贺，可喜可贺。”

   李太后不接这个茬，只是说：“请李先生测定吉日。”

   李铁嘴把“朝”字端详了一遍，问：“请问公子，为何要写这个‘朝’字？”

   “问这作甚，咱想写就写。”

   朱翊钧说话颐指气使，李铁嘴被噎了一下，不但不气恼，反而显得更加谦卑，说道：“老夫斗胆猜一句，你这位公子，是不是咱大明开国皇帝朱洪武的子孙？”

   “你？”

   朱翊钧瞠目结舌。李太后也大吃一惊，不动声色问道：“李先生从那儿看出来的？”

   “朝字里头，去掉双十，就是一个明字。因此，老夫断言这位公子是朱明之后。不是个亲王之后，至少也是个郡王后裔。”

   “真不愧是李铁嘴，猜得还真有几分像。”李太后浅浅一笑，随即问道，“吉日呢？”

   “吉日也在这字里头，”李铁嘴拿起写有“朝”字的那张纸指给李太后看，“夫人你看，这

   个朝字，实际由四个字组成，一个日，一个月，还有两个十字，因此，你所要举事的吉日，便是十月十日。”

   李铁嘴话音一落，李太后就禁不住感叹道：“真是不可思议！”

   张居正②水龙吟·第三十四回 武清伯荐官为私利 邱得用削职因属狗

   李太后一行离开李铁嘴测字馆回到皇宫后，当夜无话。第二天用过早膳，就有内侍来报，武清伯李伟和锦衣卫千户李高父子二人，已来到乾清宫门外候着。“怎么来得这么早？”李太后在心里头问了一句。一连好几天，李伟都猴急马急地带信到宫里头要求见面。李太后被他缠得没法，只好答应今天上午见他，谁知他来得这么早。每天上午，小皇上要在东阁听折子，李太后不想让他爹与身为九五至尊的外孙见面，便传旨在西阁会见。

   一刻儿工夫，李伟父子便在邱得用的带领下走进了西阁。一坐定，李太后就问：

   “爹，你有啥事儿，这么急着要见我？”

   李伟眼睛四下睃巡了一遍，问：“咱外孙呢？”

   “每天上午，他都得听折子呢。”李太后瞧李伟虽然蟒袍玉带一身显贵，但行动举止却一点不见长进，比当年当泥瓦匠好不了多少，心里头便不大舒服。碍着父女之情又不好多说，只得用公事公办的口气问，“爹，你到底有啥事儿？”

