    一〇三 

   西门玉虎道：“猜的，直觉上，还是有人动了手脚成份较大。”

   刘吉道：“会是谁？许素贞？”

   “她？”

   西门玉虎道：“不可能，她根本不会做这种事！”

   刘吉道：“为了你，说不定她会！”

   “为了我？”

   “不错，你们不也有过一段情？”

   西门玉虎脸面抽动：“算了，我在她心目中跟老贼一样，除了钱，她什么都不爱，何况我现在一副破落样，她或许为田叶青那小子，较有可能！”

   刘吉道：“可惜她也说不知道！”

   西门玉虎道：“你相信？”

   刘吉道：“和相信田叶青理由一样，像他们这种老百姓，大多只想安定，犯不着惹上杀人罪嫌，何况她似乎也无此能力神不知鬼不觉地把人扛去藏起来吧！”

   西门玉虎道：“你是说另有其人？”

   “你认为呢？”

   西门玉虎不说话了，如果有，难道会是另一名钱老头？

   他如此做，用意何在？

   他问：“你认为是另一名钱多财干的？”

   刘吉道：“极有可能！”

   西门玉虎道：“他目的何在？”

   刘吉道：“那就得亲自问他才知了！”

   “或许吧！除了当事人，谁都很难猜知他自己心境！”西门玉虎淡笑：“咱们还是淡淡，该如何把老头逼出来如何？”

   说话间，言词闪烁，相互利用甚浓。

   刘吉呵呵笑：“实是奇妙组合，忽敌忽友，妙哉妙哉，且听听你怎么说？”

   西门玉虎淡淡一笑，道：“我还能说什么？当然是一明一暗，相互运用，自该轻而易举把人逼出！”

   说话间，忽见毒蜂嗡嗡沉鸣，似若欲攻击，刘吉赶忙提防，岂知大群蜂竟然往外洞飞去。

   刘吉耳尖，似闻吹箫声。

   他怔愣：“有人？”二话不说，潜身往回路逼去。

   才探出七八丈，猝见一道人影闪动掠来，竟然是白脸吊眼，眉毛如虎之蓝袍老头，刘吉怔诧：“西门玉虎？”

   他正觉得这家伙怎如此快速转向前头？

   他心念一闪，顿觉不对。

   他回头探瞧，竟然另有一位站立当场。

   他霎时怔愣：“两个西门玉虎？怎么搞的！”

   还来不及作反应，后现身那位西门玉虎乍见刘吉，哈哈狂邪大笑：“好小子，果然有一套。看穿我把戏，可惜只有死路一条！”

   他猛地啸出声音，偌大毒蜂反扑过来，存心想杀人灭口。

   刘吉见状苦笑：“妈的，简直复杂透顶！”

   他直觉两人之中，必有一位是钱多财这老狐狸，眼看毒蜂凶狂攻来，他哪肯应战，猛往里头那名西门玉虎扑去。

   急叫道：“兄弟，你们先搞清楚再说！”

   那名黑衣西门玉虎本想开溜，知被毒蚌缠上，已然走脱不易，气得哇哇大叫，只好迎掌相劈，并以驱蜂之术，不断催赶毒蜂。

   那毒蜂一时不知该螫谁，急得团团转，形成有趣画面。

   蓝袍西门玉虎见状亦愣：“敢情自家人在杀自家人，好，便决一雌雄！”

   他哈哈大笑，复又啸出更强烈讯息，迫使毒蜂反击。

   如此一吼，毒蜂果然如中疯般，没命扑向黑衣人，迫得他哇哇大叫，怒劈掌劲，硬想迫杀毒蜂。

   刘吉见状，已知黑衣人可能是假冒者，否则毒蜂不可能反击他，心下一乐，暗道：“莫非真是老狐狸？嘿嘿，且看你如何摆平此事。”

   他本是扑在地面避“蜂”头，此时更潜往内洞，想隔峰观虎斗。

   却见那蓝袍西门玉虎冷笑：“敢冒充大爷，让你来得去不得！”

   他号称铁枪虎，随身却不见铁伧。

   只是此时一喝，立即从背脊抽出三节东西，这一旋接，铁枪立现，一招“蟠龙出洞”，强势无比剌扑敌方十数要穴。

   黑衣西门玉虎为应付千万毒蜂，已是捉襟见肘。

   忽再被利枪攻击，更见手忙脚乱，连闪数枪之后，左臂硬是被毒蜂螫着，疼得他哎呀尖叫。

   一时火起，嗔斥道：“不理你，还以为怕了你，什么东西！”

   他猝然伸手一翻，一把青森细针奇快无比扑来。

   蓝袍西门玉虎本是强占上风，根本未把对方放在眼里，岂知突过反击，又在乱蜂之中，怎能细瞧所有毒针？

   但觉东西打来，正待抽身闪躲，却因距离过近，闪之不及，硬是让毒针扑脸扑身。哎呀疼叫，两眼竟然被射中，疼得他落地打滚，兵器脱手飞出，挣扎如杀猪。

   那黑衣西门玉虎见状哈哈大笑：“什么东西，也敢跟我斗！”

   眼看驱蜂人已倒，他自大大方方喝着：“给我螫死他！”

   蜂群少了另一种讯息，果然反扑蓝袍西门玉虎，蝥得他东滚西爬，简直如癞皮狗，为那性命作最后挣扎。

   黑衣西门玉虎见状更是哈哈谑笑，直道这就是跟我斗之下场。

   刘吉暗道老狐狸果然是暗器高手，一把追魂针让人防不胜防，此时见状他得意志形，不收拾他尚待何时？

   当下凝足掌劲，猛地扑前，及近对手三尺之近，黑衣西门玉虎方自察觉，顿知不妙，猛地转身想反击，已是过慢，蓦见刘吉掌劲劈来，当然一声，打得他闷哼一声，倒撞石壁，唉唉疼叫，凹若虾米。

   刘吉却诧愣道：“你身上藏了铁板？”

   方才一声声音不对，他不得不佩服对方狡猾。

   黑衣西门玉虎忍痛谑道：“不错，我随时随地在等着跟你作战，否则这一掌岂非要我命。”

   刘吉淡笑：“果然狡猾无比，你到底是不是钱多财？”

   那人谑笑：“是又如何？不是又如何？”

   刘吉道：“是，饶你一命，不是，立刻宰了你！”

   那人一愣：“是仇家还能活命？为什么？”

   刘吉道：“留下来榨出所有宝藏，再取你性命！”

   那人哈哈大笑：“原来是为了宝藏？我有宝藏吗？与其事后也没命，我怎肯说，只有拼啦！”

   他猝然一啸，毒蜂回头欲攻刘吉。

   他凌空一扬手，又射出大把毒针。

   刘吉早有防备，冷笑道：“凭这些就要收拾我，未免太小看我了吧！”

   他突然落地打滚，一掌扫向毒针，身躯弹起，喝地一掌打出黑团，直扑那人脸面。

   那人冷笑，反掌即劈。

   岂知这团东西竟然软柔如水，这一劈掌，有若打向烂泥巴，叭然一声，不但穿透指缝，更溅得他满头满脸。

   那黑衣人见状叫糟：“这是什么？”

   刘吉呵呵笑道：“强力腐蚀浆，三分钟不到，立即毙命！”

   那黑衣人怔骇不己，猛抓双手，往脸上抹去。

   岂知越抹越糟，吓得他心胆俱裂。

   大叫道：“不要不要，快给我解药，我不想死呵！”

   刘吉冷笑：“要活命，先承认你是不是钱多财！”

   “我是我是，解药快来。”

   “还得告诉我，宝藏在哪？”

   “在运河……”

   黑衣人急道：“解药给了，我再说！”

   刘吉笑道：“好吧！”

   随手拿出一团东西，丢去，道：“抹在脸上便成了。”

   老狐狸抓于手中，但觉和先前一样是软泥东西，怔道：“你拿的仍是毒药？”

   刘吉道：“不要疑心，同是一毒一解，混合了抹了便成了，快点，否则来不及，谁也救不了你。”

   老狐狸宁可信其有，立刻往脸上抹去。

   他己将假脸抹光，露出稍秃脑袋。

   刘吉趁机又问：“解药已给，还不快说宝藏藏于何处？”

   话未说完，无数毒蜂再次粘来，迫得他不得不东躲西藏以抗。

   老狐狸邪声冷笑：“解药既然已到手，我哪还用再说！”

   说完，转身即溜。

   刘吉嗔喝：“告诉你，那是假解药，你死定了！”老狐狸冷笑：“我不说出宝藏，你怎肯让我死，差点还上了你当呢！再见，亲爱的小朋友。”

   说完一声尖啸，逃得更快！

   刘吉登时怒叫：“钱多财，你给我回来——”

