    一二一 

   “可恶！”钱多财恨恨跺脚：“小王八蛋，找你好好谈你偏不，我若告诉鬼王，你照样要交出那笔宝藏。”

   刘吉冷笑道：“若是如此，你也得不到。”

   “我可以玉石俱焚！”

   “我也可以舍命陪小人。”

   “可恶可恶可恶！”

   钱多财气得七窍生烟，吼道：“千万别落在我手里，否则抽筋剥皮，叫你一辈子见不得人，这笔帐以后再算。”

   他气冲冲想射出毒针教训刘吉。

   但顾及什么，只好作罢，再骂几句，终于含恨而去。

   刘吉见他消失，暗暗轻叹：“看来七大恶全部聚集这里，一个鬼王已让人头疼，再加上他们，岂非……”

   他苦叹直笑，前途非常乖舛暗淡。

   他啃着鸡腿，却觉食无味，满脑子极思脱逃。

   然而身落铁牢，武功受制，寒月宝刃又不在身边，他实在苦无良策啊！勉强吃完烤鸡，忽见王八灵笑脸返回。

   见人即躬身哈腰：“少门主有福了，门主听及你自愿加入，非常高兴特请小的前来迎接，还请移驾！”

   刘吉暗道：“这么快！”

   瞄眼又道：“铁门关着，我移什么驾？”

   王八灵呃呃干笑：“属下疏忽，这就叫人开门！”

   说完他换来两位硕壮守卫，终把铁门打开。

   刘吉得以出关，喝地一声欲擒王八灵，吓得他哎呀惊叫欲躲。

   刘吉呵呵笑起：“放心，只是多么希望恢复武功而已，看你吓成这副德性！”

   王八灵干笑道：“少门主武功盖世，属下当然俱怕，还好您手下留情，否则不堪设想，您跟我来吧！”

   他有意无意仍发出指劲戳向刘吉，但觉无变，始放心许多。

   刘吉瞄眼：“不必试啦！鬼王手法，你还不放心？”

   王八灵干笑道：“属下怎敢，只是少门主衣上沾了泥灰，属下替你弹去而已！”

   “倒是这么细心啊！”

   王八灵直道应该应该。

   终领着刘吉穿出秘牢，外头两条道路，一条通往花园，见光见树，一条则漆黑一片，王八灵领着刘吉往黑暗秘道行去。

   转转折折，似乎走过数百丈之远，终抵一天然石窟，两名守卫紧守洞门。

   王八灵说声到了。

   随即向里禀告。

   鬼王声音传出：“进来吧！”王八灵始叫刘吉跨步进入。

   第二十六章 顺水舟

   里头有若深瓶，行约十余丈，豁然宽广，天然石窟清一色碧绿岩石，瞧来有若置身鬼域世界之中。

   石窟最里层则有一日月青石大屏风遮拦，其后头不断冒出白烟，那似乎是寒冰之气，瞧得刘吉一阵冒寒，不敢再行前半步。

   他发现四壁淡光，竟然是夜明珠，该不会是自家身上的吧？

   他猝又见及屏风，上插着那把寒月匕首，心下一喜，若能偷得，自有机会脱困。

   然它离鬼王甚近，不容易呵！

   鬼王淡笑传来：“抱歉，用你的夜明珠照光，但比起油灯，好的太多。”

   刘吉干笑：“哪里哪里，物尽其用而已，门主在练功？”

   “不错！”

   “是何奇功？”

   “天下第一奇功！”

   “可有名称？”

   “暂且叫它阴阳奇功吧！”

   “好像没听过……”

   “所以说，它才是天下第一奇功！”

   说完，鬼王哈哈畅笑。

   刘吉皱眉。

   不断揣测到底是何功夫。

   鬼王笑声一敛，道：“听王八灵说，你已自愿加入本门？”

   刘吉颔首：“不错！”

   “至死无悔？”

   “不错！”

   “当真？”

   “都已经来了，难道是假？”

   “很好，你可知本门宗旨？”

   “人不人，鬼不鬼，故弄玄虚，东耍西逗，然后统一江湖。”

   鬼王一楞！斥道：“胡说八道，本门将开帮立派，公诸武林，哪来什么故弄玄虚？”“你的名字就鬼里鬼气地。”

   鬼王斥道：“日后我将名神仙之王，哪容得你们胡乱鬼叫。”刘吉道：“可是你那张脸……”

   “那又如何？”“实在叫人不敢恭维。”

   鬼王突然哈哈大笑，那似乎是他狂傲之处。

   笑声突然一敛，说道：“我的事，你不必管，只要罩着面巾，谁还看得见？你既然有诚意要加入阴阳门，便喝下这瓶东西，日后自可胜任少门主一职。”

   鬼王终于走出屏风，仍是一身黑衣蒙面，两眼精亮，他丢出一绿色玉瓶，交给刘吉，邪笑说声：“喝了它，一切自由！”

   刘吉接过手，暗道事情果然没那么简单。他不露声色笑道：“这是什么？”

   “仙丹！”

   “仙丹？”

   “不错，喝了之后，不但功力大进，还可以长生不老。”

   “是那仙泉喽？”刘吉打开瞧闻，香味甚浓，却是透明汁液，根本不是仙泉那乳白东酉，不禁犹豫。

   鬼王哈哈笑道：“不必伯，它比仙泉更管用，喝了之后，保证天下无敌，如此才有资格当少门主。”

   刘吉干笑：“我要是天下无敌，那门主岂非要让位？”“不错，我准备退你休，让你统一武林。”“有这么好之事？”

   “除了你，别人还得不到。”

   “为什么？”

   “因为天生奇材，对了我脾胃，如此而已。”“真是福缘不浅啊！”

   “快喝下！”

   “喝就喝啦！谁叫我心甘情愿投入阴阳门，而且还能统一武林。”

   刘吉当真仰头欲喝，瞧得鬼王睁大眼殊，他突然又停顿，笑道：“一次喝多少？可要照三餐吃？”

   鬼王怒斥：“一次喝光，噜嗦什么？再耍，小心我灌你。”

   刘吉干笑道：“属下怎敢耍您老人家？只是问个清楚，免得浪费灵药，它该不多吧？”

   “废话什么？快喝！”

   “喝就喝，看你猴急成这副德行！”

   刘吉捉弄过后，终也昂头，将那仙丹液滴滴往嘴中倒去，当真喝个精光，随后把玉瓶砸破，道：“这样行了吧？”

   鬼王哈哈狂笑：“行！当然行，喝了阴阳汤，从此已是我的人，谁也抢不走！”

   “怎么说？”

   “因为它能消除你所有记亿，有若阴阳界，奈河桥之孟婆汤，从此你会忘记谁是你父亲，谁是你友人，完完全全变成我儿子变成少门主……”

   刘吉哇地一声，竟然把全部汁液倒吐出来。

   惊叫道：“这种汤，你也敢叫我喝？”

   他猛吐口水，深怕残液太多，仍将中毒。

   鬼王见他倒吐汁液，惊诧大怒：“你敢耍我？”

   猛地欺前，硬是掐住他颈子：“不喝就掉头！”掐得刘吉哇哇痛叫。

   刘吉尖叫道：“我喝啦！方才吐的只是口水！”

   “胡说八道，你明明耍花招，将汁液逼于咽喉，找机会全吐出来。”

   “我没有啦！我真的吞下去了，呃，头好晕！”

   “晕你个头，服此药只会感到兴奋，然后睡一觉才失去记忆，你根本胡扯！”

   “我天生禀异，与人不同嘛！”

   “那就让你不同个够！”

   鬼王一掌，突然把他打得东倒西歪，撞向屏风侧边，差点把屏风撞垮。

   刘吉哎呀疼叫，赶忙躲藏，爬向屏风后边。

   见及一冰泉直冒冷烟，其状若牛乳，他已想及仙泉，赶忙想跳入里头躲藏，或许泉底有秘洞也说不定。

   鬼王见状，厉叫：“还不给我出来……”

   他身形如电掠追而至。

