    一二 

   刘吉斜眼道，“我看夫人最大原因不是尊重孟神医吧？”

   孟夫人斥道：“明明就是，你少瞎猜！”

   刘吉道：“我看你是发现齐云堡已闹鬼，根本待不下去，才甘心放弃的吧！”

   “你？”

   “不必强撑，我还看得见，你背后有个断头女鬼，她正在摸你头发呢！”

   孟夫人闻言登时尖叫：“在哪？不准过来！”

   双手猛往前后扫去，吓得脸色苍白。

   忽见两人笑声，似知已被捉弄。

   冷牙一咬：“你们敢耍我！”

   刘吉笑道，“你若末被吓过，我哪有此能耐耍你？其实清风楼主已说过，你是被吓回开封城的，不必再掩饰啦！”

   孟夫人终于泄气，两眼含泪，道：“我哪知老头如此狠心，明明去了便罢，还不断化成幽魂缠着我，我哪还敢再住？只好躲回这里，还好，人一多，他便不再现身，倒过了几天平静日子。”

   刘吉道：“也许他有意要你回来继续替他行医吧！”

   孟夫人道：“是吗？我没回来，这些门生还不是大开医疗之门！”

   刘吉道，“这么说，他当真阴魂不散了？”

   李喜金道：“是不是你做了亏心事，他在报复你！”

   孟夫人冷斥，“胡说什么，我干嘛对他做出亏心事？”

   李喜金道：“你杀害孟神医，想谋夺家产，然后改嫁什么？”

   孟夫人听得怒火高涨，却又怕听错：“你说什么？”

   李喜金喝道：“你谋杀亲夫，否则怎会心虚，且一点悲伤也没有！”

   刘吉登时叫糟，斥道，“阿喜，怎可乱说！”

   孟夫人已自怒火攻心，厉道：“你敢损我，辱我？”奋不顾身扑去：“老娘跟你没完！”

   刘吉见状，猛地抱拦过去，一指点中她齐门穴，给抓了回来。

   孟夫人仍斥红脸面：“你这大混猪敢损我，绝不让你好死！”

   双手欲抓，却因穴道受制，软力无比。

   李喜金瞧她反应激烈，顿觉话说太硬，似有不妥。

   刘吉更瞪眼过来，嗔道：“无凭无据，胡说什么！”

   李喜金干声道，“我只是想什么说什么！”

   刘吉斥道，“难道你想我是杀爹凶手，我便是吗？”

   李喜金一愣，干窘不已。

   孟夫人已泣不成声：“我不要活了，你们如此毁我名节，叫我如何去见人！”涕泪尽现。

   刘吉斥道：“还不快道歉！”

   李喜金无奈，拱手道：“在下失言，还请夫人见谅，不过下次还请夫人表现悲哀些，以免引起误会。”

   孟夫人泣斥道：“还有下次？叫我悲死不成？我哭泣悲哀时，你可曾见过？难道要在你面前哭才算数吗？”

   她越哭越伤心，刘吉偷偷解其穴道，终可挽袖拭泪。

   刘吉、李喜金不断请祈原谅。瞧及夫人哭得伤心，已不敢胡猜说她是凶手，否则有点说不过去。

   孟夫人悲泣一阵，终于较为平稳。

   刘吉故意引开话题，道：“夫人所见鬼魂，当真是孟神医？”

   孟夫人勉强提劲，亦想掩饰窘境。

   说道：“不清楚，只见黑影幢幢，好像不是……因为不见白发，可是他刚死不久，不得不做此联想……”

   刘吉道：“除此之外，可有异样？”

   孟夫人道：“夜深人静时，总有淡淡怪叫声传至地底，让人可怖，到后来，几乎天天罩乌云，我看情势不对，便连夜逃了。”

   刘吉道：“孟神医死去消息，有谁知道。”

   孟夫人道：“不清楚，我是不肯讲，免得生意一落千丈。”

   刘吉道：“你亲自埋了他！”

   孟夫人道：“没错，他早就造妥古墓，要死时，也亲自躺进去，我只负责封门而已。”

   刘吉道：“原来如此，却不知孟神医安厝处在哪？”

   孟夫人道：“齐云堡东北角，很容易找，你下次自行去看看便知。”

   刘吉道：“不瞒夫人，齐云堡此时当真被妖魂盘据，我才踏入不及十丈，便被轰出来，还落个鬼上身局面，此次前来，乃想请问夫人，古堡可有秘道，以及是否早就摆有阵势？也好想法子破去，让齐云堡重见天日。”

   孟夫人回忆道：“这些，我并不了解，不过，似乎有条秘道，因为神医老是在不知不觉中消失，却突然又出现……”

   刘吉两眼发亮：“可记得位置！”

   孟夫人道：“大概在东墙时近，确实位置，我并不知，或许亦无此秘道，因为也可能是我的错觉。”

   刘吉道：“我记着便是。”

   孟夫人道：“至于阵势……”忽有暧昧神情。

   刘吉急问：“你知有阵势？”

   “呃……”

   “呃，那表示有，你说吧，若能破去，说不定我多分一点财产给你！”

   “这可是你说的。”

   “当然！”

   “绝不食言！”

   “只要你说实话，自有功劳，我不像那种视钱如命之人！”

   孟夫人挣扎一阵，终仍说道：“不管如何，先把东西找出来再说，至于信用，全凭良心。”

   “夫人绝对可信得过在下。”

   孟夫人轻叹一声，说句希望如此。

   便道：“老实说，我知道齐云堡藏有大批珠宝古董，价值连城，却又遍寻不着，已知必定有秘密机关，故而也摸索许久，果然是有些门道，不过，我丈夫一向对药毒了解甚深，必要地方，全部以毒封住，想要破它，并不容易。”

   刘吉怔道：“孟神医另有毒招？他却中毒而亡？”

   李喜金道：“会不会他玩毒自毁，玩掉了性命？”

   刘吉道：“或许吧……”

   孟夫人急道：“怎有此可能，神医医术通玄，怎会治不了自己毛病？”

   刘吉道：“你认为他当真过暗算？”

   孟夫人道：“当然，否则他将会长命百岁。”

   刘吉道：“却不知那人暗算用意何在？”

   孟夫人道：“除了钱财，就是窃药，神医说藏着许多不为人知的宝物，必定有人觊觎已久。”

   刘吉道：“如此说来，倒是棘手万分，不管如何，得先破去那鬼阵再说。”

   李喜金道：“可是遇上毒，咱们可吃不完兜着走。”

   刘吉道：“这可是头疼问题！”

   孟夫人道：“不瞒两位，我早想找出宝藏，所以早请来两位用毒行家，以她们功力，自可破除毒禁！”

   刘吉睁亮眼睛：“谁？可在开封城？”

