    一五二 

   他一咬牙：“好吧！我答应你。只是，不知刘少侠所说的‘部分’，究竟指多少？”

   刘吉笑道：“从十分之一到一半，这其中弹性很大，就看你想得多少喽！”

   钱多财两眼一亮：“此话怎讲？”

   刘吉呵呵笑道：“给你十分之一，那是我谢谢你在阴阳门的帮忙，但你得告诉我鬼王的行踪，之后，你大可立刻走人，等我此番事了你再到洛阳找我即可。”

   钱多财已有些明白，接口问：“如果我留下来帮你对付鬼王，就可得一半？”

   刘吉哈哈大笑：“想得一半财宝，可是得付出很大力气的唷！你如果留下来帮我对付鬼王，当然所得的宝藏，绝对比十分之一多，至于多多少，届时由我评估你的临场表现才做决定。”

   钱多财为难道：“决定权完全在你，老朽岂非毫无保障？”

   刘吉讪笑：“如果你的表现，一如在巫山总坛那样，对我又有何保障？因为已有前车之鉴，所以你没什么可谈判之余地。”

   “也罢！”钱多财苦笑：“反正筹码都握在你手上，我确实没什么可谈的。这一回，老朽得如何助你，才能得到另一个十分之一？”

   刘吉失笑道：“你可是在商量呐！好吧！先说你知不知道鬼王目前行踪？”

   钱多财爽快道：“根据我的消息，他最迟在明天中午即可抵达此处。”“这么快？”刘吉微讶：“你的消息可靠吗？”

   “绝对可靠！”钱多财自信道：“你应该明白，老朽和鬼王乃是互相利用之关系。既是互相利用，若不能知己知彼，迟早会被出卖。你认为老朽会让自已被出卖吗？”

   刘吉点头，同意他的说法。

   刘吉迅速盘算一阵：“你找到我之后，可是利用讯号弹和鬼王联络？”“非也！”钱多财道：“老朽知道你之精明，所以不会使用信号弹如此易于引你注意的联络方式，我和鬼王约定，若是发现你的踪迹，则沿途留下独特之暗记，让阴阳门所属能够轻易追踪而至。”

   刘吉睇跟问逼：“你已经留了这种暗记了吗？”

   钱多财摇头苦笑：“尚未。老朽乃是在你与仇天悔动手之时发现尔等行踪。那时，我在远处方认出苗姑娘之后，暗感吃惊，知道你于巫山总坛之行为俱是伪装，也就是说你并未失去记忆。老朽一时心动，想你若记忆未失，便可要求你实践前约，因此决定先和你谈过之后，再做其它计较，故而未曾留下追踪暗号。”

   “如此甚好！”刘吉哈哈笑道：“也亏你未曾留下暗记，如此一来，你的另一个十分之一就有希望了。”

   钱多财亦笑：“刘少侠是否己想到，要老朽如何配合？”

   “然也！”刘吉道：“现在，你立刻回头，返回适才我与仇天悔决斗之处，等到黄昏时刻，再开始追踪我等行踪，留下暗号。但记得，你追踪的速度不可太快，最好迂回地绕个圈子，拖一阵时间。”

   钱多财点点头：“只有这样？这样就值十分之一宝藏？”

   “当然不值。”刘吉讪笑：“这是十分之一中的十分之一而已。等明天你引鬼王追上我时，你得回头帮我收拾那些虾兵蟹将，最好连厉绝生也一并对付了，省得我麻烦。”

   苗如玉立即惊道：“不可以！阿吉，你不能让他对付我师父。”

   刘吉道：“我动手你也叫，别人动手也不行。难道，你要我乖乖让你师父杀吗？”

   “不是……”苗如玉不知所措：“可是，我也不能眼睁睁地看你杀了师父。”

   刘吉道：“所以我才让老狐狸出手呀！反正你眼不见为净。再说，老狐狸只要设法弄昏，或骗走你师父即可，也不一定是杀了他。”

   钱多财点头道：“对，毒王认为我和他是同路人，自是不会防患于我。老朽下手容易，却不一定非杀人不可。我只要设法不让他上潜山即可，对不？”

   “然也！”刘吉眨着眼笑道：“第二个十分之一愈来愈接近你的口袋了。”

   钱多财拱手直笑：“全靠刘少侠成全了，还有其它需要老朽配合处理之事吗？”

   刘吉想了想：“今天黄昏之前，如果你还遇上其它阴阳门的人，就设法将之收拾，兔得他们坏事。”

   “老朽晓得！”钱多财道：“反正刘少侠就是要在明天之后，才与阴阳门接锋便是。”

   “然也！”刘吉笑道：“现在万事俱备，偏偏东风不来，所以只好稍微拖延一下时间了。”

   钱多财自是不明白刘吉所指为何。

   只是，他也不需要明白，反正，他只要按照刘吉吩咐，做好应做的事，即可赚到另一份财宝，他又何必多事自寻烦恼。

   待刘吉确实再无其它交办事项后，钱多财方始拱手告别，开始赚取另一个十分之一。

   钱多财身影方失。

   李喜金已忍不住嚷嚷：“我的大少爷呀！你几时变得那么慷慨？一出手就送那老狐狸十分之一的宝藏。十分之一，不是小数目也！”

   “你有意见？”刘吉瞄眼：“刚才为何不说？”

   李喜金苦笑：“大少爷谈判中，哪有我插嘴的余地？万一插错嘴，毁了你的伟大计划，我阿喜岂不是得吃不完、兜着走。”

   刘吉瞪眼道：“算你有自知之明！了解这回事关重大，不是可以随便开玩笑的。其实，这一次我能救出孟神医，全是托寒月宝刃之功，才能进行的如此颀利。如果没有老狐狸的偷天换日，匕首岂能安安稹稳放在我身上？所以分个十分之一的财宝给老狐狸，也是应该的。你有什么好计较？”

   苗如玉亦道：“对呀，反正财宝那么多，不差这一成、二成，分给别人用用，也未尝不可。钱多财虽然不知道自己帮了我们多大的忙，但咱们可不能太没情没义，那是会过天谴的。”

   “听到没有？”刘吉没好气道：“你听人家阿玉多懂事，哪像你满脑子除了金银财玉，再也装不下其它。我看你再这样下去，迟早会变成钱多财第二。

   李喜金不懂，忙问钱多财第二何意？刘吉哼道：“除了银子，什么人情义理、老婆孩子，通通都不管，不认也不理。”

   “不会！不会！”李喜金猛摇其头，大声急叫：“我阿喜绝不会变成那种人的，绝对不会！”

   刘吉白他一眼：“只要你继续保持如此死爱钱下去，我保证你很快就能达到那种‘浑然忘我，只知有钱’的境界。”

   李喜金嘿嗯干笑，不敢再多说废话。

   苗如玉不忍见他被修理得太惨，遂转变话题问道：“阿吉，你刚刚说万事俱备，只欠东风不来，是不是指刘老爷之事？”

   刘吉顿颔首，略见忧心：“老爹也真是的，咱们和他联络久矣，他却至今消息全无，也不知事情进行的顺利与否。还有，他目前到底人在何处？如果他不能及时赶到则咱们的处境危矣！这可不是开玩笑的事。”

   李喜金摸着脑门，道：“会不会是老爷去向洛阳王借宝之事出了问题？说不定洛阳王舍不得将宝贝借给老子使用，也若真如此……”刘吉怪笑道：“洛阳王就准备倒大楣吧！我这擒鬼屠妖的伟大计划，若是因他不肯借用天雷镜而失败的话，他还有何面目在洛阳当坐地大豪？我铁定去拆了他的老窝，以示教训。”

   其实，刘吉对洛阳王并无恶意，只是提及洛阳王，令刘吉不经心的想起，王府中那个曾经为了见自己一面，而被自己戏弄过一场的“泼辣公主”杨依人。

   刘吉暗想，那笔帐可还没有完呐！如果洛阳王也敢出状况给刘家的话，岂非天意注定要给自己机会，一清刘杨两府的总帐？想到可以正大光明地教训那个小泼辣杨依人，刘吉倒也挺乐意的，一时之间，竟也失神呵呵笑了起来。

   苗、李二人见他说着说着，竟莫名其妙地失笑，还以为刘吉是因为想到可拆人房子而高兴。

   二人对望一眼，心中不约而同忖道：“洛阳王的房子岂有那么容易拆得？阿吉莫非病了？”

   刘吉自是不知二人心思。

   他收回心意，正色道：“不管老爹借宝是否顺利，咱们这头该进行的部分，依旧得按计而行。因此，咱们仍得赶往潜龙湖去。”三人不再说话，即刻动身，朝潜龙湖方向掠进。

   许是因为钱多财正在认真“赚取”另十分之一宝藏之故，三人一路行来，并末再遇上任何阴阳门所属，心情自是放松许多。

   时值黄昏。

   三人掠过数座山峦，己可遥见潜龙湖所在之峰顶神秘林区。

   峰顶的落日奇景，霞光万道，山林尽被染成一片红晖，美不胜收，三人遂伫足欣赏。

   然，夕阳无限好，只是近黄昏。

   不过片刻光景，那轮艳艳红日已消逝失踪。

   山风拂来，令人顿感寒例。

   三人方始收回雅兴，缓步朝林区行去。

   再行须臾，三人终于见到清澈如昔，宁静依旧的潜龙湖。

   三人想起那骇人妖物懂得听声辨位，因此不敢太接近美得诱人的湖畔。三人遂在离湖足有十丈开外的林区里，寻了个避风之处，生起火堆，暂作安歇。

   此时，林中虽是一片宁静祥和，但在刘吉他们的感受上，却觉得现下的平静，正是风雨欲来的前兆，别有一份重沉沉的压迫感。

   三人为此，自是无心再去狩猎晚宴，只有取出随身所携之干粮，就着跳动火花啃食一顿便罢。

   就算口干，亦只能眼巴巴望湖兴叹，而不敢擅进一步，到那湖边喝它个饱。

   李喜金神经质地低嗓门说道：“大少爷，你想那个恐怖的杀人怪物，有没有可能离开此湖？溜往别处去？”

   “不知道。”刘吉塞下最后一口烙饼，咿唔道：“这正是我们首先得要查明的，否则，万一咱们好不容易引来了鬼王，偏偏那个杀手怪物开小差去也，咱们岂非得撞大板，死得非常难看？”

   苗如玉犹豫道：“可是……咱们如何查法？”

   刘吉道：“先到湖边看看，就近监视一番再说啦！”

   “一定得接近湖畔才行吗？”苗、李二人已经觉得头皮发麻。

   刘吉道：“若不接近，如何叫‘就近’监视？”

   三人只得互相打气之后，壮起胆子，轻手轻脚的潜近湖畔。

   今夜，是个月圆之夜。

   皎洁柔和的目光，照亮山野和碧湖。

   潜龙湖在柔静的月色里，显得格外晶莹剔透。

   流泄的飞瀑宛如一匹闪烁着银光的白练，淙淙之声不绝于耳。

   此时。月上树梢，应是起更的时刻。

   山林之间除了唧唧而鸣的秋虫未睡，偶而也会有野狸、松鼠之类的小动物在树林技丫间穿梭。

   刘吉他们三人潜近至距离湖畔尚有丈余距离之遥，便停身掩于林后，探头探脑地打量着湖畔。

   夜风低徐，拂起微微漪涟，粼粼波光，映着皓皓月色，宛似千斛碎钻洒落湖面。

   今晚，这月色、这湖畔，美极了、静极了、也祥和极了！

   如此宁静清幽的美景，丝毫不见戾气，怎会令人能够相信比湖之中潜有恐怖之危机？窥探中的三人，望着眼前美景，不禁亦为之痴迷。

   三人简直怀疑，如此出尘幽境，怎么可能有妖物存在？莫非自己记亿有误？这时，刘吉等人掩身之左右侧树林中，忽然传出细微之声。

   三人登时僵怔当场，不敢动弹。

