    三〇 

   笑着说道：“它本就奇毒无比，甲壳那颜色粉末，只要抹着动物，必死无疑，但用它们配药，老是配不出奇药，结果呢？呵呵，你信不信，就是它那无毒尿液，竟然可配出无解之毒啊！”

   刘吉急道：“无解之毒？是什么毒？”

   苗如花呃了一声。

   她不知说不该说。

   刘吉岂肯放过机会。

   他道：“它当真毫无解药？”

   苗如花呵呵笑道：“其实每味药皆可解，只是必须找到如何配制方法，再一一化解便可。”

   刘吉道：“可是那毒药又怎叫无解之毒？它必定有特殊原因吧？难道它全是一些非毒物之东西所配制而成？”

   苗如花稍加思索，但她想及刘吉已受蛊毒控制，一辈子翻不了身。

   于是她落落大方笑道：“不错，无解之毒又叫无毒之毒，它根本就是非毒之药配制而成。就如这八色穿山甲尿液即是其中一味药引，因为它非毒药，所以甚难解去，故而也成为五仙教最厉害毒药！”

   刘吉道，“你会配？”

   苗如花笑道：“我哪有这功力？除了师父，没有人会配，这是不传之秘，只有教主可学得。”

   刘吉道：“那该有解药吧？”

   苗如花道：“也没解药！”

   刘吉皱眉，“若无解药，要是自家人不小心中此毒，该如何是好？”

   苗如花登时神秘笑道：“这个嘛……等你中了此毒再说喽！”

   刘吉苦笑：“那不会太慢吗？”

   苗如花笑道：“怎会，中此毒，得数天甚至数月之后才会发作，只要你仍在我身边，救你足足有余！”

   刘吉干笑，“恐怕万一啊！”

   苗如花笑道：“放心，对你来说，绝无万一之说。”

   刘吉自知她仍有提防，不便再加以追问，免得泄了心机。

   还好，已知无毒之毒仍有解药，此行将确定有所代价，该不虚此行。

   他立即兴致浓厚，准备学此毒功。

   苗如花自是倾囊相授，于是双方开始辨毒、试毒，一步步接触毒物其中妙境，总让刘吉大开眼界。

   只见得苗如花抓来一只白色蟾蜍，瞧其身躯，只不过拳头大，两眼碧青如翡翠，下巴咕咕鼓动，似甚灵狡。

   她笑道：“这只叫双颈蟾蜍，奇特之处在于它有两个下巴，叫起来咕咚咕咚，甚是怪异。其唾液又分两种，左下巴含有剧毒，右下巴又可解毒，混在一起，则变成迷药，如若学会分离两种药物，功力自是大有进步，你试试。”

   她将蟾蜍置于桌上，要刘吉取出两种唾液。刘吉故作研究之后，笑道：“这简单。”

   当下找来细长竹管，准备插入其嘴以取汁液。

   苗如花笑道：“这自不行，一插进去，两种口水不就混合了？”

   刘吉皱眉：“那，往它下巴插去，总不会混合了吧？”

   苗如花笑道：“话是不错，却把它给插死了，全教只剩这只，不被师父骂死才怪！”

   刘吉道：“那就没法啦！你传几招吧！”

   他装出恭敬求师态度，逗得苗如花欣笑不已。

   “教你吧！首先要逗得它发春，或者生气也可。”

   说话间，她伸出手指，往蟾蜍背部弹去。

   指劲过处，骚得蟾蜍咕咚咕咚怪叫。

   只见得身躯渐渐肿胀，终变成巴掌大圆球，头部亦出现两凸球，倒若女人胸脯般甚是显眼，双颈之说由此而来。

   刘吉见状，暗自想笑。

   他暗道：“这不就是眼前这位肥婆缩影吗？”

   偷偷瞒向肥婆，暗笑更起。

   苗如花并未发觉。

   她继续说道：“蟾蜍已胀鼓满满，你得确定要取何唾液，如果求毒，则抓来一只毒蛇，在它面前发飙，它将吐出毒液。如果要取灵药，得学会母蟾蜍叫春声音，它寻之不着，必会吐出灵药唾液加以引诱，自是大功告成。”

   说完，她示范抓来一只青绿毒蛇，轻往蟾蜍晃去。

   毒蛇猛吐蛇信，蟾蜍呜呜嗔叫，猛地射出白色唾液，苗如花立即挥甩手中杯子，接个正着。

   手法灵巧，刘吉自叹不如。

   苗如花甚快将毒蛇装回笼中，开始学蟾蜍叫着鸣噬鸣嗤倒见淫荡，刘吉闻来亦是想笑。

   如若是人，听她叫声，恐怕倒尽胃口，然那蟾蜍却甚受用，开始呱呱长鸣，转跳一阵，寻之不着。

   只好吐出透明汁液以引诱。

   至此苗如花始收工。

   她笑道：“这唾液用来敷伤口，简直奇效无比，且不留伤痕，你要留点吗？”

   刘吉总觉唾液不干净。

   他摇头道：“算啦！”

   苗如花但觉他不识货。

   她又说道：“这也是配无毒之毒秘方之一。”

   刘吉霎时转为欣甚：“那就留下喽！”

   说完，找出小玉瓶，将唾液吸装入内。

   苗如花呵呵笑道，“你似乎对无毒之毒特别感兴趣？我一说，你便要，已收集七八种了吧？”

   刘吉笑道：“如果你知道有一种救命仙丹，而你有机会找到配方的话，你是否会好奇收集。”

   苗如花一愣：“倒也对了，呵呵……咱们就共同研究，看看能否找出无毒之毒配方，到时，连师父都要大吃一惊啦！”

   刘吉求之不得，自是逢迎叫好。

   两人有了共同目标，工作更形卖劲。

   且见得苗如花喝向双颈蟾蜍，伸指点向其背脊，蟾蜍受疼，尖叫一声，有若泄气皮球霎时萎缩，竟然变成皮包骨般瘦弱。

   瞧得刘吉暗自想笑。

   他暗道：“如若肥婆能一戮泄气而瘦，实是天下肥女子之福音啊！”

   苗如花岂能悟出真谛，见及爱人媚笑，自己亦跟着笑，此时感觉，当真两心相悦，甜蜜不在话下。她把双颈蟾蜍置回笼中。

   兴致冲冲便道：“咱们努力研究无毒之毒配方吧！它大概有四五十味药引，不容易，但可慢慢找出来！”

   当下开始念及种种知道药引。

   并翻找药堆。

   第七章 大闹丈人府

   刘吉闻及数十味之多，难免泄气，但除此已无他法，遂认真研究便是。

   此后三天，刘吉果真全心投入，几乎已达废寝忘食地步。

   如此不眠不休，倒让苗如花颇为心疼。

   然想及他如此肯上进——感觉上为自己而拼命，心头不禁浓情蜜意，少女柔情已然化开，几乎将心上人照顾得无微不至。

   可惜此举让刘吉大感吃不消。

   但他为了解药，也只有硬撑下去了。第四天。

   刘吉但觉该学的都己了解，于是便怂恿苗如花，似乎该去教主毒窟探寻秘密了吧？

   苗如花虽未疑心，却有负担。

   她担心说道：“不知师父是否同意，若不行，自行前去，即触犯教规，罚得挺重的呢！”

   刘吉道：“去参观一下总可以吧！”

   苗如花道：“可是我们分明要去偷秘方……”

   刘吉道，“怎算偷？怎么偷？如果你师父写在秘本上，我们偷偷拿来，那才算偷，咱们是去研究，靠自己本领研究，如果配出新秘方，连教主都要嘉奖我们，哪算什么偷！”

   苗如花顿觉有理。

   她道：“对呵！没秘方留下，何来偷盗之有？若是参观，倒是容易哩！走吧，我带你去便是。”

   说完，她信心十足，引着如意郎君掠出毒窟，直往那山峰凿有“五仙神教”之禁地掠去。

   奔行数百丈，果然见及守卫把守。凭着苗如花身分，自是通行无阻。

   两人再掠高处，直抵“五”字处。只见得左右山洞各有通道。

   苗如花有若识途老马，逼开正殿，寻往左边小径，行绕百余丈，终见倚山而凿隐秘凹洞。

   此洞有若大半边月亮，里头石椅石桌不少，且见炼丹铜鼎，此时则有两位散发老者把守。

