    四一 

   “不错！”

   “这么简单？”

   “嗯！”

   “不必再添加什么？”

   “不必。”

   刘吉不禁自嘲笑起：“竟然是这么回事？难怪我见及铜槽中有白米，苗如花会一副不自在摸样，原来它即是解药呵！可恶！我竟然未想及此点，这么说，那铜人槽也是专为解无毒之毒而设计的了？”

   苗如玉颔首：“不错，不过，用来关人，亦十分理想。”

   刘吉想及被关事，窘困仍在，干笑道：“不谈这些，糯米能解此毒，怎么解？”

   苗如玉道：“你躺在锅中，倒上襦米，然后加热，毒性自然被吸出，你自会没事。”

   刘吉干笑：“这么简单？难怪我想不出来，呵呵，就算孟神医恐怕亦想不着吧？真是江湖一点诀，不说出，任想破头亦无效啊！”

   苗如玉道：“时间不多，你下锅吧！”

   “我？”刘吉瞧着大锅，干笑道：“倒觉自己像杀猪，如再惨叫一声更像哩！”

   苗如玉笑道：“凭你功力还怕忍不了热吗？”

   刘吉道：“人倒没事，可是这只左腿，可能煮不得吧……”

   苗如玉这才注意刘吉小腿。

   她轻叹道：“师父倒是狠了点，把你烧成这般伤。我的药也已用得差不多，看来，只有请你把脚抬出外面，兔得沾水。”

   刘吉笑道：“这又像美人出浴吧？”

   他装模作样起来。

   苗如玉捉笑：“少耍啦！治毒吧，时间并不多！”

   刘吉亦怕追兵赶来，便想脱衣入锅，可是瞧及女者在场，一时觉得不妥，笑道：“反正衣衫也脏了，一并煮它便是。”

   说完，运起功力，便往热锅躺去。

   先前装水过多，此时溢出不少，热气为之四窜，刘吉却忍下来。

   苗如玉立即抓起麻袋，伸手一扭，麻袋裂开，白米直往锅中倒去，眨眼满锅，刘吉扭动身形，终让白米裹住全身。

   此时他抬高左腿，倒像个翘着二郎腿的老鸨子，故作神态地哼起小调，惹得苗如玉呵呵笑起，直觉他倒是乐天知命啊！

   待白米铺妥，苗如玉立即加大火势。

   渐渐地，白米开始发热，熏逼进入刘吉体内，终见淡淡青白气体，顺着无数毛细孔排出，染上白米，渐渐转为淡青色。

   刘吉但觉此气体嗅来完全无味，难怪受此迷毒而不自知，果真是厉害玩意。

   苗如玉道：“可别再吸回腹胸，引来二次中毒。”

   刘吉闻言，干笑中赶忙闭气，遵照指示为妙。

   就此，苗如玉不断加柴烧火，蒸那毒药，不知不觉中已过两时辰，那糯米几乎快被煮熟。

   苗如玉不断抽出银针刺血取样化验。

   于是终见喜悦，笑道：“成了，毒性已解，可以出锅啦！”

   刘吉此时已满头大汗，闻言忍不住泄声道：“好险，再煮下去，准热死啦！”

   大喝一声，他飞掠而起，奇准无比落于左近装水木桶之中，滋滋触响，白烟直冒，刘吉趁此洗去黏身米粒，方觉好过些。

   他嘘气道：“要命东酉，下次可得小心，莫要再中此毒才好。”

   苗如玉轻叹：“谈何容易，此毒无味无色，根本防不性防！”

   刘吉道：“难道别无解药？出门得扛一大包米才行？”

   苗如玉道：“只要中了毒，先行逃开，短时间之内，仍可解毒，不是吗？”

   刘吉干笑：“真是好事多磨，祸害一千年！得想个法子破解才行啊！”

   苗如玉道：“恐怕不容易？何况在五仙教，随时都有新配方出现，防不胜防，就像你爹虽中无毒之毒，却也可能另中极阴之毒，毕竟当时你抢我药包，可能混合被使用了……”

   刘吉一楞：“极阴之毒又是什么？”

   苗如玉道：“它亦介于毒药和非毒药之间，目的在使无毒之毒发作较快，因为你爹武功太高，当时我不得不如此安排。”

   刘吉更急：“这么说，我爹的病要比顸期发作更快！”

   苗如玉道：“原则上该如此，可是以你爹功力或许能压制吧……”

   刘吉哇哇叫道：“怎不早说，时间已过两月，爹岂非受尽煎熬，快快快，咱们得赶回去才行！”

   顾不得一身湿，顾不得末进食，猛地跳出木桶，便要走人。

   “中了极阴之毒，会如何？”

   苗如玉道：“先是觉得寒冷，如果找到解药，可以祛除风寒，但它往往被人忽略，若此毒深入骨髓，则全身瘫痪，无药可治……”

   他拉着苗如玉，已往外头掠去，急于赶回救人。

   苗如玉却挣扎：“我不能去……”

   “为什么？”

   “那毒是我师父下的，而且还是我带去的……”

   苗如玉常为此事自责。

   刘吉道：“别想那么多啦！我爹不是那种记仇之人。”

   苗如玉感伤道：“可是，我现在跟你走，如何向师父交代？”

   刘吉道：“你现在回去，准被剥皮，他根本已不顾师徒之情，所以你也不必太在乎走人便是！至少现在不是你回家时刻。”

   刘吉拖得甚紧，苗如玉百般挣扎，却仍被拖着走，眼看已奔出数里，心绪一横，便由他去了。

   她认命地因着心上人，再次回中原。

   然而想及将面对那曾经被自己毒伤的刘千知，她总是忐忑不安，看来只有走一步算一步矣！

   刘吉却满心挂念父亲，无暇照顾身边女子。

   他几乎日夜赶路，纵使饿空肚子，全是买了干粮、烧鸡之类东西，边走边啃，以争取时间。

   如此，足足赶了十天路程，终抵太行山齐云堡附近。

   第九章 东海访妖龙

   旧地重游。苗如玉心绪百转千肠，颇难适应。她说道：“还是让我多作心理准备吧，毕竟我仍无法立即坦然面对你爹！”刘吉想想，道：“也好，你就在附近走动，待我先治父亲毒伤再说。”

   他早在山下已买了一大袋糯米，扛及此处，已是汗流浃背。

   他现在唯一目标即是先把父亲毒伤治好，其他一切好说话。

   待苗如玉含笑送行之下，刘吉方自安心踏入齐云堡。

   事隔两月，齐云堡更显苍凉，裂墙、破瓦处处，杂草已生、阴风呼呼，虽是午时日正当中，仍觉鬼气森森。刘吉方掠入古堡，己喊话：“爹，我回来啦！您若还在，请回话，我是阿吉呵！”

   乍闻“阿吉”突有声音传来，人影一闻，掠出一位大块头男子，他急奔过来。

   刘吉见人，惊喜道：“阿喜？怎会是你？”

   此人原是刘家忠仆李喜金，几月前因打斗而分散，没想到他仍在齐云堡，难刘吉如此兴奋。

   李喜金见及刘吉，呵呵笑道：“你可回来了，等得我好辛苦！”

   忽又笑容一敛：“快快快，老爷中毒很深，快不行啦！你带回解药没有？”

   他引着刘吉往内厅一间秘室掠去。

   刘吉道：“解药已带回，就是这一包。”

   李喜金征愕：“这么大一包！”

   刘吉道：“不是吃的，是用煮的，堡中可有大锅大桶？”

   “有啊！炼丹铜鼎不就得了。”

   “说的也是，你把我爹扶来，我去生火煮水。”

   李喜金立即应是，快奔而去。

   刘吉则转往记亿中曾经搜过之炼丹房。

   果然在东边秘室找到大铜鼎，二话不说，找来柴火先燃起，再挑水倒入铜鼎中。

   工作尚未完成，已见及李喜金扶着衰弱老头行来。他就是刘千知，此时他已是满脸发青，清瘦如骨，往昔风采根本不见。刘吉见状，颇为心疼。

   他笑道：“爹，我找到解药了，你还熬得过去吧？”

   刘千知慈祥一笑：“还过得去，多谢你啦，不知解药是……”

   刘吉道：“糯米！”

   “糯米？”

   不但刘千知，连李喜金皆感意外。

   刘吉笑道：“就是糯米，孩儿亦未想及是这玩意，否则岂会花此冤枉路，您快到鼎中，待孩儿把毒蒸吸出来便是。”

   刘千知自嘲一笑：“唉，老啦，不中用啦，到头来还是儿子救老子，长江后浪推前浪啊！”

   刘吉笑道：“放心，凭爹神功，还可风骚个十年八年，孩儿哪能跟您比啊！”

   刘千知自嘲淡笑中，已被扶往铜鼎，盘坐下来，刘吉立即扛起麻袋，将糯米倒入鼎中，然后和李喜金合力加柴引火，霎时间火势更炽，铜鼎开始冒烟。

   刘千知则运劲逼毒。

   只见得阵阵谈青烟气从毛孔中渗冲而出，被糯米所吸收，糯米则渐渐变成青蓝之色，瞧得李喜金直叫好毒好毒。

   刘吉却叫他闭嘴，以免二度中毒。

   李喜金掠伸舌头，再也不敢吭声，默默闪着毒烟，免遭暗算。

   然而青烟方向甚乱，李喜金终怕干扰，道，“我且在外面保护你们，有事喊一声便可。”

   说完，含笑而去。

   刘吉无瑕应付他，只顾着检查父亲伤势，每隔一段时间便问如何如何？刘千知淡笑有进展，至于真实状况却不得而知。

   时间分秒过去，终近黄昏。

   刘千知身上已不再冒出青烟，刘吉但觉毒性该解，便拿出银针，刺入父亲身上，挤出鲜血，照着苗如玉教法，开始检查是否仍带毒性，试过之后，似乎一切正常。

   他始笑道，“毒性大概已解，爹您起身看看……”

   刘千知闻言谈笑，立即起身，掠出铜鼎，刘吉已取来冷水，往父亲身上游洗，边淋边说道：“爹运功试试……”

   刘千知依言远功，那股软劲巳失。

   可是想提足十成功力，却迟迟未能达成，甚且一般寒意直冒背脊，连七成功力皆使不出。

   他不禁泄气一叹，“糯米似乎未吸尽余毒……”

   刘吉叹道：“恐怕是极阴之毒。”

   刘千知不解：“极阴之毒？”

   刘吉道：“是厉绝生混着无毒之毒使用，不过，没关系，我已找到解毒之人，待她看看便细。”

   刘千知道：“谁？”

