    八三 

   秦玉秋见状已道谢连连。

   随后，刘吉亦接下另一口箱子，腾出左手，抓向君书平肩头，苗如玉亦扶往秦玉秋，三人大喝一声：“起。”

   只见得君书平、秦玉秋被挤于三人之间已拖带飞行，一掠十数丈，再掠数十丈，简直如腾云驾雾，瞧得两夫妇目瞪口呆。

   待进入山区，腾掠于山林险壁之中，果真如神仙游掠，直让两夫妇叹为观止，两人终于体会出练武之妙境，除了感谢之外，甚且想日后有机会，必定学它几招。

   就此，五道人影有若飞鸟，直往森山险峰飞去。

   照平常，君书平得花两天两夜方能攀登之峰，此时不到半日光景，已掠抵地头了。

   君书平见及已至黑熊山之半山峰处，他指往那一片怪异白色有若银杏之山林，道：“就是那里，离野人巢穴不远了。”

   刘吉闻言欣笑，立即将人带往该林，而后降落地面。

   只见得此林树木租如腰标，叶若耳朵，另结桂圆般果实，却全部一片银白色，实是奇特极了。

   苗如玉研究药草甚多，却也未见过此树。

   问及君书平，他亦不知，只道当地土人拿此银果化妆，倒是一张白脸，姑且叫它“白怖树”吧！

   苗如玉自也想笑，采了几颗，试探之后，稍带毒性，也就留下，待有机会加以研究一番。

   君书平则引领众人穿越山林，走往险径，终于找到一处甚是隐秘山洞。

   他带人穿入，行约数十丈，一片漆黑，他有备而来，打亮火折子，再行秘道，似乎将近出口行约三数里，忽见阳光投来。

   君书平这才吹熄火折子，笑道：“地头到了。”

   刘吉等拭目以待。

   君书平引入出洞。

   豁然间，一片开朗，原始森林四处围绕，居中有座天然大石坪，坪侧清潭晶莹，小孩正在戏水。

   那千年神木枝干上几乎筑有巢穴，该是土人居住房屋。

   一切尽是天然景像，宛若远古山顶洞人穴居情景。

   苗如玉乍瞧种种，稍带脸红，一群妇女竟然未穿上衣，露出结实胸脯，弹弹晃晃，甚是醒眼。

   李喜金则是皱眉，直觉她们不穿衣服，那可能也未穿裤子，只用奇异树皮或枝叶罩佳下体而已吧？可惜妇女稍有暴牙，和中原审美的观念不同，勾起不了他的欲望，否则怎受得下。

   刘吉瞧过之后，呵呵笑道：“原来土人是此形态，看来甚是随和，该无心机吧？”

   君书平道：“他们是无心机，但有所坚持，就像仙泉，若非我耍了花招，酋长还不肯说呢！”

   刘吉道：“什么花招？你变戏法？”

   君书平道：“哪有花招，只是无意中给了酋长一条咸鱼，他竟然视若神仙。原来在此，盐巴和仙泉同等重要，后来他便同意和我交换了。”

   刘吉呵呵笑道：“真是一地一宝，谁也不吃亏。出去吧。”

   君书平顿首：“待会儿见着族人，要露出牙齿，好像咬牙切齿状，那是他们示好的动作。”

   刘吉想笑：“咬牙切齿，竟然表示好意？”有点莫名不解。

   君书平笑道：“的确如此，每个地方风俗不一样，准备好了？咱走了。”

   待众人表示已准备妥善，君书平领着他们步入土人部落。

   君书平等先是一阵呜呜轻叫，顿时引来土人，土人忽见生人，吓得抢惶失措，如猿猴般没命往巢穴躲藏。君书平赶忙要众人咬牙口齿，以表示善意，众人果然咬如猩猩，白牙龇露，想来即好笑。

   土人见及露牙，情绪较缓和，这才开始听及君书平呜呜长叫，惊觉者亦开始呜呜叫起，不久，话声传开，有人赶忙跑入山林那头洞穴。

   人尚未进入，已见着一位披着青灰长袍之老人，面相森严且带紧张地行来，他身后则挤着十数名手持长矛壮汉，似有敌对之意，

   君书平表示那便是酋长，他赶忙露出牙，吱吱喳喳说了一大堆，大概是介绍的客套话吧！

   酋长凝目注视君书平，他不断整理头发，且划着鱼状，总觉酋长不能悟通，干脆从腰带中抓出一条咸鱼来。

   酋长终于恍然，哈哈大笑，转向手下，咯啦咯啦说了一大堆话，壮汉登时收矛，吱吱喳喳，笑牙顿展，只是日久未刷，黑黄居多。

   刘吉瞧他们动作，忍不住咯咯笑出声音，岂知笑声方传出，登时吓得众人紧张地瞧了过来。

   刘吉不觉一楞，转向君书平，苦笑道：“难道笑声也错了吗？”

   君书平笑道：“你的笑声有若猫头鹰，他们会把你当成妖怪呢！”

   刘吉皱眉苦笑：“这么严重，要是笑成叫春，岂非变成魔鬼了！”

   君书平笑道：“这我就不知道了，反正只一声，他们仍未确定你是什么化身，我已说过是同伴，等把食盐、腊肉送给他们，大概也就没什么禁忌了。”

   刘吉颔首：“这倒是好方法，贿赂是千古不变的好招数！”

   当下他把食盐扛于地面，掀开盖子，向酋长咬牙切齿示好，随即指手画脚。

   酋长半知半解，待经君书平解释他始敢往食盐行去，小心翼翼伸手抓出少许，吃它一口，终见灵药般哗然惊叫。

   李喜金复把第二箱扛来。放在酋长面前。

   他先是吓了一跳，复见白盐，又欺身伸手抓来舔食，终尝盐味，更是兴奋，突然转向族人，哇哇怪叫。

   霎见族人疯狂乱奔，东窜西窜于巢穴之间，方才躲入暗处之妇女，此时全部面带喜色蜂拥而出。

   那激动之间，尖挺胸脯颤颤抖抖，倒让苗如玉更形困窘。

   刘吉、李喜金则瞅目直瞧，暗叹还是生平第一次见着此种波波大阵，倒也是别具一番情景。

   只是这群妇女比起中原人，姿色仍较逊些，倒未能引起刘吉想入非非。

   他倒注意到，这族群除了酋长较老之外，其他清一色都是年轻力壮者，实弄不清其他老人身在何处？

   亦或根本没老人，酋长乃是得天独厚，故能当酋长？

   等不及他多想，只见酋长已威风八面，要众人排成一队，然后一人抓一把白盐，加以发放。

   果然惹得众人欢天喜地，不断向刘吉等人露出白牙。

   他们自也相迎，然而三数百人下来，众人已咬得牙根生软。

   好不容易，白盐发放完毕，仍留一大箱，酋长甚快叫人抬入洞穴，然后和君书平交头接耳，表示要设宴欢迎。

   君书平本表示不必麻烦，刘吉却说既来之则受之，君书平只好答应。

   欢迎晚宴设在平台上，架了火堆，一升起，土人怪舞即跳即吼。

   这倒是小事，最让人恶心的是，土人有道名菜，原是野兽眼珠子，分明已发臭长虫，他们却视若美昧。

   此道菜一端出，众人脸色立变，有的甚至捏起鼻子。

   君书平无奈道：“这就是我不愿意设宴原因，如果不吃下它，那表示大大不敬，以后甭想和他们打交道了。”

   刘吉苦笑：“可是真的很臭，而且还长虫……”

   君书平道：“就把它当成臭豆腐吧！它倒是挺干净，未受到污染。”

   说完，当真一口将大眼珠吞了，甚且咻出长声，让人听得打从喉咙发毛。

   酋长见他吃得津津有味，登时击掌叫好，目光立即移往刘吉，支支吾吾，似也表示美味当前，别错过了。

   刘吉转瞧君书平，皱眉道：“你不会觉得喉咙有虫在爬么？”

   君书平笑道：“老实说，它的汁有些甘甜，吃起来别有味道。”

   刘吉直叫恶心。

   苗如玉已花容尽失：“阿吉，想想办法救救我啊！”

   老酋长又在催促了。

   刘吉实在没办法，心念一较，计上心头。

   当下他哈哈笑起，向酋长比手画脚，突然把兽眼珠抛向空申，却暗用手法将腊肉捏成一团，待兽眼欲落地面之际，已靠近火堆。然庙猛地抢口接去，却利用快速手法，将兽眼打入火堆，再将肉丸吸人嘴，然后大口嚼起，直道好咸好咸。却也庆幸耍出此招移花接木之计。

   老酋长不疑有诈，瞧他嚼得愉快，亦自叫好，大有剖心置腹之态。

   接下来换李喜金和苗如玉，刘吉更是大方，将两人上抛之兽眼加以暗中吸下，换来腊肉丸，救了两人一命。

   至于秦玉秋，在丈夫怂恿之下，也就大胆吞食，只不过呛得欲哭，连喝三大杯酒，方自压住气味。

   土人见状，亦觉有趣，直表示，或许女人该吃小颗的才是。

   灾难已过，众人应付式看完表演，迎宾宴终于散去。

   土人开始回巢休息。

   酋长则趁此把君书平找来，直道礼物收到，至于仙泉，可取两大箱回去，君书平欣喜不已。

   酋长并特别交代，没有必要，不得乱饮。

   君书平只要能取得仙泉，其他哪还茌乎，立即点头回应。

   刘吉当然在旁，他虽然听不懂土话，但酋长摇手表示不能“饮”动作，他倒猜出了几分。

   他不禁问向君书平：“他说什么不能喝？”

   君书平道：“不是不能喝，只是不能多喝仙泉。”

   “为什么？”

   “大概太珍贯，多喝浪费吧！”

