    九〇 

   李喜金却已等不及：“进去吧！说不定钱老头藏在里边。”

   刘吉颔首道：“当然该进去。”打量如何进入较方便。

   高化龙道：“少侠一直以为钱老爷还活着？”

   接下来的“这一切全是钱老爷故弄玄虚”之话，他难以说出。

   刘吉莫名一笑：“难道你希望他真的被毒蜂吃掉？”

   “呃……”

   高化龙一时语拙，干笑道：“在下当然不希望，只是当时……呃……，纵使钱老爷还活着，恐怕也有不得已苦衷吧！”

   刘吉道：“希望如此！”

   胡一鸣道：“真是越来越玄，经过此事，在下可要重新检讨检讨自己啦！”

   直觉上，此案起比其他任何一案来得悬疑，他已准备虚心应对矣。

   刘吉为探风险，先行睡探秘道，只一躺下，业已往下滑动三尺，落于一平台。他复发现另有开关，可将洞口加火，遂伸手拨去，洞口裂大，终可一掠而下。

   他终于明白，既然能设计如此巧妙机关，怎未考虑进出问题？原先的滑落秘道好人，但欲爬出就累人了，现在移开滑板，能掠起踏下，方是合理设计。

   众人甚快掠往秘道，里边一片暗黑。

   刘吉经验甚足，伸手射向左墙，叭叭叭三响，己引燃三盏油灯，秘室霎时一片透亮，二十余丈长秘道空无一物，瞧来甚是清静。

   尽头中有一扇门半掩着，似在等人过去开路。

   李喜金见状欣喜：“说不定宝藏就在里头！”

   话声未落，大步踏去。

   岂知刘吉急忙扑身拦向他，急叫：“不能乱动！”

   话已过慢，李喜金方踩出半步，踏于地面，猝见四面八方射来无数强弩，那咻叫声直叫人耳根生疼。

   但叭叭叭叭尽往李喜金全身躯射去，吓得他骇愣当场等死。

   众人霎时惊叫！

   刘吉奋不顾身扑前，凌空一掌打得强弩四散，硬将李喜金拖回，他却身落险处，眼看强弩四面八方射出，根本逃躲不易。

   在情急中，他抽出寒月匕首，身运易筋神功护体，炮弹式撞向左墙角，匕首切大饼般猛切墙面，砍断射弩暗钮，双手一弹，反射回来，落于众人这头。

   此刻，他已是汗流浃背。

   众人悬在嘴里之心，此时才颤落不少，实在无法想象如此天罗地网般强弩乱射之下，刘吉仍能抽身退回。

   刘吉虚喘大气，抽落肩头，大腿强弩，幸好神功护体、只伤及表皮而已，否则不堪设想了。

   苗如玉焦切验伤，发现无大碍，方始放心，尽管如此，她亦是冷汗直冒，抓了伤药，替心上人敕去，直道要命要命！

   李喜金干窘道：“好厉害的机关，实在难缠！”想道歉，却不知从何说起。

   高化龙怔心道：“不错，光是见及强弩能射穿硬石，已是厉害无比，简直天下少见！少侠能脱逃，实是绝功在身！”

   胡一鸣道：“要是在下，早就前穿后穿，死于非命！”

   他对刘吉武功，已是衷心佩服。

   刘吉苦笑：“那也得好狗命才行！没想到老狐狸不但暗器高明，连设计机关也如此了得？不认栽都不行。”

   苗如玉道：“或许此机关不是他所设计。”

   刘吉道：“那有何差别，分明已阻挡我们通路，还差点掉了性命！”

   李喜金叹息道：“这么说，根本无法通过了？”

   刘吉道：“也不尽然！看我的！”

   他突然猛伸手一招，吸来地面大把短弩，然后打往机关秘道。

   只见短弩射处，引发机关，墙壁秘洞霎时射若元宵烟火咻咐乱喷，短短二十余丈秘道，恐射出万支以上强弩，端地是叫人心惊肉跳，头皮发麻。

   刘吉一连射出三大把，始将所有强弩引发完毕，此时不但地面，连四墙皆是强弩处处，让人触目惊心。

   高化龙叹道：“昔日孔明借箭，或许和此景差不多吧！”

   刘吉干笑：“或许该替它取名‘孔明借箭阵’，也好有个称呼。”

   李喜金喝声道：“好个孔明借箭阵，差点害我丢命，下一阵不知又是什么？”

   刘吉道：“总不会比此阵弱吧！”

   李喜金皱眉：“那还闯么！”

   刘吉道：“来都来了，不闯岂甘心！”

   说完一马当先，行前，发掌扫落地面强弩，小心翼翼探向秘门那头，但觉毫无危险，始招来众人渡过第一阵。

   及至第二道半掩之门，刘吉小心翼翼推开，里头格局和第一道关卡一样，二十余丈长，却空无一物，唯一不一样者，乃是左右各有四盏油灯，自动点亮，更加通明阴气少了许多。

   刘吉亦未发现壁上有暗孔，足以发射强弩。

   为求安全，他俩发攀乱打，甚至抓来弩箭，四处射去，弩箭落地，一切恢复了平静，并无反应。

   他喃喃说道：“没机关！”

   苗如玉道：“可能吗？”

   刘吉道：“可是，试过了，仍无反应。”

   李喜金道：“难道会临时发生故障？”

   刘吉皱眉道：“会吗？老狐狸会这么不小心吗？”

   既然没答案，他只好一试了。

   他先行踩出一步，突然唉叫跳回，吓得众人跟着惊叫，又散躲去，刘吉呵呵笑起：“吓你们的啦！”

   众人这才知失态，暗自困窘，却无脸指责，倒是苗如玉说了：“真是，节骨眼里，还来这套，迟早被你吓死！”

   刘吉自得干笑：“来点戏剧效果，方不虚此行！”

   众人只能闷笑于心，实拿他没办法。

   刘吉二次又往前行去，一步、一岁、三步……，渐渐地往前驱近，他全神戒备，瞧得众人情绪揪紧。

   然而一切似乎无动于衷，恨本毫无状况发生。

   终于，刘吉已行往尽头，仍然无恙。

   他自觉奇怪。回头探瞧，除了八盏油灯，仍无异样，猜之不出，心想大概第一关过于凶猛，第二关于是省略了吧！

   既然没事，他只好招呼众人：“过来吧！可能机关失灵，咱走运啦！”

   众人带着庆幸，却觉可惜，无法一睹机关奇阵，快步奔过秘道，安然抵达尽头。

   高化龙道：“敢情是老天相助呵！”

   胡一鸣道：“还是探探里头，说不定另有关卡，此处只不过是落脚地而己。”

   刘吉颔首：“有理！”

   他遂往那石门推去，竟然不动，仔细研究，方知得往左移，这一推移，果然开启，里头呈四方形，油灯仍亮，猝见十数元宝箱叠成一堆。

   李喜金哗然惊叫：“宝藏真的在此，有救了！”

   他快步便想前冲，刘吉却一手揪住，李喜金顿醒，呃呃干笑：“对了对了，仅防有诈！该检查该检查！”

   他伸手发掌，东劈西打，尴尬应付应付。

   众人见状，一阵想笑，亦跟着发掌四周，然却无任何反应。

   刘吉道：“该不会吧！藏宝窟还有机关，要是老狐狸得意忘形，一时误触，岂非自找死路！”

   众人觉得有理。始敢探步试出。

   几步踩下，并无反应。

   李喜金忍不住奔向宝箱，哇哇喜叫：“宝物失而复得，不虚此行啦！”

   他爱不释手摸着，然后忍不住掀开，果真全是白花花银子、金元宝，他得意忘形直叫又发财啦！

   高化龙不禁皱眉，十几箱，每箱一万两计，足足十几万两，钱老爷果然富甲一方。

   李喜金爱不释手亲吻元宝，直道失而复得，过瘾过瘾，不自觉往口袋塞去。

   胡一鸣见状，皱眉冷道：“这些全是钱老爷财产，李兄如此做，未免趁人之危吧！”

   此语一出，李喜金顿愣，瞪眼过来：“你怎知这些钱本就是他们的！”

   胡一鸣冷道：“我一点也不知，我只知这些元宝已摆在此甚久，而此处却是如玉庄藏宝窟！”

   李喜金斥道：“你根本不知老狐狸所作所为……”

   “阿喜，闭嘴！”

   刘吉打断他的话，冷冷道：“还不把元宝拿出来！”

   李喜金一愣：“大少爷……”

