    一二 

   于飞一见夜明珠，大惊失色，挥掌劈向老者，喝道：“你找死！”同时手中的夜明珠连同木匣向后甩出。

   “轰”的一声，木匣迎上了雷万钧发出的一枚“霹雳弹”，连同夜明珠被炸得粉碎。

   那老者惨呼一声，跌了出去，正跌在秋莫离和秦宝宝隐身的地方。

   秋莫离及时出指，点中了老者三处穴道，“嘿嘿”笑道：“你可真倒霉。”

   老者惊恐万状，仿佛眼前出现的不是人，而是个怪物。

   于飞一掌击空，老者却惨呼跌出，料知是诈死，喝道：“你这个老狐狸！”欲扑上追杀。

   身形刚动，雷万钧已欺身近前，挥拳就打。

   于飞被迫招架，说道：“大哥，莫中了这老家伙的离间之计。”

   雷万钧喝道：“那你为何杀人灭口？”不与理会，双拳使得虎虎生风。

   这边“霹雳堂”众弟子不明白二位堂主为何打了起来，谁也不敢插手。

   十招过后，于飞渐渐不敌，连忙抽出钢鞭，振腕击向雷万钧的胸口。

   雷万钧骂道：“好哇！竟跟老子动起家伙来了。幸亏我有所防备，要不岂不被你兄弟俩联手害了？”

   于飞听他话中弦外之音，急道：“你把我哥哥怎么了？”

   雷万钧冷笑道：“于飘已先你一步去了鬼门关！”

   “啊！”于飞惨呼一声，状若疯虎，手中钢鞭化作一道光环，卷向雷万钧。

   雷万钧迎了两招，见他只攻不守，已玩上了性命，心中也自发慌，急纵身形，跃出圈外，扬手甩出三枚“霹雳弹”。

   于飞听到哥哥被雷万钧杀了，想着兄弟二人替他卖命十余年，竟落得这番下场，气得早已没了理智。

   此刻见雷万钧欲逃，大喊着追来，正迎上飞来的“霹雳弹”。

   “轰！轰！轰！三响，于飞被炸得尸骨无存。

   雷万钧惊魂未定，忽地大院内着起火来。

   众弟子一片哗然。

   雷万钧急呼道：“还不赶快救火。”

   众弟子连忙冲进大院，找来木桶、面盆，去河里打水救火。

   原来众弟子见两个堂主拼得你死我活，不明白是怎么回事，一起围拢来瞧，这一下秦宝宝便找着了机会。

   他冲着秋莫离道：“你逮着了‘黄雀’，‘螳螂’就交给我了。”说罢纵身而出，绕到院墙侧面，翻了进去，放了一把火。

   霹雳堂内存有火石炸药，若遇上了火，岂不炸个底朝天？

   雷万钧大声喝骂地指挥着众弟子救火。忽见一个瘦小的弟子端着一大盆水，来到他身边。

   他大声骂道：“妈的，你瞎了眼了，火在那边。”说着扬手就想给这个“蠢驴”一嘴巴。

   谁知手刚扬起，“哗！”地一盆水泼了他一身。

   雷万钧火冒万丈，喝道：“妈巴子，你找死呀！”

   这个人正是秦宝宝，他忌惮雷万钧的“霹雳弹”，是以想出这个馊主意，先把雷万钧淋个落汤鸡，再跟他动手。

   “霹雳弹”遇上了水，自然便成了“哑弹”。

   此刻秦宝宝见雷万钧挥拳打来，忙拧身侧步，一招“拨云见日”去切他手腕，同时右手抽出金匕首，寒光一闪，直刺雷万钧的小腹。

   雷万钧大惊，侧身让开，喝问：“你是谁？”

   秦宝宝“嘻嘻”一笑，道：“放火的人。”纵身而上，手中金匕首刺划剁砍，迫得雷万钧手忙脚乱。

   雷万钧没想到这小子是个硬手。二十招以后，渐渐已处下风。偏偏这小子阴损，把自己淋了个落汤鸡，身上的“霹雳弹”又派不上用场，当下气得他“哇哇”大叫。

   那些忙着救火的弟子见堂主又跟人干上了，忙围拢过来。

   雷万钧喝道：“给我上，宰了这小子。”

   几个弟子挥刀上前，没走两步，忽地膝上一麻，穴道被什么东西击了一下，登时受制，动弹不了。

   这一下把后面欲冲上来的弟子吓坏了，忽听远处喊杀声起。

   杨千里和沈沉鱼以及“秦淮人家”的一群镖师趟子手已然掩杀过来。

   “蒙汗药”并不难解，只需喝些凉水就好，幸亏莫三通把药换了，若当真下了雷万钧给的药，这事可就麻烦了。

   “霹雳堂”众弟子见一帮人马喊杀而来，心中正自发慌，身后大院内却传来雷鸣般的轰响声。

   “轰……轰……”霹雳堂内爆响连连，火光冲天，砖石碎瓦四处飞散，想是大火引着了药库。

   秋莫离这时急纵而出，嚷道：“霹雳堂完了，大伙儿快跑啊！”

   众弟子一听，对呀！此时不跑，在这儿等死么？

   呼喝一声四处逃散。

   众弟子一逃，只剩下雷万钧成了孤家寡人被秦宝宝缠着脱不开身。

   这时杨千里他们已赶到近前，雷万钧一见杨千里，知道自己完了，惨笑一声，挥拳向自己的面门击去。

   秦宝宝一见他要自尽，心想：“你可不能死，一死可就少一条线索了！”纵上前去，戟指点了他的“俞气穴”。

   雷万钧顿觉真气一窒，“砰”地一拳击在脑袋上，一阵晕眩，眼前全是金星乱冒，接着数处穴道被制，闷哼一声，瘫软在地。

   莫府大厅内一片沉寂，秋莫离、秦宝宝、杨千里和雷万钧，以及那个送夜明珠的老者，相对而坐。

   厅门前沈沉鱼仗剑而立。

   廊下“秦淮人家”的一众镖师和莫府的家人引颈顾盼，纷纷议论这三个新来的同行究竟是什么来历。

   秋莫离看着那个老者，缓缓问道：“阁下是谁？”

   老者面带羞愧，一言不发。

   秦宝宝说道：“扯下他的伪装，或许咱们认识。”走上前来，细瞧老者的脸。

   老者穴道受制，欲避无能，长叹一声，闭目不语。

   秦宝宝伸手缓缓揭下贴在老者脸上的人皮面具。

   “关山岳！”杨千里惊呼一声。

   秋莫离吃惊非小。这个关山岳乃是享誉江湖二十余载的名侠，此人武功极高，游侠江湖，惩强扶弱，除暴安良，着实做了不少好事。

   秦宝宝听说过此人的大名，只是未曾谋面，此刻听杨千里说出，不由冷笑一声，说道：“想不到咧！真是出人意料。”

   杨千里与关山岳有些交情，早年二人曾在湖南道上相遇，还曾联手追杀过黑道枭雄“洞庭三怪”胡氏兄弟。此番见老友窘极之态，心下不忍。

   秋莫离看得出来，忙道：“关大侠，此事关系重大，为了便于我们尽快查清真凶，还望你与我们合作。”

   关山岳仍是闭目不言。

