    一六 

   游迅忙道：“你先说说要找什么？若让我海里捞针，那可不行。”

   左蛮道：“先父随‘剑坛十宿’出海之事，想必游前辈知道吧？”

   四十年前“剑坛十宿”出海论剑的时候，游迅已入江湖，是以对此事知之甚详，遂道：“这事我知道，后来传闻那艘龙舟触礁沉了，难道左庄主知道沉船的确切位置？”

   左蛮道：“正是。”

   游迅不语，他知道那艘沉船上有些什么，也知道那些东西在左蛮心目中的地位。

   左蛮又道：“这事我不想瞒你，你也知道我想要什么。我想这事对游前辈来说不算难办吧！”

   游迅沉吟道：“海上风大浪急，又深不可测，非江河湖泊可比，这事……”他显出一副很为难的样子。

   左蛮知他这是在讨价还价，忙道：“游前辈有什么条件只管开口，只要左某能办到的。一定尽力而为。”

   他知道此人武功只有三流，不可能觊觎沉船上的武功秘笈，要的只是钱财。

   游迅“嘿嘿”一笑，正准备狮子大张口，狠狠地敲左蛮一笔，却听厅外脚步声急，匆匆走进一个人来。

   进来这人是个六旬上下的老者，他脚步匆匆，神色慌张。

   左蛮凛然问道：“何叔，出什么事了？”

   这人名叫何进，乃是昔年左云鹏的侍童。左云鹏死后，他仍是忠心耿耿辅佐左家，是以左蛮对他极为尊重。

   他现在是“映月山庄”的管家，办事沉稳老练，是左蛮最为信任的人。

   他看了看游迅，走近左蛮，附耳悄悄说了几句话。

   左蛮脸色一变，随即回身冲游迅笑道：“游前辈稍坐。外面有点事情，我去去就回。”说罢二人匆匆出去。

   左蛮跟着何进出来，直奔庄门，来到门外，见阶下躺着两个死人。死人身上有一张白纸，用石块压着。

   左蛮近前细看，见白纸上写着限一个时辰内交出游迅。下方印着一个鲜红的血手印。

   左蛮少在江湖走动，不知道这个血印代表什么，便问道：“这是怎么回事？”

   何时道：“这个血手印是一个叫做‘冷血会’的秘密杀手组织的象征。”

   左蛮道：“他们怎会知道游迅在我手里？”

   何进道：“庄主劫获游迅时，没能下狠手毙了那五个家伙，想必被人瞧出了来路。他们雇佣‘冷血会’出面要人，这事真麻烦了。”

   左蛮听后“嘿嘿”冷笑，道：“我倒要看看一个时辰后，这个‘冷血会’如何出面要人。”

   何进道：“‘冷血会’专干背后动刀的卑鄙勾当，庄主千万不可小瞧。”

   左蛮忽地“咦”了一声，指着两具尸首，诧道：“这两个人是谁？”

   何进道；“巡捕房的捕快，想必在这一带走动时，被他们当作庄客，杀了送来示威的。”

   左蛮大惊，杀了官府的人可不是小事，现在人死在了自己家门口，若被官府知道，那麻烦可就大了。

   何进问道：“庄主，你看这事儿要不要通知苏州府，让他们来人查办？”

   左蛮沉吟片刻，道：“这事一时也难说清楚，你还是把他们埋了，将此事压住。等我和游迅谈完了，咱们出了海，就什么也不用烦了。”

   何进喜道：“怎么，那家伙同意合伙了？”

   左蛮点头道：“他要钱，我要东西，看样子差不多了。何叔，你把这儿的事料理一下，我和他接着去谈。”

   “好好好。”何进连声答应。

   左蛮回到厅上，经过一番讨价还价，游迅答应了，还开了一份出海时所需物品的清单，让左蛮去准备。

   安置完了游迅，左蛮乐呵呵地出来，正撞上何进匆匆来报；说道：“庄主，冷血会又杀两个人送来了。”

   左蛮道：“这回是什么人？”

   何进道：“是咱庄上的庄丁。”

   左蛮心一沉，狠声道：“他们真是欺人太甚！”

   何进道：“他们看来是不达目的不罢休，这帮杀手行动诡秘，手段凶残。咱们得赶紧想个法子，否则时间一长，可就要吃大亏了！“

   一个时辰死两人，这样下去不等左蛮准备完毕，“映月山庄”的人恐怕都要死绝了。

   何进又道：“我现在已让庄上的人聚于一处，以防落单被害。但是人心恐慌，这样也不是个办法。”

   左蛮沉吟片刻，说道：“他们不是要人么？”

   何进诧道：“怎么？”

   左蛮道：“咱们给他！”

   何进先是一愣，随后笑道：“对对对，庄主高见。”

   不一会儿，“映月山庄”的大门打开了，游迅一个人走了出来。

   他四处张望了一下，便直奔东面的一条小路而去。

   走了约一个时辰，忽听林子里“沙沙”声响，走出四个汉子将他围住。

   游迅惊道：“你们是谁？”

   一个汉子冷冷地道：“冷血会。”

   游迅道：“你们干嘛围着我？”

   汉子道：“我们受人之托，前来救你。希望你跟我们走一趟。”

   游迅道；“谁？谁托你们救我？”

   汉子道：“废话少说。走！”

   游迅道：“你不说出那人是谁，我就不走。”

   汉子冷哼道：“这恐怕由不得你！”

   话音刚落，游迅已然纵起身形，扑向左边一人，寒光一闪，手中已多了一柄短剑。

   左边汉子冷喝一声；道：“你找死！”左掌伸出，去截对方的腕脉，右手快刀急划，想阻住去路。

   忽听后面那汉子惊呼道：“老四，不可——”

   紧接着一声惨呼，这汉子的左手已被游迅一剑砍了下来。

   游迅冲出重围，落在一丈开外。

   那汉子惊道：“你……你不是游迅！”

