    二一 

   关山岳笑道：“物以稀为贵。现在这种图到处都是，那又有谁会相信呢？宝宝啊，我可是服了你了！”

   秦宝宝道：“这样一来虽可免去江湖一场浩劫，可咱们的麻烦却大了。”

   秋莫离道：“是啊！那些为抢夺此图欠下血债的人，也会因此偃旗息鼓，留下众多的悬案。”

   关山岳道；“俗话说，杀人一万，自损三千，这帮人虽逃脱了治责，却也躲不到哪里去，何况他们这次被骗得也够惨的。能避免更大的灾难，已是不错，何必万事非穷追问底呢？”

   秋莫离慨然道：“是啊！江湖恩怨仇杀，我们公门里的人，又能管得了多少？”

   关山岳道：“现在咱们不应该再去追查‘螳螂’、‘黄雀’，而是应把目标盯住真正的凶手——中年秀士。”

   秦宝宝道：“中年秀士知道自己周密的计划被咱们搅了，定会前来报复。”

   秋莫离道：“那正好，咱们在这儿布下天罗地网等着他。”

   秦宝宝道：“你看他有那么傻么？”

   秋莫离一愣，他知道这个尚未谋面的敌人，决不是个简单的人。

   秦宝宝又道：“你和左蛮交过手，左蛮的剑法如何？”

   秋莫离道：“高深莫测。”

   秦宝宝道：“若单打独斗，你有把握胜他么？”

   秋莫禽沉吟一会，摇摇头。

   秦宝宝道：“左蛮和你动手前曾说：‘老子即使打不过你，也要跟你拼了。’这个‘你’指的是谁？”

   秋莫离道：“自然是那秀士。”

   秦宝宝道：“如此说来那秀士的武功肯定在你之上，你不是他的对手。”

   秋莫离默认，说道：“可是咱们此处有关大侠和沈老弟，我敢说凭我们三人联手，不至于对付不了他。”

   秦宝宝道：“可是他若想全身而退，好像也并不难。”

   秋莫离不说了，左蛮的掌、剑、轻功三项功夫他都见识过。既然那秀士的功夫高于左蛮，真正打起来，想逃还是不难的。

   秦宝宝见他被问住了，笑道：“所以咱们还得去太湖水寨。”

   秋莫离道：“为什么？”

   秦宝宝道：“若是谁想刺杀太湖龙王的准女婿，我想太湖水帮那么多高手总不会袖手旁观吧！”

   绕了半天，秦宝宝又将话题绕回来了。

   关山岳道：“对对对，宝宝这话说得无懈可击，咱们还是得去太湖水寨。”

   秋莫离想道：“那秀士真的会这么傻，去太湖水寨追杀我？”有心想几句，可又不知怎么竟然真地想去试试，或许是龙小姐的美丽真让他动凡心了。

   他欲言又止，脸上一会儿红，一会儿白，眼珠子乱转，心中所想早被盯着他瞧了半天的秦宝宝看了出来。

   果然，秦宝宝冷哼道：“不去就算了，反正咱们以后再想办法。”

   秋莫离一惊，见秦宝宝似笑非笑地看着自己，知道他又在恶作剧看自己笑话，有心想跟他当真，又一想却又划不来，暗道：“若是天赐良缘，让我能娶上这么个好老婆，让他们笑死，我也认了。”

   当下鼓足勇气道：“好好好，我随你们怎么办。”说完话便开门溜了。

   第二天一大早，苏州城内外的大街小巷，便有人开始分送“藏宝图。”

   一张七八寸见方的白纸上，贴着一张破旧的脏兮兮的羊皮纸，上面的礁石、岛屿、船只的方位，与秋莫离他们得到的那张图一模一样，还在醒目处标上“藏宝图”三个大字。

   不明内情的人见了它只是笑了笑，以为有谁在恶作剧，若真是“藏宝图”，哪有这样分发给人的？

   于是有的人看后随手扔了，有的人拿他包油条早点，有的人看后纷纷议论到底是谁在跟大家开玩笑，甚至有的人拿它擦屁股……总之没有一个人相信这是一张真正的藏宝图。

   可是人们怎么也想不到在他们中间，有些人看了这张图，心里快要呕出了血，还有一个人看了这张图却差点儿气死。

   秦宝宝一想到这些就想笑，可是更让他觉得可笑的还是今天秋莫离这身打扮。

   秋莫离今天身穿雪白色长衫，上绣一朵盛开的牡丹花，腰系杏黄色丝带，悬一方青龙美玉，头戴文生公子巾，手里还拿着一把做功精美的折扇，活脱脱一副文弱书生的模样。

   秦宝宝从未见过秋莫离如此打扮，觉得挺新鲜，睁着一双大眼睛不住地紧瞅着他，不时还发出“咯咯”笑声。

   秋莫离今天算是豁出去了，暗道：“你笑吧，这回让你笑个够，只要我能讨着龙小姐做老婆就行！”

   有了这种想法，他自然是面不改色心不跳，面对秦宝宝等人看他时，眼神中流露出的笑意，大有泰山崩于前而无动于衷之势。

   秦宝宝今天是一副侍童的打扮，他奇怪秋莫离今天怎么变得如此老脸皮厚，便冲着关山岳道：“关大侠，师兄今天好像变了。”

   关山岳道：“那当然了，今天是去见老丈人嘛，当然得变得漂亮些了。”

   秦宝宝道：“我不是说这个，我是说他怎么变得不知害羞了？”

   关山岳道：“他现在可是弄假成真了。”二人相视一笑，偷眼去看秋莫离。

   秋莫离居然理直气壮地道：“是的。现在就是你们不让我去，我也非去不可。”

   一句话说得秦宝宝和关山岳目瞪口呆。

   秦宝宝暗道：“难道一个女人真的能使一个男人有如此大的变化？”

   他忽然想到了卫紫衣。

   卫紫衣在武林中是叱咤风云，跺一跺脚，地都要抖三抖的人物。而在自己的面前，却又显得那么和蔼，那么宽容，那么亲切，这难道就是一个女人的力量？

   他想到了自己是一个女人，不由得脸一红。在江湖上行走，他从未想到这一点现在他却想到了，而且想到自己不但是个女人，还是个能令一代枭雄倾心垂慕的女人，他顿感到了自己的伟大。

   关山岳见秦宝宝独自低首沉思，不知他又在想什么，回头对沈沉鱼道：“太湖水寨那边，有没有派人去散发‘藏宝图’？”

   沈沉鱼道：“派了，可是水寨内咱们的人进不去，想必里面四家的人还不知道。”

   关山岳道：“只要太湖水寨有人知道这事，这消息就会传到他们耳朵里的。”

   秋莫离道：“耳闻是虚，眼见为实，他们不看见图未必肯信。”

   说话间，远远地已看见太湖水寨，就见寨门前已围了一大群人，仰着脖子朝里面看。

   近前一看，只见一条护寨河宽约两丈，将围观的人挡在外面。

   关山岳笑道：“看来这是进太湖水寨的第一关。”

   秋莫离看了看秦宝宝，因为在场的四人，就算他的武功稍逊一筹。

   秦宝宝暗道：“我武功或许不如你们，但轻功却不比你们差，这条护寨河岂奈我何？”

   当下微笑点头。

   秋莫离道：“好，那咱们就先过这一关。”

   四人挤过人丛，来到河边，呼喝一声，拔身而起，宛若四只大鸟一般，跃过了护寨河。

   这边围观的人们看见，喊出一阵喝采声。

