    六二 

   唐竹茫然若失，他知道“无根水”有时可以入药。却没想到这天下奇毒的解药，竟是因为没有这人人都有的眼泪，而耽搁了二十年出世，这真是“造化弄人”。

   老者道：“医者有‘心病还须心来医’—之说，我这味阴毒取自‘千年腐尸泥’。虽是腐尸，也还是人身上的东西。所以还得用人来医，这和‘幽兰草’根可克叶的道理是一样的。”

   “幽兰草”是唐门的一种毒物，其叶有剧毒，而解毒之药却正是它的根。

   老者道：“物主轮回，生生相克，人间万物无不体现‘平衡’二字，这天下也没有绝对不可解的至毒。我二十年冥思苦想，总算悟出这‘平衡’二字，真是得来全不费工夫。”

   唐竹若有所悟，颔首不止。

   家中事务安置已定，唐竹出了唐门，来到唐家集。

   东方泰一行早在路口候着，见唐竹单骑而来，东方泰朗声道：“唐兄果是守信人！”

   唐竹冷冷道：“阁下如此手段，唐某岂敢不遵？”

   东方泰抱拳施礼，笑道：“适才某家失礼之处，还望唐兄多多包涵。我这也是万不得已而为，唐兄难道还不能体谅我的一番苦心？”

   唐竹冷哼道；“引蛇出洞，以我为饵，阁下真是好计！”

   东方泰笑道：“我知唐门无罪，可若想诱出真凶，只有行此下策。若唐兄别有高见，某家洗耳恭听。”

   唐竹脸色稍缓，转向秦宝宝三人，道：“这三位朋友……”

   东方泰忙道：“还不快见过唐前辈？”

   三人闻声上前，向唐竹一一见礼。

   东方泰一个一个地介绍说：“这是犬子东方春雨。这是小女东方秋燕。这个是我儿媳妇秦宝宝！”

   唐竹原想了解一下秦宝宝到底和这一行人是何关系？一听东方泰之言，直惊得目瞪口呆，一张嘴张大了，竟自合不拢来。

   秦宝宝现在是“死猪不怕开水烫”，也顾不了那么许多，反正总有向老爷子说明真相之日，这么一想反倒落得大方自然。

   他冲唐竹施礼已毕，便退到一边，目不旁视。

   东方泰见唐竹望着秦宝宝发愣；诧道：“唐兄……你怎么了？”

   唐竹顿觉失态，自己老这么瞅人家儿媳妇，成何体统？忙“哦！”了一声，道：“真想不到你们竟是一家子！”

   东方泰“哈哈”一笑，道：“唐兄，咱们这就上路吧！”

   “请！”唐竹应声一提马缰与东方泰并羁而行。

   东方兄妹见爹爹刚才还和唐竹唇枪舌剑，怎么忽地相敬如宾起来？

   春雨悄声问秋燕道：“小妹，爹爹这是想干什么？”

   秋燕也颇为疑惑地摇摇头。

   秦宝宝接道：“他这是在给咱们请个帮手，用引蛇出洞之计，诱出凶手，为‘泰山派’报仇雪恨！”

   春雨茫然地伸手抓抓后脑勺，道：“什么帮手，什么引蛇出洞？”

   秦宝宝真恨不得将他臭骂一顿，后一想他二人初出江湖，又没见过什么世面，自是不解其中机巧，便耐着性子说道：“二十年前那凶手抢劫《五岳剑谱》为了什么？”

   春雨道：“这还用问？当然是想练成里面的武功，称雄天下啦！”

   秦宝宝道：“那二十年下来，凶手也该练成武功了吧！”

   春雨道：“《五岳剑谱》有练功要诀；只要将它弄通，各派剑法只需练十年，便可得心应手！”

   秦宝宝心中暗惊，怪不得这兄妹俩各派剑法俱都精通，原是《五岳剑谱》中有练功要诀，只怕这“要诀”便是“剑坛十宿”海外论剑之精华所在。

   他想着大哥卫紫衣有“江湖第一名剑”之称，可现在有了东方泰一家，恐怕大哥这个称号留不长了。若有机会定要套出这“练功要诀”，帮大哥一把。

   这时春雨诧道：“宝宝，你问我这些干嘛？”

   秦宝宝忙道：“凶手练成武功，现在是不是到了复出争雄的时候？”

   春雨道：“是时候了。那凶手现在只怕已近暮年，若再不出来就没机会了。”

   秦宝宝道：“而这时候咱们适巧也出来报仇，唐门这一闹，已经弄清了真相，化敌为友，若再去少林释去误会，三方联手侦查此案，凶手还敢出来么？”

   春雨愣了半天，似乎尚未明白过来，但口中却坚定地道：“凶手当然不敢出来！”

   秦宝宝道：“凶手既然非出来不可，却又惧怕三方联手难以对付，他又会怎么办呢？”

   春雨摇摇头，道：“我哪知道他会怎么办？”

   秦宝宝气得骂道：“真是个笨蛋！”

   春雨甚是不服，道：“难道你会知道凶手是怎么想的？”

   秦宝宝道：“凶手既然想出来称雄江湖，就必须得先阻止我们去少林寺，同时挑动我们与唐门之间的残杀，这样他便可兵不血刃地除去两大劲敌。”

   春雨似乎若有所悟，连连点头，道：“对！怪不得爹爹对这唐老头那么客气，原是已尽弃前嫌，化敌为友……”

   秦宝宝听他言语间对干爹不敬，忙道：“唐老前辈德高望重，连你爹都对他如此尊敬，你要是暗地里说出轻漫之言，被唐老前辈听了去，只怕真的是帮了那凶手的忙了。”

   春雨吓得一吐吞头，忙道：“我知道了，以后再也不敢！”

   秦宝宝微微一笑。

   秋燕在一旁问道：“那咱们现在已经和唐门化敌为友了，而且唐老头……不不……唐老前辈也乐于与我们同去少林，那凶手又如何挑动咱们之间的残杀？”

   这兄妹俩简直什么都不懂，毫无心机可言？

   秦宝宝道：“若是这一路上唐老前辈有个什么三长两短，那咱们可就麻烦大了！”

   “噢……对对对！”兄妹俩异口同声道：“你是说那凶手会不择手段地加害唐老前辈，让咱们没法向唐门交待！”

   秦宝宝不屑地道：“你们现在总算明白了！”

   秋燕喜道：“嫂子，你可真神了！连别人想什么你都知道啊！”

   秦宝宝一听她叫自己“嫂子”，心里就说不出的别扭。正想设法让她改口，忽地东方秋燕似乎想起了什么，道：“我好像觉得这事有些不对劲……”

   秦宝宝道：“哪儿不对啦？”

   东方秋燕道：“这样一来，咱们不是要竭力保护唐老前辈的安全么？”

   秦宝宝道：“正是。”

