    八八 

   唐竹暗自惊叹，清风道长在两个爱徒惨遭不测的情况下，竟还能面对仇人如此镇静，说出这番感人的套交情的话，其心机之深，唐竹自愧不如。

   外面有脚步声响，东方秋燕喜道：“宝宝回来了！”

   果然是秦宝宝，他面带疲惫神色，喘息道：“我……我已经安排好了，咱们……咱们立即动身。”东方秋燕道：“去哪里？”

   秦宝宝道：“子午岭！”

   第二十四回

   午后时分，周口城内的十几辆马车生意忽地火红起来。

   东南西北四个城门都有不少马车进出，而且马车一出了城门，便发疯地分道急驰。

   十几辆马车中，当然只有一辆上面的乘客是秦宝宝他们。

   这辆车是夹在两辆车的中间出的北门，沿大道直奔子午岭而去。

   这么多马车同时出城，他们的雇主只有一个——秦宝宝。

   有谁不愿在这一天中生意最清淡的时候，白得五两银子，出城遛遛马？

   为此，秦宝宝几乎花光了身上所有的银两。

   钱能消灾，秦宝宝这些银子花得不冤，出城后一路北去，并未发现有人追来。

   众人坐在车篷里，一个个面色沉重，谁也不说话。

   秦宝宝容颜憔悴，双手托腮，望着车后的大路，默默地出神。

   自打从唐门出来，先是以身诱敌，后接连遭到暗算，直到现在仓皇逃命，他总觉得这事难以理解，这是他自出江湖以来，所遇到的最为棘手最不好玩的事。

   这也是他第一次输得这么惨，甚至到现在仍没见着对手究竟是个啥样子？

   他想不通这个独孤元龙究竟有多厉害，难道他真的能料事如神？就算他有的话，又怎能让我们逃出周口城呢？

   他百思不得其解。

   唐竹坐在他的对面，这会也正在看着他，心中却疑云重重。

   他可以说是看着宝宝长大的，他对宝宝的了解决不比卫紫衣少，宝宝总是给人以快乐和玩皮的印象，若说他心存恶念，确实难以令人置信。

   可眼前的事又如何解释？若不是因为他，我能跟东方泰出唐门么？能被他接连捉弄不察么？能落到现在这个地步么？

   老爷子一想起这些，就一肚子恼火，他就是因为太信任了秦宝宝，才落到了这般地步的。

   他此刻虽然怒火中烧，却又不知怎么搞的看见秦宝宝这副失魂落魄、楚楚可怜的样子，心里竟有些酸溜溜的，他想起了老朋友秦英。

   秦英早逝，秦宝宝变成现在这个样子，做为他的干爹，自己有不可推卸的责任，他感到对不起老朋友的在天之灵。

   想到这儿，他不禁长长地叹了口气。

   黄昏时分，马车停在了一个小集镇前，车夫问道：“是这里么？”

   秦宝宝探头一看，点点头道：“对对，是这里。”

   招呼众人下了车，打发车夫去后，他又道：“你们在此稍候，我进去一下。”

   东方秋燕忙道；“宝宝，我也去！”

   秦宝宝沉吟片刻点点头，二人进了镇子。

   不一会儿，从镇内驶出一辆马车，停在了众人面前。

   东方泰诧道：“他……他哪儿来的银子？”

   东方秋燕显得极为兴奋，让他别问，跟着将三人抬进车篷。

   东方泰一看，里面居然还有几只烧鸡和两壶酒，登时知道了他们哪儿来的银子。秦宝宝却没有进车篷，而是在前面跟车夫坐在一起。

   唐竹知道这车夫只怕今天要倒霉了。

   就听车夫说道：“咱可说好了，到周口路程不近，又赶的是夜路，没三十两银子咱可不能干！”

   秦宝宝道：“大哥，咱们有急事，只要能及时赶到，别说三十两，就是五十两咱也认了！这是二十两，你先拿着！”

   车夫“嘿嘿”憨笑起来，又道：“好，就这么定了！顺便陪大哥聊聊。”

   秦宝宝道：“车篷里闷得紧，我坐外边兜兜风，顺便陪大哥聊聊。”

   车夫笑道：“那你可坐稳了！”一抖缰绳，马车朝周口方向驰去。

   车篷内东方秋燕正冲众人说着进镇后，秦宝宝如何施展妙手空空偷了一个商人的腰包，出来一看却只有十几两银子，没奈何又去一个酒馆，买了人家几只烧鸡和两壶酒，不但没给人家钱，还连人家柜上的钱箱子也给顺带出来。

   说到高兴的地方，竟是眉飞色舞。

   唐竹听了这些，皱眉沉吟。

   他知到秦宝宝好恶作剧，常干些这种事来作弄别人，不过并无恶意，只是为了好玩，但现在他干这事决不是因为好玩，而是被逼急了才干的。

   他若真的与东方泰同谋，又怎会被逼得干这种事？

   东方泰正在聚精会神地听着，忽地瞥见唐竹一脸的疑惑，心中一凛，意识到东方秋燕这时候不该这么开心，忙把脸一沉，冲东方秋燕示意。

   东方秋燕一愣，忙打住话题，问道：“爹爹，咱们不是去什么……子午岭么？干嘛又要回周口？”

   东方泰摇摇头，转向唐竹道：“唐兄，不知你这干女儿又在打什么鬼主意？”

   唐竹“呵呵”一笑，道：“他遇事果断，已能够独当一面，咱们是老而无用罗！又管那些干什么？”

   东方泰微微一笑，然后和东方秋燕伺候着三人吃喝。

   离了集镇没一会，天色渐黑。

   马车在大道上飞驰而行，过个一个弯道，秦宝宝说道：“大哥，你这驾车的手艺好棒哟！”

   车夫道：“那还用说么，我赶了二十年的车，手艺能差么？”

   秦宝宝道：“赶车真刺激，真好玩，你也让我玩玩行么？”

   车夫正色道：“不行不行，这车可是我的命根子，我一家老小都靠它吃饭，是随便玩的么？”

   秦宝宝道：“你这人怎么这么小气，玩玩又不要紧的啦！来来来，把缰绳给我……”说着伸手抓住缰绳。

   车夫急道：“唉，唉，你干什么？”

   马车开始左右摇晃。

   秦宝宝抓住缰绳，见车夫死不松手，他急了，扬手给他一记耳光，骂道：“干什么？我打你！”

   车夫气得双目圆睁，喝道：“妈巴子，你活腻了？”左手抓住缰绳，右手挥拳打来。

   秦宝宝侧身让过，又给了他一耳光，道：“你骂人，瞧我打死你！”

   车夫恼羞成怒，一勒缰绳，停了马车，双手合围，说道；“小王八羔子，老子掐死你！”

   秦宝宝一个“野马分鬃”架住他的双臂，抬腿一脚，将车夫踹了下去。

   “啊”的一声惨呼，车夫直跌出去，掉进了道旁的水沟里。

   等他爬出水沟，秦宝宝已驾着大车飞奔而去。

   夜色降临，星月当空。

   秦宝宝驾着马车，乘着月色，向子午岭方向飞驶。

   对这一带的路途，他了如指掌，心想着如此一番布置，独孤元龙该不会再追上来了，若按这种速度行驶，明天太阳出时，就可望到达子午岭下。

