    九〇 

   秦宝宝大惑不解，这些人既然害怕，又为何追来，难道前面还有埋伏？

   正这时，忽听远处一声厉啸传来，震得秦宝宝心血翻涌，耳鼓作痛。

   这啸声似乎在哪里听过？

   秦宝宝忽地想起在太湖水帮，那瘸腿老丐闯水寨时，曾以这种啸声震慑围敌，看来来人功力绝高。

   就听后面有人喊道：“师兄来了，咱们可以上了！”八骑又掉过头追了上来。

   秦宝宝这才知道原来他们是忌惮车上东方泰的武功，所以不敢靠得太近。现在想必独孤元龙到了，这才放马追来。

   秦宝宝忙又催马快逃，跑出七八里，马车拐上一条岔道，直奔前面一座大山驰去，这正是秦宝宝借以摆脱敌人的地方——百丈崖。

   马车沿山道蜿蜒而上，后面的追敌越来越近。

   眼看快到山顶，秦宝宝抽出怀中的金匕首，在马屁股上狠刺了几下，两匹马负痛受惊，直往山顶冲击。

   秦宝宝却弃了缰绳，一个“乳燕投林”，纵身入了荆棘丛生的密林，伏在草丛中一动不动。

   这时有几骑快马急迫而过，就听前面山顶上两匹惊马一阵嘶呜，紧接着“轰隆隆”一阵巨响，马车坠入山顶断崖。

   秦宝宝暗道一声：“好险！”这下总算可以骗过独孤元龙了！

   山道上一条黑影宛若一粒弹丸，划过空中，直射山顶。

   秦宝宝暗道：“这人定是独孤元龙！好可怕的轻功！”

   秦宝宝有心想看看这个独孤元龙到底是个什么样的人，所以不急于逃走，而是悄悄地向山顶靠来。

   山顶上七八个汉子垂首而立，一个身材魁梧的高大汉子站在断崖边，背对着众人。

   秦宝宝暗忖道：“这人的背影好生眼熟。”

   忽地就听那人“哈哈……”发出一阵狂笑，说道：“东方泰一死，老夫再无对手，可以向武林大举宣战了！”话音铿锵刺耳。

   就听那八个汉于齐声喝道：“独孤世家，天下无敌，一统江湖，武林至尊！”

   老者慢慢转过身来，秦宝宝借着朦胧的月色，一瞧心下一凛，这人和东方伯伯有几分相似。

   一个汉子上前躬声道：“师父，这帮人死了，咱们现在怎么办？”

   老者道：“他们就这么死了，倒也真是可惜。嘿嘿，老夫少不得要提前动手。”

   秦宝宝知道独孤元龙精于谋略，他不希望自己这些人死，只因为想利用东方泰的勇武和唐竹与清风在武林中的地位，挑起武林各派间的纷争斗杀，以坐收渔翁之利。

   老者又道：“此地离子午岭不远，咱们就先拿金龙社卫紫衣开刀！”

   秦宝宝心下骇然。

   老者随后点出六个汉子，说道：“你们快去，将各路的人马聚拢，准备大举围攻子午岭。”

   六汉子应了一声，翻身上马，正欲离去，忽听老者说道：“慢着！”

   六汉子停下，问道：“师父还有何吩咐？”

   老者略一沉吟道：“先别急，等明天咱们设法下去看看，待确信他们全都死了，再作打算！”

   说完，他领着一行人下山而去。

   泰宝宝见他们去了，忙急纵身形，展开轻功，直奔子午岭。

   独孤元龙明天到山崖下一查看，知道上当，定会四处搜捕。

   这一来子午岭虽然暂时无忧，可东方泰他们却难逃大难。

   秦宝宝心急如焚，将轻功施展到极限，他要以最快的速度赶到子午岭，让大哥调集所有的帮众，先设法将东方泰等人接回山寨，再齐心协力共御强敌。

   自从服食了“百草丹”，他得益匪浅，一路急行，当真快愈奔马。

   行了约莫—个时辰，巍峨起伏的子午岭已遥遥在望。

   看着这熟悉的高大山峦，秦宝宝激情难耐，啊哈，终于又回到这久违了的山寨。

   到了山下，他便声嘶力竭地喊道：“大哥，大哥，我回来啦！”

   他嫌沿山道而上太慢，纵身跃上树梢，踏枝而行。

   山寨内登时有了动静，就见寨门开处，卫紫衣急掠而出，大喊道：“是宝宝么？”

   他似乎不相信月色下踏枝而来的人，会是秦宝宝。

   秦宝宝听见这熟悉的声音，看到了日夜思念的大哥，百感交集，喊了声：“大……哥……”忽地眼前一黑，昏倒在地……

   第二十五回

   不知过了多长时间，秦宝宝缓缓醒来，一睁开眼，便看见卫紫衣那张丰采如玉的面庞，一双明亮的眸子，正怜爱地看着他。

   秦宝宝顿时千言万语齐涌心头，却又不知从何说起，两行热泪夺眶而出。

   卫紫衣一凛，秦宝宝每次下山归来，都是兴高采烈，谈笑风生，唯有这次却是如此狼狈，忙问道：“宝宝，这几个月你都到哪里去了？怎么会落得这个样子？”

   秦宝宝一阵抽泣，只说了声：“大哥……”便扑入卫紫衣的怀中，泣不成声。

   卫紫衣心情一阵激动，紧紧地拥住秦宝宝，虎目落下了两行相思泪。

   过了一会，秦宝宝哭泣渐止，幽幽道：“大哥，你想我吗？”

   卫紫衣道：“想，我怎么会不想？这几个月，我度日如年，一步也没有离开山寨，就是等着你回来相聚。”

   秦宝宝闻言紧紧地抱着卫紫衣，生怕他会被人夺了去。

   他突然感到只有在卫紫衣的怀里，才有一种安全可靠的感觉。

   这时卫紫衣道：“宝宝，你想我么？”

   “想，我想死了！”

   “那你为什么不早回来？这几个月你都到哪里去了？你知不知道金龙社的所有人手在满天下地找你？帮中事务无人料理，几乎瘫痪，三位领主和阴执法也急得下山去找你，以致于近日河南、山东几个分舵接连被人挑了，也没人前去追查。你……你这个玩笑开得也太大了！”卫紫衣渐渐有些激动。

   秦宝宝听说大哥为了找自己，几乎毁了金龙社的基业，心中好不激动，忙将自己如何离开太湖水帮，如何摩云岭遭人劫杀，如何被东方泰一家人舍命相救，如何为了报恩同去唐门，如何与唐老爷子一道设计诱敌，如何接连受挫，以致于仓皇逃回子午岭的经过，原原本本地告诉了卫紫衣。

   卫紫衣听后虎目圆睁，怒发冲冠。

   秦宝宝又道：“那独孤元龙还要调集人马，围攻子午岭。”

   卫紫衣“嘿嘿”冷笑，道，“我倒要看看这独孤元龙究竟是怎样一个三头六臂的人物！”

   秦宝宝忽地惊呼一声，跳将起来，问道：“大哥，我回来几天啦？”

   卫紫衣诧道：“你不是今天早上刚回来么？”

   秦宝宝看看日光当正午，稍稍放下心来，忙道：“大哥，咱们快去将东方伯伯和干爹他们接回来。”

   卫紫衣一听此事刻不容缓，忙命人准备车辆马匹。

   秦宝宝道，“独孤元龙手下那帮人个个武功高强，大哥，咱们一定要多带人手。”

   卫紫衣微一沉吟道：“山上的人手都出去找你，我虽已飞鸽传书告诉各处分舵你已回来。他们得到信最快也得明天才能赶回。宝宝，那个独孤元龙真的有你说的这么厉害？”

   他不相信天下还有这等剑道高手。

   秦宝宝幽幽道：“大哥，我不是长他人志气灭自己威风，凭大哥你的剑法，恐怕难敌他百招！”

   其实他也没见过独孤元龙剑法如何，只是从东方泰的剑法上想象而已。

   一句话把卫紫衣说得张口结舌，目瞪口呆。

   若说武林中称自己为“江湖第一名剑”言过其实，卫紫衣倒也口服心服，他知道凭自己的剑法，若想打败像少林悟心方丈和武当清风道长这样的前辈名宿，恐怕不易，但也坚信若与他们动手，没有千招难决胜负。

   秦宝宝这会竟说出有人能在百招之内打败自己，他何以能信？

