    九三 

   秋莫离道：“当心他瞧上别人，把你给甩了。”

   卫紫衣哪能相信秦宝宝会对自己变心，见秋莫离胡说八道，忙一转话题，问道：“秋兄，在太湖水帮，你真的没过三招，就让那个王福给伤了？”

   秋莫离一诧，道：“是啊！你问这个干嘛？”

   卫紫衣道：“我不信天下有这样的高手。”

   秋莫离身为“天下第一名捕”，除了善识真伪明察秋毫外，一身武功也自非同小可，若说有人三招之内能败他于剑下，那少林武功又何以盛传百年？

   秋莫离道：“我三招被伤，实属实情，只不过那是王福乘我不备，偷袭所致。”

   卫紫衣道：“原来是偷袭的！”

   秋莫离道：“虽是偷袭，但此人确实厉害，我自忖；若与他公平对敌，恐怕难敌百招！”

   卫紫衣惊道：“这《五岳剑法》当真这么厉害？”

   秋莫离道：“你若不信，何妨不试一试？”

   卫紫衣道：“人家现在正遭罹难，我又如何开得了口？”

   秋莫离道：“哎呀！你不能想想办法？”

   卫紫衣一愣。

   秋莫离道：“来，我教你！”附在卫紫衣耳边轻言。

   卫紫衣听完一惊道：“这行吗？”

   秋莫离拍胸脯道：“一切都包在我身上！”

   卫紫衣笑道：“秋兄，也亏你想得出。”

   秋莫离道：“不过话可说回来，若你武功不济，出了事，咱可不负责任。”

   卫紫衣笑道：“就这么说定了！”

   这时秦宝宝拨马回来，指着远处一片密林道：“就这片林子！”

   秋莫离道：“宝宝，发现有什么可疑的人么？”

   秦宝宝道：“没有。”

   秋莫离道：“那你先去报个信，我们随后就到。”

   秦宝宝应了一声，拨马走了。

   进了林子，秦宝宝喊道：“秋燕姐姐，东方伯伯……”

   人影一闪，东方秋燕掠出，惊喜道：“宝宝，你回来啦！快快跟我来！”

   秦宝宝道：“你们没事吧！”

   东方秋燕道：“没事。爹爹就是怕你有什么危险，现在你回来了，咱们可就放心啦！”

   说着话，将秦宝宝拉进了林子深处的一座破庙内。

   秦宝宝将马拴在外边树上，以便大哥他们找来，然后快步跑进庙里，喊道：“伯伯，伯伯我回来啦！”

   东方泰掠出神殿，满脸欣喜地看着秦宝宝。

   秦宝宝道：“干爹和道长他们好么？”

   东方泰嘘了一声让他别出声，然后指了指殿内。

   秦宝宝探头往里一看，见干爹他们三人，正倚着墙熟睡。

   他伸了伸舌头，悄悄退去。

   东方泰轻声问道：“宝宝，你是怎么摆脱他们的？”

   秦宝宝便将百丈崖的经过说了一遍。

   东方泰听得心惊不已，道：“这么说独孤元龙就在这附近？”

   秦宝宝道：“正是。伯伯，我已请来了救兵……”

   正这时忽听庙外有人喊道：“救命啊——救命啊——”

   秦宝宝一听，这不是秋莫离的声音么？他喊叫什么？

   又听卫紫衣的声音道：“你再喊！我宰了你！”

   这是怎么回事？他们在搞什么鬼？

   秋莫离不喊了，哀求道：“大王饶命，大王饶命。我上有八十老母，下有三岁孩儿，一家老小就靠这几个铜板，打算过一年，你若抢了去，让我一家子怎么话，”

   几个铜板；一家人能过一年，这位可真够省的。

   卫紫衣喝道：“要钱不要命，要命不要钱，你看着办吧！”

   为几个铜板就要人命，这大王也算上穷凶极恶。

   东方秋燕这时已纵了出去。

   秋莫离一看出来个女的，知道是秦宝宝所说的那个东方秋燕，忙跑过去，道：“小姐，大侠，女英雄，救命啊！”

   东方泰听得可疑，忙也出了破庙。却被秦宝宝拉住，站在一边静观其变。

   秦宝宝知道二人如此做戏，必定有事。

   东方秋燕最受不了别人献殷勤，何况路见不平，拔刀相助？遇上这等事，当然不能不管。

   纵身上前，她喝道：“大胆劫匪……”

   只说了四字，她却突然住口，呆呆地望着卫紫衣。原是看清卫紫衣剑眉朗目，俊逸飘然，竟是个貌比潘安的美儿郎。

   秦宝宝一见东方秋燕那副神态，就知要糟，有人要跟他“抢”大哥了。

   这时候秋莫离也正用一种幸灾乐祸的目光看着他，似乎在说；“我洞房花烛夜，被你搞得好惨，现在也让你难受难受。”

   秦宝宝冲他瞪了一眼，心说：“我才不担心大哥会被人抢去！”虽是这么想，却还是有些忐忑不安。

   偏偏这时卫紫衣却说了句从未说过的话：“小妞长得好美，不如随我回去，做个压寨夫人。”

   秦宝宝简直不相信自己的耳朵，卫紫衣竟会当他的面，对别的女子说出这种话。

   东方秋燕脸一红，喝道：“你找死！”抽出剑来，一剑刺去。

   秦宝宝心中也跟着喊道：“对，刺死他！”忽地一想：“刺死他？刺死他我怎么办？”

   卫紫衣心中暗喜，秋莫离这办法真灵，果然激得对方与自己动手了！

   原来秋莫离告诉卫紫衣，只要激得对方动手，无论说什么话，捅多大漏子，最终都由秋莫离来“补”。

   卫紫衣一心想见识这《五岳剑法》的高明之处。他一向以·自己剑法高超而感自豪，自出道以来，凭一柄“软银剑”叱咤江湖，所向披靡，他早已厌倦了别人的崇拜和羡慕，内心深处常有孤独无对，难求一败之感，有心想找少林武当两大掌教比试切磋，可辈分悬殊，又如何开得了口？

   现在他居然听说世间还有更令人叹为观止的《五岳剑法》，自是梦寐以求，不顾一切地需求印证。既然有秋莫离拍胸脯打了“包票”，他也就未开先河地头一遭当秦宝宝的面“调戏”别的姑娘。

   行家一伸手，就知有没有。

