     二十九 

   “是的，”贝尼托说，“我们真幸运，因为这种动物非常可怕。”

   这种蜥蜴类动物一般喜欢在黄昏时躺在沙滩上，那里能使它们更舒适地渡过夜晚。它们一般倒退着进入洞里，睡觉的时候，它们蜷缩在洞口，张着嘴巴，上颚直立，只有在等待和窥伺猎物时才不这样。对这些两栖动物来说，在水中以尾巴作马达迅速游动，或在沙地以人类弗如的速度飞跑，是轻而易举的，这样，它们能迅捷地捕获猎物。

   在这片广阔的沙地上，鳄鱼出生、成长、死亡，有的能活很长时间，那些百年以上的老鳄鱼，不仅甲壳上长满了绿苔和疣块，而且其凶残也与日俱增。正如贝尼托所言，这种动物十分可怕，应该提防它们发起进攻。

   突然，船首传来叫喊之声：

   “鳄鱼！鳄鱼！”

   马诺埃尔和贝尼托起身观瞧。

   三只有十五尺到二十尺长的鳄鱼已经爬上了大木筏的甲板。

   “开枪！开枪！”贝尼托一边喊一边示意印第安人和黑人后退。

   “进屋去！”马诺埃尔说，“这更紧要！”

   的确，由于不能直接和鳄鱼搏斗，最好的办法是先找个藏身之所。

   顷刻间，大家都藏到了屋子里。加拉尔一家躲进屋里，不一会儿，两位年轻人也赶来了。印第安人和黑人也躲进他们的房间。

   关门的时候，马诺埃尔问：

   “米娜呢？”

   “她不在屋里！”丽娜说，她刚从米娜屋里跑过来。

   “老天！她在哪儿？”雅基塔喊道。

   所有的人同时喊起来：

   “米娜！米娜！”

   没有人回答。

   “那么，她会在船首吗？”贝尼托问。

   “米娜！”马诺埃尔大声喊着。

   两位年轻人、弗拉戈索、乔阿姆·加拉尔不顾危险，拿着枪冲到了屋外。

   他们刚到外面，两只鳄鱼便转身向他们冲过来。

   贝尼托举枪射击，击中了一只鳄鱼眼睛附近的地方，这是致命的一枪，它倒在甲板上，浑身剧烈地抽搐着。

   但是第二只已来到近前，无处可躲了。

   大鳄鱼实际上向乔阿姆·加拉尔扑了过来，它用尾巴将他掀翻在地，张开大嘴，扑了上去。

   正在此时，托雷斯冲到屋外，手握一柄利斧，向鳄鱼砍过去，斧头纹丝不差地扎进了它的嘴里，深得无法拔出来，溅出来的血蒙住了这畜牲的眼睛，它向一旁冲去，不知有意还是无意，一头栽进了河里，就此销声匿迹了。

   “米娜！米娜！”惊惶失措的马诺埃尔不停地喊着，来到了船首。

   突然，姑娘出现了，一开始她逃进阿罗若的屋子；但是第三只鳄鱼用劲将它掀翻了，现在，米娜正向船尾跑来，鳄鱼在后面紧追不舍，仅有6尺之遥。

   米娜摔倒了。

   贝尼托又开了一枪，但是没有使鳄鱼停下来！子弹仅仅擦了一下它的甲壳，击碎了鳞片，没有伤及身体。

   马诺埃尔向姑娘跑过去，想将她扶起来，带开，从死神手中夺回来！……鳄鱼的尾巴一记横扫，将她掀翻在地。

   米娜昏了过去，危在旦夕，鳄鱼张开了血盆大嘴，准备吞噬她！……

   正在此时，弗拉戈索向鳄鱼跳过去，一匕首直扎到它的咽喉，倘若鳄鱼此时突然闭上嘴的话，他的胳膊一定会被咬下来，真是千钧一发啊！

   弗拉戈索及时地抽回了胳膊，但是他没能躲开鳄鱼的冲击，被它带到了河里，河水立刻红了一大片。

   “弗拉戈索！弗拉戈索！”丽娜跪在木筏上喊着。

   过了一会儿，弗拉戈索浮上水面……他平安无事。

   米娜已经苏醒过来了。马诺埃尔、雅基塔、米娜、丽娜同时向拼死救人的弗拉戈索伸出手，他不知该拉哪一个的好。最后，他握住了混血姑娘的手。

   弗拉戈索救了米娜一命，而托雷斯则救了乔阿姆·加拉尔。

   看来，这个冒险家不想取庄园主的命。在这个明显的事实面前，必须承认这一点。

   马诺埃尔低声向贝尼托指出这一点。

   “是的！”贝尼托尴尬地说，“你言之有理，这样一来，少担了一份心！但是，马诺埃尔，我的疑虑并未消除！不共戴天之敌不一定非取性命不可！”

   乔阿姆·加拉尔走近托雷斯。

   “谢谢，托雷斯，”他边说边向他伸出手。

   冒险家后退了几步，一言不发。

   “托雷斯，”乔阿姆又说道，“我很遗憾，您的旅行马上要结束了，再过几天，我们就该分手了！我欠您……”

   “乔阿姆·加拉尔，”托雷斯说，“您什么也不欠我！您的生命对我尤为珍贵！但是，如果您同意的话……我想过了……我不在马纳奥停留，我要一直走到贝伦。您能让我再搭乘一段时间吗？”

   乔阿姆·加拉尔同意了。

   听到这个请求，贝尼托差点儿表示异议；但是马诺埃尔制止了他，年轻人极力控制住了自己。

