     三十八 

   然而，必须承认这是一桩奇特的罕见的案件：一个幸运的逃犯，在国外安全地生活着，却心甘情愿放弃一切，向司法机关投案自首，而他过去的经历已经使他惧怕这类机构了，因此，即使是对司法审判中种种意外事故早已司空见惯的法官，也对此案感起兴趣来了。是因为厌倦了厚颜无耻的愚蠢生活，抑或是一时良心冲动，蒂如卡的囚犯才会不惜一切代价要求伸张正义？不可否认，问题很奇怪。

   乔阿姆·达哥斯塔被捕的翌日，雅里盖茨法官来到圣子街关押犯人的监狱。

   这座监狱从前是传教团的一座修道院，位于城内一条主要河流的岸边上。这座建筑和后来的新用场有些不相称，昔日这里住的是一批心甘情愿与世隔绝的人，如今却是一些身不由己的囚徒。乔阿姆·达哥斯塔的房间一点也不像那些现代化的感化囚犯的凄惨囚室。从前，这是僧侣住的房间，有一扇窗户，没有百叶窗。窗上有护栏，窗外是一片空地，屋角有一张凳子，另一角有一张破床，几件粗糙的用具，此外，便什么也没有了。

   8月25日早上11点左右，乔阿姆·达哥斯塔从这个房间被押解到审讯室（从前，它是修道院的公用大厅）。

   雅里盖茨法官坐在办公桌边上的高背椅上，背对窗户，这样他的脸在暗处，而被告的脸则迎着光在亮处。书记官坐在桌子的另一头，耳朵上别着笔，带着一种司法人员特有的冷漠神情，准备记录审问的内容。

   乔阿姆·达哥斯塔被带进屋中，法官示意带他来的看守退下。

   雅里盖茨法官打量了被告很久。乔阿姆对他鞠了一躬以示敬意，态度得体，不卑不亢，然后他静静地等着提问。

   “您叫什么名字？”雅里盖茨法官问。

   “乔阿姆·达哥斯塔。”

   “您的年龄？”

   “五十二岁。”

   “您的住址？”

   “秘鲁，伊基托斯村。”

   “用什么姓？”

   “加拉尔，这是我母亲的姓。”

   “您为什么用这个姓？”

   “因为二十三年来，我一直想躲避巴西警方的追捕。”

   回答非常明确，显然，乔阿姆·达哥斯塔决心对过去和现在的事供认不讳，雅里盖茨法官不太习惯这种方式，他的鼻子比平时挺得更直了。

   “为什么，”他接着问，“巴西司法当局要追捕您？”

   “因为在1826年，我因蒂如卡钻石劫案被判处了死刑。”

   “那么，您承认您就是乔阿姆·达哥斯塔了？……”

   “我就是乔阿姆·达哥斯塔。”

   他极其平静极其简要地回答了这些问题。因此，雅里盖茨法官那双隐藏在眼皮下的小眼睛仿佛在说：“这个案子进行得很顺利！”

   可是，马上要提一个老生常谈的问题了，所有的被告对这个回答都是千篇一律的，即声称自己是无罪的。

   雅里盖茨法官的手开始轻轻敲打桌面，发出细微的颤音。

   “乔阿姆·达哥斯塔，”他问道，“您在伊基托斯做什么？”

   “我是庄园主，我管理着一座非常大的农场。”

   “它很繁荣吗？”

   “极其繁荣。”

   “您什么时候离开庄园的？”

   “大约九个星期前。”

   “为什么？”

   “对此，先生，”乔阿姆·达哥斯塔说，“我找了一个借口。但是实际上我有自己的目的。”

   “什么借口？”

   “将一船浮木和各种各样的亚马逊河的土产运到帕拉。”

   “啊！”雅里盖茨法官问，“那么什么是您离开的真正动机呢？”

   提出这个问题时他暗自想：“终于还是走到否认罪行和扯谎的老路上来了！”

   “真正的动机，”乔阿姆·达哥斯塔坚定地说，“我决心向本国司法机关投案自首。”

   “投案自首！”法官大声说，从椅子上跳起来，“投案自首……亲自？”

   “是的！”

   “为什么？”

   “因为我厌倦了这种谎言构筑的隐姓埋名的生活；厌倦了不能把我妻儿应得的东西还给他们的痛苦；最后，先生，因为……”

   “因为什么？……”

   “因为我是无辜的！”

   “我早料到你会这么说！”雅里盖茨法官暗中想。

   他一边更起劲地用手指敲着桌子，一边点头示意乔阿姆·达哥斯塔，那意思很明白：“继续讲下去！把你的故事讲出来！我知道它的内容，但我不想阻止你尽情发挥！”

   乔阿姆·达哥斯塔对法官的这个小小的鼓励的用意一清二楚，但他不愿深究。他讲述了他的全部经历，简单扼要，冷静如旧，没有遗漏审判前后任何情况。他既没有特别强调他在越狱后过着受到尊敬和值得尊敬的生活；也没有强调作为一家之长，丈夫和父亲，他认真地履行着义务。他只强调了一件事，——即没有人强迫他来马纳奥要求重审案件，为他恢复名誉。

   一向对被告怀有成见的雅里盖茨法官没有打断他。他只是不断地一会儿睁眼，一会儿闭眼，仿佛同样的故事他已听过九十九遍了；当乔阿姆·达哥斯塔将他的回忆录放在桌上时，他连碰都没碰。

   “您讲完了吗？”他问。

   “是的，先生。”

   “您坚持宣称您离开伊基托斯来到这里是为了要求重新审理您的案件？”

   “我别无他求。”

   “谁能证明呢？谁能证明如果没有人告发，从而被捕的话，您会主动投案自首呢？”

   “至少有一样文件，先生，它不在我手中，但是它的真实性不容怀疑。”

   “什么文件？”

   “我写给您的前任里贝罗法官的信，我在信中通知了他我到达的日期。”

   “啊！您写过信？……”

   “是的，这封信应该已经送到这儿了，马上就会转交给您的！”

   “真的吗？”雅里盖茨法官以怀疑的口吻说，“您曾经给里贝罗法官写过信？……”

   “在成为首席法官之前，”乔阿姆·达哥斯塔说，“里贝罗法官曾是维拉·里卡的律师。在蒂如卡一案中，他充当我的辩护律师。他坚信我是无罪的。他曾尽力拯救我。二十年后，他成为了马纳奥的首席法官，我告诉了他我是谁，住在哪里，打算做什么。他对我的信任一如既往。在他的建议下，我离开了庄园，来到这里，亲自要求伸冤。但是他突然去世了，我也许没有指望了，如果雅里盖茨法官不能像里贝罗法官那样对我的话！”

   听到别人当面对他称名道姓，法官差点儿一反常态地跳了起来，但是他最终还是控制住了自己，只是喃喃自语：

   “太过分了，真是太过分了！”

   显然，法官心中疑窦暗生，但是他没有流露出任何诧异的神情。

   正在这时，一名看守走进屋内，将一封信交给了法官。

