     五十五 

   在那里，老庄园主气息奄奄。弥留之际，他希望女儿的将来能有所保障，希望他能成为这一庄园唯一的主人，庄园经他这位合伙人的经营，已经日益兴旺。这时，乔阿姆·达哥斯塔要不要说话？……或许要？……可是他不敢！……他回想到往昔和雅基塔生活在一起的幸福时光，孩子们的出生，他一生的所有幸福，只是对蒂如卡事件的回忆，连同因为隐瞒了这可怕的秘密而来的内疚心情扰乱了这份幸福。

   这一连串的往事在乔阿姆·达哥斯塔的脑海里重现，清清楚楚，历历在目。

   现在他又想到女儿米娜和马诺埃尔就要结婚了！他能让米娜与马诺埃尔以一个假姓氏结合，对这年轻人隐瞒他生活里的秘密吗？不能！因此根据里贝罗法官的意见，他决定前来要求重新审理他的案子，要求昭雪冤屈。他和全家人一起动身，半路上却杀出个托雷斯，这无赖提出了一笔肮脏的交易，被激怒了的父亲拒绝用女儿来保全自己的荣誉和性命，接着是被告发，然后被捕！……

   这时，窗子突然被猛地一下从外面推开了。乔阿姆·达哥斯塔站起身来，过去的回忆像影子一样倏忽间消散了。

   贝尼托已经跳进牢房，站在了父亲面前。没一会儿，马诺埃尔也从铁栅栏上锯开的豁口钻了进来，出现在乔阿姆·达哥斯塔面前。

   乔阿姆·达哥斯塔正要惊叫，贝尼托没容他得空儿。

   “父亲，”他说，“窗户的栅栏已经锯断！……有条绳子直垂到地上！……一只独木船停在运河里等着您，离这儿有一百步远！阿罗若在那等着驾船离开马纳奥，到亚马逊河的对岸去，在那儿，没人能找到您的行踪！……父亲，您得马上逃跑！……是法官本人建议我们这样做的！”

   “应该这么办！”马诺埃尔补充说。

   “逃跑！我！……第二次逃跑！……还逃跑！……”

   乔阿姆·达哥斯塔两臂交叉在胸前，昂着头，慢慢地后退，一直退到牢房的另一头。

   “决不！”他的声音是那样地坚定，贝尼托和马诺埃尔都给愣住了。

   两个年轻人没料到他会拒绝。他们绝对想不到越狱的障碍会来自犯人自己。

   贝尼托朝父亲走过去，两眼盯着他，拉住他的双手，他不是要把他拽走，而是要跟他说话，劝服他。

   “您是说决不吗，父亲？”

   “决不。”

   “父亲，”马诺埃尔说话了，“我也有权利这样称呼您，——父亲，听我们的吧！我们所以叫您一刻也别耽搁，赶紧逃跑是因为如果您留在这里，将会对别人有罪，对您自己也有罪！”

   “留下来就是等死，父亲！”贝尼托又道，“行刑的命令随时都可能到！如果您认为人类的法律能够平反一桩悬案错案，如果您认为它能为二十年前判了刑的人洗清罪名，那您就错了！没希望了！必须逃跑！……您逃吧！”

   贝尼托猛力拉住父亲，把他朝窗口拖去。

   乔阿姆·达哥斯塔挣脱了儿子，又往后退。他用一种决心已定，不可动摇的口吻说道：

   “逃跑！这是去我的脸，也让你们跟我一起丢脸！这等于承认我有罪！既然我是自愿回国听候法官发落，我就应该等着他们作出决定，不管他们作出什么决定，我都等着！”

   “可是，单凭您的自负并不够，”马诺埃尔又说，“而直到今天还缺乏证明您无罪的物证！我们所以一再叫您逃跑，是因为雅里盖茨法官本人就是这样告诉我们的！现在您只有这一个死里逃生的机会了！”

   “那么，我就去死！”乔阿姆·达哥斯塔平静地回答说，“我死时要对我判处死刑的决定抗议！第一次，在行刑前的几个小时，我逃了！对！当时我很年轻，还有漫长的一生，去和人类的不公正作斗争！可现在逃，继续过一个罪犯的悲惨生活，隐姓埋名，全部精力都用来躲避警察局的追捕，继续我二十三年以来的忧心忡忡的生活，让你们也跟我一块儿受连累，每天都等着被人揭发，这是早晚的事，再等着让人把我从国外引渡！这是生活吗？不！绝不是！”

   “父亲，”贝尼托见父亲如此固执，简直要急疯了，他接着说：“您逃吧！我要您逃！……”

   他抓住乔阿姆·达哥斯塔，想用力把他拉到窗户跟前。

   “不！……不！……”

   “那么，您是想让我发疯了！”

   “孩子，”乔阿姆·达哥斯塔叫道，“放开我！……我已经从维拉·里卡监狱逃了一次，人家一定以为我确实该判死刑才逃跑的！是的！别人一定是这么想的！现在，为了你们的姓氏的荣誉，我不会这么做了！”

   贝尼托跪在父亲的面前！向他伸出手……哀求他……

   “可是这道命令，父亲，”他重复说着，“这道命令今天就要到了……随时都有可能……会有死刑判决书的！”

   “命令到不到，我的决心都不会变！不会变，孩子！有罪的乔阿姆·达哥斯塔可能会逃！清白的乔阿姆·达哥斯塔不会逃！”

   此话一出口，场面真是令人痛断肝肠。贝尼托拼命想说服父亲。马诺埃尔不知所措地站在窗前，准备硬把犯人带走，这时，牢房的门开了。

   警察局长带着看守长和几名士兵出现在门口。

   警察局长明白了刚刚发生了越狱的图谋，但他随即也明白了犯人的态度是不愿逃！局长一言未发，脸上流露出深深的同情。也许，难道他也像雅里盖茨法官一样，希望乔阿姆·达哥斯塔逃出这所监狱？

   可是太晚了！

   警察局长手里拿着一张纸，走到犯人跟前。

   “首先，”乔阿姆·达哥斯塔对局长说：“请让我向您声明，逃跑只与我有关，但我不想跑！”

   警察局长低下头来顿了一会儿，然后，他竭力想使声音更坚定些，可却是徒劳：

   “乔阿姆·达哥斯塔，命令刚刚从里约热内卢司法部长那里下达到这里。”

   “啊！父亲！”马诺埃尔和贝尼托同时失声尖叫。

   “这道命令，”乔阿姆·达哥斯塔抱臂胸前，问道：“这道命令是要执行判决？”

   “是的！”

   “什么时候？”

   “明天！”

   贝尼托扑向父亲。想再一次把父亲拖出这间牢房……士兵们只得把犯人从贝尼托的怀中拉出来。

   随后，在警察局长的示意下，贝尼托和马诺埃尔被带了出去。这悲怆的场面该结束了，它已经持续了太长的时间。

   “先生，”犯人说道，“明早行刑前，我能不能见一见帕萨那神父？请您通知他一下好吗？”

   “会通知他的。”

   “我能不能见我的家人，最后一次拥抱一下我的妻子和孩子们？”

   “可以。”

   “谢谢您，先生，”乔阿姆·达哥斯塔说道，“现在，请您叫人守住这窗户！免得让人硬把我从这儿劫走！”

   说到这里，警察局长向他鞠了个躬，就和看守长连同士兵一起退了出去。

   牢房里只剩下犯人独自一人，现在他只剩下几个小时的时间了。

