     二十三 

   楚空山无法可想，只得弃剑后退。其时银光满眼，蚕丝到处

   都是，楚空山无处躲蔵，只好鼓起“铁木神功”，硬挡绵绵而至的细丝。

   忽然间，银光消失，天地一清。楚空山倒退数步，凝目望去，万绳负手站立，若无其事，卜留跌出一丈开外，手握铁木剑，口角淌出一缕血丝。他冒险夺下铁木剑，却未能化解剑上的内力，终究受了不轻的内伤。

   楚空山两手空空，脸色铁青，他一代剑客，被人夺走了祖传的宝剑，奇耻大辱，莫过于此。当然了，万绳胜得也不光彩，楚空山明是一对一，实是一对二，饶是如此，经此一战，楚空山锐气大挫，再也不敢小觑西城八部。

   孟飞燕见势不对，锐声叫道：“神咸大阵！”盐帮弟子应声

   而动，各自散开，分成里外两层，里层又分三拨，依照三才之理，井长老钱思主持天阵、土长老高奇主持地阵、海长老主持人阵；

   外层则分为五部，依五行之道列阵，王子昆主持中央土阵，孟飞燕主持南方火阵、淳于英主持北方水阵、杜酉阳主持东方木阵，

   然而五行缺金，西方金位无人主持

   “师父。”孟飞燕大声叫道，“白盐使者不在，请你代为主持西方金阵。”

   楚空山心生犹豫，心想铁木剑落入卜留手里，但凭一人之力，

   想要夺回，势如登天，想到这儿，徐徐退入人群。

   万绳一眼扫去，只见人头耸动’杀气腾腾，不由沉声说道：“今日一战，事关存亡，但盐帮并无大恶，妄开杀戮，有违城主教诲。

   故而交战之时，大家自保为先，万不得已，不要杀人。”

   众人默默点头，万绳又说：“岚耘、莲航，你们守住怜影和这个少年，随我进退，不得有误。”二女连连点头。苏乘光苦笑一下，

   叹气道：“万师兄，此事因我而起，连累诸位，当真惭愧。”

   “说这些丧气的话干吗？”万绳漫不经意地道，“八部同生

   共死，岂止今日此时？当年风烟万里、铁骑千群，我八人尚无所惧，区区盐帮，何足道哉？”

   这几句话以内力发出，虎啸龙吟，振聋发聩，苏乘光脸色数

   变，长吸一口气，拱手说道：“师兄说的是，乘光受教了。”

   万绳笑了笑，双眉一挑，眼中神光大盛，忽一扬手，高声叫道：“周流八极、左携右契。”八部之主应声而动，依照先天八卦

   各站一方，左手向内，右手向外，脚下不丁不八，围成一个圆阵。

   脚步杂沓，盐帮阵势转动，三才为纲，五行为目，兵刃闪闪发亮，包围越收越紧。孙正芳忽地叫道：“吴盐胜雪。”百余名弟子手持刀剑，从阵丨内一涌而出，刀光胜雪，剑气茫茫，刀剑破空之声，萧萧如北风电号。

   “风雷相薄！”万绳一声疾喝，八部之主左掌虚引，真气涌出，八道真气凌空交织”阴阳相生、八卦相荡，真气结成一团，呼啸旋转，声如风雷。

   八人衣发飘动，站立不动，体内无比大能，顺着右掌向外送

   出。雾时间，狂风大作，沙土乱飞，风沙围绕八人，有如狂龙升腾，其中夹杂蓝白火光”级横交织，势如电蛇乱窜。

   盐帮弟子收势不及，撞入其间，顿觉风沙扑面，有眼难睁，

   慌乱中哇哇怒叫，响着虚空乱砍乱刺，还没击中对手，又觉一股酥麻顺着刀剑冲来，’登时筋骨酸软，连人带刀，滚作一地。

   狂沙滚滚，电光耀眼，沙尘有如庞然怪兽，汹涌膨胀，大口

   怒张，将盐帮弟子一一吞没，后续之人望见如此奇景。均是目定口呆，无人胆敢向前。

   高奇见势不妙，大声吼道：“六月飞霜：众弟子如梦方醒，

   应声变化阵型，数百人拥到前方，扬手弯弓，暗器箭矢破空而出，雨点般射向那一团烟尘。

   “山泽通气。”万绳声如龙吟，闻者无不心惊，暗器箭矢射入烟尘，叮叮当当，仿佛射中许多岩石。

   盐帮弟子但听声音有异，禁不住停下手来。忽然间，烟尘散

   去，八条人影徐徐显露。众人定眼望去，无不心胆俱裂，只见八人身前散落许多箭矢，非但肌肤未伤，就连衣裳也未划破。

   “妖术！妖术！”盐帮阵中，惊呼四起。几个首脑也是胆战心惊，倒是淳于英沉得住起气，大声说：“大伙儿别怕，这只是横练功夫，咱们人多势众，就不能挤死他们么？”

   众人听了这话，心下稍安，井长老钱思高声叫道：“五岭腾烟！”阵势应声而动，三才变为五行，众弟子分为五股，四面八方，蜂拥而上。

   “天罗地网！”万绳发出一声断喝，八人四周地面，应声沸腾起来。盐帮弟子还没冲近，脚下陡沉，陷入沙土之中，想要从中拔出，竟是无能为力，泥沙间蕴含一股沛然之力，有如活蛇怪蛾，将众人的腿脚死死缠住。

   崇明岛本是江中泥沙冲积而成，地面松软，多以泥沙为主，此时贯注“周流土劲”，方圆十丈沙土，化为沼泽泥潭。前面的

   盐帮弟子泥足深陷、无法自拔，后来的不知究竟，兀自向前推挤，一时间你推我搡，骂声四起，回荡岛屿上空，当真惊心动魄。

   杜酉阳见势不妙，叫道：“从上面过去。”纵身跳起，踩着被

   困弟子的身子，蜻蜓点水一般向前掠去，眼看逼近对手，忽然手脚一紧，似为绳索绊住，低头一看，手脚上缠了许多细丝。

   杜酉知道厉害，急忙用力挣脱，但觉一股内力顺着丝线传

   来，洪涛怒潮一般灌入体内。杜酉阳浑身瘫软，重心顿失，一个跟斗向地面栽去。

   这时一只手从旁伸来，抓住他的右臂，用力向上一拎。细丝

   节节寸断，一缕缕飘在空中，月光之下状如飞烟。杜酉阳脱出束缚，转眼望去，但见楚空山站在一边，目光生寒，一手抓着自己，

   另一手挥舞一口光闪闪的长剑，剑光所向，数缕细丝从中而断。

   杜酉阳心叫惭愧，举目再看，凌空飞越者不乏其人，可是无

   一例外，均被丝线扯了下来，有如折翅的鸟儿，噼里啪啦，不断地掉入下方的泥潭。

   “天罗地网”尽管厉害，威力不出十丈之外，盐帮人多势众，前仆后继，很快就将泥坑填满。万绳丝线虽多，也应付不了四方之敌。他见势不妙，大喝一声：“水火相济！”

   八部之主应声挥掌，八道掌力冲天而起，盐帮众人只觉热浪扑来，身上衣服头发无火而燃，登时大叫后退，掩上其他弟子，立刻过火燃烧，一时火光熊熊，哀号声响成一片。

   楚空山夷然不惧，运起“铁木神功”，扫开火焰，抢到近前，剑光一闪，刺向石穿。

   石穿挺立不动，全无抵挡之意。楚空山正感详异，忽觉数道寒气从旁涌来，落到身上，血为之冷，内力也是流转不畅。楚空山吃了一惊，收回长剑，运气化解那一股寒流。不料石穿抬起右手，一拿拍来，掌力炽热如火，冲入寒流之中。冷热纠缠，砰的一声，化为一股狂飙，落在楚空山身上，直如千钧重锤。饶是楚空山修为过人，也觉血气翻腾，无奈纵身后退，退出丈许之外，那一股狂飚方才减弱。

   八部接连出掌，或冷或热，变化莫测，两种内劲融合，化为惊人大力，盐帮弟子逼近，无不应手而飞。

   楚空山使出浑身解数，均为八人逼退，但觉八人联手，强了何止十倍，他冥思苦想，也猜不出其中的缘故，一时之间，生出智力俱穷之感。

