     十六 

   水怜影望他一眼，眸子里似有星光流转，忽而笑道：“乐公子，你小时候一定无忧无虑，故而无论何时，总是高高兴兴。”

   “无忧无虑也说不上。”乐之扬扳起指头说道，“好比大年夜没有饭吃，大雪天没有衣穿，上街卖艺，还要受泼皮的欺负。”水怜影摇了摇头，淡然道：“这些事，实在算不了什么。”乐之扬不服道：“好啊，你又遇上什么烦心事？”水怜影沉默一下，忽道：“我爹爹对着我笑。”

   “对你笑？”乐之扬失笑道，“这是好事啊。”水怜影道：“可他发笑的地方不对。”乐之扬笑道：“他在哪儿笑？”水怜影望着江水，幽幽说道：“京城的断头台上。”

   乐之扬张口结舌，吃吃地说：“令尊，令尊……”水怜影木然点头：“是啊，他被砍了头。”她顿了一下，又说，“我也看见妈妈在笑……”

   “这个……”乐之扬皱了皱眉，“她又在哪儿笑？”

   “秦淮河的青楼里。”水怜影说这话时，语气平淡之极，乐之扬望着女子，心中却是一阵翻腾。

   水怜影出了一会儿神，忽又轻声说道：“我还记得，三岁那个晚上，这儿的月光皎洁得很，照在人的身上，能把人变成一个影子。如今的月光却是暗沉沉的，十八年过去，一切都变了。”乐之扬抬头望去，明月团团，光照长天，忍不住说道：“月亮自古都不会变的。”

   “你不懂！”水怜影轻轻摇头，“天上的月亮，只是人心的影子，人心变了，月亮也变了。”

   乐之扬听得莫名其妙，水怜影忽地转身，钻入舱中，自顾自地睡去了。

   又过一个昼夜，驶入松江地界，再行半日，终于到了长江之尾。江水到此，东连大海，水势汪洋。乐之扬极目望去，波涛起伏之间，一座岛屿若隐若现，岛畔碧草如丝，岛上芦花飙雪，鸥鸟翔聚，起落成群，来如白虹饮波，去如江心飞云，几叶小舟环绕岛屿，载沉载浮，渔歌悠扬。

   这座岛屿正是崇明岛，江海在此交融，水色两分，明白如画。乐之扬不由心想：无怪盐帮在此聚会，水流至此，江水变咸，海水变淡，不愧“河咸海淡”之名。河可咸，海可淡，这天下之事，还有什么做不到的呢？

   他冒险来此，并非没有恐惧，此时望见海天景象，忽然豪气大增，只觉天下再无难事。

   天时尚早，两人停靠岸边，静待入夜。不久太阳沉西，夜幕降临，乐之扬举目望去，岛上星星点点，涌现出许多火光。左近的船只也多了起来，摇橹击水，驶向江心小岛。船家均是盐帮弟子，南腔北调，互报堂口。

   乐之扬也划桨向前，被人问到，诈称应天分堂，盐帮弟子不疑有诈，甚或与他并船而行。

   不久到了岸上，二人粗头乱服，果然无人留意。他们跟随人群，拥入一块平地，四面插满火把，照得亮如白昼。乐之扬东张西望，不见莲、夙二女，却见盐帮弟子陆续赶到，挤满周围空地，少说也有一千多人。

   起初吵吵嚷嚷，过了一会儿，忽地安静下来。乐之扬正觉诧异，忽听轰隆巨响，凝目望去，岸边行来一只大船，船高一丈，两侧均有车轮，居然陆地行舟，由十多匹骏马拖拽而前。

   乐之扬看得惊讶，忍不住问道："这到底是车还是船？”水怜影尚未答话，一个盐帮弟子笑道：“你新来的吧？这是‘宝轮车船’，上岸为车，入水为船。”

   “帮主座驾？”乐之扬吃了一惊，“帮主选出来了？”那弟子看他一眼，面露疑惑：“这倒没有。”

   乐之扬松一口气，极目望去，车船驶入人群，有如高台耸立，船头或站或坐，约有二十来人，紫、赤、青、绿四大盐使均在其中。四人各占一方，围着一根木桩，苏乘光被五花大绑，站在桩前。半个月不见，他满面胡须，容色憔悴，唯有一双眼睛，兀自凛凛慑人。

   乐之扬见他豪气不减，心中暗暗喝彩，又见五人身后放着一张酸枝交椅（大体分黑酸枝、红酸枝，常称红木），上面端坐一个五旬老者，白袍大袖，玉面长须，双目微微闭合，仿佛正在入定。

   乐之扬见他气度不俗，不由猜想：“这人穿着白衣，莫非是‘白盐使者’华亭？”

   正想着，忽听锣鼓喧天，江上驶来一只龙舟，船上楼阁三层，张灯结彩，船头一支乐队吹吹打打，有人高声唱道：“富甲东南兮，唯我海盐，独占窑头兮，谁与争先……”他唱一句，船上之人应和一句，乐之扬听得滑稽，拼命忍住笑意。

   不久船到岸边，下来一个半百老者，身穿蛟龙袍，头戴飞鱼冠，手持一杆烟管，吞云吐雾，神情傲岸，到了车船之前，冲着盐使们略略点头。

   水怜影凑近乐之扬耳边，悄声说道：“他是海长老孙正芳，盐帮三老之一，掌管东南五省……”

   正说着，忽听一声炮响，漫天焰火结放，火树银花，结成八个光彩夺目的大字：“天地八荒，玄武在北”。

   发炮的是一艘花船，天上字迹刚刚变淡，船上又是一声炮响，焰火满天，结成八个大字：“三才五行，唯土是尊。”

   乐之扬忍住笑，低声问道：“这是土长老吧？"水怜影点头说：“土长老髙奇，北五省的土盐、岩盐、池盐，全都归他掌管。”乐之扬笑道：“看样子，他们都是来争帮主的。”

   “这个自然。”水怜影娓娓说道，“盐帮弟子三十万，贩卖私盐，余羡可观，不但人多势众，更是富可敌国，为争这帮主之位，必定打个头破血流。”

   花船靠岸，下来一乘轿子，抬到车船之前，走出一个黑衣老者，五十出头，干瘪瘦小，看见孙正芳，登时怒目相向。

   孙正芳放下烟斗，笑吟吟说道：“玄武在北，玄武不就是乌龟吗？无怪高兄爱坐轿子，好比乌龟出行，总要带着个乌龟壳子！”

   高奇冷笑一声，大声说：“不敢，孙老弟独占鳌头，这个螯是不是乌龟？无怪老弟说话不通，试想长了个乌龟脑袋，又能想出什么好话？”

