     三十九 

   朱允炆又是默然，房中传来踱步之声，过了良久，方才说道：“果真如你所说，燕王不是陛下的血脉，陛下又为何将他留在人间？”

   这两句话有如雷霆天降，震得乐之扬叫出声来。黄子澄见他神气，疑心大起，忍不住问道：“仙长叫什么？”乐之扬也不理他，专注耳力，继续偷听。

   只听谷王说道：“……那妃子狐媚无比，父皇对她极为宠爱，乃至于荒废朝政。父皇杀她，也是一时之气，事后甚是悔恨。况且七月产子，民间并非没有先例，万一燕王真是父皇血脉，岂非误杀亲子？孝慈皇后看出父皇为难，毅然收养燕王，对外宣称是自己所生，许多知情的宫女太监，均被处死灭口，深宫隐秘，这件事就被掩盖了下来。”

   朱允炆叹了一口气，说道：“孝慈皇后贤良淑德，古今少有，怎会做出这样的糊涂事？唔，也许燕王真是她亲生，王叔所言，只是谬传。”

   谷王冷笑一声，说道：“陛下的脾气你又不是不知，发作起来，神佛退散。孝慈皇后再贤德，大节上也要看陛下的脸色。孝慈皇后和陛下所生的儿子，除了先太子，名义上只有三人：晋王、燕王和周王。晋王像皇后，周王像父皇，唯独燕王，谁也不像。”朱允炆沉默半晌，幽幽叹道：“王叔说的是，燕王不但不像父母，其他的藩王，也没有一个跟他相像的。”

   “太孙明鉴。”谷王说道，“燕王野心勃勃，一直觊觎皇位，他真是我朱家的人也罢了，如果不是，一旦窃取皇位，可又如何是好？”

   朱允炆冷哼一声，沉声说道：“你又听到什么风声了？”谷王压低嗓音：“听宫里人讲，父皇和席应真下棋之时，说到殿下，颇有不满。说你优柔寡断，才干不及燕王。之所以不传位燕王，还是因为前朝的教训，皇位兄弟相传，容易扰乱国家。”朱允炆呼吸粗浊，喘息一阵，涩声说：“燕王的事，你从哪儿听来的？”

   “有个老宫女，当年侍奉孝慈皇后，皇后去世之后，她被打发出宫。我明察暗访，好容易才找到此人，老婆子的日子过得困窘，也想借此捞几个子儿花花。”

   朱允玟冷冷道：“你看好她，这是重要人证谷王道："太孙要向父皇说起此事么？”

   “谈何容易。”朱允炆叹一口气，“陛下性情固执，如果他认定燕王是亲子，但凭一面之词，很难让他回心转意。你要继续搜集证据，一旦铁证确凿，我自会设法废黜燕王。”

   “那时北平……”谷王小声说道。

   “北平由你镇守。”朱允炆顿了一顿，“陛下和燕王耳目众多，你不要在东宫呆得太久。”

   谷王笑道：“怕什么，我这次入宫，只是来送土产的，至于别的，一概不知。”说完哈哈大笑，不一会儿，两人把臂出门。

   送走谷王，朱允炆满面春风，谈兴大发，一会儿议论政事，―会儿谈经论道，当真口若悬河字字珠机。黄子澄见他兴致高涨，心中莫名其妙，几次试探口风，均被朱允炆岔开。乐之扬却知朱允炆为何高兴，但他如此忌惮燕王，倒是出乎乐之扬的意料。

   申酉时分，差使了结，乐之扬骑马返回道观。刚到观门，就见小道童在门外张望，看见他来，笑嘻嘻迎上来说道：“师叔祖，你可回来了，今日观里来了贵客。”

   乐之扬笑道：“是吗？”小道童笑道：“观主不让我说，你去了老神仙的云房就知道了。”乐之扬喜道：“老神仙回来了？”小道童笑道：“回来好久了。”

   乐之扬将马丢给道童，快步赶到云房。门外守着两个甲士，见了他作势要拦，小进童忙说：“这是道灵师叔祖。”甲士一听，慌忙让到两旁。

   乐之扬推门而入，扫眼望去，微微一惊。席应真坐在榻上，面露笑容，他的左边坐着燕王朱棣，右边坐着宁王朱权，两人便服小帽，正自谈笑风生。道衍坐在朱棣下首，略略侧身，聆听三人说话，道淸拿一把拂尘，站在席应真身后，装模作样地驱赶蚊蝇。

   乐之扬入内，房中人一时住口，道衍笑道：“可巧，刚说到道灵师弟，他就来了。”乐之扬硬着头皮，上前说道：“小道见过燕王、宁王。”朱棣打量他一眼，笑道：“道灵，不知怎的，我在东宫见你，便觉有些眼熟。”朱权也说：“不错，我也大有同感。”乐之扬心子狂跳，当日紫禁城中，他和燕、宁二王见过一面，二人认出他来，那也不足为怪。惶恐中，忽听道衍笑道：“佛门讲究轮回，二位殿下和道灵师弟一定前世有缘，故而今世都做了老神仙的弟子。”

   “有道理！”朱棣笑道，“老神仙一向慧眼识人。道灵小小年纪，已是不凡，今天是东宫的伴读，来日是朝廷的重臣，荣华富贵，指日可待。”乐之扬忙说：“道灵出家之人，不敢贪图富贵。”朱权笑道：“君不图富贵，富贵逼人来，你又何必谦虚？”

   乐之扬连道“惭愧”，席应真笑道：“二位王爷还是少夸两句。他一个小小人儿，哪儿担得起这样的赞誉？”说罢指着一张圆凳，“道灵，你坐下来说话。”

   乐之扬落座。想起谷王所言，仔细打量朱棣，见他相貌粗犷，体格修伟，无论眼耳口鼻，没有一处与朱元璋相似；再看宁王。朱权容貌淸俊，可是下巴稍长，眉宇凌厉，仔细看来，大有老皇帝的影子。

   他看得入神，朱棣有所知觉，拈须笑道：“道灵，你看我做什么？本王的脸上长了花儿么？”乐之扬应声惊觉，笑道：“燕王气宇不凡，小道生平少见，不觉得多看了几眼。”朱棣笑道：‘你还会看相么？那你说说，本王长得如何？”

   乐之扬笑道：“燕王英气勃发，真是大英雄、大豪杰。”朱棣目光闪动，淡淡说道：“这话说过头了，我算哪门子英雄豪杰，不过是北平城的看门狗罢了。”朱权笑道：“四哥何必谦虚，父皇说过，若论英毅果决，诸王之中，只有四哥和他最像。”

   朱棣大皱眉头，沉声道：“十七弟，这样的话不可乱说。”朱权只觉失言，忙道：“这是父皇亲口所说，并非小弟杜撰编造。”云房中略略沉寂，席应真忽地开口道：“二位殿下，你们如何看待太孙？”朱棣笑道：“太孙仁孝之主，继承大宝，正当其人。”朱权也说：“四哥所言甚是。”

   席应真摇头道：“你们嘴上不说，贫道心里也明白。太孙虽是储君，你们这些王叔’没几个真正服他。只不过世上有一些事，只可天授，不能力取，一旦闹过了头，只会两败俱伤。”

   燕、宁二王都是低头不语，道衍忽而笑道："老神仙这话也不尽然，天意难测，不试一试，又怎么知道它的意思？更何况，树欲静而风不止，据我所知，东宫有人一直鼓动太孙削藩……”

   “够了！”朱棣挺身而起，盯着道衍，面有怒气，‘此话大逆不道，倘若传了出去，老神仙和我都保不了你。”

   道衍笑了笑，淡淡说道：“不劳王爷关心，倘若太孙削藩，王爷连自己都保不住，哪儿还能保得住我么？”

   朱棣的脸色阵红阵白，席应真盯着和尚，皱眉说道：“道衍，削藩的消息从何而来？”道衍笑道：“世间没有不透风的墙。”席应真摇头说：“分封诸王，乃是陛下钦定的大政。陛下有言在先，后世帝王，不得更变他定下的祖制。如若削藩，就是变更祖制，太孙一向孝顺，谅也不至于此。”

