    一〇七 

   而且，接二连三，使他有不胜负荷之感！

   然而，这压在肩头的，压在心灵深处的，却推之不掉，卸之不下，连他自己都不知道该怎么办！

   蓦地里，楼梯上再传步履声，这回，又是那凌波莲步，轻盈得很，上来的，是青衣美婢，俏丫鬟梦雪。

   梦雪，她说她姓梅，其实，她人就像一株含蕊欲放，娇艳欲滴，芳香四溢的雪里寒梅，清奇而高雅。

   赵小秋想力趋平静，但已经来不及了。

   姑娘她一进房便圆瞪了美目，停住了身：“哟，少镖头，您这是怎么了，莫非……”

   赵小秋连忙强笑摇头：“没什么，只是太乏了，想睡了……”

   梅梦雪似乎放了心，嫣然笑道：“少镖头，婢子这就走了，老夫人让婢子来看看少镖头睡了没有，要少镖头早些安歇，顺便来收拾收拾！”

   说着，轻移莲步，行向桌前，伸出皓腕，要收木盒！

   赵小秋赧然苦笑：“梦雪，别误会，我可没有逐客的意思！”

   美姑娘笑了，笑得好甜，好美：“婢子可不傻，能闻绾歌而知雅意，婢子走了，少镖头安歇吧！”提起木盒就走，刚走两步，又停了步，回了头：“少镖头，你要是那儿不舒服，可趁早说，有病可趁早看，千万别等支持不住了，先父行医一世，婢子也略懂岐黄，要不要婢子给您看看，开个方？”

   赵小秋双眉一挑，道：“别瞎说……”

   似觉不妥笑了笑，连忙改了口：“谢谢你，梦雪，我没什么不舒服，等有了病，再领教高明，拜请一层回春妙手，好不？”

   梅梦雪美目深注，笑道：“婢子没有龙宫方，不过，倒能治些小病，虽不挂牌，没悬壶，倒也随时应病者求医，到时候只要少镖头吩咐一声，婢子是随叫随到，竭尽绵薄……”

   美目再深注，一笑又道：“不过，婢子看少镖头脸色不太好，准是有那儿不舒服，婢子斗胆奉劝少镖头一句，千万别隐病讳医……”

   赵小秋心中一动，笑道：“你一定认为我有病？”

   梅梦雪道：“婢子只能说像，不敢断言！”

   赵小秋道：“那么我就麻烦大国手一遭，如何？”

   梅梦雪嫣然笑道：“婢子说过，敢不效劳？”

   说着，又轻移莲步，走了回来！

   赵小秋一伸手臂，露出厂腕脉。

   梅梦雪煞有其事地抬起皓腕，伸出两根春葱般雪白的玉指，轻轻按上了赵小秋腕脉！

   素手相握，柔若无骨，难得赵小秋他心无半丝杂念，一任美姑娘把脉，过了一会儿，笑问：“大国手，如何？”

   梅梦雪适时收手，略一沉吟，道：“正如少镖头之言！”

   赵小秋笑道：“我说没病，你偏不信，大国手走眼，岂非自砸招牌？”

   梅梦雪摇了摇头，道：“不，不能说没病，只能说没大病。”

   赵小秋道：“难不成有小病？”

   梅梦雪点了点头！

   赵小秋双眉一扬，笑道：“昂藏七尺躯，须眉大丈夫，那在乎这些微小病……”

   梅梦雪一摇头，正色说道：“少镖头错了，有道是‘英雄只怕病来魔’，就是铁打的金刚，铜浇的罗汉，也禁不住一个‘病’字……”

   顿了顿，接道：“何况，有些小病，能引出大病来！”

   赵小秋一怔，道：“那么你看我这是什么病？”

   梅梦雪道：“以婢子看，似乎是肝水过旺，又受了点惊……”

   赵小秋可真的一惊，忙道：“要紧么？”

   梅梦雪笑道；“要紧婢子就不会那么安稳了，少镖头这病，无须处方，无须药，婢子只奉劝两句话，多歇息，要清心！”

   多歇息，要清心，乍听起来，似也没什么！

   无如，赵小秋心中窝着一块病，这一派医者口吻，极其平常的两句话，听进了他耳中，感受自然不同！

   正触中了那块心病，不由暗暗一震，挑起了眉：“梦雪，我不懂，能说得明白点么？”

   显然，他是装糊涂，想进一步地听清楚！

   梅梦雪美目深注，笑了笑，道：“少镖头是有意考婢子，婢子说过，对医道，只是略通！”

   显然，她不明白赵小秋的用心！

   赵小秋可会错了意，不肯放松，脸色一整，正色说道：“梦雪，我一片真诚，请教祛病之方。”

   梅梦雪急了，立刻涨红了娇靥：“婢子再说一遍，对医道，只是略通，少镖头也真是，多歇息，要清心，能做到这，还会生什么病？”

   敢情她是不通！

   赵小秋明白了，心中一松，笑道：“有病治病，无病强身，多谢你这两句话了！”

   梅梦雪美目深注，皱了皱眉，但旋又正色说道：“少镖头可别轻视婢子这两句话，虽是老生常淡，人人皆晓，要是真做得到，那可当真能消灾去病，长年平安。”

   赵小秋又一震，刚要说话！

   美姑娘已然提起木盒，盈盈裣衽：“天色不早，少镖头请安歇吧，婢子告退了！”

   话落，转身，移动了莲步！

   赵小秋双眉一挑，陡扬轻喝；“梦雪，等一下！”

   梅梦雪转过娇躯，嫣然笑问：“少镖头还有什么吩咐？”

   赵小秋张了张口，却又摆了手：“没什么，你去吧！”

   梅梦雪又施了一礼，出门下楼而去！

   望着那无限美好的身影不见，赵小秋脸上突然浮现一丝难以言谕，且又令人难以意会的异样神情，缓缓低下了头……。

   庭院东角，书生所居那间平房中，灯光犹亮！

   窗棂上，映着一个洒脱、俊逸人影，那是书生！

   深夜不寐，书生他在做什么？

   房中的书生，跟那西楼赵小秋一样，竟也在灯下看书，所差的，赵小秋看得是“游侠列传”，书生看得却是一部“春秋”！

   适时，在窗子对面，那远远的十丈外，一座树丛之中，站着一个身材矮小的黑影！

   黑影，似乎在偷窥房内书生的动静，他向着那灯光透纸的窗棂扬了扬手，却又似乎有所顾忌，随又放了下去！

   犹豫再三之后，像是咬了牙，横了心，一跺脚，手再扬，手里的一样东西刚要打出！

   书生房中灯光倏灭，紧接着黑影身边多了个白影！

   黑影一颤，闪身欲遁。

   白影一声轻笑手臂暴张，单掌疾探，飞攫黑影左臂。

   黑影似乎不打算还手，也不打算招架，身形一转，好快，好轻灵，滑得像条蛇，已然脱出白影掌力范围！

   只听白影“咦”地一声，闪身跨步，单掌再探，这回黑影没能躲过，被白影一把抓个正着！

   旋听白影笑道：“姑娘好高绝的身法！”

   竟是书生！

   那黑影能逃过书生—抓，身手该也惊人！

   一个俏生生的话声，带着惊恐也带着点羞涩：“我自知难逃四先生高明耳目与神功绝艺，果然不错。”

   是个女子口音，话声无限甜美轻柔！

   书生道：“既明知何必故犯，姑娘深夜立人窗外，窃人动静，似乎有些……”

   只听黑影截口说道：“我自知不该，无如我不能不来！”

   书生诧异道：“姑娘是……”

   黑影道：“四先生该见过我。”

