    一一七 

   书生笑道：“那大哥只稍等三天就行了。”

   皇甫敬道：“只怕你二哥、三哥那两个难缠。”

   书生道：“只要大哥一句话，二哥、三哥没人敢不听。”

   皇甫敬笑了笑，目光凝住，道：“四弟，还是不能说。”

   书生笑道：“大哥，你就何妨耐着性子等三天。”

   皇甫敬皱眉苦笑，但突然挑起了眉：“四弟，你刚才说那另一个……”

   书生截口说道：“大哥忘了，那位姑娘的话？”

   皇甫敬一震说道：“四弟是说那内奸？”

   书生点了点头；“不错，正是。”

   皇甫敬高挑双眉，目中闪电寒芒，震声说道：“四弟，那该死的东西是谁？”

   书生望了他一眼，淡淡说道：“就像大哥这样子，我敢说？”

   皇甫敬威态倏敛，老脸一红，赧然笑道：“四弟，算你行，说吧。”

   按说，书生该说了，岂料他摇了头：“大哥原谅，我仍不能。”

   皇甫敬一怔说道：“四弟，怎么说。”

   书生道：“大哥忘了人家姑娘的话了？”

   皇甫敬道：“没忘，但四弟你是告诉我，而不是告诉别人。”

   书生道：“这件事，就对大哥也不能说。”

   皇甫敬道：“为什么？”

   书生道：“没什么，我只恐大哥忍不住，坏了大事。”

   皇甫敬道：“四弟，头一件我可没让你失望。”

   书生道：“我知道，但这件事不比头一件，只因为严格说起来，三义镖局，每一个跟咱们都有渊源。”

   皇甫敬道：“四弟，我能忍。”

   书生道：“大哥，我不能说。”

   皇甫敬双眉一挑，道：“四弟是要我拿性命担保？”

   书生正色说道：“大哥，这是什么话，难道大哥要我对不起人家姑娘？”

   皇甫敬双眉一落，道：“四弟，我没这意思，但四弟，你知道我……”

   书生道：“大哥，别急成么？到时候大哥总会知道的。”

   皇甫敬道：“四弟，反正早晚都要知道。”

   书生道：“大哥晚知道，能给他个回头机会。”

   皇甫敬道：“早知道我也不能不理他。”

   书生道：“大哥，别这样，别说我还没有把握，不敢下断，就是能，目前我也绝不能对大哥说。”

   皇甫敬默默不语，他深知这位四弟脾气，他还真不敢逼得他太急，沉默半晌，方道：“四弟，好吧，我等了，不过，你得告诉我，这人跟咱们兄弟的关系，是近是远，是密是疏。”

   书生笑道：“大哥好高明，我干脆直说了多好？”

   皇甫敬老脸一红，笑了，摇摇头，道：“四弟，看来我永远也斗不过你四弟，玄清的事儿……”

   书生道：“大哥该知道，我所以收玄清，就是要那人知难而退。”

   皇甫敬点头说道：“这个我知道，我是问，他是否可造之材？”

   书生笑道：“大哥何必问，他是否可造之材，大哥早该看出来了。”

   皇甫敬道：“我有点似是而非……”

   书生笑道：“未琢的璞玉，乍看之下，无殊一块顽石，再说，我收徒弟，更要求品正行端，要有血性。”

   皇甫敬点头说道：“这一点他倒挺合四弟的要求。”

   书生笑道：“这不就行了么？那还有什么可考虑的？大哥，可以走了，别让他们干等，也别让人家起疑。”

   说着，当先站起，负手而去。

   皇甫敬笑了笑，也跟着站了起宋……。

   酒宴席上，开怀畅饮，放声谈笑，兴高采烈的一团欢愉，是自毋待言，用不着多说。

   这一席酒，只有一个人是神不守舍，心不在焉，强颜装欢，难以下咽，这个人，是赵小秋。

   这别人都没留意，书生却是暗中偷觑，冷眼旁观，赵小秋那如坐针毡的不安神色，全落在他一双神目之中。

   这一席酒，一直到黄昏时分……。

   “神州四奇”，皇甫敬兄弟个个海量，独孤承也是出了名的善饮。

   可是量再大的人，也禁不住心中有事。

   “神州四奇”是太高兴了，独孤承则是心中压制着满腔的悲愤、痛苦，被酒一浇，便渐渐地压制不住了。

   虽然还没有发泄出来，可是他以斗量酒，豪饮惊人。

   他是借酒浇愁，岂料那愁却更愁。

   何况，他还有不醉不登楼之语。

   于是，“神州四奇”个个醺然，独孤承更醉得厉害。

