    一三一 

   书生却又飞快接了口：“三哥，好人要做到底，三哥仔细想想看，这样也不行。”

   老驼子难得一点就透，巨目一瞪，道：“四弟，你还要我怎么让步？”

   书生淡淡一笑，道：“三哥，我来替三哥罚他一罚，成不？”

   老驼子道：“四弟说说看，可不许太轻了。”

   “那自然！”书生笑道：“我罚他三年不许出镖局一步，要他家中闭门思过，如何？”

   老驼子浓眉一皱，刚要摇头！

   书生已然轻笑说道：“姑娘，谢恩！”

   梅梦雪连忙叩了一个头：“谢三先生成全之恩，晚辈一门存殁俱感。”

   这，老驼子他还好说什么，猛一跺脚，叫道：“四弟，这孽畜就是让你们这么惯坏的。”

   书生没理他，抬手一掌，虚空拍醒了霍秀芸，笑道：“振秋、秀芸、小秋，你们三个还不叩头！”

   赵振秋爷儿俩翻身便拜：“多谢三叔开恩！”

   有这一句话，霍秀芸还能不明白？喜极而泣，颤抖着横身扑过：“秀芸谢过您老人家！”

   老驼子摇了摇头，倏地沉下脸道：“你三个都给我听着，小秋要再不知悔改，便说他再难饶，就是你两个老的也要立即逐出门墙……”

   巨目忽射厉芒，威态懔人，沉声接道：“是梅姑娘的面子，也该谢谢人家。”

   赵振秋一家三口立刻转向梅梦雪，刚要叩头！

   书生忽地一笑说道：“振秋、秀芸拜不得，小秋该多叩两个。”

   赵振秋夫妇立即省悟，不由大喜，齐道：“四叔，这……”

   “少废话！”书生连忙截了口：“站起来，退后，小秋，叩头。”

   赵振秋夫妇不敢不听，应声站起，他二人这里站起了身，赵小秋那里已然心甘情愿地叩了头。

   美姑娘娇靥通红，又急又羞，连忙闪避：“少镖头，您这是折煞婢子……”

   书生一旁又插了嘴：“从即刻起，没有侍婢那一说，振秋夫妇二人也不敢，我作主，委曲姑娘拜在他二人膝下好了。”

   姑娘他那能不懂？转过身，盈盈下拜：“雪儿见过义父、义母。”

   赵振秋夫妇本求之不得，但又碍于担当不起，如今既有书生作主，那还敢再说什么？那愿再说什么？

   老怀大慰，喜极而泣，双双把姑娘掺扶了起来！

   一场悲伤转瞬间变为喜气一团，大伙儿全乐了！

   美姑娘刚站起，转过身要谢书生！

   书生虚空抬手，笑道：“姑娘，先留着，知不。”

   姑娘登时羞红了娇靥，头一低，又转向了皇甫敬跟算卦的。

   皇甫敬忙道：“姑娘，免了，我二人受之有愧，别让人难受。”

   姑娘没听话，到底拜了一拜。

   算卦的忙闪身．皇甫敬苦笑着盲摇头：“姑娘，你是存心跟我过不去。”

   话落，随即转向了老驼子：“三弟，大哥这面子没一个女娃儿大，你要我这张老脸，往那儿投？看来咱们当年那个头是白叩了。”

   老驼子有点窘，咧了咧嘴，不管怎么说，他是笑了！

   大事化小，小事化无，沉默了一下，书生忽地抬眼望向老驼子：“三哥，那位堂主溜了？”

   老驼子面一红，立刻又瞪了眼：“那匹夫好滑溜，转两个弯儿就没了影儿，害得我差点误伤了独孤恩兄！”敢情他把人给追丢了，难怪有火儿。

   皇甫敬笑道：“三弟，独孤恩兄也是你伤得了的？”

   老驼子摇头说道：“大哥，那可难说，恩兄迎面而来，猝不及防……”

   书生道：“怎么，恩兄是迎面而来？”

   老驼子道：“不错，怎么？”

   书生转注独孤承，笑问：“恩兄可曾看见‘汴梁世家’中的那位堂主？”

   独孤承老脸上，似乎有点挂不住，道：“惭愧得很，愚兄没看见人。”

   这可怪了，既迎面而来，却没看见人？

   书生笑了笑，又转向老驼子：“那么，想必三哥是追错了方向！”

   老驼子直心跟儿，可不懂书生是在动心机，一瞪眼道：“谁说的，绝不会，我明明瞧见他在前面窜！”

   书生摇了摇头道：“那就怪了，难不成他会升了天，遁了地？”

   望了独孤承一眼，又道：“看来恩兄是料错了，他不是来下手恩兄的。”

   独孤承道：“四弟，何以见得？”

   书生道：“他两次都是来找小秋，而且仍是个堂主J”

   独孤承道：“四弟怎知道这次仍是上次那人？”

   书生道：“恩兄可以问小秋！”

