    一四三 

   书生抬手一指余万相，又问；“这是你们行里的堂主，如今正躺在你身边，你可看见了？”

   黑衣汉子一个头又是一阵猛点！

   书生脸色一沉，道：“那么，说，适才你二人放的那只信鸽，是往那儿飞的？”

   黑衣汉子一张嘴张了老半天，好不容易才憋出了声：“金……”

   书生目闪寒芒，忽地大喝：“二哥，留神！”

   单掌一挥，虚空飞截而出，他应变不可谓之不快，无如，仍是迟了一步，黑衣汉子的余话变成一声惨叫，一幌倒地！

   书生跟皇甫敬霍然旋身，那一片树丛边缘上，不知何时站着个阴森森的黑衣蒙面人，而且嘿嘿狞笑不止。

   算卦的跟老驼子哼了一声，就要飞扑！

   书生抬手一拦，道：“二哥，三哥，别妄动，他是有所仗恃而来。”

   黑衣蒙面人突然仰天狂笑：“高明，高明，还是四先生高明，不错，我是有所仗恃而来，要不然，我那敢以一对四，独对四奇。”

   书生沉声说道：“少废话，莫雷，你把‘三义镖局’怎么样了？说！”

   黑衣蒙面人身形一震，皇甫敬、算卦的、老驼子三人也大惊失色，老驼子巨目暴睁，目眦欲裂，颤声厉喝：“好匹夫，你敢…………”

   书生陡扬沉喝：“三哥，冷静些！”

   老驼子一震不语，黑衣蒙面人却适时说道，“阁下，你说谁是莫雷？”

   “你！”书生冷冷答了一个字！

   黑衣蒙面人大笑说道：“四先生是会说笑话，谁不知道‘毒手魔君’物化已久………”

   书生冷然截道：“不错，‘毒手魔君’物化已久，可是那‘大相国寺’的主持，普济大和尚却仍活在世间，而且此刻就在我面前！”

   黑衣蒙面人身形一震，道：“四先生，老和尚他就是昔年‘毒手魔君’？”

   书生豁然大笑：“莫雷，你这一问是又露破绽，不打自招，就算你不是莫雷，褚长风也早该向你禀报过了，那有如今还不知道的！”

   黑衣蒙面人目中厉芒闪动，久久方道：“四先生阁下，那普济老和尚已然嚼舌自绝……”

   书生道：“可是他的尸体却不翼而飞了。”

   黑衣蒙面人道：“那现在‘汴梁世家’地道内，四先生要看，只稍一句话，我立刻派人送上，另外还附带一口上好棺材。”

   书生冷笑说道：“只怕那又成一具白骨。”

   黑衣蒙面人笑道：“四先生错了，‘汴梁世家’有得是奇异药材，我没有让他腐朽。”

   敢情他把老和尚的尸骨保留了起来！

   书生道：“我想不出任何理由，你会这么做？”

   黑衣蒙面人道：“四先生不知道，老和尚当年对我有过些微恩……”

   书生截口说道：“那么，恩将仇报，你算得上英雄！”

   黑衣蒙面人不在乎这句讥讽话，嘿嘿笑道：“可是他对我仇比恩多，我之有助人杀他，杀了他然后保留他的尸体，也算我对他有所报答了。”

   书生道：“这倒是闻人俊闻所未闻的千古奇事！”

   黑衣蒙面人干笑说道：“四先生不信，我莫可奈何！”

   “信！我怎么不信？”书生冷笑说道：“我不但相信你这别致的报恩方法，而且我还相信，你那‘汴梁世家’地道内，确有一具普济老和尚完好无损的尸体。”

   黑衣蒙面人目中异采一闪，道：“那么………”

   书生冷笑截口，道：“可惜你说得太晚了，这些话，你要是在我发现余万相任职‘汴梁世家’前说还差不多，如今么，哼哼！”

   黑衣蒙面人道：“四先生，如今又如何？”

   书生道：“如今不灵了，余万相那易容之术独步武林，随便找个身材相似的人，任他一番涂抹，就是另一个普济老和尚。”

   黑衣蒙面人身形猛震，突然仰天大笑：“四先生，你使我五体投地，自叹不如。”

   其实，又何止是他，就是皇甫敬、算卦的、老驼子三人，对这位拜弟，也是深深叹服！

   书生淡笑说道：“只怕你更要杀我才能安心了。”

