    一五六 

   只是，行动举止，有点儿不大自在。

   连皇甫敬都一眼认不出是他那位蓬头垢面，一脸油泥的要饭宝贝徒弟，就别说汴梁世家那一伙儿了！

   车辕上，老车把式呵呵笑道：“除下鹑衣换新装，盆水洗去一身泥，明哥儿，你如今到‘开封’城中逛一逛，我包你成为万人迷！”

   小明脸一红，可随即又是一怔，大眼睛瞅着老车把式直发楞，心想：这老头儿怎么认得我？

   正自诧异间，老车把式反腕挥鞭，挑起车帘，笑道：“姑娘，公子，请吧！”

   梅梦雪深深地看了他一眼，缓步下阶上了车。

   小明则是提着一篮纸箔香烛之类应用物，紧跟在身后！

   坐定，老车把式垂帘挥鞭，笑道：“三位，放心等着吧，日落之前，小老儿送回她姐弟俩就是。”一声吆喝，微抖缰绳，鞭梢儿脆响，马车如飞驰去！

   镖局大门外，那石阶上，皇甫敬、算卦的、老驼子三个，望着那渐去渐远的马车，直出神！

   半晌，算卦的突然说道：“大哥，看出来了么？”

   皇甫敬苦笑摇头：“二弟敢莫已然看出……”

   算卦的道：“我只觉得此老手法奇高，不类一般武林人。”

   皇甫敬苦笑摇头不语！

   老驼子却哼了一声，道：“等四弟回转，我非问个清楚不可！”

   …………

   蹄声得得，车声辘辘，马车一路飞驰！

   晌午不到，车已抵“朱仙镇”口！

   老车把式一带缰绳，双车左折，直向“黄土岗”驰去！

   沿路之上，扫墓之人是络绎不绝，有的步行，有的坐轿，也有坐着车来的，男男女女，老老少少，满山皆是！

   “黄土岗”上更是香烛四燃，纸灰乱飞，每座墓前都有人！

   突然间，老车把式勒缰控马，叫道：“姑娘，车上不去了，剩下这段路，要步行上去了。”

   梅梦雪应了一声，掀帘下了车，小明是闷声不响地提香篮子跟在身后。

   下车处，是登山处，面前一片土岗，草木不生，入目到处皆坟头，只有一条羊肠小道蜿蜒上去！

   梅梦雪早得书生指示，拉着小明便往上走！

   老车把式紧跟一步，对小明道：“明哥儿，老汉不习惯空手，这篮子让我来提吧！”

   不由分说，一把抢过了篮子，越前向上行去！

   走了一会儿，拐个弯儿后，一片山坡顿时呈现眼前。

   山坡的顶上处，是一块红砖砌成的墓园，园内有一座古冢，那墓碑又高又大，梅梦雪跟小明看得清楚，那上面写的是：“万母柳太夫人之墓。”

   不用说，那就是那块“龙眠地”，而那墓园，也正是万家香万老板的老太太长眠之处了。

   墓园之中，还盖有一座简陋的茅草房子，那也想必是看墓人所居，不过，此时是关着门的，不见一个人影！

   梅梦雪跟小明互觑一眼，小明忍不住刚哼了一声！

   只听前面老车把式叫道：“姑娘，请这边儿走！”

   梅梦雪跟小明抬眼望去，只见老车把式不知何时已到了万家那座墓园之旁，那旁边有一座坟头，坟头上都破了洞，墓碑也已不知去向，就剩下那光秃秃的坟头！

   老车把式找得好，放眼看去，每座坟前都有人焚香燃烛烧纸，而这座坟头凄凉不见人！

   梅梦雪跟小明到了那座坟前之后，老车把式挺热心的，立即动手拿出了应用物，该点的点，该烧的烧，手上一边忙，嘴皇还不闲：“姑娘，你看看，还好咱们这趟回来了，要不然，他老人家这座坟更没人管了，明儿个找个人来修修吧！”

   他明白的还真不少，一句他老人家，也不知他是指的谁？

   梅梦雪点着螓首，一连地应是！

   小明却是瞪大了眼，直瞧他！

   这一瞧，老车把式可又有了话：“明哥儿，难怪你，你那时候还小，不懂事，我可是跟着他老人多少年了，他老人家可真是个好人！唉！”

   说着，说着，低下了头！

   小明他直想笑，可是眼见满山遍野都是一把鼻涕一把泪的，想想，他也禁不住有点心酸。

   这一心酸，大眼睛中跟着现了泪光！

   老车把式突然抬起了头，冲着他一笑，低声说道：“明哥儿，你不是说，挤不出眼泪么？”

   小明一怔，跟着又是一惊，心想，这他怎么知道？

   转念一想，又自释然，八成儿是他四叔说的！

   过了一会儿，纸灰飞舞中，老车把式又抬起了头，他望了那墓园一眼，又望向小明：“明哥儿，你猜，那茅屋里有没有人？”

   小明点点头，含糊应了一声：“有！”

   老车把式笑了笑，道：“想不想到里面瞧瞧？”

   小明心想：怎么不想，我来是干什么的！

   心里这么想，嘴里却道：“有什么好看的？不想。”

   老车把式笑了：“不是不想吧！八成儿是怕你那位四叔骂，对不？”

   小明脸一红，没说话，心想：这老头儿可真厉害！

   老车把式笑了笑，又道：“要是这样的话，那没关系，你尽管走，回去有事，我老汉替你顶了，准保你四叔不骂你，如何？”

   这句话听得小明童心大动，瞪眼说道：“真的？”

   老车把式笑道：“老汉我这么大把年纪，还会骗你，不过，你要记住，你如今只是个公子哥儿，可不是‘闪电神乞’！”

   敢情人家连他的“雅”号都知道！

   小明一震，瞅着他没动！

   老车把式却道：“去呀！还犹豫什么？”

   小明一点头，拔腿跑了上去！

   乍看上去，那墓园里是没人，可是，小明一只脚刚踏进墓园门儿，突然茅屋里响起一声沉喝：“那来的野小子到处乱跑，出去！”

   小明一怔停了步，适时，老车把式站了起来，挥手叫道：“春哥儿，快回来，别乱跑，那是人家的……”

   小明看得清楚，老车把式嘴里虽直叫他回去，那只手，可是往外挥的，他鬼灵精，头一低，撒腿往里便钻！

   这一钻不要紧，茅屋砰地一声，两扇柴门大开，一名黑衣汉子飞步而出，大声叱道：“喂！小鬼，叫你别乱跑，你聋了。”

   小明一见那黑衣汉子，他乐了，那黑衣汉子嘴上肿的那一块还未消，正是昨儿个那个！

   小明充耳不闻身子一扭，往那座巨冢后便跑。

   这一下，黑衣汉子白了脸，大骂一声，追了过去！

   这时，老车把式方站了起来，望着梅梦雪道：“姑娘，你在这儿等等，老汉过去看看。”

   说着，举步往上走去。

   梅梦雪她出奇地平静，望着老车把式的背影，竟笑了！

