    二九 

   普济老和尚正色说道：“西门檀樾，这就是天意。否则为何四先生侠驾突降开封？五位应该知道，四先生轻易不下江湖！”

   西门奇道：“这个我兄妹比你清楚，是我兄妹事机不密，被他着了先鞭，却不是什么天意使你不死！”

   普济老和尚身形一阵轻颤：“阿弥陀佛，西门檀樾不相信这是天意？”

   西门奇冷笑说道：“何止西门奇，我五兄妹无一人肯信。”

   普济老和尚目光凝住，道：“那么，西门檀樾可信‘吉人天相’四字？”

   西门奇大笑说道：“莫雷，你自认吉人？”

   普济老和尚泰然说道：“老衲已放屠刀，洗面革心，大悔大悟，如今已是毫无嗔念，灵台空明的佛门弟子，应当之无愧！”

   西门奇冷笑说道：“莫雷，那是如今！”

   普济老和尚道：“老衲说的就是如今！”

   西门奇道：“那昔年作为呢？”

   普济老和尚道：“老衲已广修功德，极力赎尽昔年罪愆，西门檀樾当知两句佛家语：‘苦海无边，回头是岸’，‘放下屠刀，立地成佛’！”

   “那是佛家语！”西门奇道：“佛家也有‘种瓜得瓜，种豆得豆’及‘因果循环，报应不爽’之语，杀人偿命，你回头得太晚了。”

   普济老和尚道：“西门檀樾也知佛家语？”

   西门奇道：“莫雷你多此一问！”

   普济老和尚正色说道：“十年前万俟卿淫恶难赦，老衲怒而诛之，自信做得对，十年后五位联袂报仇，对一个昔年为世除害，今日已入佛门之人都不放过，难道不怕他日报应临头么？”

   西门奇禁不住为之机伶一颤：但刹那间凶态尽复，目中狠毒光芒闪烁，凝注普济，狞笑说道：“莫雷，你很会替自己解脱，只可惜你当年杀我侄儿并非抱着为世除害心念，而是志在我那侄儿得来的一只形成‘何首乌’……”

   普济老和尚截口说道：“以暴治暴，以盗治盗，老衲也认为没什么不对，千不该，万不该令侄不该杀人劫物，淫人妻女，否前以老衲昔年作为，绝不会伸手多管闲事，结仇五位！”

   西门奇尚未说话，阎七姑突然厉声说道：“莫老贼，照你这一说，我那卿儿该死？”

   “阿弥陀佛”普济老和尚合什说道：“老衲不敢这么说，无如，出家人也不敢抹煞事实！”

   “老贼你敢……”阎七姑满头白发根根竖立，狰狞可怖，作势欲扑！

   庞九洲飞递眼色，忙扬轻喝：“四妹！”

   刚才是悲怒之余，昏了头，忘记了，如今耳闻轻喝，才猛然想起，还有个辣手大敌四先生在旁！

   阎七姑神情一震，凶态尽敛，望着普济，狞笑说道：“莫老贼，就算你能舌翻莲花，今夜也休想说动我心，如今我是仇上加仇，恨上加恨了，你打点着吧！”

   书生双目一扬，突然淡淡一句：“老和尚！”

   普济老和尚忙地躬身：“请四先生再宽限片刻！”

   书生摇头不语！

   普济老和尚转注“五凶”，一拱手说道：“事隔多年，彼此均已行将人土，老衲却已杀心不起嗔念毫无，五位却怎地凶残暴戾，一丝不减当年？”

   索元浩冷笑说道：“莫雷，你知我五兄妹为何如此么？”

   普济老和尚道：“老衲愿闻！”

   索元浩狠毒目光凝注，狞笑说道：“只因胸中这口仇怨之气难平！”

   普济老和尚双目暴睁，道：“这么说来，只要五位胸中那口仇怨之气得平，五位那较诸昔年有增无减的凶残暴戾性情，定可尽消了？”

   索元浩答得狡猾，奸笑说道：“应该如此！”

   普济老和尚沉声说道：“索檀樾，请答得肯定些！”

   功力虽减，威风仍在，庄严宝像更是慑人！

   索元浩心头一懔，迟疑未答！

   西门奇却飞快应道：“莫雷，那是当然，必定如此！”

   普济老和尚凝注西门奇，双目神光湛湛，肃然说道：“只要牺牲老衲一命，五位能就此收心敛性，老衲认为很值得，以老衲一人，换取无数生灵，老衲更感……”

   书生突然震声说道：“老和尚，你要干什么？”

   普济老和尚合什躬身，道：“我不入地狱，谁人地狱，四先生成全！”

   书生神情震动，道：“老和尚，我这一趟，是白来了！”

   普济老和尚肃然摇头道；“四先生应该知道，这不算白来？”

   书生道：“我的来意不是这样。”

   “老衲明白，”普济老和尚道：“但牺牲老衲—人，为世上除五恶，增五善，四先生又何乐而不为？”

   好崇高，伟大的心念！

   书生动容点头道：“老和尚令人佩服，但，老和尚，牺牲你一人之后，恶者依然固我，你这牺牲，岂非毫无价值？”

   五凶脸色为之一变！

   普济老和尚低诵佛号，道：“阿弥陀佛，一诺千金，他五位均是成名多年的宇内高人，老衲深信他五位必会履行诺言！”

   书生目光轻扫五凶，道：“老和尚，你太相信人了！”

   索元浩嘿嘿笑道；“四妹想左了，别忘了，大殿中不止咱们跟莫雷六人！”

   阎七姑明白了，神情一震，连忙收手，转注书生，碰上的，是一双慑人目光，心头一懔，道：“四先生莫非仍不肯罢手？”

   书生未答！

   阎七姑那敢再问？回头目注索元浩！

   索元浩却嘿嘿一笑，向着普济老和尚发话：“莫雷，你且睁开眼来！”

   普济老和尚闻声睁眼，道，“索檀樾还有什么教言？”

   索元浩道；“莫雷，你可是诚心偿还血债？”

   普济老和尚道：“索檀樾不该多此一问！”

   索元浩阴笑说道：“事非得已，我不得不问个清楚，你莫雷聪明一世，也该知道我为什么作此一问！”

   普济老和尚自然明白，转向书生，微微欠身：“阿弥陀佛，老衲再请四先生成全！”

   书生淡淡说道：“老和尚，我没说不答应……”

   普济老和尚再欠身，道：“多谢四先生成全之……”

   “德”字未出，书生一摆手，飞快接道；“老和尚，容我说完，你舍己渡人，那是你老和尚的事，我可以不管，可是我这一趟不能白来，我要为开封城数百户贫苦人家，报那杀害恩人之仇，这是我的事，你老和尚最好也别过问……”

   五凶神情猛震，机伶颤抖！

   普济老和尚方待发话。

   “还有，”书生却已然接着说道：“阎七姑毒害无辜，索元浩掌碎棺木，用心狠毒，手法残酷，一般地饶恕不得，在各自未断一臂之前，我不能让他五人向你老和尚下手，最后，我要把话说在前头，谁下手杀了你老和尚，我就找谁，我为的是开封城数百户贫苦人家，言尽于此，让他们动手吧！”

   要命了，这那是不管！

   只要能报得血仇，手臂可以断，但谁杀老和尚他找谁。谁还敢动？照样报不了仇，断臂何用？

   普济老和尚颤声说道：“四先生……”

   书生截口说道：“老和尚，这是我的事！”

