    五八 

   迟九如笑道：“小号客户遍及南七北六，其实这是最近的一处！”

   这话不错，一点也不是吹嘘！

   书生略一沉吟，道：“我想跟迟帐房打个商量。”

   迟九如道：“尊驾请只管说。”

   书生道：“这一车让给我，另装一车送去。”

   迟九如摇头说道：“抱歉得很，这一车，二更以前要赶着出城。”

   书生道：“三更才关城门，干什么那么急？”

   迟九如道：“走晚了，怕不能如期赶到地头！”

   书生笑了笑，道：“恐怕是怕碰上我这一类的买酱客吧！”

   迟九如禁不住脸色—变，笑道：“尊驾真会说笑，承蒙照顾，小号感谢都怕来不及！”

   书生道：“那倒不必，只要这车货卖给我就行了！”

   换个别人，迟九如早翻了，可是对眼前这位，就是给他个头一般大的胆，他也不敢，只有阴笑说道：“这样好不？尊驾要多少，我马上吩咐赶装一车！”

   书生摇头说道：“不行，我急着要，这不是现成的么？”

   迟九如还想再说！

   书生一笑，又道：“迟帐房，咱们明人面前不说假话，这车酱，是不是不同于后院里的酱？”

   迟九如脸色又—变，道：“我不懂尊驾这句话是什么意思？”

   “何必呢？”书生目光凝注，道：“难道迟帐房非让我说穿不可？”

   迟九如心里一惊，一紧牙，鼓足了勇气，道：“尊驾还是说清楚的好！”

   书生道：“迟帐房是唬我这外行，这车酱比院子里的好！”

   迟九如心中顿松，笑道：“尊驾错了，我说过，生意人要讲究信用，小号里的酱，可没分三六九等，我可以用小号招牌担保……”

   书生截口说道：“既是没分三六九等，为何不能让给我？”

   迟九如哭笑不得，道：“尊驾还要我怎么说？”

   书生笑道：“不必说什么，让给我就行！”

   迟九如摇头说道：“抱歉得很，小号不能从命！”

   书生道：“迟帐房，你是把上了门儿的生意往外推？”

   迟九如一脸正经，道：“信用要紧，小号宁可不做这笔生意！”

   书生淡笑摇头，道：“恐怕由不得迟帐房！”

   迟九如脸色一变，道：“尊驾，怎么说？”

   书生道：“这车货，我是要定了！”

   迟九如提心吊胆地沉了脸：“尊驾怎么不讲理？”

   书生道：“讲理也得看对准？”

   迟九如道：“难道小可不讲理？”

   书生道：“要早讲理，就没那么多麻烦事儿了！”

   这句话，话里有话！

   迟九如自然不是糊涂人，心里直发毛，道：“尊驾，‘开封城’可是个有王法的地方。”

   书生淡笑说道：“那最好不过，我正愁没地方讲王法。”

   迟九如心里直叫苦，还想再说！

   书生已冷然摆手：“迟帐房，咱们废话少说，答我一句，这车货卖不卖？”

   迟九如轻笑说道：“尊驾何必一意跟小可过不去……”

   书生截口说道：“迟帐房，可不是我一意跟宝号过不去！”

   迟九如没敢辩驳，道：“万请尊驾原谅，小可实在不能从命。”

   “那好！”书生笑道：“丑话我说在前头，不卖给我，这车货就别想出城！”

   迟九如脸色大变，道：“尊驾是要……”

   书生摇头说道：“不是我，我算准了，这车货，出不了十丈，非翻车不可，到时候坛破、酱洒，你可别懊悔。”

   这下可作了难，要命了！

   迟九如肚子里明白，眼前这位书生可是一张“铁嘴”，“算”得比“君平”还灵，他说翻车，那一定翻车。

   想了半天，终于让他想出了个主意，苦笑说道：“尊驾，这样好么？我作不了主，容我进去跟敝东家商量，商量！”

   书生未置可否，道：“怎么，万老板回来了？”

   迟九如道：“敝东家今天刚回来。”

   书生道：“这趟殡，出得可真不近。”

   迟九如没敢接话，点着头，应了两声是，转身就要往里走，却被书生出手如风，一把扣上腕脉！

   迟九如差点破了胆，没敢挣扎，忙道：“尊驾这是……”

   书生手一松，笑道：“别紧张，我不会毁了你这只靠它吃饭的手……”

   抬手往里一指，道：“用不着你进去，有人出来了！”

   迟九如循指内望，没见人，但转眼间，后院传来了一阵轻微步履声，灯光下，走来了一名身材高大的长髯青衫老者！

   迟九如一见来人，立刻面有喜色，退立一旁！

   长髯老者走到门口，神色平静得出奇，没看书生一眼，目光落在迟九如身上，皱眉问道：“老弟，怎么回事儿？”

   迟九如面有恭谨色，连忙回话！

   听完，长髯老者被了皱眉，阴鸷目光移注书生，道：“尊驾非要这车货不可么？”

   书生淡然笑道：“迟帐房已经把话说得很清楚了！”

   长髯老者略—沉吟，唇边—飞闪一丝诡笑，回注迟九如，道：“老弟，这车货，值多少？”

   迟九如道：“五十两！”

   长髯老者点点头，道：“好，一个也别多要，一个也别少要，照原价卖给这位！”

   书生却听得一怔！

   迟九如更是诧异欲绝，忙道：“巴爷，这车货，可是人家早订的！”

   “我知道！”长髯老者说道：“做生意不能得罪客人，两头儿都得顾到，吩咐他们，赶快再装一车给人家送去，还来得及！”

   迟九如可真糊涂了，一连暗递好几个眼色，道：“巴爷，东家交待……”

   “别担心，老弟！”长髯老者就像没瞧见，摆手说道：“东家责怪下来，我顶，你放心吧！”

   迟九如真急了，道：“巴爷……”

   长髯老者脸一沉，变了色，道：“怎么，我的话不算话？”

   迟九如竟没敢再多说，顶着满头雾水，斜目郝七等三人，就要发话！

   书生一笑，突然开了口……。

   书生突然一笑说道：“迟帐房，慢来，慢来，这位是……”

   迟九如道：“这位是小店总管，巴总管！”

   书生笑道：“原来是巴总管，失敬，失敬……”

