    六九 

   第十二章 纵走人证

   皇甫敬道：“不错，‘百巧先生’当年是被‘修罗教’所掳，但那昔年的‘修罗教’青、白、蓝、红四侍，如今可在你‘汴梁世家’中……”

   那人道：“那么，大先生是说……”

   皇甫敬道：“我说‘百巧先生’已被‘修罗四侍’掳来‘汴梁世家’！”

   那人平静地道：“大先生，这可又不对了！”

   皇甫敬道：“又怎么不对？”

   那人道：“事隔三年，有人在‘祁连山’‘断魂崖’下发现了独孤承尸身，算算他又死了多半，如今何又来一个‘百巧先生’？”

   皇甫敬冷笑说道：“那尸体不是‘百巧先生’！”

   那人道：“何以见得？”

   皇甫敬道：“‘百巧先生’掌有红痣，而那人却没有！”

   那人笑道：“还有这种事儿……”

   皇甫敬道：“怎么没有？‘修罗四侍’卑鄙、阴狠手法，层出不穷！”

   那人道：“那么，今夜四位莅临是……”

   皇甫敬道：“你明知故问，我兄弟找你‘汴梁世家’要人！”

   那人道：“要谁？”

   装得彻底！

   皇甫敬又忍了忍，道：“‘百巧先生’！”

   那人沉默了一下，道：“大先生，我要说句话！”

   皇甫敬道：“没人不让你说！”

   那人道：“我认为独孤承早死了！”

   皇甫敬冷笑说道：“我兄弟却认为‘百巧先生’现在‘汴梁世家’中！”

   那人道：“大先生，空口可不能乱指人！”

   皇甫敬道：“我有证据！”

   那人道：“我想看看！”

   皇甫敬道：“在你手中！”

   那人道：“什么？”

   皇甫敬道：“‘夺命七巧神鬼愁’！”

   那人道：“大先生说笑了，我何时见过什么‘夺命七巧神鬼愁’？”

   这倒好，既狡猾又卑鄙，他想赖！

   皇甫敬纵声大笑，说道：“好办法，只可惜你没跟那主子连络好，睁开眼瞧清楚些，我这里还有一只现成证据。”

   那人楞住了，但旋又嘿嘿笑道：“不错，是还有一只，但，大先生，那玩艺儿如今可是在大先生手中，大先生凭什么说是‘汴梁世家’所有？”

   这敢情好，死无对证，他推了个干净！

   这下，该皇甫敬楞了，不但楞，而且勃然大怒，算卦的跟老驼子，脸上同时变了色，尤其是老驼子！

   只有书生神色泰然、安详，有着一份超人冷静！

   那人得意笑声又起：“大先生，‘开封城’是个有王法的地方，无证无据，可不能胡乱栽赃，血口喷人，这可是一条大罪。”

   书生突然淡然说道：“是么？”

   那人嘿嘿笑道：“四先生应该知道。”

   书生道：“不错，我知道，你要不要我找个人来对对质？”

   那人一惊，道：“谁？”

   书生道：“一个姓徐的。”

   怎么拿死人对质？

   书生他不愧高明，那人既想赖掉那只“夺命七巧神鬼愁”之意，那表示他还未得他那主人交待！

   既未得主人交待，便不会知道姓徐的汉子已嚼舌自绝！

   那人的确大大地吃了一惊，道：“他又落在你四人手中？”

   书生道：“不错！”

   那人道：“我不信！”

   分明，他是信了！

   书生道：“要不要我把他提来你看看？”

   那人像突然脱了力，道：“不必了，我承认……”

   忽地改口说道：“四先生好高明的诈术！”

   书生道：“你知道了？”

   那人道：“不错，我知道了！”

   书生冷笑说道：“可惜你身边人来得晚了一步！”

   那人笑道：“不见得……”

   书生陡挑双眉，沉声说道：“那么你承认什么？”

   神威慑人，理屈心虚，那人半天没得答上话来！

   皇甫敬冷冷一笑，道：“你还有什么话说？”

   “有！”庭院中突然响起另—阴森森的话声！

   皇甫敬白眉—挑，道：“你是何人？”

   阴森森话声说道：“奉命赶来交待之人！”

   皇甫敬道：“你有话说？”

   后来那人说道：“有！”

   皇甫敬沉声喝道：“说！”

   后来那人阴阴说道：“大先生是说谁把‘百巧先生’掳来‘汴梁世家’！”

   皇甫敬道：“修罗四侍井太玄四人！”

   后来那人道：“那大先生就该向他四人要人，凭什么找我‘汴梁世家’？”

   皇甫敬道：“他四人可是你‘汴梁世家’四个师爷！”

   后来那人道：“不错，以前是！”

   皇甫敬脸色一变，道：“如今呢？”

   后来那人道：“如今又被‘汴梁世家’解雇除名！”

   这敢情好，不是他“汴梁世家”的人了！

   皇甫敬道：“这是什么时候的事儿？”

   后来那人道：“今夜初更起！”

