    九七 

   皇甫敬道；“如今可是万事俱备．只差东风了！”

   算卦的笑道，“我到‘南屏山’借东风去？”

   说着，转身走了！

   皇甫敬、老驼子、书生闻言大笑，一片欢愉。

   笑声犹未落，算卦的已然转了回来，手里，捧着笔墨，望着皇甫敬、老驼子、书生，边走边道：“东风已到，二位，请吧！”

   书生跟老驼子各拈了一枝狼毫，略一濡笔，各竖左掌，举笔便写，写毕，又将笔交还了算卦的！

   书生目注老驼子，笑道：“三哥，我有预感，英雄之见必同！”

   老驼子也咧嘴笑道：“四弟，恐怕让你说着了，我也这么想。”

   预感归预感，想归想，不摊“掌”总不知究竟。

   皇甫敬一皱眉，尚未说话！

   算卦的已然挑眉说道：“四弟，我跟大哥不同，可是急性子。”

   皇甫敬笑道：“别说了，二弟，如今我的耐性可也好不到那儿去！”

   书生、老驼子相视一笑，同时忽摊左掌！

   左掌一摊，字迹顿现，书生掌上两个字，老驼子掌上，却比他多了一个，两个字也好，三个字也好，字迹入目，书生跟老驼子仰天大笑，皇甫敬跟算卦的，却心神大震，几疑眼花，瞪目张口，立即楞住！

   区区五个字，直如晴天霹雳，斗室中的一声闷雷。

   书生掌上两个字，写着是：“普济！”

   老驼子掌上三个字，写得是：“老和尚！”

   太以惊人，太以震撼人心！

   宁数多寡无不同，但普济、老和尚指得是一人。

   昔年那位“毒手魔君”莫雷，而今那位“开封”“大相国寺”的主持，已然故世不少时日的普济老和尚！

   敢情，是不谋而合！

   笑声渐敛，老驼子由笑变成了震惊，须发俱张，一双巨目，圆瞪如铜铃，浓眉高挑，倏扬沉喝：“四弟，你没听错？”

   书生目中星采连闪，神色可平静异常：“这句话，我正要问三哥！”

   老驼子道：“四弟，你三哥双耳不差！”

   书生淡笑说道：“三哥，你四弟也不愿枉自菲薄！”

   这证明，都没听错！

   老驼子脸色一变，咬牙切齿：“好匹夫……”

   适时，皇甫敬、算卦的已然定过神来，皇甫敬正色挥手，沉声喝道：“三弟，事不寻常，冷静些！”

   老驼子不敢不听，一震住口，但威态未敛，神色依旧怕人！

   皇甫敬。目注书生，神色一转凝重：“四弟，人死不能复生，世上可曾有死而复活之说？”

   书生淡淡笑道：“不错，没有，无如，没人能证明老和尚已死！”

   皇甫敬道：“四弟，‘大相国寺’那‘大雄宝殿’之内，你看到了什么？”

   书生毅然说道：“我看到了老和尚嚼舌自绝！”

   皇甫敬道：“这就是了，那么……”

   “大哥！”书生截口说道：“嚼舌自绝是实，但自绝的人，不—定非死不可！”

   不错，上吊也有吊不死的，投河也有淹不死的，横刀自刎的，后日脖子上留个刀痕的，也大有人在

   皇甫敬道：“你当初怎么想的？”

   书生道：“也许他手法太以高明，当初我糊涂！”

   这有可能！

   皇甫敬道：“那么，四弟是说见他嚼舌自绝，不信他必死！”

   书生点头说道：“这是如今，如今我是以事论事！”

   算卦的突然说道：“四弟，这就不对了！”

   书生道：“怎么不对？”

   算卦的道：“我明白，四弟更该知道，舌一经咬断，便无法可续，纵大命不死，也必落得终生残废，口不能言！”

   算卦的是出了名的郎中，郎中自深谙医理！

   书生点头说道：“二哥，话是不错，这任何人都明白，但，敢问二哥，二哥你怎知老和尚他舌已断？”

   算卦的道：“见他口喷鲜血，这话是四弟对我说的！”

   书生道：“不错，二哥，是我说的，可是我没见他吐出断舌来！”

   算卦的道：“四弟，那无须全断，只稍半断，便无药可救！”

   书生道：“若无药可救，至少可以有药不死！”

   算卦的道：“四弟糊涂，纵不死，终生残废，口不能言，能说话的，自然又不可能是他。”

   不错，能说话的，绝不是哑巴！

   书生笑道：“糊涂的不是我，是二哥！”

   算卦的眉梢一挑，道：“四弟，怎么说？”

   书生道：“二哥该知道，一个内功精湛的人，运气逼血，让他冲口而出，这该不是什么难事！”

   算卦的道：“可是老和尚他如今功力不似当年，已大打折扣！”

   书生笑了笑，道：“咱们没试过，那谁知道！”

   算卦的摇头说道：“四弟，这你显得娇情！”

   书生道：“二哥错怪我了，我说得实话，当初，咱们可以信，该信，如今，咱们却要抱着个怀疑态度，没试过，不能信！”

   算卦的默然不语，但旋又摇头：“四弟，我不相信那会是老和尚！”

   的确，要说那一代枭雄的“汴梁世家”老主人，就是如今立地成了佛的得道高僧谁也不会相信！

   书生淡然笑道：“二哥该说不相信他还健在！”

   算卦的道：“那没有什么两样！”

