    四四 

   “你不会告诉我事故的详细情况吧？”

   “敬请见谅。”中冈微微低头。

   “那至少告诉我这个问题的答案。如果只是单纯的事故，刑警不可能展开侦查。你说很可能是事件，所以是谋杀吗？”

   中冈想了一下，点了点头，“可以这么认为。”

   “我女儿和杀人命案有关吗？”

   “因为我想要确认，所以才想知道她的联络方式。”

   “好。”

   羽原把手伸进上衣内侧，拿出了智能型手机，然后看着放在桌上的中冈的名片，立刻操作起来。

   不一会儿，中冈口袋里的手机响起了收到简讯的声音。拿出手机一看，是羽原传来的，内容是电子邮件信箱和电话号码。

   “但是，”羽原收起手机的同时说：“即使你传简讯给我女儿，也不知道她是否能够收到，电话也未必能够接通。因为她好像设定了很多限制。”

   “拒绝陌生来电和陌生邮件吗？”

   “没错。”

   “原来是这样。”中冈点了点头，指着羽原的胸口说：

   “你现在可以打电话给令千金吗？如果接通了，可不可以把电话交给我？”

   羽原注视着中冈的眼睛，似乎想要看穿刑警到底有甚么企图。

   这位天才医生终于移开视线，拿出手机，单手操作后，放在耳边。

   过了一会儿，羽原说：“接不通。”

   中冈默默伸出手，想要确认他说的话是否属实。羽原察觉了他的意思，叹了一口气，把手机递了过来。中冈接过手机后放在耳边，的确听到了电话无法接通的语音应答，电话号码也没错。

   “谢谢。”中冈把手机交还给羽原。

   “我女儿很任性，只有自己想说话时才会接电话。”

   “有紧急情况时怎么办？”

   “到目前为止，并没有发生过任何需要紧急联络的事，但如果发生这种情况，电话不通时，应该会传简讯。如果她看了之后，认为的确很紧急，就会主动打电话。”

   “原来如此，那可不可以麻烦你传简讯给令千金，把我名片上的电子邮件信箱和手机号码告诉她，并告诉她，希望她不要拒接我的电话和简讯？”

   羽原想了一下后，轻轻点了点头。

   “好，等我有空的时候会传给她。”

   “如果可以，希望越快越好。”

   “现在马上吗？”

   “对。”中冈看着对方的眼睛。

   羽原想要说甚么，但最后还是闭上了嘴，开始操作手机。

   他似乎已经写好了简讯内容，递到中冈面前问：“这样可以吗？”

   手机屏幕上写着‘这个人可能会和你接触，不要拒绝’，然后又写下了中冈的姓名、职业、电子邮件信箱和手机号码。

   “没问题。”中冈说，羽原当着他的面传了简讯。

   “还有其它要问的事吗？”羽原把手机放回口袋问道，“如果没有的话，我差不多该告辞了。”

   “还有最后一个问题，”中冈竖起手指，“请问羽原圆华小姐和甘粕谦人是甚么关系？”

   羽原惊讶地张大了眼睛，他第一次露出慌乱的神色。

   “……我不太了解你这个问题的意思，请问是甚么意思？”

   “就是字面的意思，我想知道他们之间的关系。”

   羽原皱了皱眉头，缓缓地闭上眼睛后又张开，看着中冈说：

   “圆华是我女儿，甘粕谦人是我的病人，我只知道这些而已。”

   “你是说，他们之间并没有直接的关系吗？”

   “据我所知是如此。”羽原悠然地回答，刚才的慌乱已经消失了。

   “我知道了，不好意思，在你百忙中打扰。”中冈站了起来。

   “彼此彼此，很抱歉，无法提供任何有用的信息。侦查过程中，如果发现任何关于我女儿的事，请随时和我联络，我会尽力协助。”

   “谢谢，到时候再麻烦你。”

   中冈鞠了一躬，说了声：“告辞了。”走出了会客室。他内心下定决心，下次一定要掌握可以戳破这个天才医师谎言的王牌。

   § 18

   听到‘告辞了’的声音同时，刑警的身影从屏幕上消失了，只看到为刑警送行而起身的羽原全太朗，接着，听到了关门的声音。过了一会儿，羽原转身看向这里——也就是设置在挂画上的隐藏式摄影机，举起一只手，似乎在说，已经没事了。

   桐宫玲关上开关后，屏幕立刻变黑了。她看了一眼手表说：“没想到他这么干脆就离开了，我以为他不会轻易放弃。”

   “因为他手上并没有足够的牌，”武尾回答道：“我猜想他从羽原博士的态度中发现，博士有所隐瞒，和这种对象多聊也没有意义，他应该会多搜集情报之后再上门。”

   桐宫玲五官端正的脸转向他，“不愧是很有才干的前刑警。”

   “我以前是在警备课，而且是乡下地方的分局。”武尾低着头。

   自从羽原圆华在东京下大雪的日子逃走之后，武尾便一直在家里待命。虽然这段期间薪水照领，但他不知道这种状态会持续多久，内心始终感到不安。因为如果圆华不回来，自己早晚会失业。

   没想到两个小时前，突然接到了桐宫玲的电话，请他到开明大学一趟，但并不是到数理学研究所，而是指定在医学院的病房大楼。她在电话中说，详情见面再聊。

   武尾立刻换好衣服赶来，而后被带到这个房间，见到第一次到数理学研究所时曾见到的那个人。他自我介绍说，他叫羽原全太朗，是圆华的父亲，同时也是开明大学医学院脑神经外科的教授。

   “虽然有点迟了，但感谢你护卫圆华。虽然——”羽原扬起右侧脸颊，“她早晚会回来，到时候还请你多帮忙。”

   武尾鞠躬说：“到时候请多关照。”

   羽原满意地点着头。

   “我知道你对很多事感到匪夷所思，但听桐宫说，你从来没有问过。”

   武尾没有吭气，因为他觉得现在不应该开口。

   “等一下会有刑警来找我，”羽原神情严肃地说：“他只说是为了我女儿的事，除此以外完全没有透露。”

