    四七 

   “有一种可能，就是在影片或是照片中看到。比方说，在两处温泉区所设置的防盗监视器都拍到了圆华小姐，但如果是这样，又留下了如何查到她真名的疑问。”

   “不，这不可能，”桐宫玲斩钉截铁地说：“圆华小姐不可能犯下被监视器拍到的疏失。”

   “我也这么认为。”羽原点着头说。

   “如果是这样，就只剩下唯一的可能。那就是目击都是同一个人，同一个人在两处温泉区看到了圆华小姐，之后又因为某种契机得知了她的名字，并告诉了刑警中冈。”

   “等一下，同一个人前往两处事故现场？会有这种事吗？警察吗？或是媒体相关……？”

   “因为两处温泉区属于不同的县，所以不可能是同一个警官前往两个事故现场，媒体记者倒是有可能。记者先去赤熊温泉采访那起事故，之后因为发生了类似的事故，所以又去了苫手温泉。的确有这种可能。”

   羽原指着桐宫玲说：

   “彻底调查报导那两起事故的所有新闻，也许可以找到同时采访这两起事故的人。”

   他还没有说完，桐宫玲的手指就在屏幕上迅速滑动，她的眼神就像是注视着目标的狙击手。

   “很棒的着眼点。”羽原看着武尾说道：“桐宫果然没看错你，太了不起了。”

   “过奖了。”武尾鞠了一躬，然后低下了头。他很不习惯被称赞。

   “博士，”桐宫玲叫了一声，声音充满紧张。

   “有没有找到？”

   “不是媒体记者，但我发现了造访过这两个事故现场的人。”

   “是谁？”

   “一名学者。”

   “学者？”

   武尾抬起头。羽原看着桐宫玲递到他面前的平板计算机屏幕。

   不一会儿，羽原小声嘀咕，“泰鹏大学地球化学系……嗯。”

   § 19

   咖啡杯里的咖啡剩下一半时，咖啡店的门打开了，一个身穿西装的男人走了进来。年纪大约四十多岁，个子并不高。

   男人巡视店内，目光停在中冈放在桌上的纸袋上。那是知名百货公司的纸袋，他们约定用这个作为记号。

   中冈起身迎接那个男人，“请问是根岸先生吗？”

   “是。”对方有点紧张地回答，他可能很少和刑警打交道，似乎可以听到他急促的呼吸声。

   中冈拿出名片后自我介绍。那个男人也拿出名片，名片上印着文学书籍编辑部主编的头衔。

   根岸找来服务生，点了饮料，中冈也请服务生收走自己的杯子，又点了一杯咖啡。

   “不好意思，在你百忙中打扰。”中冈坐下后，再度道了谢。

   “你在电话中说，是从大元先生那里得知我的名字，对吗？”根岸问。

   “没错，因为我目前调查的事件需要了解甘粕才生先生的状况，所以在向认识甘粕先生的人四处打听。听说贵出版社打算出版甘粕先生的书？”

   “的确有这个企画，我记得是去年一月的时候，甘粕先生突然打电话给我，说有东西想要给我看。因为我们八年未见，所以有点惊讶。”

   “你们以前就认识吗？”

   “以前曾经出过一本他的书，是名叫《冻唇》的电影改编的小说，卖得还不错，也很受好评，所以我们曾经提案想推出续作，但之后就没了下文，我以为甘粕先生已经没有意愿出书了……”

   服务生送来两人份的咖啡。中冈没有加牛奶，喝了一口。

   “所以是相隔多年主动联络。甘粕先生当时的情况怎么样？”

   根岸用小茶匙搅动着杯子里的咖啡，露出若有所思的表情。

   “用一句话来说，就是完全变了一个人。他以前就很瘦，那次更瘦了，但并没有气色不好，或是憔悴的感觉。”

   “所以他看起来精神很好吗？”

   “也不能说是精神很好，但表情很平静，有一种任何事都无法把他压垮的感觉，或者可以说是豁达。”

   “我懂……你们谈了些甚么？”

   “他说他根据自己的经历，写了一本传记小说，问我愿不愿意看。我之前就看过甘粕先生的部落格，所以问他是不是根据部落格的文章整理的，他回答说，部落格只是开头的部分，主要是以之后的生活为主。我说很希望立刻拜读。因为我之前就注意到他的部落格，也很想知道甘粕先生之后的生活。”

   “所以，你看了他的稿子吗？”

   “当然。”

   “怎么样？”

   根岸张了张嘴，但随即又闭上，舔了舔嘴唇后才说：“是一部力作。”

   “怎样的内容？”

   “他用充满临场感的笔锋，详细记录了从那起可怕的事件发生至今为止的生活。”

   “部落格上只写了六年多前的事，所以他的作品也提到了之后的事吗？”

   “没错。”

   “具体是哪些事？可不可以请你告诉我内容？只要大致的内容就好。”

   根岸露出为难的表情。

   “恕我无法未经作者的同意，擅自透露尚未发表的作品，更何况是根据实际情况所写的传记，因为事关作者的隐私。”

   “即使是为了侦查工作也不能通融吗？”

   根岸用指尖抓着颧骨。

   “关于这件事，请问是在侦查甚么事件？”

   “对不起，恕我无法透露。”

   根岸讶异地皱起眉头问：“甘粕先生有甚么嫌疑吗？”

   “不是不是，”中冈摇着手，“不是你想的那样。不瞒你说，我想了解的是他的儿子甘粕谦人，因为我想知道部落格的最新一篇文章之后，他们父子关系到底怎么样了。”

   根岸点了点头，似乎终于恍然大悟，“如果是这样，即使听了手记的内容也没有意义。”

