    七 

   “早安，真早啊。”

   “一早就醒了，所以想去散散步。”

   “是吗？路上请小心。”

   送他出门后，洋子内心不由地感到纳闷。住温泉旅馆的客人早起时，几乎都是去泡温泉。

   木村一身和昨天相同的打扮，手上拿着相机。洋子心想，也许比起温泉，他更喜欢摄影。

   木村住了两晚后离开了，这段期间也没有发生甚么事。

   一个星期后，十二月上旬时，有一对夫妻来旅馆投宿。丈夫名叫水城义郎，妻子名叫千佐都，但洋子看着水城义郎填写的住宿登记卡，怀疑他们应该并不是夫妻。因为他们的年纪相差太大了。义郎穿着花俏的毛衣，努力让自己显得年轻，但无论怎么看，都已经年过六十岁了，千佐都最多才三十岁。洋子猜想千佐都应该是义郎的年轻情妇。

   但是，当洋子看到千佐都的无名指时吓了一跳。因为她竟然戴着婚戒，义郎的手上也戴了戒指，戒指看起来并不旧，也许他们刚结婚不久。

   千佐都是很适合留长发的典型日本美女，皮肤晶莹剔透，一双长长的大眼睛发出妖艳的光芒。如果她以前在声色场所工作，一定有很多恩客。

   洋子把他们夫妻带去房间，义郎坐在和室椅上，千佐都站在窗边。

   “今日两位大驾光临本旅馆，万分感谢。”洋子说了制式的谢辞后，为他们倒了茶。

   义郎拿出了香烟。

   “不瞒你说，我对这里的温泉不熟，但我太太一再坚持，无论如何都想来看看，所会这次才来这里。”

   “是吗？原来是夫人的意见。”洋子抬头看向千佐都。

   千佐都露出微笑，在旁边的椅子上坐了下来，“我是在杂志上看到的，听说这里是秘汤。”

   “自从有人称这里为秘汤后，的确增加了不少客人。”

   “偶尔来泡泡温泉放松一下也不错，那就麻烦你们了。”

   义郎说道，洋子向他鞠了一躬说：“彼此彼此，如果有甚么要求，请尽管吩咐。”

   水城夫妇预定在这里停留三天两夜，从他们的衣着来看，在经济上应该颇宽裕，洋子心想，要好好服务他们，希望他们再度光临。

   洋子要去村公所办事。去村公所必须开车，于是她走出旅馆，去离了一段距离的停车场，五年前买的国产车停在那里。

   这一带的温泉区有十几家旅馆和民宿，这家旅馆是两年前去世的洋子丈夫在三十多年前建的，但在这一带还算是比较新式的旅馆，大部分旅馆的外观都像是古老的民宅。几年前曾经在这里拍过一部历史剧，当时镜头不小心拍到了洋子的旅馆，之后不得不用计算机修掉。

   出了村后，在国道上行驶一小段路，右侧有一条没有铺柏油的岔路。那里是登山道的入口。洋子看到站在那里的人，忍不住放慢了速度。因为她发现那是上个星期来旅馆投宿的年轻人，她努力回想名字，但一时想不起来。

   她持续踩着煞车，车子停了下来，然后回头张望着。

   年轻人没有看洋子的车子一眼，眺望着远方，脸上的表情很严肃。不一会儿，他就走进了登山道。

   连续两周来这里吗？是因为很喜欢这里的温泉吗？还是为登山道而来？那里有甚么特别吗？

   算了——洋子甩了甩头，再度发动了车子，这时，她想起他的名字叫“木村”。

   翌日的早餐时间，她在餐厅见到了水城夫妇。义郎在浴衣外穿了一件宽袖棉袍，红光满面，可能一大早去泡了澡。千佐都穿了一套颜色素雅的运动服，已经化好了妆。

   “早安，两位对这里的温泉还满意吗？”洋子为他们送上早餐时问道。

   “真是太棒了。”义郎挺直身体，满脸笑容地说：“整个身体都暖和起来了，露天浴特别棒，和刺骨的寒风简直是绝佳的搭配。”

   “谢谢。本旅馆有三个温泉，两位都去泡过了吗？”

   “不，别馆那里的温泉还没去，要留到今天晚上好好享受。”

   “是吗？今天的天气很不错，星空应该很漂亮。”

   “太好了，让人更期待了。”

   义郎的心情很好，洋子看向千佐都，发现她满脸笑容，似乎觉得不枉此行。看着他们夫妻，洋子觉得他们虽然实际年龄有点落差，但精神年龄可能差距不多。

   “我们打算今天去看瀑布，”义郎说：“听说有一个瀑布是名胜，我太太说非去鉴赏一下不可。”

   “喔……嗯，是啊。”洋子附和道。

   附近的确有一个瀑布，但称不上是名胜。因为这里除了温泉以外没有其它卖点，所以村公所观光课的人硬是把瀑布列为名胜。虽然水质很干净，但水流量并不丰沛，既不壮观，也没有痛快的感觉，看过的客人几乎都败兴而归。

   洋子匆匆离开，她不想成为观光课的共犯。

   上午十一点左右，洋子正在为客人办理退房手续，看到水城夫妇经过柜台前。两个人都一身登山装扮。洋子想到他们要去看瀑布，心情就有点忧郁。等他们回来时，该怎么向他们辩解呢？

   差不多三十分钟后，千佐都独自回到了旅馆。当时客人都已经办理完退房手续，洋子正在柜台和员工讨论事情。

   “怎么了？”洋子问。

   “东西忘了带。”千佐都苦笑着走向楼梯。

   几分钟后，她再度走过洋子他们面前，说了声：“我出门了。”洋子也向她打招呼：“路上小心。”

   十五分钟后，柜台的电话响了。洋子接起电话后，发现是千佐都打来的。她在电话中的声音不太对劲，情绪很激动，而且声音发抖，一个劲地说着：‘出事了’、‘赶快’。

   “喂，水城太太，请你先别紧张，到底发生了甚么事？”

   洋子边说着，听到电话中传来调整呼吸的喘息声。

   ‘出事了。我老公在山路上昏倒，一动也不动，可不可以请你帮我叫救护车？’

   虽然洋子知道出事了，已经做好了心理准备，但还是忍不住慌张起来。客人昏倒了？在山路上？到底是怎么回事？

   “水城太太，请问地点在哪里？”

   ‘就在那个、山上啊……沿着国道走一小段路，右侧有一条小路。’

