    七二 

   还有另一个共同的意见。甘粕才生虽然不会要求他人完美，但对女朋友例外。他曾经交过好几个女朋友，但每次都很快分手，有的人说他“太挑剔”，有人说他“要求很高”，他心目中有标准的女朋友形象，一旦知道对方不符合，马上就失去了兴趣。

   三十岁时，甘粕才生和默默无闻的女演员由佳子结了婚。由佳子是他经过寻寻觅觅，终于找到的理想女人吗？甘粕当时的朋友都对此表示否定。

   由佳子虽然不够理想，但可能因为她的娘家做生意，富裕的家境让甘粕决定和她结婚。甘粕当时还没有建立身为电影导演的地位，由佳子娘家财力的强大后盾弥补了不足的部分。

   中冈阖起记事本。续杯的咖啡不知道甚么时候送了上来，他喝了一口，已经有点冷了。

   完美主义。部落格和手记都与事实不符——

   他觉得彷佛可以看到甚么。雾霭中浮现出隐约的轮廓，只是有甚么东西阻碍雾霭散去。中冈不知道那到底是甚么。

   目前仍然无法掌握甘粕才生的下落。他打了好几次电话，手机都没开。虽然多次留言，但甘粕才生并没有回电。他到底躲在哪里？

   正当他把记事本放进口袋时，手机响了。是成田打来的，问他目前人在哪里。

   “在新桥的咖啡店，为那件事向相关人士了解情况。”

   ‘是吗？所以已经结束了？’

   “结束了。”

   ‘那你马上回来，我有事找你。’成田冷冷地说道，他心情似乎不太好。

   “是甚么事？”

   ‘见面再聊。’成田说完后，挂上了电话。

   到底是甚么事——中冈喝完了咖啡，拿起账单，站了起来。

   回到刑事课，成田又把他带去了吸烟室。吸烟室内没有其它人，成田从烟盒里拿出一支烟，但并没有马上点火，他说出的话完全出乎中冈的意料。

   中冈嘟着嘴问：

   “叫我收手？这是怎么回事？”

   成田把烟放进嘴里，用打火机点了火，皱起眉头吐着烟说：“就是这个意思，就是你听到的意思。你要从温泉区的事件收手，不要再追查了。”

   中冈想问理由，但把话吞了下去。根据以往经验，他知道上司会在甚么情况下说这种话。

   “上面有指示吗？”

   成田突出下唇，点了点头。

   “分局长中午找我，刑事课长也在。问了我最近似乎派了你去调查某一起案子，但要赶快收手。”

   中冈噘着嘴。

   “为甚么会曝光？难道是因为苫手温泉的事件，要求对方的县警协助调查租车行出了问题吗？”

   “不，不是这个原因。”成田手指夹着烟，摇了摇头，“应该是更上面的指示，听分局长的语气，可能和警视厅总部或是警察厅有关。”

   “警察厅？”

   “分局长说，这起案子不要再追查了，也不要对外透露，之前看到的、听到的都要赶快忘记。只要按照指示去做，就不追究擅自侦查，以及没有报告侦查内容的事。我们好像误闯了危险丛林。”

   “既然这样，就更想查清楚啊，想亲眼看看丛林里到底有甚么妖魔鬼怪。”

   成田拿着烟的手摇了摇。

   “别乱来，如果你被调走，我也会很伤脑筋。既然上面愿意不追究，就已经算很幸运了。”成田最后吐了一口烟，在烟灰缸里捺熄了烟，“千万不要轻举妄动。”他走出吸烟室，粗暴地关上了门。

   中冈也走出吸烟室，看到成田快步走在走廊上的背影。从背影就知道，上司情绪很烦躁。

   自己到底查到了甚么？这起事件背后隐藏了甚么不能让辖区分局的刑警了解的隐情？

   之前看到的、听到的都要赶快忘记——

   也就是说，中冈已经掌握了一部分极机密事项，只是他并不知道是甚么。

   等一下——中冈停下了脚步。

   那个人怎么办？泰鹏大学的青江怎么办？他也和中冈一样，深入了解了这两起事件，他也被封口了吗？但是，他不是警察，无法像对待中冈一样命令他，那要怎么封他的口？

   向他说明真相。

   这是唯一的方法。

   中冈拿出手机。他当然仍然保留着青江的电话。

   § 28

   千佐都正在翻阅装潢书时，旁边的智能型手机响了。她拿起来一看，用力深呼吸。因为屏幕上显示了“木村”的名字。

   电话接通了，她“喂”了一声。

   ‘你一个人吧？’

   “对，我在家里的客厅，没有其它人。”

   ‘很好。’电话中传来轻声嘀咕，‘我打算采取行动了。这是最终步骤，要在今天执行。’

   “今天？这么仓促？”

   ‘我之前不是就说了大致的日期吗？所以叫你不要安排其它事，随时等我的联络。’

   “我知道，只是没想到这么突然。”

   ‘因为有某些状况，没办法太早决定详细日期，你还记得步骤吧？’

   “记得，但能够顺利吗？如果他不回电怎么办？”

   ‘你不必担心，他一定会打给你，没有理由不打给你。’

   他总是充满自信，而且从来不透露其中的原因，令千佐都感到不安，但至今为止，他的话每次都应验。

   “即使他会回电，我这样临时找他，他也不一定愿意马上就见面，因为他也有自己的事。”

