    七九 

   “这只公老鼠没有交配的经验，那只小老鼠当然不是它的孩子。不是只有这只公老鼠与众不同，而是所有没有交配经验的公老鼠都会攻击刚出生的小老鼠，毫无例外。原因在于刚出生的小老鼠会发出费洛蒙，这种费洛蒙会刺激公老鼠的锄鼻神经回路的部分，进而诱发公老鼠的攻击行为。但是，当公老鼠有了交配的经验，和怀孕中的母老鼠同居后，感应费洛蒙的器官可以抑制讯息传达，所以不会采取攻击行动，反而会有为小老鼠保暖、舔小老鼠身体的养育行动。事实上，即使是没有交配行为的公老鼠，只要切除感应费洛蒙的器官，就不会再有攻击行动。”

   羽原说完，又播放了刚才的公老鼠和刚出生的小老鼠依偎在一起的影片。

   “没有交配经验的公老鼠之所以会攻击刚出生的小老鼠，很可能是希望更早得到和小老鼠的母亲，也就是母老鼠交配的机会。因为母老鼠在喂乳期间，会抑制自己的发情。成为父亲的老鼠会抑制攻击行为，以免误杀了自己的孩子。总之，这些行为都是为了保护继承了自己基因的子孙，从生物学的角度来看，是极其合理的行为。”

   羽原说完，对青江淡淡地笑了笑。

   “你是不是搞不懂我为甚么要和你谈这些？”

   “不……我大致能够猜到，和甘粕父子有关吧？”

   羽原露出严肃的表情，点了点头。

   “父亲杀害亲生的孩子——一般人认为不可能有这种事。为甚么？通常都会回答，因为有父爱。父爱到底是甚么？是哪里产生的？从结论来说，根源在于这里，在大脑。”羽原指着自己的太阳穴，“父亲为了保护孩子所采取的养育行为，是所有哺乳动物的共同习性，目的在于有效地留下自己的基因。这一点上，无论老鼠和人类都一样，通常人类不会像老鼠一样，对新生儿采取攻击行动，行为也不会单纯受到费洛蒙的影响，但是，就像老鼠一样，人类的养育行为，男性的父性行为也是遗传上的程序，为了方便起见，将这种程序称为父爱。一旦这种程序遭到破坏，或是原本就有缺陷，会有怎样的结果？”

   “没有养育行为和父性行为吗？”

   羽原缓缓而又深深地点头。

   “我们从各个方面研究了甘粕谦人的大脑功能，正如我曾经多次提到，他的信息处理能力超强，除此以外，还有特别值得一提的事。一般人除了对婴儿，看到小猫、小狗或是小企鹅，都会觉得可爱。我们曾经研究过许多实验者，了解了在这种情况下，会刺激大脑的哪一个部分，我们称之为父性模式，在想要保护弱者时，就可以发现父性模式，但谦人几乎不会出现父性模式。起初我以为是硫化氢中毒产生的影响，在仔细调查后发现并非如此，而是先天性的。我称之为父性欠缺症，同时也知道这种症状的遗传性极强，可以推测甘粕才生也是相同的情况。”

   羽原停顿了一下，又继续说道：

   “而且，我认为残暴的罪犯或多或少都有这种大脑的缺陷，环境的影响并不大，而是天生的基因关系。对他们来说，动机并不重要，甚至有人只是因为想杀人看看，就把朋友杀了。我不知道甘粕才生为甚么要杀害家人，他应该有他的理由，对他来说，这样就足够了，他的大脑中，无法发挥‘不可以杀家人’这种普通人具备的功能，对他来说，这种想法也根本没有意义。”

   青江感到极度震撼。平时所认为的“爱”竟然只是大脑中的程序，对缺乏这种程序的人来说，常识根本无法对他们的心理发挥任何作用。

   “以上就是我能够告诉你的一切，你还有甚么疑问吗？”羽原问道。

   “事件要怎么处理？”

   “不知道。数理学研究所相关厅省的高层已经了解了情况，他们会采取相应的手段，因为谦人是国家财产。”

   “可能被搓掉吗？”

   “嗯，”羽原偏着头，“很难说，也不清楚能不能构成杀人事件。”

   “甘粕才生会怎么样？他八年前可能犯下了杀人罪。”

   “所以，”他说，“我劝你也不要继续插手这件事，这是为你好。请你回到自己的研究室，专心投入自己的工作。恕我再度提醒，请你把一切埋在心里，即使告诉别人，对你也不会有任何好处，别人只会觉得你疯了。”

   青江原本就不想告诉别人，而且正如羽原所说，别人也不可能相信。

   “请再让我问一个问题，”青江竖起食指，“你对圆华小姐成为拉普拉斯的魔女有甚么看法？”

   羽原沉默片刻，才终于开口说：

   “有一次，圆华对我说：‘爸爸，这个世界是按照物理法则在运作。’”

   青江偏着头问：“甚么意思？”

   “我也这么问她，这句话是甚么意思？圆华说，可以把人当成一个原子来认识这个世界。她举了庙会的人潮向我解释这件事。”

   “庙会？”

   “庙会的时候，狭窄的通道上有很多摊位，很多人都会在通道上走来走去，但不会撞成一团，你认为是甚么原因？”

   “因为看到有人迎面走过来时，就会主动让路吧？”

   “这是原因之一，但不光是这样。如果一直看着前方，参加庙会不是无法尽兴吗？”

   青江回想起庙会的情景，被他这么一说，似乎的确是这样。最后终于想到了。

   “庙会的时候都会自动形成人潮，有两个相反方向的人潮，因为跟着人潮走，所以才不会撞到吧。”

   “你说对了，”羽原说：“即使没有人指挥，也会自然而然形成人潮。为甚么？首先请你想象一下无秩序的状态，为了不断闪躲迎面而来的人，迟迟无法前进。但是，只要使用一种方法，走起来就轻松多了。那就是跟在往相同方向前进的人的身后，如此一来，就不必闪躲迎面而来的人。走在前面的人很辛苦，但那个人也只要跟在别人身后，就可以减轻负担。当队伍逐渐壮大，就可以让迎面而来的人闪躲。来往的队伍人数相当时，就会在通道左右形成两个人潮。”

   青江在脑海中想象着这种情况，羽原的话很有说服力。“原来如此。”

   “重要的是，大家在走路的时候都没有意识到这件事。在无意识中，选择了对自己最轻松的方法、最方便的快捷方式，不光是庙会的队伍而已，我刚才也说了，就连爱也是遗传程序的产物，即使每个人认为自己是基于自由意志行动，但以人类社会这个整体来看，根据物理法则来预测这些行为并不是太困难的事。”

   “我大致能够了解你的意思。”

   “圆华和谦人除了物理现象以外，应该也可以隐约看到现代社会的发展和人类的未来，但是，他们无能为力，只能预测。最近圆华有点变了，不再像以前那么开朗，变得有点厌世。虽然她没说，但我猜想她可能看到了不太乐观的未来。”

   说起来，真是对她太残忍了。羽原小声嘀咕后，又继续说道：

   “正因为不知道未来如何，人类才能拥有梦想。我没有资格指责甘粕才生，因为在夺走了孩子人生这件事上，我和他一样罪孽深重。”

