    八五 

   “你知道我听到这些话时是怎样的心情吗？我无法相信，我很希望是因为自己变成了植物人，所以做了噩梦。虽然不久之后，大脑功能恢复，可以和外界沟通，但我不知道该用甚么态度面对你，所以只能假装失去记忆。”

   “原来如此，原来是这么一回事。”

   “当你得知儿子摆脱了植物人状态，一定急得像热锅上的蚂蚁，因为不知道儿子恢复后会说甚么，但得知儿子失去了记忆，就感到安心，然后开始写部落格，写下一堆胡言乱语的文章。”

   “但是有很多人留言说，看了部落格之后很感动。”

   “无聊透顶，这种事到底有甚么意义？”

   甘粕才生撇着嘴，咂了一声。

   “你不懂，你甚么都不懂。”

   “甚么意思？”

   “你知道我为甚么要杀了你们吗？用一句话来说，就是对你们感到失望。你们不配成为甘粕才生的家人，全都是失败作。因为娶那种女人当老婆是失败之作，生下来的孩子也都是废物，尤其是萌绘，只是一个小鬼，竟然就怀孕了。当时我就觉得这样不行，失败的作品必须重做，我只能重新建立一个适合我的家庭。”

   “既然这样，离婚不就解决问题了吗？”

   甘粕才生泄气地皱着眉头说：

   “所以我说你根本没搞懂，堂堂的甘粕才生，怎么可以在这个世界留下失败作品呢？无论如何都必须完成完美的作品。既然无法指望活在世上的你们能够符合我完美的要求，那就让你们消失，重新修正过去的记录。既然你看过那个部落格，你应该也知道，在部落格文章中，你们是我出色的家人，就连脑袋不灵光的萌绘，也变成了聪明乖巧的女儿，不久之后，将会以纪实小说的方式出版，而且日后还要拍成电影，当然由我执导，那时候，甘粕才生的家庭才终于完成。”

   谦人摇了摇头说：“你疯了。”千佐都也有用感。

   “水城先生，”甘粕才生看着千佐都说：“他听了这个计划后，说很有趣。因为女儿自杀而失去一切的男人将自己的前半生拍成电影——只要好好制作，一定可以大卖，也可以成为甘粕才生新的代表作。他对我是否真的会执行这项计划感到半信半疑，虽然协助我制造不在场证明，但事情真的发生后，他和那须野反而开始害怕，说甚么和他们没有关系，他们只是开玩笑。我很失望，姑且不论只是为钱卖命的那须野，我希望水城先生可以展现勇气。幸好得知警方认为是自杀后，他的态度立刻变了样，主动问我‘完美家庭’的后续进展。没错，‘完美家庭’就是那部电影的片名——谦人，这个名字很不错吧？”

   谦人摇了摇手说：“扭曲真相，哪里谈得上完美？太荒唐了。”

   “真相？”甘粕才生挑动单侧眉毛，“你说的话太奇怪了。那我问你，真相到底是甚么？由谁来判断？到头来，记录的一切不就代表了真相吗？当别人看到那些记录时，就成为真相。看看这栋废墟，这栋废墟有甚么真相？无论过去曾经发生过甚么，如果在不为人知的情况下消失，就无法称为真相。因此，大部分平凡的人没有留下任何真相就消失了。你去看看网络的世界，到处都在诋毁别人和不满抱怨，一旦找到攻击的对象，就争先恐后开始指责对方。自己无法创造出任何东西，也完全不思考，不负任何责任，只因为事不如自己的愿，就开始整天抱怨，这种人能够创造出甚么真相？如果说真相这两个字太费解，也可以用历史这两个字来代替。这种人无论有没有来到这个世界，对这个世界都没有任何影响。你们原本也是如此，你们都是无足轻重的人，正因为这样，所以才幸福。因为你们将成为我电影中的角色而留下来，而且变成了出色的人。”

   外面再度响起雷鸣，而且雷声比刚才更近了，雨也下得更大了。

   谦人摇了摇头，看了看手表，“不必再演说了，我听够了。”

   “是吗？那要来了断了吗？”甘粕才生把手伸进大衣内侧，拿出了黑色的东西。当千佐都发现那是手枪时，忍不住惊叫起来。

   “你竟然带了这种东西。”谦人的声音中并没有害怕。

   “因为工作的关系，我需要和各种人打交道。我十多年前拿到这个，当时完全没有想到会用在这种场合。”

   “你杀了我之后，要怎么收拾残局？”

   “太简单了，儿子在父亲最后一部电影的舞台自杀——怎么样？是不是很意味深长？可以为‘完美家庭’的故事增色。”甘粕才生说完，终于松开了千佐都的手。

   “快逃！”谦人大叫着，“快逃出去，不可以留在这里。”

   千佐都走向玄关，但外面突然变黑，同时听到有甚么东西散落的声音，她并没有立刻发现原来是下起了冰雹。

   像地鸣般的轰隆声越来越近。千佐都才觉得从玄关的门缝吹进来的风很冷，整个人就立刻被吹向后方。她不知道发生了甚么事。

   强风从窗户吹了进来，甚至连眼睛也睁不开。她用双手捂住脸，从指缝中窥视。碎玻璃飞舞，谦人和甘粕才生也蹲在地上，可能也无法站稳。

   这到底是怎么回事？发生了甚么状况？室内已经这么可怕，户外到底是怎样的状况？

   就在这时，在剎那的无声状态后，随着贯穿全身的破坏声，整栋房子都摇晃起来。千佐都看向声音传来的方向，看到了令人难以置信的景象。一辆白色车子倒退着撞破墙壁，冲进屋内。

   气浪从撞破的墙壁吹了进来，千佐都的身体被吹向另一侧墙壁，然后被压在墙上，连手脚都无法活动。

   整栋房子都发出吱吱嘎嘎的声音。哐咚、哐咚。不断传来东西遭到摧毁的声音，最后连千佐都身后的墙壁也开始倾斜。

   我会死。千佐都想道。

   § 37

   轰隆声、爆炸声和碎裂声，以及各式各样的声音和巨大的震动消失后，圆华仍然没有动弹。她用手臂抱着戴了毛线帽的头，弯着双膝蹲在那里。

   她感受着冰冷的雨打在脖子上，心情才终于平静下来。她竖起耳朵，只听到呼啸的风声和雨打在地面的声音。

   圆华抬起头，旁边的青江仍然抱着头。

   “教授，已经没事了。”

   青江缓缓放下双手，抬起头。他的双眼因为充血而发红。

   他们逃进离建筑物有一小段距离的长方形洞穴内。以前应该是净化槽的一部分。

   圆华走了出去。雨仍然在下。

