    七六 

   杨用之也觉得他不必如此谦虚，便说：“你也叫他老四好了。”接着又对郁四说：“老四，你请胡老爷去吃碗茶！他有点小事托你。”

   “好的，好的！我请胡老爷吃茶。”

   于是他带胡雪岩上街，就在县前有家茶馆，招牌名叫“碧浪春”，规模极大，三开间的门面，前面散座，后面是花木扶疏，另成院落的雅座，郁四不把他带到雅座，却在当檐正中一张竖摆的长桌子上首一坐。

   胡雪岩一看便懂了。这张茶桌，名为“马头桌子”，只有当地漕帮中的老大，才有资格朝外坐。胡雪岩虽是“空子”，却懂这个规矩，而且也明白郁四的用意，是要向大家表明，他有这样一位贵客。

   不过，胡雪岩心里感他的情，却不宜说破，“开口洋盘闭口相”，说破了反难应付，只是神色间摆出来，以有郁四这样的朋友为荣。

   果然，郁四的威风不小，一坐定，便络续有人走来，含笑致候，有的叫“四哥”，有的叫“四叔”，极少几个人叫“老四”，那当然不是“同参”，就是交情够得上的平辈。

   不管叫郁四甚么，对胡雪岩都非常尊敬，郁四一一为来人引见，其中有几个人便介绍给胡雪岩──他心里有数，这都是够份量的人物，也是自己在湖州打天下，必不可少的朋友。

   人来人往，络绎不绝，还有许多送来点心，摆满了一桌子。这样子极本无法谈正事，同时郁四觉得为大家介绍这个朋友，到这地步也就够了。所以招手把茶博士喊了过来问道：“后面有地方没有？要清静一点的。”

   “我去看了来回报你老人家。”

   不多片刻，茶博士说是有了座位。引进去一看，另有个伙计正在移去僻处一张桌上的茶具，显然的，茶博士是说了好话，要求雅座上的客人腾让了出来的，这是一件小事，胡雪岩的印象却极深刻，郁四的“有办法”。就在这件小事上，表现得清清楚楚。

   “胡老爷，你有话请说。”

   “郁四哥！”胡雪岩又改回最早的称呼，“自己人这样叫法，显得生分了。你叫我雪岩好了。”

   “没有这个规矩。”郁四又说，“我们先不讲这个过节，你说，有甚么事要吩咐？”

   “是这样──”胡雪岩说明了来意。

   “那么，你有没有保呢？”

   “我托恒利去找。”

   “那不必了。”郁四说道，“你把禀帖给我，其余的你不必管了。明天我把回批送到你那里！”

   这样痛快，连胡雪岩都不免意外，拱拱手说：“承情不尽。”他接着又说：“杨师爷原有句话交代，叫我备一个红包，意思意思。现在我不敢拿出来了，拿出来，倒显得我是半吊子。”

   郁四深深点头，对胡雪岩立即另眼相看──原来的敬重，是因为他是杨师爷和王大老爷的上宾，现在才发觉胡雪岩是极漂亮的外场人物。

   于是他在斟茶时，用茶壶和茶杯摆出一个姿势，这是在询问，胡雪岩是不是“门坎里的”？如果木然不觉，便是“空子”，否则就会照样用手势作答，名为“茶碗阵”。

   “茶碗阵”胡雪岩也会摆，只是既为“空子”，便无须乎此。但郁四已摆出点子来，再假装不懂，事后发觉便有“装佯吃相”之嫌。他在想，漕帮的规矩，原有“准充不准赖”这一条，这个“赖”字，在此时来说，不是身在门坎中不肯承认，是自己原懂漕帮的规矩，虽为空子，而其实等于一条在线的弟兄，这一点关系，要交代清楚。

   于是他想了想问道：“郁四哥，我跟你打听一个人，想来你一定认识。”

   “喔，那一位？”

   “松江的尤五哥。”

   “原来你跟尤老五是朋友？”郁四脸有惊异之色，“你们怎么称呼？”

   “我跟尤五哥就像跟你郁四哥一样，一见如故。”这表明他是空子，接着又回答郁四的那一问：“尤五哥客气，叫我‘爷叔’，实在不敢当。因为我跟魏老太爷认识在先，尤五哥敬重他老人家，当我是魏老太爷的朋友，自己把自己矮了一辈，其实跟弟兄一样。”

   这一交代，郁四完全明白，难得“空子”中有这样“落门落槛”的朋友，真是难得！”

   “照这样说，大家都是自己人，不过，你老是王大老爷的贵客，我实在高攀了。”

   “那有这话？”胡雪岩答道：“各有各的交情，说句实话，我跟做官的，不大轧得拢淘。”

   江湖中人，胸襟有时候很放得开，看胡雪岩这样表示，郁四便想进一步交一交，改口称为：“胡老板，这趟到湖州来，专为办这桩公事？”他指着那张禀帖问。

   “这是一桩。”胡雪岩想了一下，决计跟他说实话：“再想帮朋友开一家丝行，我自己也想买点丝。”

   他一说，郁四便已会意，收了湖州府和乌程县的公款，就地运用，不失为好算盘，“不过，”郁四问道：“丝的行情，你晓不晓得？”

   “正要向郁四哥讨教。”

   “丝价大跌，买进倒正是时候，不过，要当心脱不得手。”

   “喔！”胡雪岩说，“隔行如隔山，郁四哥这两句话，我还不懂得其中的道理。”

   “这容易明白──”

   湖州的生丝有个大主顾，就是“江南三局”──江宁、苏州、杭州三个织造局，三局规模相仿，各有织机七八百张，每年向湖州采购的生丝，数量相当可观。等洪杨战事一起，库款支绌，交通不便，三局的产量已在减少，江宁一失，织机少了三分之一，苏州临近战区，织造局在半停顿之中，就算杭局不受影响，通扯计算，官方购丝的数量，也不过以前的半数。加以江宁到苏州，以及江北扬州等地，老百姓纷纷逃难，果腹亦不易，如何穿绸着缎？所以生丝滞销，价格大跌，进了货不易脱手，新丝泛黄，越发难卖。

   “真是！”胡雪岩笑道，“我只会在铜钱眼里翻觔斗，丝方面的行情，一窍不通，多亏郁四哥指点，不然冒冒失失下手，‘湿手捏着干燥面’，弄不清楚了。”

   “我也不十分内行。不过这方面的朋友倒有几个可以替你找来谈谈。”郁四略停一下又说，“他们不敢欺你外行。”

   “那真正千金难买。”胡雪岩拱手道谢，“就托郁四哥替我约一约。”

   “自己人说话，我晓得你很忙，请你自己说，甚么时候有空？我替你接风，顺便约好了他们来。”

   “明天晚上吧！”胡雪岩又说，“我想请郁四哥约两位懂‘洋庄’的朋友。”

   郁四心一动，“胡老板，你的心思好快！”他由衷地说，“我实在佩服。”

   “你不要夸奖我，还不知道洋庄动不动？如果动洋庄，丝价跌岂不是一个机会？郁四哥，我们连手来做。”

   “好的！”郁四欣然答道，“我托你的福。”

   “那里？是我靠你帮忙。”

   “自己人都不必客套了。”郁四有点兴奋，“要做，我们就放开手来做一票。”

