    五二 

   红四军到瑞金同红五军会合后，因为蒋桂战争正在激烈地进行，瑞金周围没有敌情，部队得到一段从容休整的时间。四月三日，前委在瑞金接到中共中央在二月七日发出的《给润芝、王阶两同志并转湘赣边特委信》，即《中央二月来信》。这封信受到共产国际书记处书记布哈林的影响，加上二月初对红四军的情况不很了解，因而对红军的行动策略提出了错误的主张。布哈林一九二八年七月在中共“六大”上所作的报告“对中国苏维埃、红军运动的估计是悲观的。他认为只能分散存在，如果集中，则会妨害老百姓利益，会把他们最后一只老母鸡吃掉，老百姓是不会满意的。他要高级干部离开红军，比方说，要调朱德、毛泽东同志去学习。”《中央二月来信》要求前委“应有计划地有关联地将红军的武装力量分成小部队的组织散入湘赣边各村中进行深入的土地革命”，“采取这一避免敌人目标的集中和便于给养与持久政策”，认为这样做是为了保存武装力量，避免被敌人消灭。来信中还提出“中央从客观方面考察和主观的需要，深信朱毛两同志在目前有离开部队的必要：一方面朱毛两同志离开部队，不仅不会有更大的损失，且更便于部队分编计划的进行，因为朱毛两同志留在部队中，目标既大，徒惹敌人更多的注意，分编更多不便；一方面朱毛两同志于来到中央后，更可将一年来万余武装群众斗争的宝贵经验，贡献到全国以至整个的革命。”前委当即开会讨论中央来信，毛泽东、朱德等从实际出发，认为《中央二月来信》的精神是消极的，所提意见是不适当的。四月五日，毛泽东为前委给中央写了复信，表明不同意见。复信就红军在敌强我弱的情况下，实行武装割据采用的行之有效的游击战术作出了概括。并在分析南方数省的形势后，提出要创造革命根据地，造成巩固的赤色区域，夺取江西全省以促进全国革命高潮的到来，直至夺取全国的革命胜利。

   四、五月间，利用国民党军队在赣南兵力空虚的机会，红军比较放手地把部队散开，做群众工作，扩大根据地，取得了比较明显的成效。朱德回忆道：“慢慢发展到江西的宁都、兴国、瑞金、东固，都组织了，到处打开了些土围子，打上豪，分田地。几个月中间转了很宽，沿着兴国、瑞金、东固，工作都做起来了。”“打宁都也打开了。这时自己编成三个团，都还打得。

   各个团都可以说很强，三大纪律，八项注意，打土豪归公，进出宣传都做得很好。譬如我们以前在大柏地打仗，吃了老百姓的东西，这时就去还钱了。

   还的方法是自动由老百姓报就给钱。开始以为假的，后来地痞流氓有些冒领的也发了，一下发了三千多块钱到老百姓中间去。”这一次政治影响非常之大，一方面做到了争取广大群众，一方面做到了争取军队守纪律。“搞了几个月，那时正是李宗仁、白崇禧和蒋介石作军阀混战的时候。等这混战一过，敌人又来了，不过我们的基础也稳固了。”在兴国、宁都等县都成立了革命委员会。

   在这中间还有一件事，那就是四月八日由毛泽东主持在于都召开了一次有赣南特委和中央军事部派来的罗寿男参加的前委扩大会议。根据彭德怀“提出率部打回井冈山去，恢复湘赣边区政权”的请求，会议决定红五军回师井冈山。五月初，红五军回到井冈山。

   五月中旬，形势又发生突变。蒋、桂争夺两湖的战争以桂系失败退回广西而告终，但粤军徐景唐部仍宣布反蒋，同控制广东的陈济棠部发生冲突，广东战争又起。盘踞在闽西、闽南的军阀也卷人这场混战。根据蒋介石的命令，闽西军阀陈国辉率第一混成旅主力，离开龙岩，随驻在漳州的新编第一师张贞部，在五月中旬开入广东，同徐景唐作战。闽南、闽西的国民党军队主力先后调走，驻地空虚。而在赣南方面，却因蒋桂战争的结束，原驻赣敌军纷纷回防。为了集中兵力应付这种变动了的局势，红四军从分兵地区返回瑞金集结。

   这时，毛泽东、朱德、陈毅又接到闽西特委书记邓子恢派专入送来的《闽西历年斗争与敌我情况》的书面报告，说明闽西形势发生了新的变化，群众革命斗争高涨，急盼红军急速重返闽西。前委在瑞金召开扩大会议，重新讨论了红四军的行动计划，决定趁有利时机，再次人闽，开创闽西革命的新局面。毛泽东、朱德写了两封信，派前委委员宋裕和先行出发去闽西。一封信送交闽西特委书记邓子恢，告诉他红四军正向闽西进军，要求待委准备策应；另一封信送交上杭地方武装领导人傅柏翠等，要他们在庙前等候，商讨红四军下一步的行动计划。五月中旬，毛泽东、朱德率领红四军从瑞金出发，再次大举人闽，向福建的灌田前进。国民党当局发觉红军的动向后，赣军李文彬旅立即紧迫不舍，闽军卢新铭团也在汀江东岸设防拦截，企图迫使红军背水而战，以期全歼。五月二十日清晨，红四军抵达汀江的水口，在当地群众援助下，汇集九只渡船，全部渡过汀江。当敌军赶到水口时，红军已安全进入福建连城境内。

   红四军二度入闽和第一次大不相同。过去，闽西民众对红军是陌生的，有些人还因不了解而心存疑惧，但从红军消灭了长期在闽西为非作歹的郭凤鸣部以后，在这一带引起很大震动，闽西的穷苦人民就把红军称为“天兵神将”、“救命菩萨”。因此，红四军所到之处，老百姓纷纷烧茶水，送干粮（红薯），青年人参军的也不少。刚刚渡过汀江的红四军，在第二天便离开汀江东岸进到庙前。连南地方的党组织根据闽西特委的指示，集中各乡的农民到庙前欢迎朱毛红军过境。

   当晚，毛泽东、朱德在庙前孔清祠会见上杭北四区地方武装负责人傅柏翠等，听取他们的汇报，在弄清情况后决定暂时不去攻打长汀，而是出敌不意地直取龙岩，再打水定或漳州，甩开李文彬，消灭陈国辉，相机打击张贞，来扩大红军在闽西的影响。为了争取时间，红四军不在庙前久留，立刻向龙岩进发。要求傅柏翠等做好后方侦察，阻击追敌，掩护主力进攻龙岩。

   闽西特委书记邓子恢接到宋裕和送来的毛泽东、朱德的信后，立刻召开特委紧急会议，决定通知龙岩、上杭、永定、长廷连城各县县委发动农民武装暴动，配合红四军在闽西的军事行动。

   红四军离开庙前后，经古田向龙岩前进，在五月二十二日黄昏时分到达龙岩城西三十里的小池圩。当晚，毛泽东、朱德在小池圩的赞生店召开军事会议，听取闽西特委派来的代表介绍龙岩城内陈国辉部的情况。当时，陈国辉的主力正在广东大埔参加对徐景唐的战争，在闽西只留下几个补充营。龙岩城里，只有旅部和特务连。机枪连防守着，兵力不足五百人。前委在会上定下攻打龙岩的作战计划：红四军第一、三纵队沿通往龙岩的公路，从正面奔袭龙岩，第二纵队从左翼占领龙岩城北门外的北山，对龙岩城实行包围夹击。

