    一四 

   “开枪的时候里基在干什么？”

   “我没有看里基。我正注视着那个拿枪的人。”

   “可怜的娃儿，”黛安在后面喃喃地说。格林韦抬起手叫她住口。

   “里基离你很近吗？”

   马克向门看了一眼，含含糊糊地讲述，里基怎样给惊呆了，然后又怎样开始小跑着离开，姿势很笨拙，双臂笔直地下垂，嘴里单调地哼着，不断呻吟。他从开枪起直到救护车来到讲得一丝不漏。非常准确。他闭起眼睛时，每一步，每一举一动都又显现在眼前。能把事情照实讲出心里真舒服。

   “里基最后一句话是说什么？”格林韦问道。

   他脑子里想着，眼睛却注视着门。走廊里没有人。“我真的记不得了。”

   哈迪警士和他的上司以及联邦调查局的特工麦克苏恩正聚在一起，在饮料售货机边上的休息处商议。另一名联邦调查局特工令人可疑地在电梯附近踱来踱去，医院的保安人员眼睛瞪得大大的，正注视着他。

   那位警察匆匆忙忙向哈迪解释说，这件事现在已属于联邦调查局管，死者的轿车和其他所有物证都已由孟菲斯警察局移交给了联邦调查局，指纹专家已在汽车上撒过粉，找到许多指纹。这些指纹很小，不可能是大人的。他们需要知道马克是否露出任何线索或改变说法。

   “没有，但我不信他讲的是真话，”哈迪说。

   “他有没有接触过什么我们可以带走的东西？”麦克苏恩急急地问道，他对哈迪的想法或推测毫无兴趣。

   “你为什么问这个？”

   “我们非常怀疑这个小孩在克利福德死前的什么时候在汽车里呆过。我们需要从一些物品上取这孩子的指纹，看它们是不是属于同一个人的。”

   “你怎么会认为他在汽车里呆过？”哈迪饶有兴趣地问道。

   “我等一会儿再给你解释，”警官回答。

   哈迪向休息处的四周看了一下，突然指着马克刚才坐过的椅子边上的废物篓。“那里。那只雪碧罐头。他坐在这里时喝了一罐雪碧。”麦克苏恩向走廊各处看了一看，然后小心地用一块手帕将雪碧罐头包好，放进大衣口袋里。

   “这罐头肯定是他的，”哈迪说。“这是这儿唯一的废物篓，篓里只有这一只雪碧罐。”

   “我马上去找我们的指纹检验员，”麦克苏恩说。“那小孩今晚住在这里吗？”

   “我想是，”哈迪说。“他们已搬了一张轻便床到他弟弟的房问。看上去他们要睡在那里。联邦调查局怎么关心起克利福德来了？”

   “我等会儿给你解释，”警官说。“在这里再等一个小时。”

   “再十分钟我应该下班了。”

   “你需要加班。”

   格林韦医生坐在靠床的塑料椅子上琢磨他的病人记录，“再过十分钟我就要走了，但明天一早我就回来。他病情稳定，我想今夜不会有什么变化。护士会经常来查看的。如果他醒了就叫她们。”他翻转一页，开始读被鸡抓伤的病例，然后把目光移向黛安。“这是一例紧张型心理创伤引起的精神错乱事后急性发作，病情很严重。”

   “你怎样给他治疗呢？”黛安问道。

   “我们必须使他感到安全。你们必须一直在这里陪他。喔，你说他父亲帮不了什么忙。”

   “别让他接近里基。”马克严肃地说。黛安点了点头。

   格林韦摸了摸里基的前额。“明晨再见。睡一会儿，”他微笑着说，然后随手关上门离去。这是第一次见到他笑。

   病房里只留下他们，小小的斯韦一家，或这一家所剩的三口子。马克向母亲更靠拢了一点，倚在她的肩膀上。他们看着睡在大枕头上的小脑袋，距他们还不到五英尺。

   她拍拍他的手臂说：“不要紧的，马克。我们比这更糟的事都经历过了。”她紧紧地搂着他，马克闭上了眼睛。

   马克也突然感到累了。硬硬的一长条金属支架从廉价的垫子里凸出来，他慢慢移动，靠墙更近，一把拉起被单，盖在身上。他母亲按摩着他的手臂。他的眼睛凝视着离他只有六英寸远的墙壁，心里拿定主意，不能像这样睡一星期。

   哈迪还在外面的休息处想法子睡觉吗？警察明天还会回来提问题吗？要是他们问起花园水龙带的事怎么办？要是他们问个没完怎么办？

   他现在毫无睡意，凝视着墙壁，凝视着放在桌子上方那盏光线暗淡的灯，脑子里想着哈迪和警察。他们在监视他吗？他也和电视里放映的那样置于监视之下吗？肯定不会。

   足足有二十分钟，他看着他们睡觉，最后感到厌烦起来。该是去外面走走的时候了。

   他对陌生的地方并不害怕。他给母亲盖好被单，使她的肩膀不露出来。他给弟弟也这样盖好后，就出去了，随手轻轻地关上了房门。走廊黑暗，空无一人。漂亮的卡伦正在护士工作台忙碌着。她向他投以美丽的一笑，手停止了书写。他想去自助餐厅弄点桔子汁喝，他说。他知道怎样走，马上就回来。他走开时，卡伦向他露齿一笑。马克投入了爱河。

   罗伊·福尔特里格律师走进孟菲斯大街上的联邦大厦，时间已是午夜后几分钟。他身边也跟着一行人，其中有沃利、芬克、特工人员特鲁曼和谢尔夫，但没有急于探听消息的记者。事实上，谁也没有在等他。直到他走进联邦调查局的办公室，他才见到贾森、麦克苏恩和另外两名疲倦的特工人员，麦克苏恩正在喝走了味的咖啡。

   他们走进麦克苏恩狭小的办公室，互相很快作了见面介绍。福尔特里格坐到唯一能坐的位子上。麦克苏恩已有二十年的工作经历，四丰前被撵到孟菲斯工作，他非常不愿意，天天数着日子盼望去西北太平洋公司工作。时间这么晚了，他感到很累，心里十分恼怒。他已听说过福尔特里格，但从未见过面。据说他是一个自负的大笨蛋。

   一位身份不明、没有被介绍过的特工人员关上了门，麦克苏恩一屁股坐到办公室桌后面的座位上。他作了基本情况介绍：发现汽车、卒内的物品、枪、伤势、死亡时间等等。那小孩的名字叫马克·斯韦。他告诉孟菲斯警察局说他和弟弟偶然发现了那具尸体，就跑去打电话报告了当局。他们住在离这里约半英里远的活动住房区。弟弟眼下在医院里，似乎是休克。马克·斯韦和他的母亲黛安也在医院。他母亲已离婚。父亲住在这城里，有品行恶劣的前科，吸毒、殴斗，诸如此类的事情。他是惯犯，低等白人。不管怎么说，那小孩撒谎。

   “那张纸条看不清，”福尔特里格打断了他的话，急于想说点什么，“传真很糟糕。”他的言外之意好像是说，麦克苏恩和他的孟菲斯联邦调查局人员太无能，因为他，罗伊·福尔特里格，在车里收到的竟是一份这么差劲的传真。 

