    六五 

   格林德从未把自己当作为一个提供消息的人。他只不过是一个薪金低微的法警，有一套制服，一支枪，还有一些要付钱的帐单。他因他太太超支使用信用卡而将受到西尔斯百货公司的起诉。他想擦掉额头上的汗但却不敢动弹。

   “有提供消息的人。”哈里用嘲讽斯利克的口吻重复道，“当然，你有提供消息的人，莫勒先生，我假定是这样的，你那时不在这儿，有人告诉了你，这就是说你有一个提供消息的人。那么，给你提供消息的人是谁呢？”

   那位满头银发的律师马上站起来准备发言，他身穿一般大法律顾问公司的标准服装——黑西装，白衬领，一条印有醒目的黄色条纹的红领带和一又黑皮鞋，他的名字叫阿利芬特。他是一个合伙人，一般情况下是不出庭的。“法官大人，请允许我发言。”

   哈里脸上现出一副古怪神情，他慢慢地从证人那边转过脸来，张大着嘴，好像对这鲁莽的插话感到吃惊。他怒视着阿利芬特，后者在重复着自己的话：“法官大人，请允许我发言。”

   哈里把他晾在那里好半天，然后开口说道：“阿利芬特先生，你以前从未来过我的法庭，对吧？”

   “没有，先生，”阿利芬特答道，他仍然站在那里。

   “坐下，阿利芬特先生。”哈里指着他说道。“在我的法庭里不用站着，坐吧。”

   阿利芬特尬尴地坐回到他的椅子里。

   “好，你想说什么，阿利芬特先生？”

   “哦，法官大人，我们反对您提出的这些问题，我们也反对法庭对莫勒先生的询问，我们的依据是根据宪法第一修正案，莫勒先生的报道是受到保护的言论自由。现在……”

   “阿利芬特先生，法典中可用于青少年案件中的秘密听证会的有关部分，你可曾读过？你肯定读过。”

   “是的，先生，我读过。坦率地说，大人，对于这一部分我有一些不解的地方。”

   “噢，是吗？那说来听听吧。”

   “好的，先生。据我看来，法典这部分的文字中有违反宪法的地方。我这里有些其他的案例……”

   “违反宪法？”哈里扬起眉毛问道。

   “是的，先生。”阿利芬特语气肯定地答道。

   “阿利芬特，你知道法典的这一部分是谁写的吗？”

   阿利芬特转向他的同事，就好像他的同事什么都知道似的，然而后者却摇了摇头。

   “是我写的，阿利芬特先生。”哈里大声说道。“是我，你忠实的仆人。如果你对本州与青少年有关的法律稍有了解的话，你就会知道我是这方面的专家，因为法律是我写的。现在，对此你还有什么可说的？”

   斯利克一下瘫在了他的椅子上。他经历过上千次审讯的场面，他目睹过在辩论中律师被愤怒的法官击得惨败的情形。他知道在这种情况下倒霉的往往是律师的当事人。

   “法官大人，我坚持认为它是违宪的。”阿利芬特勇敢地说。

   “阿利芬特先生，目前我最不想做的事就是就第一修正案的问题和你进行一场激烈的辩论。如果你不喜欢这条法律，那你可以对它提出上诉，让他们修改它好了。说真的，对此我一点也不介意。然而现在，我就要错过午饭时间了，所以我要求你的当事人马上就回答我的问题。”他回过脸来看着斯利克，后者正满怀恐惧地等待着他的发难。“那么，莫勒先生，究竟是谁给你提供的消息？”

   格林德感到自己马上就要呕吐了。他把两只大拇指插进腰带，使劲顶住胃部。从信誉方面来看，斯利克是一个讲信用的人。对给他提供消息的人他一向都是给予保护的。

   “我不能泄漏给我提供消息的人的身份，”斯利克说道，他努力使他的话带上一种强烈的戏剧效果，就好像他是一个甘愿面对死亡的殉道者。格林德长吁了一口气，这句话听来是那么样地甜密。

   哈里立即向那两个执法人员发出示意；他说道：“莫勒先生，我认定你犯了藐视法庭罪，现在判你入狱。”那两名执法人员来到了斯利克的身旁，斯利克慌乱地左右环顾，乞求帮助。

   “法官大人，”阿利芬特想也没想就站起来喊道，“我们反对你这样做！你不能……”

   哈里没有理会阿利芬特。他对那两个执法人员吩咐道：“把他关到市监狱去，将他同其他犯人一样对待，别给什么优待。星期一我再宣他到庭接受另一次审讯。”

   那两名执法官使劲把斯利克从椅子上拖了起来，给他戴上了手铐。“帮帮我！”他朝阿利芬特喊着，而阿利芬特则在喊：“他的言论是受到保护的，法官大人，你不能这样做。”

   “我就这样做了，阿利芬特先生。”哈里吼道。“要是你再不坐下来，你就会和你的当事人呆在同一间牢房里。”

   阿利芬特一下子跌坐到他的椅子上。

   他们拽着斯利克走到了门口，就在他们开门的时候，哈里又吩咐了最后一件事；他说：“莫勒先生，要是在你呆在监狱里的这段时间内我再在你们的报纸上读到你写的一个字，那么我就要让你在狱里呆上一个月，然后再重新传你到庭，你听明白了吗？”

   斯利克一句话也说不出来。“斯利克，我们会上诉的。”当那两个执法人员将斯利克推出法庭并关上门时，阿利芬特向斯利克许诺道，“我们会上诉的。”

   黛安·斯韦坐在一把笨重的木椅子上，怀里搂着她的大儿子，双眼注视着透过B号证人候审室里那满是灰尘、并已破裂了的百叶窗渗进屋里来的阳光。他们的眼泪已经干了，一句话也说不出来。

   “他们想要我们去波特兰市。”她一边说，一边抚摸着他的手臂。

   “里基把事情对你说了吧。”

   “说了，昨天我们谈了好一会。对里基来说那里是一个很好的去处，我们可以重新开始生活。”

   “听起来不错，可是那让我害怕。”

   “我也害怕，马克。我不想在今后的四十年里总是提心吊胆地过日子。”

   “我们能得到另一所活动住房吗？” 

