    一二 

   “对呀，那个时代的建筑家很有品味呢。”

   于是我们欣赏了好一会儿。

   下条小姐邀我到车站附近的义式餐厅用餐，她食量不算小，吃起东西却是有条不紊，而且一边吃还能一边和我说很多话。例如大学的事情、研究的事情、以及她想学会所有医术之后游走全世界的梦想，而我则是笨拙地吃着意大利面一边聆听她的每一句话。

   “我觉得男生遇到你都要甘拜下风呢。”

   “就工作方面，或许吧，不过我可没放弃当女人。女人都是有母性的，没了母性，女人就活不下去，也无法继续奋斗，这不是单纯生不生小孩的问题喔，母性是一种包容全宇宙的能量。”下条小姐拿起白酒斟满一杯，酒瓶刚好空了，她晃了晃酒瓶笑着说：“我好像有点醉了。”

   “我能理解你说的。”我也深深觉得“母性”真是一个好词，忽然间我想起了母亲，眼泪差点掉下来，我赶紧喝口水缓和情绪。

   我们走出餐厅，约好明天的见面时间之后，我便与下条小姐道别了。坐在电车上，我不禁心想，真的很庆幸自己遇到这么好的人，回程买个礼物给横井谢谢他吧。

   我订的饭店位于滨松町。走进房间，我从背包取出一张照片。

   就是那张让我下定决心来东京的照片。

   这张照片是舅舅给我的，他说他偶然在找东西的时候发现了这张奇怪的照片。首先，发现这张照片的地点就很令人在意，它混杂在外婆的遗物中被收在佛坛的抽屉里，说到佛坛的抽屉，阿香的班次时刻表和东京地图也是在那里找到的，也就是说，这张照片很可能也是母亲前往东京时带在身上的东西。

   这张黑白照片大概巴掌大，有两个人入镜，拍摄地点似乎是在某栋建筑物前方，两人背后是一面红砖墙，墙上的窗子装有窗扉，两人的影子清晰地延伸到墙面。

   右边那个面露笑容的年轻人正是父亲，头发黝黑，脸上肌肉紧实，当时应该不到二十五岁，父亲伸出开领衬衫袖子的手臂看起来削瘦而白皙。

   但舅舅之所以说这张照片奇怪，问题当然不是出在父亲，而是站在父亲身边的那个人。

   那个人比父亲矮很多，身穿窄版长裙搭白色女上衣，应该是个女的，但如果遮住服装就无法分辨性别了。

   因为那个人没有脸，被人拿黑色签字笔涂掉了。

   第二天，我把行李放进滨松町的投币式置物柜之后便前往帝都大学，我和下条小姐约好正午在昨天那间汉堡连锁店碰面，今天她早到了五分钟。

   “昨晚睡得好吗？”

   “嗯，睡得很熟。”

   “是吗？那就好。”

   “真是对不起，你难得的假日还浪费在我身上……”

   “不用这么客气，反正我也没有约会对象。”她露出雪白的牙齿笑了。

   星期日的大学校园里果然人变少了，远处不断传来呐喊，下条小姐说那应该是体育社团练习时发出的声音，附近可能有个运动场吧。

   我请下条小姐再带我去昨天那栋旧学生会馆看一下，她笑着说：“看来你爱上那里了。”我只是微笑不语。

   漫步在老旧的红砖建筑前，我将眼前的景象与脑海里那张照片的背景对照，墙壁的形状、窗扉的模样，全部如出一辙。错不了，那张照片是在这里拍的。

   母亲来东京的原因一定和那张照片有关，这么说来，那个脸部被涂掉的女子是谁便成了最大的关键。我有预感，只要解开这个谜，其它疑点都会迎刃而解。

   我们和梅津老师约好在他的教授休息室见面，走过充满药味的木头走廊来到一个房门前，门牌写着第十研究室教授休息室，下条小姐敲了门。

   “哎呀，欢迎欢迎！远道而来辛苦你了。”

   教授的脸圆得像是拿圆规画出来的，没有头发，眉毛也很稀薄，眉毛下方是两道“ヘ”字形的眼睛。

   教授让我们在接待沙发坐了下来，首先由下条小姐再次说明我来此的目的，当她提到父亲的半生记时，我不禁微微低下了头。

   “呵，原来如此，有个愿意帮自己写传记的女儿真是令人羡慕啊。”教授一面摇晃着肥胖的身躯一面点头。

   “那么我在隔壁房间等，两位慢慢谈。”下条小姐对我微微笑了笑便走出房间。

   “她很精明干练，对吧？”房门关上后，教授说道。

   “是啊，非常精明干练，我好欣赏这样的人。”

   “男同学在她面前都抬不起头呢，嗯，先不谈这些，你父亲都还好吗？”

   “他很好，托您的福。”

   “是吗？那就好，平安就好。呵，和他也将近十年没见了，他刚回北海道那段时间我们还常联络呢。”说到这里，教授似乎想起了甚么脸色一沉，调整了一下坐姿说：“那场火灾真的很遗憾，我很想出席你母亲的葬礼，可惜实在抽不出时间。”

   “没关系的，请别这么说。”我轻轻摇了摇头。

   “这件事我一直挂在心上呢，我很想请你代我向氏家问好，但听下条说氏家并不知道你到东京来，这么说来应该是不方便托你问候了？”

   “真是非常抱歉。”

   “没关系、没关系，你不用道歉的。那么，你想知道些甚么呢？”

   “任何事情都好，只要能多了解父亲的学生时代……”

   “嗯，我对氏家印象很深刻呢，要形容他，大概只有优秀这两个字了。我可不是因为你是他女儿才吹捧他喔，脑筋像他那么敏锐的人非常少见，而且他比别人加倍努力，教授对他也相当信赖，他还在大学部的时候教授就常托付重要工作给他。”

   “您说的教授，是久能教授吗？”

   我这么一问，梅津教授用力点头，“没错，就是久能老师，老师可说是发生学的先驱，氏家非常尊敬久能老师，久能老师似乎也当他是继承者。”

   “可是后来久能老师到北斗医科大学去了？”

   我这么一说，教授的“ヘ”字形眼睛微微张开了一点。

