    一〇 

   神谷作为许多青年的竞争者，享受着邀请兰子一起喝茶的乐趣。只是两个人的兜风也已经有两三次了，青年们已经不是神谷的对手了。

   神谷不是一个长相难看的青年，虽说是个公司职员，但是一个肯定会有前途的董事的儿子，也不缺零花钱，而且他有并非朝三暮四的热情。兰子也开始对他表示出非同寻常的好意，这没有什么不可思议的。

   神谷跟她已经是像是她的未婚夫一样行动，又是访问后台又是去她家迎送的关系了。偷偷地在郊外的日本式饭馆里过夜也不是一次两次。

   对他来说，现在的兰子就是死而复生的过去的弘子，所以弘子的事正因为他不忘记才连回忆都不回忆，但连那人兽恩田的可怕的记忆都一起淡薄，这多少使人感到不可思议。现在，他甚至觉得这世上有过那种怪物好像是荒诞无稽的神话似的。

   时值鲜花盛开的春天。人得到了爱情，心里也高兴起来。但正是在这盛开的鲜花背后，轰隆轰隆作响的不可思议的黑风等待着他。正是在他突然忘了它的存在的时候，魔鬼就蹲在他的身后。不久的某一天，神谷终于寒毛凛凛地想起了那可怕的人豹的眼睛。

   “昨晚你为什么撂下我回去了？事先再三约好的……我可在后台值班的大伯面前丢尽了丑！”

   翌日，在神谷这样责备兰子失约的时候，兰子这样答道。

   “你是在取笑我呢，还是变得那样健忘了？我确确实实叫你送了呀！这暂且不说，你昨晚在车里为什么那样不吱声呢？都有点儿奇怪呀！”

   “啊？你说我送你了？那是真的吗？不会是和前天晚上搞错了？”

   神谷吃惊地反问道。

   “哎呀！那样的话，那不是你了？不过……”

   虽然不说一句话，总觉得有点儿奇怪，但像往常对神谷做的那样，自己一攀谈，对方就立即作了回答，而且在分别的时候，不是和以往一样互相长时间的握了手吗？如果那不是神谷……

   “说那种话，不是来吓我吗？真的吗？真的不是你吗？”

   怎么叮问，神谷的回答也没有变。

   “哎呀……那样的话，那究竟是谁呢？”

   兰子突然陷入莫名其妙的恐怖之中，眼看着脸色苍白起来。

   第一次见到的她的恐怖的表情与已故弘子的一模一样，这使神谷吓了一跳，并且自然而然地禁不住回忆起了使弘子吓成那种表情的那人豹的可怕的面孔。

   “你没有看那个男人的脸？连脸都没有看就断定是我吗？”

   “唉。不过，就连你，有时候即使在分手的时候也一直不取下假面的嘛。……如果我有一点怀疑，一定会摘下那人的假面的，但我坚信那是你，所以……”

   啊，什么“歌舞假面”，流行着多么无聊的东西啊！只因流行那种玩艺儿，才惹起了这种乱子。平时，作为观看歌舞更增添风情的一个主意，他也对戴假面颇表赞成，但现在他怎能不咀咒它呢！

   假面时代

   “歌舞假面”，那完全是一种奇态的流行。

   人这东西，自古以来就有一种对当众暴露自己那张天生的脸感到非常腼腆的倾向。在日本，被衣、草笠、头巾一类东西遮掩过一个又一个时代的人们的脸，在西洋也有过一个时代所有的男人都戴假发，所有的女人都蒙面纱。假面舞会等为人们所欢喜，眼罩在赏花的游客中畅销，都一定是同一种人类心理的表现。

   利用人的这个弱点发明出来的便是“歌舞假面”。开始只是小流氓还是什么人一时高兴，戴着玩具假面走进歌舞剧场的客座，后来就一人模仿两人模仿的，假面观看便星星点点地惹人注目起来。这时，机敏的商人美其名曰“歌舞假面”，申请登记商标，大量出售同一型的赛璐的假面具。

   年轻的观众们，特别是学生和商店的店员们正中下怀，他们利用这假面将脸藏在它背后，尽情地向舞台上的舞女喝倒彩，女学生们则由于这假面的伪装，能不惜发出高音声援她们憧憬的男童式的女郎，最后连成年的男女也陆陆续续有人利用假面来掩饰观看歌舞的难为情。

   现在“歌舞假面”已经是时代的宠儿，厂家的门市部设在剧场的门口，观众必须连同入场卷一起，买下这一个10分钱的赛璐璐假面具。

   大剧场的观众席上，楼上楼下都坐满了表情完全相同的戴着假面的群众。观众席上的几千人的青一色的脸比任何精彩的舞台都更有看头，更为精彩。

   而且，“歌舞假面”的表情又制作得非常巧妙。那是一张单纯的凸绞假面，它使神乐①的丑女脸更男性化，使她的嘴横着张得阔阔的，嘻嘻地笑着，但那张笑脸表情非常滑稽逼真，以至戴着假面的人互相间一照面，就禁不住在各自的假面中格格地笑起来。

   假面的流行使剧场内的气氛变得异常轻松快活。舞台上的舞女们总是笑容满面，几千名观众像是与之呼应似的，以完全相同的笑脸嘻嘻地笑着，舞台和观众席都别有天地似的明朗起来。在假面的传闻的吸引下，连讨厌歌舞的人们也陆陆续续拥去观看。只要是歌舞剧，哪个剧场都爆满，这就是说，“歌舞假面”现在已经成了剧场经营者的福神了。

   不，不仅如此，剧场内的“歌舞假面”不久开始渐渐地向街头发展。

   在银座的夜晚漫步的过半的人变成了同样微笑的表情，电车里和地铁里也坐满了同一表情的男女。夸张点讲，整个东京都以同一张赛璐璐的脸眉开眼笑起来。

   这种流行一旦达到某种程度，另一方面势必会产生弊端。一些滑头躲在假面里开始做恶作剧，但更挠头的是，人们开始明白，这假面可以用来当作恶棍们的公开的蒙面。什么假面小偷、假面溜门贼，甚至连“假面强盗”这一名称也开始在报纸的社会版上出现。

   前一章的江川兰子与素不相识的男子共坐一辆车，甚至互相握手这桩事，正因为是在这种假面流行之际，所以是有可能发生的。

   “因为流行这种无聊的假面，所以就有人想出了这种恶作剧。你很好好注意才是。如果那家伙是坏人，那就不是握握手就完事了。今后我也要充分弄清以后再上车。”

   神谷隐隐怀疑这可能是兽人恩田所为，所以若无其事地絮絮叨叨提醒道。

   兰子也害怕极了，那以后她十分注意，但她根本没有想到这世上会有人豹这种怪物，况且对方的欺骗手段又极其巧妙，所以一天夜上，她又不由自主地乘上了冒充的人的车子。

   “兰子，今晚回家前，稍绕个道吧。”

   兰子相信是神谷的这个假面男子在黑暗的车内，用感冒了似的声音说道。

   “唉，不过，绕到哪里去呢？”

   “嗯，就附近。有件事让你吃惊一下，当然是件高兴得吃惊的事。”

   “是吗？什么事？是在卖关子吧？”

   “嗯，嗯，当然是卖关子喽！呵呵呵，呵呵呵，你一定会吃惊的。”

