    二一 

   按老人的吩咐，兰子把包袱皮放到了那小房间的桌子上，随即在放在那里的梳妆台前整了整装，又回到了原来的卧室。

   “小姐，那我就下去了，有没有什么事要吩咐她做的？”

   老人站起来一问，小姐便慢吞吞地从床上起来，用双手拨开盖的薄丝绸，这才露出了她穿睡衣的模样儿。

   但见她的模样实在奇形怪状。虽然睡在洋式的床上，但她的睡衣是一件纯日本式的袖长且花里胡哨的印花丝绸长衬衫，上面系着闪闪发光的窄腰带，而且从头到下巴一块整个儿蒙着形如婚礼棉帽的黑丝绸头巾。

   “我想洗澡，让她先去准备一下好吗？”

   “好，我知道了。……阿花，那就跟我来，因为要告诉你浴室。热水已经烧好了，你只要看看洗澡水凉热，准备好毛巾等就行了。”

   老人一面说着，一面又顺着走廊把兰子领到了漂亮的浴室里。

   浴缸和洗身处都铺满了瓷砖，可能是光线不好的关系，虽是白天，也闪烁着美丽的装饰电灯。

   老人一离去，兰子立即掖起衣襟下到瓷砖上，又是打开浴缸盖子看看洗澡水凉热，又是把洗澡水舀出到桶里，不辞辛苦地做好了小姐入浴的准备。

   过了一会儿，隔壁的更衣场的门轻轻打开，蒙着黑蒙面的小姐走了进来。

   “温度正合适。”

   兰子边擦手边上更衣场，在小姐面前稍弯下了腰。

   “是吗？那你也把衣服脱掉，跟我一起洗澡，并且替我擦擦身子。”

   果然是个古怪的小姐，还有什么跟侍女一起洗澡的奇怪的爱好。尽管如此，那蒙面头巾打算怎么办呢？就那样洗澡吗？兰子有些慌了神儿，默默地站着，这时立即响起了任性小姐发脾气的声音：

   “脱衣服呀！发什么呆？快脱！”

   啊，这就是月薪100元的意思。所谓不管出什么难题也不准违抗，指的就是这件事！兰子迫不得已地开始解带子。她一面担心着就一个乡下姑娘而言身体会不会过分白皙了一些，一面一根接一根地解开着细带。

   “小姐，你也脱衣服好吗？”

   对方只是呆呆地站着，始终一动不动，所以这样一劝，小姐便依然用生气般的声音命令道：

   “别管我，你脱，并且先洗澡！”

   啊，这位小姐是为自己残疾的身体感到害羞。可要是这样的话，何必跟侍女一块儿洗澡呢！

   兰于按照吩咐，终于脱得一丝不挂。刚要赶紧进浴缸时，又响起了小姐的声音：

   “啊，多美的身体！你刚从乡下出来的吗？说谎吧？其实不是一直在大都剧场的歌舞中出场的吗？”

   兰子如同被雷击了似的，突然呆住了。以为是不懂人情世故的小姐，可她有双多么锐利的眼睛啊！

   “江川兰子，是这样吧？我都知道。”

   奇怪的是，小姐的嗓门变得厉害。笛声一般的尖锐的声音不知什么时候变成了沙哑的粗粗的声音。

   “对不起……伍里有一些缘故，绝不是有恶意而这样做的。”

   兰子赤露着身子坐在更衣场的铺瓷砖的地板上，老老实实地道了歉。除此以外已经别无他法。

   “用不着道歉。你说的那缘故，是什么？会不会是为了逃避恩田这个可怕男人的眼睛呢？”

   由于过于突然袭击，兰子已经连话都说不上来了。

   “哈哈哈哈哈。兰子小姐，吃惊了吧？真可怜，脸色不都苍白了吗？没有什么奇怪的，我非常非常了解你嘛。”

   那确实是男人的声音。是小姐在用粗粗的男人的声音说话。

   兰子憋住了，已经动弹不得。

   是在做梦吗？是疯了吗？会有这等离奇古怪的事？莫非、莫非……兰子突然一察觉，就快要哭出来似地声嘶力竭地喊道：

   “是谁？！你是谁？！”

   “也不是谁，是你想见的男人哦。”

   头巾被猛地扔掉了，从那下面出现的，是紫黑色的皮肤、瘦骨嶙峋的轮廓、炯炯地闪烁着蓝光的双眼、红红的嘴唇、动物牙齿一般的白齿。是恩田！是人豹！

   兰于看了一眼就一面发出莫名其妙的叫喊声，一面想朝门的方向逃去。

   “哈哈哈哈。兰子小姐，不行，不行，那里已经锁住了。你瞧，钥匙在这儿。想要吗？想要的话，也不是不能给你，只是有个小小的条件。”

   露出真面目的人兽一面直舔着红红的嘴唇，一面心清十分痛快似的嘻嘻地笑了起来。

   兰子无处容身似地缩着手脚，蜷缩在屋子的角落里，并露出一副孩子一样要哭的面孔，用恐惧的眼睛窥视着恩田的样子。

   人兽凝视着兰子，长时间的纹丝不动地凝视着。但不久，他的上半身向前弯向兰子方向，双手渐渐弯曲过去，最后终于变成一副一头豹眼看着就要扑向饵食的那令人毛骨悚然的姿势。

