    四五 

   §千金劾海

   海瑞不停顿地整顿各方事务，利用所制定的条例和规定，大力扭转官府中的陈腐之气。他将所制定的《督抚条约》提到很高的地位，一再要求所有官员严格执行：“本院所行条约计三十五款，非本院突为一说也。祖宗成法，今条举之，以上利国，以下便民。

   文到之日，各官当日严惕厉之心，痛洗颓惰之习。官日加悉阅各房科，吏日以本等事请。官糊涂吏提撕之，吏隐蔽官鞭策之。并一应本院行事，敢有一事一字不遵，一时一刻迟误者，本院决不轻贷。非本院故自苛责也。立立道行于前，乃可必世面仁于后。令行禁止，不可谓非大圣人作用也。诸葛孔明以严治蜀，本院于江南亦云。各官毋自贻悔。”

   退田，使一大批占有大量土地的地主官吏利益受损。严格执法，又堵住了不少官员多吃多占的路子。

   他们的好日子没有了，他们感到不那么舒服了，于是开始有所反应，开始是局部的，所提的奏疏也得不到皇帝的批复，但后来形势逐渐变了。虽然海瑞还在持续不断地向大地主、大官僚们进攻，力图毕其功于一役，但是他遇到的阻力越来越大。向朝廷告状的人越来越多，一些官吏抓住海瑞工作中的一些缺点和不足，采用造谣中伤、无限夸大等手法，多次向皇帝告状，说海瑞工作没有能力，只会抓一些鸡毛蒜皮的小事，不识大体，作风粗暴，众人不满等等。其中影响最大的，是戴凤翔的参劾。

   戴凤翔的官职是吏部的吏科“给事中”，职位并不很高，但在吏部供职，文采不错，又熟悉专管整理参劾并向皇帝汇报的官员，因此，他所提交的疏折，能够方便地递交给皇帝。又由于他见到的奏疏比较多，知道皇帝重视知道什么样的奏疏。徐阶一家看中了戴的这一优势，先后向他行贿达“千金”，终于说动戴写下参劾海瑞的疏折。

   戴凤翔在奏疏中，历数了海瑞的种种罪状，说海瑞滥受诉讼，无节制地受理民事案件，仅凭自己的主观判断就下结论，致使刁民猖獗。将海瑞扼制贫富过度差距说成是随意侵占农民的田地，使许多农民不敢收回租子，其势如“挖壮民的肉去喂饿急了的老虎”，等等。

   海瑞向皇帝提出的抗疏，阐明了自己在到任以后面临的形势，说明所采取一系列措施的背景，为自己进行辩解。海瑞说到，本官到任后，朝廷接到的本官上递的准状（即要求批准对有关官员进行处理的请示）比前任为多，这是实情。因为所处理的问题多涉及到乡、县乃至州一级的官员，为了“通民隐、抑强横”，故不得不连续请示汇报。海瑞说：“我到任才几个月，接到的有关“乡官夺产”的诉讼竟有几万件。在调查中，州、县及生员都说这是近20年问题的总爆发。退田还民，是顺应民心的大好事，受到了广大民众的欢迎。凤翔把今天的民说成是‘虎’，把乡官说成是‘肉’，却没有说明这‘肉’本来就是民身上的。况且，我们今天还给农民的‘肉’，不足于被挖走的1/10！”戴凤翔在奏疏中说海瑞“勾结倭寇，攻陷城池、誓血为盟，劫库斩关，行李不通，烟火断绝”，海瑞对此不屑一顾，说这样大的事，几乎不用花力气就可以搞清楚。若倭寇进攻，皇帝早就从其他渠道得到信息了，不可能发生倭寇已经进入而朝廷还不知道的事。所以，这样的谣言不攻自破。海瑞指出：“今年遇到水灾，富家却‘照例取租’。我多次提议应该减租，甚至禁止收租，虽大家都说提得好，却始终没有看见有禁止收租的命令。”海瑞还说：

   “与戴凤翔争论的事小，不能为朝廷尽到自己的责任则是大事。因此，本官根据皇上的授权而行使有关职权，根本没有什么错误。只要得到必要支持，我可以在几个月内使局面彻底改观。现在，赋役未平，军兵未壮，而‘禁诬告而刁讼未息，禁浮靡而奢侈如初’。”

   海瑞坚决地说：“微臣负国，凤翔欺君，两不宽贷。”

   要求皇帝将他本人和戴凤翔一并处理革职，以正视听。

   其铮铮汉子的形象，呼之欲出。

   海瑞终于没有躲过四面八方射来的乱箭，最后，还是被皇帝安排退休，结束了16年的官宦生涯，回到老家休养。事后，徐阶的儿子对别人说：“不肖兄弟合千金贿给事中去之，为松人（淞江一带的人）安堵。”他们认为，花笔大钱，搬掉了一块堵在他们心头的大石头，非常值得。

   不过，徐阶最终没有逃出历史的惩罚。他儿子行贿的事情后来终于败露，立即在全国引起大哗，徐阶家的土地全部被没收，大儿子被充军边疆，另两个儿子被降为庶民。如果不是首辅张居正帮忙，徐阶的命可能都保不住了，这可算是恶有恶报了。

