    三九 

   敌人制订的“清乡”计划，分为三个时期三个步骤：第一阶段是所谓“安民时期”，主要是用军事力量，集结重兵，疯狂地进行“扫荡”，妄想用短短两个月的时间，把新四军一师的主力部队歼灭；第二阶段是所谓“训民时期”，打算在清乡区内进行宣传活动，调查户口、编制保甲、编练壮丁；第三阶段计划着手从政治上灌输顺民思想，用奴化教育来麻醉人民，最后达到伪化这一地区的目的，这一阶段称为“新民时期”。这样，大量的棉花、粮食、税收、壮丁，就可以被搜刮来支持他们的“大东亚圣战”了。

   为了实现上述阴谋，敌人在四分区投入了大量兵力，从江南太湖地区调来的一个特种师团——小林师团，作为这次“清乡”

   的主力。除此以外，敌人还配有伪军田铁夫两个师，五个“清乡”大队，四个保安大队和三个伪警大队，全部兵力达一万五千人以上。

   1943年4月，各据点日伪军倾巢出动，采取梳篦拉网战术，几十路敌军由如皋向海门地区“分进合击”，反复搜索，开始了为期四个月的军事“清乡”。

   敌伪增筑据点，分兵把守交通要道上的大小村庄，并借梅花桩式的据点四出搜剿。伪“清乡”人员则随日伪军跟进，挨户清查。设立伪区乡行政机构，抽丁拉夫。在“清乡”区边缘沿河川公路赶筑篱笆，修建碉堡，设立了望哨和检查所，实行全面封锁，企图隔绝“清乡”区内外的联系。

   为了粉碎敌伪的“清剿”和封锁，粟裕采取了针锋相对的措施。他集中苏中各分区的短枪，组成了一百多个短枪队，在“清乡”区内，神出鬼没，打击汉奸、特务、伪“清乡”人员。短枪队或在敌交通路上拦截汽车，捕捉敌特工；或深入虎穴，捕杀罪恶昭著的汉奸。此外，在苏中的四百多个乡都建立了锄奸组。只要敌特工一出动就会落入人民群众的汪洋大海之中，他们用斧头劈、钉耙打……还有的群众将捉到的敌特捆得紧紧的扔到大河或深沟里，群众戏称为这叫“扎粽子”、“大汤馄饨”。锄奸运动使敌特工惶惶不可终日，坐立不安，甚至在“清乡公署”里的高级特工，一提到锄奸运动，也是“谈虎色变”，整天提心吊胆。

   在“清乡”开始时，敌人从江南运了五百多万根竹子，在“四分区”周围打下又高又密的篱笆，造成划地为牢的包围圈。

   包围圈长约数百公里，沿篱笆设大小检查所几百个。以盘查进出篱笆的行人。大检查所驻敌人六个，小检查所驻敌人三个；每隔十里，再设一座碉堡；围圈内部再打篱笆，实行分割。仅沿篱笆专任封锁的部队，就有伪二十四师、三十三师和保安大队的一部。

   篱笆封锁，是敌人在“清乡”中使出的主要法宝之一。他们认为“清乡”的关键在于封锁。“清乡”特工总头子张兆生说：“篱笆打起来，新四军就钻不进来、逃不出去，只要封锁成功，‘清乡’就会成功。”因此，敌人不惜兵力财力，用于打篱笆活动，企图把四分区分割成碎块，截断交通，以便竭泽而渔，达到“清乡”的目的。

   但是，敌人完全错了。

   他们从南京派到天生港的一个封锁主任，刚上任不几天，就被四分区短枪队长“一技梅”除掉了；从江南运来的竹子尚未起岸，就被新四军的便衣队毁坏大部；打篱笆时，敌人找群众当民工，大家又用逃跑躲避、消极怠工的办法与敌人周旋；有的地方还展开了轰轰烈烈的破拆运动。

   1943年8月下旬，粟裕率部队发动数十万群众，在部队和地方武装的掩护下，在三百余里的“清乡封锁线”上同时破袭，所有的竹篱笆都被拆毁，被焚烧，熊熊的烈火，像一条火龙蜿蜒三百余里。火光冲天，喊声震地，敌伪大惊失色，吓得躲在碉堡里一动也不敢动，眼睁睁地看着苦心经营多日的竹篱笆被付之一炬。

   在群众性的武装斗争之下，伪军政人员开始分化动摇，四分区军民乘机展开政治攻势。伪军政人员纷纷表示“身在曹营心在汉”，要待机立功。

   1943年9月，南通伪保安旅在金沙起义，一连十几个据点得到解放。接着，“清乡”区内集合成千上万的民兵及群众，日夜围困伪军据点，在这气吞山河的斗争形势下，许多伪军被迫放弃据点，抱头鼠窜。

   同时，粟裕派出各主力部队在四分区的外围发动攻势，打下南坎等十余个据点，歼灭日军一部。敌人撤走了北新桥、孔家窑、曹家埠等十二个据点。

   敌人在1943年春天吹出的要在三个月内在四分区“清乡”成功的牛皮， 就这样吹破了。

   苏中，终于度过了苦难的岁月。当1944年到来的时候，春风吹绿了广阔的原野，而这里的抗日斗争，已呈现出新的局面。

   苏中区五届扩大会议前夕。

   粟裕住所。

   房间里炭盆烧得正旺，通红的炭火上搁着一把紫铜水壶。壶里的水已经沸腾，嗤嗤地冒着热气。粟裕和苏中区党委副书记陈丕显正热烈地交谈着：

   “我们一直强调‘积蓄力量，准备反攻’，眼下苏联红军老大哥快把德国鬼子逐出国境，美军在太平洋战场上正加强反攻，小日本的日子不好过，正在作垂死挣扎，我认为现在我们要抓住时机，应把领导重心从坚持为主，转到发展为主。”粟裕话语中流露出兴奋之情。

   “有道理，是到了反攻的时候了。”陈丕显赞同道，“你说我们从哪儿开始好呢？”他抬头看了一眼粟裕。

   “你来！”粟裕站起身来，走到军用地图前，指着一块地方问。“我们是不是可以在这儿打一个大仗？”

   “车桥？”陈丕显反问道，似乎有点惊讶。

   “对！车桥。”粟裕缓缓地点了点头。

   “在这儿发起攻势作战，会不会刺激敌人，引起敌人对我新四军大规模报复行动？”陈丕显似乎有点担忧。

   “日军现在是穷途末路，在我发起攻势作战后，难以对我进行大规模报复‘扫荡’，即便有些小动作，在我有所准备的情况下，影响也不会太大。”

   粟裕肯定地说。

   “如果我们攻下车桥、泾口就好了，我们就可背靠苏北，与淮北、淮南连成一片。”

   “这次战役，我打算让副师长叶飞负责战场指挥，我掌握全局，你看如何？”粟裕征询陈丕显的意见。

   真是“说曹操曹操就到”，恰在这时，叶飞推门进来。

   “叶飞，好！我们正要找你。”陈丕显高兴地说。

   “叶飞，我们打算打车桥，你看怎么样？”粟裕目光闪闪地盯着他的爱将。

