    十五 奇谋秘计梦一场(7) 

   在地窖中住了半日，炎热渐减，各人展开毛毯，正要就寝，忽听得一阵急速的马蹄声远远传来，不多时便到了头顶。只听得一人粗声说道：“朱长龄这老贼定是护了谢逊逃走啦，快追，快追！”各人虽在地底，上面的声音却听得清清楚楚，原来地窖中有铁管通向地面，传下声音。但听得马蹄声杂沓，渐渐远去。

   这一晚在头顶上经过的追兵先后共有五批，有昆仑派的、崆峒派的、巨鲸帮的，另外两批人却听不出来历。每一批少则七八人，多则十余人，兵刃铿锵，健马鸣嘶，追兵口出恶言，声势汹汹。张无忌心想：“我义父若非双目失明，又受重伤，哪会将你们这些妖魔小丑放在心上？”

   待第五批人走远，姚清泉拿起木塞，塞住了铁管口，以免地窖中各人说话为上面偶然经过之人听见。但他话声仍压得极低，说道：“我去瞧瞧谢大侠的伤势。”朱长龄点了点头。姚清泉伸手扳动门旁的机括，铁门缓缓开了。他提着一盏火油灯，走进铁门。

   这时张无忌再也忍耐不住，站起身来，在姚清泉背后张望，只见一个身材高大的汉子向里而卧。张无忌乍见义父宽阔的背影，登时热泪盈眶。只听姚清泉低声道：“谢大侠，觉得好呰了么？要不要喝水？”

   突然间劲风响处，姚清泉手中的火油灯应风而灭，跟着砰的一声，姚清泉给谢逊掌力击中，飞出铁门，重重摔在地下。只听谢逊大声叫道：“少林派的，昆仑派的，崆峒派的众狗贼，来啊，来啊，我金毛狮王谢逊怕了你们不成？”

   朱长龄叫道：“不好，谢大侠神智迷糊了。”走到门边，说道：“谢大侠，我们是你朋友，并非仇敌。”谢逊冷笑道：“什么朋友？花言巧语，骗得倒我么？”大踏步走出铁门，发掌向朱长龄当胸击来，这一掌劲力凌厉，带得室中那盏油灯的火焰不住晃动。朱长龄不敢挡架，转身闪避，谢逊左手发拳直击他面门。朱长龄逼不得已，举臂架开，身子连晃，退了两步。张无忌见到这突如其来的变故，不禁吓得呆了。

   谢逊拳掌如风，凌厉无比，朱长龄不敢与抗，不住退避。谢逊一掌击不中朱长龄，扫在石墙之上，但见石屑纷飞，倘若中在人体，那还了得？但见谢逊长发披肩，双目如电，脸上血污斑斑，口中呵呵而呼，掌势越来越猛烈。朱夫人和朱九真吓得躲在壁角。朱长龄见他拳掌攻到，只得将身边的木桌推过去一挡。谢逊“砰砰”两拳，登时将桌子打得粉碎。

   张无忌茫然失措，张大了口，呆立在一旁，却见这个“谢逊”绝不是他义父金毛狮王谢逊。他义父双眼早盲，这人却目光炯炯。只见这大汉直掌打出，朱长龄背靠石壁，已退无可退，但并不出手招架，叫道：“谢大侠，我不是你敌人，我不还手！”那大汉毫不理会，一掌打在他胸口。朱长龄神色极为痛苦，叫道：“谢大侠，你相信了么？”那大汉喝道：“狗贼，再吃我一拳！”又发拳打去。朱长龄中拳后口喷鲜血，颤声道：“你是我恩公义兄，便打死我，我也不还手。”那大汉狂笑道：“不还手最好，我便打死你！”左右猛拳连发，齐中胸腹。朱长龄“啊”的长声惨呼，身子软倒。

   那大汉更不容情，又出拳打去。张无忌抢上前去，举臂拼命挡格，只觉来拳劲力好大，剧震之下，几乎气也透不过来，当下不顾生死，叫道：“你不是谢逊，你不是……”那大汉怒道：“你这小鬼知道什么？”举脚向他踢去。张无忌闪身避开，大叫：“你冒充金毛狮王，不怀好意，假的，假的……”

   朱长龄本已委顿在地，听了张无忌的叫声，挣扎爬起，指着那大汉叫道：“你……你不是……你骗我……”突然一大口鲜血喷出，射在那大汉脸上，身子向前一跌，顺势便点了他右乳下的神封穴。朱长龄重伤之后，本来已非那大汉敌手，却借着喷血倾跌，出其不意，以家传“一阳指”手法点中了他大穴。朱长龄又在他腰胁间补上两指，自己却也已支持不住，晕倒在地。朱九真和张无忌忙抢上扶起。

   过了一会儿，朱长龄悠悠醒转，问张无忌道：“他……他……”张无忌道：“朱伯伯，我再也不能隐瞒，你所说的恩公，便是家父。金毛狮王是我义父，我怎会认错？”朱长龄摇了摇头，微微苦笑，脸上神色自是半点也不相信。

   张无忌道：“我义父双目已盲，这人眼目完好，便是最大破绽。我义父在海外失明，此事外间无人知晓。这人前来冒充，却不知我义父盲目这回事。”

   朱九真喜道：“无忌弟，你当真是我家大恩公的孩子？这可太好了，太好了。”

   朱长龄兀自不信。张无忌只得将如何来到昆仑的情由简略说了。姚清泉旁敲侧击，问他武当山上诸般情形，又询问张翠山夫妇当日自刎的经过，听他讲得半点不错，这才信了。朱长龄却仍感为难，说道：“倘若这孩子说谎，咱们得罪了谢大侠，那可如何是好？”

   姚清泉拔出匕首，对着那大汉的右眼，说道：“朋友，金毛狮王谢逊双目已毁，你既要学他，便须学得到家些，今日先毁了你这对招子。我姓姚的上了你大当，若不是这位小兄弟识破，岂非不明不白的送了我朱大哥性命？”说着匕首前送，刀尖直抵他眼皮，又问：“你到底是什么人？为什么冒充金毛狮王？”

   那大汉怒道：“有种便一刀将我杀了。我开碑手胡豹是什么人？能受你逼供么？”

   朱长龄“哦”的一声，道：“开碑手胡豹！嗯，你是崆峒派的？”胡豹大声道：“天下各门各派，都知朱长龄要为张翠山报仇。常言道得好：先下手为强，后下手遭殃。”姚清泉喝道：“你这人恁地恶毒！”匕首一低，便往他心口刺去。

   朱长龄左手探出，一把抓住他手腕，说道：“二弟，且慢，倘若他真是谢大侠，咱们哥儿俩可万死莫赎。”姚清泉道：“张兄弟已说得明明白白。大哥你如三心二意，决断不下，眼前大祸可就难以避过。”朱长龄摇头道：“咱们宁可自己身受千刀，决不能错伤了张恩公的义兄一根毫毛。”

   张无忌道：“朱伯伯，这人决不是我义父。我义父外号叫做金毛狮王，头发是黄的。这人却是黑头发。”

   朱长龄沉吟半晌，点了点头，携着他手，道：“小兄弟，你跟我来。”两人走出石室，再出了石洞，直到山坡后一座悬崖之下，并肩在一块大石上坐下。朱长龄道：“小兄弟，这人倘若不是谢大侠，咱们自然非杀了他不可，但在动手之前，我须得心中确无半点怀疑。你说是不是？”

   张无忌道：“你唯恐有甚失闪，确也应当。但这人绝非我义父，朱伯伯放心好了。”朱长龄叹了口气，说道：“孩子，我年轻之时，曾上过不少人的。当。今日我所以不肯还手，以致身受重伤，还是识错了人之故。一错不能再错，此事干系重大，我死不足惜，却无论如何，须得维护你和谢大侠的平安。我本该问明白谢大侠到底身在何处，方能真正放心，可是这件事我却又不便启口。”

   张无忌心下激动，道：“朱伯伯，你为了我爹爹和义父，把百万家产都毁了，自己又受了这等重伤，难道我还有信你不过的？我义父的情形，你便不问，我也要跟你说。”于是将父母和谢逊如何漂流到冰火岛上、如何一住十年、如何三人结筏回来的种种情由，一一说了，其中一大半经过是他转从父母口中得知，但也说得十分明白。

   朱长龄反复仔细盘问，将张无忌如何在冰火岛上学武、如何送杨不悔西来、如何在昆仑三圣坳遭难等的经过细节，全都问得明白，听张无忌所言确无半点破绽，这才真的信了，长长舒了口气，仰天道：“恩公啊恩公，你在天之灵，祈请明鉴：朱长龄须当竭尽所能，抚养无忌兄弟长大成人。只是强敌环伺，我武艺低微，实在未必挑得起这副重担，万望恩公时加佑护。”说罢跪倒，向天叩头。张无忌又伤心，又感激，跟着跪下。

