    十五 奇谋秘计梦一场(10) 

   武烈道：“那小子定是躲在林内，不会再逃往远处……”朱长龄忙打断他话头，说道：“唉，不知真儿说错了什么话，得罪了张兄弟。我真担心，他小小年纪，要是在冰雪遍地的山岭中有甚失闪，我便粉身碎骨，也对不起张恩公啊。”这几句话说得宛然忧心如捣，自责甚深。张无忌只听得毛骨谏然，暗想：“他心尚未死，还在想花言巧语地骗我。”

   只听得朱、武二人各持木棒，在长草丛中拍打，张无忌全身蜷缩，一动也不敢动，幸而那林子占地甚广，却也没法每一处都拍打到了。不久卫璧和“雪岭双姝”也即赶到。五人在丛林中搜索了半天，始终没能找到，各人都感倦累，便在石上坐下休息。其实五人所坐之处和他相隔不过五六丈，只是林密草长，将他身子全然遮住了。

   朱长龄凝思片刻，突然大声喝道：“真儿，你到底怎地得罪了无忌兄弟，害得他三更半夜地不告而别？”朱九真一怔。朱长龄忙向她使个眼色。

   朱九真会意，便大声道：“我跟他开玩笑，点了他穴道，哪想到无忌弟却当了真。”说着纵声叫道：“无忌弟，无忌弟，你快出来，真姊跟你赔不是啦！”声音虽响，却仍娇媚婉转，充满了诱惑之意。她叫了一会儿，见无动静，忽然哭了起来，说道：“爹爹，你别打我，别打我。我不是故意得罪无忌弟啊。”朱长龄举掌在自己大腿上力拍，劈啪作响，口中大声怒喝。朱九真不住口地惨叫，似乎给父亲打得痛不可当。武烈、卫璧、武青婴三人在旁含笑而观。

   张无忌明知是他父女俩做戏，可是听着这声音，仍心下恻然，暗道：“幸而我早知你们在做戏骗我，否则听了她如此尖声惨叫，定忍不住挺身而出。”朱氏父女料定张无忌藏身在这树林之内，一个怒骂，一个哀唤，声音越来越凌厉。张无忌双手掩耳，声音仍一阵阵传入耳中。他再也忍耐不住，透了一口长气。朱长龄和武烈立即发觉，齐声欢呼：“在这里了！”张无忌一惊之下，穿林而出，发足狂奔。朱长龄和武烈飞身跃起，向他扑去。

   张无忌死志早决，更无犹疑，笔直向那万丈峡谷奔去。朱长龄的轻功胜他甚远，待他奔到峡谷边上，朱长龄已追到身后，伸手往他背心抓去。

   张无忌只觉背心上奇痛彻骨，朱长龄右手的五根手指已紧紧抓住他背脊，就在此时，他足底踏空，半个身子已在深渊之上。他左足跟着跨出，全身向前急扑。

   朱长龄万没料到他竟会投崖自尽，给他一带，跟着向前倾出。以他数十年的武功修为，倘若立时放手反跃，自可保住性命。可是他知道只须五根手指一松，那“武林至尊”的屠龙宝刀便永远再没到手的机缘，这两个月来的苦心筹划、化为一片焦土的巨宅华厦，便尽随这五根手指一松而付诸东流了。

   他稍一犹豫，张无忌下跌之势却绝不稍缓。朱长龄叫道：“不好！”反探左手，来和自后冲到的武烈相握时，却差了尺许，他抓着张无忌的右手兀自不肯放开。

   两人一齐自峭壁跌落，直摔向谷底的万丈深渊，只听得武烈和朱九真等人的惊呼自头顶传来，霎时之间便听不到了。两人冲开弥漫谷中的云雾，直向下坠。

   朱长龄一生之中经历过不少凶险，临危不乱，只觉身旁风声虎虎，身子不住地向下摔落，偶见峭壁上有树枝伸出，他便伸左手去抓，几次都差了数尺，最后一次总算抓到，可是他二人下跌的力道太强，树枝吃不住力，喀喇一声，一根手臂粗的松枝登时折断。但就这么缓得一缓，朱长龄已有借力之处，双足横撑，使招“乌龙绞柱”，牢牢抱住那株松树，提起张无忌，将他横放在树，唯恐他仍要跃下寻死，抓住了他手臂不放。

   张无忌见始终没能逃出他掌握，灰心沮丧已极，恨恨地道：“朱伯伯，不论你怎么折磨我，要我带你去找我义父，那是一万个休想。”

   朱长龄翻转身子，在树枝上坐稳了，抬头上望，朱九真等的人影固然见不到，呼声也已听不到了，饶是他艺高胆大，想起适才的死里逃生，也不禁心悸，额头上冷汗涔涔而下。他定了定神，笑道：“你说什么？我一点儿也不懂。你可别胡思乱想，会错了我的一番好意。”张无忌道：“你的奸谋已给我识破，全然无用的了。你便逼着我去冰火岛，我东南西北地乱指一通，大家一齐死在大海之中，你当我不敢么？”

   朱长龄心想：“这话倒也是实情，眼前可不能跟他破脸，总要着落在女儿身上，另图妙策，眼看四下情势，向上攀援是决无可能，脚下仍深不见底，唯一的法子是沿着山壁斜坡，慢慢爬行出去。”向张无忌道：“小兄弟，你千万不可瞎起疑心，总而言之，我决计不会逼迫你去找谢大侠。若有此事，叫我姓朱的万箭穿身，死无葬身之地。”他立此重誓，倒也不是虚言，心想他既宁可自尽，那么不论如何逼迫，也决无用，只有设法诱得他心甘情愿地带去。

   张无忌听他如此立誓，心下稍宽。朱长龄道：“咱们从这里慢慢爬出去，你不能往下跳，知道么？”张无忌道：“你既不逼我，我何必自己寻死？”朱长龄点点头，取出短刀，剥下树皮，搓成了一条绳子，两端分别缚在自己和张无忌腰里。两人沿着雪山斜坡，手脚着地，一步步向有阳光处爬去。

   那峭壁本就极陡，加上冻结的冰雪，更加滑溜无比，张无忌两度滑跌，都是朱长龄使力拉住，才不致跌入下面深谷。张无忌并不感激，寻思：“你不过是想得那屠龙宝刀，哪里是真的好意救我了？”

   两人爬了半天，手肘膝盖都已给坚冰割得鲜血淋漓，总算山坡已不如何陡峭，两人站起身来，一步步地挣扎前行。好容易转过了那堵屏风也似的大山壁，朱长龄只叫得一声苦，不知高低。眼前茫茫云海，更无去路，竟是置身在一个三面皆空的极高平台上。那平台倒有十余丈方圆，可是半天临空，上既不得，下又不能，当真是死路一条。这大平台上白皑皑的都是冰雪，既无树木，更无野兽。

   张无忌反而高兴，笑道：“朱伯伯，你花尽心机，却到了这个半天吊的石台上来。这会儿就有一把屠龙宝刀给你，你拿着它号令天下，莫敢不从的也就只我一人！”

   朱长龄叱道：“休得胡说八道！”盘膝坐下，吃了两口雪，运气休息半晌，心想：“此时虽然疲累，精力尚在，若在这里再饿上一天，只怕再难脱困了。”站起身来，说道：“这里前路已断，咱们回去向另一边找找出路。”张无忌道：“我却觉得这儿很好玩，又何必回去？”朱长龄怒道：“这儿什么也没吃的，呆在这儿干吗？”张无忌笑道：“不食人间烟火更好，便于修仙炼道啊。”

   朱长龄心下大怒，但知若逼得紧了，说不定他便纵身往崖下一跳，便道：“好，你在这儿多休息一会儿，我找到了出路，再来接你。别太走近崖边，小心摔了下去。”张无忌道：“我生死存亡，何劳你如此挂怀？你这时候还在妄想我带你去冰火岛，劝你别白操这份心了吧。”

   朱长龄不答，径自从原路回去，到了那棵大松树旁，向左首探路而前。这一边的山壁地势更加凶险，但不须顾到张无忌，他便行得甚快，或爬或走的行了半个多时辰，来到一处悬崖之上。眼前更无去路。朱长龄临崖浩叹，怔怔地呆了良久，才没精打采地回到平台。

   张无忌不用询问，看到他脸色，便知没找到出路，心想：“我身中玄冥神掌，阴毒难除，屈指计来，本就寿元将尽，不论死在哪里，都是一样。只是他好端端的有福不享，妄想做什么武林至尊，竟陪着我在这冰天雪地中活活饿死，可叹可怜！”

   他初时憎恨朱长龄阴狠奸险，堕崖出险之后还取笑他几句，这时见生路已绝，朱长龄垂头丧气，反而怜悯他起来，温言道：“朱伯伯，你年纪已大，什么荣华快活也都享过了，此刻便死了，又有何憾？不用难过吧！”

   朱长龄对张无忌一直容让，只不过不肯死心，盼望最终能骗动了他，带领自己前往冰火岛，这时见生路已断，而所以陷此绝境，全是为了这小子，一口怨气哪里消得下去？双眼中如要喷出烈火，恶狠狠地瞪视着他。

   张无忌见这个向来面目慈祥的温厚长者，陡然间有如变成了一头凶猛残狠的野兽，要扑上来咬死自己，不由得害怕之极，一声惊叫，跳起身来便逃。朱长龄喝道：“这儿还有路逃么？”伸手向他背后抓去，决意尽情将他折磨一番，要他受尽了苦楚，才将他处死。

   张无忌向前滑出一步，但见左侧山壁黑黝黝的似乎有个洞穴，更不思索，便钻了进去。嗤的一声，裤管已遭朱长龄扯去一块，大腿也给抓破。张无忌跌跌撞撞地往洞内急钻，突然间砰的一下，额头和山石相碰，只撞得眼前金星乱舞。他知这时朱长龄已撕破了脸，什么闪狠毒辣的手段都使得出，惶急之下，只得拼命向洞里钻去，至于钻入这黑洞之中，是否自陷绝地，更难逃离对方毒手，已全无余暇计及。幸而那洞穴越往里面越是窄隘，爬进十余丈后，他已仅能容身，朱长龄却再也挤不进来了。

   张无忌又爬进数丈，忽见前面透进光亮，心中大喜，手足兼施，加速前行。朱长龄又急又怒，叫道：“我不来伤你便是，快别走了。”张无忌却哪里理他？

   朱长龄运起内力，挥掌往石壁上击去，山石坚硬无比，一掌打在石上，只震得掌心剧烈疼痛，石壁竟纹丝不损。他摸出短刀，想掘松山石，将洞口挖得稍大，惶急中使力过猛，只挖得几下，啪的一声，一柄青钢短刀断为两截。朱长龄狂怒之下，劲运双肩，向前一挤，身子果然前进了尺许，然再想前行半尺，却已万万不能，坚硬的石壁压在他胸口背心，竟连气也喘不过来。

   他窒息难受，只得后退，不料身嵌坚石，前进固然不能，后退也已不得，这一下他吓得魂飞魄散，竭尽生平之力，双臂向石上猛推，身子才退了尺许，猛觉得胸口一、阵剧痛，喀喇声响，竟已轧断了一根肋骨。

