    十九 祸起萧墙破金汤(8) 

   原来便在这顷刻之间，张无忌所练的九阳神功已然大功告成，水火相济，龙虎交会。须知大布袋内真气充沛，等于是数十位高手各出真力，同时按摩挤逼他周身数百处穴道。他内内外外真气激荡，身上数十处玄关一一冲破，只觉全身脉络之中，有如一条条水银在到处流转，舒适无比。这等机缘自来无人能遇，而这宝袋一碎，此后也再无人有此巧遇。

   圆真眼见这袋中少年神色不定，茫然失措，自己重伤之下，若不抓住这稍纵即逝的良机，一让对方占先，那就危乎殆哉，当即抢上一步，右手食指伸出，运起“幻阴指”内劲，直点他胸口膻中穴。

   张无忌挥掌挡格，这时他神功初成，武术招数却仍平庸之极，前时义父和父亲所教的武功也尚未融会贯通，如何能和圆真这等绝顶高手相抗？只一招间，他手腕上阳池穴已给圆真点中，登时机伶伶地打个冷战，退后了一步。可是他体内充沛欲溢的真气，便也在这瞬息间传到了圆真指上。这两股力道一阴一阳，恰好互克，张无忌的内力来自九阳神功，远为浑厚。圆真手指发热，全身功劲如欲散去，再加重伤之余，平时功力已剩不了一成，心知情势不利，脱身保命要紧，转身便走。

   张无忌怒骂：“成昆大恶贼，留下命来！”追出厅门，只见圆真背影晃动，已进了一道侧门。张无忌气愤填膺，发足急追，这一发劲，砰的一响，额头重重撞上门框。原来他尚不知神功既成，举手提足间全比平时多了十余倍劲力，一大步跨出，远近全无尺寸，竟尔撞上门框。

   他一摸额头，隐隐生疼，心想：“怎地这等邪门，这步跨得这么远？”忙从侧门进去，见是一座小厅。他决意要为义父复仇，穿过厅堂，便追了下去。

   厅后是个院子，院子中花卉暗香浮动，但见西厢房窗子中透出灯火，他纵身而前，推开房门，眼见灰影闪动，圆真掀开一张绣帷，奔了进去。

   张无忌跟着掀帷而入，圆真却已不知去向。他凝神看时，不由得暗暗惊奇，原来置身所在竟似是一间大户人家小姐的闺房。靠窗一张梳妆台，台上红烛高烧，照耀得房中花团锦簇，堂皇富丽，颇不输于朱九真之家。另一边是张牙床，床上罗帐低垂，床前还放着一对女子的粉红绣鞋，显是有人睡在床中。这闺房只一道进门，窗户紧闭，明明见到圆真进房，怎地刹那间便无影无踪，竟难道有隐身法不成？又难道他不顾出家人身份，居然躲入了妇女床中？

   正自打不定主意要不要揭开罗帐搜敌，忽听得步声细碎，有人过来。张无忌闪身躲在西壁的一块挂毯之后，便有两人进房。张无忌向外张望，见两个都是少女，一个穿着淡黄绸衫，服饰华贵，另一个少女年纪更小，穿着青布衣衫，是个小鬟，嘶声道：“小姐，夜深了，你请安息了吧。”

   那小姐反手一记巴掌，出手甚重，打在那小鬟脸上。那小鬟一个踉跄，倒退了一步。那小姐身子微晃，转过脸来，张无忌在烛光下看得分明，只见她眼睛大大，眼珠深黑，一张圆脸，正是他万里迢迢从中原护送来到西域的杨不悔。此时相隔数年，她身材长得高大了，但神态丝毫不改，尤其使小性儿时微微撇嘴的模样，更加分明。

   只听她骂道：“你叫我睡！哼，六大派围攻光明顶，我爹爹和人会商对策，说了一夜，还没说完，他老人家没睡，我睡得着么？最好是我爹爹给人害死了，你再害死我，那便是你的天下了！”那小鬟不敢分辩，扶着她坐下。杨不悔道：“快取我剑来！”

   那小鬟走到壁前，摘下挂着的一柄长剑。她双脚之间系着一根细铁链，双手腕上也锁了铁链，左足跛行，背脊驼成弓形，待她摘了长剑回过身来时，张无忌更是一惊，但见她右目小，左目大，鼻子和嘴角也都扭曲，形状极是怕人，心想：“这小姑娘相貌之丑尤在蛛儿之上。蛛儿是因中毒而面目浮肿，总能治愈，这小姑娘却是天生残疾。”

   杨不悔接过长剑，说道：“敌人随时可来，我要出去巡查。”那小鬟道：“我跟着小姐，倘若遇上敌人，也好多有个照应。”她说话的声音也嘶哑难听，像个粗鲁的中年汉子。杨不悔道：“谁要你假好心？”左手一翻，已扣住那小鬟右手脉门。那小鬟登时动弹不得，颤声道：“小姐，你……你……”杨不悔冷笑道：“敌人大举来攻，我父女命在顷刻，你这丫头，多半是敌人派来卧底的。我父女岂能受你折磨？今日先杀了你！”说着长剑翻过，便往那小鬟颈中刺落。

   张无忌自见这小鬟周身残疾，心下便生怜悯，突见杨不悔挺剑相刺，危急中不及细思，飞身而出，手指在剑刃上一弹。杨不悔拿剑不定，丁当声响，长剑落地。她右手离剑，食中双指直取张无忌双眼，那本来只是平平无奇的一招“双龙抢珠”，但她经父亲数年调教，使将出来时已颇具威力。张无忌向后跃开，冲口便叫：“不悔妹妹，是我！”

   杨不悔听惯了他叫“不悔妹妹”四字，一怔之下，问道：“是无忌哥哥吗？”她只认出了“不悔妹妹”这四个字的声音语调，却没认出张无忌的面貌。

   张无忌无意中泄露了自己身份，微感懊悔，但已不能再行抵赖，只得说道：“是我！不悔妹妹，这些年来你可好？”杨不悔定神看时，见他衣衫破烂，面目污移，心下怔仲不定，道：“你……你……当真是无忌哥哥么？怎么……怎么会到了这里？”

   张无忌道：“是说不得带我上光明顶来的。那圆真和尚到了这房中之后，突然不见，这里另有出路么？”杨不悔奇道：“什么圆真和尚？谁来到这房中？”张无忌急欲追赶圆真，此事说来话长，便道：“你爹爹在厅上受了伤，你快瞧瞧去。”杨不悔吃了一惊，忙道：“我瞧爹爹去。”说着顺手落掌，往那小鬟的天灵盖击下，出手极重。张无忌惊叫：“使不得！”伸手在她臂上轻推，杨不悔这掌便落了空。

   杨不悔两次要杀那小鬟，都受到他干预，厉声道：“无忌哥哥，你和这丫头是一路的吗？”张无忌奇道：“她是你的丫环，我刚才初见，怎会和她一路？”杨不悔道：“你既不明内情，那就别多管闲事。这丫头是我家的大对头，我爹爹用铁链锁住她手足，便是防她害我。此刻敌人大举来袭，这丫头要乘机报复。”

   张无忌见这小鬟楚楚可怜，虽形相奇特，却绝不似凶恶之辈，说道：“姑娘，你可有乘机报复之意么？”那小鬟摇头道：“决计不会！”张无忌道：“不悔妹妹，你听，她说不会。还是饶了她吧！”杨不悔道：“好，既然是你讲情，啊哟……”身子微侧，摇摇晃晃地立足不定。张无忌忙伸手相扶，突然间后腰悬枢、中枢两穴剧痛，扑地跌倒。原来杨不悔嫌他碍手碍脚，赚得他近身，以套在中指上的打穴铁环打了他两处大穴。她打倒张无忌后，回过右手，便往那小鬟的右太阳穴击落。

   这一下将落未落，杨不悔忽感丹田间陡然火热，全身麻木，不由自主地放脱了那小鬟手腕，双膝软了，坐人椅中。原来她使劲击打张无忌的穴道，张无忌神功初成，九阳真气尚无护体之能，却已自行反激出来，冲击杨不悔周身脉络。

   那小鬟拾起地下长剑，说道：“小姐，你总疑心我要害你。这时我要杀你，不费吹灰之力，可是我并无此意。”说着将长剑插入剑鞘，还挂壁间。

   张无忌站起身来，说道：“你瞧，我没说错吧！”他给点中穴道之后，片刻间真气自动冲解，便即回复行动。

   杨不悔眼睁睁地瞧着他，心下大为骇异，这时她手足上麻木已消，记挂着父亲的安危，站起身来，说道：“我爹爹伤得怎样？无忌哥哥，你在这里等我，回头再见。这些年来你好吗？我时时记着你……”一面说，一面奔了出去。

   张无忌问那小鬟道：“姑娘，那和尚逃到这房里，却忽然不见了，你可知此间另有通道么？”那小鬟道：“你当真非追他不可吗？”张无忌道：“这和尚伤天害理，作下了无数罪孽，我……我……便到天涯海角，也要追到他。”那小鬟抬起头来，凝视他脸。

   张无忌道：“姑娘，如你知道，求你指点途径。”那小鬟咬着下唇，微一沉吟，低声道：“我的命是你救的，好，我带你去。”张口吹灭了烛火，拉着张无忌的手便走。

   【注】

   有批评家认为明教中有彭和尚乃十分滑稽可笑之事，明教非释教，如何能容和尚？其实明教自波斯传入中土后，门户广大，兼收并蓄，并不如后世宗教之严分派别。彭莹玉和尚、布袋和尚均为明教中人，史有明文。彭和尚系白莲宗，为元末起义人士中大名鼎鼎之人物；布袋和尚为弥勒宗，以“弥勒出世”作反元号召。宗教问题向来十分复杂，涉及历史者当以史书记载为根据，不宜以后世或目前的情况想当然的推断过去情况。明教初入中土时，吸收有基督教中之教派（景教）。明教中有和尚，毫不稀奇。朱元璋曾做和尚，又是明教的大领袖，应该不可怀疑了吧？冷谦、铁冠道人、周颠三人似奉道教，是否属明教则史无明文。此三人均历史人物，冷谦与周颠传说中为仙人。张三丰后世亦传其为仙人，当与王重阳、丘处机等人类似。其实世上是否真有仙人，大可怀疑。

   在今日欧美，新教、天主教、东正教、犹太教堡垒分明，但四教同出一源，四教分立之初，不易分家，在英、法、德、瑞士等国，当年何人属新教或天主教，殊不易分。不可妄以今日所知，推断过去实情，佛教在印度初兴时，与耆那教亦不易分，后来传入中土，魏晋之际，往往借道家学说传道，请阅《世说新语》可知。明教之《大云光明经》，内容极似佛经，以初入中土，采佛教方式传教，易为人接受。

