    二十二 群雄归心约三章(9) 

   杨逍又道：“当下我仍隐忍不言，这日晚间，夜静人定之后，我悄悄到女儿房中，来窥探小昭动静。只见这丫头正从不悔房中出来。她径往东边房舍，不知找寻什么，每一间房间、每一处隐僻之所，无不细细寻到。我再也忍不住了，现身而出，问她找寻什么，是谁派她到光明顶来卧底。她倒也镇静，说无人派她，只喜欢到处玩玩，出于好奇之心。我诸般恐吓劝诱，她始终不露半句门风，我关着她饿了七天七夜，饿得她奄奄一息，她仍不说。于是我将教中旧日留传的这副玄铁铐镣将她铐住，令她行动之时发出丁当声响，那便不能暗中加害不悔。

   “我所以不即杀她，是想查知她来历。教主，这小丫头乃敌人派来卧底，决无可疑，只不过她所相似那人离去已久，陈年旧事，我也没太放在心上，谅这小小丫头，碍得什么？念在她服侍教主一场，教主慈悲饶她，那也是她的造化。”当日光明顶上，张无忌给周芷若刺伤，小昭对他情急关怀、他说认了她做妹子，杨逍都瞧在眼里，知教主与她颇有情谊，原来对她所怀的敌意，便减了不少。

   张无忌站起身来，笑道：“咱们在地牢中关了这么多日，也该出去散散心了吧？”杨逍大喜，问道：“这就出去？”张无忌道：“伤势未愈的，无论如何不可动手，要立功也不忙在一时。其余的便都出去。好不好？”杨逍出去传令，秘道中登时欢声雷动。

   众人进秘道时是从杨不悔闺房的通道而入，这次出去，走的却是侧门，以便通往后山。张无忌推开阻门巨石，当先出去，待众人走尽，又将巨石推上。那厚土旗的掌旗使颜垣是明教中第一神力之士，他试着运劲一推那块小山般的巨石，竟如蜻蜓撼石柱，全没动静，不禁伸出了舌头缩不回去，心中对这位青年教主更加敬佩无已。

   众人出得秘道，生怕惊动了敌人，连咳嗽之声也半点全无。

   张无忌站在一块大石之上。月光泻将下来，只见天鹰教人众排在西首宾位，天微、紫微、天市三堂，青龙、白虎、玄武、朱雀、神蛇五坛，各有统率，整整齐齐地排着。原来坛主白龟寿等多已去世，早另行立了新坛主。东首是明教五旗：锐金、巨木、洪水、烈火、厚土，各旗正副掌旗使率领本旗弟兄，分五行方位站定。中间是杨逍属下天、地、风、雷四门门主所统的光明顶教众。那天字门所属是中原男子教众；地字门所属是女子教众；风字门是释道等出家人，明教虽为拜火之独特教派，但门户宽大，释、道、景、回各教徒众均可人教，不必舍弃原来教门；雷字门则是西域诸外族人氏的教众。虽然连日激战，五旗四门无不伤残甚众，但此刻人人精神振奋。青翼蝠王韦一笑及冷谦等五散人站在张无忌身后卫护。人人肃静，只候教主令下。

   张无忌缓缓说道：“敌人来攻本教重地，咱们虽欲善罢，亦不可得。但本人实不愿多所杀伤，务希各位体念此意，得饶人处便饶人。天鹰教由殷教主率领，自西攻击。五行旗由巨木旗掌旗使闻苍松总领，自东攻击。杨左使率领天字门、地字门，自北攻击。五散人率领风字门、雷字门，自南攻击。韦蝠王与本人居中策应。”众人一齐躬身应命。

   张无忌左手一挥，低声道：“去吧！”四队教众分从东南西北四方包围光明顶。

   张无忌向韦一笑道：“蝠王，咱两个从秘道中出去，攻他们个措手不及。”韦一笑大喜，说道：“妙极！”两人重行回入秘道，从杨不悔闺房的入口处钻了出来。

   其时上面已堆满了瓦砾、焦木，费了好大力气才走出来，扑鼻尽是焦臭之气。其时明教人众距离尚远，但光明顶上留着的敌人已然发觉，大呼小叫，相互聱告。张无忌和韦一笑相视一笑，均想：“这批家伙大惊小怪，不必相斗，胜败已分。”两人隐身在倒塌了的半堵砖墙之后，月光下但见黑影来回奔走。

   过不多时，说不得和周颠两人并肩先至，已从南方攻到，冲入人群。跟着殷天正、杨逍、五行旗人众齐到，大呼酣斗。夺得光明顶的本有丐帮、巫山帮、海沙派等十余个大小帮会，眼见光明顶烧成一片白地，明教人众无一漏网，只道已大获全胜。丐帮、巨鲸帮等一大半帮会这几日都已纷纷下山，光明顶上只剩下神拳门、三江帮、巫山帮、五凤刀四个帮会门派。明教教众突然杀出，这四个门派中虽也有若干好手，却怎是杨逍、殷天正这些人的对手，不到一顿饭工夫，已死伤大半。

   张无忌现身而出，朗声说道：“明教高手此刻聚会光明顶。诸大帮会门派听了，再斗无益，一齐抛下兵刃投降，饶你们性命，好好送你们下山。”

   神拳门、三江帮、巫山帮、五凤刀中的好手已死伤大半，余下的眼见敌人大集，均无斗志，纷纷抛下兵刃投降。二十余名悍勇之徒兀自顽抗，片刻间便已尸横就地。

   这十余日中，丐帮等人众已在山顶搭了若干茅棚暂行栖身，巨木旗下教众又再砍伐树木，搭盖茅舍。地字门下的女教众忙着烧水煮饭。

   光明顶上烧起熊熊大火，叩谢明尊火圣佑护。

   白眉鹰王殷天正站起身来，大声说道：“天鹰教教下各人听了：本教和明教同气连枝，本是一脉。二十余年之前，本人和明教的伙伴们不和，这才远赴东南，自立门户。眼下明教由张大侠出任教主，人人捐弃旧怨，群策群力。‘天鹰教’这个名字，打从今日起，世上再也没有了，大伙儿都是明教的教众，咱们人人听张教主的分派号令。要是哪个不服，快快给我滚下山去吧！”

   天鹰教教众欢声雷动，都道：“天鹰教源出明教，现今是返本归宗。咱们大伙儿都人明教，那是何等美事。殷教主和张教主是家人至亲，听哪一位教主的号令都是一样。”殷天正大声道：“打从今日起只有张教主，哪个再叫我一声‘殷教主’，便是犯上叛逆。”

   张无忌拱手道：“天鹰教和明教分而复合，真是天大喜事。先前在下迫于情势，暂摄教主之位。此刻大敌已除，咱们正该重推教主。教中有这许多英雄豪杰，小子年轻识浅，何敢居长？”

   周颠大声道：“教主，你倒是代大伙儿想想，我们为了这教主之位，闹得四分五裂，好容易个个都服了你。你若再推辞，那么你派个人出来当教主吧。哼，哼！不论是谁，我周颠首先不服。要我周颠当吧，别个儿可又不服。”彭莹玉道：“教主，倘若你不肯担此重任，明教又回到了。相残杀、大起内讧的老路，难道那时又来求你搭救？”

   张无忌心想：“这干人说的也是实情，当此情势，我确难袖手不顾。可是这个教主，我确是既不会做，又不想做。”于是朗声道：“各位既如此垂爱，小子不敢推辞，只得暂摄教主重任，只是有三件事要清各位允可，否则小子宁死不肯担当。”

   众人纷纷说道：“教主有令，莫说三件，便三十件也当遵奉，不敢有违。不知是哪三件，请教主示下。”

   张无忌道：“本教给人为邪魔外道，虽说是教外之人不明本教真相，但本教教众人数多了，难免良莠不齐，亦有不尚之徒行为放纵，残害无辜。这第一件事，自今而后，从本人以下，人人须得严守教规，遵奉‘三大令、五小令’，为善去恶、行侠仗义。本教兄弟之间，务须亲爱互助，有如手足，切戒自相争斗。”向周颠看了一眼，说道：“吵嘴相骂则可，动手万万不行。本人请冷谦冷先生担任刑堂执法，凡违犯教规，和本教兄弟斗殴砍杀，一律处以重刑，即令是本人的外公、舅父等尊长，亦无例外。”

   众人躬身说道：“正该如此。”冷谦跨上一步，说道：“奉令！”他不喜多话，这两个字，便是说应自当竭尽所能，奉行教主命令。

