    二十四 太极初传柔克刚(5) 

   四人来到三清殿上，只见殿中或坐或站，黑压压的都是人头，总有三四百人之众。

   张三丰居中一站，打个问讯为礼，却不说话。俞岱岩大声道：“这位是我师尊张真人。各位来到武当山，有何见教？”

   张三丰大名威震武林，一时人人目光尽皆集于其身，但见他身穿一袭污秽的灰布道袍，须眉如银，身材甚为高大，此外也无特异情状。

   张无忌看这干人时，只见半数穿着明教教众的服色，为首的十余人却各穿本服，想是自高身份，不愿冒充旁人。高矮僧俗，数百人拥在殿中，一时也难以细看各人面目。

   便在此时，忽听得门外有人传呼：“教主到！”殿中众人立时肃然无声，为首的十多人抢先出殿迎接，余人也跟着快步出殿。霎时之间，大殿中数百人走了个干干净净。

   只听得十余人的脚步声自远而近，走到殿外停住。张无忌从殿门中望去，不禁一惊，只见八个大汉抬着一座黄缎大轿，另有七八人前后拥卫，停在门口，那抬轿的八个轿夫，正是绿柳山庄的“神箭八雄”。

   张无忌心中一动，双手在地下抹满灰土，跟着便胡乱涂在脸上。明月只道他眼见大敌到来，害怕得狠了，扮成了这副模样，一时惊慌失措，便依样葫芦地以灰土抹脸。两个小道童登时变成了灶君菩萨一般，再也瞧不出本来面目。

   轿门掀起，轿中走出一个少年公子，一身白袍，袍上绣着个血红的火焰，轻摇折扇，正是女扮男装的赵敏。张无忌心道：“原来一切是她在捣鬼，难怪少林派一败涂地。”

   只见她走进殿中，有十余人跟进殿来。一个身材魁梧的汉子踏上一步，躬身说道：“启禀教主，这个就是武当派的张三丰老道，那个残废人想必是他的第三弟子俞岱岩。”

   赵敏点点头，上前几步，收拢折扇，向张三丰长揖到地，说道：“晚生执掌明教张无忌，今日得见武林中泰山北斗，幸也何如！”

   张无忌大怒，心中骂道：“你这贼丫头冒充明教教主，那也罢了，居然还冒用我姓名，来欺骗我太师父。”

   张三丰听到“张无忌”三字，大感奇怪：“怎地魔教教主是如此年轻俊美的一个少女，名字偏又和我那无忌孩儿相同？”合十还礼，说道：“不知教主大驾光临，未克远迎，还请恕罪！”赵敏道：“好说，好说！”

   知客道人率领火工道童，献上茶来。赵敏一人坐在椅中，她手下众人远远地垂手站在其后，不敢走近她身旁五尺之内，似乎生怕不敬，冒渎于她。

   张三丰百载的修为，谦冲恬退，早已万事不萦于怀，但师徒情深，对宋远桥等人的生死安危，却十分牵挂，说道：“老道的几个徒儿不自量力，曾赴贵教讨教高招，迄今未归，不知彼等下落如何，还请张教主明示。”

   赵敏嘻嘻一笑，说道：“宋大侠、俞二侠、张四侠、莫七侠四位，目下是在本教手中。每个人受了点儿伤，性命却是无碍。”张三丰道：“受了点儿伤？不会吧！多半是中了点儿毒。”赵敏笑道：“张真人对武当绝学可也当真自负得紧。你既说他们中毒，就算是中毒吧。”张三丰深知几个徒儿尽是当世一流好手，就算众寡不敌，总能有几人脱身回报，倘真一鼓遭擒，定是中了敌人无影无踪、难以防避的毒药。赵敏见他猜中，也就坦然承认。

   张三丰又问：“我那姓殷的小徒呢？”赵敏叹道：“殷六侠中了少林派的埋伏，便和这位俞三侠一模一样，四肢为大力金刚指折断。死是死不了，要动可也动不得了！”张三丰鉴貌辨色，情知她此言非虚，心头一痛，哇的一声，喷出一口鲜血。

   赵敏背后众人相顾色喜，知道己方派去之人偷袭得手，这位武当高人已受重伤，他们所惧者本来只张三丰一人，此时便无所忌惮了。

   赵敏说道：“晚生有一句良言相劝，不知张真人肯俯听否？”张三丰道：“请说。”赵敏道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。我蒙古皇帝威加四海。张真人若能效顺，皇上立颁殊封，武当派自当大蒙荣宠，就如当年我太祖皇帝荣封全真教长春真人一般，敕管天下道教。而宋大侠等人人无恙，更不在话下。”

   张三丰抬头望着屋梁，冷冷地道：“明教虽多行不义，胡作非为，却向来跟蒙古人作对。是几时投效了朝廷啦？老道倒孤陋寡闻得紧。”

   赵敏道：“弃暗投明，自来识时务者为俊杰。少林派自空闻、空智神僧以下，个个投效，尽忠朝廷。本教也不过见大势所趋，追随天下贤豪之后而已，何足奇哉？”

   张三丰双目如电，直视赵敏，说道：“元人残暴，多害百姓，方今天下群雄并起，正为了驱逐胡虏，还我河山。凡我黄帝子孙，无不存着个驱除鞑子之心，这才是大势所趋。老道虽是方外之人，却也知大义所在。空闻、空智乃当世神僧，岂能为势力所屈？你这位姑娘何以说话如此颠三倒四？”

   赵敏身后突然闪出一条大汉，大声喝道：“兀那老道，言语不知轻重！武当派眼全灭。你老道不怕死，难道这山上百余名道人弟子，个个都不怕死么？”这人说话中气充沛，身高膀阔，形相极是威武。

   张三丰长声吟道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”这是文天祥的两句诗，蒙古铁骑南下，文天祥慷慨就义之时，张三丰年纪尚轻，对这位英雄丞相极是钦仰，后来常叹其时武功未成，否则必当舍命去救他出难，此刻面临生死关头，自然而然地吟了出来。他顿了一顿，又道：“说来文丞相也不免有所拘执，但求我自丹心一片，管他日后史书如何书写！”望了俞岱岩一眼，心道：“我却盼这套太极拳得能流传后世，又何尝不是和文丞相一般，顾全身后之名？其实但叫行事无愧天地，何必管他太极拳剑能不能传，武当派能不能存！”

   赵敏白玉般的左手轻轻一挥，那大汉躬身退开。她微微一笑，说道：“张真人既如此固执，暂且不必说了。就请各位一起跟我走吧！”说着站起身来，她身后四个人身形晃动，团闭将张三丰围住。这四人一个便是那魁梧大汉，一个鹑衣百结，一个是身形瘦削的和尚，另一个虬髯碧眼，乃西域胡人。

   张无忌见这四人身法或凝重、或飘逸，个个非同小可，心头一惊：“这赵姑娘手下，怎地竟有如许高手？”眼见太师父若不随去，那四人便要出手，张无忌心想：“敌方高手甚众，这一班人又尽是奸诈无耻、不顾信义之辈，非围攻光明顶的六大派可比。我实不易保护太师父和三师伯平安。就算击败了其中数人，他们也决不服输，势必一拥而上。事已至此，也只有竭力一拼，最好是能将赵姑娘擒了过来，胁迫对方。”

   他正要挺身而出，喝阻四人，忽听得门外阴恻侧一声长笑，一个青色人影闪进殿来，这人身法如鬼如魅，如风如电，倏忽欺身到那魁梧汉子身后，挥掌拍出。那大汉更不转身，反手还掌，意欲和他互拼硬功。那人不待此招打老，左手已拍到那西域胡人肩头。那胡人闪身躲避，飞腿踢他小腹。那人早已攻向那瘦和尚，跟着斜身倒退，左掌拍向那身穿破烂衣衫之人。瞬息之间，他连出四掌，攻击了四名高手，虽然每一掌都没打中，但手法迅捷无比。这四人心知遇到了劲敌，各自跃开数步，凝神接战。

   那青衣人并不理会敌人，躬身向张三丰拜了下去，说道：“明教张教主座下晚辈韦一笑，参见张真人！”这人正是韦一笑。他摆脱了途中敌人的纠缠，兼程赶至。

