    二十六 俊貌玉面甘毁伤(6) 

   张无忌道：“本人已恕了范右使的过失，何苦再又如此？身当大事之际，唯须从权。范右使，此事不必再提。”忙取出金创药，为他敷了伤处，撕下自己衣襟，给他包扎好了，心知此人性烈，别说言语中得罪不得，脸色上也不能使他有半分难堪。他说得出做得到，恐怕日后真的会自刎谢罪，想到他为本教受了这等重大折磨，心中大是感动，突然跪倒，说道：“范右使，你有大功于本教，受我一拜。你再残害自身，便是说我无德无能，不配当此教主大任，我自当立即辞去教主之位。我年幼识浅，处事多错，要请你多多原谅。”范遥、杨逍、韦一笑见教主跪倒，忙一起拜伏在地。

   杨逍垂泪道：“范兄弟，你休得再是如此。本教兴衰全系教主一人。教主令旨，你可千万不能违背。”范遥拜道：“属下今日比剑试掌，对教主已死心塌地地拜服。苦头陀性情乖张，还请教主原宥。”张无忌双手扶他起身。此后两人相互知心，再无隔阂。

   范遥当下再陈述投入汝阳王府后所见所闻。

   那汝阳王察罕特穆尔实有经国用兵的大才，虽握兵权，朝政却受奸相把持，加之当今皇帝昏庸无道，更兼连年南北天灾，弄得天下大乱，民心沸腾，全仗汝阳王征讨攻伐，击溃义军无数。可是此灭彼起，岁无宁日，汝阳王忙于调兵遣将，只得将扑灭江湖上教派帮会之事，暂且搁置不理。

   数年之后，他一子一女长大，世子库库特穆尔随父带兵，女儿敏敏特穆尔统率蒙汉西域的武士番僧，向门派帮会大举进击。成昆暗中助她策划，乘着六大派围攻光明顶之际，由赵敏带同大批高手，企图乘机坐收渔人之利，将明教和六大派一鼓剿灭。绿柳山庄中下毒等等情由，便因此而起。当时范遥奉命保护汝阳王，西域之行没能参与，直到后来方始得知。范遥说道，他虽在汝阳王府中毫不露形迹，但因他来自西域，赵敏便不让他参与西域之役，说不定这也是成昆出的主意。

   赵敏以西域番僧所献的毒药“十香软筋散”，暗中下在从光明顶归来的六大派高手饮食之中。“十香软筋散”无色无臭，味同清水，混入菜肴之中，绝难分辨得出。这毒药的药性一发作，登时全身筋骨酸软，过得数日后，虽能行动如常，内力却已半点发挥不出，因此六大派远征光明顶的众高手在东还之时，一一分别就擒。只是在对少林派空性所率的第三拨人下毒时给撞破了，真刀真枪地动起手来。空性为阿三所杀，余人不敌赵敏手下众多高手，战死十多人后，尽数遭擒。

   此后赵敏便率人进袭中原六大派的根本之地，第一个便挑中了少林派。少林寺防卫严密，要想混入寺中下毒，可大大不易，不比行旅之间，须得在市镇客店中借宿打尖，下毒轻而易举。既不能下毒，便即恃众强攻。

   范遥说道：“郡主要对少林寺下手，怕人手不足，又从大都调了一批人去相助，那便由我率领，正好赶上了围擒少林群僧之役。少林派向来对本教无礼，让他们多吃些苦头，正是人心大快。就算将少林派的臭和尚们一起都杀光了，苦头陀也不皱一皱眉头。教主，你又要不以为然了，哈哈，对不起！”

   杨逍插口道：“兄弟，那些罗汉像转过了身子，是你做的手脚了？”范遥笑道：“我见郡主叫人在罗汉像背上刻下了那十六个字，意图嫁祸本教，我后来便又悄悄回去，将罗汉像推转。大哥，你们倒真心细，这件事还是叫你们瞧了出来。那时候你可想得到是兄弟么？”杨逍道：“我们推敲起来，对头之中，似有一位高手在暗中维护本教，可怎能想得到竟是我的老搭档好兄弟！”四人尽皆大笑。

   杨逍随即向范遥简略说明，明教决意和六大派捐弃前嫌，共抗蒙古，因此定须将众高手救出。

   范遥道：“敌众我寡，单凭我们四人，难以办成此事，须当寻得十香软筋散的解药，给那一干臭和尚、臭尼姑、牛鼻子们服了，待他们回复内力，一哄冲出，攻鞑子们个措手不及，然后一齐逃出大都。”明教向来和少林、武当等名门正派是对头冤家，他言语中对六大门派众高手毫不客气。杨逍连使眼色，范遥绝不理会。张无忌对这些小节却不以为意，拍手说道：“范右使之言不错，只不知如何能取得十香软筋散的解药？”

   范遥道：“我从不开口，因此郡主虽对我颇加礼敬，却向来不跟我商晕什么要紧事。只有她一个人自言自语，对方却默然不答话，岂不扫兴？加之我来自西域小国，她亦不能将我当作心腹，因此那十香软筋散的解药是什么，我却没法知道。不过我知此事牵涉重大，暗中早就留上了心。如我所料不错，那么这毒药和解药是由玄冥二老分掌，一个管毒药，一个管解药，且经常轮流掌管。”

   杨逍叹道：“这位郡主娘娘心计之工，寻常须眉男子也及她不上。难道她对玄冥二老也不放心么？”范遥道：“一来当是不放心，二来也更加稳当。好比咱们此刻想偷盗解药，就不知是找鹿杖客好呢，还是找鹤笔翁好。而且，听说毒药和解药的气味颜色全然无异，只有掌药之人知晓，旁人去偷解药，说不定反而偷了毒药。那十香软筋散另有一般厉害处，中了此毒后，筋萎骨软，不用说了，倘若未获得解毒，第二次再服毒药，就算只一点儿粉末，也立时血逆气绝，无药可救。”

   韦一笑伸了伸舌头，说道：“如此说来，解药是万万不能偷错的。”范遥道：“话虽如此，却也不打紧。咱们只管把玄冥二老身上的药都偷了来，找个华山派、崆峒派的小角色来试一试，哪一种药整死了他，便是毒药了，这还不方便么？”

   张无忌知他邪性甚重，不把旁人的性命放在心上，只笑了笑，说道：“那可不好。说不定咱们辛辛苦苦偷来的两种都是毒药。”

   杨逍一拍大腿，说道：“教主此言有理。咱们昨晚这么一闹，或许把郡主吓怕了，竟把解药收在自己身边。依我说，咱们须得先行查明解药由何人掌管，然后再计议行事。”他沉吟片刻，说道：“兄弟，那玄冥二老生平最喜欢的是什么调调儿？”

   范遥笑道：“鹿好色，鹤好酒，还能有什么好东西了？”杨逍问张无忌道：“教主，可有什么药物，能使人筋骨酸软，使不出内力，便好似中了十香软筋散一般？”张无忌想了想，笑道：“要令人全身乏力，昏昏欲睡，内力提不上来，那并不难，只不过用在高手身上，不到半个时辰，药力便消。要像十香软筋散那么厉害，可没法子。”

   杨逍笑道：“有半个时辰，那也够了。属下倒有一计在此，只不知是否管用，要请教主斟酌。虽说是计，说穿了不值一笑。范兄弟设法去邀鹤笔翁喝酒，酒中下了教主所调的药物。范兄弟先闹将起来，说是中了鹤笔翁的十香软筋散，那时解药在何人身上，当可查知，乘机便即夺药救人。”

   张无忌道：“此计是否可行，要瞧那鹤笔翁的性子如何而定，范右使你看怎样？”

   范遥将此事从头至尾虚拟想象一遍，觉得这条计策虽然简易，倒也并没破绽，说道：“我想杨大哥之计可行。鹤笔翁性子狠辣，却不及鹿杖客阴毒多智，只须解药在鹤笔翁身上，我武功虽不及他，当能对付得了。”杨逍道：“要是在鹿杖客身上呢？”

   范遥皱眉道：“那便棘手得多。”他站起身来，在山冈旁走来走去，隔了良久，双手一拍，道：“只有这样，那鹿杖客精明过人，若要相欺，多半会给他识破机关，只有抓住了他亏心之事，硬碰硬地威吓，他权衡轻重，就此屈从也未可知。当然，这般蛮干说不定会砸锅，冒险不小，可是除此之外，似乎别无善策。”

   杨逍道：“这老儿有什么亏心事？他人老心不老，有什么把柄落在兄弟手上么？”范遥道：“今年春天，汝阳王纳妾，邀我们几个人在花厅便宴。汝阳王夸耀他新妾美貌，命新娘娘出来敬酒。我见鹿杖客一双贼眼骨溜溜地乱转，咽了几口馋涎，委实大为心动。”韦一笑道：“后来怎样？”范遥道：“后来也没怎样，那是王爷的爱妾，他便有天大胆子，也不敢打什么歹主意。”韦一笑道：“眼珠转几转，可不能说是什么亏心事啊？”

   范遥道：“不是亏心事，可以将他做成亏心事。此事要偏劳韦兄了，你施展轻功，去将汝阳王的爱姬劫来，放在鹿杖客床上。这老儿十之七八，定会按捺不住，就此胡天胡地一番。就算他真能临崖勒马，我也会闯进房去，叫他百口莫辩，水洗不得干净，只好乖乖地将解药双手奉上。”杨逍和韦一笑同时拍手笑道：“这个栽赃的法儿大是高明。凭他鹿杖客奸似鬼，也要闹个灰头土脸。”

