    三 宝刀百炼生玄光(6) 

   俞岱岩听了，心下一惊：“二千两黄金，要值好几万两银子，做镖局的值百抽十，这几万两镖金，不知要辛苦多少年才挣得起。”

   俞岱岩项颈不能转动，眼睁睁的只能望着那面插在瓶中的跃鲤镖旗，这时大厅中一片静寂，唯见营营青蝇，掠面飞过。只听得都大锦喘息之声甚是粗重，俞岱岩虽不能见他脸色，但猜想得到，他定是望着桌上那金光灿烂的二千两黄金，目瞪口呆，心摇神驰，料想他开设镖局，大批的金银虽然时时见到，但看来看去，总是别人的财物，这时突然见到有二千两黄金送到面前，只消一点头，这二千两黄金就是他的，又怎能不动心？

   过了半响，听得都大锦问道：“殷大爷，你要我保什么镖？”那姓殷的道：“我先问你。我定下的三个条款，你可能办到？”都大锦顿了一顿，伸手一拍大腿，道：“殷大爷既出了这等重酬，我姓都的跟你卖命就是了。殷大爷的宝物几时送来？”那姓殷的道：“要你保的镖，便是躺在担架中的这位爷台。”

   此言一出，都大锦“咦”的一声，固然大为惊讶，而俞岱岩更惊奇无比，忍不住叫道：“我……我……”不料他张大了口，却吐不出声音，便似人在噩梦之中，不论如何使劲，周身却不听使唤，此时全身俱废，仅余下眼睛未盲，耳朵未聋。只听都大锦问道：“是……是这位爷台？”

   那姓殷的道：“不错。你亲自护送，换车换马不换人，日夜不停赶道，十天之内送到湖北襄阳府武当山上，交给武当派掌门祖师张三丰真人。”俞岱岩听到这句话，吁了一口长气，心中一宽，听都大锦道：“武当派？我们少林弟子，虽跟武当派没什么梁子，但是……但是，从来没什么来往……这个……”

   那姓殷的冷冷地道：“这位爷台身上有伤，耽误片刻，万金莫赎。这单镖你接便接，不接便不接。大丈夫一言而决，什么这个那个的？”

   都大锦道：“好，冲着殷大爷的面子，我龙门镖局便接下了。”

   那姓殷的微微一笑，说道：“好！今日三月廿八，到四月初九，你如不将这位爷台平平安安送上武当山，我叫你龙门镖局满门鸡犬不留！”但听得嗤嗤声响，十余枚细小的银针激射而出，钉在那只插着镖旗的瓷瓶之上，砰的一响，瓷瓶裂成数十片，四散飞迸。这一手发射暗器的功夫，当真骇人耳目。都大锦“啊哟”一声惊呼。俞岱岩也心中一凛。只听那姓殷的喝道：“走吧！”抬着俞岱岩的人将担架放落在地，一拥而出。

   过了半晌，都大锦才定下神来，走到俞岱岩跟前，说道：“这位爷台高姓大名，可是武当派的么？”俞岱岩只向他凝望，没法回答。但见这都总镖头约莫五十来岁年纪，身材魁伟，手臂上肌肉虬结，相貌威武，显是一位外家好手。

   都大锦又道：“这位殷大爷俊秀文雅，显然是个妙龄女子，不知何以要乔装改扮？想不到她武功如此了得，却不知是哪一家哪一欢的？”他连问数声，俞岱岩索性闭上双眼，不去理他。都大锦心下嘀陆，他自己是发射暗器的好手，“多臂熊”的外号说出来也甚响亮，但这姓殷的女子袖子一扬，数十枚细如牛毛的银针竟将一只大瓷瓶打得粉碎，这份功夫，远非自己所及。

   都大锦主理龙门镖局二十余年，江湖上的奇事也不知见过多少，但以二千两黄金的镖金来托保一个活人，别说自己手里从未接过，只怕天下各处的镖行也闻所未闻。虽对这单镖心生狐疑，但镖金丰厚，且走镖的以少惹麻烦为上，也不再和俞岱岩多说。当下收起黄金，命人抬俞岱岩入房休息，好饮好食供养，随即召集镖局中各名镖头，套车赶马，预备上道。

   各人饱餐已毕，结束定当，趟子手抱了键局里的跃鲤镖旗，走出镖局大门，一展旗子，大声喝道：“龙门鲤鱼跃，鱼儿化为龙。”

   俞岱岩躺在大车之中，心下大是感慨：“我俞岱岩纵横江湖，生平没将保镖护院的瞧在眼内，想不到今日遭此大难，却要他们护送我上武当山去。”又想：“救我的这位姓殷朋友不知是谁？都总镖头说他形貌俊秀文雅，是女子所扮，但武功卓绝，行事出人意表，只可惜我不能见她一面，更不能谢她一句。我俞岱岩若能不死，此恩必报。”

   一行人马不停蹄地向西赶路，护镖的除了都、祝、史三个镖头外，另有四个年轻力壮的青年镖师。各人骑的都是快马，真便如那姓殷的所说，一路上换车换马不换人，日夜不停地趱程赶路。当出临安西门之时，都大锦满腹疑虑，料得到这一路上不知要有多少场恶斗，哪知道离浙江、过安徽、入鄂境，数日来竟太平无事。这一日过了樊城，经太平店、仙人渡、光化县，渡汉水来到老河口，离武当山已只一日路程。

   次日未到午牌时分，已抵双井子，去武当山已不过数十里地，一路上虽赶得辛苦，总算没误了那姓殷客人所定的期限，刚好于四月初九抵达武当山。这些日来埋头赶路，大伙儿人人都担着极重的心事。直到此时，一众镖师才心中大宽。

   其时正当春末夏初，山道上繁花迎人，殊足畅怀。都大锦伸马鞭指着隐入云中的天柱峰，说道：“祝三弟，近年来武当派声势挺盛，虽还及不上我少林派，然而武当七侠名头响亮，在江湖上闯下了极煊赫的万儿。瞧这天柱峰高耸入云，常言道人杰地灵，那武当派看来当真有几下子。”祝镖头道：“武当派近年声威虽大，毕竟根基尚浅，跟少林派千余年的道行相比，可万万不及了。就凭总镖头这二十四手降魔掌和四十九枚连珠钢镖，武当派中人便决不能有如此精纯的造诣！”史镖头接口道：“是啊。江湖上的传言多半靠不住。武当七侠的声名响是响的，但真实功夫到底如何，咱们都没见过。只怕是江湖上一些未见过世面的乡下佬加油添酱，将他们的本领吹了上天！”

   都大锦微微一笑，他见识可比祝史二人高得多了，心知武当七侠盛名决非幸致，人家定有惊人艺业，只他走镖二十余年，罕逢敌手，对自己的功夫却也十分信得过，听祝史二人一吹一唱地给自己捧场，这些话已不知听了多少遍，仍不自禁地得意。

   行得一程，山道渐窄，三骑已不能并肩，史镖头勒马退后几步。祝镖头道：“总镖头，待会见到武当派张三丰老道，怎生见礼啊？”都大锦道：“大家不同门派，本来都是平辈。但张老道快九十岁啦，当今武林中数他年纪最长。咱们尊重他是武林前辈，向他磕几个头，也没什么。”祝镖头道：“依我说嘛，咱们躬身说道：‘张真人，晚辈们跟你磕头啦！’他一定伸手拦住，说道：‘远来是客，不用多礼。’咱们这几个头便省下啦。”

   都大锦微微一笑，心中却在琢磨大车中躺着的那人到底是什么来历。这人十天来不言不动，饮食便溺全要镖行的趟子手照料。都大锦和众镖师谈论了几次，总摸不准他的身份，到底他是武当派的弟子呢？朋友呢？还是武当派的仇敌，给人擒住了这般送上山去？都大锦离武当山近一步，心中的疑虑便深一层，寻思不久便可见到张三丰，这疑团见面就可剖明，但不知是祸是福，却也不禁惴惴。

   正沉吟间，忽听得西首山道上马蹄声响，数匹马奔驰而至。祝镖头纵马冲上去察看。过不多时，只见斜刺里奔来六乘马，驰到离镖行人众十余丈处，突然勒马，三乘前、三乘后，拦在当路。都大锦心下嘀咕：“真不成到了武当山下，反而出事？”低声对史镖头道：“小心保护大车。”拍马迎上。趟子手将跃鲤镖旗一卷一扬，做个敬礼的姿式，叫道：“江南临安府龙门镖局道经贵地，礼数不周，请好朋友们见谅。”

   都大锦看那拦路的六人时，见两人是黄冠道士，其余四人是俗家打扮。六人身旁都悬佩刀剑兵刃，个个英气勃勃，精神饱满。都大锦心念一动：“这六人岂非便是武当七侠中的六侠？”纵马上前，抱拳说道：“在下临安府龙门镖局都大锦，不敢请问六位高姓大名？”前边三人中右首的是个高个儿，左颊上生着颗大黑痣，痣上留着三茎长毛，冷冷地道：“都兄到武当山来干什么？”都大锦道：“敝局受人之托，送一位伤者上贵山来。要面见贵派掌门张真人。”那人道：“送一个伤者？那是谁啊？”

   都大锦道：“我们受一位姓殷的客官所嘱，将这位身受重伤的爷台护送上武当山来。这位爷台是谁，如何受伤，中间过节，我们一概不知。龙门镖局受人之托，忠人之事，至于客人们的私事，我们向来不敢过问。”他闯荡江湖数十年，干的又是镖行，行事自然谨慎圆滑，这番话把干系推得干干净净，车中那人是武当派的朋友也好，仇人也好，都怪不到他头上。

   那脸生黑痣之人向身旁两个同伴瞧了一眼，问道：“姓殷的客人？是怎生模样的人物？”都大锦道：“那是一位俊雅秀美的年轻客官，发射暗器的功夫十分了得。”那生黑痣之人问道：“你跟他动过手了？”都大锦忙道：“不，不，是他自行……”一句话没说完，拦在前面的一个秃子抢着问道：“那屠龙刀呢？是在谁的手中？”

   都大锦愕然问道：“什么屠龙刀？便是历来相传那‘武林至尊，宝刀屠龙’么？”那秃子性子暴躁，不耐烦多讲，突然翻身落马，抢到大车之前，挑开车帘，向内张望。

