    二十八 恩断义绝紫衫王(2) 

   赵敏向张无忌看了一眼，问道：“你到底有什么本事，能使手下个个对你这般死心塌地？”张无忌道：“我们是为国为民、为仁侠、为义气，范右使和我素不相识，可是一见如故，肝胆相照，情若骨肉，只是不枉了兄弟间这个‘义’字。”……

   范遥哈哈一笑，说道：“教主这几句言语，正说出了属下的心事。教主，这位郡主娘娘年纪虽轻，却是心狠手辣，大非寻常。你良心太好，是及不上她的！”张无忌道：“是，我自不敢大意。”赵敏笑道：“多谢苦大师称赞。”

   范遥转身出店，经过小昭身边时，突然一怔，脸上神色惊愕异常，似乎突然见到什么可怕之极的鬼魅一般，失声叫道：“你……你……”小昭奇道：“怎么啦？”范遥向她呆望了半晌，摇头道：“不是的……不是的……我看错人了。”长叹一声，神色黯然，推门走了出去，口中喃喃地道：“真像，真像。”

   赵敏与张无忌对望一眼，都不知他说小昭像谁。

   忽听得远处传来几下呼哨之声，三长两短，声音尖锐。张无忌一怔，记得这是峨嵋派招聚同门的讯号，当日在西域遇到灭绝师太等一干人时，曾数次听到她们以此讯号相互联络，寻思：“怎地峨嵋派又回到了大都？莫非遇上了敌人么？”赵敏道：“那是峨嵋派，似乎遇上了什么急事。咱们去瞧瞧，好不好？”张无忌奇道：“你怎知道？”赵敏笑道：“我在西域率人跟了她们四日四夜，这才捉到了灭绝师太，怎会不知？”

   张无忌道：“好，咱们便去瞧瞧。赵姑娘，我先求你一件事，要借你的倚天剑一用。”赵敏笑道：“你未借屠龙刀，先向我借倚天剑，算盘倒挺精明。”解下腰间系着的宝剑，递了过去。

   张无忌拿在手里，拔剑出鞘，道：“小昭，你过来。”小昭走到他身前，张无忌挥动长剑，嗤嗤嗤几下轻响，小昭手脚上铐链一齐削断，呛啷啷跌在地下。小昭下拜道：“多谢教主，多谢郡主。”赵敏微笑道：“好美丽的小姑娘。你教主定是喜欢你得紧了。”小昭脸上一红，眼中闪耀着喜悦的光芒。

   张无忌还剑入鞘，交给赵敏，说道：“多谢了！”只听得峨嵋派的呼哨声直往东北方而去，便道：“咱们去吧。”赵敏摸出一小锭银子抛在桌上，闪身出店，便即快奔。

   张无忌怕小昭跟随不上，右手拉住她手，左手托在她腰间，不即不离地跟在赵敏身后。只奔出十余丈，便觉小昭身子轻飘飘的，脚步移动也甚迅速，他微觉奇怪，手上收回相助的力道，见小昭仍和自己并肩而行，始终不见落后。虽然他此刻未施上乘轻功，但脚下已算极快，小昭居然仍能跟上。

   转眼之间，赵敏已越过几条僻静小路，来到一堵半塌的围墙之外。张无忌听到墙内隐隐有女子争执的声音，知道峨嵋派便在其内，拉着小昭的手越墙而入，黑暗中落地无声。围墙内遍地长草，原来是个废园。赵敏跟着进来，三人伏入草丛。

   废园北隅有个破败凉亭，亭中影影绰绰地聚集着二十来人，只听得一个女子声音说道：“你是本门最年轻的弟子，论资望，说武功，哪一桩都轮不到你来做本派掌门……”张无忌认得是丁敏君的语音，在长草丛中伏身而前，走到离凉亭数丈之处，这才停住。此时星光黯淡，瞧出来朦胧一片，他凝神注视，隐约看清楚亭中有男有女，都是峨嵋派弟子，灭绝师太座下的诸大弟子似乎均在其内。左首一人身形修长，青裙曳地，正是周芷若。只听得丁敏君话声严峻，不住口地道：“你说，你说……”

   周芷若缓缓地道：“丁师姊说得是，小妹是本门最年轻的弟子，不论资历、武功、才干、品德，哪一项都够不上做掌门。师父命小妹当此大任，小妹原曾一再苦苦推辞，但师父厉言重责，要小妹发下毒誓，不得有负她老人家的嘱咐。”峨嵋大弟子静玄说道：“师父英明，临终时遗命周师妹继任掌门，必有深意。大家人人都听到的。咱们同受师父栽培大恩，自当遵奉她老人家遗志，同心辅佐周师妹，以光本派武德。”

   丁敏君冷笑道：“静玄师姊说师父必有深意，这‘必有深意’四字果然说得好。咱们在高塔之上、高塔之下，不是都曾亲耳听到苦头陀和鹤笔翁大声叫嚷么？周师妹的父母是谁，师父为何对她另眼相看，这还不明白么？”

   苦头陀对鹿杖客说道灭绝师太是他的老情人、周芷若是他二人的私生女儿，只不过是他邪魔外道的古怪脾气发作、随口开句玩笑，但鹤笔翁这么公然叫嚷出来，旁人听在耳里，虽未必尽信，难免有几分疑心。这等男女之私，常人总是宁信其有，不信其无，而灭绝师太对周芷若如此另眼相看，一众弟子均不明所以，“私生女儿”这四字正是最好的注脚。各人听了丁敏君这几句话，都默然不语。

   周芷若颤声道：“丁师姊，你若不服小妹接任掌门，尽可明白言讲。你胡言乱语，败坏师父毕生清誉，罪业不小。小妹先父姓周，乃汉水中一个操舟的船夫，不会丝毫武功。先母薛氏，祖上却是世家，本是襄阳人氏，襄阳城破之后逃难南下，沦落无依，嫁了先父。小妹蒙武当派张真人之荐，于九年前引入峨嵋门下，在此以前，从未见过师父一面。你受师父大恩，今日先师撒手西归，便来说这等言语，这……这……”说到这里，语音哽咽，泪珠滚滚而下，再也说不下去了。

   丁敏君冷笑道：“你想任本派掌门，尚未得同门公认，自己身份未明，便想作威作福，分派我的不是，什么败坏师父清誉，什么罪业不小。你想来治我的罪，是不是？我倒要请问：你既受师父之嘱继承掌门，便该即日回归峨嵋。师父逝世，本派事务千头万绪，件件均要掌门人俩。你孤身一人突然不声不响地回到绪，却是为何？”

   周芷若道：“师父交下一副极重的担子，放在小妹身上，是以小妹非回大都不可。”丁敏君道：“那是什么事？此处除了本派同门，并无外人，你尽可明白言讲。”周芷若道：“这是本派最大机密，除了本派掌门人之外，不能告知旁人。”

   丁敏君冷笑道：“哼，哼！你什么都往‘掌门人’这三个字上一推，须骗我不倒。我来问你：本派和魔教仇深似海，本派同门不少丧于魔教之手，魔教教众死于师父倚天剑下的更不计其数。师父所以逝世，便因不肯受那魔教教主一托之故。然则师父尸骨未寒，何以你便悄悄地来寻魔教那个姓张的小淫贼、那个当教主的大魔头？”

   张无忌听到最后这几句话时身子不禁一震，便在此时，只觉一根柔腻的手指伸到自己左颊之上，轻轻刮了两下，正是身旁的赵敏以手指替他刮羞。张无忌满脸发烫，心想：“难道周姑娘真的是来找我么？”赵敏觉到他脸上发烧，暗暗好笑，强自忍住，才没“嘻嘻”地笑了出来。

   只听周芷若嗫嗫嚅嚅地道：“你……你又来胡说八道了……”丁敏君大声道：“你还想抵赖？你叫大伙儿先回峨嵋，咱们问你回大都有什么事，你偏又吞吞吐吐地不肯说。众同门情知不对，这才蹑在你后面。你向你父亲苦头陀探问小淫贼的所在，当我们不知道么？你去客店找那小淫贼，当我们不知道么？”

   她左一句“小淫贼”，右一句“小淫贼”，张无忌脾气再好，却也不禁着恼，突觉头颈中有人呵了一口气，自是赵敏又在取笑了。

   丁敏君又道：“你爱找谁说话，爱跟谁相好，旁人原是管不着。但这姓张的小淫贼是本派的死对头，昨晚众人在万安寺中，面临生死大险，何以你尽含情脉脉地瞧他？这可不是我信口雌黄，这里众同门都曾亲眼目睹。那日在光明顶上，先师叫你刺他一剑，他居然不闪不避，对你眉花眼笑，而你也对他挤眉弄眼，不痛不痒地轻轻刺了他一下。以倚天剑之利，怎能刺他不死？这中间若无私弊，有谁能信？”

   周茫若哭了出来，说道：“谁挤眉弄眼了？你尽说些难听的言语来诬赖人。”

