    二十九 四女同舟何所望(1) 

   便在此时，忽听得身后传来两下丁丁异声，三个人疾奔而至。张无忌一瞥之下，只见那三人都身穿宽大白袍，其中两人身形甚高，左首一人是个女子。三人背月而立，看不清他们面貌，但每人的白袍角上赫然都绣着一个火焰之形，竟是明教中人。三人双手高高举起，每只手中各拿着一条两尺来长的黑牌，只听中间那身材最高之人朗声说道：“明教圣火令到，护教龙王、狮王，还不下跪迎接，更待何时？”话声语调不准，显得极是生硬。

   张无忌吃了一惊，心道：“杨左使曾说过，本教圣火令自第三十一代教主石教主之时，便已失落，怎地会在这三人手中？这是不是真的圣火令？这三人是否本教弟子？”

   只听金花婆婆道：“本人早已破门出教，‘护教龙王’四字，再也休提。阁下尊姓大名？这圣火令是真是假，从何处得来？”那人喝道：“你既已破门出教，尚絮絮何为？”金花婆婆冷冷地道：“金花婆婆生平受不得旁人半句恶语，当日便阳教主在世，对我也礼敬三分。你是教中何人，对我竟敢大呼小叫？”

   突然之间，三人身形晃动，同时欺近，三只左手齐往金花婆婆身上抓去。金花婆婆拐杖挥出，向三人横扫过去，不料这三人脚下不知如何移动，身形早变。金花婆婆一杖击空，已给三人的右手同时抓住后领，疾抖之下，向外远远掷了出去。

   以金花婆婆武功之强，便是天下最厉害的三位高手向她围攻，也不能一招之间便将她抓住掷出。但这三个白袍人步法既怪，出手又配合得妙到毫巅，便似一个人生有三头六臂一般。张无忌情不自禁地“噫”了一声。那三人身子这么移动，他已看得清楚，最高那人虬髯碧眼，另一个黄须鹰鼻。那女子一头黑发，和华人无异，但眸子极淡，几乎无色，瓜子脸型，约莫三十岁上下，虽瞧来诡异，相貌却是甚美。张无忌心想：“原来三个都是胡人，怪不得语调生硬，说话又文诌诌的好似背书。”

   只听那虬髯人朗声又道：“瞧你头发淡黄，谅来是金毛狮王谢逊了？见圣火令如见教主，谢逊何不跪迎？”谢逊道：“三位到底是谁？若是本教弟子，谢逊该当相识。若非本教中人，圣火令跟三位毫不相干。”虬髯人道：“明教源于何土？”谢逊道：“源起波斯。”虬髯人道：“然也，然也！我乃波斯明教总教流云使，另外两位是妙风使、辉月使。我等奉总教主之命，特从波斯来至中土。”

   谢逊和张无忌都是一怔。张无忌阅过杨逍所著的《明教流传中土记》，知道明教确是从波斯传来，这三个男女看来确像波斯胡人，武功身法又如此怪异，该当不假。只听那黄须的妙风使道：“我教主接获讯息，得知中土支派教主失踪，群弟子自相残杀，本教大趋式微，是以命云风月三使前来整顿教务。合教上下，齐奉号令，不得有误。”张无忌大喜：“总教主有号令传来，真是再好也没有了。免得我担此重任，见识肤浅，误了大事。”

   只听谢逊说道：“中土明教虽出自波斯，但数百年来独立成派，自来不受波斯总教管辖。三位远道前来中土，谢逊至感欢忭，跪迎云云，却从何说起？”

   那虬髯的流云使将两块黑牌相互一击，噗的一声响，声音非金非玉，十分古怪，说道：“这是中土明教的圣火令，前任姓石的教主不肖，失落在外，其后由总教收回。自来见圣火令如见教主，谢逊还不听令？”

   谢逊入教之时，圣火令失落已久，从来没见过，但其神异之处，却向所耳闻，听了这几下异声，知此人所持该当确是本教圣火令，何况三人一出手便抓了金花婆婆掷出，决非常人所能，更无怀疑，便道：“在下相信尊驾所言，但不知有何吩咐？”

   流云使左手轻挥，妙风使、辉月使和他三人同时纵起，两个起落，已跃到金花婆婆身侧。金花婆婆金花掷出，分击三使。三使东闪西晃，尽数避开，但见辉月使直欺而前，伸指点向金花婆婆咽喉。金花婆婆拐杖封挡，跟着还击一杖，突然间腾身而起，后心已给流云使和妙风使抓住，提了起来。辉月使抢上三步，在她胸腹间连拍三掌，这三掌出手不重，但金花婆婆就此不能动弹。

   张无忌心道：“他三人起落身法，未见有何特异高明，只是三人配合得巧妙无比。辉月使在前诱敌，其余二人已神出鬼没地将金花婆婆擒住。但以每人的武功而论，比之金花婆婆尚有不及。那人拍这三掌，似乎与我中土的点穴、打穴功夫性质相同。”

   流云使提着金花婆婆，左手振出，将她掷在谢逊身前，说道：“狮王，本教教规，入教之后终身不能叛教。此人自称破门出教，为本教叛徒，你先将她首级割下。”谢逊一怔，道：“中土明教向来无此教规。”流云使冷冷地道：“此后中土明教悉奉波斯总教号令。出教叛徒，留着便系祸胎，快快将她清除。”

   谢逊昂然道：“明教四王，情同金兰。今日虽然她对谢某无情，谢某却不可无义，不能动手加害。”妙风使嘻嘻一笑，道：“中国人妈妈婆婆，有这么多啰唆。出教之人，怎可不杀？这算是何等道理？当真奇哉怪也，莫名其妙矣！”谢逊道：“谢某杀人不眨眼，却不杀同教教友。”辉月使道：“非要你杀她不可。你不听号令，我们先杀了你也！”谢逊道：“三位到中土来，第一件事便勒逼金毛狮王杀了紫衫龙王，这是为了立威吓人么？”辉月使微微一笑，说道：“你双眼虽瞎，心中倒也明白。迅即动手便了！”

   谢逊仰天长笑，声动山谷，大声道：“金毛狮王光明磊落，别说不杀同伙朋友，此人即令是谢某的深仇大怨，既遭你们擒住，已无力抗拒，谢某岂能再以白刃相加？”

   张无忌听了义父豪迈爽朗的言语，暗暗喝彩，对这波斯明教三使渐生反感。

   只听妙风使道：“明教教徒，见圣火令如见教主，你胆敢叛教么？”谢逊昂然道：“谢某双目已盲了二十余年，你便将圣火令放在我眼前，我也瞧它不见。说什么‘见圣火令如见教主’？”妙风使大怒，道：“好！那你是决意叛教了？”谢逊道：“谢某不敢叛教。可是明教的教旨乃行善去恶，义气为重。谢逊宁可自己人头落地，不干这等没出息的歹事。”金花婆婆身不能动，于谢逊的言语却一句句都听在耳里。

   张无忌心知义父生死已迫在眉睫，轻轻将殷离放落在地。只听流云使道：“明教中人，不奉圣火令号令者，一律杀无赦矣！”谢逊喝道：“本人是护教法王，即令是教主要杀我，也须开坛禀告天地与本教明尊，申明罪状。”妙风使嘻嘻笑道：“明教在波斯好端端的，一至中土，便有这许多臭规矩！”三使同时呼啸抢上。谢逊屠龙刀挥动，护在身前，三使连攻三招，抢不近身。

   辉月使欺身直进，左手持令向谢逊天灵盖上拍落。谢逊举刀挡架，当的一响，声音怪异。屠龙刀无坚不摧，却竟削不断圣火令。便在这一瞬之间，流云使滚身向左，已一令打在谢逊腿上。谢逊一个踉跄，妙风使横令戳他后心，突然间手腕一紧，圣火令已让人夹手夺去。他大惊之下，回过身来，只见一个少年的右手中正拿着那根圣火令。

