    三十一 刀剑齐失人云亡(7) 

   陈友谅又道：“兄弟和宋少侠乃生死之交，得悉了这讯息之后，即行会同季郑二位八袋长老，率同四名七袋弟子，前赴灵蛇岛，意欲生擒谢逊，夺获屠龙宝刀，献给帮主。不料魔教大帮人马也于此时前赴灵蛇岛。兄弟们虽竭力死战，终于寡不敌众，季长老和四名七袋弟子为帮殉难。灵蛇岛上的战况，请郑长老向帮主禀报。”

   那肢体残断的郑长老从人丛中站起身来，叙述灵蛇岛上明教和丐帮之战。他不说丐帮众人围攻谢逊，却说明教如何人多势众，自己一干人如何英勇御敌，最后说到陈友谅舍身救他性命的仗义之处，更加慷慨激昂，口沫横飞，说谢逊如何为陈友谅的正气折服，终于不敢动手。大殿上群丐只听得耸然动容，齐声喝彩。

   传功长老说道：“陈兄弟智勇双全，很了不起，而如此义气，更加难得。”陈友谅躬身道：“做兄弟的承帮主和长老们教诲，本帮大义所在，自该赴汤蹈火！区区小事，倒承传功长老和郑长老称赞，做兄弟的好生不安。”群丐见他毫不居功，更大赞不已。

   张无忌在树上越听越气，心想此人卑鄙无耻，明明是卖友求生，却变成了仗义救人，只不过他做得天衣无缝，连郑长老也瞧不出破绽，实是个大大的奸雄。又想：“我教在各地起事，大获胜利，最后如能驱走鞑子，照丐帮这些人说来，须由明教管治天下。义父说建立大功业之人必须心狠手辣，必要时连父母子女也当杀了，这种事我万万干不了，终究该当辞去教主之位不做。讲到谋干大事的本领，我连陈友谅这人也及不上。”忽地心下黯然：“这奸人的诡计，当时义父给他骗过，我也给他骗过，只骗不过紫衫龙王和赵姑娘。唉，赵姑娘聪明多才，人品却是这般……”

   执法长老站起身来，冷冷地道：“本帮又有这许多兄弟为魔教所害，这血海深仇，咱们便此罢了不成？”群丐大声鼓噪：“咱们非给季长老报仇不可！”“踏平光明顶！扫荡魔教！”“宰了张无忌，宰了谢逊！”“本帮和魔教势不两立，见一个杀一个，见两个杀一双！”“帮主快下号令，我丐帮兄弟齐向魔教攻杀！”

   执法长老向史火龙道：“帮主，报仇雪恨之举，如何行事，便待帮主示下。”史火龙皱眉道：“这个嘛，这是本帮的大事，嗯，嗯，须得从长计议。你叫七袋弟子以下的帮众，暂且退出，咱们好好儿商量商量。”执法长老应道：“是！”转身喝道：“奉帮主号令：七袋弟子以下，退出大殿，在庙外相候。”低位帮众轰然答应，向史火龙等躬身行礼，一齐退出庙门。大殿上只剩下八袋长老以上诸首脑。

   陈友谅走上一步，躬身道：“启禀帮主，这位宋青书宋兄弟于本帮颇有功绩，帮主如若恩准，许他投效本帮，以他的身份地位，日后更可为本帮建立大功。”

   宋青书道：“这个，似乎不……”他只说了一个“不”字，陈友谅两道锐利的目光直射到他脸上。宋青书见到他神色，登时低下了头，不再说话。

   史火龙道：“这个甚好。宋青书投入我帮，可暂居六袋弟子之位，归八袋长老陈友谅统率。须得遵守本帮帮规，为本帮出力，今日破例可参与商议大计。”

   宋青书眼中流露出愤恨之色，但随即竭力克制，上前向史火龙跪下，说道：“弟子宋青书，向帮主叩头。多谢帮主开恩，授予六袋弟子之位。”跟着又参见众长老。

   执法长老说道：“宋兄弟，你既入本帮，便受本帮帮规约束。日后纵然你做到武当派掌门，也得遵从本帮号令。这个你知道了么？”语气甚是严峻。宋青书道：“是。”执法长老又道：“本帮与武当派虽同为侠义道，终究路子不同。既然武当掌门之位日后定会落在你身上，何以你却甘心投入本帮？此事须得说个明白。”宋青书向陈友谅望了一眼，说道：“陈长老待弟子极有恩义，弟子敬慕他为人，甘心追附骥尾。”

   陈友谅笑道：“此处并无外人，说出来也没干系。峨嵋派掌门人灭绝姉太死后，新任掌门人是个年轻秀貌的女子，名叫周芷若。此女和宋兄弟青梅竹马，素有婚姻之约，哪知却给魔教的大魔头张无忌横刀夺爱，携赴海外。宋兄弟气愤不过，求助于我。做兄弟的拍胸膛担保，定要助他夺回未婚妻。”张无忌越听越怒，暗想：“此人一派胡言，哪有此事？”忍不住便要纵身入殿，直斥其非，但终于强抑怒火，继续倾听。

   史火龙哈哈一笑，说道：“自来英雄难过美人关，那也无怪其然。一个是武当掌门，一个是峨嵋掌门，不但门当户对！而且郎才女貌，本来相配得紧啊。”

   执法长老又问：“宋兄弟既受此委屈，何不求张三丰真人和宋大侠做主？”陈友谅道：“宋兄弟言道：那张无忌小贼，便是武当五弟子张翠山之子。张三丰平生对张翠山最为喜爱，因此武当派近来颇有与魔教携手之意。张三丰和宋大侠都不愿得罪魔教。眼下中原武林之中，唯有本帮和魔教誓不两立，力量又足可和群魔相抗。”执法长老点头道：“那就是了，只须灭得魔教，宰了张无忌那小子，宋兄弟的心愿何愁不偿。”

   张无忌隐身树中，回想当日在西域大漠之中、光明顶上，宋青书对待周芷若的神情果然颇为奇特，此刻一加印证，才知他早就对周芷若怀有情意，但总觉诧异：“武当弟子要入伙丐帮，似乎也不是不可以，但总须先得禀准太师父和宋师伯才是。他为了一个女子而离弃师门、对父亲亏了孝道，似乎人品太差。何况芷若对我一片真心，宋青书纵得丐帮之助，又怎能逼得她顺从？’宋大哥在江湖上声名早着，号称武当派后起之秀，怎地会这么胡涂？”

   只听陈友谅道：“启禀帮主：弟子在大都附近擒得魔教中一名重要人物，此人和本帮大业颇有干系，请帮主发落。”史火龙喜道：“快带上来。”陈友谅双手拍了三下，说道：“带那魔头上来。”殿后转出四名丐帮帮众，手执兵刃，押着一个双手反绑之人。

   张无忌看那人时，见是个二十来岁的青年，相貌甚熟，记得在蝴蝶谷明教大会之中见过，却已记不起他姓名。那人脸上满是气愤愤的神色，走过陈友谅身畔时，突然一张口，一口浓痰向他脸上吐去。陈友谅闪身避过，反手一掌，正中那人左颊。他脸颊登时肿了起来。押着他的丐帮弟子在他背后一推，喝道：“见过帮主，跪下，磕头。”那人一声咳嗽，又是一口浓痰，向史火龙脸上吐去。

   那人和史火龙相距既近，这一口痰又劲力十足，史火龙急忙低头，竟没能让过，啪的一声，正中额头。陈友谅横扫一腿，将那人踢倒，拦在史火龙身前，指着那人喝道：“大胆狂徒，你不要命了么？”那人骂道：“老子既落在你们手中，就没想活着回去！”陈友谅这么一拦，史火龙已乘机将额上浓痰抹去。陈友谅倒退两步，说道：“帮主，这小子是魔教的一流高手，武功似乎尚在四大护教法王之上，咱们可不能小看他了。”

   张无忌听了此言，颇为诧异，但随即明白，陈友谅故意夸张那人武功，旨在为帮主遮丑。可是史火龙身为丐帮帮主，竟然避不开这口浓瘐，太过不合情理，同时受了这等侮辱之后，脸上不现愤怒之色，反显得有些惊惶失措。

   执法长老道：“陈兄弟，此人是谁？”陈友谅道：“他名叫韩林儿，是韩山童之子。”张无忌暗暗点头：“是了。那日蝴蝶谷大会，他一直跟在他父亲身后，没跟我说话，是以想不起他名字来。”执法长老喜道：“啊，他是韩山童的儿子。陈兄弟，你这场功劳可大了。启禀帮主：韩山童近年来连败元兵，大建威名，他手下大将朱元璋、徐达、常遇春等人，都是魔教中的厉害人物。咱们擒获了这小子当个押头，何愁韩山童不听命于本帮？”

   韩林儿破口骂道：“做你妈的清秋大梦！我爹爹何等英雄豪杰，岂能受你们这些无耻之徒的要挟？我爹爹只听张教主一人号令。你丐帮妄想和我明教争雄，太过不自量力。你丐帮的臭帮主，给我张教主提鞋儿也不配呢！”

   陈友谅笑嘻嘻地道：“韩兄弟，你把贵教张教主说得如此英雄了得，咱们大伙儿十分仰慕，很想见见他老人家一面。你就给咱们引见引见吧。”韩林儿道：“张教主担当大事，就是本教兄弟，也轻易见他老人家不着。他哪有空闲见你？”陈友谅笑道：“江湖上人人都说，张无忌已让元兵擒去，早在大都斩首正法，连首级都已传送各地，你还在这儿胡吹大气呢！”韩林儿大怒，“呸”的一声，喝道：“放你的狗屁，鞑子能把我张教主擒去？便是有千军万马团团围住，我教主也能来去自如。大都嘛，张教主倒也去过，那是去救出六大门派的武林人物。什么斩首正法？你少嚼蛆吧！”

   陈友谅也不生气，仍笑嘻嘻地道：“可是江湖上都这么说，我也不能不信啊。为什么这半年来只听得明教中有什么韩山童、徐寿辉，有什么郭子兴、朱元璋、彭莹玉和尚，却不听得有个张无忌？可见他定是死了无疑。”韩林儿气得额头青筋凸了起来，大声道：“我爹爹和徐寿辉他们，都是奉张教主的号令行事，怎能和张教主相比？”

   陈友谅轻描淡写地道：“张无忌那人武功算是不差的，但生就一副短命横死之相，有人给他算命，说他活不过今年年初……”

