    三十三 箫长琴短衣流黄(5) 

   掌棒龙头性如烈火，上前左右开弓，啪啪啪啪地打了他七八个重重耳光。那假帮主双颊红肿，大叫：“不干我事，不干我事。是陈……陈长老叫我干的。”执法长老心头一凛，喝道：“陈友谅呢？”却已不见陈友谅人影，料想他一见事情败露，早逃之天天。执法长老道：“快追他回来！”数名七袋弟子应声而出，追出门去。

   掌棒龙头骂道：“直娘贼！你是什么东西，要老子向你磕头、叫你帮主。”提起蒲扇大的巴掌，又要往他脸上掴去。

   执法长老忙伸手格开，说道：“冯兄弟不可鲁莽。你一掌打死了他，什么事都查不出来了。”转身向那黄衫女子抱拳行礼，恭恭敬敬地道：“若非姑娘拆穿此人奸谋，我们至今兀自蒙在鼓里。姑娘芳名可能见示否，敝帮上下，同感大德。”

   黄衫女子淡淡一笑，道：“小女子幽居深山，自来不与外人往还，姓名也没什么用处。至于这一位小妹妹，你们之中难道没人认得她吗？”

   群丐瞧着这个女童，没一人认得。传功长老忽地心念一动，踏上一步，道：“她……她……她的相貌有点像史帮主夫人哪……莫非……莫非……”

   黄衫女子道：“不错，她姓史名红石，是史火龙史帮主的独生女儿。史帮主临危之时，要他夫人抱了这孩子，携带打狗棒前来找我，为他报仇雪恨。”

   传功长老惊道：“姑娘，你说史帮主已经归天了？他……他老人家是怎么死的？”

   丐帮神功“降龙十八掌”，在北宋年间本为二十八掌，当时帮主萧峰武功盖世，却因契丹人身份遭驱除出帮，他去繁就简，将二十八掌减了十掌，成为降龙十八掌，由义弟灵鹫宫虚竹子代传，由此世代传承。到南宋末年，虽继位帮主耶律齐得岳父郭靖传授而学全，但此后丐帮历任帮主，因根柢较欠，最多也只学到十四掌为止。史火龙所学到的共十二掌，他在二十余年之前，因苦练这门掌法时内力不济，得了上半身瘫痪之症，双臂不能转动，自此偕同妻子，到各处深山寻觅灵药治病，将丐帮帮务交与传功、执法二长老，掌棒、掌钵二龙头共同处理。

   但二长老、二龙头不相统属，各管各的，帮中污衣、净衣两派又积不相能，以致偌大一个丐帮渐趋式微。待这假帮主最近突然现身，年轻的丐帮弟子从未见过帮主，而传功长老等人和史火龙一别二十余年，见这假帮主相貌甚似，又有谁想得到竟会是假冒的？

   黄衫女子叹了口气，说道：“史帮主是丧生在混元霹雳手成昆的手下。”

   张无忌“咦”了一声，心想自己在光明顶上亲眼见到成昆尸横就地，怎么会去杀死史火龙？那么定是他在上光明顶之前干的事了，问道：“请问姑娘，史帮主’丧生已有多久了？”黄衫女子道：“去年十月初六，距今两月有余。”张无忌道：“这就奇了。不知姑娘何以得知是成昆那老贼下的毒手？”

   黄衫女子道：“史夫人言道：史帮主和一名老者连对一十二掌，那老者呕血而走，史帮主也为那老者掌力所伤。史帮主自知伤重不治，料想那老者三日之后，必定元气恢复，重来寻衅，当即向夫人嘱咐后事，说出仇人姓名，乃混元霹雳手成昆。史帮主双臂瘫痪之症，其时已愈了九成，他曾得降龙十八掌中的十二掌真传，武功已是江湖上一流高手，但竭尽全力，十二掌使完，仍难逃敌人毒手。”女童史红石听到这里，放声大哭。

   传功长老脸现悲愤之色，将肮脏的衣袖为史红石擦去泪水、说道：“小世妹，帮主之仇，即我帮上下数万弟子之仇，咱们终当擒住那混元霹雳手成昆，碎尸万段，以报帮主大恨。不知你妈妈眼下在哪里？”

   史红石指着黄衫女子，说道：“我妈妈在杨姊姊家里养伤。”众人直至此时，方知那黄衫美女姓杨，至于她是何等人物，仍猜不到半点端倪。

   黄衫女子轻轻叹了口气，说道：“史夫人中了成昆一指‘幻阴指’，伤势不轻，长途跋涉来到舍下，已奄奄一息，今后是否能够痊可，那也……那也难说。”

   执法长老恨恨地道：“这成昆不知跟老帮主有何仇怨，竟尔下此毒手？”黄衫女子道：“据史夫人转述史帮主遗言，他和这成昆素不相识，仇怨两字，更无从说起。因此他老人家直到临终，仍不明原由。据史夫人推测，多半是丐帮中人什么地方得罪了成昆，因而找到史帮主头上。”执法长老沉吟道：“这成昆为了躲避谢逊，数十年前便已在江湖上销声匿迹，不知所终，丐帮弟子怎能和他结仇？看来其中必有重大误会。”

   掌钵龙头一直在旁静听，一言不发，这时突然抓起一柄弯刀，架在那假冒史火龙的秃子颈中，喝道：“你叫什么名字？为什么胆敢假冒史帮主？快快说来，若有半字虚言，哼，哼！”说着弯刀一斜，将一张椅子劈为两半，随即又架在那秃子颈中。

   那秃子吓得魂不附体，道：“我……我……小人名叫癞头鼋刘敖，本是山西解县乱石冈山寨中的一名头目，那天下山做没本钱买卖，撞到了陈友谅陈长老，还有陈长老的师父……”张无忌插口问道：“陈长老的师父是谁？”那秃子刘敖道：“他师父是个老和尚，身子很瘦，武功可高得很了，叫什么法名，小人却不知道。”

   执法长老沉吟道：“陈友谅出身少林派，他师父是少林寺的高僧，法名圆真，早就圆寂了。他……他还有什么师父？”张无忌道：“圆真就是混元霹雳手成昆！”于是将成昆化名圆真、混入少林寺拜神僧空见为师等情由简略说了，跟着又说圆真如何偷袭光明顶，终于为殷野王所击舞，其后尸身却又突然不见。

   掌钵龙头道：“多半成昆在光明顶上并没死，他装了假死，混乱中悄悄溜走了。”张无忌道：“正是。若不是他又去和史帮主动手，害死了这位大高手，谁也不知成昆尚在人世。”掌钵龙头又问刘敖：“你遇到陈长老和他师父，却又如何？”

   刘敖身子发抖，颤声道：“那天陈长老一脚将小人踢翻了，提剑要杀，小人忙磕头求饶。陈长老对小人左瞧右瞧，忽然说道：‘师父，这小贼挺像咱们前天所见的那个人哪！’他师父摇头道：‘嘿嘿，年纪不对，鼻子塌了，又是个秃头。’陈长老笑道：‘弟子有法子弄他像来。’于是叫小人跟着他们到解县，住在客店之中。陈长老去弄了些石膏，装高了小人鼻子，又叫我戴上假的白头发，乔扮成这等模样……各位老爷，小人便有天大胆子，也不敢来戏弄诸位，只不过陈长老这么说，小人只好跟着照做。操他娘的，小人狗命一条，全捏在他手里，那……那是无可奈何。小人家中尚有八十岁的老娘，众位大爷饶命则个。”说着双膝跪倒，磕头便如捣蒜。

   传功长老怒道：“原来罪魁祸首竟是陈友谅这奸贼。他师徒二人野心勃勃，妄图独霸天下，是以害死了史帮主，命这小毛贼冒充，做他们傀儡，再想进一步挟制明教，笼络少林、武当、峨嵋三大派。这奸计不可谓不毒，野心不可谓不大。宋青书呢？宋青书到哪里去了？”各人这些时候中只注视着丐帮帮主、黄衫女子、史红石等人，没防到宋青书竟也步着陈友谅后尘，不知何时溜之大吉了。说到此时，印证各事，陈友谅的一番阴谋终于全盘暴露。传功长老向黄衫女子深深一揖，说道：“姑娘有大德于敝帮，丐帮不知何以为报。”

   黄衫女子淡淡一笑，笑道：“我先人和贵帮上代渊源甚深，些些微劳，何足挂齿？这位史家小妹妹，你们好好照顾。”躬身一礼，黄影一闪，已掠上屋顶。

   传功长老叫道：“姑娘且请留步。”

   那四名黑衣少女、四名白衣少女一齐跃上屋顶，琴声丁冬、箫声呜咽，片刻间琴箫之声飘然远引，曲未终而入已不见，倏然而来，倏然而去。众人心下均感一阵怅惘。

   传功长老携了史红石的手，向张无忌道：“张教主，且请进厅内说话。”群丐恭恭敬敬地站在一旁，请张无忌先行。张无忌走进厅内，和传功长老等分宾主坐定，周芷若坐在他肩下。张无忌请问了传功长老、执法长老诸人的姓名后，便道：“曹长老，我义父金毛狮王若在贵帮，便请出来相见，否则亦盼示知他老人家的下落。”

   传功长老叹了口气，道：“陈友谅这奸贼玩弄手段，累得丐帮愧对天下英雄。不瞒张教主说，谢大侠和这位周姑娘，确是我们在关外合力请来。我们在茶水里放入了敝帮独门迷药，迷倒了谢大侠和周姑娘，就请他两位大驾到了此间。陈友谅说，要着落在谢大侠身上追寻屠龙宝刀，而周姑娘呢，则是收伏武当派和明教的香饵。六日之前的晚间，谢大侠突然击毙了看守他的敝帮弟子，脱身而去。所毙丐帮人众，棺木尚停在后院未葬。张教主若是不信，可请移驾到后院审察。”

   张无忌听他言语诚恳，何况那晚丐帮弟子尸横斗室，自己亲眼目睹，便道：“曹长老既如此说，在下焉敢不信？”又问：“从卢龙一路向西，留有敝教联络的记号，在下查得却非本教兄弟所作，不知此事跟贵帮是否有关？”

   传功长老道：“说不定是陈友谅那厮所作的手脚，说来惭愧，兄弟实无所知。”

