    三十四 新妇素手裂红裳(2) 

   张无忌抚摸她手指上的铁指环，道：“那日我见这指环落在陈友谅手中，心里焦急得不得了，只怕你受了奸人的欺辱，恨不得插翅飞到你身边。芷若，我没能早日救你脱险，这些日子中，你可受委屈啦。这铁指环，他们怎么又还了你？”

   周芷若道：“是武当派的宋青书少侠拿来还我的。”

   张无忌听她提到宋青书的名字，突然想到她与宋青书并肩共席、在丐帮厅上饮酒的情景，问道：“宋青书对你很好，是不是？”周芷若听他语声有异，问道：“什么叫做‘对我很好’？”张无忌道：“没什么，我只随便问问。宋师哥对你一往情深，不惜叛派逆父，弑叔谋祖，对你自然是很好的了。”

   周芷若仰头望着东边初升的新月，幽幽地道：“你待我只要能有他一半的好，我就心满意足了。”张无忌道：“我固然不及宋师哥这般痴情，对你确也是一片真心，不过要我为你做这些不孝不义之事，那也万万不能。”周芷若道：“为了我，你是不能。为赵姑娘，你偏能够。你在那小岛上立了重誓，定当杀此妖女，为殷姑娘报仇。对是你一见她面，登时便将誓言忘得干干净净了。”

   张无忌道：“芷若，只要我查明屠龙刀和倚天剑确是赵姑娘所盗，我表妹确是她害死的，我自不会饶她。但若她清内无辜，我总不能无端端地杀她。说不定我当日在小岛上立誓，却是错了。”

   周芷若不语。张无忌道：“我说错了么？”周芷若道：“不！我是想起在万安寺的高塔之上，我也曾在师父跟前发过重誓。”张无忌登时想起荒岛上周芷若所说，灭绝师太要她发的那几句恶毒之极的重誓，说道：“芷若，那是作不得数的，当真作不得数的。你师父只道明教是为非作恶的魔教，我是个奸邪无耻的淫贼，才逼你发此重誓。她老人家倘若得知真相，定要叫你免了此誓。”周芷若泪流满面，泣道：“可是她……她老人家已经不知道啦。”说着扑在他怀里，抽抽噎噎地哭个不休。

   张无忌抚摸她柔发，慰道：“你师父如地下有知，定不会怪你背誓。难道我真是奸邪无耻的淫贼吗？”周芷若抱着他腰，说道：“你现下还不是。可是你将来受了赵敏的蛊惑，说不定……说不定便奸邪无耻了。”张无忌伸指在她颊上轻轻一弹，笑道：“你把我瞧得忒也小了。你夫君是这样的人么？”

   周芷若抬起头来，脸颊上兀自带着晶晶珠泪，眼中却已全是笑意，说道：“也不羞，你已是我的夫君了么？你再跟那赵敏小妖女鬼鬼祟祟，我才不要你呢。谁保得定你将来不会如那宋青书一般，为了一个女子，便做出许多卑鄙无耻的勾当来。”

   张无忌低下头去，在她嘴唇上一吻，笑道：“谁叫你天仙下凡，咱们凡夫俗子，怎能把持得定？这是你爹爹妈妈不好，生得你太美，可害死咱们男人啦！”

   突然之间，两丈开外一株大树后“嘿嘿”连声，传来两下冷笑。张无忌正将周芷若搂在怀里，一愕之间，只见一个人影连晃几下，远远去了。

   周芷若跃起身来，苍白着脸，颤声道：“是赵敏！她一直跟着咱们。”张无忌听这两下冷笑确是女子声音，却难以肯定是否赵敏，黑夜之中，又没法分辨背影模样，迟疑道：“真是她么？她跟着咱们干吗？”周芷若怒道：“她喜欢你啊，还假惺惺地装不知道呢！你们多半暗中约好了，这般装神扮鬼地来耍弄我。”张无忌连叫冤枉。

   周芷若俏立寒风之中，思前想后，不由得怔怔地掉下泪来。

   张无忌左手轻轻搂住她肩头，右手伸袖替她擦去泪水，柔声道：“怎么好端端地又流起泪来？若是我约赵姑娘来此，叫我天诛地灭。你倒想想，要是我心中对她好，又知她人在左近，怎会跟你疯疯癫癫地说些亲热话儿？那不是故意气她，让她难堪么？”

   周芷若叹道：“这话倒也不错。无忌哥哥，我心中好生难以平定。”张无忌道：“为什么？”周芷若道：“我总是忘不了对师父发过的重誓。又想这赵敏定然放不过我，不论武功智谋，我都跟她差得太远。”张无忌道：“我自当尽心竭力，保护你周全。我怎容她伤我爱妻的一根毫发？”周芷若道：“倘若我死在她手里，那也罢了，只怪我自已命苦。怕的是你受了她迷惑，信了她的花言巧语，中了她的圈套机关，却来杀我，那时我才死不瞑目呢。”

   张无忌笑道：“那当真祀人忧天了。世上多少害过我、得罪过我的人，我都不杀，怎么反而会杀你？”解开衣襟，露出胸口剑疤，笑道：“这一剑是你刺的！你越刺得我深，我越爱你。”周芷若伸出纤纤素手，轻轻抚摸他胸口伤痕，心中苦不胜情，突然脸色苍白，说道：“一报还一报，将来你便一剑将我刺死，我也不懊悔。”说着伸嘴吻他胸口伤疤。

   张无忌伸臂将她搂在怀里，柔声道：“待咱们找到义父，便请他老人家替咱俩主婚，此后咱二人行坐不离，白头偕老。只要你喜欢，再刺我几剑都成，我重话儿也不说你一句。这么着，你够便宜了吧？”周芷若将脸颊贴上他火热的胸膛，低声道：“但愿你大丈夫言而有信，不忘了今日的话。”

   两人偎倚良久，直至中宵，风露渐重，方回客店分别就寝。

   次晨三人继续西行，路上也没发现赵敏的踪迹。这天是大年初一，三人道上风尘仆仆，也没心绪来庆贺新年，只周芷若买了几条红头绳扎在头发上，给张无忌和韩林儿衣襟上挂一条红巾，算是添些喜气。不一日来到大都，进城时已是傍晚，只见合城男女都在洒水扫地，将街道巷里扫得干干净净，每家门口都摆了香案。

   张无忌等投了客店，问店伙城中有何大事。店小二道：“客官远来不知，可却也撞得真巧，合该有眼福，明日是大游皇城啊。”张无忌问道：“什么大游皇城？”店小二道：“现下过了新年，明天是皇上大游皇城的口子。皇上要到庆寿寺供香，数万男男女女扮戏游行，头尾少说也有三四十里长，那才叫好看哩。客官今晚早些安息，明儿起个早，到玉德殿门外占个座儿，要是你眼力好，皇上、皇后、贵妃、太子、公主，个个都能瞧见。你想想，咱们做小百姓的，若不是住在京师，哪有亲眼见到皇上的福气？”

   韩林儿听得不耐烦起来，斥道：“认贼作父，无耻汉奸！鞑子皇帝有什么好看？”店小二睁大了眼睛，指着他道：“你……你……你说这种话，不是造反么？你不怕杀头么？”韩林儿道：“你是汉人，鞑子害得咱们多惨，你居然皇上长、皇上短，还有半点骨气么？”那店小二见他凶巴巴的，转身欲出。

   周芷若手起一指，点中了他背上穴道，道：“此人出去，定然多口，只怕不久便有官兵前来拿人。京城里的人，便有这么无耻。”张无忌道：“无耻之人，到处都有，也不以京城中人为然。”说着将那店小二踢入床底，笑道：“且饿他几日，咱们走的时候再放他。”

   过不多时，掌柜的在外面大叫：“阿福，阿福，又在哪里唠叨个没完没了啦！快给三号房客人打洗脸水！”韩林儿忍住好笑，拍桌叫道：“快送酒饭来，大爷们饿啦！”过了一会儿，另一名店小二送酒饭进来，自言自语：“阿福这小子想是去皇城瞧放烟花啦。这小子正经事不干，便是贪玩。”

   次日清晨，张无忌刚起床，便听得门外一片喧哗。走到门口，只见街上无数男女，个个衣衫光鲜，向北拥去，人人嘻嘻哈哈。炮仗之声，四面八方地响个不停。周芷若也到了门口，道：“咱们也瞧瞧去。”张无忌道：“我跟汝阳王府的武士动过手，别给他们认了出来，既要去瞧，须得改扮一下。”和周芷若、韩林儿三人扮成了村汉村女模样，用泥水涂黄了脸颊双手，跟着街上众人，拥向皇城。

   其时方当卯末辰初，皇城内外已人山人海，几无立足之地。张无忌双臂前伸，轻轻推开人众开道，到了延春门外一家大户人家屋檐下，台阶高起数尺，倒是个便于观看的所在。站定不久，便听得锣声当当，众百姓齐呼：“来啦，来啦！”人人延颈而望。

   镇声渐近渐响，来到近处，只见一瓦零八名长大汉子，一色青衣，左手各提一面径长三尺的大锡，右手锣锤齐起齐落。一百零八面大锣当的一声同时响了出来，震耳欲聋。锣队过去，跟着是三百六十人的鼓队，其后是汉人的细乐吹打、西域琵琶队、蒙古号角队，每一队少则百余人，多则四五百人。乐队行完，两面红缎大旗高擎而至。一面旗上书着“安邦护国”，一面旗上书着“镇邪伏魔”，旁附许多金光闪闪的梵文。大旗前后各有二百蒙古精兵卫护，长刀胜雪，铁矛如云，四百人骑的一色白马。众百姓见了这等威武气概，都大声欢呼。

   张无忌暗自感叹：“外省百姓对蒙古官兵无不恨之切骨，京师人士却身为亡国奴而不知耻，想是数十年来日日见到蒙古朝廷的威风，竟忘了自己是亡国之身了。”

