    九 七侠聚会乐未央(2) 

   张翠山一等天鹰教众人离船，忙问：“二哥，三哥的伤势后来怎样？他……痊可了吧？”俞莲舟“嗯”的一声，良久不答。张翠山甚是焦急，目不转睛地望着他，心头涌起一阵不祥之感，生怕他说出一个“死”字来。

   俞莲舟缓缓地道：“三弟没死，不过跟死也差不了多少。他终身残废，手足不能移动。俞岱岩俞三侠，嘿嘿，江湖上算是没这号人物了。”

   张翠山听到三哥没死，心头一喜，但想到一位英风侠骨的师哥竟落得如此下场，忍不住潸然泪下，哽咽着问道：“害他的仇人是谁？可查出来了么？”

   俞莲舟不答，一转头，突然间两道闪电般的目光照在殷素素脸上，森然道：“殷姑娘，你可知害我俞三弟的人是谁？”殷素素禁不住身子轻轻一颤，说道：“听说俞三侠的手足筋骨，是给人用少林派的金刚指力所断。”俞莲舟道：“不错。你不知是谁么？”殷素素摇了摇头，道：“不知道。”俞莲舟不再理她，说道：“五弟，少林派说你杀死临安府龙门镖局老小，又杀死了好几名少林僧人。此事是真是假？”

   张翠山道：“这个……”殷素素插口道：“这不关他事，都是我杀的。”

   俞莲舟望了她一眼，目光中流露出极度痛恨的神色，但这。光一闪即隐，脸上随即回复平和，说道：“我原知五弟决不会胡乱杀人。为了这事，少林派曾三次遣人上武当山来理论，但五弟突然失踪，武林中尽皆知闻，这回事就此没了对证。我们说少林派害了三弟，少林派说五弟杀了他们数十条人命。好在少林派掌门空闻方丈老成持重，顾全大体，又尊敬恩师，竭力约束门下弟子，不许擅自生事，十年来才没酿成大祸。”

   殷素素道：“都怪我年轻时做事不知轻重好歹，现下我也好生后悔。炬人也杀了，咱们给他来个死赖到底，决不认账便了。”

   俞莲舟脸露诧异之色，向张翠山瞧了一眼，心想这样的女子你怎能娶她为妻。

   殷素素见他一直对自己冷冷的，口中也只称“殷姑娘”不称“弟妹”，心下早已有气，说道：“一人做事一身当。这件事我决不连累你武当派，让少林派来找我天鹰教便了。”

   俞莲舟板起了脸，朗声说道：“江湖之上，事事抬不过一个‘理’字，别说少林派是当世武林中第一大派，便是无拳无勇的孤儿寡妇，咱们也当凭理处事，不能滥杀无辜，恃强凌弱！”

   若在十年之前，俞莲舟这番义正辞严的教训，早令殷素素老羞成怒，拔剑相向，这时她只听得张翠山恭恭敬敬地道：“二哥教训得是。”暗想：“我才不听你这一套仁义道德呢。但若我冲撞于你，倒令张郎难于做人，我且让你一步便了。”便携了无忌的手，走向舱夕卜，说道：“无忌，我带你去瞧瞧这艘大船，你从来没见过船，是不？”

   张翠山待妻子走出船舱，说道：“二哥，这十年之中，我……”俞莲舟左手一摆，说道：“五弟，你我肝胆相照，情逾骨肉，便有天大的祸事，二哥也跟你生死与共。你夫妻之事，暂且不必跟我说，回到山上，听候师父示下便了。师父倘若责怪，咱们七兄弟一齐跪地苦求，你孩子都这般大了，难道师父还会硬要你夫妻父子生生分离？”张翠山大喜，说道：“多谢二哥。”

   俞莲舟外刚内热，在武当七侠之中最不苟言笑，几个小师弟对他甚是敬畏，比怕大师兄宋远桥还厉害得多。其实他于师兄弟上情谊极重，张翠山忽然失踪，他暗中伤心欲狂，面子上却忽忽行若无事，今日师兄弟重逢，实是他生平第一件喜事，但还是疾言厉色，将殷素素教训了一顿，直到此刻师兄弟单独相对，方始稍露真情。他最放心不下的，是殷素素杀伤了这许多少林弟子，此事决难善罢，他心中早已打定主意，宁可自己性命不在，也要保护师弟一家平安周全。

   张翠山又问：“二哥，咱们跟天鹰教大起争端，可也是为了小弟夫妇么？此事小弟实在太过不安。”俞莲舟不答，却问：“王盘山之会，到底如何？”

   张翠山于是述说如何夜闯龙门镖局、如何识得殷素素、如何偕赴王盘山参与天鹰教扬刀立威，直说至金毛狮王谢逊如何大施屠戮、夺得屠龙宝刀、逼迫二人同舟出海。

   俞莲舟听完这番话后，又询明昆仑派高则成和蒋立涛二人之事，沉吟半晌，才道：“原来如此。倘若你终于不归，不知这中间的隐秘到何日方能解开。”张翠山道：“是啊，我义兄……嗯，二哥，那谢逊其实并非怙恶不悛之辈，他所以如此，实是生平一件大惨事逼成，此刻我已和他义结金兰。”俞莲舟点了点头，心想：“这又是一件棘手之极的事。”

   张翠山续道：“我义兄一吼之威，将王盘山上众人尽数震得神志失常，他说这等人即使不死，也都成了甴痴，那么他得到屠龙刀的秘密，便不会泄漏了。”

   俞莲舟道：“这谢逊行事狠毒，但确也是个奇男子，不过他百密一疏，终于忘了一个人。”张翠山道：“谁啊？”俞莲舟道：“白龟寿。”

   张翠山道：“天鹰教的玄武坛坛主？”俞莲舟道：“正是。依你所说，当日王盘山岛上群豪之中，除谢逊之外，以白龟寿的内功最为深厚。他给谢逊的酒箭一冲，晕死了过去，后来谢逊作狮子吼，白龟寿倘若好端端的，只怕也抵不住他的一吼……”

   张翠山一拍大腿，道：“是了，其时白龟寿晕在地下未醒，听不到吼声，反保得神志清醒，我义兄虽心思细密，却也没想到此节。”

   俞莲舟叹了口气，道：“从王盘山上生还而神志不失的，只白龟寿一人。昆仑派的内功有独到之处，但高蒋二人功力尚浅，自此痴痴呆呆，成了废人。旁人问他二人，到底是谁害得他们这个样子，蒋立涛只摇头不答，高则成却自始至终说着一个人的名字：殷素素。”他顿了一顿，又道：“这时我方明白，原来他是心中念念不忘弟妹。哼，下次西华子再出言不逊，瞧我怎生对付他。他昆仑弟子行止不谨，还来怪责人家。”

   张翠山道：“白龟寿既神志不失，他该明白一切原委啊。”俞莲舟道：“可他就偏不肯说。你道为什么？”张翠山略加寻思，已然明白，说道：“是了，天鹰教想去抢夺屠龙宝刀，不肯吐露这独有的讯息，因此始终推说不知。”俞莲舟道：“今日武林中的大纷争便是为此而起。昆仑派说殷素素害了高蒋二人，我师兄弟也都道你已遭了天鹰教的毒手。”张翠山道：“小弟前赴王盘山之事，是白龟寿说的么？”俞莲舟道：“不，他什么也不肯说。我和四弟、六弟同到王盘山踏勘，见到你用铁笔写在山壁上的那二十四个大字，才知你也参与了天鹰教的‘扬刀立威之会’。我们三人在岛上找不到你的下落，自是去找白龟寿询问。他言语不逊，动起手来，给我打了一掌。不久昆仑派也有人找上门去，却吃了个大亏，让天鹰教杀了两人。十年来双方的仇怨竟然愈结愈深。”

   张翠山甚是歉疚，说道：“为了小弟夫妇，竟让各门派弟子无辜遭难，我心中如何能安？小弟禀明师尊之后，当分赴各门派解释误会，领受罪责。”

   俞莲舟叹了口气道：“这是阴错阳差，原也怪不得你。那日师父派我和七弟赶赴临安，保护龙门镖局，但行至江西上饶，遇上了一件大不平事，我二人没法不出手，耽搁了几日，救了十余个无辜之人的性命，待得赶到临安，龙门镖局的案子已然发了。本来嘛、倘若单是为了你夫妇二人，也只昆仑、武当两派和天鹰教之间的纠葛，但天鹰教为了要夺屠龙刀，始终不提谢逊名字，于是巨鲸帮、海沙派、神拳门这些帮会门派，都把帮主和掌门人的血海深仇一齐算在天鹰教头上。天鹰一教，成为江湖上众矢之的。”

   张翠山叹道：“其实那屠龙刀有什么了不起，我岳父何苦如此代人受过？”

   俞莲舟道：“我从未和令岳会过面，但他统领天鹰教独抗群雄，硬撑了十年，这份魄力气概，所有与他为敌之人，也都不禁钦服。”

   张翠山道：“少林、峨嵋、崆峒等门派，并未参与王盘山之会啊，怎地也跟天鹰教结了怨仇？”俞莲舟道：“此事却是因你义兄谢逊而起了。天鹰教为了想得那屠龙刀，接二连三地派遣海船，遍访各处海岛，找寻谢逊的下落。须知纸包不住火，白龟寿的口再密，消息还是泄漏了出来。你这义兄曾冒了混元霹雳手成昆之名，在大江南北做过三十几件大案，各门各派成名人物死在他手下的不计其数，此事你可知么？”

   张翠山黯然点头，低声道：“人家终于知道是他干的了。”俞莲舟道：“他每做一件案子，便在墙上大书‘杀人者混元霹雳手成昆也’，其时我们奉了师命，曾一同下山查访，当时谁也不知真凶是谁，那成昆也始终不曾露面。后来消息终于漏出，天鹰教得知谢逊的下落，各门各派中深于智谋之人便连带想起，那谢逊本是成昆的唯一传人，又知他师徒不知何故失和，翻脸成仇，然则冒成昆之名杀人的，多半便是谢逊了。你想谢逊害过多少人，牵连何等广大？连少林派的空见大师也死在他拳下，你想想有多少人欲得他而甘心？”

