    九 七侠聚会乐未央(3) 

   张翠山神色惨然，说道：“我义兄虽已改过迁善，但双手染满了这许多鲜血……唉，二哥，我心乱如麻，不知如何是好。”

   俞莲舟道：“咱们师兄弟为了你而找天鹰教，昆仑派为了高蒋二人而找天鹰教，巨鲸帮他们为了帮主惨死而找天鹰教，更有以少林派为首的许多白道黑道人物，为了逼问谢逊的踪迹而找天鹰教。这些年来，双方大战过五场，小战不计其数。虽然天鹰教每一次大战均落下风，但你岳父居然在群雄围攻之下苦撑不倒，实在算得是位人杰。当然，少林、武当、峨嵋等名门正派，以事情真相未曾明白，中间隐晦难解之处甚多，看来天鹰教并非真正的罪魁祸首，是以处处为对方留下余地，但一般江湖中人却是出手决不客气。这一次我们得到讯息，天鹰教天市堂李堂主乘船出海找寻谢逊，我们便暗中跟了下来，只盼能查到一些蛛丝马迹。哪知李堂主瞧出情形不对，硬不许我们跟随，昆仑派便跟他们动起手来。倘若你们夫妇的木筏不在此时出现，双方又得损折不少好手了。”

   张翠山默然，细细打量师哥，见他两鬓斑白，额头亦添了不少皱纹，说道：“二哥，这十年之中，你可辛苦啦。我百死余生，终于能见你一面，我……我……”

   俞莲舟见他眼眶湿润，说道：“武当七侠重行聚首，正是天大喜事。自从三弟受伤，你又失踪，江湖上改称我们为武当五侠，嘿嘿，今日起七侠重振声威……”但想到俞岱岩手足残废，七侠之数虽齐，然而要像往昔一般，师兄弟七人连袂行侠江湖，终究是再也不能的了，不禁凄怆心酸。

   海舟南行十数日，到了长江口上，一行人改乘江船，溯江西上。

   张翠山夫妇换下了褴褛的皮毛衣衫，两人宛似瑶台双璧，风采不减当年。无忌穿上了新衫新裤，头上用红头绳扎了两根小辫子，甚是活泼可爱。

   俞莲舟潜心武学，无妻无子，对无忌甚为喜爱，只他生性严峻，沉默寡言，神色间却冷冷的。无忌心知这位冷口冷面的师伯其实对己极好，一有空闲，便缠着师伯问东问西。他生于荒岛，陆地上的事物什么也没见过，看来事事透着新鲜。俞莲舟竟不感厌烦，常常抱着他坐在船头，观看江上风景。无忌问上十句八句，他便短短地回答一句。

   这一日江船到了安徽铜陵的铜官山脚下，天色向晚，江船泊在一个小市镇旁。船家上岸去买肉沽酒。俞莲舟和张翠山夫妇在舱中煮茶闲谈。

   无忌独自在船头玩耍，见码头旁有个年老的乞丐坐在地下玩蛇，颈中盘了一条青蛇，手中舞弄着一条黑身甴点的大蛇。那条黑蛇忽儿盘到了他头上，一忽儿横背而过，甚是灵动。无忌在冰火岛上从来没见过蛇，看得甚是有趣。那老丐见到了他，向他笑了笑，手指一弹，那黑蛇突然跃起，在空中打了个筋斗，落下时在他胸口盘了几圈。无忌大奇，目不转睛地瞧着。那老丐向他招了招手，做了几个手势，示意他走上岸去，还有好戏法变给他看。

   无忌当即从跳板走上岸去。那老丐从背上取下一个布寨，张开了袋口，笑道：“里面还有好玩的东西，你来瞧瞧。”无忌道：“什么东西？”那老丐道：“挺有趣的，你一看便知道了。”无忌探头过去，往囊中瞧去，但黑黝黝的看不见什么。他又移近一些，想瞧个明白，那老丐突然双手一翻，将布袋套上了他的脑袋。无忌“啊”的一声叫，嘴巴已给那老丐隔袋按住，跟着身子也给提了起来。

   他这一声从布袋之中呼出，声音低微，但俞莲舟和张翠山已然听见。两人虽在舱中，相隔甚远，已察觉呼声不对，同时奔到船头，见无忌已遭那老丐擒住。

   两人正要飞身跃上岸去，那老丐厉声喝道：“要保住孩子性命，便不许动。”说着撕破无忌背上衣服，将黑蛇之口对准他背心皮肉。

   这时殷素素也已奔到船头，见爱儿遭擒，急怒攻心，便欲发射银针。俞莲舟双手一拦，喝道：“使不得！”他认得这黑蛇叫“漆里星”，乃著名毒蛇，身子越黑，毒性愈烈。这黑蛇身子黑得发亮，身上白点也闪闪发光，张开大口，露出四根獠牙，对准着无忌背上的细皮白肉，这一口咬了下去，无忌顷刻阀便即毙命，纵使击毙那老丐，获得解药，未必能及时解救，当卞不动声色，问道：“尊驾跟这小小孩童为难，想干什么？”

   那老丐道：“你命船家起锚开船，离岸五六丈，我再跟你说话。”俞莲舟知他怕自己突然跃上岸去，明知船一离岸，救人更加不易，但无忌在他挟制之下，只得先答允了再说，便握住锚链，手臂微微一震，一只五十来斤的铁锚应手而起，从水中飞了上来。

   那老丐见俞莲舟手臂轻抖，铁链便已飞起，功力之精纯，实所罕见，不禁脸上微微变色。张翠山提起长篙，在岸上一点，坐船缓缓退向江心。那老丐道：“再退开些！”张翠山愤然道：“难道还没五六丈远么？”那老丐微笑道：“俞二侠手提铁锚的武功如此了得，便在五六丈外，在下仍不能放心。”张翠山只得又将坐船撑退丈余。

   俞莲舟抱拳道：“请教尊姓大名。”那老丐道：“在下是丐帮中的无名小卒，贱名没的污了俞二侠尊耳。”俞莲舟见他背上负了六只布袋，心想这是丐帮中的六袋弟子，位份已算不低，如何竟干出这等卑污行径来？何况丐帮素来行事仁义，他们帮主史火龙是条铁铮铮的好汉子，江湖上大大有名，这事可真奇了。

   殷素素忽然叫道：“东川巫山帮投靠了丐帮么？我瞧丐帮中没阁下这一份字号？”那老丐“咦”的一声，还未回答，殷素素又道：“贺老三，你捣什么鬼。你只要伤了我孩子的一根毫毛，我把你们的梅石坚，连同你贺老三剁做十七廿八块！”

   那老丐吃了一惊，说道：“殷姑娘果然好眼力，连我贺老三这等无名小卒也认得。在下正是受梅帮主的差遣，前来恭迎公子。”殷素素怒道：“快把毒蛇拿开！你这巫山帮小小帮会，好大的胆子！竟惹到天鹰教头上来啦。”贺老三道：“只须殷姑娘一句话，贺老三立时送回公子，梅帮主亲自登门赔罪。”殷素素道：“要我说什么话？”

   贺老三道：“我们梅帮主的独生公子死在谢逊手下，殷姑娘想必早有听闻。梅帮主求恳张五侠和殷姑娘……不，小人失言，该当称张夫人，求恳两位开恩，示知那恶贼谢逊的下落，敝帮合帮上下，尽感大德。”殷素素秀眉一扬，说道：“我们不知道。”贺老三道：“那只有恳请两位代为打听打听。我们好好侍候公子，一等两位打听到了谢逊的去处，梅帮主自当亲身送还公子。”

   殷素素眼见毒蛇的獠牙和爱子的背脊相距不过数寸，心下一阵激动，便想将冰火岛之事说了出来，转头向丈夫望了一眼，却见他一脸坚毅之色。她和张翠山十年夫妻，知他为人极重义气，自己如为救爱子而泄漏了谢逊住处，倘若义兄因此死于人手，只怕夫妻之情也就难保，话到口边，却又忍住不说。

   张翠山朗声道：“好，你把我儿子掳去便是。大丈夫岂能出卖朋友？你可把武当七侠瞧得忒也小了。”

   贺老三一愣，他只道将无忌一擒到，张翠山夫妇非吐露谢逊的讯息不可，哪知张翠山竟如此斩钉截铁地回答，一时倒也没了主意，说道：“俞二侠，那谢逊罪恶如山，武当派主持公道，武林中人所共仰，还请你劝两位一劝。”

   俞莲舟道：“此事如何处理，在下师兄弟正要回归武当，禀明恩师，请他老人家示下。武昌黄鹤楼英雄大会，请贵帮梅帮主和阁下同来与会，届时是非曲直，自有交代。你先将孩子放下。”

   他离岸六七丈，说这几句话时丝毫没提声纵气，但贺老三听来，一字一句清清楚楚，便如接席而谈一般，心下好生佩服，暗想：“武当七侠威震天下，果然名不虚传。这一次我们破釜沉舟，干出这件事来，小小巫山帮又怎惹得起武当派和天鹰教？但梅帮主杀子之仇，不能不报。”躬身说道：“既是如此，小人多有得罪，只有请张公子赴东川一行。”

   突然之间，殷素素伸掌向站在船舷边的一名水手背上重重一推，跟着飞起左脚，又踢下另一名水手。两名水手啊啊大叫，扑通、扑通地跌入水中，水花高溅。

   殷素素大叫：“啊哟，啊哟，五哥，你干吗打我？”在船头纵声大叫大跳。俞莲舟与张翠山愕然，都不知她何以如此。贺老三遥遥望见奇变陡生，更诧异之极。

   俞莲舟只一转念间便即明白，眼见贺老三目瞪口呆，当即拔出长剑，运劲掷出。嗤的一声响，长剑飞越半空，激射过去，将“漆里星”毒蛇的蛇头斩落，连贺老三抓住毒蛇的四根手指也一起削下。当俞莲舟长剑出鞘之时，张翠山已抓住系在桅杆顶上的纤索，双足在船头一登，抓着纤索从半空中荡了过去。他比俞莲舟的长剑只迟到了片刻，足未着地，半空中探身而前，左手砰的一掌，将贺老三击得翻出几个筋斗，右手已将无忌抱过。贺老三口吐鲜血，委顿在地，再也站不起来。

   两名水手游向岸边，不知殷素素何以发怒，不敢回上船来。殷素素笑吟吟地叫道：“两位大哥请上船来，适才多有得罪，对不住了！每位二两银子，请你们喝酒。”

   江船溯江而上，偏又遇着逆风，舟行甚缓。张翠山和师父及诸师兄弟分别十年，急欲会见，到了安庆后便想舍舟乘马。俞莲舟却道：“五弟，咱们还是坐船的好，虽然迟到几天，但坐在船舱之中，少生事端。今日江湖之上，不知有多少人要查问你义兄的下落。”殷素素道：“我们和二伯同行，难道有人敢阻俞二侠的大驾？”俞莲舟道：“我们师兄弟七人联手，或者没人能阻得住，单是我和五弟二人，怎敌得过源源而来的高手？何况只盼此事能善加罢休，又何必多结冤家？”张翠山点头道：“二哥说的不错。”

