    十二 针其膏兮药其肓(6) 

   张无忌回过头来，见说话之人是崆峒派的秃头老者圣手伽蓝简捷。他头上一根毛发也没有，张无忌初时还道他是天生的光头，后来才知是给人涂了烈性毒药，头发齐根烂掉，毒药还在向内侵蚀，只怕数日之内毒性入脑，非大发癫狂不可。这时他双手给同伴用铁链缚住，才不能伸手去抓头皮，否则如此奇痒难当，早已自己抓得露出头骨了。

   胡青牛淡淡地道：“我治得了也罢，治不了也罢，总之我不会给你治。你尚有七八日之命，赶快回家，还可和家人儿女见上一面，在这里啰里啰唆，又有何益？”

   简捷头上痒得委实难忍，熬不住将脑袋在墙上乱擦乱撞，手上的铁链丁当急响，气喘吁吁地道：“胡先生，那金花的主儿早晚便来找你，你也难以活命。大家联手，共抗强敌，不是胜于你躲在房中束手待毙么？”胡青牛道：“你们如打得过他，早已杀了他啦！我多你们这十五个脓包帮手，有什么用？”

   简捷哀求了一阵，胡青牛不再理睬。简捷暴跳如雷，喝道：“好，左右是个死，我一把火烧了你的狗窝。咱们白刀子进，红刀子出，做翻你这贼大夫，大伙儿一起送命！”

   这时外边又走进一人，正是先前呕血那人，他伸手入怀，掏出一柄蛾眉钢刺，点在简捷胸口，冷冷地道：“你得罪胡前辈，我姓薛的先跟你过不去。你要白刀子进，红刀子出，好啊，我就先给你这么一下。”简捷的武功本在这姓薛的之上，但他双手为铁链绑住，没法招架，只有瞪着圆鼓鼓的一双大眼，不住喘气。

   那姓薛的朗声道：“胡前辈，晚辈薛公远，是华山鲜于先生门下弟子，这里给你老人家磕头啦！”说着跪了下去，磕了几个响头。简捷心中登时生出一丝指望，那胡青牛硬的不吃，这小子磕头软求，或者能成。薛公远行过大礼，又道：“胡前辈身有贵恙，那是我们没福。这里有一位小兄弟医道高明，还请胡前辈允可，让他给我们治一治。我们身上所带的歹毒怪伤，除了蝶谷医仙的弟子，普天下再也没有旁人治得好了。”

   胡青牛冷冷地道：“这孩子名叫张无忌，他是武当派弟子，乃银钩铁划张翠山张五侠的儿子，张三丰的再传弟子。我胡青牛是明教中人，是你们名门正派所不齿的败类，跟他这种高人子弟有什么干系？他身中阴毒，求我医治，可是我立过重誓，除非是明教中人，决不为人治伤疗毒。这姓张的小孩不肯入我明教，我怎能救他性命？”

   薛公远心中凉了半截，先曾听张无忌自称也是个求医被拒的病人，还不甚信，这时听胡青牛这么说，果然不假。只听胡青牛又道：“你们赖在我家里不走，哼哼，以为我便肯发善心么？你们问问这小孩，他赖在我家里多久啦。”薛公远和简捷一齐望着张无忌，只见他伸出两根手指比了一比，又比了一比。薛公远道：“二十天？”张无忌道：“整整两年零两个月。”简薛二人面面相觑，都呼了一口长气。

   胡青牛道：“他便再赖十年，我也不能救他性命。一年之内，缠结在他五脏六腑中的阴毒定要大举发作，无论如何活不过明年此日。我胡青牛当年曾对明尊立下重誓，便是生我的父母，我自己的亲生儿女，只要他不是明教弟子，我便不能用医道救他们性命。”

   简捷和薛公远垂头丧气，正要走出，胡青牛忽道：“这个武当派的少年也懂一点医理，他武当派的医理虽远远不及我明教，但还不至于整死人。他武当派肯救也好，见死不救也好，跟明教和我胡青牛可没牵连。”

   薛公远一怔，听他话中之意，似是要张无忌动手，忙道：“胡前辈，这位张小侠若肯出手相救，我们便有活命之望了。”胡青牛道：“他救与不救，关我屁事？无忌，你听着，在我胡青牛屋中，你不可妄使医术，除非出我家门，我才管不着。”薛公远和简捷本觉有望，一听此言，又是呆了，不明他到底是何用意。

   张无忌却当即明白，说道：“胡先生有病在身，你们不可多打扰先生，请跟我出来。”三人来到草堂。张无忌道：“各位，小可年幼识浅，各位的伤势又十分怪异，是否医治得好，殊无把握。各位倘若信得过的，便容小可尽力一试，生死各凭天命。”

   这当儿众人身上的伤处或痒或痛、或酸或麻，无不难过得死去活来，便是有砒霜毒药要他们喝下去，只要解得一时之苦，那也甘之如饴，听了张无忌的话，人人大喜应诺。

   张无忌道：“胡先生不许小可在他家中动手，以免治死了人，累及医仙的令誉，请大家到门外吧。”众人却又踌躇起来，眼见他不过十四五岁，本领究属有限，在“医仙”家中，多少有些倚仗，这出门去治，别给他乱搅一阵，伤上加伤，多受无谓痛苦。

   简捷却大声道：“我头皮痒死了，小兄弟，请你先替我治治。”说罢便丁丁当当地拖着铁链，走出门去。

   张无忌沉吟半晌，到储药室中捡了南星、防风、白芷、天麻、羌活、白附子、花蕊石等十余味药物，命童儿在药臼中捣烂，和以热酒，调成药膏，拿出去敷在简捷的光头之上。药奇着头，简捷痛得惨叫一声，跳了起来，他不住口地大叫：“好痛，痛得命也没了。嘿，还是痛的好，比那麻痒可舒服多了。”他牙齿咬得咯咯直响，在草地上来回狂奔，连叫：“痛得好，他妈的，这小子真有点儿本事！不，张小侠，我姓简的得多谢你才成。”

   众人见简捷的头痒立时见功，纷纷向张无忌求治。这时有一人抱着肚子，在地下不住打滚，大声呼号，原来他是受逼吞服了三十余条活水蛭。那水蛭入胃不死，附在胃壁和肠壁之上吸血。张无忌想起医书上载道：水蛭遇蜜，化而为水。蝴蝶谷中有的是花蜜，命童儿取过一大碗蜜来，命那人服了下去。

   如此一直忙到天明，纪晓芙和女儿杨不悔醒了出房，见张无忌忙得满头大汗，正为各人治伤。纪晓芙便帮着包扎伤口，传递药物。只杨不悔无忧无虑，口中吃着杏脯蜜枣，追扑蝴蝶为戏。

   直忙到午后，张无忌才将各人的外伤初步整治完竣，出血者止血，疼痛者止痛。但每人的伤势均十分古怪复杂，单理外伤，仅为治标。张无忌回房睡了几个时辰，睡梦中听得门外呻吟之声大作，跳起身来，见有几人固然略见痊可，但大半却反见恶化。他束手无策，只得去说给胡青牛听。

   胡青牛冷冷地道：“这些人又不是我明教中人，死也好，活也好，我才不理呢。”张无忌灵机一动，说道：“假如有一位明教弟子，体外无伤，但腹内淤血胀壅，脸色红肿，昏闷欲死，先生便如何治法？”胡青牛道：“若是明教弟子，我便用山甲、归尾、红花、生地、灵仙、血竭、桃仙、大黄、乳香、没药，以水酒煎好，再加童便，服后便泻出淤血。”

   张无忌又道：“假若有一明教弟子，给人左耳灌入铅水，右耳灌入水银，眼中涂了生漆，疼痛难当，不能视物，那便如何？”胡青牛勃然怒道：“谁敢如此加害我明教弟子？”张无忌道：“那人果是歹毒，但我想总要先治好那明教弟子耳目之伤，再慢慢问他仇人的姓名踪迹。”胡青牛思索片刻，说道：“倘若那人是明教弟子，我便用水银灌入他左耳，铅块溶入水银，便随之流出。再以金针深入右耳，水银可附于金针之上，慢慢取出。至于生漆人眼，试以螃蟹捣汁敷治，或能化解。”

   如此这般，张无忌将一件件疑难医案，都假托为明教弟子受伤，向胡青牛请教。胡青牛自然明白他用意，却也教以治法。但那些人的伤势实在太也古怪，张无忌依法施为之后，有些法子不能见效，胡青牛便潜心思考，另拟别法。

   如此过了五六日，各人的伤势均日渐痊愈。纪晓芙所受的内伤原来乃是中毒。张无忌诊断明白后，以生龙骨、苏木、土狗、五灵脂、千金子、蛤粉等药给她服下，解毒化淤，再搭她脉搏，便觉脉细而缓，伤势渐轻。

   这时众人已在茅舍外搭了一个凉棚，地下铺了稻草，席地而卧。纪晓芙在相隔数丈外另有一个小小茅舍，和女儿共住，那是张无忌请各人合力所建。那十四人本是纵横湖海的豪客，这时命悬张无忌之手，对这少年的吩咐谁都不敢稍有违拗。张无忌这番忙碌虽然辛苦，但从胡青牛处学到了不少奇妙的药方和手法，同时明白了奇病须以奇法医治的道理，不能拘泥成法，也可说大有所获。

