    十二 针其膏兮药其肓(7) 

   这天早晨起来，察看纪晓芙的脸色，见她眉心间隐隐有层黑气，似乎伤势又有反复，消解了的毒气再发作出来，忙搭她脉搏，叫她吐些口涎，调在“百合散”中一看，果是体内毒性转盛。张无忌苦思不解，走进内堂去向胡青牛请教。胡青牛叹了口气，说了治法。张无忌依法施为，果有灵效。可是简捷的光头却又溃烂起来，腐臭难当。数日之间，十五人的伤势都变幻多端，明明已痊愈了八九成，但一晚之间，忽又转恶。

   张无忌不明其理，去问胡青牛时，胡青牛总道：“这些人所受之伤大非寻常，倘若一医便愈，又何必到蝴蝶谷来苦苦求我？”

   这天晚上，张无忌睡在床上，潜心思索：“伤势反复，虽是常事，但不至于十五人个个如此，又何况一变再变，当真奇怪得紧。”直到三更过后，他想着这件事，仍无法入睡。忽听得窗外传来脚踏树叶的细碎之声，有人放轻了脚步走过。

   张无忌好奇心起，伸舌舐破窗纸，向外张望，只见一个人的背影一闪，隐没在槐树之后，瞧这人的衣着，宛然便是胡青牛。张无忌大奇：“胡先生起来做甚？他的天花好了么？”但胡青牛这般行走，显是不愿为人瞧见，过了一会儿，见他向纪晓芙母女所住的茅舍走去。张无忌心怦怦乱跳，暗道：“他是去欺侮纪姑姑么？我虽非他的敌手，这件事可不能不管。”纵身从窗中跳出，蹑足跟随在胡青牛后面，见他悄悄进了茅舍。那茅舍于仓促之间胡乱褡成，无墙无门，只求聊避风雨而已，旁人自是进出自如。

   张无忌大急，快步走到茅舍背后，伏地向内张望，见纪晓芙母女偎倚着在稻草垫上睡得正沉，胡青牛从怀中取出一枚药丸，投人纪晓芙的药碗，当即转身出外。张无忌一瞥之下，见他脸上仍蒙了青布，不知天花是否已愈，一刹那间，恍然大悟，背上却出了一阵冷汗：“原来胡先生半夜里偷偷前来下毒，是以这些人的伤病始终不愈。”

   但见胡青牛又走入了简捷、薛公远等人所住的茅棚，显然也是去偷投毒药，等了好一会儿不见出来，想是对那十四人所下毒物各不相同，不免多费时光。张无忌轻步走进纪晓芙的茅舍，拿起药碗一闻，那碗中本来盛的是一剂八仙汤，要她清晨醒后立即服食，这时却多了一股刺鼻的气味。便在此时，听得外面极轻的脚步声掠过，知是胡青牛回入卧室。

   张无忌放下药碗，轻声叫道：“纪姑姑，纪姑姑！”纪晓芙武功不弱，本来耳目甚灵，虽在沉睡之中，只要稍有响动便即惊觉，但张无忌叫了数声，她终是不醒。张无忌只得伸手轻摇她肩头，摇了七八下，纪晓芙这才醒转，惊问：“是谁？”张无忌低声道：“纪姑姑，是我无忌。你那碗药给人下了毒，不能再喝，你拿去倒入溪中，要全然不动声色，明日跟你细谈。”纪晓芙点了点头。张无忌生怕给胡青牛发觉，回到自己卧室夕卜，仍从窗中爬进。

   次日各人用过早餐，张无忌和杨不悔追逐谷中蝴蝶，越追越远。纪晓芙知他用意，随后跟来。这儿天张无忌带着杨不悔玩耍，别人见他三人走远，谁也没在意。走出里许，到了一处山坡，张无忌便在草地上坐下。纪晓芙对女儿道：“不儿，别追蝴蝶啦，你去找些野花来编三个花冠，咱们每人戴一个。”杨不悔很高兴，自去采花摘草。

   张无忌道：“纪姑姑，那胡青牛跟你有何仇怨，为什么要下毒害你？”

   纪晓芙一怔，道：“我和胡先生素不相识，直到今日，也没见过他一面，哪里谈得上‘仇怨’两字？”微一沉吟，又道：“爹爹和师父说起胡先生时，只称他医术如神，乃当世医道第一高手，只可惜身在明教，走了邪路。我爹爹和师父跟他也不相识。他……他为什么要下毒害我？”

   张无忌说了昨晚见到胡青牛偷入她茅舍下毒的事，又道：“我闻到你那碗八仙汤中，有铁线草和透骨菌的刺鼻气味。这两味药本来也有治伤之效，但毒性甚烈，下的份量决不能重，尤其和八仙汤中的八味伤药均有冲撞，于你身子大有损害。虽不致命，可就缠绵难愈了。”纪晓芙道：“你说余外的十四人也是这样，这事更加奇怪。就算我爹爹或是峨嵋派无意中得罪了胡先生，但不能那一十四人也都如此。”

   张无忌答道：“纪姑姑，这蝴蜾谷甚是隐僻，你怎地会找到这里？那打伤你的金花主人却又是谁？这些事跟我无关，原不该多问，但眼前之事甚有蹊跷，请你莫怪。”

   纪晓芙脸上一红，明白了张无忌话中之意，他是生怕这件事和她未嫁生女一事有关，说起来令她尴尬，便道：“你救了我性命，我还能瞒你什么？何况你待我和不儿都很好，你年纪虽小，我满腔的苦处，除了对你说之外，这世上也没可以吐露之人了。”说到这里，不禁流下泪来。

   她取出手帕，拭了拭眼泪，道：“自从两年多前，我和一位师姊因事失和之后，我便不敢去见师父，也不敢回家……”张无忌道：“哼，毒手无盐丁敏君坏死啦！姑姑，你不用怕她。”纪晓芙奇道：“咦，你怎知道？”张无忌便述说那晚他和常遇春如何躲在树林之中、如何见到她相救彭和尚。纪晓芙幽幽叹了口气，说道：“若要人不知，除非己莫为！天下人的耳目，又怎能瞒过？”张无忌道：“姑姑，殷六叔虽为人很好，但你要是不喜欢他，不嫁给他又有什么打紧？下次我见到殷六叔时，请他不要逼你。你爱嫁谁，便嫁谁好啦！”

   纪晓芙听他说得天真，将天下事瞧得忒煞轻易，不禁苦笑，缓缓说道：“孩子，也不是我有意对不起你殷六叔，当时我是事出无奈，可是……可是我也没后悔……”瞧着张无忌天真纯洁的脸孔，心想：“这孩子的心地有如一张白纸，这些男女情爱之事，还是别跟他说的好，何况眼前之事，也不见得与此有关。”说道：

   “我和丁师姊闹翻后，从此不回峨嵋，带着不儿，在此以西三百余里的舜耕山中隐居。两年多来，每日只和樵子乡农为伴，倒也逍遥安乐。半个月前，我带了不儿到镇上去买布，想给不儿缝几件新衣，却在墙角上看到白粉笔画着一圈佛光和一把小剑，粉笔的印痕甚新。这是我峨嵋派呼召同门的讯号，我看到后自是大为惊慌，沉吟良久，自忖我虽和丁师姊失和，但曲不在我，我也没做任何欺师叛门之事，今日说不定同门遇难，不能不加援手。于是依据讯号所示，一直跟到了凤阳。

   “在凤阳城中，又看到了讯号，我携同不儿，到了临淮阁酒楼，见酒楼上已有七八个武林人士等着，崆峒派的圣手伽蓝简捷、华山派薛公远他们三个师兄弟都在其内，可是并无峨嵋同门。我和简捷、薛公远他们以前见过的，问起来时，原来他们也是看到同门相召的讯号，各自赶到这儿赴约，到底为了什么事，却谁也不知。

   “直等到向晚，不见我峨嵋派同门到来，后来却又陆续到了几人，有神拳门的，有丐帮的，都说是接到同门邀约，到临淮阁酒楼聚会。但个个是受人之约，没一个是出面邀约的。大家商量，都起了疑心：莫非是受了敌人愚弄？

   “聚在临淮阁酒楼上的一十五人，包括了九个门派。每个门派传讯的记号自然各不相同，而且均严守秘密，若非本门中人，见到了决不知其中含意。倘若真有敌人暗中布下阴谋，难道他竟能尽知这九个门派的暗号？我一来带着不儿，生怕遇上凶险；二来我也确不愿和同门相见，既见并非同门求援，便起身下楼。

   “忽听得楼梯上笃笃声响，似是有人用棍棒在梯级上敲打，跟着一阵咳嗽之声，一个弓腰曲背、白发如银的老婆婆走了上来。她走几步，咳嗽几声，显得极是辛苦，旁边一个十一二岁的小姑娘扶着她左臂。我见那老婆婆年老，又身有重病，便闪在一旁，让她先走上来。

   那小姑娘神清骨秀，相貌美丽。那婆婆右手撑着一根白木拐杖，身穿布衣，似是个贫家老妇，可是左手拿着的一串念珠却金光灿烂，闪闪生光。我凝神看去，只见每颗念珠都是黄金铸成的一朵梅花……”

   张无忌听到这里，忍不住插口道：“那老婆婆便是金花的主人？”纪晓芙点头道：“不错！可是当时却有谁想得到？”她从怀中取出一朵小小的金铸梅花，正和张无忌曾拿去给胡青牛所看的那朵无异。张无忌大奇，他这几天来一直想着那“金花的主人”，料想他不知是个多么狰狞可怖、凶恶厉害的人物，但听纪晓芙如此说，却是个身患重病的老婆婆，实大出他意料之外。

