     第十一章 程飞的第三个致命危机 

   华府，华盛顿旅馆的房间。 

   程飞手上端着一杯酒，面无表情地望着杯中呈现琥珀般颜色的液体。看着融化的冰块渗入酒中，逐渐散开，他才忍不住将这杯酒一饮而尽。 

   酒精对一个研究科学的人，绝对是一种伤害。程飞能喝，但往往一整年下来，他喝的酒不会超过三杯。不过，刚刚他喝下的那杯酒，已经是第三杯了。 

   胡克博士无言地坐在椅子上，看着不发一语，站在客厅台前的程飞。发现程飞连着喝了三杯酒，酒瘾一犯，忍不住站起身来走到吧台。伸手从酒柜拿了个杯子，抓起程飞刚刚喝的那瓶酒，帮自己倒了一杯后，向着程飞手上的空杯，示意要帮他倒酒。 

   谁知程飞竟然把酒杯反转盖下，放在吧台上，说道：“我喝够了，这会儿我已经喝完一整年的酒精配额，绝对不能再喝了。” 

   胡克博士觉得好生没趣，白了程飞一眼，不高兴地说：“怎么啦，陪我老人家喝一杯都不肯么？” 

   程飞委婉地说道：“不是我不肯陪你喝，而是我真得不能再喝了。” 

   胡克博士威胁地说：“你说不能喝，为什么刚刚又连喝三杯呢？——不管！如果你不喝这一杯的话，我老人家一定不放过你。”说着，硬是拿起程飞倒放在吧台上的酒杯，斟了个九分满。 

   程飞看胡克博士这种近似小孩恼羞成怒的样子，半开玩笑半认真地打趣着：“你尽量倒吧！看我会不会喝。”虽说是这种玩笑的语气，但从程飞睑上坚决强硬的表情看来，想逼他喝这杯酒是不可能的事。 

   “唉！”胡克博士叹了一口气，自我解嘲地说着：“天生的硬骨头！这一点，你们兄弟俩都一样。”说到这里，胡克博士同时也想起程飞的老哥说不定能帮这件事出点力，于是接着又说：“为什么不找你老哥帮忙呢？你老哥他对这种奇奇怪怪的事情，最有一套了，或许找他来，这件事就好办了。” 

   程飞没有直接回答，神情无奈地笑了笑说：“你多久没看到我老哥了？” 

   胡克博士讶然，但他依然回答说道：“自从你老哥要你帮我复制一个心脏，救了我一命之后，我就没有看过他的人。”扳着手指头算了一算又说：“应该有五年没看到他了。” 

   程飞说道：“别说是你，连我也都有五年的时间没有看到他的人了。” 

   “哦” 

   胡克博士看程飞如此认真的模样，显然没有骗他，不禁纳闷地自语着：“怪怪！那他到底到哪里去了？” 

   程飞说道：“他去哪里，我也不知道。根据他留给我的暗示，他似乎到外太空去了。”顿了一下又说：“谁知是真是假，他到外太空去干什么？又是怎么去的呢？” 

   由于眼前就有一个无法解决的问题，胡克博士没有心思再去讨论程飞他老哥的事，于是问道：“有关‘末日讯息’里说的这件事，我们讨论半天了。再来，你打算怎么去解决这件事？” 

   程飞苦笑地说：“不管要做些什么，我想，都得先找出这个杰森再说。” 

   胡克博士说：“需不需要我帮忙？” 

   程飞说：“当然需要。” 

   胡克博士说：“需要我做些什么，你现在就可以尽管开口。” 

   程飞苦笑说：“以现有的线索资料来看，该做些什么，我还不知道，你要我怎么跟你说？真要做些什么，恐怕得等看完杰森的所有资料后再说。” 

   翰克博士跟着也无奈地笑了笑说：“说得也是。” 

   “对了！”程飞想起什么似地说着：“洁思说她好久没有回家了，想回去看看她的父母亲，顺便回家乡走一走——还有，我的工作室发生了这样的意外，谁知道。会有什么事发生在我头上，让洁思跟在我身边实在不太好，只好麻烦你帮忙——我看，你暂时把她安插到联邦调查局工作好了。” 

   胡克博士毫不犹豫地说：“小事一件，我来安排。” 

   说完他立刻召来一名联邦干探，吩咐他去办这两件事。 

   胡克博士的手下，在联邦调查局的人员中，绝对是最精悍的一组人。 

   他们没在机场接到程飞和洁思，说来是他在这些人意想不到情形下，开了一个大玩笑。换句话说，这些人是被他耍了。如果不是程飞和胡克博士约好的话，胡克博士的手下有心要从机场中找出他，以程飞那种拙劣的易容打扮，加上他们的本事，程飞一定会被他们识破的。 

   对于胡克博士答应帮忙照顾治思，并交代他的手下去办这些事，程飞非常放心。有这些人帮忙，等接到活思父母亲后，应该不会出问题才对。 

   谈话中，洁思穿着睡衣从睡房走了出来，走到程飞的身边，拉了张椅子坐了下来，很自然地把头靠在程飞的肩上。 

   这一路走来，们娜多姿的身材，看得胡克博士猛点头，以羡慕而暧昧的语气对程飞说：“好小子！艳福不浅。” 

   程飞和胡克博士谈话以来，一直在末日讯息这个严肃的话题上打转，想得脑袋都快爆掉了。现在胡克博士提到他和洁思，于是突发奇想，想跟胡克博士开个玩笑。没有回答胡克博士的话，拐了个弯，却对洁思说：“你怎么没换衣服就出来了——你知道，这会让胡克博士多难受吗？” 

   胡克博士和洁思一时间听不懂他这句话的意思，当他们两人面面相觑时，程飞很快地接着又说：“心有余而力不足，欲振乏力是很痛苦的一件事，你让胡克博士如此痛苦，实在太不应该了。”说到“欲振乏力”这四个字，还特别拉长了语调，说得特别传神。 

   胡克博士一听，知道程飞暗讽他“不行了”，不甘示弱地说：“现在这个世界，很多事都已经有了改变，以前老人家的遗憾，对现代人来说，未必就是遗憾——尤其是‘蓝色小精灵’问世之后，改变了很多的事情。” 

   程飞装了个鬼睑，咋舌说道：“莫非您老人家已经试过‘蓝色小精灵’的威力，在它的改造之下，恢复了往日的‘雄风’。” 

   胡克博士说：“这还得感谢你帮我弄了一个强而有力的心脏，要不然，就算我”雄风‘再现，一个不小心还会来个’马上风‘。“ 

   “哈！哈！哈！” 

   两个男人说完，相视大笑不已。 

   洁思娇嗔说道：“唉哟！你们两个男人不要欺侮我这个小女子，再说下去，小心我告你们性骚扰。” 

   胡克博士说：“想告我们两个，这可就难了——你穿成这个样子，我没告你性骚扰就不错了。”说完，对程飞挤眉弄眼地笑着。 

   洁思被消遣得不知该如何回答。 

   程飞看洁思如此模样，想帮洁思出口气，接着胡克博士的话又说：“是啊！要不是为了维持自己自尊心的话，胡克博士还会要求你精神赔偿哩。”说完，给了洁思一个眼神，对她示意。洁思从程飞的眼神会过意来，知道他要帮自己，尽管不知程飞为何这样说，但她很快地接着问道：“为什么？” 

   程飞戏谑的语气说：“男人真的很奇怪，什么都可以输，就是‘那种事’不能输给别人，就算是一个九十多岁的老人也一样。”说到这里，转头向着胡克博士又说：“老人家，心脏是我帮你复制的，那‘玩意’我可没帮你重做一个，我就不相信你还有什么‘雄风’可以再‘现’——” 

   洁思闻言乐不可支地笑着，还猛对胡克博士扮鬼脸。 

   “你——”胡克博士闻言大怒，却说不出话来。程飞如是说，已严重伤害到他男性的自尊，但是除了一个“你”字，还真不知该说些什么才好，毕竟自己真的是不行了。 

   程飞着胡克博士好像真的生气了，连忙说：“胡克博士，您生气了？‘湖克博士没有理会程飞。程飞讪讪地对着洁思说：“都怪你啦，谁叫你没事穿这种衣服——“洁思无辜地说：“这干我什么事？ 

   自从台湾的工作室发生那件事后，我连续三十多个小时都没好好在床上躺过，刚刚好不容易有张床，我当然要穿着睡衣舒舒服服地睡一下。一醒过来，走出房门，你们就这样开我的玩笑——现在居然还怪起我来了。“说到最后，洁思似乎也动了气。 

   “这下子可好了！我是猪八戒照镜子，里外不是人。” 

   程飞博士轻轻打了自己两巴掌，自怨自艾似地说着这句话。 

   说完，看着胡克博士和洁思，一副祈求他们原谅自己的表情。 

   胡克博士看到程飞这个样子，总算是甘愿了。但他还是故意骂着：“该死的程飞，占了世上最大的便宜，拥有治思这样的好女人，还不知惜福；说起话来传牙利嘴、尖嘴猴腮、不知收敛自爱。” 

   洁思风向一转，倒向胡克博士这边说道：“就是说嘛！好东西就在身边，不知珍惜，还一副应该就是他的一样。”说着说着，竟然起身走到胡克博士身边，蹲在他旁边，挽着胡克博士的手。 

   程飞一下子受到两个人的言语刺激，脑筋一转，说道：“孔老夫子说：“唯小人与女子难养也‘——古人诚不欺我，眼前即是——“ 

   “你——”胡克博士和洁思异口同声地说着。 

   “咚！咚！咚——” 

   他们后面想骂程飞的话还没说出口，门口响起一阵催魂似地敲门声。 

   “进来！”胡克博士不悦地说着。 

   三个人说说笑笑，正在兴头上，没想到竟然有人敲门打扰。更让胡克博士不高兴的是，有什么事值得这样大惊小怪，居然如此慌张地敲门。 

   刚刚去安排治思返乡见他父母亲的联邦干探，神情紧张地走了进来，胡克博士正想责怪这个探员，他已经急忙地先开口说着：“不好了！洁思博士的父母亲被绑架啦。” 

   洁思倏地站起身来，惊急地问着：“你说什么？” 

   这名于探重复地说了一遍：“你的父母亲都被掳走了。” 

   洁思闻言，一阵天旋地转，晕了过去。 

   就在众人还没有反应过来的时候，这名干探眼睛一花，发现程飞已经来到治思身边，抱起即将倒在地上的洁思。 

   胡克博士被两件事“吓了两跳”！第一件事是，洁思父母亲被绑架了；另一件事是，程飞刚刚就在他眼前，而他根本看不清楚程飞是何时离开他的座位。不过，胡克博士没有心思去想这件事，怒视着这名前来传达讯息的干探。 

   这名干探无辜地站在那里，不知胡克博士为何如此生气。待他接触到胡克博士的眼神，更是手足无措，不知摆哪里才好。 

   程飞在活思的后脑颅骨下缘轻轻一点，只见晕厥过去的治思悠悠转醒。醒过来后，抱着程飞哀怨地哭泣着。 

   胡克博士知道这不是自己属下的错，挥了挥手，要这名联邦干探出去。这名联邦干探如奉大赦一船离开了这个房间。 

   “你放心，我会帮你救回你的父母亲。”程飞安慰着哭泣的洁思。 

   “怎么救！去哪里救他们呢？”洁思啜泣地问着。 

   “你放心，如果没猜错的话，掳走你父母亲的人，应该是针对我来的，他不会轻易地杀害他们。”顿了一下，程飞又说：“如果没错，他很快就会主动联络我——到时候，我就有机会救他们回来。” 

   “这些人的手脚也太快了，莫非这根本就是一件有计划的行动。”胡克博士在一旁接着说道。 

   程飞心中愤怒，但是发生了这样的事，也不知该说些什么才好。原以为杰森这伙人不过是要他的研究成果罢了，没想到，这些人居然还要他的人；更没想到会拖累了洁思的父母亲。他气得暗自咬牙切齿，心中也同时想着，说不定，在来美国的这一路上，不知暗藏着多少风险，只是自己不知道罢了。 

   “程飞，你看要我派多少人帮你？”胡克博士关心地说着。 

   “这种事不比一般的绑架案，我如果找你的人帮忙，分明就是不要洁思父母亲的性命。”程飞直截了当地说着。 

   “唉！” 

   胡克博士轻叹一声，他知道这种事的各种可能结果，真要插手的话，的确会发生像程飞所说的后果。但他还是忍不住又说：“可是，凭你一个人的力量，可以对付得了掳走洁思父母的人吗？” 

   “你认为呢？”程飞看着胡克博士说出这句话。 

   “这——” 

   从种种的迹象显示，杰森的背后，一定有一个庞大的组织支撑着他，胡克博士实在不相信以程飞一人之力，可以对付这样的一个庞大组织，但想到刚刚程飞抱住洁思时露的那一手，实在太令人不可思议了，说到嘴边的话，也就吞了回去。想到这件不可思议的事，于是开口问到：“你可以告诉我，你身上到底发生了什么事？为什么你的动作，会有如此惊人的速度——”说到这里，却又不知该如何问下去，停了下才又说：“这跟你们中国人武侠小说所说的武功有没有关系？” 

   洁思似乎从父母亲被绑架的惊吓中回过神来，停止了啜泣声，也不管胡克博士正问着程飞事情，急忙说：“程飞，你要答应找，一定要救回我的父母亲。” 

   程飞见洁思好了一些，连忙说：“没问题，你相信我。” 

   洁思点点头说道：“我相信你。” 

   洁思和程飞说完话，看见胡克博士现在的模样，知道自己插嘴说话，不好意思地对他说：“胡克博士，你放心，程飞现在不是普通人。” 

   胡克博士露出不解的神情，不知道治思为何说程飞不是普通人O 洁思解释说道：“自从程飞开始研究人体潜能开发之后，把这个研究成果应用在他自己身上。现在，他越来越像超人了。” 

   “超人！”胡克博士不解，喃喃自请看。 

   “超人是我们美国人的说法，正确的说法，就像你刚刚所说的，程飞现在拥有武侠小说里写的那些武功。”洁思补充说着。 

   “这——”胡克博士对治思说的这些事，不知该说些什么才好。 

   “从我开始研究人体潜能开发的同时，在绝对安全的范围内，我开始激发自己身体的各种潜能，所以我的体能已经到了你无法想象的境界——如果我愿意的话，我可以囊括所有奥运的金牌。” 

   程飞解释着这件事。 

   胡克博士对人体潜能开发这件事略知一二。不过？以现今的科技来说，这只是存在于想象的世界之中，听到程飞提到这件事，便专心地听着。 

   “三年前，我完成生命复制的技术，却发现这个技术违反生命的定律，于是我就对生命复制这件事失去了兴趣。同时，我把我的研究重点，放在人体潜能开发这件事上——不过，我也没治思说的那么厉害，了不起，我的体能十倍于正常人就是了——”花了一些时间，程飞才把这整件事解释清楚。 

   “原来如此！刚刚我真被你吓了一跳。” 

   胡克博士恍然大悟地说着。但听完程飞的那些话，胡克博士觉得心有戚戚焉，以感叹的语气又说：“说得也是，现在有一堆科学家，忙着从事生命复制的研究——为什么这些人不好好研究人体潜能开发这个课题呢？” 

   “别说这些了，以后有机会，我再跟你聊这些事。”程飞说完这句话，转过头来看着洁思又说：“现在最重要的是等掳走治思父母亲的人主动通知——相信我，一有消息，我一定能救回他们。” 

   洁思祈求地看着程飞。 

   程飞对她笑了笑，眼神中给了她无比的信心。 

   洁思不安的心，好过了些——她相信，程飞可以解决所有的问题。 

   那个人不对自己所爱的人有信心呢？就算程飞真有武侠世界里的功夫，但他未必有有超人不畏子弹的铜皮铁骨——他真有办法能对付得了现代世界杀伤力强大的武器吗？谁知道待会接到绑架犯的通知之后，又有什么样的变化呢？ 

   程飞一边打开手提电脑，心中暗自苦笑，想着：“自己没有任何的冒险经验，更没有与人冲突交手的机会，如今，卷入本日讯息后，接二连三发生的事，竟然都如此棘手。也不知道自己有没有办法解决这些事？”虽说如此，他仍努力掩饰着心中的不安。 

   程飞的手提电脑，为了避免不相干的人乱寄电子邮件，一向有特殊的锁码设定。也就是说，不知道密码的人，根本没有办法将电子邮件寄人。现在，他解除了这些密码的设定，只为了让这个掳走洁思父母亲的人，能够传达消息进来。 

   “咚！咚！咚！” 

   等待的时间里，突然响起敲门的声音。 

   洁思被这个声音吓了一跳，程飞和胡克博士也不约而同地抬头看着门。 

   胡克博士说：“进来。” 

   进来的人是胡克博士的手下，手上拿着一大包东西。 

   洁思凑过身来，着急地想知道是不是有关自己父母亲的消息，“你手上拿的是什么东西？” 

   克博士的手下不解地回答着：“这早有关杰森的所有资料。” 

   洁思失望地走回椅子上坐了下来，而胡克博士手下将资料交给程飞后，立刻离开这个房间。 

   虽然有洁思父母被掳走的事情牵绊，但程飞接过杰森的资料后，还是马上打开这些资料，详细地阅读着。 

   “嘟比——嘟比——” 

   刚刚拿着杰森资料进来的联邦探员才走没多久，程飞的手提电脑就传出收到电子信件的声音显示。胡克博士身体不自主地动了一下，但程飞着了他一眼。 

   “哼！”胡克博士知道，程飞没有让他知道信件内容的打算，轻哼一声，也就死了心。 

   洁思焦急地问着：“是不是歹徒传来消息了？” 

   程飞博士看着电脑画面，没有回答治思的话。 

   电脑画面上，出现四个极为诗意的字——“飘零山谷”，紧接着这四个字后，更多的文字传送进来。 

   洁思忍不住走到程飞电脑旁边，边走进着急地问着：“到底是什么东西，你怎么不说话呢？” 

   程飞漫不经心地关上电脑，回答洁思说：“没什么，我刚刚看过了，只是一封普通的电子邮件。” 

   洁思还想追问下去，却发现程飞又专心地看著有关杰森的资料。她知道，这是程飞不想说话的意思。尽管她心中着急，却也不好说些什么。 

