     第十四章 好长的一夜 

   胡克博士这个小组，专门调查一些稀奇古怪的案件，包括科学没有办法解释的事情，还有一些玄之又玄的奇幻事件。换句话说，所有联邦调查局没有办法解决的问题，最后都会交到胡克博士的这个小组来做结案。 

   这个小组在最后侦查之后，就算他们没有办法破案，也要推敲出一个合理的假设，给这些悬案做最后的注解。 

   这样的一个工作小组，加上胡克博士多年来对美国的贡献，和他本身的人脉关系，争取来的经费当然是非常的宽裕，甚至有着自己私人的秘密据点。 

   这个地方是胡克博士这个工作小组专属的据点之一。 

   它的用途是多功能的，整个地方的设计更是让人觉得舒适无比，和一个度假山庄没有两样。不过，为了安全起见，这里的每一个角落，都有防卫监视系统全天候二十四小时监控着。 

   鹅蛋白的墙壁，配合整体温暖的色调布置，让人觉得这个房间实在舒适。不过，在这个房间，也有让人无法察觉的监视系统。 

   说来好笑，这里有如此煞风景的东西，若说是为了安全，也未免有点没趣。 

   程飞就睡在这个房间的床上。 

   洁思站在床边，深情温柔地看着程飞，看到他在睡梦中莫名地笑了一下，笑容勾起的嘴角竟是让自己如此心醉驰迷，忍不住吻了下去——心情一冲动，更想将自己的舌头伸进他的嘴里。 

   舌头湿润的感觉，让程飞醒了过来，看到洁思，问着：“我睡了多久？” 

   活思说：“大概有五个小时吧。” 

   程飞摇摇头说：“居然睡了这么久？我的身体还是不行。” 

   洁思听不懂程飞在说什么，也没有理会他说的这些话，再次献上她激情的吻。 

   四唇相接，双舌相互交缠——良久，程飞轻轻推开洁思，问着：“你的父母亲还好吧。” 

   活思感激地说：“谢谢你，他们现在很好，胡克博士安排他们到一个安全的地方了。”说完，突然眼眶红了起来。 

   程飞纳闷地说：“好端端地，怎么又哭了呢？” 

   洁思啜泣地说：“你好讨厌，也不跟人家说你去哪里，让我好担心。” 

   程飞笑着说：“傻瓜，要是跟你说我要去的地方，不是让你更担心吗？” 

   洁思不依，说道：“不管，下次不要这个样子。不管你去哪里，做些什么事，我都不会管你，但是，你不可以隐瞒我，让我什么都不知道。” 

   程飞逗趣地说：“你的意思是——不会禁止我做任何事喽。” 

   洁思点点头。 

   “那么——” 

   程飞顿了一下才又说：“包括我跟别的女人在一起——你也不会管我喽。” 

   “讨厌！”洁思狠狠地捏了程飞一把。 

   “唉拗！”程飞吃痛大叫，还露出痛苦不堪的表情，捂着被洁思捏的地方。一副快要晕倒的样子。 

   洁思看见程飞这个样子，焦急地问：“怎么啦——” 

   程飞痛苦万分地说着：“你弄到我的伤口——唉！好痛！我快死了。” 

   “来人啊！” 

   洁思惊吓地喊叫着，转身就要冲到门口。 

   程飞一把拉住洁思，说：“别这样，我骗你的。” 

   “哇——” 

   洁思蹲在地上放声大哭。 

   程飞乱了手脚，下了床来，安慰着洁思说：“对不起，别再哭了，我下次不敢再这样骗你了。” 

   洁思没有理会程飞，哭了一阵子之后，自顾自地走向窗边。 

   程飞跟着走到她身边，温柔地抱着她。 

   洁思似乎已经忘了程飞作弄她这件事，玩着程飞抱住自己的手，幽幽地说着：“如果你真有其他女人的话，我也会原谅你的。” 

   程飞闻言不语，只是将唇印上洁思的耳垂。 

   突然广播系统传来胡克博士的声音：“你们两个别玩了，这里有监视镜头看着你们，还收得到你们的声音——拜托，这么大的人了，还演这种无聊的肥皂剧。” 

   程飞笑了笑，大声地说着：“胡克博士，你一定很久没看电视了，我们演的这出戏，不知你看了是否满意？” 

   “哈——” 

   胡克博士在“空中”笑着说道：“还好现在才晚上九点十分，要是现在是午夜十二点的话，你们会演出什么样的戏码呢？” 

   程飞回答道：“你说呢？” 

   洁思娇羞地白了程飞一眼。 

   程飞好乐。 

   “你看，有关杰森博士父亲的这些资料很有意思。”胡克博士说看。 

   “哦，怎么说。”程飞凑过头去，看着胡克博士手上拿的资料。 

   “杰森博士的父亲尼古拉，二次大战时担任游艇上等兵，该人所任职的潜艇于太平洋中失事，潜艇全部人员殉职，仅有尼古拉获救。军方人士不解的是，尼古拉说该潜艇遭受到日军的攻击而被摧毁，但失事现场没有找到任何潜艇的残骸。经过严格调查后，尼古拉辩称，因为他只知道潜艇遭受到一阵剧烈冲击，然后他就不省人事，所以他认为这是日军攻击所致。至于为何找不到潜艇残骸，以及其他人为何没有获救，他也无法理解。 

   这些供词经过调查人员反复测试后，一致认为尼古拉没有说谎，至于潜艇失事的真正原因，因为役有办法查证，现今仍列为悬案。 

   发生这件事后，精神科医师认为尼古拉受到过度惊吓，已经不适宜再当军人，于是勒令其退伍。该人退伍后便离开美国，一直在世界各地游走。“ 

   这段资料被剪下来，归纳在重要的那一部分。 

   这是这个地方最隐密的房间，房间里散落了一大堆有关杰森的资料。只要是程飞、胡克博士和洁思认为重要的部分，就会被剪下来，放在一个注明“重要”的方形盒子里；另外还有两个方形盒子，上面注明“次重要”、“可参考”。而这三个盒子已经放了不少跟杰森有关的资料。 

   三个人就这样在这个房间不停地看着跟杰森有关的资料，三不五时传真机还传来滴滴的声响。每一次的声响都让洁思心中暗自叫苦，因为不用看她也知道，这一定又是哪个联邦调查局的单位传来的资料。 

   “杰森博士，十三岁时困现今中情局局长里佛的关系进人中情局。进入中情局之初，立即能破解全世界所有的密码语言，甚至创造出现今放置于联邦调查局前密码墙上，那个无人能解的密码，在该方面展示出过人的长才。” 

   “十六岁时开始在军方生化科技研究部门工作，从事一种极为先进大胆的研究。不过该研究由局长里怫亲自主持，无法证实其真正的内容，但各方资料显示，研究的内容，可能与‘合成人战士’有关。” 

   “根据该研究的核心人士指出，所谓‘合成人战士’，并非一般的机械人，而是跟人类很相近的一种合成人类。不过，该项研究因无法突破生命复制的秘密，现仅停顿于设计的概念和证实阶段，尚未有具体的结果。” 

   “杰森博士，十三岁之前的行踪无人可知。据了解，他跟着父亲尼古拉在全世界各地旅行，他们最常出现的地方是在太平洋一带的小岛上。不过，一个奇怪的说法是，在戈尔巴乔夫下台的前几年，有人在前苏联看过杰森博士的行踪。但是，威信该人没有到过苏联，一直在中情局的研究室中。” 

   “抢走程飞博士的研究成果，证实的确是中情局所主导，而且经过总统之核可。但杀死中情局人员的那些人，到底是哪里而来，现今仍调查中。此编号九—一的事件发生后，杰森博士失踪，去向不明。” 

   “根据中情局局长里佛家中的窃听器传来的情报，里佛的夫人玛沙提到，杰森博士是沙皇的后裔。经过有关杰森父亲尼古拉的调查之后，这件事的可信度很高，现正积极有关此事的后续调查中。” 

   午夜三点。 

   胡克博士早就睡了，现在只剩下程飞和洁思在这里研究资料。 

   当一件没头没尾的事情发生时，若想知道事情的真相，一定要从一大堆看来没有头绪的事件研究起。从这一大堆看似无关的事件中找出所有可能相关的部分，然后理出一个脉络和头绪，并且逐一审慎查证后，或许就可以找到真相所在。 

   当然，要想找出真相，一定要先有资料。 

   资料的搜集是很重要的事，如何消化分析这些资料，更是一件难事。 

   资料搜集，靠的是死功夫。搜集资料的人越多越好，调查也越深入越好，还有，资料是多多益善。 

   至于从不相关的资料中找出真相，凭藉的是筛选分类的功夫，还要加上“想象”的能力。具体的说，就是将一大堆的资料，经过选择之后，再透过“想象竟合”的本事，将“想象竞合”出来的东西加以查证确认。 

   这样，或许就有机会从那些毫无头绪的事情中找出关键所在。 

   想象，是人类与生俱来的本能。只不过，不知道为什么，人类的这个能力，似乎有逐渐退化的迹象。或许是人类生活的机制愈来越繁复，光是应付生活上的问题，时间都已经不敷使用了，谁还有这些时间去做这些天马行空的想象呢？这或许就是人类想象能力退化的原因。 

   另外，就算人类有点时间，大家也可能只会放在那些无聊的风花雪月上。当然，风花雪月本身也是一种想象——若没有这些风花雪月的事，人的生活必然毫无生气，更失去了很多乐趣。 

   想象是人类进步的根源，没有想象，自然不会去研究那些原本不存在的事物，正因为想象，这个世界才会有源源不断的新事物产生。 

   程飞是个科学家，而且是一个优秀的科学家，他具有那种“想象”的能力，更有着过人的逻辑推理能力，能够找出一般人察觉不到的事件关联。 

   从他现在的表情看来，似乎对杰森这个人和所发生的这整件事，已经有了一定程度的了解，找到了原因所在。 

   “唉——” 

   洁思看着这一大堆的资料，忍不住心中暗自叹气。她跟着程飞在这里连续工作了六个小时，眼前的这一堆东西，让她越来越觉得没趣。 

   资料实在太多了，谁知道联邦调查局的人是怎么找到这些东西的，短短的三十多个小时内，竟搬来厚厚一叠大约有一个人高的文件资料。 

   看着这些资料，洁思心中不禁暗自想着：“这些特务人员作文章的功夫实在厉害，有些对杰森的文字描述实在无聊得可以，只不过是听说他曾到过哪里，居然就可以做出一大篇文章来。万一哪天自己成为这些特务人员锁定调查的目标，在这些作文章高手的描述之下，自己不知会变成什么样的人。”想到这里，洁思觉得无奈，也觉得好笑。但看到这些堆积如山的资料时，马上又忘掉刚刚想的那些事，心中只能徒呼负负。 

   就算这一堆资料现在已经整理得差不多了，但扣除那些杂七杂八、无关紧要的文字后，也都还有厚厚的一叠，算来最少也有十万字以上。可是看程飞一副津津有味、乐在其中的样子，洁思实在不好意思说些什么。 

   当所有的资料都整理筛选；归类完毕后，洁思终于忍不住心中的抱怨，试探性地说：“程飞，这种东西怎么能这样吸引你，到现在，你还看得这么认真……我觉得好累，我们休息一下好不好？”说这些话的时候，小心试探的语气倒是比不满抱怨来得多。 

   程飞放下手中的资料，笑着对洁思说：“以前我们在做研究的时候，有时一进实验室就是十几个小时，甚至两三天也没能休息，都没看你喊累过。怎么啦？你现在这个样子，莫非觉得这工作没意思。” 

   “我们以前在实验室研究的东西，让我觉得有趣，尤其是每一次研究有重大突破的时候，更会让人高兴。现在这些毫无头绪的资料，我真得不知该从哪里看起，实在觉得没有什么意思。”洁思说完，赖到程飞身上撒起桥来，又说：“让我躺在你身上睡一下。”程飞任由她躺在自己怀中。洁思发现程飞没有说话，抬头一看，发现程飞眼神早已不知飘向何处，好像在想些什么，于是开口问说：“你还在想杰森的事吗？” 

   程飞回过神来，笑着对洁思说：“我说个故事给你听好不好。” 

   洁思听到程飞要说故事，不禁觉得有趣。像程飞这样的人会说故事，也实在太出乎她意料之外了，忙不迭地说：“好啊！” 

   程飞问道：“你知道历史上最悲惨的皇族是谁吗？” 

   洁思沉吟了一下说道：“是不是俄国的沙皇一族。” 

   “没错！”程飞说着：“谁也想不到，曾经拥有世界上最大领土的沙星一族，在人民革命中被推翻下台，而所有的人竟然都被处死了。” 

   洁思露出不解的表情，质疑地问说着：“不会吧，全死光了吗？” 

   程飞说：“根据历史记载，只有一个沙皇的皇后逃出来——但她没有沙皇一族的血统，另外听说还有一个小女孩活了下来。” 

   治思插嘴说：“这个女孩的故事，是不是电影（真假公主）所演的那个安那塔西亚公主呢？” 

   程飞笑一笑说：“没错，不过——”说到这里，却没有继续说下去。 

   洁思追问着说：“怎么不说下去呢？” 

   程飞说：“我如果说出来，你可不要失望。” 

   洁思说：“不会的，你说吧。” 

   程飞笑了笑说：“电影中的那些情节，说的的确是这个唯一具有按皇一族血脉，安那塔西亚公主的故事。不过，这个自称是沙皇后裔的假公主，并非是沙皇的后代子孙。当然，电影最后，这个女孩为了爱情而离开，根本就是夸张的戏剧表现手法。事实上，这个女孩和她的情人，是因为被沙皇老婆发现他们假冒沙皇后代，才不得不跑的。” 

   对爱情故事的神往，几乎是每个女人的通病。听到程飞这些破坏爱情梦幻的话，洁思虽然没有反驳，但她脸上表情亦十分不以为然。说实话，幸好这些话是程飞说的，如果是别人，洁思没当场翻脸才怪。 

   程飞看她不说话，说道：“破坏你的美丽爱情故事，很不甘心吧？是不是对我的话觉得不以为然？” 

   洁思挑战的眼神看着程飞。 

   程飞知道，这时的洁思是要他说个道理出来。这也是洁思每次对他的话不以为然时，最常出现的表情。 

   “唉！” 

   程飞叹了一口气说：“说实话的人，往往惹人讨厌，真是可怜。” 

   说这些话的时候，洁思瞪了他一眼。程飞没有理会，继续又说：“现实是残酷的，说出事实的人，往往要接受别人的责难，但等到大家发现这是事实的时候，说实话的人，被骂也已经被骂完了。” 

   治思听了程飞一大堆的废话，忍不住说：“说这些废话干嘛？ 

   赶快告诉我，你这样说的证据和理由。“ 

   程飞说：“这么简单的事实推理，哪需要什么理由？他们根本没有任何需要私奔的理由，干嘛要私奔呢？” 

   “这” 

   洁思一时语塞，不知该如何解释这件事。 

   她心里有数，真如电影所演的过程，他们可以像童话故事所说的一样——公主和王子从此过着幸福快乐的日子，根本没有必要私奔真有私奔的必要，一定是像程飞所说的，东窗事发之故。但是，想起这样的一个爱情故事，竟然如此经不得程飞的攻计，不禁又暗气程飞实在太残酷，为什么要把事实说出来。忍不住发起脾气，头一扭、身体别过，不想理会程飞。 

   程飞双手操上洁思的双颊说着：“傻瓜，一个爱情故事的破灭，居然让你这么难过，你也实在是——” 

   语气一转，多情而温柔地说：“我们应该把握自己现实生活中真实的爱情才对。”说完抱了抱洁思。 

   洁思见程飞如此，心中暗自高兴不已，但仍故意娇镇说道：“你没事跟我说这个故事干嘛？” 

   程飞说：“我跟你说这些，当然不是只为了破坏这个爱情故事，有另外一件更重要的事，得从这里说起。” 

   洁思不解地说，“什么事？” 

   程飞说：“传说凡是沙皇后裔，都有远古时代魔族的血液。” 

   洁思闻言惊讶不已，脸上不禁露出狐疑的表情，她实在不能理解，为什么身为科学家的程飞，竟然会说出这样的话。但是看到程飞认真的模样，只好问道：“你是不是在耍我？这些话有什么证据？” 

   程飞说：“记得我给你的《物种创世纪》这本书吧。” 

   洁思点点头，说道：“这本书写的是你们中国人的古老传说故事，相传是黄帝时代留下来的——只是，传说故事可以相信吗？” 

   程飞笑了笑说：“传说故事这种东西当然不能尽信，但中国古代哲人有言，姑妄听之，姑妄信之。传说未必可信，但听听无妨。” 

   洁思对程飞的这种态度十分不以为然，科学是讲究证据的，怎么可以用传说中的故事来说明现实的真相呢？忍不住反驳说：“照你这种说法，遇到事情大家胡说八道就好了，根本不用考证了。” 

   “唉——” 

   程飞无奈地说：“我也不愿意这样说，但是现在遇到这样的事，我却只能用《物种创世纪》这本书来支持我的论点。” 

   洁思不以为然地说：“算了，我看你也不用说了，反正我也不想听——无论如何，我是不会相信《物种创世纪》中所说的任何事。” 

   程飞说：“你若不相信《物种创世纪》的说法，又怎么会相信‘末日讯息’这种荒谬的事呢？” 

   “这——” 

   洁思再度语塞，不知该如何反驳程飞说的这句话。程飞说的是事实，既然“物种创世纪”这种说法不可信，那自己为什么会相信“末日讯息”所传达的一切呢？这是十分矛盾的一件事吗？ 

   但她依然不服气地说：“你用乙事来证明甲事，但乙事和甲事是两回事，根本不能相提并论。” 

   程飞看着洁思，意有所指地说：“你听都不愿意听我说，就说乙事和甲事是两回事，实在太故步自封，也太不科学了。” 

   洁思听程飞如此说，很快就知道他的意思，不禁惭愧地低下头来。 

   哲学是所有学问之母，但哲学以下又分思考范畴的人文科学和实证的物理科学。但就算是实证的物理科学，也不是什么都能证实的。像爱因斯坦的相对论，到今天依然无法证实其真实性，可是大部分的人都承认这个理论。 

   实证科学的进步，源出于对所有事物的想象，根据这些人类的想象加以证实，或说，借由实证科学，实现这些人类的想象。 

   换句话说，具有想象力的人，才会是一个好的科学家。 

   再以生命复制这件事来说，长久以来，大家都认为创造生命是造物者的专利，谁知道，现在已经成为事实——这不就是最好的一个实证吗？ 

   程飞见洁思这种模样，笑了笑说：“你也别这样，我一说，你马上就能体会我的意思，算是很不容易了。” 

   洁思尴尬地说着：“可不是吗？若不是如此，我怎么会是你最喜欢的学生呢？”说着说着，竟不好意思地低下头来。 

   她说到“最喜欢”三个字的时候，无限娇羞自怜的感觉升起，又好像想起“什么事”似地，脸上竟然泛起桃花春风。 

   程飞见洁思春心荡漾的模样，和她脸上桃花艳丽娇羞的光彩，明白诉说着她现在心中想着什么事，不禁一把将她抱过自己的怀中，极尽诱惑的声音说着：“你之所以是我最喜欢的学生，不仅因为你的脑袋听得懂我说的一切，还有——你的身体，也听得懂我身体所说的一切。” 

   现在，不仅程飞的嘴巴在说话，连他的身体也开始说话了。当然，洁思也感受到程飞所说的一切，心中热切企盼的结念，让洁思面苦桃花，体热难捱。 

   两个人相互传达着同样的想法念头。 

   这种同时燃起的欲望，几乎同时融化了他们的肌肤，甚至同时融化了他们的心灵。 

   可是，不知两个人在这种心灵契合的情形下，心里会想些什么？而这种感觉，又会是一种什么样的感觉？ 

   世界上的语言种类太多了，而不管任何一种语言的文字，都不是我们能够学尽的。然而就算是我们学尽了世界所有的语言，也学会了这些语言的文字，在某些时候，这些语言和文字都不足以让我们来形容某些事情。 

   像程飞和洁思现在做的这种事情，就不是语言和文字所能形容的。“做爱——两个人做爱做的事”、“交欢——两个人因交缠而欢愉”——这些粗鄙的文字，限制了人类的想象，让人无法真正“想象”他们现在的——夜！真的深了。 

   甚至，也走到了尽头。 

   在夜的尽头处是黎明。 

   当黎明曙光来临的那一刹那，交融契合的两个人，终于分开了。 

   好长的一夜！ 

   在这一夜里，两个人做了好多事。 

   其中一件事，两个人应该是满足了——在这样的感觉下做这件事，令他们更期待下一次能像这样再来一次。另一件事，就是还有很多的问题等待他们去解决——这个令人烦心、疲累的难题。 

