     第二十七章 什么是爱 

   胡克博士果然是神通广大，就在程飞和洁思设计好电脑比对程式的同时，他也跟各相关单位联系好卫星传真这件事。 

   天晓得他是用什么理由跟其他单位联系的？若是他明白说起是为了有关末日讯息这件事，只怕不被人当成是神经病才怪。 

   无论如何，他就是有办法做到这件事。 

   别说是美国所有卫星的地球地照图和摄录影资料，连其他国家的卫星照相、摄录影资料，也依他请托传来。 

   各种不同的卫星资料传输进入已设定好程式的电脑中——“果然厉害。”程飞心悦诚服地说道：“你是用什么办法，居然可以在这么短的时间内联系好这一切。” 

   “哼，懒得跟你多说。”胡克博士难掩得意之情说道：“反正，我就是有办法。” 

   程飞笑了笑，没有再追问下去。 

   想胡克博士在美国联邦调查局工作了那么多年，脑中有着多少人的秘密档案，他真要做些什么事的话，光是这些秘密，大家都很难拒绝他。 

   何况他要的只是一般的地球地照图资料，各国相关单位当然不会拒绝。 

   “不说这些，告诉我，你们设计的那个程式吧。”胡克博士兴致盎然地问着。 

   “程式设计包括了地球地面同一个地方的变动比对，依照变动的大小，自动输入电脑档案中做进一步的比对。只要变动的情形到了一定程度，电脑自然就会列出来，供我们做参考。还有，我设定了几个比较有可能的地方；例如，亚洲西藏高原、全世界的沙漠地带、非洲亚马逊河流域、南美印加谷地国的高原——总之，比较神秘而有可能的地方，在这个程式里，我都特别加强要电脑作比对。” 

   程飞不厌其烦地说明着，胡克博士听得津津有味，不过，解释完之后，程飞变得有点心不在焉，不知在想些什么。 

   “未来世界，真的是电脑的世界。”胡克博士感叹地说着：“不懂电脑的人，真不知该如何生存才好。” 

   “快别这样说，谁说不懂电脑就无法生存的呢。”程飞不以为然地说道：“若真发展到非有电脑不能生存的时代，那时候的电脑一定也会进步到像操作电视机、音响那般简单才对。” 

   “哈，说得也是。”胡克博士自嘲地笑说着，猛然发觉程飞心不在焉的样子，不禁问道：“你在想些什么？怎么这个样子。” 

   “哦——” 

   程飞尴尬地笑着，没有回答。 

   胡克博士打量了一下，见洁思不知道哪里去了，猛然想到一件年轻男女最喜欢做的事——但，他也想起程飞曾经答应过自己的事，于是开口说道：“什么时候才帮我老人家重振往日雄风呢？” 

   “别急，总要把杰森这件事情搞定之后，我才有时间。”程飞说着。 

   “是啊——” 

   胡克博士刻意拉长这两个字的尾音说道：“反正我老人家没用了，再急！还是没用——这就难怪你要我别急。”说到这里，打量着程飞腹下，继续说道：“你这‘大——有可为’的年轻人现在一定急得不得了。” 

   “呵、呵——”程飞听出胡克博士的捉弄，轻声地笑着。 

   “算了。”胡克博士对程飞挤挤眼说道：“不妨碍你办‘大事’，老人家先回避就是了。”说完，转身离去。 

   临出门前，胡克博士故意大声说道：“要是有人说话不算话的话，别以为‘那个东西’跟鼻子一样会变长，小心缩水，变成跟我一样。” 

   程飞听了这话，不禁心中觉得好笑，看着胡克博士离去的背影，暗自笑骂着：“老顽童——干你这一行的，就是常常说话不算话，还故意骗人、整人，所以那东西才会缩水缩成这个样子。” 

   突然又想起这个地方的监视系统几乎无所不在，连忙追到房门口，对着还没离去的胡克博士说：“胡克博士，麻烦请等一下。” 

   胡克博士回头说道：“什么事啊？” 

   程飞说道：“麻烦把我们房间的监视系统关掉。” 

   胡克博士看着程飞，笑着转过头去，边走边说着：“知道了。” 

   程飞回到电脑前，又将电脑检查了一遍。 

   看着传入资料所显示出的数码。 

   发现才一下子的时间，已经传入了有近三百多万张的照片。 

   不禁想起一部叫做“全民公敌”的电影。 

   真像电影所演的话，当电脑世界全面来临的那一天，人类固然没有犯罪的问题，但每个人在这样的监控下，生命与生活不知还有什么乐趣。 

   程飞想得无奈，也觉得好笑，不禁摇头想道：“为什么人类创造出的东西，最后竟然是用来束缚自己。” 

   想起洁思还在房间里等自己，放下这件事，往洁思的房间走去。 

   “滴溜溜——滴溜溜——”电脑传出画面比对后有所感应的显示声音。 

   从数位影像复制机中，出现一张张的相片图形。 

   其中一张相片显示，就在亚马逊河流域的雨林深处，有好大面积的热带雨林突然倾倒，形成一个让人不解的图形——好像迎接什么飞行物一般的神秘图形。 

   另外两张相片显示，各有一个模糊难辨的圆形物体降落在这个神秘的图形上。 

   当然还有其他好多奇怪的相片。 

   储放相片的盒子里，前面说的那三张相片被压在一大堆的相片下方。 

   洁思陪程飞设计好程式，对他抛了个媚眼暗示自己心中的欲念，知道他收到自己‘爱的讯息’后，先回到房间里等他。 

   洁思坐在梳妆台前，看着镜子里自己的身影，又从镜子的映照中看到身后的那张床，不禁心神一荡，忍不住羞红了双酡，对着镜子里那啊娜多姿的身材，吐着舌头，扮着鬼脸——莫名的，心跳一阵加速，三角柔软处漾起一阵春潮。 

   虽说看不到自己衣下的身体，但洁思感觉到自己胸前两点嫣红已经尖挺突出，更察觉到一股躁热在全身流窜。 

   “乎——” 

   洁思强自按捺下随着这鼓躁热升起的春潮，吐了一口气后，才感觉这样的情欲冲动好过一些，心中暗自忖道：“真是奇怪，才一天多的时间没看到他的人，怎么觉得好像过了很久一样。”过了一会，又想着：“中国话里有一句是这样说的，‘一日不见，如隔三秋’，说的就是这种心情吧。” 

   想到程飞，洁思好不容易压抑下去的情欲躁热，再一次升起。 

   “啐——” 

   洁思忍不住羞羞镜子里的自己，说道：“程飞临走前才跟你做过一次爱，怎么现在你又这么急着想要呢？” 

   内心的情欲如此渴切，燃烧的欲望让洁思实在无法忍耐下去，羞红着脸，她缓缓地脱掉自己身上的衣服，当衣衫褪尽，身上不再有任何遮蔽时，她才觉得好过一些。 

   镜子，放射出洁思动人的身体和她抚慰体内春潮的动作，她那一双纤纤玉手，沿着双乳的弧线滑到两颗高耸的圆球下方，轻轻托着毫无缝隙的双乳下缘，让原本就已高耸的双乳，宛若浮出水面的五球。 

   洁思对着镜子左看右看，忍不住低下头来，轻轻地咬舐着自己的双乳，但是当她不经心地从镇中看到自己这种羞耻的模样，不好意思地停下咬舐的动作，只敢用指尖捏着双乳顶端的红梅解决内心的饥渴。 

   这样的动作过了一会，忽而，洁思又扶着自己不足二十寸的柳腰，斜斜倚身，还深深地吸了一口气——瞬间，垂柳迎风一般的娇怜景致，清楚地映在镜中。 

   “垂柳迎风，左款右摆。” 

   想到程飞腹下坚挺硬物进入自己三角柔软处时的情景，洁思情不自禁挺起诱人的双乳，然后伸手扶着自己结实浑圆的臀部，路起脚尖，迷朦着双眼，随着房间的音乐，身体前后摇动摆荡。 

   程飞早就进入这个房间，现在正闷不吭声地站在房间角落看着洁思。 

   他是在洁思托着自己双乳的时候进来的，只不过洁思看着镜中的自己忘了神，没有注意到这件事。 

   程飞看着洁思探身忘情前后摇摆的姿态，忍不住吞了一口口水，但是欲火焚身之念早将他的唾液燃烧殆尽，他这一吞，干燥的喉咙发出饥渴叹息般的声音。 

   洁思闻声，连忙用双手遮掩住自己身体重点部位，惊惧回头一看，发现这个叹息声来自程飞，抬起散落一旁的衣物想要穿上，边娇唤连连说道：“好讨厌，进来也不说一声，害我吓了一跳。” 

   程飞走上前来，二话不说，双手伸入洁思还未扣上的衣服里面，温柔地抚摸她诱人的双峰。 

   “这样子模人家，叫人家怎么穿衣服嘛——”洁思被搓揉得娇喘吁吁，像是呻吟般的说着这些话。 

   程飞欲念激动中，低头看着蟋伏在自己怀中的洁思——衬衫半掩下，那动人的身体若掩若现，程飞忍不住强行托起她的身体，将脸埋入她的胸前。 

   洁思感觉到程飞身体传达出的热力，激情地剥着他的衣服。 

   程飞专注地享受着治思身体的美好，任由洁思宽弄着自己的衣服，吸唤着她身上传来的淡淡幽香，直沁入自己的心里，忍不住用自己的唇舌在治思身上拨弄。 

   不一会，两人已经赤裸裸交缠在床上。 

   治思此时被程飞唇舌舔科得全身娇软无力，双乳同时传来被程飞双手探捻的舒服快感，陷入浑然忘我的激动，只有在她体内难耐的时候，才从鼻息中吐出幽幽地喘气声，这种微微咿咿的喘气声，化成一种空虚的渴望，期待着什么东西充满自己的身体——忍不住，翻身骑到程飞身上。 

   当空虚得到充实的满足时，洁思放浪激情“啊、啊——”地叫着，而身体也不停地上下前后摇动。 

   从温柔而逐渐变得狂野。 

   胡克博士在自己的办公室里，无聊地看着电脑的连线资料。 

   他在联邦调查局已经度过了七十个年头，早就过了退休的年龄，但因为他的工作成效和为人作风赢得历任总统的信任，和美国很多有力人士的支持，所以虽然退休了，但还是在联邦调查局有着顾问的头衔，势力也一直没有淡出。 

   美国联邦调查局管的是自己国内的重大案件，外国事务是由美国国家安全局负责，不过，因为胡克博士是X 档案小组的创始人，工作涉及的部分，往往跟海外其他国家有所接触，加上他跟安全局局长交情匪浅，所以不少美国海外事务，安全局局长布朗都会来请教他。 

   “嘟、嘟、嘟——”一个密线电话声响起。 

   看到这线电话，胡克博士咕破说道：“这个电话声音好久没有响过了，安全局的布朗找我干什么？” 

   电话接起，传来国家安全局局长布朗的声音说道：“胡克博士，麻烦你看一下有关A 、B 、C 这三个国家的资料。” 

   “有什么事吗？”胡克博士说着，同时也打开了电脑，搜寻着这三个国家的资料档案，当他看到这三个国家的资料后，脸色一变。 

   “知道我为什么找你了吧。”安全局局长布朗说着。 

   “这怎么可能？才一天的时间，三个国家同时发生政变——” 

   说到这里，胡克博士再也说不下去。 

   胡克博士一生中，看尽多少人事衰替，走过大风大浪，遇到不少事情，但像这样的情形，他可从来没有遇到过。 

   “这三个国家的政局本来就不稳定，我们也一直在监控中。但不知为什么，他们竟然在同一天发生政变，而我们却没有这些政变领导人的资料。最糟糕的是，三个国家中的C 国拥有核子武器，而且也不断地跟邻国有冲突，据了解——” 

   家安全局局长布朗挫败地说着，但他话还没说完，胡克博士已经打断他的话说道：“电话中说不清楚，等我到你们那里再说吧。” 

   洁思眯着眼睛，双手双脚呈现大字形躺在床上喘着气，程飞移过身来，跟她并肩躺着，他的手还依恋着洁思动人的肉体，不断地在她身上摩拿着——最后，停留在洁思那两颗动人的圆球上。 

   “怎么才一天不见，你变得这么积极？”程飞搓捏着乳尖说道。 

   “这都要怪你啊。”洁思吃力地回答着，似乎还没有从刚刚的激情中回复过来。 

   “这跟我有什么关系？”程飞侧身看着治思说道。 

   “因为我作了一个梦。”洁思不好意思地说着。 

   “做了什么样的梦？让你变成这个样子。”程飞兴致盎然地问着。 

   “我梦见——” 

   洁思吞吞吐吐，就是不说清楚，但她这种欲言又止的模样，挑动起程飞再来一次的欲望。于是，程飞将手指伸入洁思三角柔软深处，来回搔弄着，说道：“再不说，我要惩罚你了。”说完，加大手指的动作。 

   “不要。”洁思娇笑抗拒着：“人家现在那里还麻麻的，就算是要惩罚我，也要等一下才可以——” 

   说是抗拒，却是欲拒还迎，程飞笑着将治思的腿环绕在自己腰上，腹下坚挺抵住她的三角柔软人口，同时双手揉着她的双乳说道：“这也可以，不过如果你再不说的话，我可不管你了。” 

   洁思被程飞逗弄得激情难忍，虽然下腹麻麻的感觉仍未消失，但新的欲望已经再次升起，忍不住将自己身体凑向程飞。 

   程飞臀部微微一退。 

   洁思娇唤：“你好讨厌。” 

   程飞笑道：“谁叫你不说呢？只要你说了，我就给你想要的宝贝。” 

   洁思嚷道：“我作了一个梦，梦见一个女人跟你在游艇上亲热，我想过去制止的时候，还被她打了一顿，而你都不帮我……” 

   程飞心中暗自吃惊忖道：“洁思怎么会作这样的梦，梦中游艇的情境，不就是自己和莎莎在芭塔岛的真实场景吗？女人的第六感未免太可怕了。 

   这件事情从洁思口中说来，让他好像被泼了一盆冷水一般，失去了所有的情欲激动，同时不禁想着莎莎的事——“和莎莎虽然只有一天相处的时间，严格说来，甚至不到十二个小时。但是，那场似有若无的感情梦幻，到现在还是无法忘却，更何况，莎莎失踪的时候，跟自己是在同一艘游艇上，这一切……” 

   洁思推了推程飞身体，惊醒正在沉思中的程飞。 

   从他现在这种表情，洁思知道他在芭塔岛上一定有跟女人发生了什么事。 

   径自下床穿好衣服，离开这个两人刚刚燕好温存的房间。 

   程飞一时不知该说些什么，只能住她离去。 

   程飞穿好衣服来到治思身边，发现她眼中含泪无语，神色苍茫，根本不知她现在在想些什么，只得无语地站立一旁。 

   过了一会。 

   洁思暗哑声音说道：“原来我梦中的一切都是真的，我原以为这只是一场梦，谁知才说出梦境中的事，党造成你那种反应。” 

   程飞见洁思泪流满面，伸手拭去她脸上的泪水。 

   洁思没有抗拒，继续又说：“你是一个不会说谎的人，从你这种反应，我知道你一定在芭塔岛遇到了让你难忘的女人。” 

   她并没有独占程飞的念头，说完这些话后，心里好过了～些，自己找去脸上残存的泪痕，幽幽地看着程飞。 

   程飞莫奈何老实说道：“我是认识了一个叫做莎莎的女子，但我跟她倒也没像你说的那般。”犹豫着不知该如何说明这件事，想了一下，才又继续说道：“的确，这个莎莎实在叫人难以忘怀，但我跟她只不过认识了十二个小时不到的时间，再怎么样，她在我心中的地位绝对不能跟你相比，相信我，我爱你绝对比爱她还多。” 

   洁思不语，静默思忖着。 

   程飞叹了一声，又说：“别提这个叫莎莎的女子了，她已经够可怜的了，现在她失踪生死不明。” 

   洁思不解地问道：“为什么会这样呢？” 

   程飞将自己在芭塔岛的遭遇，详细跟治思说了一遍。 

   当然，他再怎么老实，也知道该隐去其中那些香艳火辣的情节。 

   洁思听完这件事后，庆幸程飞没事，想起莎莎的遭遇，同情地说着：“这个莎莎好可怜喔。”随即想起程飞说爱自己比爱莎莎多的原因，是因为和莎莎只有十二小时的相处，那，如果他再跟莎莎相处下去的话，自己不知要沦落到什么样的地位？嫉妒心一起，醋劲大发，追问着程飞说道：“你就不能只爱我一个人吗？” 

   程飞闻言，默默不语地低下头来，愣了一会之后，走到窗户旁。 

   想了好久才开口说道：“怎么爱？一个人如何只爱一个人呢？ 

   我如何跟一个人保证只爱她一个人呢？我是那种只爱一个人的人吗？爱，到底是什么东西？只有男人跟女人才叫爱吗？什么是爱？“ 

   程飞潜意识中所定义的‘爱’字，不是只限于男人跟女人之间的问题，突然讨论起这些，让他说这些话的时候，根本不知道自己在说什么。 

   他爱洁思，也爱莎莎，想起自己现在这个样子，谁担保明天不会又爱上另一个人？ 

   什么是爱？爱情是什么？找不到爱情的定义，让他有点茫茫然不知所以的感觉。 

   忽而想起失踪后生死不明的莎莎，再想起现在还找不到下落的杰森，而自己居然沉溺在这种男女之间爱与不爱及如何爱的问题，顿时觉得一切事情如此索然无味，自顾自地抛下洁思，离开这个房间。 

   洁思在程飞离开自己身边，脸色飘忽的时候，心里七上八下，见他神色黯然地离去，惊急地追了出去，大声呼喊着：“飞，不要离开我。” 

   程飞闻声，回眸对她莫名一笑，依然向着电脑室走去。 

   洁思不知如此笑容是何许含意，就在程飞身影消失的那一刹那放声大哭。 

   事实上，她了解像程飞这样的人不是任何人所能独占的，刚刚她故意这样问程飞，只是想测知自己在程飞心中到底占有多少份量，没想到这种私心的念头，反造成自己的伤心难过。 

   程飞离开治思后，来到电脑室。 

   愣愣地看着电脑画面。 

   电脑画面上不停地跳出一张张世界各地的地照对比图，储放变化较大可疑相片的盒子里，比刚刚有着更多的对比图相片。 

   但是，程飞现在根本无心看这些对比图相片，个人的爱情纠葛、担心杰森会在这个世纪未挑起何种危害的忧烦，不断地冲击混淆他的心智。 

   画面跳动时引起的光线刺激闪烁，啪、啪、啪地穿透他的视觉神经——无数的爱欲纠缠，惚、惚、惚地恍动着他的心灵世界——程飞变化中的人体潜能开发，在这样的心灵意志情境中终于引发。 

   恍惚中——程飞陷入一种心智空明忘我的混饨状态。 

   突然，原本散落在他身边可以移动的东西，纷纷往他坐着的这张椅子移动，而他坐着的这张椅子，竟发出彩虹般的七色光芒。但没有多久的时间，这彩虹般的七色光芒消失，而刚刚莫名移动过来的那些东西，又回到自己原来的地方。 

   根本看不出任何移动过的痕迹。 

   陷入心智空明忘我混饨状态中的程飞没有察觉这样的变化。 

