     第十五章 物种创世纪第三章 

   凌晨五点，这个房间变成爱情交融的战场。 

   当清晨曙光射入这个房间的时候，又回到从前。 

   现在已经是清晨的七点。辛苦找了一夜的资料，加上和程飞这一场爱的交欢，洁思早就累得睡着了。但是程飞从交融的梦幻醒来之后，依然精神奕奕地看着眼前杰森的这一堆资料。 

   “扣、扣、扣” 

   房夸外响起敲门声，程飞狐疑地抬头看着门，纳闷地想着，这里不是只有胡克博士和自己才能进来吗？基本上，他想进来这里的话，根本就没有敲门的必要，为什么他要敲门呢？ 

   不经心地瞥见散落房间各处的衣物，才想起和洁思在曙光来临前那一场爱的交欢，连忙摇醒好梦方酣的洁思。 

   “干嘛把人家叫醒？” 

   洁思一丝不挂地盘坐在沙发上，双手揉着惺松睡眼，嘤咛地说着。 

   就算她犹兀自在半梦半醒之间，依然没有忘记女性独有的美姿。虽说现在她这种盘坐的姿势，在公开场合有点不雅，但在她和程飞的两人世界中，却是最有风情和不经心的媚诱动作。 

   程飞唤醒洁思，看见她这种不经心的风情美姿，忍不住多看了两眼。 

   洁思挺着胸、更没忘记收起她的小腹，腰杆打得好直。伴随着揉眼的动作，双乳上下起伏不定，那纤腰更是左右摇曳。让人忍不住想抓着她的纤腰，再将自己的脸凑到她的双乳之间。 

   “喂，你们两个好了没——我可以进来了吗？” 

   正当程飞搂住治思纤腰，还来不及将脸凑到洁思双乳之间的时候，门外响起胡克博士的声音。治思听到这个声音，猛然推开程飞，说着：“讨厌啦，胡克博士在门外也不说，还这个样子。” 

   “好啦，再等一下就好了。” 

   程飞看着洁思，有气无力地对门外的胡克博士说着。看着洁思急忙地穿起她自己的衣物，不察觉得自己好幸福。 

   虽说程飞和洁思相处了五年的时间，但第一次和她发生关系到现在，也不过才一年的时间。而且，这一年来，他忙著有关“末日讯息”这件事，并没有把洁思摆在他心中重要的位置。要不是工作室出了事，研究资料被抢走，程飞一直没有特别注意活思可人儿。 

   经过凌晨曙光来临前那场水乳交融的性爱欢愉后，现在两人共处于这个房间，简直就像是度蜜月的新婚夫妇一般。 

   “胡克博士，不好意思，您现在可以进来了。” 

   程飞胡思乱想之间，洁思已经穿好了她的衣物，招呼着胡克博士，程飞被她的声音拉回现实，忍不住叹了一口气。洁思听到程飞的叹气声，白了他一眼。程飞还了她一个鬼脸，神情中有着千言万语的暧昧。洁思一看，忍不住笑了。 

   “咳、咳——” 

   胡克博士一进门就假意咳嗽着，看到他们两个人眉来眼去的样子，忍不住说道：“你们够了吧？不要再把我当隐形人好吗？” 

   洁思知道胡克博士想调侃自己和程飞，脸一红，自顾自地说着：“我昨夜一夜没睡好，我想去休息一会儿。”说完，逃难似地离开这个房间。 

   程飞没有理会胡克博士的话，自顾自地看着资料。胡克博士看他这个样子，忍不住又说：“昨夜你们两个表演的午夜场实在精彩。” 

   程飞闻言，抬起头来，知道他从监视系统中看到自己和洁思做爱的情景，不高兴地看了胡克博士一眼。胡克博士不知程飞的想法，心一急，大声地说着：“喂，你把我当死人啊。”终于，程飞开口说道：“不是把你当死人，而是你说的话实在没有营养，还从监视系统里偷看我的行动，我懒得跟你说话。” 

   说完，又是一副爱理不理的样子。 

   这会儿，轮到胡克博士不知该说些什么了。 

   监视系统是现代人的恶梦之一，而且这个恶梦绝对可以排在前十大里。 

   别说是监视系统伦为政治人物政争时的工具，就连一般老百姓也逃不过针孔摄影机的危害。在许多公共场所里，一些卑鄙下流肮脏污秽的无聊人士，利用针孔摄影机偷窥，甚至还藉此牟利。 

   说起监视系统，虽说有其正面的价值，但也造成不少生活上不便和困扰。尤其对那些抱持自由主义生活哲学的人来说，对这种监视系统带来的问题，简直就是深恶痛绝。 

   像程飞这种研究科学的人，当然对这种东西没有好感。不过，像胡克博士这个地方，监视系统的存在有其绝对的必要。程飞虽然能够理解这一点，但是胡克博士拿这种事情开玩笑，让他觉得自己的隐私权受到莫大的侵犯，当然不会给胡克博士好睑色。 

   胡克博士从程飞给他的脸色看来，也想到这一点，只能自讨没趣，尴尬地坐在程飞旁边。程飞见他如此模样，有点于心不忍，毕竟胡克博士帮自己和洁思不少忙，而现在他之所以会想开这样的玩笑，说来自己也有点责任，于是打破这种沉默的尴尬说道：“老人家，看了我们的表演，你可还觉得满意。” 

   胡克博士一笑，说道：“让我忆起当年时——唉，好汉不提当年勇。” 

   程飞说道：“我实在没想到，连这个最机密的房间，都会有监视系统——对了，我跟洁思的那卷录影带，还有谁能看得到？” 

   胡克博士说：“这你放心，这个房间的监视系统只有我才可以看，别人是没有这种福气，看到这么精彩的演出。” 

   程飞说：“好啦，那卷录影带你销毁了吗？” 

   胡克博士笑着说：“你放心，我一看影带里录到你跟洁思做这种事，我早就把它消磁了。” 

   程飞笑着说：“我现在研究的这种人体潜能开发技术，在‘那方面’，对你这样的老人家也会有所帮助幄。” 

   胡克博士猴急地说：“真的吗？赶快告诉我。”说着这句话的时候，连身子都凑到程飞旁边。 

   程飞看胡克博士一听有关“那方面”的事，居然会如此模样，心里实在觉得很好笑，强忍住笑意说道：“好、好、好，只要研究成功，证明没有副作用的话，我会第一个告诉你。” 

   胡克博士说道：“不可以耍我老人家。” 

   程飞见胡克博士对这件事如此认真，心中不禁后悔自己说出这些话。 

   人体潜能开发技术最重要的是被开发者的身体强度，也就是说，被开发者是否有足够的潜质可以被开发。像胡克博士这种九十多岁的老人家，还会有什么样的潜质可以开发吗？潜能开发改造是同时提升整个身体机能，绝不是局部改造。若说，强将胡克博士“那话儿”开发提升，而身体其它部位却无法相对提升的话，难保 

   不会有副作用。 

   如今答应了胡克博士这样的一件事，岂不是自己给自己一个难题吗？ 

   正当程飞想着这些事的时候，胡克博士开口感叹地说着：“我老人家三十年不知‘肉味’了。那‘蓝色小精灵’问世后，我也试过了——但没有用就是没有用。如果能让我老人家重温三十年前旧梦的话，不知有多好啊。” 

   程飞笑着说：“没有问题，这件事包在我身上。”他这样回答，显然下定决心一定要让胡克博士满足这久违的一“举”。 

   胡克博士兴奋地说：“不过，可别让我老人家等太久。” 

   程飞说：“没问题，说来这也是对人类有贡献的一件事。等我解决眼前的事后，我一定全力研究有关‘那话儿’的潜能开发。” 

   说到眼前的事，房间的气氛顿时凝重了起来。 

   “唉——”胡克博士叹声说着：“说到有关这个杰森的事，你昨天搞了一晚上，有没有什么重要的发现。” 

   程飞说：“我看了一整夜有关他的资料，对这整件事发生的原因，我已经有了大致的了解。” 

   “哦——”胡克博士说：“说来听听。” 

   “这整件事，我要从《物种创世纪》这本书说起。”程飞说着这件事，胡克博士专心地听着。 

   “其实，我从事人体潜能开发的研究，动机就是从物种创世纪这本书而来。书上提到，‘人’与‘物’都是生命的一种形式——‘人’是有机物的统称；‘物’是无机物的统称。换句话说，不管有机物和无机物，有生命形式的‘人’或没有生命形式的‘物’——都是生命的一种形式。” 

   “慢点！你说得我糊里糊涂的。”胡克博士说：“你怎么说‘物’也是一种生命呢？无机物在生物学上明明就是没有生命的东西。” 

   “这样吧，我换个角度跟你说。”程飞说道：“你承不承认伟大的艺术品都有一种莫名的吸引力。” 

   “我承认。”胡克博士说。 

   “那，这种吸引力对我们人类而言，是不是一种致命的魔力。” 

   程飞说。 

   “没错——”胡克博士说到这里突然顿住，因为他想到一件事。 

   “唉” 

   程飞叹气说道：“这就对了，这种‘物’的吸引力，也就是我所谓的一种生命形式。这种‘物’的吸引力，也就是我所谓的——魔的力量。” 

   “等一下，这些跟杰森有什么关系呢？”胡克博士急躁地说着。 

   “别急，你慢慢听我说。” 

   程飞安抚着胡克博士后又说：“物种创世纪第三章说，天地混饨打开之后，凝结的宇宙时空开始扩散，最后形成我们现在生存的宇宙。原本凝结的宇宙时空中，有着两种可以形成生命的物质，其中一种是‘生命因子’，另一种是‘元物因子’——再来我就用‘人’与‘魔’来说这两种生命形式。” 

   “我知道，你快说。”胡克博士催促着程飞。 

   “宇宙既然开始形成，人与质这两种生命形式难免要展开一场争斗。人在最后的争斗中取得胜利，但魔也没有完全灭绝。”程飞说到这里，停下来看着胡克博士。胡克博士点点头，示意他继续说下去。“大部分的‘元物因子’变成以‘物’的型态存在，少数的‘元物因子’则因意外而混入‘人’的‘生命因子’中——人类为金钱、宝石，或者为权力、虚名而冲突，这都是受到这些残存下来的”元物因子‘影响。“说到这里，程飞停了下来。 

   “话是随便人说的，只要有道理，我都可以接受。”胡克博士说道：“但这些跟杰森又有什么关系。” 

   “杰森是沙皇的后代子孙，而沙皇一族就是混入魔族血统的人类。”程飞说。 

   “沙皇一族具有魔族的血统，是当初他们为了统治皇朝，说出来欺骗老百姓的一种传说，这能当真吗？”胡克博士疑惑地说着，又说：“就算如此，你又怎么知道杰森是沙皇的后裔？” 

   “你应该知道中情局局长里佛他老婆的典故吧。”程飞说道。 

   “我知道。”胡克博士说：“她是唯一逃过一死的沙皇皇后所收养的义女。” 

   “杰森的资料上记载，他跟里佛老婆有密切的关系。”程飞说道。 

   “这——” 

   胡克博士闻言哑然。 

   “杰森的父亲尼古拉，也是白俄一族的血统。加上‘末日讯息’显示，杰森有统治地球，甚至整个宇宙的野心。唉——”‘程飞叹了一口气后才又说：“你把这些事情想一想，你说，我说的这件事有没有可能。” 

   “太扯了——叫我怎么相信呢？”胡克博士摇着头说道。 

   “不提这些，还是再说如何找到杰森这件事吧。”程飞说道。 

   “说的也是，讨论你刚刚说的那些事情，未免太超幻莫名，得找个时间慢慢说才行。对了，你说的那本《物种创世纪》在哪里？有机会拿来给我看一看。”胡克博士说道。 

   “这本书是我们古老中国的传说，没有英译本，我叫洁思帮你翻译成英文后，再拿给你看。”程飞说道。 

   “记得，一定要拿给我看。”胡克博士重复叮咛着。 

   “好啦。”程飞有点不耐地回答着。 

   “对了。”胡克博士说：“这件事没头没尾的，你打算去哪里找杰森？” 

   “南太平洋。”程飞说道。 

   “为什么？” 

   胡克博士经过和程飞这一阵子的相处，已经相信他和他老哥一样，都有一种奇异的想象竞合能力，对于程飞说出这样的话，知道他一定有他的理由。 

   “凯尔临死前，说组织是在大海的神秘中。杰森父亲尼古拉在二次世界大战的时候，曾经在南太平洋出事过，整个潜艇只有他一个人生还。我如果没有料错的话，尼古拉一定在那里有一段奇遇，或许在那里建立了什么基地也说不定——或许杰森就是到那里去了。”程飞说完，没有再说下去。 

   “还有呢？”胡克博士说。 

   “没有啦，就这样子。”程飞说。 

   “啊——”胡克博士惊讶地说：“这样子你就想去那里找人？” 

   “对啊！不然又能怎样？我现在唯一能做的事就是到南太平洋去碰碰运气。“程飞轻描淡写地说：“不过你要做的可多了，对里佛他老婆持续的监控，还要持续注意跟这件事有关联的所有事件。 

   还有——“ 

   “不用说了。”胡克博士打断程飞的话说：“你说的这些我都知道，倒是你一个人到南太平洋这件事，我不是很赞成。”说完这句话后，看着程飞，从他的脸色知道没有办法打消他这个决定。只好又说：“算了，你看要不要我派人帮你？” 

   胡克博士虽然不赞成程飞这样做，茫茫大海，却哪里找什么神秘基地呢？但想想也没有其他办法，除了到那里碰碰运气外，还真不知去哪里找这个杰森。 

   “又来了，又想派人帮我。”程飞笑着说道：“我不是不想接受你的帮忙，而是，再多的人跟在我身边也没用。对了，说到帮忙，还得麻烦你通知你们美国南太平洋舰队，必要时给我协助。” 

   “没有问题，这件事包在我身上。”胡克博士说。 

   “另外，洁思也要麻烦你。”程飞恳求地说着。 

   “这更是小事一件。”胡克博士说。 

   “谢谢你。”程飞说。 

   “不客气——但是你可别忘了我们说好的事。”胡克博士说。 

   “喔——没问题。只要我回来，三个月内保证你终生享用不尽。”程飞想起胡克博士那“久违的一举”，笑着说道。 

   “你打算什么时候走？”胡克博士说。 

   “现在就走。”程飞说着，人都已经站起身来。 

   “不跟洁思说一声吗？”胡克博士说。 

   “还是不要跟她说的好，说了，搞不好又要看她哭哭啼啼的样子，算了吧。”程飞不舍地说道。 

   “我送你去机场吧。”胡克博士知道程飞的个性，知道多留他这一两天是没有用的，干脆现在就送他走。 

   “不用了，我一个人走就好了。记得帮我联络好南太平洋舰队这件事。不过，没有必要的话，我不会麻烦他们的。”程飞说道。 

   “好吧——一切依你。”胡克博士说道。 

