     第二十章 爱在似有若无间 

   两个人进人这个屋子的客厅里，沉默的片刻中，莎莎心中暗自忖道：“原本想跟程飞玩一场‘征服’的游戏，谁知事情发展成这个样子。既然无法媚诱程飞陷入自己所设计的迷离陷讲，这征服者的角色当然不再；甚至在程飞的影响之下，反而和他站在同一阵线。 

   照现在这个局势看来，自己似乎真有把所知道的一切告诉程飞的意思，而且还要跟程飞一起到婺魔神庙内。“ 

   莎莎想到这里，自己都觉得奇怪好笑，忍不住差点笑出声来。 

   “你在想些什么？”程飞见莎莎表情忽喜忽优，忍不住问道。 

   “没事。”莎莎笑着回答说：“我们喝茶吧。” 

   莎莎手下办事效率惊人，她和程飞才刚坐好没多久，客厅内、两人面前，已放置了午菜食宴所需要的东西。 

   和风徐来，间歇的海鸥燕啼，混合著海浪扑打的节奏声。 

   树影摇曳，交替的浮光掠影，刻画着沙滩悠哉的景观。 

   这样的一切，让人感到悠闲舒适。 

   希望时间就此凝结，忘却生命中恼人的忧愤，沉醉在这种悠闲的情境摆动。 

   程飞贪恋着这样的气氛，迟迟不愿开口问起婺魔神庙这件事，生怕一开口，会破坏了与伊人相伴的午茶风情。 

   莎莎端着茶杯，不经心地也被这样的感觉陶醉，闻着茶香，动也不动。 

   莎莎端茶不动的画面，就好像是一幅伊人春图。 

   在场的人都看傻了眼。 

   就连程飞也是。 

   生命之中能有几多悠闲，这样的悠闲往往只出现在那不经心而成的情境中。真正的悠闲，不是可以创造出来的。 

   “汪汪——” 

   不知是谁家的狗闯入了这个悠闲的空间。 

   守在门口的欧佛因为看傻了眼，竟然没有拦下这只狗。 

   再等到狗儿穿出屋子后——“唉——” 

   莎莎和程飞不约而同地发出一声叹息。 

   其他人也忍不住跟着叹息。 

   程飞和莎莎相视而笑。 

   其他的人回过神后，不敢再放肆，回复自己身份应有的表情。 

   程飞的笑容，到最后变得有点无奈。 

   莎莎也跟着苦笑。 

   两个人都知道，这样的悠闲对他们来说是短暂而奢侈的。 

   终究还是得回到现实的世界。 

   “莎莎，告诉我，到底这个婺魔神庙还有什么样的神秘？”程飞的语气变得如此温柔，犹仍依恋着刚刚的感觉。 

   “飞——” 

   莎莎一个“飞”字才说出口，就发现自己不应如此说话，下意识地低下头来，一时之间窘绯红了脸。 

   停了一下。 

   莎莎觉得自己实在有点好笑，对程飞扮了个鬼脸。 

   程飞也笑。 

   “你笑什么？”莎莎嗔声说道。 

   “我在笑你笑的那件事。”程飞回答。 

   “哪件事？”莎莎追问。 

   “只要你愿意说，我就愿意承认。”程飞语带双关的说着。 

   莎莎不语。 

   程飞也不说话。 

   两人就这样互相望着对方。 

   谁也没有收回自己的眼神。 

   这会儿——其他的人又看傻了眼。 

   吉米和欧佛从来没有看过自己的主人有过这样的表情——他们心目中的莎莎，是个潇洒果断的女中豪杰，绝不是现在这种小女人模样。 

   芝多也觉得奖名其妙——他所认识的程飞，是个理性坚决的人，怎么会说这种没有意义的言语。无意识地抬头看了看墙上的挂钟。 

   发现午餐的时间就快到了，于是躬身问着莎莎说道：“公爵大人，不知我们中午要吃些什么？” 

   这一声，惊醒了众人，也惊醒了莎莎。 

   莎莎回过神来，刚刚女人的娇态瞬间消失无踪。 

   看到莎莎这个样子，程飞心中暗自叹息。 

   “生蚝你吃吗？”莎莎询问着程飞。 

   “能吃的，我都吃。”程飞回答。 

   莎莎嫣然一笑。 

   “帮程先生准备生蚝餐。”莎莎指示着艺多，回头又对吉米说：“帮我准备一份水果餐好了。” 

   午餐中。 

   乐声悠扬。 

   伊莎堡专属的乐队在一旁演奏着轻柔的音乐莎莎和程飞依西餐礼仪，分主客坐在长形餐桌两端。两个人默默地吃着饭，没有交谈，只有眼神偶尔的交会。 

   一大盘的水果餐，莎莎只简单地吃了凤梨和芭塔岛特有的汪果，其他的水果动也没动。程飞不知是饿了，还是如何，竟然一个接一个地吃着生蚝。细数他桌前的生蚝壳，竟然有二十来个。 

   芝多已经是第三次帮程飞送上生蚝。 

   这一次，他刻意地问程飞是否还要再来一盘。 

   没想到程飞竟然也表示同意。 

   芝多背着程飞摇头，一副不可思议地样子。 

   很少有人能够吃这么多的生蚝，毕竟这种生鲜食物，吃多了会反胃。 

   其实程飞吃这么多是有原因的，因为他太久没有好好吃过饭了。 

   自从工作室发生事情之后，他每天念兹在兹，绞尽脑汁，都是为了末日讯息一事。一连串地奔波往返，也是为了这些。真正是一刻不得闲。如今，居然有这样一个悠闲恬淡的感觉，心情一好，难怪吃得这么多。 

   芝多暗自数着地上三十多个生蛇，想着生蚝的味道，居然有点反胃的感觉。 

   程飞着他那个样子，笑了一笑说：“艺多，要是我再要你帮我弄一盘生蚝，我看你得要离开这里去抓兔子了。” 

   芝多听不懂，不解地问道：“抓兔子是什么意思？” 

   问这话的时候，其他的人也看着程飞，想知道“抓兔子”到底是什么意思。 

   程飞笑着跟大家解释完“抓兔子”的意思后，众人无不轰然大笑，就连艺多自己也笑得很开心。 

   莎莎抿嘴浅笑。 

   程飞听着众人的轰笑声，看的却是莎莎浅浅的笑容。 

   午餐持续着。 

   莎莎好久没有动桌上的水果餐了，要不是基于主人的礼貌，她早叫人将餐盘撤下。 

   看着程飞一个接一个地吃着生蚝，心中着实觉得有趣，连自手中的椰子汁喝完了都不知道，一个不小心，吸管竟然发出唏嗦的声立HO这个不雅的声音，自己觉得很不好意思。 

   莎莎才刚将空椰子放在餐桌上，善解人意的吉米已经拿了另一个刚剖开的椰子，走上前来。 

   终于，等到程飞吃完最后一个生蚝，端起桌前的果汁，一饮而尽。 

   这一顿饭吃了大约有一个小时的时间，看得出来，乐队有点累了。 

   莎沙示意要他们下去休息，同时也要众人暂时离开这里。 

   等大家都退了下去之后，莎莎开口问说：“吃饱了吗？” 

   程飞用毛巾擦去嘴边生蚝的余腥味，回答说：“吃饱了。” 

   莎莎笑着说：“看你刚刚吃了那多生蚝，可吓坏了好多人，不知道的人，还以为你多久没吃饭了呢？” 

   程飞不以为然地说着：“吃这四十个生蚝算什么，要不是看大家等了好久，我还可以再来二十个。” 

   莎莎摇着头，啧啧称奇的语气说着：“真有本事。” 

   程飞笑道：“吃东西算什么本事，有什么好奇怪的。” 

   莎莎消遣着说：“如果没吃饱，我叫他们再弄二十个生蚝来。” 

   程飞摇手，说道：“这倒不必了。”停了一下又说：“真想吃的话，我待会自己一个人再去吃。不过——”说到这里，竟然没再说下去。 

   莎莎不解地问道：“不过什么呢？” 

   程飞往视了莎莎一会儿，才说：“不过——要是没有你在身旁，我是没有办法吃那么多生蚝的。” 

   粲然，莎莎笑着。 

   程飞接着又说：“我喜欢现在和你在一起的这种感觉，因为所有事情的发生，都是那么的自然。不像你为了接近我，设计了那么多的情境——那种精心雕琢的情境，反而让我觉得不喜欢。” 

   莎莎说：“好臭美，谁故意接近你来着——”说完这句话，一想，的确是自己刻意接近程飞，便不好意思多说下去。 

   程飞笑而不语。“ 

   “生命见时能有平静闲散，偶偷浮生半日——就忘人间。” 

   尽管有事在身，但难得有这种闲情逸致，程飞现在可不想管莎莎为何刻意接近自己，更想放下婺魔神庙这件事。 

   他现在只想尽情地享受莎莎给他的“感觉”。 

   倒是莎莎耐不住地问：“为什么不提婺魔神庙这件事？” 

   煞风景的一问，程飞不禁皱眉：“我不急着知道这些事，现在，我更不想知道这些事。” 

   莎莎不解地又问：“为什么？” 

   程飞说道：“从你和芝多的话中，我感觉得到这婺魔神庙一定隐藏着无数的风险，真要去的话，还是小心一点好。而且，看得出来你很了解这个婺魔神庙，加上你也会跟我去这个婺魔神庙——你说，我干么急着知道太多呢？”看着莎莎，忍不住又说：“说真的，我不想破坏现在你跟我的这种感觉，不想多说要去婺魔神庙的这件事，甚至想忘了那些人世间的俗尘杂事。” 

   莎莎急切地追问：“什么样感觉？竟然会让你这个样子。” 

   程飞欲言又止，但终究还是没有回答莎莎她想听到的那个答案。站起身来，温言软语地对莎莎说：“走吧，忘了婺魔神庙这件事，也不要再多说些什么。既然都到了这旅游休闲胜地芭塔岛，我们两个人好好玩玩吧！” 

   莎莎刚刚问话的时候，引领鹄盼，急着想知道程飞的答案。没想到程飞没有回答自己，尽管有点失望，但一笑后，立即说道：“好啊！” 

   说完，做势想唤来吉米安排出游。 

   程飞阻止了她，说道：“不要告诉别人我们的去处，让那个地方成为只有我们两个知道的地方。”说完，深情款款地看着莎莎。 

   莎莎听程飞说出这样的话，接触到他的眼神，心情悸动地点点头，一时之间竟忘了接下来该怎么做。待心情平复了一些，才召唤着吉米。 

   吉米来到莎莎身边，说道：“主人有何指示？” 

   莎莎说：“你跟欧佛在这里跟芝多研究一下到婺魔神庙这件事，我有点事要一个人离开——等我回来后，我们跟程飞先生一起到婺魔神庙去。” 

   吉米觉得好生奇怪，原先莎莎并没有交代自己要到婺魔神庙这件事，为什么现在又要去了呢？但是莎莎这么说，他应了一声“是”后，退了下去。 

   程飞在吉米来到莎莎身边时，走到芝多旁边，跟兰多交代一番，自己倒是先离开了这个房子。 

   芝多看着程飞离去的背影，实在觉得莫名其妙，昨天他还急着想马上到婺魔神庙去，怎么现在都不急了呢？ 

   再看到莎莎随着程飞的脚步离开，一脸狐疑地看着吉米和欧佛两人。 

   这两个人对他耸耸肩，双手一摊，也是一副莫宰羊的样子。 

   芝多心想，这芭塔岛还有很多事没有跟程飞说清楚，程飞一个人乱闯，不知会不会出什么意外。又想到莎莎和程飞这两个人来头那么大，本事那么高，哪轮得到自己替他们担心。 

   看到他们两人如此登对的模样，而且程飞刚刚吃了四十个生蚝，搞不好他们是去约会“办事”也说不定。 

   想到这里，芝多色眯眯地笑了。 

   程飞开着越野吉普车在前，莎莎策马在后。 

   程飞从照后镜看到莎莎，遂慢下车速。 

   谁知莎莎一来到吉普车旁，竟然二话不说，从马上纵身跃下。 

   程飞被她这个动作吓了一跳，但看到莎莎身手矫健地落在驾驶座旁的位子，不禁吹了声口哨，对莎莎挤挤眼说道：“帅！”说完，紧踩油门，吉普车马力全开，向着芭塔岛码头而去。 

   风驰电掣的路上，程飞不经心地看了莎莎一眼，疾风带起莎莎的长发，心中一冲动，忍不住轻轻地说着：“好美。” 

   吉普车的声音掩住程飞这句话，莎莎没有转头追问程飞说些什么，现在她坐在程飞身边，心里觉得甜甜的，有着一种从来没有的感觉。 

   爱在似有若无时，最是甜蜜——酸甜苦涩，百味杂掺。 

   这样的爱，往往只出现在生命中的初恋。 

   生命中的初恋，美在对“未来”的无知，美在对“爱人”的无求，美在对“爱情”的梦幻，美在不知不觉中的真情流露。 

   这种似有若无的爱情，美在不知如何说出心中的情爱，美在不知如何向对方告白，美在爱情的感觉来得不明不白。 

   初恋的美，只因它是一种似有若无的心理期待和彼此对未来的懂懂憧憬。 

   程飞认识莎莎，从昨夜的风华富丽转变成现在的自然恬淡，不知不觉让他有了一种爱在似有若无的感觉。他很想跟莎莎告白，但是这种感觉，说了就没意思了。更何况，他已经好久没有这种感觉了，如果直截了当的说出来，难免就少了这种酸甜苦涩，百味杂掺的味道。 

   莎莎虽然处于这种二十岁的梦幻年华，可是在她生命过往，却从来没有过花样的梦幻。身为沙皇后藏之一，生命的唯一目标，就是重建沙皇一族的光荣，为了这个目标，她所知道的世界都是险恶的尔虞我诈，不知真性情为何物。在男女方面，她更是不知道什么叫做甜美的情爱，只知扮演征服者的角色，玩弄男人于指掌之中。 

   但是，现在遇到了程飞后，第一次有这种——“爱在似有若无之间，最是甜蜜”的感觉。 

