     第四十章 终极一战 

   程飞的气劲控制着那枚核子飞弹来到非洲的这个无人沙漠后，立即出手向沙漠击出一股螺旋般的气劲，这个酷热无人，像个死亡世界的沙漠，在这股螺旋气劲的牵引下，扬起满天遍地的风沙。 

   原本就弥漫着死亡气息的沙漠，在这样的风沙浪滚中，又增添了几分令人惊惧的气氛。 

   堆积亿万年的沙粒被这股螺旋气劲卷出一个大洞，当这个大洞已经有千尺之深后，程飞小心翼翼地将这个核子炸弹缓缓放入洞中。 

   就在程飞想离开这个洞中，到安全的地方引爆这个核子炸弹的时候，一股他无法抗拒的力量疾掩过来。 

   瞬间。杰森建构的世界，已经将他的分子原子所幻成的光圈凝束在一起。 

   程飞无比惊讶，到底是谁有这样的力量，让他无法反抗招架，当感应到这个凝束住他力量的来源时，他这才发现这个力量是来自于杰森，当然他也立刻想挣脱杰森的束缚，但是这个世界像是水银浅地般地无所不在，任他左冲右突，就是无法离开杰森建构出的这个世界。 

   程飞全然无法抗拒这种力量，在他放弃挣脱后，忍不住问道：“你就是杰森吗？” 

   杰森轻松制住程飞，心中有着无限的得意，愉快说道：“没错，我就是你的死亡终结者——杰森。” 

   程飞实在无法相信自己达到无我境界后的力量，对杰森来说竟然是如此不堪一击，居然这样被封闭在杰森所建构的世界之中，幸好气劲感应中，他发现杰森除了能将他困住之外，倒也奈他莫何。 

   想到这种不上不下，两人都没有办法的僵局，他——笑了。 

   杰森不解问道：“现在这个样子，你还笑得出来。” 

   程飞笑说道：“我为什么笑不出来？你有办法凝束我的分子原子光圈，但你有什么办法消灭我呢？我们这样耗着也好，免得你用这样的力量去危害这个世界。” 

   这时，杰森也发现无法伤害程飞。 

   杰森建构的世界固然能将程飞困住，但以程飞无我之境的分子原子光圈形态，他对程飞所使出的力量，就像是泥牛人海般的无影无踪。 

   两人这时都不知道，终极之“有”对上终极之“无”时，会有什么样的结果。 

   正当杰森无计可施之时，他突然发现千尺以下的那颗核子飞弹，心生一计，找到消灭程飞分子原子光圈的办法，于是，他开心地笑了。 

   这回换程飞问道：“现在这个样子，你有什么好笑的？” 

   杰森笑道：“程飞啊，程飞——别以为你有这种‘无我——无不有我’的功夫境界我就没有办法治你。——告诉你，你消失于天地的日子到了。” 

   程飞闻言大吃一惊，顺着杰森的眼光，他也看到那个深埋地下的核弹，心中思忖着：“难道杰森不怕这核弹爆炸的力量吗？这——可能吗？” 

   杰森仿佛看穿他心思一般地说道：“你这种‘无我’境界，并不是真正的‘无我’，事实上，你也是要靠着自己的力量，才能将自己的身体幻化成分子原子的光图形态，如果将你送到核弹爆炸的中心点，然后引爆这颗核弹，这样就能破了你的光圈，如此一来，你身体的这些分子原子也会消失散逸往这个天地之中。” 

   说话之时，杰森得意的眼神，再度飘向那枚核弹。 

   程飞暗暗叫苦，但他依然开口说道：“你若是如此做的话，只怕是我们两个同归于尽罢了。” 

   杰森说道：“这你不用替我担心，我现在拥有神一样的力量，甚至可以建构属于我自己的世界——你说，我这种不死不灭的力量，会怕这核弹爆炸吗？” 

   程飞细细感应这个将自己困住的这个世界，发现这里面就真如杰森所说的一般，的确可以转化成另一个宇宙天地。 

   思忖间，他竟然想起老子道德经上的那一句话——有，为天地之母。 

   程飞想的没错，杰森现在这种力量已经到达‘有“的最高境界，正是一种”无所不有“的力量，就因为这种终极之”有“，所以他可以在世界毁灭之后，再创造出自己的世界，而他将也会是那个世界的创始者，万物肇始的神祗。 

   苦笑，程飞除了苦笑之外，已经不知道自己还能做些什么，只怪自己才初窥‘无我’的庙堂，还没达到终极之“无”的最高境界——心中思忖着：“看来‘末日讯息’即将应验，这个宇宙世界将要毁灭，而代之而起的是杰森所创造的世界。”想到这里，他是如此的不甘心，但他依然只能苦笑。 

   杰森建构而成的这个血红世界，缓缓地带着程飞来到核弹的旁边。 

   杰森笑脸洋溢，而程飞满脸的苦笑与不甘。 

   一阵轰然巨响——菇状的核爆尘向天空中扬起。 

   “好耶！核弹在非洲沙漠中爆炸了。” 

   “是啊，这下子没事了，大家也都安全了。” 

   “真的太好了——” 

   林克所指挥的舰队官兵响起称好叫赞的欢呼声，大家相互击掌庆祝，还有人跳起舞来，就像是打了一场胜战一般。 

   双手背在身后，不停地用力搓揉的林克，脸上难掩得意之情，幻想着自己接受勋章及升上三星上将时的情景。 

   当然，远在华府五角大厦的高官们也都松了一口气，但碍于身份，这些人将核弹危机解除的喜悦藏在自己的心中。 

   洁思从卫星传真画面中看着核爆的情形，满心想着的却是程飞的安危，开口问道：“胡克博士，程飞应该不会有事吧？” 

   说完，转头看向胡克博士，这一回头，洁思吓了一跳，发现胡克博士眼中非但没有核弹危机解除的喜悦，反而充满了即将夺眶而出的泪水，似乎有着无限的伤痛一般，于是洁思又问：“胡克博士，您到底是怎么啦？” 

   胡克博士不语。 

   洁思见他一直不说话，不知如何追问下去。 

   莎莎喃喃自语说道：“这个世界就要毁灭了吗？” 

   杰森临走之前要莎莎在这里等待他和程飞终极一战的结果，就在杰森将程飞带到核弹旁边之时，杰森传回讯息影像告诉她程飞将死的这件事。 

   毕竟她和杰森是孪生兄妹，加上杰森现在这种人魔般的功力，莎莎脑中出现这些景像时，她并没有觉得奇怪，只是她却不知为什么核弹爆开之后，杰森竟没有再给她任何讯息。 

   莎莎喃喃继续说道：“杰森说他杀死程飞之后，紧接着就要毁灭这个宇宙——”接二连三的打击，现在就连程飞的死讯也激不起她的情绪冲动，茫然的表情，等待着世界末日的来临，凄苦的笑容中，无意识地计数着：“一、二、三、四、五、六、七……” 

   就在莎莎数到一千的时候，时间差不多也过了半个小时，可是天地之间并没有任何异状发生，莎莎不禁喃喃说道：“这是怎么回事？以杰森的个性，他在杀死程飞之后一定会马上毁灭这个世界才对，怎么过了这么久，还没有事情发生呢？” 

   看了看“恶魔空间”的上方，继续说道：“不管怎么样，他也都该回来这里才对，怎么到现在还没看到他人呢？” 

   莎莎忍不住站起身来。 

   “咦——我是怎么啦？怎么觉得自己身体如此轻松。” 

   “恶魔空间”的神奇力量影响了莎莎的身体，让她拥有比一般人更大的力量。 

   莎莎惊讶出声后，纵身一跃，发现自己竟然跳到十多公尺的山壁上，心生一念，继续往“恶魔空间”上方的出口跃去。 

   三两下，莎莎回到真实的世界中。 

