    三一 

   郝安一骑也就在这时候赶到了，拦腰一把将盛北川抱起来，他那三个手下也到了，一个大叫道：”我们押后，头儿与侯爷先走！“郝安一咬牙，将盛北川放在鞍上，策骑继续奔前，一十六个传卫左右上前扑击，郝发奋力冲杀，为了保护盛北川，又俟了几下，浑身鲜血湿透，痛入心脾，他不利展目已伤成怎样，一个念头只是保护盛北川离开这地方。

   他那柄剑的锋日已然卷起，但一剑斩下去，仍能够将一个对方侍卫的头斩下，再迫开一个侍卫，终于杀出了一条血路，飞骑往来路狂奔。

   十多个侍卫呼叫急追，到底决不过马脚，距离越来越远。

   郝安没有回头望，紧压着盛北川策骑拼命往前奔只恐怕路上还有其他埋伏。

   走出了老远，他仍然隐约听到呼喝声，还有惨叫声，不用望他也知道自己一手训练出来的那些手下是没有再生的希望了。

   那片刻，他的脑海几乎已接近空白，那匹马虽然没有再被驱策，但方才一阵急催，已给催得快要疯了，四蹄撒开，只是狂奔。

   盛北川的那些侍卫、轿夫、随从这时候已无一幸免，尽皆伏尸地上，郝安的手下也不例外。

   长兴侯府的侍卫在郝安走后武功都仿佛突然高了很多，四、五个杀手对付一个，郝安那些手下又焉有幸存。

   追赶郝安的侍卫随亦折回来，那个钦差非独没有责骂他们，而且只是问：”只是跑了他们两个人？“”只是两个人。“一个侍卫忙应道。

   钦差随即挥手。”清理这地方。“那些侍卫应声散开，将己方伤亡的人抬起来走向左面林子，剩余的分别走到对方的尸体旁边，往尸体的要害再补上几刀。

   这样做目的当然是要对方不可能活下来，而他们若真是魏初的人，也当然无须这样做，一般的侍卫绝没有这么残忍的手段。

   补了那几刀之后，他们亦往左面林子散去，钦差则是走在最后的一个。

   脚步声由近而远，终于消失，树林中回复先前那种寂静，只有树涛阵阵，却已没有先前那种幽美，变成”个人间地狱。

   又过了一会儿，树涛之外才响起了另一种声音，两株大树上猿猴也似地下了两个人来，都不作江湖人装束。

   那正是魏初派去监视盛北川的两个心腹手下。

   他们藏于那里已不知多久，方才虽然不全都看清楚，那些侍卫并不是他们的同伴。

   两人身形着地，一个随即道：“果然有人暗施阴谋陷害侯爷。”

   “不知那是什么人？”

   “也许是燕王的，但不管怎样，我们都非要立即赶回去通知侯爷不可！”

   “不锗，这件事非同小可，我们——”

   语声未已，一声冷笑突然传来，两人一惊，循声望去，只见两丈外一株大树后，幽灵般转出了一个人，赫然就是那个钦差。“”你——“一个侍卫仓皇拔刀，另一个后背忙靠在一株大树干上。

   钦差什么时候到来，他们竟然完全不知道，这已经够他们吃惊的了。

   ”你们还想走？“钦差又一声冷笑。

   ”你到底是什么人？“钦差没有回答，反手将面上的一张人皮面具拉下来，不是别人，正是司马长安。

   那两个侍卫并不认识，一个接着又叫：”回答我们！“”一般人叫我司马无情，其实我叫做司马长安！“语声是如此阴森。

   两个侍卫一听”司马无情“四个字，便已有如掉进冰窖之中，全身都颤抖起来。

   司马长安也就在此际欺前，闪电般拔剑疾刺了出去！

   首当其冲的那个侍卫扬刀急挡，”仓“的一声刀被劈断，人亦被劈开两边，另一个转身急奔，司马长安的刀同时脱手飞出。

   那个侍卫耳听风声，转身挥刀欲挡，他的动作也不算慢的了，但比起那一刀仍然不如，”夺“地一声，那把刀直穿胸膛，活生生将他钉在树干上。

   这一刀力道之威猛，绝不在方才那一刀之下，也还未穿透，那个侍卫的内脏已然被刀上的内力震碎。

   司马长安这才发出一声冷笑：”魏初——这条老狐狸到底心乱了，否则也不会将这么重要的事情交给这样的两个娃儿。“坐骑冲入了长街，郝安整个身子仍然伏在盛北川身上，前衫已然被鲜血染成血红。

   盛北川没有动，思想接近空白，一双眼睛紧闭，口虽然半开，却是一声也没有发出来。

   长街上行人纷纷走避，只有孙凤翔例外，他从定远侯府出来原是要去找元宝一伙喝酒，转到这里却遇着郝安盛北川一骑奔至。

   那一骑眼看便要撞在他身上，他却及时闪开，同时将缓绳抓住，硬生生将那匹狂奔的马勒停。

   马悲嘶，人立而起，孙凤翔手急眼快，另一手扶住郝安，才没有翻掀上来。

   触手冰冷，孙凤翔一惊，日呼：”姓郝的－一“一把将郝安从马背上抓起来。

   郝安面色苍白，生命亦已随鲜血流尽，孙凤翔一看，脱口一声：”死掉了？“抓的手不人一松，郝安立时从马背上掉下来。

   孙凤翔忙又将盛北川抓起，一摸还有气，心一宽，再将盛北川摇撼了几下，一面呼道：”侯爷，侯爷“盛北川缓缓张开眼睛，看清楚是孙风翔，又看清楚周围的环境，神态茫然，突然清醒，脱口问道：”郝安？郝安在什么地方，怎样了——“孙凤翔伸手往地上一指：”死了。“盛北川目光一落，滚身跃下来，一个踉跄，孙凤翔一把慌忙扶住：”侯爷保重。“盛北川俯身扶着郝安的尸体，双手握拳，面露悲愤之色，咬牙切齿地道：”魏初——“孙凤翔诧异问道：”姓魏的怎样了？“盛北川道：”他派人中途伏击我们，若非郝安，本侯只怕还回不来。“”怎么会这样？“孙凤翔抓着头：”不是说，你们连成一气？“”别的不知道，他只是要诱本侯出去，拦途截击。“盛北川显得很气愤。

   孙凤翔皱眉道：”大概他是因为侯爷深得人心，恐怕有侯爷在他便无立足之地。“盛北川长叹一声：”燕王势力日大，这样下去恐怕……“孙凤翔摸着鼻子，道：”看来皇帝在他手上也不能够干出什么来，倒不如我们将皇帝救出来，由侯爷再行召集各侯一齐举兵。“盛北川沉吟了一下，问道：”不知那飞虹他们现在是否还在府中？“孙凤翔点头。”咱们先回侯府再说。“盛北川说。

   孙凤翔略为一怔，随即一把将郝安的尸体抓起来，掷到马鞍上。

   接近黄昏。

   那飞虹飞燕并肩走在院子中，菊丛旁，黄菊盛天，孙飞燕人亦瘦得有如黄菊一样。

   那飞虹怔怔地看着孙飞燕，好像到现在才看清楚她，等到飞燕开始察觉之时，不禁娇靥一红，问：”你在看什么？“”看你。“那飞虹并没有隐瞒。

   飞燕道：”我脸上又没有长花。“”可是比花还要娇艳。“飞燕粉面更红，低首微喷道；”什么时候你竟学得这样油嘴？“那飞虹笑道：”我所说的句句都是老实话。“”随着伸手轻轻托起飞燕的下颔。

   飞燕更加娇羞，嘴中却仍然轻叱一声：“谁让你这样大胆放肆。”

   那飞虹也不再言语，接着将飞燕拥入怀中。

   片刻相偎之后，飞燕忽然问：“说真的，你觉得我哥哥怎样？”

   “你哥哥么，我现在正在竭力争取他的好感。”

   “为什么？他又不是女孩子……”

   “却是我的未来大舅爷。”

   “胡说八道！”飞燕既羞又喜地举起小拳头往那飞虹捶去，那飞虹丝毫也没有闪避，任由她的小拳头捶打在他的胸上。

   捶了几下，飞燕整个身子亦变得软绵绵，倒在那飞虹怀中。

   孙凤翔却就在这时候双手分开花叶，箭也似冲进来，飞燕冷不提防，吓了一跳，慌忙从那飞虹怀中挣出来，那飞虹也有些尴尬。

   孙凤翔没有理会，挥手道：“快去——”

