    三三 

   第十章 众贼逍遥怡红院 深夜悄潜长兴府

   门推开，元宝走了进去，鸨婆连忙替他将门关上。

   当门的香榻上罗帐低垂，元宝杯中酒已尽，空杯左手抛右手，右手抛回左手，把玩着缓步向前走去。

   桌上没有酒菜，元宝却也没有在意，一双眼只是盯着那边香榻，凄迷的灯光中，隐约看见一个人坐在帐后，元宝走到帐前，停下脚步，一面压低嗓子猫叫也似地唤一声：“小红——”

   帐内毫无反应，元宝一面抛着酒杯一面又道：“想不到你如此害羞，老子倒要看看你的脸蛋现在是小红还是大红。”

   说罢他将杯往后一抛，拉开罗帐，坐在香榻上的赫然是一个白脸男人。

   元宝一怔，身形立即倒翻了出去，伏地猛一个滚身，才抬头望去。那个男人这才扶着旁边的一个箱子，悠然站起来，微笑道：“是粉白。”

   元宝上下打量着：“你就是小红？”

   “我姓翁。”那个男人幽幽地应着，言谈举止，阴阳怪气，倒是不太像一个男人。

   元宝打了一个寒很，他并不认识此人就是燕王座下的翁天义，只觉得实在有点娘娘腔，令人毛骨惊然，他抬手往耳窝挖了几下，才道：“老子这是进错房间了。”

   “你没有。”翁天义摇头。

   元宝不禁有些气恼，“那个老贼婆，老子要女人，他却给老子弄来这个不男不女的东西。”

   翁天义不怒反笑，伸手一拢鬓边，“我可比任何女人都可爱。”

   元宝一阵恶心的感觉，翁天义接着道：“她们要你花钱，我相反，可是要送钱给你。”

   元宝不觉伸手掩着屁股，翁天义一笑，打开身旁的箱子，放在箱子内的赫然是一锭锭的金元宝，灯光下耀眼生花，元宝的眼睛却相反瞪得斗大，眨也不一眨。

   翁天义接道：“这儿是一万两金子。”

   “一万两？”元宝的眼珠几乎瞪了出来。

   “是订金，事成之后，再付四万两。”

   元宝那张脸立时像抹上了一层金光，忙问道：“那是什么事？我们坐下好好地谈谈。”

   “这件事在你来说，只不过举手之劳。”

   “你要老子干什么？杀人放火？”

   翁天义摇头：“只要你在皇帝到手之后，转交给我。”

   “皇帝？”元宝怔了怔。

   “就像你将皇帝交给司马长安一样。”翁天义将一锭金子拿起来：“不同的是我给你的是一锭锭的金元宝，五万两，决不会少上半两。”手一挥，那锭金元宝抛向元宝。

   元宝接下狠狠地咬一下，道：“老子最喜欢的还是这种金元宝。”

   翁天义接道：“人送到赤松林便是了。”

   “可……可是……”

   翁天义笑笑：“你一定有办法的。”

   元宝点头，心里却忖道：“大不了必要时老子再将皇帝从这厮手里抢回来。”

   “一切拜托了。”翁天义又笑笑。

   元宝反问：“你也是燕王的人？”

   翁天义微一颔首，元宝看看手中那锭金元宝，再看看那个箱子，大声道：“好，我们一言为定。”

   翁天义摇头摆手。“小红就在隔壁的房间。”

   元宝大方地道：“你受用好了。”

   翁天义摇头，元宝怪怪地望着他，突然问：“你难道是个太监？”

   “正是。”翁天义并不否认。

   “我早就怀疑了。”元宝大乐，又拍桌子又顿脚的，笑得合不拢嘴。

   翁天义若无其事，元宝笑了一会儿，道：“那老子也不跟你客气了。”随即走过去，将箱子盖上，轻喝一声，将箱子扛了起来。

   那么重的箱子，他却是毫不费力似地，随便就扛起来，往外走去，翁天义随亦踱了出去，一副弱不禁风的样子。

   堂上的情形更乱，孙凤翔走进来，立即被几个山贼拉着去喝酒。

   孙凤翔推开各人，问清楚元宝所在，转往楼上走去，那个鸨婆也不知是要阻止还是要招呼，才要迎上去，冷不防给一个山贼拥进怀中。

   鸨婆不由叫起来，群贼却哄堂大笑，又是一阵大乱。

