    三四 

   小红的脸蛋就是没有抹上胭脂，也没有翁天义那么白，那个肚兜更红得像烈火般，她果然不愧是这儿的红人，所以元宝一进来便没有出去，这下子送了两只金元宝给小红，就像讨债的一样，追着小红在房子里乱跑。

   小红笑得就像只小母鸡，一面笑一面跳，终于还是给元宝按在床上，不住地娇呼喘气，元宝看着她那起伏的胸脯，体内仿佛也有一团烈火燃烧起来，伸手便要去解那烈火般的红肚兜，小红轻呼饶命，眉梢眼角却是风情万种，元宝一个身子都要烧成飞灰，他总算拉下了肚兜那条绳子，随即大叫一声，一个虎跳。

   正当此际，敲门声响，一连三下。

   每一下给元宝的感觉都像是箭一样，元宝也就像一只连中了三箭的老虎也似，气一泄，趴在小红身上。

   敲门声再起，又是三下，元宝没好声气地应道：“哪一个？”

   门外传来孙凤翔的声音：“元宝！”

   元宝霍地抬起头来，一把抓着那乱草也似的头发，哺哺道：“姓孙的！你小子迟不来，早不来，偏在这节骨眼里跑来。”

   语声一落，一个筋斗倒翻了出去，却被小红一把抓住，撒娇地呼道：“元大爷——”

   元宝苦着脸道：“别的人老子可以不理，可这小子来了，老子若是再不开门，保管他将门踢开强闯进来。”

   说着他转身将门拉开，孙凤翔挨着门边，闭起一只眼，探头往内里看一眼，道：“看来我来得还是好时候。”

   元宝侧着脑袋，狠狠地盯着孙凤翔：“你来干什么？”

   “盛北川要跟你聚聚。”

   “关于皇帝的事？”

   “你这个笨小子越来越聪明了。”

   元宝抓了抓乱发，这时又想起了那五万两黄金，眼睛一亮：“现在就去？”

   孙凤翔反问：“你还有什么未了的事？”

   “本来还有一件，现在没有了。”元宝退回桌旁，扛起了放在桌上那箱金元宝。

   小红仍然在床上，以肚兜掩着胸脯，看见元宝要走，忙呼道：“元大爷——”

   元宝叹气道：“你最好不要叫了，否则元大爷说不定要收回那两个金元宝。”

   小红立即闭上嘴巴，元宝扛着那个箱子，大踏步往外走，孙凤翔看了看，诧异道：“箱子里的是什么东西？”

   “金元宝，你若是要花尽管拿去花。”

   孙凤翔只是问：“在哪儿弄来的？”

   元宝大笑：“哪儿还不是一样？”脚步不停。

   孙凤翔没有再问下去，转说道：“盛北川这个人真还不错，他也许不能给你太多钱。”

   元宝笑道：“有你这小子跟那姓那的，老子又还能拿他多少？总之，你小子的事就是老子的，盛北川拿得出多少，老子就收他多少好了。”

   “好！”孙凤翔不由伸手往元宝的肩头一拍：“够义气，够朋友！”

   元宝扛着那么重的一箱元宝，给孙凤翔那么一拍，一个踉跄，险些仆倒在地上，孙凤翔即时一把扶住。

   “你小子却就不怎样够朋友了。”元宝叹了一口气，回头望一眼。

   孙凤翔把手一挥：“这种女人事了之后只要你找钱来，还不是一样投怀送抱？”

   “说的也是。”元宝展开笑脸：“只要老子还有钱，所以最重要的还是去赚钱。”

   江湖上传说他贪财好色，他固然好色，其实贪财才是他真正的弱点。

   孙凤翔深知他贪财的性格，却听不出他话中另有话。

   元宝、孙凤翔进人定远侯府内堂的时候，盛北川的精神已完全回复镇定。

   那飞虹、飞燕早就到了，盛北川仍等到他们到来，才将目前的形势扼要地说了一遍，元宝完全不感兴趣，自顾拿金元宝在案上堆宝塔。盛北川最后补充道：“燕王势力日大，这一次失败，以后便没有机会的了，以魏初的心胸狭窄，各侯只怕没有几个会心服，也就是说，一开始便注定失败的了，所以，我们必须将皇上从他手中抢回来。”

   那飞虹点头道：“以侯爷的声望，一定会比魏初干得好，既然只有这一个机会，交由侯爷抓住，总胜过就此送掉。”

   盛北川道：“这件事，可要拜托你们了。”

   “侯爷放心。”

   盛北川沉吟接道：“只是我们即使将皇上救出来，没有足够的金钱招兵买马，一样没多大作为——”一顿才接道：“所以本侯最后决定，同时盗取魏初金库的藏金。”

