    一二 

   加须子返回与工厂毗邻的正屋。

   她与四年前过世的丈夫没有产育一子，丈夫双亲皆已亡逝，只有一个名叫多摩子的妹妹。多摩子在东京学画。

   换好衣服，加须子即来到正屋外的办公室。四名女职员一起向她打招呼。

   “您回来了。”

   “麻烦请仓桥先生来一下。”

   女职员出去叫领班。办公室有甬道可通往屋后的工厂。

   最年长的女职员向加须子报告她不在时公司的业务。

   加须子听取简单报告时，仓桥市太也走了进来。他是名年约三十四岁的熟练技师，也是诚恳负责的领班。一般镜头研磨分为望远镜用镜片及相机用镜片，仓桥市太在相机镜片研磨上具有高超的技术。即使刻意恭维，他都称不上英俊。颧骨突出，双眼凹陷，虽然鼻梁高挺，嘴巴却大得离谱。肩膀突出，体格像个方箱。

   “您回来了。”

   仓桥在另一间具有社长办公室味道的房间里，面对加须子坐下来。

   “事情怎么样了？”

   他迫不及待询问“凯艾光学债权人会议”的结果。

   “虽然是拿到现金……”

   “哦？”

   仓桥睁大眼睛。

   “真的？这简直不能想象嘛。”

   “但是，不是全部。”

   “那当然了。不过，社长不也抱着绝望的心情去参加的吗？”

   仓桥称加须子为社长。

   “事先虽然没有抱任何希望，但是结果总得出席会议才会知道。况且，我们为了凯艾也吃了不少苦。一想到同事们为了赶付交货日期，通霄达旦地加班，即使只能收回一点点，我也必须力争。现在，还算对大家有个交代就是了。”

   “是啊。”

   仓桥也十分明了那种被逼交货，彻夜不眠不休赶工的加班苦楚。

   “拿了多少呢？”

   加须子告诉他是债权额的六分之一，并且把会议过程简略地告知仓桥。不过，当她提及山中重夫只交给她一人不同的支票，而其它债权人拿的全是空头支票时，仓桥愀然怔忡。

   “他是什么意思？”

   仓桥双手插在胸前。

   “我看，凯艾光学的森崎社长竟然勾结这种骗子，大概是走到穷途末路了。这一定是恶性倒闭，森崎社长八成私藏许多资金。他预算好用六分之一债款结清债权，然后将诈欺的全部责任转嫁与山中重夫。等风声不紧时，再筹创别的公司。”

   “我也这么想。但是，为什么他只付给我们有效的支票呢？”

   仓桥瞟了加须子一眼，欲言又止地将话吞了回去。

   “不过，虽然可疑，我们能收回这些钱已是万幸。目前等着付的钱有多少钱？”

   “嗯，可能有三四笔。我叫久保小姐来一下。”

   “没关系，先缓一下。现在最重要的是，凯艾光学变成这个样子，我们必须另外拓展新的顾客。”

   “唔，东京营业所的秋田有什么意见吗？”

   “他是说得积极争取大厂商。不过！这件事不太简单。”

   “我了解。但是，如果我们打开与大厂商合作的关系，可以顺便商榷关于我们公司机器老旧的问题。也许大厂商可以贷款让我们增设研磨机器。”

   现在的镜头研磨机较过去大为进步，但是中部光学仍旧使用创业初期的老研磨机。倘若换了新机器，作业上了常轨后，效率便大大地提高，生产时间减少，生产量却增加。换言之，制造成本便减低了。

   近来，相机界走向式样竞争与廉价销售竞争。因此，一方面由于市场产品过剩，另一方面由于自动生产使成本降低，所以这些以旧机器生产的卫星工厂逐渐走下坡。

   但是，如果卫星业得与大厂商取得合作关系；则资金周转上方便不少；也就是说，比起自己苦撑，各方面都能减轻一些负担。

   “可是，已故的社长曾经说过；永远当人家的卫星工厂没出息，一定要早日发展成有规模的公司。”

   仓桥缅怀地忆述。

   丈夫生前的确强调当卫星工厂永无出头之日，他的愿望是自组一家独立的相机制造公司。因此，当地的大相机公司每次提出合作之意时，丈夫都一一予以回绝。

   本区较大相机制造公司屈指可数，就是“先锋光学”、“高原光学”与“肯特光学”。其中“先锋光学”历史最悠久，规模也最大。不过近几年来“高原光学”窜得非常快，他猛烈的攻势也弘起业界瞩目。“高原光学”在富士见高原上拥有一家设备相当现代化的工厂，“高原”一名就是缘于地理而取的。

   说起“高原光学”的社长，他战前曾在某家相机公司当过工人。后来拿了退休金，组成小规模相机制造公司，而慢慢发展至今天的局面。

   大战结束，美军驻日后，相机界掀起热潮。“高原”及时搭上这列幸运车。创立之初；“高原光学”月产量不过百来部，却怎么也卖不出去，没有一家批发商问津。直到稍后；某家外销厂商看上他的廉价，遂予以厚援资金，促其一步步发展上来。

   如今，“高原光学”跻身大型相机制造公司，与老牌的“先锋光学”并驾齐驱，分庭抗礼。位于富士见高原上白桦林山丘的工厂，拥有员工近一千五百人。

   先前，“高原光学”曾经向“中部光学”间接提出合作的建议，但被加须子的亡夫所峻拒。所谓间接，乃是当时“高原光学”的某家卫星工厂提议“中部光学”成为他们的卫星工厂而言。

   同样的合作建议来自目前在湖畔拥有现代化设备工厂的“先锋光学”。丈夫也毅然拒绝。丈夫有种一旦决定死不更改的顽固性格，因此虽然“中部光学”与这二家大公司位于同一地区，却与人家绝缘。

