    一四 

   消弭此一烦恼的唯一方法是，与大厂商维持良好的直接关系，并请求大厂商贷款，增购新式机器与设备等，或邀其投资。否则，恶性循环的结局只有死路一条。

   其次，大厂商还有必须与卫星业者保持合作关系的理由，大厂商为了预防削减公司规模时，节省过多的退休金或零星的开支，所以尽可能不增加员工。虽然在那美轮美奂的玻璃橱窗内摆着贵夫人似地耀眼相机，事实上相机界的内部尚有类似中小企业脆弱部分的隐忧。

   过去几年，加须子主持的中部光学有三家主要的合作厂商。其中凯艾光学的规模最大。换言之，她只与二流的相机厂商有来往。由于这种二流厂商的经营基础并不稳固，加须子也时常担心对方说倒闭就倒闭。

   事实上，与凯艾光学合作所得之利润相当微薄，如今凯艾宣布倒闭，只收回全额债款的六分之一，情况真是惨淡。然而，现在似乎难再向“先锋光学”与“高源光学”提出合作要求。因为当初丈夫拒绝人家时，感情的疙瘩或许还留在对方印象中。

   换个方向看，目前若是从东京方面找寻订单较有可能，也较容易。不过万一不小心，也可能吃大亏。因为有些倒闭的公司，原本就不怎么样，但是在走投无路下，他会自动找上门。

   “仓桥先生，我们现在制造那家所订的产品？”

   叫来久保荣子，处理妥票据问题后，加须子复又询问领班一些事。

   “现在正在做玉兔光学的货。我看交货日期很近了，这几天可能要连续加几个大夜班吧。”

   “嗯。不过还好，赶得上交货日期。”

   虽然玉兔光学的支票期限较长，但是付款一向有信用。凯艾光学倒闭之后，玉兔光学成为唯一的交易来源。

   加须子走进工厂。

   在幽暗的光线下，那些十七八岁到二十二三岁的女孩子分别位于研磨机前工作。

   加须子经过时，女作业们纷纷向她打招呼。

   “您回来啦。”

   “您好。”

   每个人都很客气，灵活可爱的眼睛朝着加须子眨动一下，便又专注于自己的工作。有的女孩子将一片片的镜片贴在针扎般、黑色和尚头状的沥青上；有的把药液注入研磨机内，眼睛丝毫不敢松懈。另外，使用钻石研磨机粗刨的“砂磨”工作大多是男性。

   每当加须子巡视工厂时，所有的女孩们都向她颔首微笑，所以与其说是巡视工厂，宁可说是和譪的舍监巡视女子宿舍。

   加须子偶尔把磨好的镜片放在手掌上仔细观看一番。未透明的镜片好像陶制的石弹；而磨好的镜片自然有股慑人魂魄的清澈透亮。镜片的曲率弧度必须完全依厂商的要求打造，因此若是同时研磨两家厂商的镜片，很容易搞混。在此，这些细心的工作全由仓桥市太负责。倘若管理不善，检验不周，生产效率自然不高。不过缘于此，一家研磨镜片的卫星工厂，时有机会研磨两家不同规格的镜片，或是同时研磨“Tessar”与“Eulko”。

   仓桥市太出生于上伊那郡高远町的农家。中学毕业后便进入下诹访的石川研磨所工作。石川老板在研磨镜头方面是具有名人气质的工匠，所以仓桥市太不久便成为他的学徒。刚开始，他从最基础的手磨学起。虽然学徒年限是五年，但是十年后老板才准他出师。结果，他在老师那儿学得一身高超的手艺。

   石川在仓桥二十五岁时不幸去世，他的妻子无意承继石川研磨所继续经营，于是石川研磨所便关闭了。这时，欣赏仓桥市太的手艺而聘请他到中部光学的正是加须子的亡夫宪太郎。不过，像仓桥市太这种手艺高超的工匠，理所当然有许多镜头研磨公司竞相延聘。但是仓桥全部予以回拒，而对宪太郎人情味浓厚的邀请情有独锺。事实上，中部光学完全是由于仓桥市太的手艺广受相机厂商好评后才逐渐发展的。在此一自动化的时代，唯有研磨镜片尚依赖人类的手。

   研磨镜片必须仰赖研磨者的第六感，这是神启式的才能。厂商容许的曲率误差范围是千分之二或三，而能够达到此一标准的人已经几近天才。仓桥市太是为数极少的其中一人。

   如今，相当于中部光学总公司的大厂商凯艾光学倒闭，使中部光学面临严重的打击。加上中部光学的老板是女性，即使领班一个人如何优秀，也很难支撑下去。其它研磨镜头的卫星工厂纷纷乘此机会想挖走仓桥，而且已经展开诱惑的攻势。但是，仓桥市太一直未被打动。

   然而，即使镜头研磨符合规格，也十分正确，但是总公司的品检单位却刻意挑剔，常使货物被打回票。这也是旧制卫星公司最头痛的地方。

   看见这些年轻的女作业员对自己如此亲密和气时，加须子忍不住有股立刻将从东京带回来的礼物分送给她们的冲动。因为只有三十个人左右，所以她了解每个女孩的家庭状况。这点与大公司完全不同。她们拥有家庭式的亲密关系。

   “社长。”

   身后有女职员喊她。

   “您的电话。”

   “哦，谁打来的？”

   “是男人。他说是有关生意上的事，要您去接电话就知道了。哦，是从松本打来的。”

   加须子突然记起在东京凯艾光学债权人会议上有过一面之缘的山中重夫，他曾经说过，最近要到各地的温泉逛一圈，顺便会来拜访之事。虽然有点猜疑，但她的心中很自然涌起这种预感。

   与她一起巡视工厂的仓桥，讶异地从旁注视着加须子。因为加须子未将山中重夫可能来访的事情告诉仓桥。

   回到办公室，她拿起话筒。

   “夫人吗？我是山中。”

