    一六 

   虽然如此臆测，却不曾听过关于仓桥的风流艳遇，而他怎么看也不像会养情妇的人。

   只有加须子对仓桥不愿结婚的理由感到一些征兆。自从丈夫去世，仓桥成为辅佐加须子最亲近的人后，这种征兆益发明显。不过加须子没有把这件事放在心里，与仓桥所谈也仅限于公事。

   而仓桥也只和加须子讨论关于公司的事，态度与丈夫在世时并无两样。唯一的不同是把夫人的称呼改为社长，此外，扛着中部光学生存与否的重担，使他更有男人气概。

   比如此刻，仓桥也是打算进来报告公事，却意外撞见加须子衣衫不整，腼腆羞涩地匆匆退出。他的这种态度不仅只是因闯入男人不宜进入的地方而仓惶不知所措，还包括了其它心情。从仓桥瞬间的神情里，加须子第一次看见他有别于谈论公事的感情。

   早上，仓桥都比别人来得早；晚上，他又一个人留到最晚。加班的员工都回家了，他还留下来。有时准备明天的工作，有时则检查当天完成的镜头。

   总公司检验镜头相当严酷。尤其是镜头的曲率规格，要求更为苛刻；因为曲率是决定解像力的主因，检查是为了维持信用品誉。另外，仓桥也仔细研制牛顿环检查的必需原器。

   通常，制造原器的材料是又硬又厚的蓝色玻璃。判定镜头研磨面时，原器是测量所需求之曲率的基准。

   将镜头朝向光线一面，镜头会呈现有色条纹，这些条纹就是“牛顿环”。有关牛顿环的原理艰深。但总而言之，当研磨面与原器一致时，光线的条纹也会相同，这表示研磨正确。

   制造原器需要高度技术。仓桥的手艺比起任何大厂商的熟练技师毫不逊色。

   有一次小姑多摩子回家，看见仓桥勤奋工作的样子便无心地开玩笑。

   “仓桥先生会不会喜欢嫂嫂啊？”

   加须子申斥她不要乱说。

   “啊，工厂里的女孩子都这么说的啊！”

   她吐吐舌头，眼珠子往上翻看加须子。

   加须子从冈谷搭乘驶往松本的列车。

   “啊，你上那儿去？”

   车厢里有熟稔的妇人向她打招呼。妇人也要到松本，不经意碰见加须子。有伴的旅程最容易解闷，但是，此刻加须子最需要的是一个人静静思考。想想未来经营的方向，以及分析山中的话里玄机。

   在松本站下车，她搭乘出租车往浅间温泉。

   浅间温泉位于东侧缓和的丘陵下方。进入温泉街后，坡道两旁栉比鳞次排列着一家家旅馆。过去，这些精雅的屋舍前挂着井筒温泉旅馆、梅温泉旅馆等招牌；而现在，富丽堂皇的钢筋水泥建筑物已取代它们，触目皆是。

   山中重夫在电话里告诉她的旅馆是浅间观光饭店。在此地，堪称一流的旅馆饭店，地理位置在温泉街尽头的山腰上。

   从这里眺望，景色十分壮观。眼下是极目展开的松本平原，对面，北阿尔卑斯山巍矗立。乘鞍、穗高、枪之峰诸山罗列，层峦迭嶂。不过，现在这些景物已消失在苍茫的暮霭中，唯有平地上民家的灯火，在暮色中闪烁温暖的光辉。这家浅间观光饭店正好位于优美风景尽可收入眼底的好地点。

   进入玄关报了姓名。柜台似乎事先被交代等候她。

   “请进。”

   马上有人领她进屋。

   或许是旅馆的人早先一步去通知，当加须子被领着路，正沿甬道前行时，甬道的转角处骤然已出现山中重夫那张堆满笑的脸孔。

   “嗨，社长。”

   他笑容可掬地说。

   “真是难得，您终于来了。虽然热忱邀请，也不晓得您会不会来。现在总算可以放心了。”

   山中重夫的态度与前次在凯艾光学债权人会议上迥然不同。他显得落落大方，更会恭迎阿谀。

   “上次，十分……”

   加须子在甬道上向他道谢。

   “哦！这件事不要再提了。”

   她笑着摇摇手。

   “那是送给夫人的秘密礼物。以后，我们最好不要再谈起它。”

   这时候，一条人影倏忽在山中背后出现，那正是凯艾光学的森崎社长。哦，凯艾光学已解散倒闭了，或许应该改称过去的社长。

   加须子没有料想到森崎会在场。森崎似乎也有点难为情。

   “我是应山中先生邀请，今天才赶来的。这次的事情把我搞得心力交瘁。”

   “哎，就是这个啦。”

   山中立即插道。

   “暂时，森崎先生需要休养。所以我故意把他拉到这里来。”

   说完，山中请加须子继续再走。

   转过几次弯，来到甬道的最深处。女中拉开隔扇。

   “请进，夫人。”

   山中邀请加须子先行入内。加须子感觉屋内似乎有人，当下，电话里的某家大厂商总经理掠过她的脑际。

   “山中先生。”

   加须子略微迟疑。

   “还有别人在场吗？”

   “嗯。”

   山中点点头，刻意压低嗓门。

   “老实说，就是电话里向您说的那个人。我想，和他见面对您绝对没有坏处。”

   “是谁？”

