    三四 

   多摩子由下往上注视着弓岛的表情。

   “虽然她现在的努力，都是为了已故兄长的未完事业，或许正如刚才所言，只因为我哥哥正好从事这一行，她才不得不如此，一旦离开了远泽家，她可能才会大梦初醒般地觉悟到。相反地，在下次选择对象时，可能目标会找一个全然不同职业的人，例如……”

   “例如什么呢？”

   “例如做个小官员，或是银行职员之类，较为朴实可靠的薪水阶级人士的太太，或是与画家、雕刻家等较富艺术气息的人结婚。我确信她这种人，不论嫁给任何人，都会是他们的好帮手、贤内助。至于光学方面的事情，她一定是受够了，我能了解她这种完全出于反作用的心理变化。”

   弓岛听着，未弹去香烟上长长的烟灰，继续地沉思，保持着缄默。

   “唉呀！弓岛先生，你怎么啦！烟灰快掉下来了。”

   “哦！没，没怎么样。”

   弓岛将烟灰弹在烟灰缸上。

   “聊着，聊着，时间竟然这么晚了，弓岛先生，你今天回不回去？”

   “嗯，有此打算。”

   “是吗？……可是我今晚想住在此一宿，并不是想打高尔夫球，主要是想对这一带的风景名胜，好好地素描一番。”

   多摩子的眼神凝视着弓岛不放，诱惑的神情充塞在她脸上。

   弓岛的表情此时也略显震撼。虽然她并未作答，却十分了解对方此时内心的不安。多摩子仍然保持微笑。

   “我大部分的时间都待在东京，否则就是回家和嫂子住在一起，根本没有自己的时间可言，今天既然来到这儿，干脆就多住一宿，只怕单身女郎独自住在这儿，会发生危险。”

   “不会的！”

   弓岛好像喉咙被痰卡住似的，声音支吾不清。

   “不会有危险的！”

   “可是我听说这种地方，有不少的花花公子，我又很喜欢跳舞，生性好玩，我恐怕自己会禁不起诱惑。如果能有熟人陪我住上一宿，应该就可以放心了……”

   “……”

   弓岛将视线转移至外面的风景，避免看见多摩子的眼神，却仍旧无法掩饰些许迷惑的表情，只得一个劲儿地吸着香烟。

   此时，一名侍者悄悄地走来。

   “弓岛先生，东京营业所打电话来。”

   弓岛这才彷佛大梦初醒般地向多摩子打了个招呼。

   “失陪一下。”

   “请便。”

   多摩子看着弓岛渐渐离去的背影，表情十分复杂地微笑着。

   弓岛一会儿便回来了。以一种轻松的语调向多摩子说道：

   “多摩子小姐，我们还是回去吧！”

   多摩子抬头看他一眼，他的脸色，似乎完全一扫先前那股迷惑，呈现一片清朗的神色。

   “怎么回事？”

   “哦！是东京方面来电，要我马上回富士见，现在立刻就回去，我送你一程。”

   “现在回去恐怕相当晚了。”

   “没办法，为了工作不得不如此。”

   “又是为了工作。”

   多摩子露出了厌烦的神情。

   “情非得已！”

   弓岛安慰似的笑了笑。

   他们按照原路回去，由轻井泽前往下诹访，必须由追分到浅间之后，通过立科町，这一带是属于盆地。由立科町开始便进入了山路，这段山路是由蓼科山（海拔2530KM）至王头（海拔2034KM）之间，山路的最高点是海拔1531KM的和田峠。

   时间已经过了傍晚，车子由轻井泽开始出发，经过立科町时，天色已经完全变黑，这一带属于平地，车速可以较快，直到开始爬坡时，车速才逐渐变慢。多摩子就坐在驾驶车子的弓岛身边。这是一辆进口车。

   “几点了？”

   “八点十分”

   弓岛瞄了一眼手表。多摩子坐在那儿，几乎可以碰到弓岛的胳臂。

   “还要多久才到？”

   “这个很难讲，因为是晚上，比白天来时需要更多的时间，大概还要两个小时，十点以前保证可以把你送到家。”

   “是吗？”

   嘴里虽然如此回答，但多摩子的语气似乎因意犹未尽，而略显不满。

   “弓岛先生，我能否和你聊天？”

   “可以啊！”

   “该不会因为我说话，而让你分心了吧！如果影响开车是很危险的。”

   “这点请你放心，有话就尽管说吧！”

   弓岛微笑着。山路的一侧，有些地方已经形成峭壁，迎面不断有卡车驶来，车前灯令人不时感到目眩。

   “是关于刚才的话题！”

   “哦！是有关加须子小姐的事？”

   “看你，一提到嫂子，你的驾驶技术就受影响了。”

   “不会的！”

   弓岛两眼注视着前方，车子沿着山路爬行，车灯的光芒，照着越来越陡直的山路，弓岛以纯熟的技巧，操纵着驾驶盘。

   白天清晰可见的溪谷美丽风景，如今全隐没在黑夜里，道路两旁的山林，形成两道黑色的帷幕，更使得夜空显得十分狭窄，一切的光亮，只来自车前的灯光，彷佛扫向那未知的世界一般，照亮了两边的草木，却又在转瞬消失。

