    四七 

   “也许你会以为我的居心不良！当然，我是一个已有家室的人，你也一定早就想到这点。说实在的，我们夫妻之间已毫无感情可言，更不用说什么关怀之类的话了，也就是说，我们随时可能会分手。”

   “……”

   “如果你能接纳我，我能马上就办离婚，关于这一点，我是绝对负责的。”

   “不！听你说了这些话，我反而不能自在地出现在你面前了。”

   “女人多半都会有这些想法。也许我说的这些话，确实是有些感伤。一旦必须接受对方的感情，也会受到外界若干的非议，勇敢地承受这一切是必须的。通常那些四处传说谣言的外界人士，多半都只是站在旁观者的立场而已，毕竟与他们毫无利害关系，在不会受到任何伤害的条件之下，是肆无忌惮无所不说的，因为他根本不必为自己的言行负任何的责任。”

   “我无法给你任何答复。”

   “我并没要你立即回答我，只是请你能加以考虑……如果没有与多摩子有所接触，我一定早就将此事告知于你，对于此点，我也觉得十分遗憾。”

   弓岛此时说话的口气，似乎多摩子与加须子两人，是毫无关系的人。

   “对了！我现在想要谈的话，希望你能当成是我诚心诚意想协助你的表现，就是有关工作上的事情。听说玉兔光学公司，已经取消了他们的所有订货，此话当真？”

   “没错！”

   由于有关业务上的事情，加须子点了点头。

   “我想我能了解何以玉兔光学公司，要采取这种手段。大概是因为我与贵公司的往来，日渐频繁，引起了玉兔公司的焦躁不安。毕竟他们的母公司——先锋公司是与敝公司敌对的。他们之所以会有这种举动，心情是不难了解的。基于这些理由，引起了玉兔光学公司对你们采取的报复手段，我更觉得自己责无旁贷。”

   关于此点，弓岛倒是所言不虚。除了其中一点，弓岛觉得此事他必须负责的说词略为夸张之外，其它有关玉兔光学公司毁约的问题，他所猜测的完全没错。

   “这么一来，我想贵公司的损失一定相当大，玉兔光学公司的这种作法，手段上的确不太光明，实在有悖于一般商业上的道德。但是毕竟敝公司与玉兔公司是生意上的劲敌，为了避嫌，我也不愿再多说什么！……基于此点，对于贵公司我更觉得必须负起一些责任。因此往后我们对贵公司的订货，相信多多少少能弥补你们的损失。”

   “……”

   “你也不必推辞，以往我也曾提过类似的话，此次务必请你接受我的提议。现在情况已与以前大不相同，一方面我也得顾虑到多摩子，我认为我有必要负双重的责任。”

   “……”

   “不过，照你们目前的设备来看，我认为并不足以应付我们公司的订货。怎么样，上一次我曾参观过你们的设备，也向你提议过，干脆就趁现在，将产量提高为目前的三倍左右，至于设备方面的投资，我可以替你设法。”

   “关于这点……”

   “你还要再三考虑，是吗？记得上次你的答复也是一样，可是我认为，相机制造业已经逐渐迈向合理化的时代，如过去一般的家庭工业式的作风，已全然无法向海外进军了。产业界对于自由化的浪潮，颇感畏惧，唯独相机业者一直是一个有强力的业者。这一切除非是先扩充设备，藉以提高生产量，降低生产成本之外，绝对无法达成繁荣的目的。因此只有名副其实地改变成近代化的产业，否则迟早都会落伍的。”

   弓岛热心地予以说明，由于所谈的完全是工作上的问题，加须子也不得不仔细地聆听下去。

   “换句话说，将来所剩下的只有大企业，以及最下游的家庭式工业，而目前介于中间的企业将会不复存在，不论个人是否能接纳此点，近代产业的形态，已经逐渐有了这种趋势。就相机工业而言，中小企业式的时代，行将成为过去式。”

   弓岛继续地说下去。

   “以往的光学工业，由于旧式形态受到了母公司与卫星工厂之间，就好像是父母与子女间的人情关系，而发挥了强烈的牵制作用。可是目前光凭这些关系已经无法维持生存。由于相机技术的日新月异，使得生产方式更趋于大量生产本位，而且镜头在制造上，已经使用电子仪器计算的方式设计，更不会有以往水平差异甚大的情况发生。在日本也不可能有诸如蔡司（Zeiss）以及Tessar之类的品牌出现。类似以往的旧式生产设备，已经不足以赶上母公司的进度，同时在金融方面，也必得仰赖大公司的融资不可。所以，请你尽快做一个决定，进行下一步大规模的设备投资，我会给与你最大的协助……我们公司也是好不容易才有今天这个地步。如今敝公司已是一家公认的，在上市股票的公司中地位十分稳固的公司了。”

   § 10

   回到自己公司，职员们都亲切地和她打招呼，当她绕到正屋，看到多摩子的鞋子就放在玄关门口，知道她尚未外出，想来今天如果与她碰面，彼此都会相当难堪，还是回避的好。

   她继续往工厂的方向走去，员工们各个精神抖擞地在各人的岗位上，勤奋地工作着，每当加须子走到他们身边，彼此都会相互微笑地点头示意。

   也有一些人缺席，这些空出来的位置，风彷佛能由此隙缝中吹进来般。组长向她报告今天的出勤状况，及缺席者因何事请了假，其中虽也有生病的，但还好没有人请长假。

   在另一边，仓桥正在进行取芯的工作。

   “一切都正常。”

   仓桥抬起了头，双眼注视着社长，向她报告。

   “谢谢你。”

   “社长，玉兔公司的权藤怎么说？”

