    六五 

   多摩子靠在椅垫上吸着烟，不远处，传来工厂的噪音，玻璃拉门上照着亮丽耀眼的阳光。

   没有一个职员过来，百合从退下以后，便一直没有再露面，大家似乎都在闪避着多摩子。

   她暂时发了一会儿呆，弓岛的影子始终浮现在她眼前，由那时候开始，他到底去那里了？

   她无法摸清在上山田旅馆中，弓岛真正的心意？由于他是个大忙人，难免会发生这些现象，她希望能由弓岛口中听到更多的解释。

   对弓岛的不满心理，形成了对目前立场上的一种反抗心理，既然没人愿意搭理她，干脆就自己主动去挑战，她首先想到的就是去加须子的医院，如果被人以为自己在躲躲藏藏，将是令人遗憾的，所以就大方点去探望加须子吧！于是，她在烟灰缸里把烟按熄。

   “百合！”

   她大声地叫着。

   “我到嫂子的医院去，你帮我叫一部车子。”

   百合的脸色顿时大变。

   车子来后，当她经过办公室旁边时，里面的员工各个探头探脑地看着她，可以看得出来他们的神色都略显畏怯。

   由冈谷到上诹访，约三十分钟，因为今天天气不错，有一些游客在湖畔散步。远处游艇上的扩音机传来了导游优闲的声音。

   其实也没有什么大不了的，世事是如此平静，何以人们总会将一些芝麻绿豆大的事情想得如此严重。

   医院位于上诹访南边的丘陵山脚下，一些外出郊游的人们正漫游着。

   前往服务台询问时，对方告知她二楼病房的号码，走上弥漫着药味的楼梯，心情倒是有些紧张。

   敲着病房的门扉，门缝中露出了仓桥市太的脸，一看是多摩子，他睁大了眼睛，彼此就这样瞪视了好一会儿，许久不曾移开。

   “我来探病。”

   多摩子说话的语十分强硬，说着，就要将手放在门把上，此时的仓桥好像一面墙般的挡在前面，用力地把多摩子推了出去。

   “你想干什么？”

   “请你到这边来。”

   “不！”

   “请到这边来，多摩子小姐！”

   仓桥推开了多摩子的肩，她隔着仓桥向病房里瞄了一眼，只看到床铺的一端以及陪伴着的护士，加须子的身影倒看不清楚。

   拉着多摩子，仓桥走到走廊的长凳边。他的脸竟然因为激动而显得有些苍白。

   “坐在这儿！”

   他自己先坐了下来。

   “不必了！我站着就好。”

   她仍然站在那儿不动。

   “你这样站着，我们不便于说话。”

   仓桥一反往的平顺，以强制的语气说着。

   走廊上，不断走动着护士以及探病的人们。在对面转角的地方还有一位刚动了手术的病人，躺在四轮的移动台上，从他们身旁推了过去，多摩子只得坐下来，一脸地不悦。

   “请问多摩子小姐，你到此地有何贵干？”

   仓桥压仰着嗓门问道。

   “有何贵干……”

   多摩子瞪着仓桥。

   “我说过是来探病的，你才奇怪，为什么阻止我进去，你凭什么？”

   “我虽然没有这个权利，可是不能任你闯进去。因为你若来道歉倒也罢了，可是依我看，你毫无此意。你现在这副德性，只会使病人病情恶化。”

   “哟！可真好心哪，你是她的什么人？”

   “什么人都不是，只是一个佣人而已。”

   “那么请你马上回工厂去，竟然不顾自己的工作，在这个地方守候了两天，不是玩忽职守了吗？”

   仓桥似乎早就料到会有这种质问，静静地抬起他那憔悴的脸颊。

   “当然，自己的职务是很重要，但是目前董事长不在工厂里，群龙无首，大家都盼望她能早日康复，所以这里也很重要！”

   “这种看护的工作，你不必管，如果真的要人作陪，何不叫百合来！”

   “你是说叫百合小姐来？”

   闷不吭声的仓桥，笑着说：

   “你是说叫她来就可以了事嘛！你才是始作俑者，该来此地看护的人，是你！”

   “我没有必要听你这些。”

   “因为我只是一个受雇人吧？”

   “没错！”

   多摩子像发条一般句句弹了回去。

   “我是来此探病的，你没有权利阻止我。”

   “如果你是真心想照顾董事长，当她一住院的时候你就该来了，可是事情发生以后，你两天两夜没有回来，到底跑到那里去了，是不是畏罪脱逃？”

   “……”

   “我知道，你是和高原光学公司的弓岛总经理在一起，不是吗？”

   “仓桥，即使你再喜欢我嫂子，也无权对我说这些话，是否道歉？是我们姑嫂之间的事，没有你插嘴的余地，你赶快回工厂去，我现在以工厂主人的身分命令你回去！”

   仓桥嗤之以鼻。

   “哼！等你当老板的时候，也就是沦为高原光学附庸的时候了。”

   “随你怎么说，反正那家工厂是属于我的。”

