    五八 

   “过去？”查恩利夫人间道。

   “我在谈你丈夫的自杀，阿利克斯。我知道这让你悲痛“不，”阿利克斯·查恩利说，“我不为此难过。现在没有任何事情能令我痛苦。”

   萨特思韦特先生想起了弗兰克·布里斯托的话。“她不是很真实。朦胧而虚幻。好像从盖尔人的神话里的山上下来似的。”

   “朦胧而虚幻。”他这样形容她，这个词形容她非常确切。一个影子，另外其它东西的反射。那么，那个真实的阿利克斯在哪里？他的内心深处马上回答道：“在过去。时间隔开我们十四年了。”

   “亲爱的，”他说，“你吓着我了。你就像那个拎着银水耀的哭泣女郎。”

   哗啦！桌上阿斯帕西姬肘边的咖啡杯掉到地板上摔成了碎片。萨特思韦特先生没有理睬她的道歉。他想：“我们正在逼近，每一分钟我们都越走越近——但我们走近了什么？”

   “让我们的思绪回到十四年前的那个夜晚，”他说，‘‘查思利老爷打死了他自己。为什么？没有人知道。”

   查恩利夫人在椅子里微微动了动。

   “查恩利夫人知道。”弗兰克·布里斯托突然说道。

   “胡说！”蒙克顿上校说。然后他不说话了，皱着眉头好奇地看着查恩利夫人。

   她的目光越过众人落在那位艺术家身上。好像他把她的话引了出来。她讲话了，同时慢慢地点点头，她的声音就像一片雪花，冰冷而温柔。

   “是的，你说得很对。我知道。这就是为什么只要我活着我就永远不再回查恩利。这就是为什么当我的儿子迪克想让我重开查恩利，再去那儿住时，我告诉他不行。”

   “您能告诉我们原因吗，查恩利夫人？”奎恩先生问道。

   她看着他。然后，好像进入了催眠状态，她像个孩子似的平静、自然地讲了起来。

   “如果你们想听，我就告诉你们。现在看来，一切都不那么重要了。我在他的文件中发现了一封信，我毁了它。”

   “什么信？”奎恩先生问道。

   “一个姑娘给他的信——那个可怜的孩子给他的信。她是梅里亚姆的保育员。他——他和她做爱了——是的，当时就在我们结婚之前，他和我已经订婚了。而且她——她也将要有一个孩子了。她写信告诉他这些，而且说她打算告诉我这件事。所以，你们明白，他开枪打死了自己。”

   她神情疲倦恍榴地四下看着他们，就像一个孩子背诵完了一篇她再熟悉不过的课文。

   蒙克顿上校抽了抽鼻子。

   “我的上帝，”他说道，“原来事情是这样。这下彻底阐明了这件事。”

   “是吗？”萨特思韦特先生说，“有一件事没有解释清楚，没解释布里斯托先生为什么要画那幅面。”

   “你的意思是什么？”

   萨特思韦特先生朝奎恩先生看去，好像在寻求鼓励，而且显然得到了鼓励，于是他继续道：

   “是的，我知道，对你们所有人来说，我显得不大正常，但那幅面是整件事情的焦点。我们大家今晚都在这儿全是因为那幅画。那幅面必须被画出来——这就是我的意思。”

   “你的意思是橡木居神秘的影响力？”蒙克顿上校开始道。

   “不，”萨特思韦特先生说，“不是橡木居，是那个带露台的房间。就是这么回事！死者的魂魄站在窗外向里看。看见了他自己躺在地板上的尸体。”

   “这是不可能的，”上校说，“因为尸体在橡木居。”

   “设想它不在那儿，”萨特思韦特先生说，“设想它就正好在布里斯托看见它的地方，想象中看见它的地方。我的意思是在窗前铺着黑白地砖的地板上。”

   “你在说胡话，”蒙克顿上校说，“假如尸体在那儿，我们就不会在橡木居里发现它了。”

   “是不会，除非有人把它搬到那儿。”萨特思韦特先生说。

   “如果是这样，我们怎么会看见查思利从橡木居的门里进去了呢？”蒙克顿上校质询道。

   “哦，你们没有看见他的脸，对吗？”萨特思韦特先生问道，“我想说的是，你们看见一个穿着化装舞会服装的男人走进了橡木居里，对吗？”

   “织锦做的衣服和一顶假发。”蒙克顿说。

   “仅仅如此，你们就认为那是查恩利老爷，因为那个姑娘大声喊他查恩利老爷。”

   “而且因为，当几分钟后我们破门而入时，只有死去的查恩利老爷在那儿。你不能忽略这一点，萨特思韦特。”

   “对，”萨特思韦特先生泄气地说，“对’——除非那儿有某个可以藏身的地方。”

   “你不是说过些关于那个房间里有个牧师藏身之处的话吗？”弗兰克·布里斯托插嘴说。

   “哦！”萨特思韦特先生大声喊起来，“假设——”他摆了摆手让大家安静，另一只手放在前额上，然后迟疑而缓慢地说话了。

   “我有一种想法——可能只是一个猜想，但我觉得它符合逻辑。假设有人开枪打死了查恩利老爷。在那个带露台的房间里开枪打死了他。然后他——和另一个人——把尸体拖到了橡木居。他们把它放在地板上，在它的右手旁搁了支手枪。现在我们继续下一步。必须看上去十分肯定查恩利老爷是自杀的。我想这一点很容易做到。穿着织锦衣服，戴着假发的那个男人经过大厅，来到橡木居通往大厅的门旁，某个人，为了确保事情万元一失，在楼梯最高一级处大声喊他查恩利老爷。他进去后把两个门都锁上，朝房间的墙壁木嵌板上开了一枪。如果你们记得的话，那个房间本来就有弹孔，所以多一个也不会引起注意。然后他静静地躲在那个秘密的分隔间里。门被打开了，人们冲了进来。看起来毫无疑问查恩利老爷是自杀的。人们甚至不会持其它任何假设。”

   “我认为这些是胡言乱语，”蒙克顿上校说，“你忘了查恩利有一个足够正当的自杀动机。”

   “事后发现的一封信，”萨特思韦特先生说，“……个非常聪明、无耻、打算某日成为查恩利夫人的小演员写的，一封残忍的信，谎话连篇。”

