    三二 

   同时我们也感到齐白对我们的感激——他终于又见到了他的李宣宣。

   他们拥抱了很久，才稍微分开一些，李宣宣望着齐白，满脸泪水，齐白四面看看，在找那怪东西，他刚才被怪东西带进来，一听到李宣宣的声音，就将怪东西不知道抛到哪里去了。

   这时候他才看到，怪东西就在不远处，还在缓缓转动，他指了一指，李宣宣过去将它拾了起来，道：“阴主说过，这是这里一切的灵魂。”

   对于这句话的理解，当时我和齐白一样，可是后来我就比齐白更加深刻，因为我从天神的留言中知道，这东西是思想仪的最主要部分，其重要程度，相当于人的灵魂和生命的关系。

   这也多少明白了何以会有“向天嘉土王借灵魂”的误会，那是李宣宣没有听清楚，要借的不是“天嘉土王的灵魂”，而是向天嘉土王借“思想仪的灵魂”！

   也由此可知，一二三号知道这怪东西的存在，更可能也知道天神曾经做过些什么事情，他们没有去设法得到这怪东西，不知道是为了什么原因？很可能是天神做了一些防卫，使他们难以下手。

   白素的分析比较精辟，她的意见是：天神可能主动联系过一二三号，甚至四号，而天神盗走了那怪东西，是大家都知道的事情，所以一二三号知道怪东西在天神那里，也知道天神和天嘉土王的关联。

   相信天神曾经对一二三号进行了告诫，使他们明白了思想仪如果保持完整的害处，所以他们才任由那怪东西留在天嘉土王的宝库之中。

   我接受白素的分析，因为从后来发现“阴间死了”的状况来看，在阴间部分的思想仪，肯定受到了彻底的破坏，即使有那怪东西，也无法复原。

   能够对思想仪进行这样彻底破坏的，当然只有一二三号他们自己，而他们破坏了思想仪，结束了阴间，就很有可能是受了天神的影响，和天神一起，背叛了他们的星体——实际上是挽救了他们的星体，不至于成为宇宙公敌。

   照这样的方式分析下去，一二三号很可能和天神在一起了——他们是不是还继续在逃避追捕？很使人悬念。

   当时，当齐白的视线离开李宣宣的时候，我们就也看到了巨大、复杂的思想仪的状况。

   李宣宣在解说：“我进来的时候，已经是这样的了。”

   齐白很吃惊：“怎样了——阴间——死了？”

   他使用了“阴间死了”这样古怪的言语，可是看到的情形，却又极之贴切。

   我以前曾经到过这里，看到巨大复杂的思想仪，和现在看到的完全不同。以前那些仪器、装置都是活的，有的不断闪光，有的在动，有的发出声音，许多荧光幕上都有不管是不是看得明白的图形出现，一切都说明，所有的部件都在运行活动。

   而现在却是一片死寂、静止和黑暗。

   或者不应该说“阴间死了”，但绝对是“思想仪死了”！

   齐白很有些伤感，走动着，在一些仪器前，伸手抚摸它们，李宣宣道：“阴主曾经说过，如果我无法和他联络，他一定有了意外，我只有进来的能力，不能离开，除非有——天嘉土王的——灵魂——”

   这时候李宣宣显然也知道自己对阴主的话有误会，所以说来很犹豫。她没有再说下去，只有将那怪东西向齐白扬了一扬，道：“阴主所说的一定就是这个——你能凭它进来，我们就都可以凭它离开。”

   齐白说的真情流露：“只要能和你在一起，离开不离开，有什么关系！”

   李宣宣柔柔地望着齐白，那种眼光，令人心醉——值得一提的是，我的脑部活动，竟然能够在这种情形下，自动将李宣宣的眼光，转变成为白素！

   于是在感觉上，完全就是白素情深款款地望着我——人家或者会略为感到肉麻，可是我自我感觉极端良好。

   李宣宣一面说话，一面走动，齐白紧紧赶在她的身边，不是伸手抓住她的手，像是怕她又会突然消失。

   他们经过的一些所在，都是我上次到阴间的时候经过过的——看到的一切，都可以和“死了”发生密切的关系。

   李宣宣不断地在问：“为什么会这样？发生了什么事情？”

   在通过一个相当黑暗的通道时，听到她深深吸气，她对齐白道：“等一会，你看看，是发生了什么事情？”

   我知道通过这个通道，可以看到一种非常奇异的景象，我虽然曾经见过，可是很难形容。当时一二三号告诉我，历年来来到阴间的灵魂，全部都在这里。

   而我看到的，像是一本非常巨大的“书”——至少有二十公尺高，有许多页，灰黑色，半打开，呈扇形，可以看到每一页上，都有无数细小的亮点，非常密集，比天上的繁星更甚。

   一二三号告诉我，这些小亮点就是人的灵魂。

   而曹金福的祖父，告诉我们，在灵魂所在之处，无痛无苦无乐无忧无——是一种我们完全无法领悟的境界，他非常满足于这种境界，完全不想回到人间——当年他和他的族人完全有机会回到人间，可是却毫不犹豫选择了留在阴间。

   现在从李宣宣的话中，非常明显，那地方的情形也起了变化。我从看到了思想仪“死亡”之后，就立刻想到过，那些灵魂怎么样了？

   我难以设想数量如此巨大的人类灵魂究竟发生了什么变化，心情相当紧张。

   很快，齐白和李宣宣就经过了那个通道，齐白立刻发出了一下惊呼，我和白素也同时心向下一沉。

   看到的情形是：那本巨大的“书”还是照上次的样子那样打开着，可是每一页都只见灰黑色，完全没有亮点，连一点都没有，消失得彻底之极。

   齐白在惊呼之后，失声道：“那些灵魂——”

   他只说了一半，就没有再说下去，他原来是想说“那些灵魂死了”，可是他想起，灵魂怎么会有死亡，所以就说不下去了。

