     八 

   夫人：

   我思想上有把握，这封信只会引起您的轻蔑；您甚至会觉得它不配使您气愤。但是，对于一个落入深渊的人来说，多投或少投一块石头到渊底，又有什么关系呢？您会将我看成疯子，您没有搞错。唉！

   您大约会暗暗可怜我，因为您不会意识到我的真诚。

   假若虔诚使您礼贤下士，您或许会明白我的绝望多么深广；夫人，您本应已经知道，您的眼睛能作恶也能行善。

   唉！我说，如果我得到您一次怜悯也罢，如果今晚在我千呼万唤的时刻（每晚我在这时又获得新生），我在您的脸上看到一丝怜悯的表情，我动身时会减轻一点不幸；我从法国会带走美好回忆，也许能给我力量，生活在别的地方，继续我徒劳无益的艰辛的职业。

   夫人，您大概已经知道：我的惶乱，我的激动，我愤怒和绝望的喊声，多少次不可能不在舞台上泄露出来。您不会点燃这些欲火，而丝毫意识不到您的所作所为吧。啊！您就像老虎玩弄猎获物那样，也许您以引起我的痛苦和狂热来自娱吧。

   噢！不，这是过分的推测。不，夫人，我相信不会这样；您连想也没想过。您对伟大的高乃依的诗句很敏感，您跟悲剧的崇高情感息息相通：如此而已。我呢，失去了理智，大胆以为只有我的声音有时唤起您的同情，我的心在您的心里引起回响，您和我之间有着比我和观众之间多出一点东西。噢！这是一种标志，不过这是非常甜美的痴狂！让我这样痴狂吧，夫人；这与您有什么关系呢？您担心我去炫耀吗？我有什么权利这样做？我有多大的权利使别人相信我的话？我只会使自己成为有理智的人的笑柄。让我这样痴狂吧，我对您说，我诚惶诚恐接受这种信念。这信念给我的幸福超过观众对我的严厉给我的忧愁。让我给您祝福，跪着感谢您的同情，我在您的心灵里发现了，而其他人的心灵都没给予我这种同情；还得感谢您的眼泪，我看到您为我扮演的不幸遭遇流泪。您的眼泪往往把我的灵感推到狂热的地步，感谢您胆怯的目光，至少我相信是为了试图安慰我，对观众的冷淡别在意。

   噢！你为什么生来处在荣华富贵之中！为什么我只不过是默默无闻艺术家！我就是得不到观众的青睐，也没有金融家的富豪，用来交换一个姓氏，一个头衔，这是我至今嗤之以鼻，或许却能使我向您求爱的东西！以前，我宁愿才华出众，而不是别的；我寻思何苦成为骑士或侯爵呢，这不是想变得愚蠢、自命不凡和厚颜无耻吗；我憎恶大人物的傲岸，我自以为，如果我以自己的天才上升到高出于他们，就是报复了他们的轻蔑。

   奇谈怪想，继之悲观失望！我的力量达不到我疯狂的雄心壮志。我始终默默无闻；我做得更糟，我接近成功，又让机会失去。我以为自己高大，观众却把我扔在尘埃里；我以为达到崇高，观众却认定我可笑，命运用不着边际的梦想和大胆的心思捉弄我，把我象芦苇一样折断！我是一个非常不幸的人！

   我最大的疯狂举动是将目光投向那排油罐灯之外，这排灯在我和社会其他人之间划了一道不可逾越的界线。对我是波比琉斯的圆圈①。我想越过它！

   我是演员，我敢用目光扫视，落在漂亮女人身上，落在一个年轻、高贵、惹人喜爱和地位显赫的女人身上！因为您就是这一切，夫人，我知道是这样。上流社会指责您冷漠和过分虔诚，只有我看重您和了解您。您一颦笑，一滴泪便足以拆穿布雷蒂亚克骑士之流诬蔑您的蠢话。

   您的命运又当如何！落在您和我身上的是多么古怪的命运，在这个辉煌的、自诩明察一切的世界上，您居然在一个可怜演员的心中才找到对您的公允评价。唉！什么也排除不了我这个忧郁和欣慰的想法；这是因为，如果我们生在社会的同一阶层，不论我的对手是什么人，不论我多么平凡，您也不能逃脱我的追求。必须让您明瞭真相，这就是在我身上有着比他们的财产地位更强大的东西：爱您的力量。

   莱利奥。

   “这封信，”侯爵夫人继续说，：写的时间挑选得很古怪，尽管一开头令我想起拉辛悲剧的台词，我却觉得很真实很动人，信里的激情非常新颖大胆，使人内心翻腾不已。在我心里搏斗的一点傲气烟消消云散了。我愿献出自己的生命，换取一刻这样的爱情。

   “我不必向你叙述我的不安、怪想和担心；我理不清思绪。

   我回复了几句话，我尽可能回忆出来，是这样的：

   我不指责您，莱利奥，我指责命运；我不单为您抱怨，我也自怨自艾。我没有任何骄傲、谨慎或贞洁的理由，不愿让您得到安慰，使您相信您并不辱没我。保持这种得到的心情吧，因为我给您的只有这个。我永远不会答应见您。

   “第二天，我收到一封信，匆匆看过，刚来得及扔到火里，躲过拉里厄，他发现我在看信。这封信的措词大约是这样的：

   夫人，我一定得跟您谈谈，否则我便会寻短见。

   一次，仅仅一次，只要一小时，如果您愿意的话。既然您信得过我的名誉和谨慎，见一次面您又怕什么呢？夫人，我知道您的身分；我了解您洁身自爱，我了解您虔诚，我甚至了解您对拉里厄子爵的感情。我不会蠢到希望从您那里得到超出怜悯的话，但必须是从您嘴里说出来的。我的心要接受下来带走，要不然我的心就要破碎。

   莱利奥。

   “凡是崇高的、大胆的信赖都会因处境危险而变得光彩夺目，为了这种光彩夺目，我要说，我时刻担心受到无耻的纨绔子的讥讽。我绝对相信莱利奥廉卑的真诚。况且我好不容易才相信自己有力量；我决意见见他。我已经全然忘却他憔悴的脸容，猥琐的样子，平庸的神态；我只认识他天才的魅力，他的风格和爱情。我这样回信：

   我要见见您；找一个稳妥的地方；您从我这里得到的只有您所要求的东西。我相信您象相信上帝一样，倘若您想滥用这信任，您就是一个卑劣小人，我不会怕您的。

