    三 

   埃勒里礼貌地询问道，“都还活着吗？”

   “去年新年聚会时我们都还活着。但自上次贾纳斯信徒聚会以来……”银行家诡秘地瞥了一眼窗户，“已经死了三个了。小集团里的三个。”

   “你怀疑他们是被谋杀吗？”

   “对，是的，我想是这样！”

   “谋杀的动机呢？”

   银行家开始了他非常繁杂而——对于一心只想着新年假日的妮奇来说——乏味的解释。谋杀的动机和某个特别基金或别的什么有关，看起来和圈内人的商业活动没什么关系——这是一个实质性的基金，五个伙伴每年都要从他们虚设的公司收益中拿出一个固定百分比的钱放到基金里面——妮奇梦想着她新年的气球和噪音发生器。

   “现在这个基金的总数约合二十万美元，为可转让的有价证券。”妮奇的脑袋似被撞了一下，这才停止做梦。

   “这一基金的目的是什么，厄普代克先生？”

   埃勒里问道，“它出了什么事？什么时间？”

   “啊，……正是这样，奎因，”银行家说，“噢，我知道你会认为……”

   “别告诉我，”埃勒里声音难听地说，“这是一种形式的汤鼎氏养老金（联合养老金，参加者共同使用一笔基金，生者的份额随死者的增加而增加，最后一个生者享受所剩全部储金。根据意大利银行家的名字命名）保险计划，厄普代克——最后的幸存者将得到全部吗？”

   “是的，”威廉·厄普代克低声说，尽量使自己表现出比尔·厄普代克的风度。

   “我知道了！”埃勒里从他的炉边椅子上跳起来，“我不是反复几次告诉过你吗？妮奇，没有比银行家更傻的人了。当生活的最大刺激是花五个别针换取魔术灯笼展的门票时，理财智力在八岁以后就很少提高了。这个见钱眼开的人，他的生意就是进行安全投资，居然成为这个戏剧性方案的成员，加入这个方案后你惟一能够拿回你的赌注的办法就是切断你那四个伙伴的喉管。圈内小集团！贾纳斯信徒！”埃勒里一屁股坐回到椅子上，“这个愚蠢的谋杀诱饵被藏到什么地方呢，厄普代克？”

   “在经纪人银行的一个保险箱里，”银行家低声说。

   “在你自己的银行。对你来说非常合适，”埃勒里说。

   “不，不，奎因先生，所有我们五个人都有那里的钥匙……”

   “那小集团今年去世的三个人的钥匙哪里去了呢？”

   “大家同意，死者的钥匙要由幸存者全体当面销毁。”

   “那么保险箱现在就只剩两把钥匙了。你和另一位活着的圈内人各有一把？”

   “对——”

   “你不敢说是那位幸存者谋杀了你们那荒唐的五个成员中的其他三个并且已经盯上了你，厄普代克？——这样作为圈内人最后的幸存者，他将成为所有那二十万美元的继承人？”

   “我还能怎么想呢？”银行家大声说。

   “很显然，”埃勒里反驳道，“你那三位伙伴都已经上了人类谁都免不了要走的黄泉路。可那二十万美元还在保险箱里吗？”

   “还在。我今天来这里之前还去看过。”

   “你要我来调查吗？”

   “对，是的——”

   “那很好。那个小集团里幸存的内奸叫什么名字？”

   “不，”比尔·厄普代克说。

   “请再说一遍好吗？”

   “万一是我错了呢？他们要是正常死亡的话，我早就把那个人端出来了。不，你先调查，奎因先生。找出谋杀的证据，我将尽力配合你的工作。”

   “你不愿告诉我他的名字吗？”

   “对。”

   新年前夕的鬼已经开始出动了，但是埃勒里只好无奈地苦笑了一下，又把它赶回到坟墓中。

   妮奇叹了口气，伸手取来笔记本。

   “那好吧，厄普代克先生。今年去世的那三位都是谁？”

   “罗伯特·卡尔顿·史密斯、斯坦福·琼斯和齐斯·布朗——彼得·齐星·布朗。”

   “他们的职业呢？”

   “鲍勃·史密斯是一家儿童食品公司的头儿。

   斯坦福·琼斯是一家广告代理公司的最高负责人。齐斯·布朗退休在家。”

   “从哪儿退休？”

   厄普代克僵硬地说：“布拉西雷斯。”

   “我猜想他们是做棺材生意的。请给我地址以及你认为可能有用的信息。”

   银行家走后，埃勒里拿起了电话。

   “喂，亲爱的，”妮奇说，“你不是在叫……鼓手俱乐部吧？”

   “什么？”

   “你知道现在是除夕吗？”

   “天哪，不。我的朋友，东大28届的卡里在吗？……你也一样。卡里，你知道谁是那四个贾纳斯信徒吗？妮奇，把这个记一下……威廉·厄普代克——是吗？……查尔斯·梅森？哦，对，那位奥林匹斯山的神……小罗德尼·布莱克——

   哦……还有爱德华·坦普尔？谢谢，卡里。现在忘掉我给你打过电话。”埃勒里挂了电话，“布莱克、梅森和坦普尔，妮奇。惟一的贾纳斯信徒圈内小集团里的人就剩厄普代克最后的那个伙伴了。”

   “而问题是他是谁。”

   “聪明的姑娘。但首先让我们调查史密斯、琼斯和布朗的死。谁知道呢？或许厄普代克已经知道一些了。”

   整整四十八个小时的调查最后显示，厄普代克确实没发现什么问题，调查圈内小集团那三个成员史密斯、琼斯和布朗的死因也没发现有什么问题。

   银行家到奎因家的公寓访问后的第二天早晨，埃勒里和妮奇来到了他父亲奎因老警官所在的警察局总部。

