    七九 

   “是吗？”老先生酸溜溜地说，“你怎么就认为他不会把它偷走了呢？”

   邦德林律师走后，奎因父子就在家碰了碰头，和往常一样大部分时间是埃勒里在讲话。最后，警官进卧室接通了总部的电话。

   “谁都会认为，”妮奇哼着鼻子说，“你们两个好像是在策划巴士底狱的防务。这个科摩斯究竟是谁？”

   “我不知道，妮奇，”埃勒里慢慢地说，“说不上是谁。大约在五年前，他开始了其犯罪生涯。他是一个胆大妄为又绝顶聪明的无赖，居然把偷盗变成一门艺术，屡屡行窃都能得手，简直罪大恶极，但一直逍遥法外。他好像就是要通过偷窃几乎不可能得手的东西来获得极大的快感。

   他还是一名乔装大师——经常变换着十几种角色。警方不但抓不住他，甚至连他的照片都拍不到，连他的指纹都采不到。我敢说他是在美国作案的最危险的窃贼。”

   “既然他从未被抓获，”妮奇怀疑地说，“你怎么知道他犯了这么多的罪行？”

   “你是说，没这么个人？”埃勒里勉强笑了笑说，“从每次作案的方式来判断，这些罪行为同一人所为。然后，他每次作案后，都要在作案现场留下一张名片——上面写着‘科摩斯’。”

   “他通常都要提前宣布他要偷窃王冠上的珠宝吗？”

   “那倒不是。”埃勒里皱眉道，“据我所知，他还是第一次这样做。他从来不会无缘无故做事，今天早晨对邦德林办公室的访问是他整个计划的一部分。我奇怪会不会——”

   起居室的电话响了。

   妮奇看着埃勒里。埃勒里看着电话。

   “你是想——？”妮奇开始道，但然后她说，“哦，这太荒谬了。”

   “在科摩斯卷入的地方，”埃勒里野蛮地说，“没有什么太荒谬的事！”他说着扑向电话，“你好！”

   “一个老朋友，”一个低沉而空洞的男声，“科摩斯。”

   “噢。”埃勒里说，“再次向你问好。”

   “邦德林先生，”对方快活地问，“说服你‘阻止’我明天在纳什商场偷那个王储的玩偶了吗？”

   “这么说你知道邦德林来过这里了。”

   “这没什么希奇，奎因。我跟着他。你准备接这案子吗？”

   “你看，科摩斯，”埃勒里说，“在一般情况下我不会放弃这种胜负各半的机会。但这次情况有所不同。那个玩偶代表一项未来的孤儿基金。

   我宁愿选择我们不要拿它来做游戏。科摩斯，你说我们把这次活动取消了好吗？”

   “我们还是明天，”这声音轻轻地问，“再谈纳什商场吧——？”

   十二月二十四日一早，奎因父子和邦德林，还有妮奇·波特，来到四十三大街人寿银行和信托公司冬青树装饰的窗户前面的人行道上，银行门口有两道武装守卫着，在入口处和一辆押钞车之间围成一条通道，基西里娅·伊普森的藏偶被迅速从这条通道拿出来装上车。街头寒风凛冽。

   奎因先生冷得发抖，嘴里不停地咒骂着天气。

   “你穿那么多还叫什么叫？”波特小姐埋怨道，“你看我才穿多点衣服。”

   “都怪纳什商场的那个胆小的公关废物，”奎因先生凶狠地说，“他们都发誓要保密的。”

   “昨晚收音机一直在播，”邦德林先生小声说，“今天早上的报纸也登了。”

   “我真恨不得能把那家伙的心挖出来。过来！维利，让这些人走开！”

   维利警佐堵在银行门口对围观的人群大声喊叫：“快靠后，你们这帮乡巴佬。”此时他还不知道自己要在商场里扮演的角色。

   “是运钞车，”波特小姐脸色有些发青，“还有散弹枪。”

   “妮奇，科摩斯通知我们说他要在纳什百货商场里偷王储的玩偶。他这么说正是为了能更轻易地在途中得手。”

   “他们干吗不快点呢？”邦德林先生哆嗦道，“啊！”

   奎因警官突然又出现在门口。他的手里紧抱着宝物。

   “噢！”妮奇大叫道。

   警笛响起来了。

   托马斯·维利警佐威风凛凛地走到奎因警官面前，奎因警官怀里抱着那个王储的玩偶走过由两道威武的警察守护的通道。

   小奎因不知哪里去了，先前还见他在运钞车门口闪了一下。

   “它看上去很漂亮，甚至有些妖艳，邦德林先生，”波特小姐气喘吁吁地说，两眼放着光。

   邦德林先生伸长了他那细瘦的胳膊。

   圣诞老人摇着铃铛走来了。

   圣诞老人：听哪，请听。和平，尖好的愿望。这就是广播里播报的那个玩偶吗，各位？

   邦德林：快滚开。

   波特：嗨，邦德林先生。

   邦德林：快，他在办正事呢。快回去，回去！

   圣诞老人：你这是怎么啦？瘦子，你生哪门子气？过节你都没有一点慈悲心吗？

   邦德林：噢……这儿！（叮当声。）现在你可以……？

   圣诞老人：真是太可爱了，小玩偶。他们要把它弄哪儿去，姑娘？

   波特：纳什商场，桑塔。

   邦德林：你在自找麻烦。长官！！！

   桑塔（匆忙地）：给你的小礼物，姑娘。祝你圣诞快乐，快乐。

   波特：给我的？（桑塔拿着铃飞快地退出。）确实，邦德林先生，有必要……？

   邦德林：给群众的鸦片！那个骗子给你什么了，波特小姐？信封里装的是什么？

   波特：我不知道，但这太有意思了，写的是埃勒里收。喂！埃勒里——！

