    一三 

   若是做梦的话，希望再像梦一点。正当他唠唠叨叨地发着怨言时，床上有什么东西在移动。

   好像有人翻了个身。谁呢？

   虽然跟石津同房，但是不会同床。假使跟那大个子同睡一张床，肯定被他踢下床去。

   难道是福尔摩斯？不可能，除非福尔摩斯突然变成了只狮子那么大……

   片山的身体像小虫一般蠕动。他的手碰到什么。

   不是福尔摩斯。若是福尔摩斯，应该有毛才对。可是碰到的，无论怎么想都是滑溜溜的人类肌肤。

   肌肤？片山的手悄悄移动。无论动到那里，全是肌肤，完全碰不到衣服。

   终于片山的头脑清醒过来。他受到的惊吓非同小可。

   女人！是女人。而且——赤裸裸的。

   “哗！”片山不由怪叫一声，从床上坐起来。

   既不是幻影也不是梦。一切都是现实。

   啪一声，床头的灯亮了。

   “怎么啦？”

   坐在那里的是个雪女——不，山边美知子。

   “你……”

   片山慌忙抓起毛毯，盖住美知子的胸脯。

   “你……你在这里……干什么？”

   “哎唷！”美知子愉快地。“咱们是夫妻呀！同床共枕是理所当然的！”

   “咱们不是夫妻！”

   “可是昨晚，你是这样告诉栗原先生的！”

   “那是……借口而已。”

   “可是我们一同过夜了，还不是一样？”

   “什么过夜……我可没对你做过什么。”片山说着，又有点不放心地问。“……是不是？”

   “什么没有做什么……”美知子惊愕地说。“你不记得了？”

   这回轮到片山睁大眼睛。“我……我做了吗？”

   “不然，我怎会赤裸裸地睡在这儿？”

   美知子的话确实合情合理。可是……

   “不……我完全记不起来。”

   “那么当时你是半睡半醒的了。”

   片山顿时呆若木鸡似地坐在床上。

   “怎么啦？”美知子困惑地说。

   “对不起！”片山深深一鞠躬。

   “你为什么道歉？”美知子笑道。她的笑容有点生硬。

   “假如我真的做了对不起你的事，请原谅。因为我并不爱你！”

   “我知道！”美知子噘嘴说。“我又没说叫你负责。不过，假如你认为可以的话……”

   “不，假如我做了的话，我会负责任。不过，我不应该对一个不爱的女人做那种事。万分对不起你！”

   美知子稍微坐起身来。裸露的肩膀发出晶莹的白光。

   “你……是个何等正经的人哪！”

   “我是个窝囊的男人。”片山正经地说。“连我妹妹也时常这样说我。”

   “不是的。”美知子的头靠回枕头上。“你是非常好的人。”

   她几乎在自言自语。过了一会又说。“给你添了麻烦，请原谅。”

   “是不是有什么苦衷？”

   “嗯。”美知子移开视线。“可是现在不能说。”

   “是么？”

   “所以，还是当作是你袭击我的吧！”

   片山叹息。“我也死心了。不过，假如到了可以说真话的时候，请你告诉我。”

   “好。”美知子露出促狭的微笑。“不然一直坚持下去的话，恐怕真的做你老婆啦。”

   “这些事改天再谈。”片山打个哈欠。“我还想再睡一会。”

   “请便。假如打搅的话，我可以睡地板。”

   “没关系。不过，可否请你穿点衣服？”

   “好的。”美知子笑盈盈地站起来。片山慌忙移开视线。

   就在这时，有人敲门。

   “谁呢？”片山走下床去，边走边问是谁。

   没有答复。还在敲门的声音。

   门上没有防盗眼可以窥望外面。无奈，片山只好开锁。

   “等一等！”美知子突然胆怯地喊。“危险！”

   可是，片山已经准备打开房门了。

   砰砰砰的爆炸声，在酒店中回响。虽然不至于吵醒整个古城酒店的人，至少已经吓惊四五个房间的客人从睡梦中跳起来。

   § 第二章 迷路的功效

   1

   酒店在打哈欠。

   不，建筑物当然不会打哈欠。不过，总之所有人都有点睡眠不足地迎接早晨到来。

   “早……”晴美对进到餐厅的栗原说。

   下面持续的应该是个“安”字。可是，无情的哈欠打断了这个字眼。

   “嗨！早……”栗原也差不多这样。

   “早安！”精神奕奕地走向栗原打招呼的是格林贞子。“片山先生跟你一道吗？”

   栗原迟疑一下。“不，我一个人吃。已经迟了。”

   “那么请跟我来。”

   从窗子可以眺望树林的餐厅并不太大，客人数目也不多，所以相当够用了。

   见到栗原走向远离的桌子就座，差点被“枪毙”的片山不禁松一口气。

