    一七 

   “那四个人也有点来历不明。”片山同意。“不过，没有证据可以证明她们跟梅原伸子事件有关……”

   “也没证据证明无关呀。”晴美用自己的理论反驳。“这个酒店在相同时期发生几件怪事，通常的看法是有关比较自然。”

   “你最拿手就是把什么事都扯上关系。”

   “什么意思嘛！”晴美瞪他一眼。“不要再说了！先把昨晚栗原先生后来的话告诉我。”

   昨晚，晴美出去找荣子，没有听到栗原后半部的话。

   “是吗？你逃课啦。”

   “又不是大学教授讲课！”

   “是这样的。他为了寻找幽灵俱乐部的会员……”

   片山的话没有说完，忽然传来敲门声。

   “谁呢？”晴美过去应门。“哪一位？”

   “我是……衣笠裕子。”传来略带顾忌的女声。“请问片山先生在吗？”

   晴美打开房门。衣笠裕子单独站在那里。

   “你一个人来的吗？”晴美吓了一跳。

   “嗯。只要走过一次的地方，我都记得。”裕子微笑着说。

   “真了不起。我哥哥是不会辨认方向的方向盲，希望他学到你一半就好了。”

   片山沉着脸站起来。“喂！不要光是宣传我的缺点好不好？”

   “因你一样长处也没有呀！有什么法子？”晴美口下一点也不留情。

   “我想向你借用一下片山先生。”裕子说。

   “好，请便。免费的。”

   说的就像借伞那样。

   片山出到走廊问：“有什么事吗？”

   “这里不太方便……”

   裕子用手碰一碰片山的手臂。片山下意识地缩一缩。

   “你不愿意？”

   “不，不是的。只是一被女人碰到，我就禁不住想逃……到哪儿去？”

   “到庭园去好不好？”

   “庭园？”

   “嗯。现在多半没有人在。”

   片山让裕子扶着自己的手臂，走了出去。酒店一片寂静。

   “其它女孩子呢？”

   “出去了。我想多半是在后面打网球吧！”裕子说了，促狭地加一句，“你太太也是。”

   片山唯有苦笑的份儿。

   走进会客室时，见到一位素末谋面的男性，坐在沙发上翻阅杂志。有点学者风度，读的是德文杂志。

   见到片山等人走进来，男人抬起头来打招呼。

   “午安。我是今天刚刚到的。”

   “你好！”片山也适当地回礼。

   “这里的庭园好可爱。啊！我姓松井。”

   “我是片山。”

   “待会我也去走走看。不然变成迷路的孩子就糟了。”松井笑了一笑。

   片山和裕子出到庭园，在树篱之间走着时，片山说：

   “你怎么啦？”

   “哦？什么怎么啦？”裕子的脸转向片山。

   “刚才在会客室听到那位松井先生的声音时，你握住我的手稍微用力，出到庭园时又放松了。你认识他？”

   “噢！片山先生相当细心哪！”裕子有点开玩笑地说。

   “我开始明白，何以美知子会喜欢你了。”

   片山不太懂女性心理。不过，他也察觉得出，裕子是为了掩饰内心的思潮起伏才那样打趣。

   “我的眼睛看不见。所以，一想到陌生人在，就会使我紧张。”裕子吸一口气才说。巧妙的借口。

   “对了。”裕子停下来。“咱们到网球场看看好吗？我想大家都在那里。”

   “可是，你不是有话跟我说吗？”

   “算了。已经确定了。”

   “确定了什么？”

   裕子没有回答片山的问题，开始转回来时的路。片山一头雾水，只好耸耸肩，跟她一起回头走。

   传来哒哒哒的脚步声。二人恰好走到树篱的散步道上，遇到跑过来的大崎幸子。

   “幸子吗？怎么啦？”

   裕子似乎从脚步声听出来者是谁。

   “有没有看到美知子过来这边？”胖嘟嘟的幸子穿的是网球装，有点拘束感。因为跑过来，气喘喘的。

   “美知子？不，没来这儿。是不是？片山先生。”

   “嗯，没看见她。”

   “她不是跟你们打网球吗？”

   “有哇。”幸子点头。“不过，球场只有一面，轮到我和由纪在打球，美知子就往这边走出来了。”

   “她没说上哪儿去吗？”

   “我们正在打得尽兴，没问她。结果第一回合后，轮到由纪和美知子了。可是一直等不到她回来……”

   “奇了。”裕子有点不安。“今早又发生了那种事。”

   “对呀。所以我和由纪都很担心。”

   片山叹一口气。

   本来一切与己无关，也没有义务去理。可是一想到被人套上强暴妇女的罪名，接着硬送上门的老婆来了，又用花炮恐吓自己，还有见血晕倒的丑态——现在又有人行踪不明了。饶了我吧！

   “会不会是回到房间？”片山说。

   幸子摇摇头。“假如回房的话，她会说一声才走的。担心死了。大家分头找找看吧！”

   “可是……”

   见到片山迟疑的样子，幸子用凌厉的眼神瞪着他，怒声吼道：“你太太不知所终了，你竟然不管？”

   “管管管！”片山觉得一切都无所谓了。

   这时，棚山由纪也走过来。

   “由纪，美知子回来了吗？”

   “好像不在。”

   “奇怪……”由纪摇摇头。“刚才我从球场绕过酒店的正门，遇到贞子女士，问她，她说没有见到美知子。”

   “果然失踪了。”

