    二六 

   “你说什么？”

   “我说梅原伸子。那些血一定不是她的。”

   “为什么？”

   “那么大量的血呀！假如她被杀了，凶手把她的尸体从浴室抬出去的话，房间里必然留下血迹才对。”

   “哦？福尔摩斯，你是要告诉我们这件事才弄倒那杯水的吗？”

   “它不会说话呀！”石津脱口而出，惹来福尔摩斯怒眼一瞪！

   “哥哥认为她是自己消失的？”

   “这样想比较合理吧！当然不知梅原伸子本身的想法如何。”

   “理由呢？她把孩子撇下不管么？”晴美说。

   “不错。尤其荣子小妹妹差点溺死了。”

   “对。通常的情形，更加不会离开孩子才对。”

   “而她竟然失踪了。一定有什么特殊理由。”

   “还不知道把荣子抛进水池的歹人是谁哪。”

   “那孩子也说不知道是谁。不过，可能是一种针对她母亲的警告。”

   “一定有其它理由。”

   “那‘四人帮’也是……”

   “美知子小姐大概误解哥哥是可靠的人，所以说哥哥是犯人。”

   “不是误解！”片山抗议。

   “那就对你估价过高了。”

   “还不是差不多。总之，那四个人为何来这个酒店，已经是谜。”

   “她们的姓跟平田大使等人使用的姓相同……”

   “问题就在这里。也许中午听大使说了之后可以知道什么。”

   “那位餐厅东主为何被杀？”晴美说。

   “他认为受到狙击，最害怕的是他。也可能是自杀的。不过，他应该没有持枪。”

   “几位小姐也在现场哪！”

   “唔。我想不是纯粹巧合。”

   “难道是他们干的？不可能吧！发生火灾骚动期间干的话呢？因为那段时间漆黑一片。”

   “唔。在黑暗中跑进后面的房间，在东主头上开一枪，让他握住手枪……不是容易的事。”

   “不过，太意外了。”晴美摇摇头。“连大使都是幽灵俱乐部的成员……”

   “有地位的人玩什么都会被人看见。想找一个可以歇息的地方松弛心情也不是不能了解。”

   “可是——万一被人知道，多麻烦啊！”

   “说的也是。尤其是连大使也……”

   “那叫松井的是什么来头？”一直做听众的石津终于插嘴。

   “那也是谜。”片山耸耸肩。“从大使和餐厅老板的例子来看，松井是不是原名还不知道。”

   “叫他出示护照看看如何？”晴美建议。

   “我没有那种权利。”片山摇头。

   “你只会说这种话，当然不行了。”晴美说。“假如换作我，我就偷偷跑进松井的房间去。”

   “不能胡来。”

   “开玩笑罢了。”晴美说。可是眼神没有开玩笑。

   “还有一件事耿耿于怀。”片山说。“在小房间的会议里，我是担任衣笠的角色。意味着本来应该有个衣笠。他是谁呢？为什么没去那里开会呢？”

   “假设他已经遇害的话……”

   “头痛死了。若是在日本的话还好办一些。”片山突然想起一件事。“对了，那个小房间多了一张椅子。”

   “嗯。不过，也可能是凑巧多摆一张的。”

   “不然的话，表示还有一位成员要来……”

   “我一点也不明白。”石津摇摇头说。

   “总之，先听平田怎样说吧。”片山站起来说。

   “吃过午餐才问话。”石津说。

   “问过话才吃午餐。”片山更正。

   § 第三章 裸体画模特儿

   1

   “第一次到现场。我们实在有点怠慢啦。”

   晴美说着，在房间里四处张望。

   这里是一楼的一零六号房，梅原伸子住的房间。

   梅原伸子失踪了，浴室里留下遍地血迹。当然现在谁也没有使用房间。撇下的女儿荣子暂时由格林贞子照顾。

   本地的警察前来调查过了。由于找不到尸首，无法判断是不是凶杀案。作为现场的浴室，一直无人清理。

   晴美慢慢在房里巡视，边走边说：

   “目前的关键是梅原伸子跟‘幽灵俱乐部’有何关连。还有，她的失踪原因何在？她跟‘幽灵俱乐部’如何连结，必须逐一推理出来。”

   其实，她的谈话对手是她自己。房里只有晴美一个人。

   简单地说，她在表演独角戏。

   自称名侦探的晴美，正在充满谜团的现场排演。

   事情尚未解决。那位平田大使会在中午以前派人来接他们去吃饭。时间还早，晴美单独跑到梅原伸子的房间来“视察”。

   晴美的食指贴在唇上，继续思考。

   “奇妙的怪事件，特征乃是事件本身不清不楚。”

   对。譬如山边美知子的强暴事件就是。晴美记得她出现在庭园里的事。假如那是美知子的演技，只能说是炉火纯青的名演技了。可是，她那皮肤的伤痕，撕裂的裙子却不是假的。想起她恢复意识，嚷着要洗澡的激动表情，怎么想都是真实，并非作假。

