    四二 

   石津的声音似乎被片山听见了

   男人停下脚步，转过身来。他的脸照在水银灯下。

   “你是……”晴美顿时哑然。

   他是松永，平田大使的秘书。

   “他把裕子……”幸子的声音气得颤抖。

   “杀了他！”由纪怒喊。

   “不，不行。”片山叹息着说。“必须让他得着该有的报应——石津，带他过来。”

   “遵命！”

   石津一边擦着跌倒时撞到的额头，一边走向失去抵抗能力似的楞在那儿的松永。

   枪声又起。晴美吓得回头一看。

   有人捡起松永跌落的手枪，向他发射。

   松永按住胸口，呻吟着，在雨中徐徐倒下。

   “这就可以了。”格林贞子说。“片山先生，请你拘捕我吧！”

   说完，把枪扔到片山面前。

   “雨停啦！”美知子说。

   早晨。酒店的会客室一片寂静。然而并非空无一人，除了片山等人外，美知子、幸子和由纪也在，还有贞子独自远离而坐。

   众人没有开口说话。大家都在等候。

   门开了。进来的是松井。

   “医生刚刚出来了。”松井说。“衣笠裕子小姐的性命没有危险啦。”

   众人发出安心的叹息声。

   “我完全误解了。”松井对片山说。“第一次在这里见到你时，你跟衣笠小姐走在一起，使我一直以为你的太太是她。”

   “那天你要我留意的是指衣笠小姐？”片山问。“可是你为何……”

   话没说完，片山改变主意。“必须联络警方了。报警之前……在这里顺序地整理一遍好了。贞子女士，这间酒店，是不是‘幽灵俱乐部’的德国分部？”

   贞子点点头。“是的。已经很多年了。”

   “你的丈夫也是会员吗？”

   “不是。由于是这种酒店的关系，不太显眼，恰好供作用途。这是其中一位住客向我提议的。”

   换句话说，那天会议中“多余的椅子”，应该是格林贞子的位子了。

   “于是你把本来就有的地下道改道成房间？”

   “是的。我从日本总部知道俱乐部介绍过来的女性名字后，再由我联络跟她同姓的会员。我不知道谁会来。因为是由会员本身向总部直接提出要求的。”

   “恕我说得难听——那是一种类似卖淫的……”

   “不错。”贞子承认。“关于这点，我说我不在意是说谎了。不过因着这个契机，我拉拢了一批一批的客人。持续一段时间后，欲罢不能，就这样做了下去。我告诉自己，责任虽重，但是有其必要……”

   片山转向美知子等人。

   “接着轮到你们的事。”

   “让我来说。”美知子说。“我是如假包换的山边美知子。”

   “听说你的父亲在酒廊失火时烧死了……不，你说只是失踪了。”

   “嗯。我的父亲和母亲相处得很好——可是我很喜欢父亲。母亲是后母，不是真正的生母。我听父亲说，生我的母亲离家出走，不知到哪儿去了。”

   “那么，借着山崎芳子的通报，平田向你母亲游说，买下山边的过去的事，你完全不知道啰。”

   “当然。如果我知道，我不会允许她这样做。父亲失踪后，母亲突然变得手头阔绰，使我觉得很古怪。不久，母亲遇到意外死亡了。临死之际，也许内疚吧，向我坦言一切真相。”

   “包括平田的事？”

   “不。连母亲也不知道买卖的对手是谁。不过，她曾悄悄去过父亲逝世的医院，确认那是父亲，那时见过山崎芳子。她把山崎芳子的事告诉了我。”

   “于是你调查她的事？”

   “嗯。我四处探听，后来问到父亲的死好像是山崎芳子的过失造成的，于是我猜想父亲可能是被杀的。”

   “你把山崎芳子叫出去谈判，逼她招供？”

   “嗯。平田的名字，也是那时从她口中问出来的。平田告诉她，一定要找到适当人选，必要时可以不择手段……”

   “我想是这回事。”片山点点头。“平田告诉过我，山崎恣意而为。”

   “平田为了升官，须要跟有名望的人联络关系。由于他的对手是‘幽灵俱乐部’的会员，因此他也设法成为会员。”

   “原来如此。所以你来这里找平田吧！”

   “我从山崎芳子口中问出其它人的名字，伺机接近那人。跟他结识之后，探听到俱乐部的事，得知内部另有安排。我既不能以山边女儿的身分来，纵使用假名也不一定见到平田。因此接受俱乐部安排的特别工作，以虚构的‘山边’为名接近平田。”

   “因此你跟其它三位女友一起来这里。可是，你在那个地下的房间见到的不是平田，而是松永。”

   “是的。我马上知道来者不是平田，但是不能讲出来，我想设法逃跑，可是突然遭受他的袭击……”

   “后来你从那个秘密出口逃出庭园，遇到我们。”晴美说。

   “我被强暴了……受到强烈打击，不知如何是好。”美知子说。“但是我又不能投诉，也怕对方怀疑我。刚好那时听说片山先生是刑警，为了保护自己的安全，我想片山先生陪在身边，所以诬告袭击我的人是他——对不起。”

   “算了吧！”片山微微一笑。

   “当我见到这位小姐遭受如此不幸时，我为自己所做的一切感到羞耻。”贞子说。“为了赎罪，所以我代替她复仇……”

   “我明白你为何枪击松永。可是为何杀死那个画家？”晴美问。

   “杀死笹田良造的不是贞子女士。”美知子说。“笹田的会员名称是衣笠，而衣笠裕子也是如假包换的裕子。”

   “那么，她跟你一样……”。

