    一二三 

   因此他打算进入未央宫，扶持皇帝由宫中发出命令，让南北禁卫军团发动政变。

   但当他来至殿门口前，平阳侯曹窋已指挥宿卫部队紧闭大门，坚拒吕产和其部队入内。

   吕产不得入，便暂时在宫殿门口等待时机。

   双方在宫殿门口对峙，曹窋恐朱虚侯兵力有限，难以取胜，乃派人向周勃报告军情。

   周勃亦没有把握能压得住南军，加上吕氏的部队大多在长安，如此地火并下去不见得对己方有利。他便命令朱虚侯刘章亲率部队入宫，以保护皇帝。

   朱虚侯乃率十余士卒驰向皇宫，入未央宫前即遭逢吕产人马，时已近黄昏，朱虚侯下令攻击吕产，吕产在前后夹击下，不敌退走。

   适逢天起大风，吕氏人马混乱成一团，刘章乘机追杀，吕产逃至郎中府吏厕中，被杀身亡。

   皇帝刘弘闻知殿外发生火井，便派使者持节慰问刘章部队，刘章欲乘机夺其节，使者不肯，刘章乃强载之，以皇帝节信追捕吕氏余党。

   负责长乐宫警卫的吕氏长老吕更始在混乱中被捕，当场遭斩杀，宫中吕氏的势力已被彻底驱逐。

   朱虚侯刘章便率军回报周勃，周勃亲自接见，并向刘章表示恭贺之意。

   刘章道：“吕氏一党最令人头痛的是吕产，现吕产已诛，我方已取得全胜，天下可复定矣。”

   周勃乃下令收回南军指挥权，并分遣部队追捕吕氏党人，无论男女老少一律处斩。

   吕禄遭捕杀。

   吕嬃也遭到笞杀。

   燕王中通被捕，判处斩刑。

   亲吕后的鲁王张偃被废。

   审食其虽是吕后派党人，但曾数度协调吕太后和功臣间的危机有功，仍恢复其左丞相职。

   并以济川王刘太继吕产为梁王。

   派遣朱虚侯刘章赴齐国报告诛吕情事，并请齐国撤兵。

   郦商虽为吕氏党军头，但其子郦寄在诛吕事件中建有大功，仍维持其爵位，不过郦商在事件后不久便去世，其子郦寄继任为曲周侯。

   §功臣商议，共宜刘恒为皇帝

   灌婴在荥阳时，听说魏勃怂恿齐王起兵叛乱，乃遣使召见魏勃，责问之。魏勃辩解说：“当时情势如同失火之家，救火要紧，那有时间先通知丈人！”

   由于宰相召平被杀，灌婴表示宜追究齐国出兵有无叛国之情事。

   魏勃退立在旁，两脚战栗不停，吓得无法提出有力的辩护来。

   灌婴见之，乃对左右笑道：“听人说魏勃勇猛负责，今视之庸人耳，没有什么能力的。”

   乃下令罢除魏勃官职，放他回去。

   灌婴也罢兵，班师回朝。

   以陈平、周勃为主的功臣党，已完全控制住关中的情势。他们召开会议，讨论如何重建刘氏的政权。

   陈平首先表示：“少帝、梁王、淮阳王及当今皇上常山王，均不是孝惠帝真正的儿子，是吕后以计诈取他人之子，杀其母养于后宫，假装为孝惠之子，以为继承人或立为诸侯王，其目的在强化吕氏的控制力。”

   “如今我等诛灭吕氏，而这些吕氏制造的假后代长大后，可能会向我们报复，将更造成朝廷混乱，宜利用这一机会彻底摧毁之，以绝后患。”

   大臣们对此倒没有什么意见，重要的是应拥立什么样的人来继任为皇帝呢？

   陈平表示：“不如由高皇帝的子孙，现任诸侯王中，拥立最年长又贤能者为皇帝。”

   朱虚侯刘章派系的大臣，便主张拥立刘邦的长孙齐王刘襄。

   但原本先入关中，替刘襄打点的刘氏元老琅邪王刘泽却大表反对，他痛恨刘襄对他的欺骗，决心报复之。刘泽表示：“吕氏以外戚家为恶，几乎毁了汉皇朝，危及宗庙，也使功臣人人自危，这种现象绝不能再发生。”

   “今齐王舅父驷钧也以擅权勇猛驰名，比吕氏更为可怕，如立齐王为皇帝，必再有一次吕氏乱政！”

   陈平等驷钧之事颇有耳闻，便也坚决表示反对。

   接着大家讨论剩下来的诸侯王中谁最为合适。

   有人提出了代王刘恒。

   刘恒是刘邦第四个儿子，为薄氏所生。薄氏出身不高，故薄氏一族颇谦恭简朴，正是功臣们最放心的外戚。

   在刘邦直系血亲中，刘恒辈份最高，年纪也最长，更重要的是他素有仁孝宽厚的声名，不论在血亲排行上和德行上均最合宜。

   大家乃共同决心拥立代王刘恒。朱虚侯刘章虽有点失望，但自己年纪尚轻，虽有大功，在长辈环伺下，也不宜有太强悍的表现，势之所趋，只得放弃对兄长刘裹的支持，也同意拥立刘恒为皇帝。

   不过，刘弘现在仍为皇帝，这件事只能先暗中进行，于是由陈平和周勃联名，遣使赴代国与刘恒沟通。

   §刘氏政权已定

   刘恒为刘邦之庶子，平定陈豨造反后，刘邦便以刘恒为代王，建都于中都（现太原），即位已有17年之久。

   在刘邦诸子中，刘恒个性最为稳定。由于母亲薄氏出身低，因此对儿子管教甚为用心，刘恒虽为皇族，却恭谨谦让，生活俭朴，全无骄奢之气。

   代国位于北方，又和匈奴邻界，必须随时保持警戒，并且前线地方也没有什么可享受的，身为领导者常须比别人更为吃苦耐劳些。

   但刘恒却颇懂自制，身为皇族，他决心奉献自己在边防上。加上他本身无权力欲，不想参与朝廷和皇族间的争权。有次吕太后有意迁徙他到赵国，刘恒便以自愿承担边防重任而婉拒之。

   在这个敏感的关键时刻，刘恒的确是一个相当适合继任大统的人才。

   在接到功臣们拥立他为皇帝的文书后，刘恒立刻召集众臣商议之。

   郎中令张武等表示：“汉王朝的大臣，皆是高皇帝时的大将，熟悉兵事，擅行诈道，他们原本也都有争夺天下之野心，特畏高皇帝和吕太后之威，才暂时肯委屈臣属的。”

   “如今他们诛灭吕氏，敢于宫殿发动流血政变，其强悍骄恣可知也。因此这次拥立大王的举动，可能没有这么简单，实在令人难以相信，希望君王暂时称病勿往，以观其变。”

   中尉宋昌却独持异议，大声辩驳道：“大家的意见我不同意。我认为刘氏政权已稳定，朝廷大臣是不是不拥立君王为皇帝的，其理由如下：”

   “第一、诚如所言，秦皇朝灭亡后，诸侯、豪杰并起，每个人都有争夺天下的权利，但到最后得天子之位者为刘氏，此天命也，其他人早已绝望了。”

   “第二、高皇帝对子弟为诸侯王，相依相附，已拥有相当坚实的盘石，不是那么容易移动的，天下也早已服其强了。”

   “第三、汉皇朝建国后，尽除秦朝苛法，法令简约，施惠行德于百姓，人人自安，这种合法性的向心力，已是非常难动摇了。”

   “以吕太后的威权，并晋封有三个吕姓诸侯王，擅权专制，力量何等庞大。但太尉周勃持节人北军，登高一呼，将士皆卷左袖表示忠于刘氏，终能诛除诸吕之叛乱，这些都是天命，非人力也。”

   “今大臣们即使想有所变心，百姓也不一定会听他们支使的，何况大臣们意见和利害皆不一，不足以形成压制刘氏政权的力量。”

   “目前，刘氏皇族在京城内部者有朱虚侯、东牟侯，在全国各地又有吴国、楚国、淮阳、琅邪、齐国和代国等诸侯王，力量绝非功臣之所可比。”

   “况且高皇帝仅存的儿子中，只剩下大王和淮南王而已，大王又年长，圣贤仁孝之名闻于天下，是以大臣们为了稳定天下众人之心，不得不拥立大王啊！”

   “请即刻接受之，不用怀疑了！”

   刘恒便以双方面的意见，向薄太后报告。太后也疑而不能决，乃建议卜筮测之，却得大横之兆。占卜者表示：“大横庚庚，余为大王，夏启以光。”

   刘恒问：“我现在不就是王了吗？又有什么王可以当王？”占卜者回答：“所谓天王，乃天子也。”

   刘恒便派遣薄太后之弟薄昭往会见周勃，了解其真正意图。

   周勃等表示绝对是诚心诚意为了汉皇朝政权和天下的安定而拥立刘恒的。

   薄昭回报刘恒道：“我看大臣们真是诚心诚意，不用怀疑了。”

   刘恒乃笑着对宋昌道：“果然如同先生您所分析啊！我决定负起责任，继任大统。”

