    一八 

   虽然，我交给基度太太的那张支票，可以使姬娜购买许多那样的洋娃娃，但是姬娜决计不是那样的女孩子，这只洋娃娃被扯坏了，弃置在地上，这是说明了一点：姬娜母女，已遭到可怕的意外！

   我在门口呆了并没有多久，连忙走进去，在地上拾起那只洋娃娃来，直走到电话之旁，当时我已决定立即向警方报告这件事了，可是，我的手才放在电话上，便突然听到身后响起了一个声音，道：“将手放在头上，别动。”

   那声音生硬而带有外国口音，我呆了一呆，想转过头去，看一看我身后的究竟是甚么人。

   但是我身后那人，分明十分善于监视别人，我还未曾转过头去，他便已然喝道：“别转头，我们有枪，你一动，我们就发射！”他并不是虚言恫吓，因为我听到扳动保险掣的声音。

   这时候，我的心中实是又惊、又怒、又是疑惑。当我才一看到那只洋娃娃被弃置在地上，想到姬娜母女，可能已发生了事故之际，我只当那是因为她们突然有了巨款，是以才招致了意想不到的祸事。

   她们或者是遭了她们同国人的抢掠——我当初的确是那样想着的。但现在，事实却显然完全不是那样的了。

   因为在我身后，喝我不要动的那人，其口气、动作，完全是一个老于此道的人，而绝不是临时见财起意的歹人。

   我放下了那只洋娃娃，依言将双手放在头上，我竭力镇定着，道：“你们是甚么人、姬娜和她的母亲怎么了？”

   我的这两个问题，都没有得到回答，我只是听到，在我身后，有好几个人的脚步声，在走来走去，接着便有一个人道：“没有发现，找不到甚么。”

   另一个人则道：“这个人，一定就是她们所说的那个中国人卫斯理了。”

   我大声道：“不错，我就是卫斯理，你们是谁，你们究竟在干甚么？你们是警方人员么？怎么可以随便闯进别人家里来？姬娜和她的母亲，究竟——”

   我没有能讲完我的话。

   因为当我讲到一半的时候，我觉出在我身后的那人，在迅速地向我接近，同时，由身后的一股微风，我可以知道，那人正在用力举起手来！

   他是想用甚么东西，敲击我的后脑，令我昏过去！

   我不等他这一下敲击来临，右肘便猛地向后一缩，一肘向后，疾冲了出去，那人已经来到了我背后极近的地方，是以我那一撞是不可能撞不中的。

   而在我右肘撞出之际，我的左手也没有闲着，我左手向身后反抓了出去，抓住了那人的衣服，而我自己也在那一剎间，转过身来。

   本来那人是在我的背后威胁着我的，可是在一秒钟之内，形势却完全改观了，我右肘重重地在那人的胸口撞了一下，同时左手又抓住了那个人！

   所以，当我转过身来之后，那人不但已被我制服，失去了抵抗的能力，而且，他还挡在我的前面，成了我的护身，他手中的枪（本来是他用来想敲我后脑的），也在我一伸手下，而到了我的手中！

   但是，当我一转过身来，看清了眼前的情形之后，我却一点也不乐观！

   在我的面前，至少有六个人之多。而且，那六个人，显然全是对于一切紧急局面，极有应付经验的人，因为就在我转身过来的那一剎间，他们都已找到了掩蔽物，有两个甚至已经立时闪身进了房间！

   我绝不以为我可以对付他们六个人，虽然我有枪在手，而且还制住了一个人。

   所以，我并没有采取甚么新的行动，只是扭住了那人的手臂，让那人仍然挡在我的身前，然后，才扬了扬枪，道：“各位，现在我们可以谈谈了！”

   在我的那句话之后，屋中静得出奇。谁也不说话。

   我勉强笑了一声，道：“好了，你们是何方神圣？”

   我连问了两声，才听得一个躲在后面的人道：“放下你手中的枪，那才能和我们谈！”

   我心中怒意陡地升了起来，厉声道：“要我放下枪，那你们也得放下枪，你们如果不回答我的问题，我立即向街上开枪，警察也立时会上来的！”

   在沙发椅后面的一个人，缓缓地站起身子来，道：“请你别和我们为敌，我们之间实在是不该有敌意的！”

   我冷笑了一声，道：“是么？在我的背后突然用枪指住我，又想用枪柄敲击我的脑袋，令我昏过去，这一切全是友善的表示么？”

   “我们，我们只不过想请你去，问你一些问题而已！”那人已完全站了起来，他是一个身形十分魁伟的人。

   我依然冷笑着，道：“我不明白那是甚么邀请方式，现在，你们先回答我的问题。”

   那人迟疑了一下，道：“可以的，我们会回答的。”

   我问的仍然是那个老问题，我问道：“你们究竟是甚么人？”

   那人十分郑重地道：“我们是现役军官，海军军官。”这回答倒是大大出乎我意料之外的，我又忙道：“属于哪一个国家？”

   他说了一个国家的名字，然后道：“我是季洛夫上校。”

   季洛夫上校所说出的那个国家的名称，令得我震动了一下。这个国家的名字一被提及，通常就立时被人和特务、间谍联想在一齐，这使我更加不明白，季洛夫上校和那么多人在这里是做甚么。

   基度两夫妇是间谍？那实在太可笑了。姬娜是间谍？那简直荒谬，那么，难道米伦太太，是一个美丽的女间谍？

   我的心中又乱了起来，那些我所看不懂的文字，难道只是特务用的密码，那当然不是没有可能的，但米伦太太的出现，又如何解释？难道全是基度的胡言乱语？

   米伦太太的来历，本来已然煞费思量的了，我甚至曾假设她是星球人，而如今，她的身份，又多了一宗可能，那便是，她可能是一个美丽的女间谍！

   我的心中乱得可以，我呆了大约有半分钟，才勉强笑了一下，道：“上校，我想我们间的确不应该有任何敌意的，对于贵国的一切，我十分生疏，而且我也无意知晓，我是想知道姬娜母女的下落。”

   “她们在我们那里，她们提到过你，所以，我们的专家，和我们的司令员，都想和你谈一谈，我正式邀请你前去，希望你别使我们的关系紧张。”

   我实是感到又好气又好笑，道：“贵国的所有人全是那样的么？连你们的外交家也是，如果不照你们意见做，就是导致双方关系紧张，这是甚么逻辑？”

