    二四 

   我有点尴尬，因为这是十分荒谬的怀疑，但是我还是点了点头，表示我的确是那样地怀疑着她。使我奇怪的是，米伦太太并不以为忤，只是轻叹了一声。

   她道：“你猜错了，我和你一样，全是——地球上的——人，全是——地球人！”

   她在讲到“地球”和“人”时，总要顿上一顿，从她那种奇怪的语气中听来，好像她对“地球”或是“人”这两个名词，都感到十分之陌生一样。

   但是，她又自称是地球人，而绝非来自其它星球！

   我忙又道：“你——”

   可是我只讲了一个字，舱房的一角，肯斯基粗暴的声音，便突然打断了我的话头，肯斯基的声音，自然是通过隐藏的传音器而传到了舱房中来的。

   他大声咆哮着，道：“够了，你们两人的把戏玩够了！”

   我怒道：“我们并不是在玩把戏，像马戏团中的蠢熊一样的是你，你最好不要打断我们的谈话，当然，你也绝得不到甚么情报的，因为我们根本不是间谍！”肯斯基继续咆哮着，骂出了很多极其难听的话来。接着，“砰”地一声响，舱房门打开，两个持枪的军官指住了我，肯斯基继续在大叫：“我们要将你带回去审讯！”

   一听得肯斯基那样讲法，我也不禁吃了一惊，因为一旦被他们带回去，何年何月才有机会逃出来，那实在不得而知了。我向那两人叫道：“你们来干甚么？”

   那两人向我瞪着，并不回答我，只是摆了摆枪口，令我走出船舱去，我吸了一口气，转头向米伦太太望了一眼，米伦太太也向我走了过来。

   可是，她还未曾来到我的面前，另一个军官却已横身拦在我和她之间，在那一剎间，我只觉得心中极其难过，因为我知道，他们要将我和米伦太太分开来！

   至于为甚么一想到要和米伦太太分开，我便会那样难过，那我也说不上来，我只是大声道：“米伦太太，我会再设法来见你的！”

   那军官将枪口在我的腰眼中抵了抵，道：“快走！”

   我出了舱房，另一个军官也退了出来，房门“砰”地一声关上。

   我的心中又感到一阵抽搐，我突然大叫了起来，道：“将米伦太太当成间谍，你们全是疯子，全是疯子！”

   站在我面前的那个军官，冷冷地望着我，在我叫嚷了两下之后，他才道：“我们是有证据的，先生，我们的证据，证明她是女间谍！”

   “证据在那里？”我立时大声吼叫：

   “你不问，我们也要带你去看了，看到了证据之后，你也难以再抵赖你的身份了！”那军官冷冷地回答着。

   我冷笑一声，道：“吇，我倒要看看，你们是凭甚么而作出那样错误的判断来的。”

   那军官并没有再说甚么，就押着我向前走去，走过了肯斯基的舱房，来到了另一间舱房中，那舱房的光线十分黑暗，我可以看到，在几张椅子上，已经坐着三个人，但是，我却看不清他们是谁。

   我被命令在一张椅上坐了下来，那军官站在我的后面，他手中的枪，枪口对准了我的后脑，我一坐下之后，他就吩咐道：“只向前看，别四面张望！”

   我听得他这样吩咐我，不禁呆了一呆，为甚么他不准我四面张望呢？

   看来这舱房中，并没有什么值得保守秘密的东西在！

   而我也立即想到，他之所以禁止我四面张望，主要的目的，怕是不让我看清那黑暗中的三个人究竟是甚么人！

   当我一想到这一点之际，我立时联想到，那三个人一定是十分重要的人物，他们的地位，可能比肯斯基更高，这艘潜艇既然是间谍潜艇，那么在潜艇上有几个间谍头子，也不是十分值得奇怪的事了！

   我听从那军官的吩咐，并没有回头向那三人望去，但是我心中却已有了一个计划。

   在我坐下不久后，肯斯基也走了进来，肯斯基一进来，在我面前站了一站，发出了“哼”的一声。

   然后，立时向我的身后走去，我听得他走到了那三人之前，低声讲了一句甚么，然后就坐了下来。

   肯斯基是一个十分喜欢咆哮的人，但是他走到了那三人面前所讲的那句话，声音却十分之低，低得我听不清楚，从这一点来看，更可以证明我的判断不错，那三个人的地位，一定比肯斯基高！

   §第六章 大海亡魂

   肯斯基进来之后不久，又有两个人走了进来，然后，才听得肯斯基道，“你还是不承认你自己是间谍，是不？”

   “我根本不是间谍。”我十分平静地回答。

   肯斯基冷笑道：“那么，给你看看这个，或者可以使你的记忆力恢复，知道米伦太太是甚么身份的了，你看，这是甚么？”

   随着肯斯基的话，我听到有人按下幻灯机开关的声音，接着，一道光芒，射向我前面的白墙上，我看到了一幅清晰的幻灯片，那是一具仪器。

   在那仪器之旁的是一只手，那只手的作用，显然是用来比较仪器的大小之用的，是以我一看便看到，那东西很小，不比一片指甲大多少，它看来像是一具照相机，但是我却不能确定它究竟是甚么。

   我看了几秒钟，莫明所以，而肯斯基又问道：“那是甚么东西？”

   我呆了一呆，道：“我不知道，看来，像是照相机？”

   肯斯基又咆哮了起来，道：“我是在问你，不是要你来反问我！”

   我心中在盘算着自己的计划，是以我尽量避免和肯斯基的冲突，我只是心平气和地道：“那么，我不知道这是甚么，我从来未曾看到过这种东西。”

   在我讲完之后，我听得有一个人，低声讲了几句话，那当然不是对我讲的，我又立即听得肯斯基道：“将原物拿给他看，使他的记忆力更好些！”

   一名军官立时道：“是！”

   接着，一股灯光，直射在我的面前，一张小几被推了过来，在小几上，就放着那东西，我的好奇心十分之炽，我立时将那东西，放在手中细看着。那东西看来，实在像是一只照相机，它有一个精光闪闪的镜头，它的其它部分，是一种灰色的、坚硬的金属，看来像是一个整体，难以分得开来。

   肯斯基又道：“或许，你可以告诉我们，怎样打开它？”

   我迟疑了一下，道：“这东西，你们可是从米伦太太那里得到的么？”

