    二六 

   那家伙老大不愿意地点了点头，我又大声叫道：“所有的人退后！”

   然后，我跳进了小潜艇，扳下了一个黑色的开关，舱盖突然合了下来，顶部的一盏灯也着了。这是决定我和米伦太太能否恢复自由的最重要时刻了！

   我用力按下了那个“自动发射”掣，潜艇一阵猛烈震动，在突然之间，向前冲了出去，我和米伦太太的身子，都猛地向前冲，头部撞在仪表板上。

   我只觉得一阵剧痛，险险没有昏了过去，同时，我听得米伦太太发出了一下呻吟声，尖声地叫了起来。她叫些甚么，我完全没有法子听得懂，但是我却可以听出她语气中那种极度的、不可遏制的惊恐。

   我暂时不能去理会米伦太太，因为我必须控制小潜艇的行进，我知道小潜艇确已脱离那艘大潜艇了。可是，当我想到这一点时，却已经太迟了！

   我还未曾扭开雷达探测屏的开关，一下猛烈的震荡，便已然发生了。那一阵震荡，是如此之剧烈，以致在震荡发生的两分钟之后，我全然无法控制局面！

   我的身子被从座位上抛了起来，小潜艇的内部，空间是如此之狭窄，但是我的身子还是被抛了起来，那种痛苦，是可想而知的，我只是本能地护住了头部。

   而在那一剎间，我也全然无法知道米伦太太究竟怎么样了，我几乎是失去了知觉，直到我喝了一大口海水。

   海水涌进来了，我整个人都浸在海水中了，直到此际，我才从半昏迷的状态中，醒了过来，我猛烈地挣扎了一下，那下挣扎的结果，使我头部撞在坚硬礁石上。只不过那倒令我更清醒了许多。

   我睁开眼来，水中全是翻滚着的气泡，但是我还可以看到那潜艇完全毁了，而更令我心胆俱裂的是，我看到米伦太太还在潜艇之中！

   我之所以肯定这一点，是因为她的金发，从潜艇的裂口处，向外漂浮了出来。我连忙向前游了出来，伸手握住了她的手臂。那时，我自己也是筋疲力尽了，但是我还是尽了我最大的力量将她拖了出来。

   然后，我扶着礁石，向上游去。

   谢谢天，我们并不是在太深的海底，在我肺部的空气还没有消耗完之前，我的头已然冒出了水面，我连忙将米伦太太的头部托高，使她也露出水面。

   我深深地吸了一口气，发现那是在大海之中的一片孤零零的礁石，它露出海面的范围不大，最高的地方，离海面也只不过一人高，我相信在浪大的时候，它一定会被海水完全盖过的。

   但即使那只是如此之小的一片礁石，已经使我的心中够高兴的了，因为若是没有它，我就不能再活了！

   米伦太太似乎昏了过去，我将她的上身搁在礁石上，她的金发仍有一半截浮在海水之上。然后我爬上了礁石，再将她的身子拉了上来。我替她进行着人工呼吸，足足过了五分钟之久，还是一点动静也没有。

   我觉得不但是米伦太太，而且是我自己，身子也渐渐地僵硬！

   因为，在施行人工呼吸五分钟而仍然无效之后，我发现，米伦太太已经死了！

   她的身上并没有甚么伤痕，但是她可能是在水中被震得昏迷过去之后，窒息而死的。她真的已经死了，因为她已停止了呼吸。这实在是我无论如何都料不到的一件意外。

   本来我以为她早死了，但结果她却没有死。而现在，当我以为我和她在一起，可以在她的口中，解释我心中一切疑团之际，她却死了，死在我的身边！

   我只觉得我自己，彷佛也成了礁石的一块一样，僵硬而又麻木，一动也不动，我只是紧握住了米伦太太的双手。

   米伦太太的面色，看来不会比平时更苍白多少，她看来仍然那样美丽，我在僵立了不知多久之后，才将耳朵贴在她的胸前去倾听，我多么希望可以倾听到她的心跳之声！可是我却失望了，她已然死了！

   死人的心脏自然是不会跳动的，所以我也听不到任何的声响，她的双眼闭着，在她的脸上，似乎仍带着一种淡淡的哀愁，但也不失为平静。

   我没有甚么好做的，我只好将她的双手，放在她的胸前，使她的样子，看来更加宁静一些。在最初的几个小时内，我只是呆呆地望着已死的米伦太太，全然不想为我自己做甚么事，直到天色全黑了下来。

   我开始在礁石上踱来踱去，然后又坐了下来，如果在一两天之间，我不能获救的话，那么，我就一定和米伦太太一样，要死在这一片礁石之上的了！

   因为我没有食水，没有食物，而更主要的，是我的情绪，如此之沮丧，使得我意志消沉，几乎不想为生而挣扎！

   我呆坐着到天亮，腹中已开始饥饿而绞痛，而口渴得令我觉得我的身子已在干裂。我从礁石上拉下了几只贻贝来生嚼着，然而那却使得我更加腹部抽搐。

   太阳升起来了，像火球一样地烤着我，我能够清晰记忆的事，是到那种贻贝奇腥的味道为止，以后的一切，全是模糊的、片断的和无法连贯的了。

   我记得我已无力走动，我在恍惚中，是爬到米伦太太身边的，到了我又握住了她的手之后，我感到生命已然离我而去，我眼前是一片黑暗，我耳际也听不到浪拍礁石的那种声音了，甚么也不觉得了。

   当我渐渐又有了知觉之际，我像是在天空中飘动着，突然间，又像是有甚么人恶作剧，将许多麦芒，抛在我的身上，令得我全身刺痒。

   接着，又有人将一种辛辣的东西，在我的鼻口上涂着，又似乎有清凉的液体，自口中流入，那流进我口的不像是液体，简直就是生命，我竟可以睁开眼来了。

   我看到至少有四个人在我的面前，其中一个，正将水淋在我的脸上，我立时张大了口，贪婪地吞着他淋下来的水，然后我含糊不清地问：“我在甚么地方？”

   一个中年人咬着烟斗，来到我的面前，道：“你在一艘渔船上，你是谁，怎么会伏在那片死礁之上的？”

   我的记忆力已然恢复了，我喘了几口气，道：“米伦太太呢？”

   那中年人呆了呆，道：“你说甚么？米伦太太？”

   “是的，”我连忙说：“在你们发现我的时候，她应该在我身边的，只不过，她——她早已经死了。”

   那中年人摇着头，道：“我们只看到你一个人，海水不断卷过你的身子，你紧抱住了一块礁石，如果你身边还有别人的话，那么早就被海水卷走了。”

   我呆了半晌，道：“请问今天是几月几日了？”那中年人说出了日子，我在那礁石上，昏迷不醒，已有两天之久了！

   我在那礁石上已昏迷了两天，四十八小时！但是在那四十八小时中，我记忆得的事，加起来不会超过三分钟，照那中年人这样讲，米伦太太当然是被海水卷走了。

   我呆住了不出声，那中年人又问：“你是甚么人？”

   我的脑中混乱到了极点，但是我还是立即回答了这个问题，道：“我是一个很有地位的商人，因为一件意外，我才在海中飘流的，你们如果能将我送回去，我一定致送极其丰厚的酬劳给你们。”

   那中年人摇头道：“这不可能，我们正在捕鱼啊！”

   我立时道：“我想，我致送给你们的酬劳，大约至少是你们满戴而归的收获的十倍，而且，只要是船上的船员，以后有了困难，可以随时来找我的。”

   我还怕他们不信，是以在讲完了之后，又补充了一句，道：“因为你们救了我的生命，而我又急于回家去！”

   那中年人自然是船长，他在呆了片刻之后，道：“当然可以，我们立时送你回去，但——但——”

   我知道他不一定相信我有那么多钱给他，是以不等他讲完，我立即道：“你们不必怀疑，你已救了我，难道我会欺骗你么？我绝不会食言的。”

   那中年人大声叫着，吩咐着水手，我可以觉出船在快速地航行着。

   直到第二天下午，我才能在甲板上走动，我一直伫立在船头上，望着茫茫的大海。当然，我已远离那堆礁石了。

   我已经确知米伦太太是死了，而且，她已被海水卷走了，我是不是永远不能得知她神秘的身份了呢？当我站在船头上的时候，我已然决定，我一回去之后，立时到墨西哥去，去见尊埃牧师。我无法知道米伦太太究竟是甚么人，但是我想那封信一定极其重要。

   在见到了尊埃牧师之后，那我就能得知信内的内容了。

   我在海中，一共航行了四天，到了第四天晚上，我已可以看到熟悉的灯火，我回家了！这艘船上，一共有七名船员，我们在一处荒僻的地方上了岸，我招待他们住在第一流酒店之中，第二天，我便照许下的诺言，给了他们巨额的金钱作酬报。

