    九九 

   言犹未了，突然那人双手一提，大袖褪去，露出一双惨白白的手掌，照准夏心宁前胸几大要穴抓来。

   两下相隔这样的近，夏心宁多少也有一点疏忽，这人也的确出手太快，三方面条件一凑巧，任凭夏心宁如何临机应变，也无法逃脱这样的双手并抓。当时只听嗤地一下，十个手指，齐齐地抓在夏心宁的身上。

   夏心宁当时只觉得有一股极为阴柔，而且韧劲极强的力量，当胸一扑，顿时使得他桩步浮动，身形摇晃，脚下踉跄了两步，才停下身来。

   夏心宁不觉勃然说道：“我与尊驾远近无仇，为什么见面一言不发，要下此毒手？”

   那人仿佛根本没有听到夏心宁说话，只是略带惊讶的叹了一声，一双眼睛瞪着夏心宁的前胸。

   夏心宁忽然恍悟过来，敢情那人正奇怪，为什么没有将夏心宁前胸抓成十个血窟窿？同时夏心宁也才真正认识了这件蓝衫的宝贵，要不然那样凌厉的一抓，就难保不受重伤了。

   夏心宁在欣慰之余，又朗声说道：“尊驾还没有答复我的话呢！”那人自顾自地摇摇头，将眼光收回，突然又一伸手，照旁边的石壁上插去，立即听到“嚓”地一声，十个指头，连根没入，连手掌也插进石壁半截。

   夏心宁一见心里感到骇然，暗自忖道：“这是一种什么功夫？鹰爪力混元功？大力金刚指？天罡指？什么都不是！若是血肉之躯碰上如此一抓，哪还有命？”

   那人如此一插手指之后，嗯了一声，转过身来又面向夏心宁，然后脸上含着一丝笑意，向夏心宁点点头说道：“原来你还是一位武林朋友，我倒是错认了人了！休怪！休怪！不知者不罪，夏朋友请勿见怪！”

   夏心宁心里说道：“好哇！原来你是认错了人，才这样对我遽下毒手，幸亏我有宝衣遮体，否则，早已命归地府，我还能见怪谁去？”他心里这样想，中却说道：“晚辈并未受伤，前辈何必如此自责？还没有请教前辈……”

   那人抢着说道：“是啊！是啊！夏朋友一身武功很了不起，否则我倒要遗憾了。夏朋友！你为何来到这白云壑里？

   这地方除了有人不小心跌下来之外，几乎是从没有人能来到这个洞里。”

   夏心宁不便将寻师门重宝的事说明，又不便把苟癞子推他下壑的事说出，他只有含糊地说道：“晚辈只是来到黄山游玩，偶然来到这个白云壑里。”那人呵呵地说道：“是啊！是啊！这倒真是奇遇有缘，今天老朽倒要好好地招待你这位不速而来的贵客嘉宾。”

   夏心宁忽然想起身边不远那些白骨，他忍不住问道：“请问前辈！这些腿骨是……”

   那人啊了一声说道：“那些都是从峰上跌下来的人，他们断下来的腿骨。”

   他也没有说明为什么独独将腿骨放在此地？夏心宁自然也不再问。

   那人笑了一下，点点头说道：“老朽在前面带路，去到蜗居休歇一下。”说着他便在前面滑行，夏心宁随在后面。这个石洞愈走愈宽敞，愈来愈光亮。终于到了一间方圆约有十数丈的石室，里面一尘不染，陈设着石榻石凳，石榻上除了两只油漆得鲜红的小木箱子之外，便空无一物。

   那人招呼夏心宁坐下来之后，便问道：“夏朋友想必还没有用餐吧！”

   夏心宁被他如此一提醒，真的立即觉得饥火中烧，便也不客气地说道：“晚辈确有数天未曾吃饭，前辈如此一问，倒是引得饥肠辘辘。”

   那人呵呵笑道：“那倒是老朽这个做主人的应该惭愧了！夏朋友！请你稍待，老朽略微整治一点可口的东西来，少时我还要把盏敬你几杯呢！”

   夏心宁连称“不敢”，他觉得这个怪人前倨后恭，前后判若两人，想必是久居这绝壑石洞之中，性情变得孤僻古怪所致。

   转而心又一念：“人家如此盛意招待，到现在还不知道他姓甚名谁，这真是失礼得很！”

   想罢他忽然拱拱手说道：“晚辈到现在还没有请教前辈上下怎么称呼？”

   那人脸上露出一股奇怪的表情，但是他立即摇摇头说道：“老朽在这石洞之内，将近十几年了，远隔人家，已经将姓名和往事都忘记了。如果夏朋友一定要问我的姓名，不妨就以‘断腿老人’称之吧！”

   说着他一掀身上的黑袍，露出下面的两条腿。

   夏心宁乍一看见之下，遽然一惊，几乎要掩口惊呼。原来这位自称断腿老人，从膝盖以下，双腿齐齐断折，膝盖那地方用两块黑布包扎着。他整个人是坐在一个非常精巧的四轮车上，四轮车装了一个掣钮，只要身体一动之际，四轮车便自由的滑动。

   夏心宁当时为之黯然，他想这位断腿老人，一定有一段伤心的往事，才使他如此孤寂地逗留在这深山绝壑的石洞之中。所以，他顿时有不尽的同情，更不便再多追问。

   那断腿老人仿佛也若无其事，盖上黑袍说道：“回头我们吃饭的时候，老朽再和你详谈吧！”

   他说着点点头，径自滑向后边去了。

   夏心宁一个人坐在石室里，他心里想着这个奇怪的断腿老人，同时也想着这个洞一定有另外的出口，要不然断腿老人断然无法从下面爬上来，而且洞中的光线是来自何处？

   夏心宁如此一面暗自揣忖，一面留神向石室四下端详。

   突然身后有人说道：“夏朋友！让你饿着等久了！”

   回头一看，断腿老人已经来到身后，手里还推了另一辆四轮小车，车上摆着许多吃的东西。居然还有鱼有肉，更令人惊讶的，居然还是热气腾腾。

   断腿老人笑道：“这鱼是洞中特产，名叫雪鳍，极为滋补，方才夏朋友进洞时，看到那个圆洞，正是捕雪鳍的地方。回头有兴趣，待老朽捕捉几尾让夏朋友看看。至于这些肉……”

   他指着两碗香喷喷的肉，说道：“那也是黄山所有，老朽因为腿不方便，每隔三个月才出去一次，好在这洞里有一处天然的冷贮地方，放置三五个月，也还是如同新鲜一般。只是缺少白米，我所说的吃饭，也就是吃吃这些山药黄精之类，聊以果腹罢了！”

   他这一顿说明之后，便邀夏心宁同到石榻之上，相向而坐。断腿老人并且倒了一杯自酿的葡萄酒，邀夏心宁豪饮。

   夏心宁让他这种豁达豪放的表现，深深地折服了，因为在夏心宁以为，一个断去双腿的残废人，怀着满怀伤心事，独自一人居住在这样杳无人烟的地方，那是多么令人黯然神伤的事，可是这位断腿老人，却是活得这样乐天，夏心宁倒真是衷心的折服了。

   他立即接受了断腿老人的好意，豪饮三大杯。

