    一〇五 

   当时他停下四轮车，望着苟癞子说道：“有话快说。”

   苟癞子先笑嘻嘻地说道：“老卞！你真了不起，二十年来你不但克服了断腿之弊，而且，你这四轮车，已经可以当得上神出鬼没四个字，令人防不胜防。”

   恶扁鹊冷冷地说道：“这都得多谢你当年一掌之赐啊！如果不是你一掌推我下白云壑，如今我哪里有这些本领。”

   苟癞子就是这样“赖”，人家愈是讽刺他，他愈是当做真的来说。他拍着大腿摇头晃脑地说道：“谁说不是啊！要不是当年我推你下白云壑，你方才的掌力，也不会有那样火候。不过……”

   他认真地瞪着眼睛说道：“当年你在我手下走不了三十招，现在你至多也不过能撑个两百招，最后落败的仍旧是你。”

   恶扁鹊缓缓地推动四轮车，口中沉声说道：“你要说的话，就是这么多吗？”

   苟癞子连忙说道：“慢来！慢来！还有话没有说完。还是那句话，我们彼此无仇，何必死拼死杀？当年我不过是为了十坛美酒，你不过上了九头鸟的当，断了一双腿而已，何况你那位郎中夫人既没有失节，又没有死，你为什么还是那么一口气缓不过来呢？”

   恶扁鹊人几乎从四轮车上跳起来，他眼睛瞪得像铜铃，惨白的脸上，激起了血色，他喘着气问道：“苟梦千！你说什么？”

   苟癞子笑嘻嘻地说道：“我说你那位郎中夫人，她既没有失节于九头鸟，又没殉节于九泉，她还是好好的活在人间。”

   恶扁鹊喘着气问道：“她……她在哪里？”

   苟癞子笑着说道：“十坛美酒！”

   恶扁鹊愕然，他不解地问道：“你说什么？”

   苟癞子笑着重复一遍说道：“十坛美酒！”

   恶扁鹊仍然不解地问道：“什么十坛美酒？”

   苟癞子笑道：“我说要有十坛美酒的报酬，我才告诉你。”

   恶扁鹊突然像疯狂了一样，四轮车突然向前一冲，右掌向前猛挥，口中骂道：“苟老怪！你不说我要宰了你！”

   有道是：一人拼命，万夫难当。恶扁鹊这时形同疯狂，势起突然，如此闪电扑到，而且他举掌递招，是走中宫硬撞的，苟癞子这一瞬间，既不能化解，又不能闪避，他匆忙中只有疾伸右掌，直迎上去。

   当时只听得“啪”地一声，双掌接实，双方的劲道都一涌而亡，顿时撑成互不相让的胶着场面。

   恶扁鹊的右掌一接触到苟癞子，那火热的手心立即冷静下来，知道自己不能再有丝毫大意，赶紧提足二十年来在石洞里苦练的纯阴寒潮之气，源源不断地从掌心内攻向对方。

   苟癞子此时他倒真的没有想要跟他拼命的心意，只是目前如此一接之下却已经是撒掌不能。设若他如此一撒掌，不仅恶扁鹊的阴寒之气追踪而上，就是恶扁鹊座下的那辆四轮车，也是趁势至而，令人难防。恶扁鹊那一股阴寒掌劲，固然是不可轻视，就是他那辆四轮车也是不能等闲视之，那上面八把短剑，还不是“见血封喉”，沾身即死。所以苟癞子也只有硬耗下去。

   像这样硬撑对峙的情形，结果只有一个，看哪一方真力先行耗尽，撒手吐血而死。在没有横尸溅血以前，只有如此干耗下去。

   这才真正符合了一句话：“优胜劣败，强存弱亡。”

   突然，正是在两个人撑得难分难解之际，一股劲道雄浑无比，从中一挑，将双掌分开，同时劲道源源而来，硬将两个对峙的身体，向左右推开两尺。

   苟癞子和恶扁鹊两个人同时向当中看去，同时咦了一声，惊讶地说道：“是你呀！”

   夏心宁站在当中，平静地点点头，说道：“不错！是我！”

   这一下可真将这两个人怔住了！

   苟癞子推夏心宁下山壑之时，虽然也认为他是个年轻一辈的好手，但是，那也只是“年轻一辈的好手”而已，自然不能和他相提并论。

   恶扁鹊自从知道夏心宁是蓝衫客的后辈门人，自然也不敢轻视，但是，毕竟以为夏心宁是年轻人，而且听他口气，还没有得到蓝衫客的真传，功力纵然不弱，也不会强到哪里，所以一开始才有一段对他的叮咛。

   可是，如今这一掌中分，那雄浑的劲道，使他们都愕然了，就凭这一分内力，就决不输于他们两人任何一人之下。

   终于还是苟癞子笑嘻嘻地说道：“哎呀！小老儿眼里可揉着泥进去啦！夏小朋友！你好俊的内力嘛！”

   恶扁鹊坐在车上拱拱手说道：“老弟！我真惭愧！你这样谦虚忍让，虚怀若谷，真不愧蓝衫客老前辈的门下。”

   夏心宁被他们这样一说，反倒不好意思起来，他只好微笑说道：“我只是想到一个问题，所以一时不知轻重，冒然出手，若不是你们两位及时撒招得快，我岂能挑得开这一掌？”

   苟癞子一直在摇头，他突然伸手一把抓住夏心宁的手臂，瞪着眼睛说道：“方才老卞说你是蓝衫客的门下，是真的吗？”

   夏心宁还没有说话，恶扁鹊早已接着说道：“你抢去人家的银剑，难道还不知道么？”

   苟癞子笑嘻嘻地说道：“我哪里想到这些，我只知道人家送我……”

   他话没有说完，恶扁鹊抢着骂道：“又是送你十坛好酒？真是嗜酒如命，十足酒鬼一个。”

   夏心宁向双方拱拱手说道：“好了，两位不必争论，我所以要不自量力地分开你们两位那样拼的一掌，那是因为我发现你们两位之间，不是仇敌，犯不着拼到两败俱伤。”

