    一二九 

   她说完这些话，将那柄古色斑烂的宝剑交在左手，伸出右手来，扶着夏心宁的肩头，向潮音庵走去。

   心如神尼这个举动，惊坏了路竹瑟，她知道恩师如果不是伤重至极，她断不至需要旁人的搀扶。

   夏心宁却是对于心如神尼这几句简单的话，那真是惊奇惶恐，兼而有之。他绝没有想到这位被誉为空门第一高手的心如神尼，竟然在数十年与师祖有过一剑之交。武林中的事，真是令人难以捉摸，像心如神尼这样傲骨天生的人，尤其当年又是年轻气盛的时候，能够接受一剑之助，其情形之严重，不难想像一般。

   夏心宁一直在揣摩这点秘密，心中也分不清是高兴，抑或是惊讶！

   一行四人，此时都默然无声，走得很慢，半晌，才走回到潮音庵，室内孤灯仍明，但是，昏黄的灯光，照在心如神尼身上，越发地显得面色焦黄，神情萎靡。

   心如神尼坐下来以后，她招呼夏心宁和路竹瑟夫妇坐下，路竹瑟不安地上前低声说道：“恩师！后边静室丹炉中那些……”

   心如神尼垂下眼帘，淡淡地说道：“那些药是留给你们夫妇在未来用作济世救人，老尼用它不着。”

   路竹瑟惶然退到一边，心如神尼又睁开眼睛，向周围看了一下，对路竹瑟说道：“竹瑟！你去倒杯水来。”

   路竹瑟立即应声到后面去，用小瓦钵捧来一钵水，递到心如神尼面前，神尼接过来喝了一口，长长地叹了一口气，突然向夏心宁说道：“孩子！这是你的机缘很好！也算了却老尼的一桩心事。来！你且将这柄宝剑拔出来看看！”

   心如神尼这一声“孩子”，叫得夏心宁热血沸腾，激起他无限的亲情，这哪里像是出自一位空门高人之口？分明是一位年高慈祥的老人，亲切地叫着自己的孩子。

   夏心宁恭谨地应是，双手捧过那柄古色斑烂的宝剑，拇指一按卡簧，“铮”地一声，长剑应声出鞘。

   “呀！”三个人同声惊呼，长剑如此一出鞘，室内灯光顿时黯然失色，毫芒四射，异常耀眼。而且这柄剑遍体雪白，假如不是那样遍体毫光，和夏心宁失去的那支银剑，是一般无二。

   心如神尼眼望着这柄宝剑，仿佛有无限的感慨，缓缓地闭上眼睛，若有所思地说道：“这柄剑是古代神兵，锋利异常，斩金削铁，吹毛可断，它有一个很好的名字，叫做：雪镂。”

   夏心宁和卞言三知道这柄宝剑一定有一段动人的故事，所以凝神敛气，倾耳以听。

   路竹瑟更是惊疑兼备，她随着恩师习艺二十年，却从来没有听见恩师提到这件事，她愈发地要听个清楚。

   这时候潮音庵里静的连掉根针到地上，都听得清清楚楚。尤其庵外海风已息，更使这座小庵堂，静得没有一点声音。

   心如神尼接着说道：“这柄雪镂虽然是一柄古物神兵，在武林中却是少人知道，因为在数十年以前，它随一位年轻的姑娘，在武林之中，只作了惊鸿一瞥的出现，尔后便归于沉寂。”

   夏心宁比较不受拘束，他忍不住问道：“请问老前辈，这位年轻姑娘为什么只如此的惊鸿一瞥就隐而不见了呢？是不是这位姑娘武功不高，怕保不住这柄宝剑，故而隐居不出？”

   心如神尼依然阖着眼睛，脸上却露出一丝笑容，慢慢地说道：“这位姑娘一身武功得自一位空门高人传授，无论内外功夫，都已臻于精绝之境，就数诸当时各大门派的高手，也少有十招之敌。”

   夏心宁掩口不逊，“嗄”地一声，惊呼出来。

   他相信心如神尼的话，自然是真的，可是，以—位年轻的姑娘，居然各大门派的高手，少有十招之敌，这等功力那还了得？可是，为什么从来没有听到武林中的前辈说起这样一个人？

   心如神尼脸上仍然含着微笑说道：“那时候正是西藏喇嘛，在中原横行不可一世，仗着大内护卫的头衔，武林各大门派都明哲保身，不敢招惹。就在这时候，那位姑娘刚刚出道不久，她便仗着这柄雪镂剑，单身一人，指名向藏僧三佛两尊者挑战。”

   恶扁鹊卞言三虽然到了潮音岩以后，一直拘谨寡言，但是这时候，他也忍不住称赞说道：“这位姑娘真是了不起的人，对那些各大门派的高手而言，真该羞辱死了。”

   夏心宁却接着问道：“藏僧三佛两尊者是何许人？”

   卞言三这回接着回答他道：“藏僧当中三佛两尊者是数十年以前最是出类拔萃的人物，如今西藏密宗的武功已经日见式微，比起当年三佛两尊者，那时候真是藏中密宗的顶峰时期。这五个人都被满清大内，礼聘为护卫首领，以当时武林各派人物而言，还没有一个人胆敢独自联斗三佛，这位姑娘真是豪气干云，胆色无双，愧煞须眉了。”

   夏心宁“啊”了一声，他流露出衷心敬佩之情。而且也表示无限的关切，仰起头向心如神尼问道：“这次挑战的结果，是谁胜了？”

   心如神尼睁开眼睛，眼睛里闪着光辉，说道：“这件事，没有别人知道，这位姑娘她决心要仗自己一柄长剑，为人间除害。结果，三佛两尊者五人联袂在天台山应约，姑娘就凭一柄剑，独闯三佛两尊者，双方拼了将近两千余招……”

   夏心宁听得出神了！

   两千余招，这真是一个吓人的数目，而且又是一个人独斗五个藏中高手，那需要多深厚的内力？难怪武林之中常常说是：人外有人，天外有天。

   但是，两千余招以后的结果如何？夏心宁和卞言三路竹瑟都急于要知道。

   心如神尼接着说道：“他们本来从清晨斗起，一直拼到日暮黄昏，这时候大家都已经精疲力竭，如果在这时候有一个仅会普通功力的人到天台山，只消举手之间，就可以将他们六个人，扫数毁之于当场。”

   夏心宁急道：“到了那种地步，藏僧人多，一定可以以多取胜，这位姑娘，恐怕难保不败了！”

   心如神尼摇摇头说道：“不然！那位姑娘最后终仗着一口仅有内力，使出一招奇妙的剑法，三佛两尊者当时三死两伤，都横在眼前。”

   夏心宁他们三个人都不禁异口同声的惊呼起来，一则为这位姑娘庆幸，再则也为这位姑娘胜利而欢呼。虽然事隔数十年，但是听起来，仿佛是置身其地。

   心如神尼当时又说道：“这位姑娘也因为这一招将真力耗尽，人也软瘫在地上，但是，非常不幸的，这时候从天台山的上面，飞跃下来一个人……”

   夏心宁急着问道：“这个人是谁？他是好人？还是坏人！”

   心如神尼说道：“是坏人！他是清廷大内护卫总领班，铁翅蛟龙于楼光，是个助纣为虐的凶手。”

   卞言三接着说道：“晚辈曾经听说过，于楼光一双铁翅，不仅份量重，而且招式奇特，翅中藏毒，武林中有不少高手，都丧命在他的铁翅之下。此人这时出现，这位姑娘完了！”

   心如神尼说道：“于楼光是暗中跟随三佛两尊者来到天台，他一直远远地藏身不露，这时候也趁隙而出，那位姑娘是自命必死无疑。因为那时不仅来人是于楼光，就是大内中任何一个护卫，都只要一举手之间，便可以将这位姑娘夺命追魂。”

   夏心宁急得连连说道：“不会的！不会的！好人如果没有好报，那天理何在？那位姑娘一定可以在很短时间恢复体力，凭她的盖世武功，于楼光一定自寻死路。”

   心如神尼点点头说道：“孩子！你说的很对！那位姑娘内力深厚，天赋特别，所以她能在年纪很轻的时候，能有那么高的功力。她的确能够在很短的时间之内，恢复体力，但是，于楼光他来得太快了，还没有等到这位姑娘缓过一口气，他手中的一双铁翅，已经指向这位姑娘的双肋……”

   夏心宁急得叫道：“就没有一个人能及时而至么？”

