    一三四 

   夏心宁一见，立即上前一步朗声说道：“老人家请留步！”

   青衫相公随声而至，站在夏心宁面前，含着微笑说道：“兄台要留住他有何事见教？”

   夏心宁眼望着那老头一步一步下楼去，便也拱拱手说道：“这位老人家突如其来，而今又如此突如其去，在下要向他请教个明白。”

   青衫相公笑道：“这个老头既聋又哑，兄台就是再大声些，他也听不到。相信他也是奉人所差，不必计较也就算了。”

   夏心宁忽然若有所悟地说道：“兄台认识这位老人家么？”

   青衫相公脸上一红，但是立即就含笑说道：“对了！小弟认识他，不过，在楼上的各位朋友，大概也都认识他。”

   夏心宁这才想起来，方才那位老头上楼的时候，楼上的人顿时变得鸦雀无声，显然是认识的！他向四周看了一眼，正待问话，那青衫相公大笑着说道：“兄台酒既未饮，菜又未吃，被这老头扫兴，真是气人，我们重整酒菜，小弟要把敬三大杯。”

   夏心宁本已饮酒兴趣全消，此时一见青衫相公邀饮，便拱手说道：“如此就容在下做东……”

   那青衫相公抢着说道：“兄台身在客中，岂有为东之理？”

   夏心宁笑道：“兄台何尝不是身在客中？”

   说着话，他便不由分说，招呼店伙，收拾残肴破碟，重新端正了酒菜，两个人便浅斟细酌起来。

   夏心宁忽然按住酒杯问道：“还不曾请教兄台尊姓大名，而且兄台身手了得，必系出身名门，请教师门是哪一派？”

   青衫相公脸上又透出一点红晕，刚说了一声：“小弟俞良……”

   下面的话便咽了回去，借着他喝了一口酒的空隙，含笑说道：“兄台只要知道我叫俞良也就是了，相逢何必曾相识？其他的事情，日后自然有机会奉告兄台。”

   夏心宁见他吞吞吐吐，仿佛有难言之隐，虽然心里也感到奇怪，但是，也就不便再多问了。便自我介绍着说道：“在下夏……”

   那青衫相公俞良立即笑着拦住他说道：“夏兄姓名小弟已经知道，方才在大街上，已经听到夏兄自我介绍。”

   夏心宁“哦”了一声，心里想道：“原来你方才是藏在一边，是准备存心看热闹么？”

   想到这里，他心里很有不以为然之意，觉得这位俞良，有些藏头露尾，不够光明，但是，他一看到俞良那种温文尔雅英俊潇洒中，还带着有温柔可亲的举止，不觉又将那一份不以为然之心，消失得乌有。

   夏心宁心头释然之余，便又问道：“俞兄方才说认识那位老人家，可否将那位老人家的来历为小弟说明一二。”

   俞良忽然笑容一收，正色问道：“夏兄真的不知道他是谁么？”

   夏心宁也正色说道：“小弟乍入江湖，对于中原各门各派，四塞八荒的出名高手，除了偶尔听到一两位的名号之外，极少亲自目睹，方才这位老人家一身功力极高，若再这样双足不动的对搏下去，小弟说不定就要落败，像这样一位高人，小弟真正打听，岂有说笑之理。”

   俞良点点头说道：“如此说来，夏兄是真的不知道这老头是谁了！不过在没有说到他之前，小弟要先介绍一位人物，此人在白山黑水之间，名极一时，名叫辣手佳人段又青。”

   夏心宁不觉笑道：“这个名字倒是真的没有听说过，而且奇怪得很，既称佳人，为何又号辣手？”

   俞良也笑道：“段又青本人年龄多大，没有人知道确实的数字，但是她驻颜有术，多少年来她一直是娇艳如花，天香国色，的确是当得上佳人之称，但是她为人嗜杀，武功又高，稍一不如己意，便在谈笑之间，毁掉别人的性命。”

   夏心宁咽了一声，心想：“这位辣手佳人段又青，原来是位女魔头。”

   俞良又接说道：“段又青不但嗜杀，而且为人淫荡，广蓄面首……”

   他说到此处，不觉脸上又微微地一红，顿了一下，又接着说道：“只要是她看中了的人，便丢下鸳鸯绶与定情针，将之列为面首之一，随时要听候差遣，但是，只要是她选中的人，至多可以活到十天半月，便弃之荒山，毁去双目四肢，留下来喂狼。所以，武林中人只要看见鸳鸯绶与定情针，无不惶然而退。”

   夏心宁忽然想起一件事，不由地浑身一震，他急忙伸手到怀中摸去，但是，手停在怀里，迟迟没有拿出来。他想一会儿，向俞良问道：“既然如此，为什么要接受她的差遣？置之不理又岂奈他何？”

   俞良摇头说道：“只要段又青放了鸳鸯绶与定情针，就身不由己了。且不说段又青本人，她手下有一位老奴，此人又聋又哑，而且年已老迈，但是，一身功力衡诸武林，很少有人能挡得他接连三掌。”

   夏心宁霍然而惊，站起身来说道：“俞兄之意，方才那位白发老丈，就是辣手佳人段又青的老奴……”

   俞良点头说道：“他叫哑怪龙申。”

   夏心宁此时已经完全明白了，自己身上所揣的正是什么“鸳鸯绶”和“定情针”。不用说，方才在大街上那位娇艳如花的女人，就是辣手佳人段又青了。要照俞良的说法，她已经选中了我。

   他想到这里，心里止不住重重地“呸”了一声，暗自咒骂道：“活见她的鬼！怎么就偏偏选到我？”

   夏心宁倒不是畏惧，而是一则他此行的目的，是寻找银剑，不愿意节外生枝，耽误时间，再则，对于这种女魔头，夏心宁只有敬鬼神而远之。三则，段又青手下的老奴，功力已经如此深厚，赤手空拳搏击，夏心宁力战不下，若凭长剑格斗，结果如何，也难断定，段又青本人自然是要高出龙申一筹，在此时此地，遇到这样难缠的劲敌，夏心宁心情的沉重，是意料中的事。

   他手持酒杯，默默地饮了一口酒，忽然想到一件事，他连忙向俞良问道：“段又青既在东北边境，作孽于白山黑水间，为何跑到这样遥远的西北边陲？是不是……”

   俞良笑道：“夏兄之意是说段又青如此意外地到了西北，恐怕其中有诈？是有旁人假冒其名的？我相信没有人有这种胆量，再说，夏兄能远自中原江南地带，来到西北边陲，还有大街上许许多多的武林朋友能远自各地来到这里，段又青为何不能来到这里？”

   夏心宁皱着眉头说道：“俞兄！你呢？你是为何来到此地？”

   俞良笑道：“我么？我是例外！”

