    一六三 

   夏心宁看那店伙神情，谅他不敢撒谎，转身便向门外走去，但是，他一跨出店门，又返转店内，急急地走进房间里一看，包裹俱存，只是在桌子上用手指头写了几个大字，字体歪歪斜斜，倒是像杜缜写的：“夏大哥：缜儿追人去了！”

   这几个字给人莫名其妙，杜缜他不是还要等到明天才能醒转来么？为什么会提早了呢？他所追的人是谁？追到哪里去了？

   这一连串的问题，就像是一团乱丝，一把塞进夏心宁的心里，剪不断，理还乱。真是一波未平，一波又起，好不容易将子母阴阳梭的解药找到了手，偏偏杜缜又出了意外。杜缜虽然精灵刁钻，但是，毕竟他还只是个十岁孩童，如何缠得过那些老江湖？

   设若缜儿有什么闪失，夏心宁将来以何面目去见杜景江老爷子？

   夏心宁叹了一口气，随手将桌子上的字抹去，可是，他如此一抹之际，立即又有一个新发现，他抹到桌子中有两点水，沾到手上，有一股酒气冲人。

   夏心宁心里一动，暗自忖道：“这酒是来自何处？缜小弟是不会喝酒的，而且这酒非常浓烈，分明不是这店里可买到的，难道这房里来了人？这个人还是个有名的酒鬼？”

   心中意念一动，夏心宁连忙冲出房去，向店伙问道：“可有人到我房里去过？”

   店伙连道“没有”，夏心宁又追问道：“店中可曾来过一个善于饮酒的人？”

   店伙想了一想，也说“没有”。夏心宁突然放下手，只好对他说道：“要是我小弟回来，你说我要他在店中等我，我不回来，不许离开此地。”

   说罢丢下一锭银子，匆匆地走出店门。

   此时已经是下午时分，天色已变，彤云密布，大有降雪的模样，看着那天重甸甸地压在当头，就像夏心宁的心里一样，也是那么重甸甸地，沉重得像一块铅。

   夏心宁站在路当中，真不知道何去何从？在茫然中有无限的焦急。他只好先捺住心中的灼急，信步向前，慢慢地问去，他相信杜缜人小，特别容易引人注目，只要问到他的去向，便不难找到的。

   花开两朵，各表一枝。

   且说小杜缜自从天山蒙金沙一老独垂青睐，饮了半杯雪魈的白血，按照一般人而言，他必须要昏睡七日，符合小周天之数，使本身血气与雪魈的白血溶在一起，然后才能发生功效。然而小杜缜本是从小就扎固了根基，而且天赋又非常的好，以十岁纯阳之体，与这半杯纯阴性的雪魈白血，立即发生水火交济，阴阳蕴孕的效果，他在第五天头上，就已经完成了遍流周身三百六十个大穴的艰难功夫，就在夏心宁离开此地不久，他的身体之内，自然地产生一种力量，冲开了所点闭的穴道，人便清醒过来。

   小杜缜刚刚如此一睁开眼睛，就惊讶得跳将起来。他揉揉自己的眼睛，敲敲自己的头脑，说明自己并不是在做梦，他心里就纳闷了：“这真是怪呀！我们不是在天山杀雪魈么？记得金沙一老也来啦，我怎么突然到了这里？这是哪儿呀？夏大哥怎么也不见了呢？”

   他骨碌碌地转着眼睛，看看房间里面的一切，看得他怔怔地摇头，他实在想不出这里是什么地方。

   小杜缜发了半天呆，忽然又敲着头说道：“我真呆呀！出去找个人问一下，不就明白了么？”

   他从床上翻身一滚，下得床来，正要拉开房门走出去，突然那房门没有等到他伸手，竟先呀然而开。

   小杜缜倒是被这个突然而开的门，吓了一大跳，他向后一退，瞪着一双圆眼睛，自言自语叫道：“怪呀！……”

   他话还没有说完，只见门外一声淡笑，出现一个人来，他站在门外，笑嘻嘻地没有进来。

   小杜缜一双眼睛骨碌碌地打量一阵，只见面前这人倒是不太讨厌，一把白胡子，长眉覆眼，双耳下垂，脸如渥丹，只是左额角有一道亮疤，使他笑起来，将脸容扯动了有点滑稽的味道，失掉那一份慈祥与严肃。

   小杜缜仰着头问道：“老人家！原来是你推门呀？猛古丁吓人一大跳！你来有什么事吗？”

   那老人只是将一双眼睛紧盯在小杜缜的身上，上下端详着。他不停地点着头，口中啧啧地说道：“果然！果然！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来天意助我！”

   老人如此喃喃自语，根本就没有理会小杜缜的话，这一下可就把小杜缜惹恼了，他翘着小嘴说道：“嗳！你这个老人家，怎么不理我说话啊！我问你到这里来做什么？你怎么不理人啦！”

   那个老人仿佛是着了魔似的，不住地点头赞道：“真是天纵之才，这么小小的年纪，就能够这样说话明白清楚，好了！这一下我可成功了。”

   小杜缜见他只是在那里口中念念有词，也不知道他究竟在说些什么，气得火躁起来，一跳脚说道：“你这疯老头子，无缘无故跑到这里来做什么？讨厌死了！不理你了！”

   他跳着脚，伸手便要关起房门，这时候那老人仿佛是如梦乍醒，赶紧伸手一拦，笑嘻嘻地说道：“小朋友！老朽有话要和你说！你怎么要关门呢？”

   小杜缜鼓着嘴说道：“你有话又不说，只顾叽叽咕咕地在自言自语，我不关门做什么？”

   那老人连忙笑着点点头说道：“正是！正是！都是老朽不好，老朽一时失神，忘记跟小朋友答话，老朽向小朋友赔个不是如何？”

   小杜缜本是鼓着小嘴，这一下忍不住噗嗤一声笑将起来。他摇着小脑袋说道：“我爷爷说过，年纪大的人，我应该多敬重，怎么能够让你赔不是呢？还是算了吧！老人家你来做什么，你还没有跟我说呢？”

   那老人脸上笑容忽然收敛起来，认真地问道：“小朋友！你爷爷是谁？他到哪里去了？”

   小杜缜说道：“我爷爷名叫做杜景江，他老人家现在不知道到什么地方游历去了，我是跟着我夏大哥一起的。”

   那老人紧接着追问道：“你夏大哥呢？”

   小杜缜摇着头说道：“我也正在纳闷呢！我一醒来没有见着夏大哥，不知道他到哪里去了！”

   那老人又问道：“你夏大哥叫什么名字？”

   小杜缜说道：“我夏大哥叫夏心宁，别瞧他年龄不大，本事可真了不起呀！”

   那老人闻言浑身一震，脸色一变，顿时从嘴角上挂出两撇冷笑，口中自语道：“如果是他，这倒是巧得很，不是冤家不聚头！”

   小杜缜不懂他说些什么东西，他仰起头来问道：“老人家！你尊姓大名还没有说呢！你是不是认识我夏大哥？”

   那老人说道：“你说得很对！我认识你夏大哥！至于你问我老人家姓甚名谁？你走过来，我老人家告诉你！”

   小杜缜虽然是十岁孩童，但是，他绝顶聪明，而且一直跟在杜景江老爷子身边，见闻也不知道增广多少，也懂得点察颜观色，他发觉这个老人说话的味道，越来越不对，而且脸上也不像方才那样慈祥，反倒有些冷森森地令人可怕。

   小杜缜站在那里不动，摇着头说道：“你说话我听着，我耳朵又不聋，干嘛要走过去说话，你就在那儿说不成吗？”

   那老人突然一声笑，朗声说道：“成哇！怎么不成呢？”

