    一六七 

   莫荆芝小姑娘她哪里想得到其中的奥妙？但是她看到小杜缜急成那样子，而且，眼睛里流露着十分迫切的眼光，想必这是一件重要的事。

   她想了一会儿，才点点头说道：“好！我来捶你！你可不要怕痛啊！”

   莫荆芝这小姑娘只好依着他的话，照着他所指示的地方，用力攒着小拳头捶下去。

   她慢慢地一点一点捶着，捶遍了小杜缜浑身几处大穴道，只累得莫小姑娘满脸通红，浑身汗水涔涔。

   小杜缜自从饮过雪魈的白血之后，奇经八脉，气血走动如珠，抗力极强，冉同仙点穴的手法，也不过是一般的手法，本来经过一个时间之后，小杜缜就可以自动解开穴道，如今经过莫荆芝这样一捶，更帮助他活动经脉，打通气血，突然他一个翻身，从地上跳将起来，把莫荆芝吓了一跳，小杜缜笑嘻嘻地说道：“好了！现在我们有办法了。”

   莫荆芝见他果然好起来，心里很是高兴，但是，她又想起一件事说道：“缜儿小弟！这还是不成呀！方才你被他用网子网住了，如果你现在出去，他们还用网子呢？你不是还是没有办法可以抵挡么？”

   小杜缜气鼓鼓地说道：“芝儿小姊姊！你别尽替我泄劲呀！你不听见说过，一人拼命，万夫难当，我要拼上命，还怕得了那鬼教主么？”

   莫荆芝摇头说道：“缜儿小弟！现在还犯不着拼命，万一你夏大哥找不来，他们真的开始炼什么宝贝，那时候你再拼命不迟。缜儿小弟！拼命究竟是件没有把握的事，那是危险的呀！”

   小杜缜翘着嘴说道：“那我该怎么办才好？”

   他言犹未了，只见后面石头咕咚一响，露出原来那个洞口，莫荆芝连忙说道：“大概是送饭的来了！缜儿小弟！你赶快躺下，不要让他知道你已经解开了限制，又要多增加一份麻烦。”

   小杜缜果然依言躺到地上，只见从那洞口里走下来两个人，手里并没有提着饭篮子，这两个人走到莫荆芝和杜缜身旁，一个伸手抱住莫荆芝，一个扛起小杜缜。

   “怎么？不是送饭来吃的么？”

   那人笑道：“今天就开始炼宝了，等待炼完第一次祭坛，回来自然有饭吃。”

   小杜缜一听现在就去炼什么宝贝，立即一个翻身从那人肩上跳下来，没有等到那人惊叫出口，两个人都被小杜缜点中了穴道，滚到一边，躺在地上张口瞪眼，一动都不能动。

   莫荆芝吓得站在一旁，说不出话来，浑身抖个不停。

   小杜缜走上前拉住莫荆芝的小手，倒是挺老气地安慰她说道：“小姊姊！你不要怕，你看缜儿的本领不是很大么？现在我们不能再等了，我带你冲出去。”

   莫荆芝战战兢兢地牵着杜缜的衣服，慢慢地向洞口走去，从洞里向外看去，只见外面一片黑，想必已经是夜里，杜缜回头低低地向莫荆芝说道：“芝儿小姊姊！现在外边是黑夜，我们正好混出去……”

   他话刚说到这里，突然洞口一声冷笑，一支松脂点着火把，照着百脚神冉同仙那长瘦的身子和煞白削瘦的脸，小杜缜不觉一怔，脚下停将下来。

   冉同仙冷笑道：“小娃儿！你真是人小鬼大，不但是自己要走，还要拉别人走，你心比天高，胆比天大，只可惜你那点能耐太差了。我看你能往哪里走？”

   小杜缜被他这样一激，激得心头火起，他回头向莫荆芝说道：“芝儿小姊姊！你等着我，缜儿先去将这个鬼教主打倒，然后我们就好走了。”

   百脚神冉同仙冷呵呵地笑道：“小鬼头！你只要一出洞口，你家教主就要将你缚倒在地上，不相信，小鬼头你就试试看。”

   小杜缜究竟是小孩子，哪里经得起冉同仙这老奸巨滑如此着意一激？

   他气得跳起来骂道：“你这个鬼教主！你忘记你那手腕，是哪个人将你削断的？小爷就是赤手空拳，也要斗斗你。”

   莫荆芝在后面叫道：“缜儿小弟！你要小心，不要上他的当。”

   小杜缜说道：“芝儿小姊姊！你放心！”

   他说着话，顿时人起一式“剑气冲斗牛”，身形去势如矢，双手蓄着十成劲力在掌心，右手攒着“椎心指”，直向冉同仙冲去。

   小杜缜人虽小，心计却是有，他也怕百脚神冉同仙弄鬼，所以去势虽疾，他的双手却有了防备，他自己相信，冉同仙若要如此趁机下手，他这一掌一指，也够他受的。

   常言道得好：智者十虑，必有一失。人心的险恶，尤其像百脚神冉同仙这样老奸巨滑的人，岂是十岁的小杜缜所能揣摩透？

   小杜缜刚刚冲出洞口，冉同仙不进反退，小杜缜身形一收，脱口叫道：“你逃走又算什么……”

   言犹未了，突然从两侧像天罗地网一样，向当中收来，又是像当初冉同仙所使的那网一样，将小杜缜网个正着，一动也不能动。

   百脚神冉同仙笑嘿嘿地走过来，点住小杜缜的穴道，又叫人将莫荆芝抱出洞来，他带着杜缜和莫荆芝，一直向前面走去。

   莫荆芝此时倒是不怕了，她反倒安慰着小杜缜说道：“缜儿小弟！你很了不起！要是这个教主和你个对个硬拼硬，别看他那么大人，他一定打不过你的！”

   小杜缜本是懊恼得很，这时候一听莫荆芝这样一夸奖，他也高兴了，笑着说道：“是啊！这个鬼教主最无耻了，打不过人用什么鬼网，真是丢人死了！”

   这两个小孩子被人扛在身上，直奔祭坛而去，可是他们如此一问一答，倒象是没有事似的，把旁边的人都听怔了。

   很快地，来到了炼宝的祭坛所在，此时天色漆黑，但坛的四周，点满了松脂火杷，照耀得一片通明。

   在坛的中央，放置了一个花盆样的东西，两边各摆设了一张圆凳子，凳子后面紧靠着一根圆柱子，漆得红通通的。

   小杜缜和莫荆芝被送到台上，分别坐到圆凳子上，并且用绳子绑在圆柱子上，就如同待宰的羔羊一样。

   第十八章 书简传心意 仆仆走归程

   天上还在飘着雪花，远处已经是雪白一片，只有祭坛的周围，因为松脂燃得太多太旺的关系，雪花飘到顶上，都被热气溶化了。

   绑在祭坛上的二小，莫荆芝脸上变得苍白，牙齿不住地颤出声音来。小杜缜转过头来轻轻地问道：“芝儿小姊姊！你怕得紧么？”

   莫荆芝颤声地哼了一声，但是，她立即又说道：“缜儿小弟！我是冷得很！”

   原来他们被送到祭坛的时候，将外衣和鞋袜都脱掉了。

   小杜缜浑身上下只剩下一个红兜肚和牛犊裤，可是他是真的不在乎，一点儿也不觉得寒冷。然而莫荆芝就不同了，冰天雪地她单衣单衫，还赤着一双脚，就难怪要冷得发抖了。

