    一七四 

   他从身上取出一个小瓷瓶，倾出三粒红色的丸药，叫夏心宁服下，叮咛地道：“老弟！你躺到床上，且不要行动，听其自然酣睡，明晨醒来，我们再说。”

   活华陀匆匆说完这些话，便携着小杜缜到外面去用晚饭，留下夏心宁一个人，他果然依照活华陀的吩咐，躺到床上，放松百骸，酣然入睡。

   一觉醒来，正是鸡鸣五鼓，快要天亮的时分。夏心宁从床上起来，只觉得精神爽快已极，稍一挥动手臂，便觉劲道自然而生，完全与当初没有受伤的情形无二致。

   他挑亮桌上的油灯，就利用店家的文房四宝，给俞良蕙姑娘写了一封信，在信里除了大约的将寻找解药的经过，说了一遍之外，他便婉转地将他不能亲自前来看她的原因说了又说，他特别强调再三，这一趟九疑山之行，一定有很重要的事，否则胜家二老不会相烦古老前辈这样远走西北边陲。

   他又特别推荐活华陀古照文的医道，任何疑难病症，都可以回手成春。

   这封书信夏心宁是以自己的文采揉和着最真挚的感情，写出动人的心声。不如此，他总是觉得对不起俞良蕙姑娘。

   因为他很能设身处地想到，当他不能亲自到达海心山，俞良蕙该会有多大的失望？

   将信写好以后，夏心宁似乎感觉到心里一阵轻松，他长长地吁了一口气，推开窗户，天上已经泛出鱼肚白，店里已经有人开始忙碌。

   活华陀想必也是闻声而起，和小杜缜一同走到房里。夏心宁拱手说道：“青海海心山俞化龙的女儿俞良蕙姑娘，因晚辈而身受奇毒重创，如今晚辈寻到了解药，本应当亲自送去，但是九疑山诸位老前辈想必在日夜盼望，晚辈自然应当早去为是，所以……”

   活华陀呵呵地笑道：“夏老弟！你的意思要老朽代你前去送药？”

   夏心宁躬身说道：“晚辈实在不敢烦渎老前辈，只是实在因为……”

   活华陀笑道：“老弟台！你不说老朽也知道你的意思了！老朽既然身怀这种小技，只要有病人的地方，老朽都应该不请自来才是，何况还有老弟如此恳托？老弟快将解药交给老朽，你尽管放心到九疑山去，海心山的事，一切放在老朽身上。”

   夏心宁真有说不出的感激，便将解药和书简，双手递给活华陀，复又一躬到地，连声拜托。

   活华陀接过解药和书简，又伸手将小杜缜拉住说道：“夏老弟！店外已经准备好了快马，你用过早饭，即刻启程，至于缜儿这孩子，暂时由老朽携带，将来回到九疑山之时，你们再见吧！”

   夏心宁一想，这倒是没有想到的问题，这一次返回九疑山，自然要日夜兼程，小杜缜随在身边，怕他吃不了这个苦，能够随着活华陀，自然是更好！

   同时他也看到小杜缜和活华陀这一小一老之间，处得非常融洽，他便放心了。他又谢过活华陀，并叮咛小杜缜几句，他哪里还有心情吃早饭，匆匆地走出店去，跨上门外准备好了的马匹，一声“珍重再见”，扬鞭催马，迎着扑面刺人的晓风，真是披星戴月，奔驰上路。

   从遥远的西北边陲，回到南湖之地的鱼米之乡，那真是一个遥远的路程。翻山越岭，过府穿州，流云三千里，相隔万重山，那不是一个夸大的虚词。

   越过山路崎岖的四川，转向南折而下，进入湖南境界，夏心宁整整走了几天，饶是他如何身强体健，而且内力深厚，但是等到他换骑到第五匹马的时候，他也几乎疲倦得跨不上马背。

   这天，渡过沅江，太阳刚过正午，一马来到九疑山，这是夏心宁生长于斯的地方，人刚一进入山境，便有一股亲切的泥土芳香，使他精神为之一振。

   但是，等他下得马来，眼望着那九曲盘回，疑阵重重的山谷，依然是半年前的情景，顿时使得夏心宁想起半年前离山的情形，历历如在眼前。

   半年的时光是已经悄然而逝，可是父母的血仇，却依然没有洗雪，如今重回到这老地方来，有一种说不出的感慨，使他痴痴地站在山前，凄然泪下。

   正是他神驰不已，黯然伤情之际，忽然，一声唿聿聿的马嘶，一阵蹄声，从山谷里飞驰出一匹洁白无疵的马，直向夏心宁奔来。

   夏心宁顿时忘情大叫：“小白龙！”

   算年龄小白龙已经不小，但是它仍然是那么矫健如龙，没有一点羸弱衰老的模样。

   夏心宁抚着身前的小白龙，越发触起当年的往事，那泪水竟止不住地噗噗下流。

   他望着那逐渐下落的夕阳，不敢多在山前流连，松下乘来的马缰，卸下背上的鼻轿，纵之而去，他自己跨上秃背的小白龙，飞驰进九疑山的九曲连环坳。

   马行如风，眼前的景色飞逝而过，九疑山想必不久以前还下过一场大雪，低洼的地方，还积有残雪，疏疏落落东一块西一块，点缀在这九疑山上。

   夏心宁这一阵驰骋，来到一处小小的村庄，几十间石墙茅顶的房屋，参差错落，看起来是凌乱不堪，但是夏心宁记得这是外公亲自设计的九宫阵势，等闲人就是能进入九疑山的九曲连环坳，也无法闯过这几间茅屋。

   这倒也不是费南翁故弄玄虚，卖弄他灵叟的才华，只不过是冀图一个与世无争，遁迹逍遥世外罢了！

   夏心宁下得马来，立即就有两个村仆上来侍候，夏心宁亲热地问过他们好，正要问到外公住在何处，那两个仆人早就回话说道：“老爷子吩咐，小相公回来，请到后山慎思庐相见。”

   夏心宁当时垂手应是之余，他的内心又有无限的怀疑与不解。

   慎思庐是九疑山的禁地，平日是绝对禁止闲人进入的，在慎思庐前。有一圈竹篱笆，那一圈竹篱笆就是慎思庐的界限，九疑山的人，即使奉到召唤，也只有到达竹篱笆前为止。

   这个禁令，对夏心宁也不例外。

