    二一六 

   没等到她说清楚，金沙一老身后那人沉声说道：“由前辈昔日誉满武林，金牌一诺，千金不移，为何今天不能遵守自己的诺言？难道还要由小老儿处处都先亮金牌行事么？”

   他说着话，从身上掏出一个金晃晃的金牌，亮在手心。

   金沙一老叹口气说道：“女娃娃！怨不得老夫，只怨你自己，为何不将金牌保管好？老夫当年曾经对你说之再三，我说：认牌不认人。如今他们持牌相约，这一个月之内，老夫要听从他们的意见，你今天之事，老夫欲救无从！你认命吧！一个月之后，老夫再为你报仇。”

   他说着话，举起右掌，慢慢地抬起，要朝着胜姑娘劈去。

   胜黛云当时呆了！

   老实说，以目前胜黛云姑娘的功力，虽然不是金沙一老之敌，但是，金沙一老若要在一招之下，便将胜姑娘打倒，那也不是容易做到的事，但是，偏偏此时胜姑娘被这一连串的意外之事，搞得心智迷乱，呆在那里不知所以。

   眼见得金沙一老这样一掌之下，胜姑娘毫不闪让，还不是立即倒毙在当场，溅血横尸？正是如此千钧一发之际，突然人影一闪，金沙老奴横身掠至，挡住胜姑娘，高声叫道：“恩师！请住手！老奴有话禀告。”

   金沙一老手停在空中，点头说道：“你说！”

   金沙老奴田焙巽说道：“恩师当年曾有一项规定，凡是前来天山的人，是宾客，以礼相待；是仇敌，要他溅血横尸，今天胜姑娘虽然金牌失去，她仍旧是天山的客人，按照恩师的规定，不能伤害，尚且要以礼相待，恩师金牌虽然受到约束，却不能在天山之上，将昔日规定，撇之一边。老奴冒昧陈言，请恩师仲裁！”

   金沙一老吁了一口气，点头说道：“焙巽！你说得很是有理，老夫险些做了自毁规约之人。”

   他回身向那人说道：“金牌约束，一月之内，老夫听命于自己的金牌指使，但是，在未出天山之前，老夫仍旧有其他规约约束，权衡轻重，不能接受你这个意见。”

   那人知道这是一种自找借口的说法，但是，金沙一老说来有理，他也不敢相逼，老实说，万一金沙一老翻脸不认人，手持金牌又有何用？他也就借此下台说道：“既然如此，当然仍旧以由前辈天山的规定为重，我们走吧！”

   金沙一老望着胜黛云姑娘，良久点点头，叹了一口气，没有说话，便和那人向山下飘然而去。

   胜黛云一直站在那里，呆呆地发怔，良久没有说话。

   田焙巽十分同情地叫了一声“胜姑娘”，说道：“今日之事，姑娘一定要能原谅，我恩师生平最重信诺，言出法随，从不有缓冲之余地。”

   胜黛云摇头说道：“我怎么敢怪金沙老前辈？我只是在想，究竟是何人，如此用尽心计，前来算计于我？他究竟所为何来，现在我已经想到一些眉目了。”

   田焙巽连忙问道：“胜姑娘！方才你说到厉师妹掌伤夏老弟之事，此事为何而起？还有你的金牌为何会失落？”

   胜黛云叹了一口气说道：“田兄！此事说来话长，待我慢慢地告诉你。不知道田兄是否知道羊姥姥其人？”

   田焙巽闻言一惊说道：“羊姥姥？莫非当年‘三长两短’当中那位羊姑娘，后来改称为羊姥姥么？难道这些事是与她有关么？”

   胜黛云说道：“我只是这样猜测，因为从各种迹象看来，这一连串的事，都是极有可能与这位古怪的羊姥姥有关。”

   于是，胜姑娘便将泰山之会，夏心宁如何伤在厉昭仪的掌下，以及后来如何远走天山，又如何的被沿途青城三剑相拦，骗去金牌，又如何被少林僧人阻滞行程……

   她将这一连串的事实经过，都说给金沙老奴田焙巽听了。

   田焙巽听得十分仔细，而且，他一直凝神在想，等到胜黛云姑娘说完之后，他突然击掌叹道：“姑娘！这事十有八九是羊姥姥干的！我想到了有两点原因。第一，羊姥姥在昔日‘三长两短’之中，是最具心计的一个，而就目前的武林来说，老一辈只剩下她是武功最高的一个，除了羊姥姥，谁能有这么大的胆量，与这么深的心计，把一件事设计得这样天罗地网一样？第二、厉师妹那种情形，分明是受‘针灸摄魂’之法，迷住心神，这种方法除了羊姥姥，目前尚不知是否有他人会用。”

   胜黛云说道：“如今金沙老前辈受金牌约束，到羊姥姥那里受她指使，这武林之中，尚有何人能抵挡得了，武林之中岂不是要在这一个月之内遭受一次大劫么？”

   金沙老奴沉吟了一阵说道：“如果真是如此，那也是天数，岂是人力所能挽回？不过，我相信像羊姥姥这一心想搅乱武林的人，为祸江湖，毕竟会受天谴。”

   胜黛云说道：“田兄！你看金沙老前辈会不会不齿于羊姥姥的行为，而不受自己诺言所拘束？”

   金沙老奴摇头说道：“他老人家言出法随，从不改变，不过天下事很难预料，难保没有意外的情形发生。据我所想到的，羊姥姥既然将我恩师挟迫而去，一定还有长远之计，在这一个月之内，不会立即有何变卦，倒是胜姑娘，你应该及早寻找千年何首乌，或万年灵芝草，救夏老弟之事要紧。”

   胜黛云点头说道：“田兄说的极是，但是，这两样东西，能到何处寻得？连活华陀那种行医一生的人，他也只是听传说，而未曾一见，叫人到何处去寻找？”

   金沙老奴说道：“愈是珍奇稀罕的东西，愈要靠机缘，若是凭自己茫无头绪去乱找，找到何时才是？胜姑娘！你不要焦急，我可以指点你一个地方，不妨一试。”

   胜姑娘闻言大喜说道：“田兄追随金沙老前辈，见多识广，自然知道一些可望寻得的地方，千万请指点迷津，我感之不尽。”

   田焙巽说道：“胜姑娘你不必先谢，我所讲的地方，未必就有，还是要请你前去一试罢了。”

   他说到此处，又向姑娘问道：“姑娘！你是否知道昔日有个沈万三其人？”

   胜黛云摇头不知，田焙巽说道：“沈万三富可敌国，家中珍奇古玩，稀世之物，也不知道有多少，所以沈万三家财富有，是天下闻名的，但是，在长白山麓，却有一位隐居的富人，较之传说中的沈万三，还要富有，说不定在他那里可以得到这两件奇珍。”

   胜姑娘估计从西北边陲到长白山麓，那是一个遥遥得可怕的路程，在时不我与的情形之下，能容得了她这样奔波么？

   另一方面，万一到了长白山麓，仍旧落空呢？三个月的限期一过，夏心宁在泰安空等无着，那样如何得了？

   田焙巽一见胜姑娘沉吟不语，便说道：“胜姑娘莫非有什么意见么？”

   胜黛云不便说出自己心里的隐忧，只好摇摇头，正要说话，忽然一阵风雷之声，响自头顶，金沙老奴突然脸上颜色一变，急促地叫道：“姑娘小心！”

   他当时一撤腰间，呼地一声，金光闪处，五尺多长“千钱九节鞭”，立即持在手中。胜黛云身手伶俐岂比寻常，当时也立即从身上抄出短剑，凝神以视，注意着头上。

   这时候只见彤云密布的半空中，一只庞大无比的青雕，鼓着车轮大翅，盘旋在头顶上，相距不到十丈。

   胜黛云一眼瞥见，青雕两个大翅膀当中，坐着一个老婆婆，不是别人，正是方才她和田焙巽所谈论到的羊姥姥。胜姑娘心向下一沉，立即说道：“田兄小心！是羊姥姥来了。”

   金沙老奴没有回答她，却运用传音入密的功夫，向胜姑娘说道：“胜姑娘！只要一有空隙，你就要全力向山上跑，跑到一块‘温玉碑’前，向右转，三转三折，每逢明三暗六便转一折，九折之后，朝准着一个雪堆扑进去，你就安全了。”

   胜黛云用心的听着，但是她不知田焙巽说这些话是什么意思？是让她单独逃生么？胜黛云不是那种贪生怕死之人，她不能让田焙巽一个人抵住羊姥姥。

   她低声说道：“我知道了？田兄留神前面。”

   她言犹未了，只听得“唰”地一阵劲风，从头上一掠而过，那只大青雕就如同一块乌云，掠过他们头上，然后双翅一收，落在对面，羊姥姥笑呵呵地走下来，指着田焙巽道：“小三儿！老身差一点将你忘了，由老头儿已经在老身掌握之中，如果将你漏了，那还了得？你看怎么样，老身亲自前来请你。”

   金沙老奴田焙巽站在那里手里握着“千钱九节鞭”，沉声说道：“羊姥姥！我今天已经不是‘长白三星’当中的老三了，我是金沙一老的门人，你来找我为了何事？”

