    二二八 

   路竹瑟这一招真厉害，指明就要邙山盲叟在他最拿手的红梅冰骨神针上，硬较一招。常言道得好，来者不善，善者不来，路竹瑟敢这样向邙山盲叟挑战，必有所恃，如果在这样一招之下，邙山盲叟不能够将路竹瑟折服，那后果非常的明显。

   邙山盲叟翻了一翻他那双假瞎的眼睛，露出一对黑溜溜的小黑眼珠，带着几分惊愕之意，望着路竹瑟，突然一阵大笑，头一仰，又翻出他那一双白眼珠，呵呵地说道：“方才我已经说过，老瞎子人瞎心不瞎，对你的底细，早已经摸得清楚，就凭你这样一伸手，我也约略地可以认出，那是南海绝学‘簪花指’的出式，不过，现在我不愿意和你较量，对于临死之人，我要留分厚道。”

   他这样呵呵地笑着，样子十分得意，忽然又见他双手一摊，他连同所坐的椅子，蓦地腾空而起，倒退八尺开外，落在一个牡丹花的后面。

   躲在树上的小杜缜，人小心倒是很细，当时一急，立即说道：“不好了！听他说话的语气，分明是对卞老前辈和那位竹阿姨，在酒菜中下了毒手，蕙姊姊！我们赶快下去！”

   俞良蕙姑娘拉住他说道：“缜小弟！你放心！卞前辈和竹姨是何等人？岂会上他的当？何况卞前辈擅长医道，更不会对他这种弄毒小技放在心上，放心好了！那个老瞎鬼准保得意不了多久！”

   俞姑娘说的一点也不错，只见那卞言三和路竹瑟两个人坐在那里对于邙山盲叟的行动，一点也不感到惊奇，只是微微地含着笑容，一句话也不说。

   邙山盲叟指着他们说道：“你们不要强作镇静，我知道恶扁鹊懂得一点医道，恐怕你药囊里那灵丹妙药，解救不了你们五脏六腑的剧毒。”

   他说到这里，忽然又一顿，语气又突然一变，接着说道：“其实我们彼此并无仇恨，只要你们认输，即刻离开邙山，三十里外，我老瞎子派人专程送上解药，保你们平安无事，否则，还有片刻时间，你们贤夫妇就只有等待魂归地府了。”

   卞言三微笑说道：“既然做主人的已经说明，这酒菜之内，藏有剧毒，我们也就顾不得礼数了！”

   他转向路竹瑟说道：“竹瑟！我们还席吧！”

   两个人彼此一点头，只见他们把嘴一张，哇地一声，从他们的口中立即喷出一道水光，直射到两三丈开外的溪水中去，当时只闻得一阵酒香四溢，远近皆闻。

   邙山盲叟一见大惊，不觉失声说道：“什么？你们用本身真火，护住五脏六腑……”

   卞言三和路竹瑟没有答话，各人从面前拿起一双空碗，又是哇地一声，一块圆圆的，黄澄澄的，像个圆球一样的东西，落在碗中，而且铮然作声。

   卞言三这才笑道：“邙山盲叟！你太过高估计了我夫妇的功力，我们还没有到达能用三昧真火在内腑炼毒的地步，只不过我这个不成材的恶扁鹊，预先在内腑之内，服用了一点药，略作保护而已，值不得你这样惊异。”

   邙山盲叟突然怪叫一声：“好个恶扁鹊，你果然名不虚传，有你一套！你且看这个！”

   他突然右手一挥，高叫：“收网！”

   言犹未了，只听得“唰”地一声，从左边树林中，不知从何处弹起一根很长的杆子，杆子下面吊着一个大网兜，网兜里面紧紧地捆着两个人。

   卞言三和路竹瑟一见这两个人，不觉脸色一变，只见那卞言三一抬腿，将酒席掀去，抢上前几步，指着邙山盲叟叱道：“你快将两个人放下来，否则今天这邙山之上，就是一场腥风血雨。”

   邙山盲叟一变而为吃吃地笑道：“恶扁鹊！你也应该知道我老瞎子的脾气，人不犯我，我不犯人，今天你们先后前来寻衅，就不能怪我老瞎子心狠手辣！”

   他边指着吊在半空中的大网兜，得意地说道：“我这个金丝网，只要一收缩，就可以把这两个不知天高地厚的娃儿，榨成肉酱，然后再和你们算账！告诉你！恶扁鹊！邙山之上，就如同阴曹地府一样，过了一殿还有一殿，除非你有游十殿的本领，不然的话，你就等着挨吧！”

   路竹瑟叱喝道：“邙山盲叟！你要是一味逞凶，执迷不悟，就休怪我……”

   只见那邙山盲叟就好像没有听到一样，根本不理会路竹瑟的叱喝，他只是自顾地叫道：“收网！”

   路竹瑟大怒，正要抢身上前挥招出手，突然，半空中一声童音叱喝，就如同从天而降，声到人落。

   “老瞎鬼！你看家伙！”

   只见一道银光，就如同是一道闪电一样，直落邙山盲叟的顶门！

   邙山盲叟失惊地“咦”了一声，人从椅子上一翻而落，滚落到地上，也顾不得什么颜面了，就地展开一路翻滚，躲开一丈多远。

   几乎就与他落地翻身的同时，只听得“喀嚓”一声，那张紫檀木椅子，应声而开，被劈成两半。椅子前面站着一个十岁左右的小孩子，手里拿着一柄细长条、巅巍巍、亮闪闪的怪剑，指着从地上站起来，满是狼狈不堪的邙山盲叟，顿脚骂道：“你这个老瞎鬼，最是坏心肠，这种人留着也是祸害，今天小爷非宰了你不可！”

   这时候又听到身后有人叫道：“缜小弟！你快些过来，先见过卞前辈和路阿姨！”

   小杜缜跳脚说道：“不成哪！缜儿这柄‘银丝鱼翅剑’，是无血不归鞘的！”

   他说着话，人一跳起丈多高，就如同是一粒红色的弹珠一样，带着一缕银光，扑向邙山盲叟。

   邙山盲叟突然一双大袖拂起一阵冷风，迎面扑来，口中叫道：“拿下！”

   从两旁立即拥来七八个人，一齐扑向小杜缜，刀剑并举，来势汹汹，小杜缜哪里把这些人放在心上，“银丝鱼翅剑”反腕一挑，呛啷一声，早已有一柄长剑，应声而断，随着那柄断剑，只见有一截手臂，血淋淋地掉在地上。

   小杜缜将银丝鱼翅剑划了一个弧形之后，跺脚骂道：“老瞎子！你怎么这样不要脸？让这些没用的东西代你送死！小爷……”

   他话刚说到此地，忽然一个冷噤，浑身一颤，下面的话就说不下去，就如同周身都掉到冰窟里，手脚都冻僵了，使不上劲来，顿时右手一松，铮地一声，银丝鱼翅剑掉在地上，他人也立即站不稳，身形一歪，倒到地上去了！

   这时候就听得邙山盲叟冷笑道：“米粒之珠，也放光彩！先宰了他……”

   周围这些人那一声“嗄”还没有叫出来，立即感到有一股绵绵而来的劲道，逼得他们停脚不住，只有登登后退。只见路竹瑟从容地走过来，双手抱起小杜缜，拾起银丝鱼翅剑，一语不发，用目凝视着邙山盲叟，一步一步向前走过去！

   邙山盲叟本来是站在那里，神色凝重，也翻出他那一对小黑眼珠，紧盯着路竹瑟。这时候，场内气氛突然变得十分紧张，特别是路竹瑟抱着小杜缜一步一步慢慢地走向邙山盲叟，每走一步，在场的人心中，都随着紧张一分。

