    二三五 

   卞言三笑着说道：“羊姥姥如此关心宾客，真使人有宾至如归的感觉。”

   路竹瑟比他更干脆，认真地问道：“姑娘！既然尼山到处都有毒物，是否我们现在就可以用针灸注人这种灵药呢？”

   那两位白衣长裙的姑娘笑盈盈地点头称是，随着便从托盘里取出两根三寸多长的银针，一人手里拿了一根。卞言三看在眼里，也暗自心惊，因为从这两根银针的形式看来，和卞言三他所精心制造的空心银针，一模一样。

   这种空心银针，可以暗藏药水，用银针扎进穴道之后，扎针的人用自己的内力，透入银针，逼使中间的药水，注入人的体内。卞言三为了精制这种空心银针，几乎耗尽他几十年的精力，他没有想到羊姥姥居然也会这种空心银针扎穴的方法。

   他又用力捏了一下路竹瑟的手，然后很快地伸出自己的手，含笑说道：“姑娘！要在哪里扎呢？”

   那两个姑娘只随口答道：“在手臂上！”

   话还没有说完，出手飞快，两根银针分别扎进卞言三和路竹瑟两个人的右手臂“曲池”穴内。

   从她们出手之快，与认穴之准看来，这两位年轻的姑娘，都有一身很惊人的功力。卞言三用眼角扫了路竹瑟一眼，两个人体内真力立即沿着经脉冲动，果然不出卞言三所料，两种药水一逼，所有的毒性都化解了。

   卞言三若无其事地望着那白衣姑娘说道：“多谢两位姑娘高明手段，银针扎穴，不痛不痒。除此之外，是否还有其他的规矩？如有时，请姑娘一并告知。”

   两位白衣姑娘顺手拔起银针，端详了一下银针末端，脸上露出满意的笑容，点头说道：“没有了！现在请卞大夫你们贤夫妇进山吧！”

   他们两个转身前行，轻盈地移动步伐，在前面领路，那两僧两道在后面一直地跟着。这一程走得很快，翻过了两个陡岭，穿过了一个松林，沿途一点也看不出有任何异样。穿过松林不远，迎面半山腰上，有一栋红砖绿瓦，十分精致的房屋，再向上看去，才有一片栉比邻接的房屋，隐约地在一片大树林里。

   来到这间红砖绿瓦的房屋门前，卞言三嗅到一股油漆味，显然说明这间房屋是新建不久。进得屋来之后，只见里面金碧辉煌，十分华丽，当中墙上挂着一块大匾，上写“武林归心”四个大泥金草字。

   卞言三看在眼里，心里暗暗吃惊忖道：“想不到羊姥姥这把年纪，果真还有并吞武林的野心，此人不除，武林祸害不止。但是，要除掉她，恐怕……”

   他心里正在思潮起伏，突然从后面出来两个同样也是白衣长裙的年轻少女，捧着茶盘来到卞言三路竹瑟两个人的面前，递上香茗，恭谨地说道：“请二位嘉宾稍坐，姥姥临时有事，不能相见。”

   卞言三连忙说道：“请姑娘禀告姥姥，就说卞言三夫妇多谢姥姥的接待，愿在此地等待。”

   他虽然如此说话，心里却止不住暗自怀疑：“方才那两个姑娘，明明说是羊姥姥在等候我们，为何如今又说有事不能相见？莫非有了变卦？难道对我们此行有了怀疑之意么？不会的呀！我们此行用意，没有别人知道，我卞言三久遁山林，竹瑟更是少现江湖……除非羊姥姥是未卜先知……”

   他正在如此暗自思忖，心中有了警觉，同时也在检讨自己的言行，可有泄露之处，突然，正面大门一推而开，门外当中站定了一位和尚，一言不发，双手齐抬，立即飞出六点金星，连手向路竹瑟飞来。

   卞言三是有见识的，一上眼他就认出，那是峨嵋派的独门暗器“金星飞钹”，而打出这六面连珠手法的金星飞钹，正是峨嵋大了上人，当今峨嵋派的第一好手。

   双方隔得太近，而且事情又太出意外，所以，六面金星飞钹就如同闪电一般，扑到路竹瑟的面门而来。若以路竹瑟的功力而言，这六面飞钹虽然厉害，但是，南海禅功、天龙掌、簪花指，任何一种功力，都可以很轻易地把这六面金星飞钹，毁在当场，所以，卞言三虽然感到惊讶，但是，却不曾为路竹瑟担心。

   没有料到路竹瑟眼见这六面金星飞钹迎面飞来，她不但没有施展任何一种南海绝学，反而惊恐万状，哎唷一声，人向卞言三怀中倒去。

   说时迟，那时快，仅仅只以一丝之差，擦着路竹瑟的头发，呼啸而过。

   卞言三一把搂住路竹瑟，他几乎惊得呆了，但是，他这种惊恐只是一瞬间的事，一个念头立即闪过心中，他暗叫一声“险”，随手一挥，从斜地里劈出一掌，将最后一面金星飞钹震落地上。他满脸怒气地瞪了大了上人一眼，又仿佛无暇讲话便低下身来，向着路竹瑟说道：“竹瑟！你没有受伤吧！”

   路竹瑟从卞言三身上起来，脸上还带有余悸的表情，她暗中用手轻轻地点了一下卞言三的腰，口中却呐呐地说道：“言三！这位大师为何如此递下毒手？”

   卞言三忍住心中的笑意，也寒着脸，十分认真的说道：“我正要问问他！难道说这也是尼山待客之道么？”

   他的话还没有说完，只听得后面突然传来一阵蛙鸣一样的笑声，呵呵地说道：“卞大夫！你不要问他，大了上人也是奉命行事，不过，我也要告诉你，这更不是尼山的待客之道，如果有失礼的地方，都由老身担当。”

   卞言三和路竹瑟循声看去，只见从屋后面走出来一个白发老婆婆，形容十分古怪，左臂只剩下一支衣袖，空荡荡地飘在那里，一双眼睛射出两道慑人心魄的眼光，缓缓地向屋中间走过来。

   卞言三拱拱手说道：“羊姥姥！在下卞言三……”

   羊姥姥说道：“卞言三！你的大名我知道，你这位夫人，神清气定，不同凡响，武林中女中豪杰只有数得出来的几个，老身不知道她是谁家门下，故而一试！卞大夫！你们这一对贤夫妇休怪！休怪！”

   卞言三十分从容地说道：“原来如此！只是拙荆并非出身高人门下，所学的那几手功夫，都是自修而来，只是在吐纳调息方面，稍有成就，实在挡不起这位大和尚这一连串的暗器袭击！”

   羊姥姥呵呵地笑道：“老身生平有数的几个仇敌，其中有一个最使我深刻难忘的，就是后来遁迹的心如老尼姑。老身以为你这位夫人是心如老尼姑的门徒，所以才试她一试。”

