    二四一 

   她谈笑自如，一挥手，两个白衣女婢立即撮唇吹哨，尖锐剌耳，响彻山峦。顷刻之间，从羊姥姥的身后，疾步走出十六个僧道俗各色人等，在羊姥姥面前一字展开。而且每个人手里都握着兵刃，分明是蓄势以待，准备随时展开对当面这些人一次猛烈的攻击。

   这些人一出现，使这边各大门派的掌门人，都大吃一惊，因为站在对面这些人，都是各大门派中杰出的高手，无论是武功、品德、以及在本派中的地位，都是具备了做掌门人的继承者的条件。这些人当初都是为了掌门人中了尼山的暗算之后，前来尼山应约，而后就一直音讯杳然，大家都以为已经送命在羊姥姥的手上，谁也没有料到会在此时此地，而且是以这种姿态出现。毋怪乎各大门派的掌门人，一时都怔在那里，想不出这是什么道理。

   夏心宁仍旧接着说道：“羊姥姥！你在武林已经享有盛誉，何苦如此在武林平静之时，制造争端？硬要将昔日声誉毁去？羊姥姥见多识广，决不至于这样不智，但望你能悬崖勒马，化干戈为玉帛，为后代武林，树下典范！请羊姥姥三思！”

   羊姥姥笑道：“夏娃娃！中原各派那些不见眼睛的人，捧你出来作首领人物，你也居然就以首领自居！你也不自量力来想一想，老身这个既定的心愿，岂能为你这样几句话，就打消掉了吗？”

   夏心宁点点头说道：“羊姥姥！我位卑言轻，自然不足取信于你，既然你坚持相信自己的功力，那我们今天就来作一个总结吧！”

   羊姥姥根本就没有理会夏心宁，她自己一袖双手，向后退了几步，立即旁边就有一个白衣侍女送上来一张紫檀木椅，羊姥姥稳稳当当地坐下之后，微微颔首一示意，说道：“悟觉出去接第一场！”

   站在那一排行列最左边的一个和尚，立即应声而出，大踏步走出行列，先向羊姥姥合十为礼，然后再提起禅杖，转身向前走过去，站在各大门派掌门人之前约两丈的地方，横着水磨镔铁禅杖，摆开“夜战八方”的架式，一动不动。

   羊姥姥呵呵地笑道：“咱们先不妨小试一下，你们何人下场？”

   她这里话还没有说完，少林寺掌门方丈早已急步上前，沉痛地宣了一声佛号，厉声说道：“大通师侄！你这是什么用意？”

   那和尚冷冷地说道：“我叫悟觉，我不是你的师侄！你要和我拼斗，尽管上来，别说罗嗦的话！”

   少林掌门方丈闻言大怒，厉声说道：“大通！欺师灭祖，该当何罪？你忘了当初离开本院之时，你是抱着多大的决心，为何今天一变如此？你可晓得，你这种行为将少林一派清誉，数百年的根基，毁在一旦么？”

   老方丈说到此地，和缓着语气接下去说道：“大通师侄！你一定受了某种限制，一定有不得已的苦衷！但是，你在少林诵经礼佛数十年，难道还没有看破生死之关？你如此苟且偷生，虽生何益？大通！你立即当诸各大门派掌门人在此，你自戕谢罪，老衲还承认你是少林门人。”

   那个自称悟觉的和尚，没有一点表情，只是冷冷地说道：“你既然不敢和我动手，就赶快下去让旁人，别尽在这里罗罗嗦嗦，让人听起来不知所云！”

   少林老掌门再也按不住一股无名火起，大喝一声：“孽障！你自寻死路！”

   老方丈一抬手，黝黑的禅杖，就如同怒蟒腾空一般，以闪电奔雷之势，向对面那个悟觉和尚猛攻而去。

   忽然在这时候，夏心宁跃身上前，双手一托，高声叫道：“老禅师！请你暂停动手！”

   少林掌门方丈急收双臂，力挫双腿，将那千百斤劲道的一条禅杖，收回到自己手下，他有些讶然地说道：“夏小侠！少林不幸，出此孽徒，老衲若不趁此机会除去，则老衲有何面目来向武林以对？少林法规荡然无存，我还有何面目忝列掌门之尊。”

   夏心宁拱手说道：“老禅师整顿法规，任何人也无话可说，但是，此事分明有蹊跷，方才晚辈与其他各掌门人商谈，觉得此事应该从长计议。老禅师！你应该发现，贵派大通禅师的眼神，与常人迥然有异。”

   少林老方丈果然凝神注视说道：“方才老衲灵智尽失，没有注意到，果然，他的眼神呆滞，根本不像是个有功力的人，这真是个奇怪的事，难道……”

   夏心宁说道：“这是羊姥姥在他身上做了手脚，他根本已经失去他原来的本性！”

   老方丈惊呼道：“真有这种事情？难道羊姥姥她会邪术？”

   后面立即有人跟上来，青城振的掌门人沉声说道：“老禅师！这不是邪术，但是跟邪术也差不多，因为羊姥姥用了针灸的方法，迷失了他们的本性，而且还用慑心术，驾驭了他的行动。敝派也有人在行列里，遭受到同样的情况，这种事，算不得是耻辱。”

   羊姥姥突然在这时候冷呵呵地笑道：“你们商量完了没有？”

   她刚刚说完这句话，立即又一转变语气，寒冷如冰地说道：“悟觉！打过去！”

   那和尚本来是呆呆地站在那里，此时一听到羊姥姥如此一叫，仿佛浑身一振，立即话也不说，双手抡起禅杖，一招十足少林派降魔杖法中的“降伏群魔”，禅杖连扫连磕，向少林老方丈的中盘扫过去。

   少林寺老方丈正为这件事困惑不已，不知道究竟应该怎么处理，对方如此一杖攻来，正好在他如此微微一失神的同时，所以当时措手不及，只好双手抬起禅杖，使出“独架金梁”的招式，硬迎上去。

   老方丈知道了对面的大通和尚是受了针灸，迷失了本性，如此一切行为都不是他的本意，因此原宥之心，自然而起，这一招在闪让不及的情况之下硬迎上去，老方丈手下留了情，只使出对成真力。因为他自然了解大通的功力，如果用上七八成真力，如此一招硬架之下，大通和尚就会双手震松虎口震裂，而且还很可能把大通和尚震伤成残！

