    二五 

   这位金蝎教的副教主玉面郎君纪晓诗望着活华陀，忽然又笑将起来，摇摇头说道：“古老儿！打架不是我今天来到此地的本意，如果你要打，改天改地陪你十招，今天我只是来索取‘五阳秘笈’的，还是那句话，如果你做不了主，请你闪开，我自会去找胜家庄的人说话。”

   胜黛云姑娘此时厉声骂道：“就凭你方才口中胡言乱语，辱及我义父母，胜家庄的人已经和你不共戴天。”

   纪晓诗轻佻地哦了一声，笑嘻嘻地说道：“我倒忘了胜姑娘是一个可以做主的人。胜姑娘！你虽然是一位螟蛉义女，倒是很有孝心。如此说来，相信你一定希望你的义父母早日康复。要是这样，你就不应骂我，而要应该求我才对。”

   胜黛云姑娘当时气得满脸通红，抬头向活华陀说道：“古伯伯！请你放手。”

   古照文哪里肯让胜姑娘如此盛怒之下，挺剑下船？他只是沉声说道：“胜姑娘！纪晓诗有意激怒于你，你若如此下去，岂不正中他的诡计？”

   言犹未了，突然站在一旁许久没有说话的夏心宁朗声喝道：“一个是欺师灭祖的叛徒，一个是大言不惭恬不知耻的狂贼，若不给以惩罚，武林公道何在？”

   他如此一声叱喝，大家都为之一怔，就在这一瞬间，只见夏心宁右手一抬，铮地一声，一点银星，闪电飞出，射向纪晓诗。

   这位金蝎教的副教主立即回过心神，哈哈一笑，口中说道：“雕虫小技，也来献丑？”

   左手一抬，从大袖里伸出手来，突然食指一弹，嘶地一声，一缕劲风照准飞来的银星迎上来。

   说时迟，那时快，只听得夏心宁冷哼一声，随着就听到铮、铮、……一阵连珠响个不停，从他衣袖里，一点银星接着一点银星，连珠不断地飞出。而且，夏心宁的手臂不停的移动，那飞出的银星便连续不断地飞向玉面郎君纪晓诗全身各大穴道。

   纪晓诗这才大吃一惊，赶紧回手拔出长剑，蓝汪汪的光芒，立即周身闪动，一阵叮叮当当的响声，溅起一阵阵的火星，一直挥剑击落了十支银星飞箭，才收住长剑，瞪着眼睛望着夏心宁，良久，才说道：“好强劲的袖箭，你是什么人？”

   夏心宁冷冷地说道：“像你这种无端挑衅，到处生非的不肖之辈，武林之中人人得而诛之。”

   玉面郎君纪晓诗看看夏心宁，又看看一旁手提药囊，跃跃欲试的活华陀古照文，再回过头来看看手握短剑，腕缠银链的胜黛云，突然仰头纵声大笑，脚下忽地一蹬小舟里面一根曲柄，倏地笑容一收，向经澄之喝道：“摇！”

   经澄之此时也顾不得右肩疼痛，立即双手熟练无比地抓住曲柄，用力地摇将起来。他如此一摇动之下，小舟下面顿时水浪翻腾，去势如箭，直向湖心冲去。

   胜黛云姑娘一见纪晓诗操舟逃走，立即叱道：“狂徒！你虎头蛇尾，也不自觉羞惭，如今你往哪里逃走？”

   说着话纵身一跳，跳到一只“浪里钻”上，夏心宁也立即随着从楼船上跃下去。活华陀古照文放心不下，也提着药囊跳上这只“浪里钻”，只听得胜姑娘挥手叫道：“追上去！”

   船上八个彪形大汉轰然“嗄”了一声，八匹桨齐声落水，嗖地一下，“浪里钻”真是迎着风浪，向前冲出两丈多远。

   这种“浪里钻”的船，本是极为快速，如今胜姑娘亲自督阵追人，船上的八名水手，莫不使出全身力量，八匹桨连番扳动，“浪里钻”就如同一支破浪的劲箭，向前疾射而出。

   但是，任凭这只“浪里钻”是如何的快，却追不上前面那只小舟，只见它尾后拖着一条白浪，渐渐地越来越远了。

   活华陀叹口气说道：“胜姑娘！我们停下来吧！看样子是追他不上了。纪晓诗那只小舟分明是仿照藏区皮筏改造的，再装上一只古怪的摇轮，跑得太快了。”

   事实上，那只小舟已经远远地跑在十数丈以外，夜色迷蒙，又远离灯火，很难看得清楚。胜姑娘默然地挥手停下“浪里钻”，若有所失的望着前面，她的心里，实在有太多的感触！

   忽然，远远的前面，传来玉面郎君纪晓诗笑哈哈的声音说道：“如果你们想得到‘赤火链’蛇，就得乖乖地将‘五阳秘笈’携来雷公山，我不留难你们，让你换回‘赤火链’，好让两个老鬼能再活几年。”

   说完这几句话，只见迷蒙之中，那只小舟扯上一片小帆，去得更快了，转眼之间，消失在水雾之中。

   活华陀微微地叹了一口气，说道：“回去吧！这条‘赤火链’真是波折重重，有想不到的麻烦。”

   胜姑娘刚刚招呼水手掉头，忽然接口说道：“这只能说是我义父母命途多舛，才有这些事情发生。”

   胜姑娘说到此，突然仰起头来，伸手一把抓住活华陀的衣襟，激动地问道：“古伯伯！请你告诉我，‘五阳秘笈’是一本什么样罕世奇闻的宝书，会有这么多人处处窥伺着呢？”

   活华陀望着胜姑娘摇摇头说道：“胜姑娘！老朽也只是听到传说，从未一见。大家都只知道‘五阳秘笈’里面包含有好几种武功，而且都高不可测，所以才引起武林中人如此梦寐追求。事实上恐怕大家都不明白其中记载的究竟是哪一种武功，即使有人知道一点，那也是凭空臆度的。”

   胜姑娘又接着问道：“古伯伯，我义父母真的有这种‘五阳秘笈’么？”

   活华陀茫然地摇摇头说道：“老朽不知道实情，不敢任意乱说。胜姑娘！你千万不要听信经澄之这小子的话，如果两位老人家果真有‘五阳秘笈’，他还能不传授给你么？”

   胜姑娘摇头说道：“古伯伯！我不是这个意思，我是在想，如果我义父母没有这个‘五阳秘笈’，那究竟是何人栽诬，移花接木嫁祸洞庭，来扰乱他们老人家的病体？既然有纪晓诗扰乱在先，就难免有别人效行在后，移祸的人用心太过可怕。如果照经澄之方才所说，是他听到的，这会可能么？万一是真的，又该怎么办呢？”

