    三〇 

   聂老夫人点点头说道：“泰山论剑本是武林中几大剑派借以宣扬各派剑术的机会，所以，每届论剑的结果，第一名不外是几大剑派的高手所得。这次让一位名不见经传的中年人，而且又不属于任何宗派，以全胜的姿态，夺得第一，就毋怪乎要震惊当时武林了。”

   胜姑娘听得入神了，不觉脱口说道：“这位中年剑士真了不起，他究竟是什么人？娘可知道么？”

   聂老夫人伸手轻轻抚着胜姑娘，并没有回答她的话，只是接着说道：“其实，真正使武林震动的，还不只是他得到全胜第一，而是他渊博的学识，似锦的才华。论剑的当场，都是名重一时的高人，一谈之下，这位中年剑士口若悬河，滔滔不绝，大凡三坟五典，八索九丘，乃至诸子百家，医巫卦卜，无所不精。他的博学才真正使得在场的各派高人，惊服无地。最后，他离开现场，说了一句话，回答了一个问题，便飘然离开泰山玉皇顶，杳如黄鹤，从此不知下落。”

   胜姑娘又问道：“娘！最后这位中年剑士说了什么话？回答了什么问题？”

   聂老夫人说道：“他说泰山论剑，彼此互印武学，立意无可厚非，不过流弊所及，制造了武林之中许多新的恩仇，却是得不偿失。像这种论剑之会，实在没有举行的价值。”

   活华陀闻言鼓掌说道：“怪不得近几十年以来，泰山论剑之事，变得销声匿迹，原来当初这位老前辈一言九鼎，使得后来的人，都不敢轻易论剑。”

   胜姑娘仿佛是急不可待地又问道：“娘！还有那最后回答的问题呢？”

   聂老夫人说道：“因为大家都震惊这位中年剑士的高深武功，和渊博学问，所以有人请教他的师承，大家都想知道是什么样的高人，能调教出这样盖世无双的门人。”

   夏心宁本来是静静地坐在一旁聆听，此时也禁不住脱口问道：“但不知这位老前辈的师尊是何人？”

   聂老夫人缓缓地说了四个字：“五阳秘笈！”

   这四个字乍一出口，大家都为之一震，大家都不禁想道：“难道说他这一身杰出的武功，都是从‘五阳秘笈’中自己揣摩学习得来的么？”

   胜姑娘急忙问道：“这位老前辈凭着一本‘五阳秘笈’，能自修到盖世无双的武功，真是了不起。娘！你还没有说这位老前辈他叫什么名字，他究竟是谁呀？”

   聂老夫人突然脸上有无比的严肃，慢慢地说道：“这位老前辈就是你的师祖。”

   胜黛云姑娘闻言吓了一跳，她立即站起来，垂手而立。

   坐在一旁的夏心宁，也于此时站起身来，恭恭敬敬地垂手而立。

   聂老夫人接着说道：“他老人家生平不喜欢沽名钓誉，他所以参加泰山论剑，就是为了要制止这种公开仇杀的风气。

   所以，一旦事成，他并没有留下姓名，而且从此以后，他也再没有出山。我今天在说这段往事的时候，为了尊重他老人家生前的习惯，我也不再说明他老人家的名讳。”

   她说到这里，转而向胜子清老庄主问道：“老庄主！剩下来的事，是你来说？还是由我来说？”

   胜老庄主睁开眼睛，安祥地一笑，缓缓地说道：“夫人！还是由你来叙述吧！”

   聂老夫人点点头，她停了一会，又接着说道：“我师尊他老人家生平收了四个门人，这四个门人的姓名是：费岚文、冷桑恭、胜子清和聂向真。”

   这真是一件空前未闻的大秘密，不但是夏心宁和胜黛云姑娘不知道，就是活华陀古照文和胜家二老交往了数十年，也不知道这一对老夫妻竟原来是师兄妹结成连理，所以当时吃惊的情形，可以想见。

   但是，大家都不难想象，聂老夫人为什么要将这件事说出来？必然还有更多的秘密要说，大家都凝神倾听，尤其是夏心宁，更是在全神贯注之中，还有一分难以抑制的紧张。

   聂向真老夫人平静而低回地接着说道：“我们在黄山白云谷平静地随师习艺将近十八年，自以为都已经获得了恩师的全部真传，可是谁也没料到在恩师临坐化之前，才知道我们之间，虽然武功都已深具火候，但是，却没有任何一个人获得恩师的真正功力。”

   夏心宁和胜黛云都同时一惊，更感到相当的意外。

   活华陀却深深地点头叹喟道：“想必那位老前辈并没有将‘五阳秘笈’传给各位。”

   聂老夫人点点头说道：“恩师临坐化之前，将我们召到静室，才向我们宣布，他的全部武功和才学，都是记载在榻前三本小册子编号为‘天地人’，合称为‘五阳秘笈’。天册重点在各种技巧之术，地册重点在内力修为和医道，人册重点在剑掌两道。这三本小册子，才真正是恩师的全部功力精华。”

   这时候，大家才为之恍然，但是，同时大家也想另一个问题。这三本“五阳秘笈”应该归谁保管？如果要分开保管，四个人分三本如何分法？

   聂老夫人叹了一口气，接着说道：“恩师首先说明，天地人三册虽然各有重点，却都是不完整的，必须要三册合并，才能连贯，如果三册分割，则一无是处，但是，恩师却又郑重地吩咐，这三本小册子，一定要分开保管，至于将来何时再会合到一起？他老人家并没有说明，最后只说了一句话，便溘然而逝。”

   胜黛云姑娘不觉急着说道：“既然三本小册子分开无用，为什么要分？不分岂不是很好么？”

   聂老夫人正色说道：“恩师的遗命，谁敢违背？”

   胜黛云姑娘不觉又脱口问道：“那样，四个人分三本，如何分法？”

   聂老夫人露出一丝苦笑，没有回答，夏心宁却于此时问道：“请问老前辈！老师祖最后的一句话说些什么？老前辈可以一说么？”

   聂老夫人霎时脸上现出无限黯然之色，沉重地说道：“他老人家既没有说明何时应该集中一起，又没有说明应该如何分法，只是说了一句：他生平最大的错误，便是收了一位女弟子。”

   此言一出，夏心宁和胜黛云几乎吓得跳将起来，这句话不是明明指着聂向真说的么？他老人家为什么要在临终之前说出这样的话？

   聂老夫人说着话，又仰起头来，喃喃地说道：“是怪我啊！要不然这三本‘五阳秘笈’何至落到今天这样田地？早就发扬光大，造福武林了。”

