    五一 

   同时，就在这个时候，夏心宁的浑身上下，仍旧是发胀，倒是恨不得展开拳脚，和人家拼上数百招。

   活华陀走到近前，向夏心宁说道：“我是奉命行事，少不得就要结结实实地揍你三百六十下。不过，老朽这个执法人有一点特别规定，在这三百六十下当中，你可以尽量的闪躲，任何时候，只要闪开了老朽的一下，余下的数字，便全部作废！哪怕是从第一下开始，你如果能够闪躲掉，那余下三百五十九下，便一笔勾消。”

   夏心宁此时正是浑身胀得难受，再加上活华陀这几句话一刺激，当时便说道：“既然如此，晚辈恭敬不如从命了。”

   活华陀呵呵地笑道：“老兄弟！你尽管使开能耐，所有高明本领，全使出来，只要你能躲开，剩下的责罚由老朽承当。”

   他如此说着话，突然，身形一闪，口中叫道：“老兄弟！你小心就要开始了！”

   这真是一件荒谬的事，这条责罚也订得太严，而执法的人，更有甚于此的荒诞，更妙的居然受罚的人也乐意接受。

   不过世间上任何一件奇怪的事，都是有它的奇怪原因。闲话不谈，且说活华陀刚刚叫过一声之后，身形一闪，手持黑黝黝的大槌，兜头打来。

   夏心宁自然地闪身一让，谁知道如此一让之际，活华陀手中的大槌招式一变，不知怎地，倏地转击夏心宁的后背，说时迟，那时快，只听“砰”地一声，夏心宁的背上，结结实实地挨了一槌。

   夏心宁当时一愕，心里想道：“这一槌看去很重，为何打到身上不怎么疼痛？反而……”

   他还没有想完，活华陀身形如闪电，右手大槌如雨点，一时间只听得砰、砰……一阵响，夏心宁身上已经挨了五六槌。

   这样接连五六槌之下，夏心宁又有一个奇怪的感觉：“不但不十分疼痛，反而被打的地方，不再胀得难受！这是什么道理？”

   他如此胡思乱想，忽然又听到活华陀说道：“夏老弟！怎么地？你果然只有挨打的份儿么？没有一点自信？不相信自己能躲闪一槌么？”

   此言一出，夏心宁忽然激起豪气大发，他仿佛不是在受罚，而是和一个武林高手对招，他突然高叫一声：“如此晚辈就要放肆了！”

   活华陀呵呵地笑道：“很好！老弟！你尽量躲吧！”

   活华陀笑声一了，手中的大槌又闪电袭来，夏心宁也落得眼明脚快，腾挪闪让，但是很奇怪的，任凭夏心宁是如何快速的闪躲，始终躲不开活华陀那如雨的大槌。当时虽然只看见两条人影往来飞舞，可是依然听到一阵砰、砰、砰……响个不停，不用说，夏心宁虽然在全力闪躲，却躲不掉活华陀那如雨的大槌，每一下都落在夏心宁的身上。

   一转眼间，夏心宁浑身上下，至少已经挨了七八十下。

   但是，奇怪的是：每一下的分量，都是相等，使夏心宁在挨打之余，既有些痛疼，又使他发胀的身体感到一阵轻松。而且，活华陀每打一下的地方，都没有一处是重复的！

   夏心宁刚刚领悟到这一点可异的地方，砰、砰……又是一阵槌点如落雨一般，落到身上，这次比以前要重得多，所打的地方都是两臂两腿。同时，活华陀还笑呵呵地说道：“夏老弟！你要是不留神、不使出全力，你挨的可就重了！”

   言犹未了，又是砰、砰两下，正好击中夏心宁的左右两边大胯骨，而且打得异常的重。夏心宁一踉跄，几乎摔倒在地上。

   这两下一打，打得夏心宁心头火起，他突然想起，当初在天柱山飞来峰下，冷三公所传授的“流水萍踪步法”。

   他自从学会那套神妙无比的步法之后，还没有真正的使用过一次，这时候为何不用它来对付这一顿责打？

   他意念一动之下，突然长啸一声，身形一纵而起，立即就展开那一套为冷三公所称为“足以自保”的神妙步法。

   然而，就在他如此一纵身之际，活华陀突然一个倒纵，右手大槌一收，后退三四尺，站在那里，抱着大槌，呵呵地笑道：“且慢！且慢！”

   夏心宁以为活华陀是识货的，一见他展开这种身法，便识趣而停。所以，他当时便也收住身形，站在对面。这时候，只见活华陀摇着头说道：“这一趟差使真不容易当，这一百八十下，真够累人的，剩下来的一百八十下，请聂老夫人另请高明吧！”

   敢情方才已经打了一百八十槌，夏心宁竟然一下也没有躲掉。

   活华陀刚刚如此说完，突然从胜家二老的身后，不知何时又多添了一位身穿古铜色长袍，用一块黑纱遮住面目的人，此人不声不响，从胜家二老身后走出来，一直走到活华陀的身边，伸手便将活华陀手中的大槌，拿了过去，接着便一步一步走向夏心宁而来。

   夏心宁当时心中想道：“这是何人？难道他是来接替活华陀，要来打完这一百八十下么？”

   那蒙面人仍然是一声不响地向夏心宁走来，夏心宁也凝神以对，心里也在想道：“这回可不像方才了！我使开‘流水萍踪步法’，看你可能沾到我身上一下。”

   他如此念头尚未转完，那蒙面人右手大槌一起，身形向前一逼，第一下便击向夏心宁的左肩。

   夏心宁此刻心中早有准备，没有等到大槌近身，立即展开“流水萍踪步法”，向右一飘，以追风闪电之势，抢得机先，避开如此一击。但是，他竟然没有想到，这蒙面人比他更快，仿佛早就料到了他会有如此身法，竟然还抢在他前一瞬，大槌一折，击向右边，当时只听得“砰”地一声，不偏不斜，正好一槌击中在夏心宁的左肩。

