    五六 

   夏心宁立即找到这个机会，将自己的谢意，坦白了一下，他连忙说道：“多谢冷老前辈和胜家庄胜家二老前辈，还有活华陀古老前辈的破格成全，助长晚辈内力，天高地厚之德，永铭五内……”

   冷三公不耐地说道：“休说题外的话，你只说现在黑夜中，可以看出多远？”

   夏心宁答道：“如果像今夜这样蒙蒙星光，至少可以在二三十丈距离之内，看得清楚。”

   冷三公点点头说道：“如此说来，小子！你向前看看。”

   夏心宁依言抬头向前看去，湖上虽然是漆黑一片，但是，他这样运足目力，向前凝视，遽然一震说道：“老前辈！前面有一只楼船。”

   冷三公呵呵地笑道：“小子！你果然有进益，不负我老人家为你如此操心一番，你且放下桨！瞧老夫这个！”

   夏心宁刚刚一放下手中木桨，只见冷三公右手伸进左袖中去，取出一管晶莹光泽如玉的竹笛，轻巧地拿在手中。夏心宁不觉脱口说道：“老前辈的玉笛毁坏，如今又用这支竹笛了么？”

   冷三公呵呵地笑道：“昔日毁笛，是为知音已散，只好让它成为绝响，如今知音复出，老夫自然要找一支笛来吹吹。”

   冷三公说着话，便将短笛横在嘴边，轻轻地吹了一声，顿时一声极其悠扬的笛音，在这平静的湖面上，飘飘地传到很远。

   就在冷三公这一声笛音尚未杳然之际，忽然，对面不远“铮、铮”传来两下弹剑龙吟，夏心宁当时心里不觉为之微微震荡了一下，立即大吃一惊，心里想道：“我此刻的功力，已经遽增数十年内修火候，对方如此弹指扣剑，依然能震荡心弦，要是从前，那还了得？牟家堡这位老堡主，果然不愧是剑术大家。”

   夏心宁如此暗暗吃惊，就听得冷三公突然呵呵笑道：“牟老儿！你倒是很准时！”

   言犹未了，就听郅对面冷冷地一声淡笑，停了一会才有人冷漠地问道：“冷老儿！姓夏的那小子可曾随你来么？”

   冷三公笑呵呵地说道：“老夫一言九鼎，岂能失信于你？”

   对面那人又冷冷地说了一句：“那很好！”

   随即喝声：“掌灯！”

   当时就听得对面一阵暴雷也似的应声，顿时火光耀眼，湖上大明，方圆十数丈之内，只见湖上水下，一片通红。

   夏心宁此时随着冷三公，将手中木桨，悄悄搁置在舟中，双手抱膝而坐，静静地看着对面逐渐而来的船只。

   三只双桅的大楼船，分成三面，缓缓地向冷三公这只小舟合扇驶来。当中那只楼船的船头上，站着一老一少两个人。年少的长得潇洒风流，宛如玉树之临风，端的是一位英俊人物。夏心宁立即认出，正是武阳山庄一怒而去的牟天岚。站在牟天岚前面的一位老人，不用说一定是大名鼎鼎的剑术大家独剑撼天牟刚了！

   夏心宁不觉对于这位剑术大家，留神地打量了一阵，只见他——

   头戴方巾，身穿宝蓝色长袍，足登粉底厚靴，三绺长须，疏疏落落，根根见肉！一对老眼，却是神光湛湛，令人心悸！面圆圆、白净净，若不是背上斜插了一柄长剑，分明是一位富家翁的福相，哪里看得出他是江湖上大名鼎鼎的独剑撼天车刚牟老堡主呢？常言道是：“人不可以貌相”，真是千古不移的名言。

   冷三公等到两边相距不到七八丈左右，他才从小舟尾梢，走到前面，站在船头上，夏心宁也随在身后侍立一旁。

   对面的三只大楼船缓缓地停下来以后，独剑撼天牟刚伸手指着夏心宁说道：“冷老儿！你准备将这小子怎样处置？”

   冷三公一直是那样笑口常开，呵呵地说道：“牟老儿！你准备将这小子怎样处置？”

   独剑撼天牟刚脸色一变，语调一变寒冷如冰，凌厉地说道：“冷老儿！老夫不和你说笑话！”

   冷三公呵呵地说道：“老夫也不是说笑话啊！常言道得好：家有家规，国有国法。你家少堡主在武阳山庄败在老夫这位小晚辈手下，你老儿竟然千里迢迢、仗剑寻找夏小子，老夫看你找得可怜，才约你老儿夜来洞庭湖，老夫将姓夏的小子带来，人在此地，按照你牟家堡的规矩，应该如何处置，你老儿不说，老夫如何知道？嗯！”

   冷三公这一顿朗朗说来，声如铜钟，震人耳膜，只把对面那位独剑撼天牟刚，说得满脸通红，站在那里说话不得。

   站在一旁的少堡主牟天岚立即厉声叱道：“冷老儿……”

   突然，牟刚大声喝道：“住口！冷老儿岂是你叫得的！”

   冷三公笑嘻嘻用手摸着自己的虬须，呵呵地说道：“不妨事！不妨事！我老人家向来不在意这些小辈的称呼。”

   这位独剑撼天牟刚不愧是一位武林中的知名人物，他虽然被冷三公抢白了一顿，却能丝毫不露出怒气，仍旧是那么冷漠地说道：“牟家堡的规矩很简单！‘要人’和‘要命’，二者任这姓夏的小子选择其一。”

   冷三公似乎有极好的兴致，他侧着头问道：“牟老儿！休要跟我打哑谜，说清楚一些，‘要人’怎样？‘要命’又如何？”

   牟刚说道：“若是选择‘要人’，将姓夏的小子交老夫带回牟家堡，听凭老夫处置，且看他日后造化如何，他若天赋良好，立誓至诚，他可以因祸得福……”

   说到此处，他那一双眼神，冷厉地在夏心宁身上打了一转，接着说道：“说不定还可以得到牟家堡的真传，成为武林中击剑好手。至于‘要命’，那很简单，他有意向牟家堡挑斗。牟家堡要用长剑，取他的性命。”

   冷三公听完了牟刚这样一段说明，突然呵呵一阵震天价地大笑，转身伸手一拍夏心宁的肩头，呵呵地说道：“小子！你可听清楚了？”

   夏心宁知道牟刚说这些话，以他的身分功力来讲，倒也是实话，不过，他不服那种日中无人的狂态。当时他只对冷三公点点头，简单地说了一句：“晚辈听清楚了！”

   冷三公笑呵呵地又问道：“小子！你既然听清楚了，你到底选择什么？”

   夏心宁朗声说道：“晚辈不选择其中任何一条。”

