    六三 

   他这一着真高明，因为他既然发觉来人功力比他高出很多，他只有先制伏住阙老婆婆，使来人投鼠忌器，他便可以稳操胜算了。

   但是，他没有想到这点心意，早就被别人料中了。正是他如此一扑之际，只听得“铮”地一声，火光下一点银星，疾如闪电地射向黑大汉的面门。

   这一点银星来得太快，劲道大得出奇，不容他有从容闪让的余地，只好匆忙中停下脚步，勉强地将头一偏，说时迟，那时快，他刚刚将迎面这一点银星闪开的瞬间，就听得叭、叭、叭、叭一连四声，那黑大汉一声哎唷尚未出口，人像倒了半截墙，摔倒一边。

   坐在中间那位老人面色大变，厉声喝道：“是哪位朋友多管闲事！”

   他言犹未了，就听到有人朗声应道：“是我！”

   只见正面火把向两边一分，缓缓地走出来一位英气勃勃，神采奕奕的年轻人，身后跟随着一位黄衣姑娘。

   那老人眼神停在夏心宁的身上，打量了一会，沉声说道：“尊驾来自中原，必然知道武林规矩，河水不犯井水，尊驾犯不着淌这次浑水。”

   夏心宁微笑了一下，朗声说道：“挟众明火执仗，加暴于一位年老的老婆婆身上，这等下三流的行径，你也配谈武林规矩么？”

   那老人勃然大怒，霍然而立，但是，他终于又坐了下来，沉声说道：“你是谁？你是哪一门派？年轻人！红花白藕绿荷叶，武林本是一家人，你如此横身多管闲事，日后中原如何见面？”

   夏心宁突然纵声大笑说道：“在下夏心宁，不属于任何门派，像你这等老而不修的武林败类，来到边疆惹事生非，我真为中原武林叫屈，难道日后我还想见到你么？”

   那老人怪叫一声说道：“小子！对你客气你当做福气，给你三分颜色，你就开染坊。让我先收拾了你，再和阙老婆子算账。”

   他站起身来，撩袍扬袖，旁边立即过来一人说道：“二哥！让我去解决这小子！”

   那老人点点头说道：“老四！这小子眼神不同于寻常，恐怕有些扎手，你要多小心！”

   那人仰头一笑，翘起颔下一圈虬须，呵呵笑道：“十余年边塞生涯，二哥已经没有当年豪气了！这等乳臭未干的小子，就算他是从胎里就练武，他又有多大能耐？”

   他笑呵呵地走上前，指着夏心宁说道：“大爷远在十几年前，在中原就闯出字号，那时候你小子恐怕还没出娘胎呢！就冲你这么个小娃儿，也敢充好汉强出头？你给大爷躺下吧！”

   他说着话，人像一头莽牛，直冲过来，右手一扬，五指箕张，抓向夏心宁。

   夏心宁觑得近处，脚下一个滑动，巧妙的一式“激流漫石”，从来人身侧，一滑而过。

   来人身形看似鲁莽，实则灵活无比，居然就地一转身，快如旋风一搅，钉住夏心宁身后，双掌并举，吐劲猛推，大喝：“哪里走！”

   夏心宁刚一滑过身旁，脚下沉桩，转身递掌，闷声不语，迎向来人这一招“推山赶岳”，霎时间，双方四掌接实，只听得“啪”地一声，紧接着一阵闷哼，咕咚一震，来人脸上激得通红，一屁股跌坐在地上。

   坐在对面的那位老人大惊叫道：“老四！赶快闭住气！”

   话还没有讲完，那虬须大汉双眼一翻一张嘴，哇哇两声，吐了一滩紫血，脸色也顿时变得惨白。

   夏心宁从容走到一旁，朗声说道：“如果你们甘心认错，我也不为已甚！阙老婆婆处，我会代你们求情，让你们安然退出苗疆！如果你们还要执迷不悟，就休怪我手下不留情。”

   那老人脸色变得极为难看，缓缓地站起身来，走到场子当中，指着夏心宁说道：“姓夏的朋友！你倒是有一身好功力！我看不出你为何要替苗人插手管闲事？”

   夏心宁脸色一沉说道：“苗人又怎样？苗人汉人还不都是人？我倒是认为人只有好人与坏人的分别，苗人与汉人又有什么差别？”

   那老人又说道：“夏朋友！你知道我来寻找‘千毒蛇涎’的用意么？这是关系中原武林的一件大事，夏朋友！我们既然同是中原同道，你又何必不助我成功？”

   夏心宁一听说是关系中原武林的大事，不觉问道：“这‘千毒蛇涎’与中原武林有什么关系？”

   那老人一见夏心宁已然有了注意，不觉心中一喜，立即说道：“不仅有关系，而且有大关系！明年中原武林，在泰山玉皇顶上，有一场热烈的武林大会，我若能得到‘千毒蛇涎’，就可以帮助一位武林中的大好人，获得这次大会的胜利，这岂不是很重要的事么？”

   夏心宁心里一动，连忙问道：“明年在泰山玉皇顶有一场武林之会？日期可是元宵节？”

   那老人笑道：“正是！正是！夏朋友来自中原，自然会知道这件事，而且你自然会乐意帮助大名鼎鼎的武阳山庄三剑无敌安武阳安老爷子的，因为武林之中谁不知道这位豪侠仗义的安老爷子呢？”

   夏心宁顿时满腔热血，在体内沸腾，脸色变得煞白，浑身不住地有点颤抖。站在他身旁的厉昭仪姑娘一直是关心地望着他，此时她奇怪地说道：“夏大哥！你是怎么啦？”

   夏心宁长长地吸了一口气，回头对厉姑娘平静地笑道：“姑娘！我在此碰见老朋友啦！”

   他若无其事地向那老人说道：“你是安武阳的什么人？”

   那老人说道：“老夫铁判铜环常瑞春，与安武阳老爷子有八拜之交，他正是老夫的金兰大哥。”

   夏心宁哦了一声，眼睛里喷出异样的光彩，他接着问道：“你们弟兄五个人，还有一个呢！”

   常瑞春一皱眉，正待说话，夏心宁又接着说道：“还有一个是不是十八年前死在怀玉山？是么？”

   铁判铜环常瑞春浑身一震，脚下不由地退了一步，瞪着夏心宁问道：“你是……你是……”

   夏心宁说道：“常瑞春！这叫做‘天网恢恢，疏而不漏。’你知道我是谁？我就是十八年前在怀玉山下要被你们斩草除根的人，想不到十八年后，我们在这里相遇了！”

   常瑞春大惊说道：“你……你小子是夏山的儿子？”

