    七 

   狼心诸葛这时候忽然大叫一声说道：“漆老二！并肩子上，把这小子剁翻，先留他一个活口，再慢慢消遣他，就不怕他不说真话了。”

   冷面公瑾冷冷地哼了一声，一言不发，雉毛长刀斜指胸前，突然一声尖叫，手腕翻动，二次揉身便扑。狼心诸葛也冷呵呵地笑了一下，右手一抹，鹅毛羽扇的柄突然抽出长达三尺有余，一柄鹅毛羽扇顿时变成长达三尺多的仙人掌，只见他反腕一圈一扫，带起一阵啸声，连扑带掴，扫向夏心宁的左颊。

   一柄雉毛长刀，一柄奇怪的仙人掌，兵器特别，招式刁钻，分从左右，向夏心宁夹攻而来。

   夏心宁离开九疑山，第一次真正的拼斗，便遇上两个硬手，他不但没有畏惧之意，反而激起他豪气干云，凝神一念，将十余年在九疑山随外公灵叟费南翁所学的九疑剑法一招一式，从容不迫地展开。

   九疑剑法是灵叟费南翁所潜心研究，模仿中兼有独创的一套剑法，最大的优点是在变化莫测，令人防不胜防，一经展开，每每使对方手足无措，招架不是，还手无方。但是，这一套剑法的长处，也正是他的短处，因为这种变化莫测，只适宜于攻，如果一旦失去机先，形成被动，或者技逊一筹，九疑剑法的威力，便要大大地打一个折扣。

   夏心宁在狼心诸葛和冷面公瑾的夹攻之下，一展开九疑剑法，他已经失去一着机先，同时狼心诸葛和冷面公瑾的功力，本身并不比夏心宁差，尤其经验丰富，见识老到，则更是夏心宁所不如。如此双方一交上手，夏心宁便感到束手缚脚，施展不开。

   当时互交数招之后，夏心宁渐渐感到自己长剑之上，压力不断地加重，渐渐还手的机会，愈来愈少。

   狼心诸葛冷呵呵地响着笑声，手中长柄羽扇，一扫一点一抹，凌厉地使出他得意的“右军挥毫”，一招三式，掠向夏心宁，将夏心宁逼得脚下连退数步，桩步为之浮动。

   狼心诸葛这才一收手中的兵器，指着夏心宁说道：“小子！照这种情形看来，不出十招，我便要你躺在地上，然后再用错骨分筋的手法，让你备尝痛苦，就不怕你不说了。现在如果你能趁早说明，我们还可以对你从宽发落，你不妨衡量一下。”

   夏心宁站在那里，顿了一下，忽然说道：“你们自称诸葛与公瑾，自然不会是胸无点墨，你们可知道‘以其人之道，还治其人之身’这两句话的意思？”

   狼心诸葛当时愕然地摇摇头，还没有想透夏心宁的意思，突然冷面公瑾若有所悟地厉叫：“小子！你想……”

   下面的话尚未出口，只见夏心宁左臂一抬，立即就听到铮的一声，二十五点银光以闪电流星之势，射向他们两人。

   冷面公瑾惊觉在先，立即掀起衣襟，猛力一旋，同时人也趁势向右边一侧，全力抢先闪避。狼心诸葛听到冷面公瑾一叫的同时，也立即觉察到，无奈此时对面那一阵银雨力量太大，来得太快，他已经无法从容闪躲，当时只好就地向后一倒，救命一式“铁板桥”，顺着来势，倒将下去。

   正如方才夏心宁一样，事出突然，出手又快，任凭他们两人如何全力闪避，依然逃不了这一阵银芒猛袭之危。

   冷面公瑾躲得快，左肩上插了一支五寸不到的小银箭，狼心诸葛这一招“铁板桥”虽然使得火候很够，无奈为时稍迟一瞬，叭、叭、叭……一连好几声，夹杂着狼心诸葛忍不住的哎哟，“铁板桥”一式未了，肋骨以下，一连中了五箭。他本来是准备趁“铁板桥”的余势，脚踵使力，倒穿而去。可是现在他只有倒在地上，站不起来。

   夏心宁并没有趁势而上，反而倒背着剑，指着狼心诸葛和冷面公瑾笑道：“使暗器并不是好汉行径，不过，对你们这两位而言，我倒是心安理得，我方才已经说过，我要以其人之道，还治其人之身，论说，我对你们还是存心宽厚。五五梅花银星飞箭，我只上了对成劲，而且箭头绝对无毒。”

   冷面公瑾站在那里，一言不发，顺手拔出肩头银箭，掏出金创药敷了一把，再俯下身去，抱起狼心诸葛，他冷冷地望着夏心宁说道：“小子！我们明年再见！明年元宵玉皇顶上，我要为你掀起无数的腥风血雨，我要你知道冷面公瑾的厉害。”

   说着话，他抱着狼心诸葛，向来路走去。

   夏心宁忽然在身后叫道：“等一等！”

   冷面公瑾停下脚步，不屑地睥睨了夏心宁一眼，冷冷地说道：“光棍打九九，不要打加一。小子！你要趁危而上，此刻你并不一定能够占到便宜。”

   夏心宁呵呵笑道：“我要还东西给你们。”

   只见他伸手从胸前蓝衫一个破洞当中，向里摸了一把，手掌里托了一堆方才狼心诸葛打来的飞针。忽然，他又一扬掌，那一堆飞针，顿时嘶嘶作响，向旁边一棵树上飞去，根根入树，直没针梢。

   夏心宁这才指着那些飞针说道：“今天，我不为已甚，为你们留下一条反悔的后路，如果你们立意要在明年泰山玉皇顶上掀风作浪，你们就会自食其果的。”

   他说完这几句话，撇下冷面公瑾和狼心诸葛，昂然迈步，向大路上走去。

   夏心宁没有理会身后那一阵寒冷如冰的笑声，上得大路，经过城镇，购得一匹良马，出浙江境，北上直奔安徽境内的天柱山。

   天热长途跋涉，是一件苦事，尤其是像夏心宁这样一个年轻的人，孤身匹马，劳累虽然未必，孤寂倒是真情。

   一个人在孤单寂寞的时候，最容易引起思潮汹涌，百感齐来。夏心宁一个人如此骑在马上，蹄声嚼嚼，寂寞单调，他自然想到许多事。

   他在想着：仇人已经有了下落，可是对面不能报仇！不但是仇人未除，而且自己刚刚出道江湖，便无端地惹来了两次意外的麻烦，惹翻了牟家堡，伤倒了狼心诸葛和冷面公瑾，未来的日子里，将不知道还会增加多少意外的麻烦呢！

   凭自己这身武功，不足赖以报仇，是否足以在江湖上闯荡呢？

   想到武功，他便想到九疑山与外公灵叟费南翁拜别之时，外公曾经特别说明，这次离开九疑山，固然是为了安武阳要退隐，但是另一个最主要的原因，便是前往天柱山的飞来峰，去会一个人。言下之意，据九指神通推测，似乎是找这个人去学习不世奇功。

   夏心宁想到“不世奇功”，心情便为之大振，他仿佛看到自己从天柱山飞来峰下来之后，在泰山玉皇顶上，将安武阳捉弄得只有求饶的份。快意恩仇，人生至乐之事。他想到这些，也禁不住清啸几声，扬鞭催马。

