    八 

   这一路行，倒是没有意外的耽搁，他横断了安徽中部，到达了天柱山麓的野人寨小镇上。

   夏心宁虽然没有到过天柱山，可是他从数百里以外，便看到那高耸入云的山峰，知道攀登此山不是一件易事，所以，他在野人寨休歇了一天，打听了飞来峰的位置，问明入山之径，第二天一早，他便携带了干粮，迎着晨曦，步行登山。

   天柱山上，景致奇佳，有矫健多姿的古松，有百态维肖的怪石，有云海，有流泉，有玲珑曲折、满挂石乳的石洞，有悬崖峭壁、触目心惊的险路……人山愈深，风景愈佳；风景愈佳，路途也就愈险。

   夏心宁从早上入山，一路不曾稍息，仗着自己一身精绝的轻功，穿崖越岭，履险如夷，一直走到日正当中，他才坐在一块石头上，吃了一顿干粮，舀饮了几口泉水，准备再向上攀登。

   他此时已经深入飞来峰，仰望绝峰不远，山中气候，凉爽如秋，丝毫没有炎夏的闷热，令人舒适已极。夏心宁坐在石上，眼望着山中变幻莫测的飞云，看着脚下群山起伏，迷迷蒙蒙，似幻似真，为他生平所仅见，他一时坐在那里，竟然贪恋地不想起来。他估计今天无论能否找到自己所要找的人，都已经无法下山，于是他索性不慌不忙，躺靠在石上，尽情地休憩一回。

   正当他躺在那里，心中的意念随着那头上的白云，变幻无常的时候，忽然，一阵笛声，悠悠然而起。

   夏心宁当时为之一振，立即一个翻身，挺坐起来。

   果然，是一种极其悦耳的笛声，悠悠扬扬地传过来。尤其是在山中，一声笛声，回音百起，更有一种奇妙的韵味。

   夏心宁自幼随外公生长在九疑山，除了学习武功文事，他更精通五音六律，此时他凝神一听，笛子所吹奏的，竟然是他所不能辩的曲调。调门极短，反复吹来，就是那么几句，但是，在这几句当中，叫人听来不觉得单调，而且异常悦耳。

   夏心宁心里一动，暗自忖道：“如此深山，哪来如此深通音律的高人？难道就是我要找的人么？”

   他意念如此一动，立即站起身来，循着笛声，向前找去。山中回音太多，一时难辩笛音来源，夏心宁几次冒险越过几处险煞人的断崖，不但是没有找到笛声来源，反而觉得那笛音忽前忽后，忽左忽右，听得他无所适从。

   夏心宁不觉为之大惊，他这才知道吹笛之人，已经把自己的功力糅和到笛声中去，使听的人能分心乱神。他哪里还敢随便？立即站在那里，澄清杂念，收敛心神，果然，他这才辩认出真正笛音的来源，是来自他所站的一个悬崖之下。

   夏心宁正要设法准备从悬崖上面绕下去，突然，笛声戛然而止，原有的一片回声，顿时也就变得群山寂寂。

   笛声刚刚停止不久，忽然一声长叹，仿佛是有千重忧愁，万种怨愤，都由这一声长叹里发泄出来。接着笛声又起，这回却是其声呜呜然，不胜凄凉悲怆。

   笛音适宜高吭，可是此刻的笛声，一如月夜洞箫，使听者几乎不能自己。

   夏心宁站在悬崖之上，他知道崖下的人一定是借着笛音，发泄自己内心的苦闷，此时下去，打断笛音，是为不适宜的事，所以，他静静地站在崖上等候。

   约莫过了一盏热茶光景，崖下的笛音又是戛然而止，接着又是一声长叹，有人沉声说道：“随我数十年，如今你且先我而去吧！”

   夏心宁一听当时一怔，听到他说话口气，他分明跟另外一个人在说话？难道崖下还有别人么？

   他正如此怀疑不解，忽然又听到崖下的人说道：“再见吧！”

   言犹未了，只听一阵破碎之声，响自崖底。夏心宁这才恍然大悟，不觉脱口“哎呀”一声，惊呼出口。

   夏心宁这一声脱口惊呼，知道自己露了行迹，本来他也没有隐藏的打算，此刻他索性趁机下去看看崖下是不是他所要拜访的人。

   就在这时候，突然崖下一声断喝如雷：“是谁？”

   夏心宁一面攀崖翻身，小心下落，一面应声答道：“武林末学后进夏心宁，特来拜见老前辈！”

   人在说着话，他已经慢慢地落到悬崖之下一块突出的岩石之上，向里看去，果然前面是一个很宽敞的石洞，就在洞口不远，盘足趺坐着一个老人，满头灰白头发，满脸苍白虬须，瞪着一双环眼，进射着令人心怕的精光，一身黑色长袍，已经破烂不堪，面前洒落一片碎玉，正是夏心宁所揣测的，方才他吹奏的一根玉笛，已经被他砸得粉碎。

   夏心宁一看到这位怪老人，心里不由地微微一愕，心里闪电一转：“他就是外公要我所拜访的人么？为何他的长相是这样的凶恶？”

   本来灵叟费南翁叫夏心宁到天柱山飞来峰来找一个高人，名叫冷三公，只是如此而已。冷三公是何许人？是什么样子？跟灵叟有怎样的关系？费南翁一句也没有交代，所以，夏心宁一见到这位满脸髭须的怪老人，一时不知道应该如何说起。

   就在他如此一怔的瞬间，那怪老人突然单手一挥，一股劲道强烈无比地直涌过来，口中连声叱道：“滚！滚！滚！”

   夏心宁意外地大吃一惊，赶紧将身子向岩石上一伏，正好抑住脚边一块凸出的石头，差一点就被这样一拂推到崖下去。崖下正是万丈深渊，掉下去自是只有粉身碎骨的份儿。

   夏心宁虽然抑住了石头，没有被推掉下去，但是，人被那强烈绝伦的劲道一激，只觉得浑身乏力，心头热血沸腾，眼前直冒金星，当时几乎说不出话来。老实说，此时如果那个怪老人再有一掌，任凭夏心宁如何抱住石头，也要被他震飞崖下。

   夏心宁伏在地上，紧抱着石头，喘息了半晌，心里感到无限的惊诧：“我在九疑山随外公苦练十八年。目前功力虽然不足以报仇雪恨，但是，等闲人一掌之力，休想动我分毫。这个怪老人只是如此一拂，挥来一股劈空力道，我便如此血液沸腾，半晌气不能平，这个怪老人是何等功力？”

   可是，他刚一想到这里，又止不住一阵被伤害后的愤怒：“我与你无仇无怨，为何见面不说二话便下此毒手？天下岂有此理？任凭你武功高到何种地步，也不能蛮横不讲道理！”

   一股无名火起，使他霍然抬起头来，正准备厉声叱喝，要对方还以公道。只见怪老人那一对环眼已经不似方才那样凶芒迸射，只是盯在夏心宁身上，忽然开口问道：“那小子！你是来做什么的！”

   夏心宁一听，心里想道：“这句话你到现在才问，方才我若被你一掌推下深渊，此刻你去问谁？”

   夏心宁如此一顿没有回答，那怪老人立即不耐，厉声叱道：“老夫问你的话你听到没有？”

   他如此一喝，就像是一声炸雷，震得夏心宁耳朵里嗡嗡直响。夏心宁放开石头，站起身来，从容地答道：“我是来到天柱山飞来峰，寻找冷三公的！”

   那怪老人当时仿佛一震，两只环眼又瞪得像铜铃，望着夏心宁说道：“你认识冷三公？”

   夏心宁摇摇头道：“不认识。”

   那怪老人顿时脸上现出奇怪的表情，似乎很有兴趣地问道：“你既然不认识冷三公，你来找他做什么？”

   夏心宁照老实话说道：“我不知道！”

