    九二 

   夏心宁此时觉得武当派这位老道，狂得有些率真，他索性默然以视，看看他将自己重新估价到何种程度。

   知敬老道抬起左手，掉起拂尘玉柄，轻轻地敲了一下右手长剑的剑脊，铿然声作龙吟，他淡淡地笑道：“贫道这柄松纹宝剑，自传到贫道手中以来，还没有遇到十招之敌。今天……”

   他忽然将眼光落到夏心宁的身上，停了一会，才慢慢地说道：“一方面看在你那柄银剑过去的名头分上，一方面方才朱施主的好心提醒，贫道放宽招数，夏小施主！只要你能在贫道剑下，走过二十招，夏小施主你尽管请便，今天之事一了百了。如果你在二十招之内，败在贫道剑法之下，请你将银剑留下。夏小施主！你看此事可算公平？”

   夏心宁此时也呵呵地笑道：“老道长！此事太不公平！”

   知敬老道哼了一声，还没有说话，夏心宁接着又笑吟吟地说道：“我当然是说对老道长而言，太不公平，对我当然是受惠良多了。既然老道长有心成全在下，我只好却之不恭，受之有愧了。不过，我有一个疑问在先，老道长所说的话，是否能代表在场的各大剑派？”

   夏心宁这几句话，明是恭维，实是将知敬老道挖苦到了极点。知敬老道如何听之不出？他冷冷笑道：“贫道既然能站在此地说话，自然是代表大家的，只要夏小施主能够有命躲过贫道松纹剑二十招，谁也不会拦你。”

   言犹未了，就听到身后人群中，突然有人说道：“老道爷！你这句话不能代表我们大家。”

   夏心宁一听乐了！他哈哈地笑了一声，闭口不再说话，可是仅仅就此一笑，已经将知敬老道羞得满脸通红，只见他霍然一转身，大声叱道：“是谁？”

   对面的人答应得很快：“青城派霹雳剑卜大光。”

   知敬老道一听“霹雳剑卜大光”六个字，不觉将气忍回去一半，他知道青城九剑当中，脾气最坏、剑法最刁的就是霹雳剑卜大光，此人出头说话，就怕难免要引起同室操戈了。

   知敬老道沉着声音慢慢地说道：“原来是卜施主！请问卜施主，当初大家如何公决？”

   卜大光说道：“不错！当初我们各派都公推老道爷为首，因为你老道爷年高德劭，剑法又是盖世闻名，我们觉得应该推老道爷为首，可是，老道爷不要忘了，我们承莫教主派车送到此地，主要目的只有一个，就是取得那柄银剑。”

   知敬老道说道：“难道贫道不是为了这个目的而来么？”

   卜大光说道：“老道爷为了自己的名誉，意气用事，显然已经把这个目的，放在第二位了，我们就不能不站出来说话。”

   知敬老道已经有些沉不住气了，他沉着脸说道：“卜施主之意，是认为贫道不能在二十招内，击败对方么？”

   卜大光一点也不让步地说道：“武术一道，人外有人。老道爷！在几年前，你说剑下没有十招之敌，这话尚可勉强站得住，可是今天在武林之中，谁敢再自认手下没有十招二十招的对手？老道爷！你说对不对？”

   知敬老道无论如何此刻脸上已经挂不住，他冷笑道：“卜施主！你是青城九剑杰出的剑手，也是武林中知名的人物，你要不要和贫道试上十招？”

   卜大光立即说道：“如果老道爷坚持要用二十招决定此行的一切，我们不能同意。如果老道爷要用十招绝学来考验在下，我是绝对奉陪。”

   霹雳剑果然是性如霹雳，话说到此，一探手，“刷”地一声，一把三尺七八的青锋钢长剑，应声出鞘，在青森森的光芒之中，泛着一股暗红之色，分明也是一把宝剑。

   夏心宁站在一旁觉得好笑，世人之好名，可见一斑，他索性抱着银剑，站在一旁冷眼旁观，看他们同室先行操戈。

   胜黛云靠在夏心宁身边，悄悄地说道：“宁哥哥！你留神那老道的剑法有什么长处，我要办一件另外的事。”

   夏心宁不知道胜姑娘要做什么事，他倒是真的全神贯注地看着知敬老道。

   卜大光一经彼此说破脸，便毫不客气，左手剑诀一领，脚下稳健地走上前几步，口中说一声：“我要领教了！”

   话刚说出口，右手宝剑前探上挑，一招“把火烧天”，凌厉中暗藏变化，挑向知敬老道的左肋。

   这一招看去似慢实快，闪电指到知敬老道的身前，突然他猛地喝一声：“着！”

   剑锋本是上挑的，如此一喝，突然斜劈而下，砍向左肩。

   这一招变化之刁，与变化之快，立即使得在场的人齐声大喝采！

   知敬老道原先对这位青城派后辈中的翘楚，多少有些不放在心上。所以他第一招来时，知敬老道依然将长剑抱在左臂上，但是，没有料到卜大光居然出手就是这样一招刁钻的变化，知敬老道一时间竟避之不及，只好就用左手掉着长剑，力架一招。

   “呛啷”一声，知敬老道挣得满脸飞红，脚下深深地陷下几寸深的脚印。

   霹雳剑卜大光在这一招对实之下，神情仍旧，气息如常。

   当时场外顿时又响起一阵喝采声，因为头一招就硬对硬的对实一招，分明证明知敬老道无法躲闪与化解所致。

   可是夏心宁却看在心里。暗暗地有了另一种估计，霹雳剑是主动抢攻，而且是招式由上而下，力道至少当在七成以上，知敬老道能在无备之中，以左手仓促地硬对一招，而且并没有落下风，就凭这点看来！这老道果然了得，霹雳剑只怕真的难逃十招之外。

   这时候，霹雳剑已经全力抢攻，每当他挥出一剑之后，便起一阵嘶嘶的啸声，剑法诡变非常，真有神出鬼没之概。

   可是知敬老道站在那里很少移动身形，只是缓缓地在使动长剑，遮挡封闭，没有还手的意向。

   “霹雳剑”突然长啸出声，右手倒翻，以剑柄捣出一招“玉兔捣药”，点向知敬老道心窝，知敬老道淡笑一声，不对不架，只微微地将身一侧。

   这时大家都以为霹雳剑久攻不下，已经技穷，因为这一招倒捣剑柄，分明是毫无用处的。

   正是大家如此猜疑之际，说时迟，那时快，只听得“嚓”地一声，霹雳剑卜大光手中那把宝剑，突然从剑柄伸出长达八寸的剑身，向知敬老道心窝插去。

   这一招大出意外，眼见得知敬老道就要被这一剑，透心而过。

   但是没有料到如此千钧一发，生死边缘，知敬老道突然身形整个向后倒飞八尺，比闪电还快，刚一落足，又俯身向前，右手疾起一招“力断关山”，青芒闪处，当地一声，霹雳剑卜大光手中的宝剑，掉在地上，插在土中深没剑身。

   这一着奇招突出，在场的人都呆了，因为从霹雳剑倒打“玉兔捣药”，露出剑柄的短剑，以至知敬老道倒飞再前扑，还击一招“力断关山”，这都只是电光石火，一转瞬的事，大家始而惊讶霹雳剑出手过于毒辣，继而又震惊知敬老道功力果然惊人，在这样危险的情形之下，居然能够反败为胜，不由得大家不目瞪口呆了。

   知敬老道击落霹雳剑手中宝剑，如果趁势一招，卜大光定然难逃一剑之危，但是，这位老道倒是手下留情，缓缓地还剑入鞘，傲然不屑地置卜大光于不顾，回视四周，慢慢地说道：“但不知还有哪位有异议？”

   四周寂然了！虽然霹雳剑不是其中的绝顶高手，但是，就凭方才知敬老道那一招“力断关山”的功力，纵然有功力高的人，也不敢冒然出来。

