    十三 

   张菁菁的背上驮着关山月壮梧的身躯，越发显得娇小可怜了，可是这一个娇小的身体里，却隐藏着惊人的毅力。

   这股毅力使她攀上了崎岖的昆仑山，孤露于山巅绝顶的苦寒中。

   此地终年积雪，人迹罕至，放眼尽是白皑皑的一片，张菁菁被一股希望支持着，登到了最高的接天峰上，她却不禁气馁了！

   因为她知道父亲的冰麝全命散至多可以维持五十天的效用，这一路匆匆行来，约莫已经过去了四十天，关山月的情况越来越坏，虽在冰天雪地中，他的身上像火一般的滚热，而那壮健的体躯却像绵似的软弱，连站直的能力都没有了，全仗着几根丝带，紧紧缚在她的背上！

   然而她想找的人，却丝毫不见纵影。

   在绝顶的苦寒中，饥饿、疲乏，一齐都袭了上来，最难堪的却是心中失望的情绪，摸了一下身后的关山月，触手仍是一片滚热，不禁悲从中来，哽咽地道：“关大哥！虽然你是为了我才中毒，可是把你背到此地，我也算是尽到心了，假若实在找不到人，我就陪你葬身在这亘古冰封的银色世界里，只可惜你一身技艺，像昙花一样，才盛开了一刹那，就委然凋谢，我真替你不值得”

   说着，说着，脚下起了一阵叮叮的微响，那是她的泪珠，在严寒之中，还没有落到地上，就已凝成冰珠了！

   望着那脚下滴滴乱滚的小圆珠，她心中又想起一个悲惨的传说故事┅┅┅那是一段哀艳感人的神话┅┅┅据说龙宫的鲛女，爱上了一个凡人，终因仙凡悬殊，无法共偕连理，鲛女以她哀伤的眼泪，哭成盈升的明珠，赠给那个凡间男子，让他作为聘礼，去迎娶另一个凡间的女郎┅┅┅想到这儿，她更伤心了，哽咽着道：“关大哥，鲛人落泪成珠，把她的哀伤化成浓烈的爱，去弭补那个男人的情天残缺，可是我呢！我就是哭乾了眼泪，也挽回不了你的生命啊！”

   泪像线串般地流，地下滚满了晶莹的冰泪，她看着那些冰珠，心中忽然萌起一个奇怪的念头，把胸前的丝带解开，将关山月的身子移到前面，用脸贴着他火热的颊，然后以断肠的凄声道：

   “关大哥！看来你是没有希望了，还有几天的时光，我要利用这一段时间尽情地为你哭泣，然后用我哭出的泪珠，堆成一个墓冢，把你埋在里面”

   冰上的的响着，冰珠滴溜溜地滚着，也不知过了多久，她突然觉得眼眶一阵刺痛，连视觉都模糊了，神思也陷入恍惚中。

   接着是一阵澈骨的寒风将她吹醒了，连忙睁开眼睛，眼角仍刺痛得厉害，勉强振作精神向地上望去时，只见那些泪珠仅聚了尺许大的一片，而且中间有几颗赫然是耀眼的红色，她不禁为之一怔。

   静思片刻，她才明白了，轻吁一声道：“原来我的泪泉已枯，连血都哭出来了，这可不行，关大哥的身体那么大，要想把他整个地埋进去，这一点是不够的，我必须吃点东西，养足精神再哭，否则不等关大哥断气，我自己先要死去了，那样我们都会暴露在冰雪之上，也许会喂了野兽，那样可太糟了┅┅┅关大哥啊！从我第一眼看到你的时候，我就被你雄伟的影子占据了心头，可是现在┅┅┅我倒真希望你能小一点，好让我在哭尽眼泪之后，还有一点力气把你埋进去！现在我必须要找点果腹的东西！不然我们都会被喂野兽了咦，野兽┅┅┅”

   想到野兽，她心中立刻一动，在常年的山居岁月中，她养成了一种特别敏锐的第六感觉，纵然在极度地疲累中，她也能体验到四周的空气有点不太对劲！

   那是一种特殊的气味，一种兽类的特殊气息。

   于是她在心中低呼道：“关大哥！天真在保佑我，当我想找点东西来果腹时，果然就有野兽来了，你等一下，我把那只野兽杀死后，吃下去有了精神，继续来替你造珠泪冢！”

   将关山月送到额上亲了一亲，然后脱下身上的皮背心，小心垫在冰地上，慢慢地把他平放上去，再站起身子。

   气味是从后面传来的，所以她飞快地扭转身子，却也不禁一怔。

   在离她五六丈的冰坡上，蹲着雪白的一头巨兽，假若不是巨兽目中碧绿的眼光，很难能猝然间认它出来！

   这头巨兽有小牛样的身躯，圆头、短耳，活像是一头猫！

   猫有这么大的吗？

   她立刻就否定了这个判断，进一步地推想下去。

   “是了！这是一头豹，一头白色的雪豹，只有在绝顶高山上，才有这种东西┅┅┅”

   可是她又踟蹰了，而且微微有些怯意！雪豹是一种最鸷猛的野兽，它力大无穷，皮坚爪利，齿牙尖锐，为雪山之王。

   然而坚贞的爱情给了她勇气，消除了她的怯意！

   “为了关大哥，我一定要杀死它，吃它的内，喝它的血！使我有更多的眼泪来埋葬关大哥！

   埋葬我的生命，我的爱情”

   她身上没有武器，只有那几根丝带，那是来用背关山月的，这是唯一可用的东西了，幸而在大漠中他学会了牧民们套索的技巧，一根长索可以制住疯狂的奔马，当然也可以用来对付这一头凶兽。

   她拿起丝带，在一头打了个活扣，然后弯腰抓起了一团冰雪，捏成一个雪球，丝带太短了，必须激怒这头畜牲，使它扑过来，然后才可以施展飞索！

   雪豹静静地蹲着，两只粗壮的前爪伸出在冰地上，肚腹，长尾，都紧贴在地上，那是个准备扑击的姿势。

   在沙漠中她猎过郊狼、猎过虎，对这些猛兽的习性非常清楚，所以她不等它发动，雪球脱手飞出，直击雪豹的前额！

   雪球带着一道白光激射，那头雪豹的反应却大出她意料！

   它没有躲避，也没有进扑，这是一般野兽必然有的反应，这头雪豹却作了一个她无法想像的动作！

   它伸出一只前爪，迎着那团雪球拍上去，波的一声，冰层纷飞，雪球被击得粉碎！然后低吼一声，身子拱了起来，四肢并立，弯成一道弓形！

   张菁菁骇然了，同时也有点生气，轻喝一声道：“好畜牲，你还敢倔强！”

   弯腰又抓起一把碎雪，捏得紧紧的，举手再度发出，这次却用了暗器的手法，雪球曲成一道弧线，击向那头雪豹的正面。

   雪豹将头一昂，张开巨口对准雪球上咬去，然而它却上当了，张菁菁的手法上另外还有花样，眼看着快被咬中时，雪球去势忽地一转，自动地拐了弯，扑地一响，打在它的左眼上。

   雪球的体积虽大，却无法将它的眼睛打瞎，可是那力量却够重的，当然也够痛的，雪豹大吼一声，笔直地窜了上来！

   张菁菁就是要它如此，纤腕一抖，丝索飞出，前面的活扣迳直套向雪豹的头上，势子又快又准！

   这是牧野上维吾儿人捕马的绝技，长索套上颈子，任凭它如何挣扎，只要抓紧不放手，活套越收越紧，直到马儿气塞屈服为止！

   张菁菁自幼在牧野上成长，再加上武功的底子，使出这一手时万无一失，然而今天对付这头雪豹却不见效了！

   它巨大而矫捷的身形在空中猛地一翻，居然避开了套扣，扑向地上的关山月。

   张菁菁又惊又怒，尤其是担心关山月，她宁愿自己被咬死，也不能让关大哥再受到一点伤害，所以她大喝一声，丝索抡了过去，当作软鞭使用！

   人在急怒中力气特别大，这一抡恰好扫在雪豹的后肢上，索头绕了一圈，缠住它的一只后腿，然后她再用力一抖！

   雪豹硬被她拖开了，在地上打了一个滚，继续朝关山月扑过去！

   这畜牲彷佛具有灵性，知道失去知觉的关山月比较容易对付，所以一直针对着弱点进攻，这一来使得张菁菁更着急了，奋步上前，对着雪豹的腰上踢去！

   雪豹的前肢已经搭上关山月的胸膛，被她一脚踢个正着，顿时发出一声痛啸，连连滚翻出去，当它再度起立时，目中凶光暴露，血红的长舌一卷，露出两排锐利的獠牙，把攻击的目标移向了张菁菁！

   张菁菁生怕关山月再受到伤害，横身挡在前面握紧丝带，采取了一个有利的守势，眼睛也紧盯着雪豹！

   两方对峙片刻雪豹长尾一翦，人立而起，接着后肢一弓，再度扑上，张菁菁眼看着机会又来了，连忙将手中的飞索抖出。

   这一次雪豹好似乱了方寸，竟然未加躲闪，嗖的一声，套索扣住了它粗大的颈项，张菁菁心中一喜，手中加劲，将丝带朝后急收！

   即便是一头奔马，也受不了这一收之劲，可是这头雪豹却有着超越常情的智慧与禀赋，利用她收索之劲，双腿一弹，继续朝她扑了过来！

   因为距离缩短了，丝带空出一大截，张菁菁一拍的力气使空了，雪豹却扑到跟前，两只前爪搭在她的肩膀，咻咻的呼吸中夹着强烈的腥气！

