    一五四 

   小玉吞了下去，又去向另一条毒麟游去，江帆走到关山月身边，见他还在发怔，乃笑笑道：“关大哥！我没有骗人吧！”

   关山月一叹道：“这畜生果然厉害，祗是两条就弄得我手足无措……”

   江帆笑道：“幸亏有小玉在身边，否则这几百条一起攻上来，我们俩早就完了，蛇神怎么把他最厉害的阵仗摆出来！”

   小玉已把第二枚蛇胆吞了下去，十分得意地游过来听候命令，关山月前面还有二十几对蛇阵阻路，乃指着道：“小玉！你把都收拾了吧！”

   小玉得令正欲前往，江帆却叫道：“不！小玉！回来！”

   小玉正走到一对毒蟒近临，听见招呼后，停止行动，退出攻击，回头表示不解之状。

   关山月奇道：“江姑娘！这是做什么？”

   江帆轻轻道：“蛇神遣出毒蟒列阵阻止我们前往，一定是有着重要的原因，怕我们前去打扰，也许在他脱胎换体最要紧的时刻，你不是说过希望他能顺利地恢复人形不加以阻扰的吗？”

   关山月点头道：“不错！我是这个意思！”

   江帆道：“那我们就应该成全他到底，现在不要去找他，等待他完事之后，他自己定会撒去蛇阵的……”

   关山月想了一下道：“不！我还是想过去看看，假如他正在施行换体手术，我绝不扰乱他，因为谢灵运等人也在那里，假如他们正在对蛇神施行迷魂的阴谋，我们就可以设法加以阻止，这样对他并无妨碍！……”

   江帆想了一下才道：“这也有道理，关大哥！你为什么不早说呢！”

   关山月一笑道：“看来你是对我误解了，我对西门无盐谈话时，则已把话表明了，大概你对我还不够信任！”

   江帆脸上一红道：“关大哥！我绝对信任你，只是我从小由蛇神抚养长大的，他对我很好，我不得不替他担心……”

   关山月哈哈大笑道：“感恩图报，这怪不得你，难怪刚才我叫你快走，你不肯跟上来，我放心好了！我绝不会口是心非……”

   江帆却有点难过地道：“关大哥！您别这么说，我已经是你的妻子了，对于蛇神，我只能尽到这点心意，假如他以后跟你作对的话，我还是站在你这一边的，关大哥，请你相信我……”

   关山月怕她再缠下去，连忙道：“我当然相信你，现在你可叫小玉开始行动了！”

   江帆撮口几声轻哨，然后朝关山月道：“我们走吧！”

   关山月见小玉仍是守在路中间不动，不禁微异道：“小玉为什么还不开始呢？”

   江帆低声道：“我叫它跟着我们，蛇阵就不敢发动了，我从小与这些蛇一起长大的，实在不忍心杀死它们……”

   关山月摇摇头叹道：“毒蛇是害人的东西，留下它们没有好处，假如蛇神要离开此地，他不可能把它们都带走，这附近的人就……”

   江帆连忙道：“不会的！蛇神把它们训练得很好，没有蛇神的命令，它们绝不敢离开此地，只要人家不闯进来，它们不会出去害人的，它们也是一条生命，长得这么大更不容易，就让它们在此自生自灭吧！”

   关山月点头道：“好吧！真要像你说的这样，我自然不坚持要杀死它们，我也不是个喜欢杀戳的人，不过……”

   江帆不等他说出口，就抢着道：“假如它们有害人的可能时，我一定先想法子消灭它们，这一点我有绝对的把握，不用担心！”

   关山月不说什么了，两人默默地前进，有了小玉作为伴随那些毒蟒只虚张声势，却不敢再攻击他们！

   四五十丈的路途瞬息即至，二人走到石室门口时，但见门口垂着门帘，望不见里面的情景！

   这石室原是江帆旧日居息之所，关山月也来过一次，室中有着石榻石桌椅等，并没有其他埋伏。

   所以关山月动手想去掀门帘，小玉却窜起身子，勾住他的手，把他拖了回来，关山月奇怪地道：“小玉！你做什么？”

   小玉对江帆嘶嘶吐语，神情颇为畏缩。

   江帆听了脸色也是一变道：“关大哥！动不得，里面有着厉害的埋伏！”

   关山月问道：“是什么埋伏？”

   江帆悸然道：“最毒的一种蛇！”

   关山月眉头一皱道：“又是毒蛇！我就不信这畜生能厉害到那里去！”

   说着伸手一扯门帘，室中呱呱一阵怪叫，伸出一颗怪头朝他正面袭来，关山月倒是吃了一惊！

   他并不怕毒蛇，而是那颗怪头的样子把他吓着了！由于江帆告诉他是毒蛇，他心中只作应付毒蛇的打算，而那颗怪头却十足是人的模样，长相十分狰狞！

   大小也与人头差不多，五官俱全，双耳特小，顶上光秃秃的，泛着恶心的肉红色，獠牙长出唇外，作着怪笑状！

   颈下拖着一条其长无比的细脖，张嘴就朝关山月咬过来，关山月一时无法防御，恰好手中握着扯下的蛇皮门帘。

   因此他只好把门帘朝怪头上罩上，身子随也着退后！

   小玉已躲进布袋，江帆也退得老远的，见关山月没有受到伤害，连忙发声向他招呼道：

   “关大哥！快退远一点，别让它喷气薰着”

   门帘罩在那颗怪头上，立刻飞了开去，由飞开的方向来判断，那是被那颗怪头吐气吹开的！

   江帆急忙掩至关山月身边道：“关大哥！你没被它的喷气沾上吧？”

   关山月摇头道：“没有，那门帘是整张蛇皮制成的，不透气，这是什么玩意儿，怎么长得那么奇形怪状的……！”

   江帆拍拍胸口道：“岂止长相难看，它喷的气尤其厉害，沾上任何东西都会蚀化掉，不信你看看那张门帘……”

   关山月移目看去，脸色顿变，那张门帘被吹到两三丈处落下，已经像一块捕鱼用的破网，上面蚀出无数洞孔。

   又过了一下，整张蛇皮都消化无形，连一点痕迹都没留下，这时那怪头已缩回石室中！

