    十六 

   彭大娘却发声呼喝道：“畜牲！滚开！你敢拦住我去路吗？”

   雪豹横了她一眼，目光又转到张菁菁身上，意思是指她不准进入。

   彭大娘对它后股上就是一掌，怒骂道：“混帐东西！我要带她进去，一切责任由我来负！”

   雪豹挨打之后，才无可奈何地让过一边，彭大娘朝张菁菁一挥手势，二人匆匆地进入谷口，走过一段狭窄的通道，眼前豁然开朗，遂见冰树银花，居然还丛生着不少耐寒的花木，青松盘结，寒梅吐蕊，绿竹亭亭生姿！

   张菁菁虽是心中有事，却也视眼一新，也不禁叹道：“想不到此地还别有胜境！”

   彭大娘微微一笑道：“奶还没见到花房呢，那里还要精彩，连海棠、玫瑰都能盛开不谢，雪老太太不仅在武功上高人一等，即使是其他各种学问，也莫不精深渊博┅┅┅”

   可是张菁菁却没有听进她这些话，因为她的注意力被另一个景象吸引去了。

   在一株三天老松下，隐隐可见两个人影，一个红衣女郎，另一个则青衫飘逸，正是她一心悬念的关山月。

   张菁菁心中一阵激动，忍不住飞扑过去，大声叫道：“关大哥┅┅┅”

   可是当她扑到跟前时，又不禁怔住了。

   因为关山月两眼瞪视，好像根本不认识她，也好像没听见她的声音！

   张菁菁心里一阵伤悲，抢上去握住他的手哭叫道：“关大哥！你可好了！你怎么不理我呢！”

   关山月把手往后一缩，既不开口，又不理采。

   张菁菁不禁愕然莫明所以，她万里迢迢，将关山月送到此地来就医，眼看看他由死里逃生，却想不到会换得他如此冷漠相待！

   倒是彭大娘提醒她道：“小姑娘，奶不要动他，奶没有注意到他的瞳孔，大得像葡萄一样根本不能看见东西！”

   张菁菁这才朝关山月的眼睛一望，发现彭大娘说得一点也不错，而且从他的神色上看来，像他的听觉能力也失去了，所以才变得那么麻木！

   这时那红衣女子已冷冷地对彭大娘道：“彭菊人！奶好大的胆子，我师父已经告诉过奶，不准奶把这女子带进谷中，奶怎么敢自作主张┅┅┅”

   彭大娘冷哼一声道：“我做的事由我自己负责，用不着奶多管！”

   张菁菁知道这红衣女子一定就是孔玲玲，连忙问道：“孔小姐！我关大哥怎么样了？”

   孔玲玲冷笑一声道：“奶自己不是都看见了，还问我干吗？”

   张菁菁听她的语气很不友善，只得忍气吞声地道：“我是问他的情况能不能恢复原状┅┅”

   孔玲玲冷笑道：“奶是他的什么人，对他这么关心！”

   张菁菁不觉一怔，不知道该如何回答，还是彭大娘在旁冷笑道：“她是他未过门的妻子，当然应该关心！”

   孔玲玲神色一变，厉声追问道：“是真的吗？”

   张菁菁红着脸，承认否认都很困难，她自己一心都放在关山月身上，可是从未对他透露过，她很愿意承认，却又不敢承认，若是否认的话，又怕彭大娘的脸上挂不住！

   彭大娘冷笑一声道：“这事跟奶毫无关系，要你问这么多干吗？”

   孔玲玲好像很生气，同时把气都发到彭大娘头上，厉声叫道：“彭菊人！奶怎么敢对我用这样口气说话！”

   彭大娘也怒声道：“放屁！奶是什么东西，我不过是看在雪老太太的份上，才处处让着奶一点，真要论江湖辈份，连奶老子见了我都要弯腰行礼，奶居然敢直呼我的名字！”

   孔玲玲气得脸都白了，指着她大叫道：“飞天夜叉，奶别对我耍江湖腔，在这山上，奶是我师父的婢仆，一切就得听我的，现在我命奶马上出去！”

   彭大娘将脸一沉道：“除了雪老太太外，谁也不配对我下命令！”

   孔玲玲眼中煞气突露，沉声道：“师父正在闭关入定，我可以代表她老人家，奶滚不滚？”

   彭大娘将眼一翻道：“就是雪老太太自己也不敢对我下这个滚字，臭丫头！奶太缺少教训了！”

   孔玲玲一声冷哼，身形乍起，一掌撩向彭大娘的门面，疾如鬼魅，彭大娘没有注意，脸上啪的一声脆响，结结实实地挨了一下。

   孔玲玲袖手冷笑道：“飞天夜叉！奶假若再不知趣，我马上就要奶的好看！”

   彭大娘的脸上印着五条鲜明的掌印，可是她的眼中也流露出一片凶光，双掌一错，厉声大叫道：“臭丫头，老娘今天不打回这一掌来就算是奶养的┅┅┅”

   掌随声出，迳击孔玲玲的前胸，孔玲玲单臂一撩，将她的双掌一起格开，反手一刁，扣住她的脉门，厉声道：“彭菊人，若不是看在师父面上，我马上就要了奶的命，滚吧！”

   掌上一用力，彭大娘的身子像石块般地弹了出去，扑的一响，坐在地上，瞪着眼睛直发怔！

   张菁菁眼看着孔玲玲一出手，就轻而易举地制住了彭大娘，心中不禁骇然，她自己也学了几年武功，但是孔玲玲的举手投足间，简直神奇莫测，想到关山月杀死了她的父亲，目前看来她还不知道，一旦被她知道了，这┅┅┅彭大娘坐在地上，半天才回过神来，大叫一声，口中喷出血来，身子向后倒去，张菁菁对这个妇人虽是相处时间不久，却情感颇深，连忙上前抱住她道：“大娘！大娘┅┅┅奶怎么了？”

   一面叫一面伸手在她的胸前搓揉着，她跟着张云竹略习医理，知道彭大娘不过是一时急怒攻心，那股淤血若是不揉散开来，积下就是病根。

