    二十五 

   彭大娘脸色一怔，以怪异的声音问道：“你现在老实回答我一句话，独孤明究竟死了没有？”

   关山月神色一动道：“恩师当然是死了，大娘何以会出此一问！”

   彭大娘哼了一声道：“公子！老身对你可谓仁至义尽，这么大的岁数了，还跟着你奔波江湖，你怎么连一句真话都不跟老身说……”

   关山月惶恐地道：“大娘这话叫我如何担得起！”

   彭菊人微怒道：“独孤明要真的死了，七毒弹穴手法绝不会出现江湖！”

   关山月满脸疑色中透着万分作难，举目四顾，刘三泰连忙道：“令主若是需要有所避忌，在下可以走开！”

   关山月摆摆手道：“不用了！祗要刘兄答应不把所听到的事传出去，便留在此地也不妨，你是此间主人，我们总不能喧宾夺主……”

   刘三泰明知自己应该是退出的好，可是他实在舍不得，因为这几个人的谈话中，可能会揭出一个绝大的隐秘，身为江湖人，他不能不动心，是以立刻指心发誓道：“令主请放心，在下若有半点露，定遭人剜心而死！”

   关山月沉吟片刻，才轻轻地道：“我恩师的确没有死，不过也跟死了差不多！”

   彭大娘立刻道：“怎么！他的武功失去了？”

   关山月摇头道：“也没有！不过恩师是再也不会重履人间了，他在将明驼令交给我时，即交代我说他要赴一个约会，然后就永远地归隐了，所以才要我宣布他的死讯，而且警告我绝对不宣此事，若不是大娘那样说，我是……”

   彭菊人再问道：“他到那里去赴约呢？”

   关山月双手一摊苦笑道：“这个我的确不知道，恩师什么话都不瞒我，惟独这一个约会，我事先既不知道一点消息，事后我再三追叩，他也不露一点口风！”

   彭菊人的脸上流露出一种从所未有的神情道：“这就对了！独孤明终于找到归宿了，我真佩服他，居然能忍受这么多年的痛苦煎熬，才毅然作此决定！”

   关山月却不禁神色一动问道：“大娘！莫非您知道我恩师的去处吗？”

   彭菊人点头道：“是！举世之间，大概只有我一个人知道那去处……”

   现在轮到关山月激动了，忙问道：“在那里？”

   彭菊人的眼中显出一片茫然道：“那我可说不上，我只知道他跟谁订的约会，以及一个叫小西天的地名，可是我闯了那么多年的江湖，就不知道小西天在那儿……”

   关山月微觉失望，但还是耐着性子问道：“那么我恩师是跟谁订约，这中间又是怎么一段内情呢！”

   彭菊人继绩摇头苦笑道：“独孤明本人不告诉你，我更不能告诉你了……”

   说着看见关山月的脸上有不满之色，连张菁菁都准备开口似欲有所言，不禁叹了一口气道：

   “这不是老身故意矫情，实在是我们当年都受到一种严厉的誓言约束，纵然我可以拼着性命不要，把事情说出来，可是那后果责任却不是我敢负的，否则独孤明那天不怕，地不怕的人，为什么要等这么久才去赴约呢……”

   关山月整个被她弄迷惑了，彭大娘的言词闪铄，甚至于前后茅盾之处甚多。

   从她先前的感慨中听来，好像恩师多年来，一直为一件事痛苦着……这倒不假，打从自己被独孤明收录到门下后，常见他一人独自长吁短叹，永远被一股忧郁笼罩着，尤其是最后将明驼令主的身份转交的时候，更是像易水赋别，慷慨就义的样子，可是彭大娘却说师父是得到归宿了，一个怎样的归宿呢……

   彭菊人见他皱眉深思的神情，不禁又叹了一口气道：“公子！老身再给你一点暗示吧！

   独孤明的形踪，与那个飞骆驼大有关系，你若能在那场比斗中击败他，一切都没有问题了，不过你若是还想重见你师父一面，最好还是不要嬴他……”

   关山月大惊道：“这是什么原故？”

   彭菊人连连摇头道：“老身祗能说这么多，你自己斟酌着办吧！”

   关山月又经过一番思索，知道彭菊人是再也不会多透露一点的了，最好的办法，莫过于在那飞骆驼的身上去打听。

   “可是我该羸他呢？还是该输给他呢？”

   他又面临到新的困扰与抉择，而且彭大娘的眼睛还在瞪着他，似乎也在期待那答案，他应该如何回答呢？沉思片刻，他才毅然地道：“若是我真的技不如人，当然无话可说，否则我一定要尽最大的努力，来维护明驼令的光荣传统，明驼令主只可以败在狡计，不能够输在武功上！”

   彭菊人轻叹一声道：“公子如此决定，是不想再见你师父的面了？”

   关山月点头道：“不错！师父将明驼令看得比生命还重要，他老人家教给我武功，不是为了要我做他的弟子，而是要我继承明驼令主的光荣传统，因此我必需也将这件事放在第一位，而后再去考虑其他的问题！”

   彭菊人轻轻点头一叹道：“是的，你这决定是对的！”

   事情已经决定了，大家也感到没有什么话说了，空气显得十分沉闷，良久之后，张菁菁才问道：“关大哥，大散关离此远吗？”

   刘三泰连忙代答道：“不远！快马急足，十天可到……”

   张菁菁嗯了一声道：“飞骆驼订期在一月之后，我们还有一段时间干什么好呢？”

   关山月也皱着眉头道：“是啊！这可真的尴尬，本来我想再探一次落魂谷，时间上又不够了！”

   刘三泰连忙道：“令主可以不必去了，落魂谷中现在连一个人都没有了，孔文通已经死了，孔文纪也不知道躲到那儿去了，谷中只有几个门人在那里守看，这消息是一个过路江湖朋友告诉我的，大概不会有错！”

   关山月点点头，张菁菁却又问道：“刘大哥，你可知道我爹的消息，他叫张云竹……”

   刘三泰惊惶地道：“原来姑娘的尊堂是张大侠，那可太失敬了……张大侠自从在落魂谷神龙一现，至今未见其出现，很多人都在找他老人家呢？”

   张菁菁奇道：“是那些人？他们找我爹干吗？”

   刘三泰摸摸头道：“那多半是各大剑派的门下，找得很急，好像是有什么急事要求他，不过详情我也不清楚，姑娘没和令尊在一起吗？”

   张菁菁摇摇头，继而蹙眉道：“这些人跟爹并没有交往！……除非是有人中了毒，想找我爹解救……”

   刘三泰点头道：“这是最大的可能，姑娘可知道令尊大概会在那儿？”

   张菁菁苦着脸道：“不知道！我们唯一的家在北天山，不过他老人家绝不会在那里，否则关大哥的兵器、明驼留在那里，飞骆驼就无法取到手了……”

   关山月忽然道：“刘兄可知道在找寻张老伯的那批人中，那一帮人马离此最近？”

   刘三泰想了一下道：“最近的是阴山无极剑派，掌门人阴素君的女儿阴长华前个月经过此地，落脚在小店，还打听张大侠的消息，五天前又回去了，大概是没有结果！”

   关山月高兴地道：“那我们就有事做了，刚好可以利用这一段空档，把这件事情摸摸清楚！”

   张菁菁也希望知道那些人为什么要找父亲，自是连声赞成，彭大娘则无可无不可，刘三泰却十分兴奋，恭陪着他们饮用完毕，大家回房歇息。

