    六十二 

   灵姑垂下眼睑道：“不敢当，灵奴不过是仙子座下侍儿！”

   一鸥笑道：“小妮子太客气了吧！为什么不说是群神的克星呢！”

   灵姑一抬头，对一鸥作个个伸手要打的姿势，忽而半空的云头上传来一阵急促的钟声，嗡嗡地震人心弦，饮宴的人一起愕然止手，抬头向着云中翘望。

   一鸥愕然道：“这时候怎么鸣起警仙钟呢？”

   灵姑却着急地说道：“老爷子，你快上去看看吧！”

   一鸥双袖一拔，身躯像头沙鸥似的向云中扑去，接着就是那击筑生与红衣老者，最后是那枯瘦的黑衣人，每个人的身形都是一样地轻灵曼妙。

   关山月看了不禁喝采道：“好！这种凌云身法，恐怕天下再也找不出几个了……”

   灵姑却一脸焦急之色，引首向天，企望不已，那四人上去之后，钟声是静止下来不响了，可是那种沉默却是令人难受。

   关山月看着她着急的样子，不禁道：“小妹妹！你为什么不上去看看呢？”

   灵姑小嘴一扁道：“今天是会期，天外天成了禁区，只有会主才有资格上去……”

   关山月知道此地规律谨严，果然不再说话，灵姑想了一下却道：“喂！你带我上去好不好？”

   关山月一惊，道：“你都不能去，我怎么行呢？”

   灵姑却摇摇头道：“不要紧，你还没有入会，上去了，也不算触犯禁制，而且，依幻仙子会出头袒护你的，你在前头上，我装着追你，便也可以上去了！”

   关山月实在很想上去一探究竟，因此略作沉吟道：“这么高，我不知道行不行！”

   灵姑急忙道：“你一定行，这里上去不过才二十几丈，人云就有落脚处，要是你拔不了这么高，我还可以帮你一下忙！”

   关山月怎么接受一个小女孩的帮忙，双臂一振，也朝那云层拔去，场中立扬起一片惊呼……

   那蒸腾的云雾只是薄薄的一层，穿云而入，却是一座更高的峰，关山月脚踏实地之后，灵姑已跟踪而至，然而断崖峭峰，全无人迹可寻！

   灵姑一拖他的衣服道：“右边！跟我来！”

   伶俐的身子像一头小猿，如飞地在前面纵跳如星丸，关山月跟在后面却出了一身冷汗，几乎吓破了胆！

   原来关山月停身的地方只是一处峭然独立的孤峰，转过峰头又是一片茫茫的云海，像棋丸似地布着十几个小山峰，有的峰尖大仅如掌，才可容一脚之力，每一个小峰尖的距离都是十几丈远。

   山风劲且烈，狂野得可以吹起一个普通人。

   关山月若非自幼扎下那过人的基础，别说在上面跳跃了，那风也可以把他吹得无影无踪……

   峰顶无法立足，他只好硬着头皮向前闯。

   好容易脚下踩到一大块平地，却是风和日丽，琪草瑶树，全无一丝秋意，倒像个四时常春的洞仙福地！

   关山月来不及欣赏眼前的景致，只想喘口气平一下跳动的心，喘息声中，却见灵姑站在一株大树下他神伸舌头道：“对不起公子了！我是太急了，忘了告诉你一声或是留在后面照顾你，幸好你也过来了，否则一失足，我可要成千古罪人了……”

   给她那么一说，关山月的脸反而红了，笑笑道：“小妹妹！你真了不起，我至少比你多学了十年的武功，但是看了你刚才凌空飞渡的身法，也只有惭愧的份儿……”

   灵姑一眨眼道：“你别捧我，这条路我是天天走的，自然不算希奇，倒是你第一次走，居然能那么快捷，仙榜上那些老头子，也没有几个能赶走你的，不怪依幻仙子要对你那样垂重……”

   关山月不想再客气下去，只是急催道：“人在哪里呢？”

   灵姑一指道：“就在前面，我等着你领路！”

   关山月一怔道：“怎么要我领路呢？”

   灵姑笑笑道：“我是追着你来的，总不能走在你前面呀！”

   关山月这才明白她是怕受罚，乃笑道：“那我就走在前面吧！

   你可得在后面指点着，别叫我走错了地方！”

   灵姑道：“错不了，前面都是平路了！”

   关山月再度提气，向前面奔去，翻过几座小山岗，唯见一片松林，枝柯参天，林中开出一条小径，因为别无通路，他又朝小径冲去，五六个起落，已经穿出松林，后面的灵姑已发声警叫道：“小心上面……”

   关山月闻声立刻收步，顶上强风顿生，袭来两片白影，仓猝中他根本没看清楚是什么东西，双掌一错，迎着白影击去。

   谁知那白影的力道大得出奇，他只感到掌门一阵刺痛，人已被推倒在地，白影发出一声清鸣，拔向天空。

   关山月在地上双足一蹬，再度跳起来，才看清那白影是两头巨鹤，振冀奋翅，似欲扑击下来！

   灵姑从后面赶来厉叱道：“混帐畜生！他是依幻仙子的贵宾，你们不要命了，居然敢伤他！”

   白鹤收翅长唳，飞到一株老松上去了，灵姑赶到他身后关切他问道：“关公子！你没受伤吧！”

   关山月经她一问，才记起掌上的痛楚，抬手一看，掌心上鲜血直流，破了一个大创口，灵姑赶紧抽出腰下的线带替他裹伤，歉然地道：“对不起！我又忘了告诉你……”

