    七 

   “老伙计！还是你行，明驼不老，豪气常存，只是我无法再伴着你了……”

   跑了一阵之后，他忽然又惊奇了，因为后面的马蹄声不但没有拉远，反而越来越近了，急得他挣出了微弱的声音：。

   “老伙计！你怎么不行了，沙漠上难道还有马匹能跑过你的吗？”

   驼行依旧，蹄声更急，他不禁又发出一声轻叹，因为他发现座下的白驼并没有使出全力，所以才会被后面的马匹追上，可是他现在连扶手的力量都没有了，白驼跑得快的话，就无法再维持平稳，他就要摔下来了！

   “老伙计！别管我了！你使劲跑吧，我们不能同时落在敌人手里……”

   白驼倔强地发出一声低咽，却始终没有加快速度，马匹终于追了上来，马上纵起一条人影，去扣白驼嘴下的嚼铁，白驼将长颈一昂躲开了。

   可是驼背上的关山月却因为这一抖的原故，从上面翻落下来。

   扣驼的人影急速回身，接住他的身形，关山月在朦胧中只看见一张白白的脸与一支长长的辫发，就什么都不知道了！

   当他的神智又回复清醒时，才发现自己已躺在一个绿洲的水池旁。

   沙漠中难得有水草的地方，偶而有一两块接近水源的沙地，靠着水的滋润，杂草丛生，居然一片碧绿，与死黄色的沙漠大相迳异，乃得绿洲之称。

   关山月醒来后的第一件事，就是先要判断自己现在究竟是生还是死，沙漠中人最大的愿望是死在绿洲上，所以他见到绿洲之际，还以为自己已经死了……

   努力地搬动一下身子，他感到自己依然处在十分痛苦中，只是精神略微振作了一点，不禁轻轻一叹道：“听说死后一切痛苦都消失了，怎么我的痛苦却永远伴随着我……”

   一语未毕，身后传来噗的一声轻笑道：“像你这种疑神见鬼的人，死了也不得超生的！”

   关山月蓦然回顾，却见一个十七八岁的小姑娘，穿着漠上牧民的装束，白而圆的脸，大大的黑眼睛，粗而长的辫子，神情显得很调皮，正是自己在驼背上坠下时看见的那付情状，不禁微微一愕，半天后才低低地问道：“姑娘……我现在是死了还是活着？”

   那女孩子双眼圆睁，鼓起嘴怨声道：“你死了！你现在是见鬼，我就是鬼！”

   关山月又是一怔，可是他在那女孩子表情中看出她是在说气话，因此也知道自己并未身死，乃轻轻一叹道：“姑娘请不要生气，我因为身受重伤，自知必死，所以才这样想……”

   那女孩子还是气呼呼地道：“你既然知道自己受了重伤，干吗听见我们追来了还要逃，我们又不是强盗，早知道如此，真不该救了你……”

   关山月只有苦笑一声，无言可答，那女孩子还想抢白他几句，忽然旁边插过一个中年人的声音道：“阿菁！这位客人中了剧毒，虽然服下清毒散，可是毒性并没有消退，你不要再跟他说话消耗他的体力！”

   关山月只见到一个模糊的人影，忽然感到灵台穴上又是一麻，就什么都看不见了，耳边只依稀地听到那女孩子问道：“爹！他中了什么毒，您的消毒散还解不了！”

   接着是那中年人的声音道：“你别多问了，这种毒性对我的医道是一个挑战，我们把他抬回山上去，用我最大的努力，看看是否能够克制这种毒性！”

   接着他又迷糊地感到身子受了搬动，神志又陷入迷惑中了……

   六诏山的落魂谷主孔文通广传请柬，邀请各处武林知名人士与九大门派掌门参加他六十生辰大会时，已经是沙漠夜会后的三年了！

   由于孔文纪已毒毙明驼令主独孤明的传人关山月，使每一家的信物都得以收回，六诏山在武林中，已隐隐居于领导地位。

   一向不为人注目的六诏山，在这三年中，也不时有江湖人前往拜访，尤其是金沙堡主谷亮与一些单独成家的武师们来往得最勤，他们因为势力较为单薄，无法与那些历史悠久，基础雄厚的大门派相较，门下的弟子们略为起了一点小冲突，也总是忍气吞声的时候居多，自然而然地想与六诏山一通声气，以壮声势！

   而各大门派的掌门人因为受了孔文纪的一点恩惠，对六诏山始终很客气，凡事退让，一些小事情，只要是孔家人出头讲句话，大家就搁开算了I三年来，六诏山在武林中的活动越来越公开，声名也越来越大！

   落魂谷主孔文通的六十大寿是近年来武林中喧腾最沸的一件大事，这在半年前，请柬就发出去了。，各大门派的掌门人明知他们在这次聚会上定会玩出一些新花样，可是拘于情面，即使本身未克参加，也都派出门中极高地位的代表前来祝贺。

   寿诞是九月十七，九月十六暖寿，大家都到齐了，六诏山的落魂谷中形成一片空前的热闹，长棚下筵开如星列，宾客似云聚，大家都准备作竟夜欢饮……

   更深酒酣，八成的客人有了八成的醉意，金沙堡主谷亮满脸通红地站了起来，以他那响亮的嗓音大声叫道：“各位老师，各位朋友，三年前孔二先生在沙漠中以一杯毒酒，制服了明驼令主，替我们夺回了本门信物，这份恩情，武林朋友，莫不铭感于心……”

   这几句话说得太露骨，有几个人立刻表示出不满之色，谷亮似乎也有所感，马上接着大声道，“那一战独孤明虽死，然而他的传人关山月所表露出来的功力为有目共睹，各位若是单凭一己之力，有谁能击败他！”

   这几句话也是事实，表示不满意的人也只好将不满意的话下肚去，谷亮等了片刻，见没有人提出异议，乃得意地道：“明日即为孔谷主寿诞，兄弟谨备了一点寿礼，代表天下武林同道，向寿翁表示一点敬意！”

   说完之后，举手一招，立刻有两名汉子抬着一方金漆匾额，上面刻着五个泥金大字，在烛光中映耀光辉！

   “天下第一家”

