    一三 

   郭宽淡然道：“你们应该立即动身去追他才是，到这里来我看不出有什么好处。”

   潘玉道：“堂主很讨厌查四这个人，他讨厌的人不杀掉是绝不会开心，目前在他来说没有比杀掉查四更重要的了。”

   郭宽道：“这不是舍本逐末？”

   潘玉微笑道：“敢说堂主不是的人并不多，你是其中之一。”

   “难道我说的不是事实？”

   潘玉道：“这附近一带，我们已经广布眼线，沈胜衣要摆脱我们的监视相信没有这么容易，就是他东西到手，除非背插双翼，否则休想摆脱得了。”

   “既然如此，又何必到这里给我添麻烦？”郭宽神态语声俱都是那么冷淡。

   潘玉叹息道：“还不是因为查四。”

   郭宽道：“你们要杀查四不容易？”

   “包围着查四的英雄豪杰为数不少，单凭我们这几下三脚猫的本领，没有郭兄帮忙，如何应付得来？”

   “潘兄什么时候变得这样谦虚？”

   “小弟武功文才都不如郭兄远甚，在郭兄面前，原就一点都不敢放肆。”

   郭宽淡然道：“可惜姓郭的也只是那几下子，潘兄应付不了的人，姓郭的也一样应付不来。”

   潘玉笑道：“只要郭兄开口，要将那些英雄豪杰暂时请到一旁，还不容易？”

   胡来插口道：“我们亦已经拟好了几个很不错的办法。”

   潘玉接道：“小弟从中选了一个最好的又加以推敲，应该万无一失。”

   郭宽道：“这不是你们一向的行事作风。”

   “堂主有话吩咐下来，叫我们尽量不要将事情弄得太复杂。”

   郭宽耸然动容，说道：“堂主也已来了。”

   潘玉方待答话，一阵脚步已传来，郭宽一听这脚步声，双眉不由深锁。

   潘玉目光一闪，微笑道：“郭兄已没有多少时间考虑了。”

   郭宽目光落在潘玉面上，露出了一种困惑的表情，突然道：“这其实有什么分别。”

   潘玉笑应：“分别就在郭兄能否保持目前这个地位。”

   “这张假面具我已戴得太久，实在有些厌倦了……”

   潘玉截道：“郭兄现在只有点头摇头或说好与不好的时间了。”

   郭宽一怔，犹豫，潘玉随即又一笑：“抱歉，没有时间了。”

   语声一落，书斋的门被推开，一个人口呼“庄主”，大步闯了进来，好像这样鲁莽的人郭庄现在就只得方刚一个。

   郭宽叹了一口气，没有回答，方刚这时候也已看到了胡来潘玉二人，他看来并不认识潘玉，目光转落在胡来面上却突然暴缩，脱口一声：“胡来——”

   胡来含笑点头：“方兄久违。”

   方刚随即对郭宽说道：“庄主，这个姓胡的，不是好东西，千万不要跟他打交道。”

   这个人果然是肠直肚直，天生刚烈的脾气，郭宽听着，心底不由一下抽搐，方待说话，胡来已然道：“我是怎样的一个人，庄主比你还清楚。”

   “胡来！”方刚怒叱：“庄主若是知道，怎会接见你这种下三滥。”

   胡来一些怒容也没有，微笑道：“你不妨也问问庄主，我们是不是一伙。”

   方刚目光不由转落在郭宽面上，嘴唇颤动，却没有话说，他到底不是一个笨人，到这时候，又怎还看不出其中有异？胡来接又道：“你也无妨问问庄主，姓胡的是不是金龙堂的人？”

   方刚面色终于大变，胡来那其实就是告诉他郭宽是金龙堂的人，他怔怔地望着郭宽，终于问：“庄主，他说的……”

   郭宽亦终于开口：“不错——”语声微弱，后面好像还有话，到底没有说明出来。

   方刚面色一变再变，倒退了一步，胡来还有话：“这是一个很少人知道的秘密，沈胜衣也不知道，所以才会将查四送到这里来。”

   方刚倒退了一步，胡来继续道：“这叫做送羊入虎口！”

   方刚闷吼一声，反手抄住了背插的开山大斧，胡来看在眼内，摇头：“我若是你，就不会做这种笨事，难怪很多人都说你这个人不知天高地厚。”

   方刚冷笑道：“别人害怕金龙堂，我可不放在眼内。”

   胡来方待再说什么，潘玉突然笑道：“这种笨人，你跟他废话什么？”

   方刚目光一转：“兔崽子，若是你上来，我一斧便劈杀你。”

   胡来笑接道：“方兄大概还不认识这一位……”

   方刚冷笑截道：“一副娘娘腔，我才不认识这种男不男，女不女的兔崽子。”

   潘玉一字字道：“我姓潘，潘玉。”

