    一六 

   “其实，我想来看你。”玛格丽特在贷款申请人的椅子上坐下，“那天晚上真是很愉快，我们还在想呢，你怎么不来了？我们几个经常在下班后到‘红木露台’酒吧呆一会儿，然后再回家，我们希望你也成为我们中的一员，我是说，那天晚上你给我们的老团体注入了新生命。我向琼打听你的事，她说邀请过你，但是你太忙。我想知道我们是不是惹恼了你，或者把你吓着了。”

   “没有。

   “那么你都在忙些什么？”

   爱普尔难堪地耸耸肩、“你知道，我的工作很忙，还有儿子，一切都需要安排……”

   玛格丽特点了点头，“是啊，我明白那种感受。当事业刚刚起步时，我可以说是披星戴月，整天早出晚归，工作，吃饭，睡觉，这就是我的生活。”她笑了，“但是现在我有时间玩了。今天晚上怎样？你快下班了，想不想一起去喝几杯？”

   “我不知道。”

   “来吧，会很愉快的。”

   爱普尔低头望着办公桌，捡起一根回型针。邀请很诱人，诱惑力很强。这并不是想在一起开心玩乐的诱惑，还有别的什么，一种微妙的感觉，归属感的许诺，和那天晚上一样的同类相互理解的亲密。她望着玛格丽特，想到她和其他新朋友，感到自己的决心在逐渐动摇。

   但是她想起了狄恩，他正孤独地在家里等她，替她担心。她究竟是什么样的母亲？怎么能够让他独自照顾自己，而她却到城里寻开心？

   可是他已经长大，可以自己照顾自己。

   “好吧。”她说。

   玛格丽特笑了，“太棒了！”她神秘地将身子朝前倾，“我有故事要告诉你。还记得我给你说过的建筑工人吗？”

   “是不是有那个什么的——”

   “对。那还不是故事的结束。”她夸张地扬起眉毛，站了起来，“我先过去找琼说说话，过一会儿过来找你好吗？”

   “好的。”

   爱普尔凝视着她的新朋友迈着自信的脚步穿过大厅，朝正在出纳窗口数钱的琼走去。两人谈了一会儿，琼回过头来，冲她笑着挥挥手。

   爱普尔也挥了挥手。她望着电话，想给狄恩说一声她会晚点回去，可是又决定不说了。

   五分钟后，银行关门下班。

   十分钟后，她们三人坐在玛格丽特的车上，谈笑着那位建筑工人，朝梅恩街的红木露台酒吧驶去。

   学校到家，两点一线的日子很快又过去一周。狄恩计划好了几种和佩妮罗说话的方式，但她星期一没来上学，到星期二，他的勇气就已消失殆尽。他们只是点头打个招呼，说声“嗨”，上周五午餐时对友谊小心翼翼的试探没有挨过周末，他们变成了陌生人，彼此保持着距离，仅仅是同学而已。然而，在星期二，狄恩发现她在以为他没注意时偷偷看他，这让他高兴得要命。

   这周一开始，他和妈妈就没有说过话，那天晚上她十点才到家，喝得酩酊大醉，老一套的醉法，摇摇晃晃，哈哈大笑，自言自语。那晚她不理他，对他想和她说话的企图不理不睬，想来报复他以前对自己的怠慢，虽然他那样做似乎不起作用，这比让他生气更教他失望。

   放学后狄恩在停车场看见凯文站在一辆红色跑车旁，和一个他不认识的长发男孩说话。他正想直接走回家，凯文叫住他，让他过去。狄恩走近时，凯文对他说：“你今晚有什么打算？”

   “不知道。”

   “你要没事干，和我们一起去兜风好不好？没人知道的。说不定还能碰上搭车的人。”他指着车箱后面，上面写着“搭车付费”。

   狄恩笑了。

   “怎么样？”

   “我不知道。”

   “真不够哥们儿。”

   狄恩想了想，兜风这个词使他联想到车后座的酒瓶和香烟，这让他特别不舒服，可他又不想得罪在这儿交的惟一朋友。看了看斜靠在车箱上的长发男孩，他回头对凯文说：“你们想去哪儿？”

   “我们要和拉尔夫神父开个玩笑。”

   “他是谁？”

   “圣公会的神父。”

   长发男孩诡秘地笑笑说：“我老爸。”

   狄恩摇摇头，“我想去，但我有别的安排了，下次吧。”

   凯文看着他说：“你有什么计划？和妈妈在家呆着吗？走吧，特别好玩。”

   狄恩有点犹豫，“我们去干嘛？”

   “到了你就会知道。”长发男孩说。

   “保罗总是把秘密留到最后，”凯文解释说，“我保证你肯定会特别开心。”

   “不会是干犯法的事吧？”

   “真讨厌，”保罗说，“这家伙是个胆小鬼。我们走吧。”

   “不，”凯文站在狄恩旁边为他说话，“我去，他也去。”

   “那好吧。”狄恩说。

   “你不就想和妈妈坐在一起看电视吗，而我们会去骚扰骚扰拉尔夫神父，找点乐子。”

   是的，狄恩想回答，可是他说：“不是。”

   “好吧。”凯文对保罗点点头说，“我们八点钟在快餐店碰头。”

   保罗耸耸肩，放肆地笑了，“到时候见。”

   保罗钻进他的马自达车，发动了引擎，狄恩和凯文向停车场里凯文的丰田车走去。一他有时候是很讨厌，”凯文歉意地说，“但总的说来，人还不错，你会适应的。”

   “你们几个经常在一起吗？”

   “不像过去那么频繁了。”

