    四二 

   也许。

   但她并不这样认为。

   始终如一的是她们对她有着同等的权利。在生意上玛吉丝母亲是领导，但在生活中，至少对她而言，并没有这种地位的划分。她们都是她的母亲，即便她们有不一致的要求和规定，问题最终还得靠她自己解决。从小她就知道在母亲之间不可能挑起不和，她们总是互相支持。

   这也是为什么她不能去问菲丽丝母亲。

   还有狄恩的影响，自从认识他以后，她变得越来越独立，越来越坚持自己的立场，公开和母亲们表示异议。她现在像他，像一个局外人一样看待自己的生活，以前也曾这样做过，可现在她才真正看清、知道并且明白她的生活方式是多么的怪异。

   她和自己的生活格格不入。

   这才是问题的关键。她像这样被养大，经常感到自己在同伴中间像个局外人，可现在她觉得在母亲们中间，她才真正像个局外人。

   如果父亲活着会是什么样？

   最近她总在思考这个问题，她的生活会不一样吗？怎么不一样？

   她希望还能记得起父亲，可他去世时她还太小，关于他的一切都来自母亲们，如果不是有照片，他的模样都会是个谜。

   要是他能够活得再长一些……

   几乎出生以来所有的事她都记得，如果父亲再多活几个月，她就能对他有记忆了。她清楚地记得几个月大时躺在育儿室的摇篮里，其实她的记忆可能不像自己相信的那么准确，可能不是对真实事件的记忆，而是对童年的想象，或是对母亲们的故事的推断和幻想，但是这些画面是那么的真实生动，似乎就像发生的事情，而不是她后来的想象或听来的故事。

   只是她记得的许多事和母亲们告诉她的不一样。

   这使她很害怕。

   不知是记忆的片段还是梦中所见，她清楚地记得看见杰琳母亲大笑着，一丝不挂，身上涂着番茄酱，在育儿室窗外的月光下跳舞，但那不会是真的，是吗？那不可能发生。

   也许可能发生。

   正是这个让她害怕。

   她想起关于父亲的梦。那也是真的吗？在脑海里她清晰地记得做过的几次噩梦：裸体的父亲叫喊着，被母亲们按在地上，玛吉丝母亲在舔从他胸部的伤口冒出来的血。

   她在床上坐起，口干舌燥。她伸手到床头柜上拿水喝，可忘了把杯子拿进卧室。

   她踢开毯子下了床，想到洗手间拿水喝——用刷牙的杯子一一但她不喜欢喝卫生间里的水，只用来漱口，但从不吞下去。尽管和厨房里的水源自同一个管道，但因为有马桶，所以她感到有些忌讳。

   她想下楼去厨房。

   佩妮罗轻轻地打开卧室的门，来到厅里。屋里很黑，四周一片寂静。早上、下午或是晚上，总有人在做什么，总有声音、活动，然而此刻母亲们都睡了，灯也关了，黑暗的寂静令人压抑。

   她不想吵醒母亲，所以没有开灯，而是摸着墙往前走。这时，从楼下的某个地方，可能是厨房的一扇没有窗帘的窗户，快速闪过一道蓝光，周围显得更加漆黑。她打了个冷颤，想转回到卧室去。今晚这座房子太奇怪，尽管她在这里长大，尽管在楼梯上走过无数次，可现在却感到异样。

   她强迫自己向楼梯下走去。刚才她好像一个惧怕黑暗的婴儿，其实这儿和白天时没什么两样，房子的保安系统可能是除五角大楼以外最为安全的，没有人会藏在这儿，没有人会闯进来。

   她并不害怕有人闯进来。

   是的，她承认她并不害怕。她想冷静地分析周围的情况，可心中的惶恐使她无法冷静。那蓝光不知从何而来，也不知因何而起。

   但的的确确是在那儿。

   她下了楼，迅速穿过过道来到厨房，把炉子上面的小灯打开，希望借灯光的明亮驱散心头的恐惧。屋里的一切依旧熟悉亲切——操作台、水池、冰箱、炉子——刚才的恐慌完全消失。

   没有什么比灯光更能消除恐惧。

   她打开洗碗机，取出杯子，拧开水龙头。

   水池旁的窗户前有影子晃过。

   她吓了一跳，差点摔了杯子，脑海里闪过的第一个念头是：有鬼。影子飘忽不定，看不出具体的模样。

   然后她听见门的密码被解除的熟悉的声音，透过另一扇窗户昏暗的灯光，她看见了玛吉丝母亲。

   这么晚了她在做什么？她去哪儿了？

   门开了，佩妮罗手握着杯子站在那儿，玛吉丝母亲走了进来，她看见佩妮罗，但什么也没说，迅速地从她身边走过，好像她不存在一样。

   佩妮罗也没说话，只是望着母亲苍白的影子消失在黑暗的客厅里。恐惧的感觉又重现了，不知道母亲的衣服为什么被撕破。

   上面为什么还沾着血。

   霍顿望着摆在面前桌上的空酒瓶，他已呆呆地看了二十分钟，想弄明白瓶子为什么会底朝天。

   他不记得自己曾喝过酒。

   但他知道自己不仅喝了，而且喝得大醉，可具体细节已回想不起来，包括他用了多长时间把酒喝完，他从哪儿弄到的酒，究竟是什么时候开始想一醉方休的。

   记忆丧失。

   这令他感到害怕。他对酒后的症状了如指掌，虽然最近比平时贪杯，可他似乎还能自我节制。

   那正是要害之处——当局者迷。

   他望着酒瓶，除了害怕自己会因酗酒而惹麻烦外，还有另一种恐惧，和这种葡萄酒息息相关。

   丹尼蒙。

   同性恋牌葡萄酒。他曾听说过，甚至不知在哪儿还见过，但这种酒从未公开销售。

   他觉得他是在商店里买到的酒。

   但又无法肯定。

   他揉揉眼睛，做了做眼部按摩。这种酒的后劲和他以前喝过的任何酒都不一样，他不像原来那样因孤独寂寞而借酒浇愁，而是感到了……某种联系，某种和他还不知晓的人或事物的联系，这种归属感通过酒精和他的沉溺而传递，让人觉得惶然。

   他还感到……被勾起了性欲。这简直是一反常态，对别人也许如此，可他则不一样，他从不认为酒能激发性欲，相反，饮酒会使他打消欲望。

