    五七 

   房子里没人，没有尸体，也没有人在等着袭击她。她从起居室来到厨房，有串钥匙挂在炉子旁的墙上。她抓起钥匙，一溜烟跑了出去。

   第一把钥匙正好打开了车门。

   她对自己笑了。今天肯定是我的幸运日，她想。

   五分钟后，她来到学校停车场。她正想按喇叭，这时凯文出来了。看到周围没有别人，她按下按钮，丰田车的门锁开了。

   凯文打开门，跳了进来，马上把门关上。

   “怎么样？”他说。

   她锁好门，发动引擎。

   “下步计划是什么？”

   “我们走，”她说，“离开这儿。”

   第2章 复活的扭曲

   爱普尔从草地上醒来，左边乳房被一块岩石硌疼了，唇间还余留着血的味道。她全身疼痛，过了一会儿才模糊记起自己是在哪里。

   狄恩。

   她坐了起来。动作太猛，头疼得差点又倒了下去。她闭上眼睛，等疼痛缓解后再慢慢将双眼睁开。

   她仍在草坪上，这里有几百个人，但是狄恩和其他女祭司都不见了。她依稀记得他们一大早就要离开，她想和他们一起去，但记不清他们去哪儿，她又为什么留下。

   她身边是一只吃了一半的山羊，望着它血淋淋的胸腔，弯曲的肠子和扁了的内脏。她弯下腰，抬起一块还在颤动的肝，一拳砸过去。

   葡萄酒。

   她想就着葡萄酒咽下。

   爱普尔四处张望，看见一个熟睡的女人在胸前牢牢抓住一瓶酒。她走过去，在她身旁躺下，吻她的嘴唇，然后轻轻地将酒瓶从她丰满的乳房中间拿开，一饮而尽，然后小心地把瓶子放回去。

   她站起来，头几乎不再疼痛。她在草坪上仔细寻找着，目光停留在对面的祭坛上，顿时，一阵内疚涌上心头。她还记得其他几个女祭司在儿子身上涂抹时他痛苦的叫喊，她本该救他，她怎么能忍受她们如此待他？

   她为什么不这样做呢？

   理智和本能在她心里激烈冲突。或许不是理智，是她的教养。不，两者都不是。

   是她的性欲和做母亲的本能在冲突。

   这更恰如其分。

   她想知道狄恩去哪儿了。

   狄俄尼索斯。

   把自己的儿子当做自己崇拜的神不容易，她苦笑着，圣母玛利亚是不是也有同感？

   附近有人在呻吟，然后开始叫唤：“我的腿！我的腿怎么了？”

   爱普尔循声望去，一个喝醉的男人坐在草地上，看着自己鲜血淋漓、被吃了一半的右腿。她微笑着走过去，把他推倒在地。

   她只希望这一切不是以自己的儿子作为代价。

   一切恢复了原样。

   时间改变了，世界继续运转，但他在这里，有女人，有葡萄酒，还有庆祝的人群。

   女人和葡萄。

   这才是永恒之物。

   狄俄尼索斯在山间徜徉，赤脚下的干草在快乐地舞蹈，女祭司们在为他歌唱。隔这么远也能听见她们的歌声，她们在膜拜他的欲望、力量、慷慨和伟大。昨晚她们迎他归来，庆祝的狂欢持续到次日的黄昏。

   一切恢复了原样。

   然而，他不再是从前的他，现在他拥有另一种过去，另一段历史，另一种生活，而这一切都属于他……假如不是又能怎样。他摇摇头，这太令人费解，他不愿为此绞尽脑汁，只想用狂饮来庆祝他的复活。

   满足欲望的欣喜和期待似乎逐渐淡忘，他感到难受、不安，好像自己全新的肉体局限了思维。他和另一个自我相互纠缠，陷入了外形的桎梏，就像陷进沥青的动物似的在体内挣扎。他从未拥有过像阿波罗、阿耳特弥斯和赫斯①他们享有的自由，也不像其他神那样永恒不灭，他受制于自己的肉体，并且曾为此感到庆幸，因为这使他在众神中独树一帜，可以尽享尘世的欢娱。无论如何他也不会将这种特权放弃。

   ①希腊神话的太阳神、狩猎女神和灶神。

   但是，这次却大不一样。

   他不再是他自己。

   或者他仍是自己，而另一个自我却不是。

   他停下脚步，深深地呼吸，微风送来葡萄的芳香，飘散在空中，使人心旌荡漾，他的心境平和轻松。来到山边，他俯瞰着自己的领地，峡谷的每个角落都有燃烧的痕迹，路上排满撞扁的汽车，他的追随者们在四处寻欢作乐。女祭司的歌声掩盖不住其他的噪音：玻璃的破碎声、笑声、兴奋的叫喊、恐惧的哀号和痛苦的呻吟。

   这是个美好的早晨，美好的一天即将开始，没有理由再为复活的不适应而冥思苦想。

   他的右面有根原木，随着一声呼啸，他轻灵地转身飞离山边，跃到原木上，体内的能量驱使他向山下狂奔，他大笑着躲过左边的大树，撞碎了几块半露的岩石，在山脚嘎然止步。

   他踉跄一下站住了，抖落身上的尘埃，用意志将奔跑时身上的划痕愈合。他来到山后的一座马厩旁，破旧的木栅栏引发了他深藏在潜意识中的回忆。

   这个新的世界残缺不全，以前他并没有意识到，也没有时间去考虑，可这座马厩——

   两匹马从背后走进栅栏。

   半人半马的怪物。

   他笑了，是的，是这样，这就是他没有回忆起来的东西。半人半马的怪物。他走向前，很想要这种难以驾驭的生物，它们有时很难征服，但它们知道怎样享受，而且总是渴望参与庆祝，还有，它们会喜欢这儿的环境，凉爽的天气，充足的葡萄酒，这儿正是它们的所在。

   他回望着山峰。

   在他的新领地里，他想要半人半马的怪物。

   丹尼斯·麦克默警官结束了对局长死去女儿的强奸，站起身来。他擦擦额头的汗，拿起旁边的酒瓶，喝个精光。他感到头晕，脑袋里嗡嗡直叫，这正是他此刻最渴望的。

   老天，他感觉好极了。

   自由。

   那是新的神带来的感受。自由。

   尽管自己从前没有意识到，这么多年来，他一直在心里渴望着这种感受。作为警察，他得执行法律，监督人们遵守规则，但他从未对这个工作有过兴趣，当警察不过是想让自己凌驾于法律之上，不用遵守那些规定。超速吗？他可以这样做，可如果别人开了快车，他就可以给他们罚单；斗殴吗？他可以打人，可要是别人胆敢这样，他就可以逮捕他们。

   然而，那还不是真正的自由，只是一种尝试，一个例子，是他骨子里的渴望。

   这，才是自由。

   麦克默摸了摸局长女儿冰冷的乳房，拧了一下她的乳头。

   神复活之前，他觉得害怕，这种恐惧在葡萄酒的浇灌下消失了。但他的到来确实可怕，是麦克默一生中最为光荣的事件，随着神的复活而来的解放和自由席卷了整个峡谷，比他所经历过的一切都更伟大、纯粹和真实。

   在那一刻，他也获得了重生。

