    六八 

   霍布鲁克说：“我还以为你不需要我呢。”

   凯文看着他说：“你已经有办法了？”

   霍布鲁克笑了，“是的，”他说，“有办法了。

   佩妮罗醒来后发现自己躺在草地上，母亲们早已无影无踪。她站起来，感到嘴里有葡萄酒的味道，幸好，她仍然衣衫完整，身上也没有血迹，目前还没有过分的事情发生。

   然而，她闻到了性的气息，随风漂浮在空气中，弥漫在草丛间。

   这种气息沁人心脾。

   她四处环视着，发现自己并不像想象中的那样被挟持到葡萄园背后的树林里，母亲们将她带到举行博览会的地方，这里远离大路。

   她打了个哈欠，感到头晕、倦慵。记不得发生了什么，也想不起自己是被催眠、麻醉还是被击昏，昨晚的记忆停留在被扔进车厢的一刻，之后的事怎么也想不起来。

   一位身披羽毛的女人从一个裸体男人身边经过，她右手拿着一把油漆刷，递给一位全身刷成蓝色的男子，他则将刷子递给旁边的一群孩子，他们正在帮着给立在地上的一个巨大的石雕男性生殖器上色。

   佩妮罗望着在这片空地发生的一幕幕。这里的一切活动肯定经他组织安排，前几天的混乱场面不复存在，取而代之的是有组织的疯狂和受控的扭曲意识。她所看见的人们显然都已被蛊惑和迷住，表现失常，但在个人非理智的行为下面却隐藏着有条不紊的秩序。

   这里总共有几千人。

   和从前一样，这种景象使她害怕。他们不但洗劫了博览会的用地，还将它挪为己用。一群醉醺醺的小丑踉跄走过，抬着一个全裸、纹身的少年；有个身穿吉普赛长袍的女人在分发婴儿气球——用婴儿的尸体充满氦气，再缝好系上绳子；一对夫妇经过，两人手里举着的婴儿气球像吹胀的鱼；原来她在博览会上看见的木板墙，上面画着魔术师的像，肩以上的部位被掏空，供游客把头伸进去照相的那种，现在画成了古代魔鬼的形象，墙中间挖了个洞，从里面伸出勃起的男性生殖器。

   东边有群喝醉的工人在建造一座仿希腊的建筑，用的砖和材料显然是从城里遭到破坏的房屋掠夺而来。

   这一切似乎表明他们正在沉醉中建造自己的社会，好像这才是他们正常的生活状态，他们在做着调整和变更。

   但是狄恩……狄俄尼索斯在哪儿？她仔细地在人群中搜寻，在右边，她看见学校护士杰西普躺在地上，有个秃顶老人正在她的身上胡来，而图书管理员帕金霍恩太太则蹲在她的脸上，学校旁边饮料店的老板坐在折叠椅上，发疯地自慰着。

   这群乌合之众有男人和女人，男人和男人，女人和女人，就是不见狄俄尼索斯。

   这里到处长满了葡萄，显然是最近几天新种下的，把这块空地分隔成小块，奇怪的是枝条上竟挂满了果实。她顺着一排横跨这块地的葡萄架走过去。

   她看见了她的母亲们。

   她们在西边的河岸旁。玛吉丝、菲丽丝和玛格丽特母亲围成圆圈蹲在一起，从远处看不清她们在做什么。希拉母亲蹲在一个一动不动的男孩身旁，舔着从他胸口留出的血。杰琳母亲则蜷在她的身后，脸深深地埋进希拉母亲的臀部中间。

   佩妮罗把视线移开，感到既恶心又害怕。她们不再是她所了解的母亲，这些人对她来说完全陌生。

   真是这样吗？

   她走开了，尽量避开人群，不明白在戏剧性地遭到绑架后，为什么又无人理睬，但这是个可以利用的好机会，她急匆匆地朝大路走去。毫无疑问，她们抓她来是为了让她和狄俄尼索斯交媾，可能她们以为她还会多睡一会，或者醉得早已将她抛在脑后，如果幸运的话，说不定她能够悄悄溜走。

   走到半路她就看见了——

   撒特，古希腊的森林之神。

   她惊呆了，“上帝！”她倒吸一口冷气。

   这个怪物有七八英尺高，长着山羊的腿，肥大的耳朵，暗红的阴茎勃起挺立着。他向她冲过来，嘴角露出怪异的笑容。他的姿势和外貌像天外来客，佩妮罗不由自主地打个冷颤，恐惧渗透全身每个毛孔。作为旁观者目睹这骇人的一切，她发现自己原来对恐怖的所有想象都无法和此刻的现实相比，她已被吓得目瞪口呆，迈不动步。这时，怪物过来停在她面前。

   “他要你！”森林之神斜着眼说，他的声音高亢，充满不安的躁狂，尽管她意识到他说的不是英语，而且可能不是人类的语言，可是她却能完全听懂。

   她在想怎么才能逃走，远离这一切。

   “你要么自己跟我走，要么我就采取行动。”怪物咧着嘴说，离得这么近，她能看见他尖利的牙齿。

   “我跟你去。”佩妮罗说。

   “我知道你会去的！”怪物大笑着向前方跳去，佩妮罗跑着跟在后面。

   他们经过做着暴力和性游戏的男男女女，经过无数成箱的葡萄酒和装在篮子里的葡萄，不一会儿她已上气不接下气，但她拒绝这个可怕的怪物碰她，只好强迫自己向前跑。

   森林之神把她带到树林里。

   狄俄尼索斯正坐在他的王位上。

   她停下来，心扑通直跳。王位是用几棵大树刻成，狄俄尼索斯面前是用人肉铺就的红地毯，周围的树枝上装点着切下的性器官。

   森林之神向他的神鞠躬，然后跳着离开，留下狂野的笑声。

   狄俄尼索斯站起来，佩妮罗感到体内涌起一阵冲动，尽管没有喝酒，她还是想要他，不由自主地想要他。他站在她面前，骄傲地炫耀着强健的裸体，皮肤因为血和汗水而潮湿闪亮，这使他看上去更具威严。她想跪下崇拜他，拜倒在他面前，让他做他想做的一切，然而，她仍旧站着一动不动。

   “佩妮罗。”他轻声地喊道，声音既像狄恩又不是狄恩，温柔的呼唤淹没了她身后的一切声响。

   “是狄恩吗？”她问。

   他走过来，她这才注意到他的左手拿着一个酒囊，像是用动物的膀胱做成。他高举酒囊，将酒一饮而尽，然后把酒囊扔掉。

   她开始发抖，“是狄恩？”她怀着希望小心地试探着说。

   “狄俄尼索斯。”他在她面前跪下，好使他们一般高。他巨大的胳膊搂住她的腰，将她拉近他的身旁，“我找了你这么久，你为什么躲着我！”

   他的搂抱有力而温柔，尽管她仍感到恐惧，可她的身体已经被挑逗起来。他朝空中嗅了嗅，低头望望她的两腿，笑了，“佩妮罗。”他说。

   他的外表、他的眼眸里仍含有狄恩的影子，但是那么微弱，一旦他喝醉，一切都将荡然无存。他冲动地贴近她，她能够感觉到他巨大的下体顶着她的身体。

