    六九 

   她想起和狄恩在汽车后座做爱的情景，那一刻她迷失了自己。她闻到了神身上的气味，顶着她的器官发出的强烈的麝香味，她几乎窒息。

   “我不想要你。”她说，语气并不像她期望的那么坚决，而是微弱无力，带着恳求，泪水夺眶而出。他用沾着葡萄汁的手指替她擦掉眼泪，在他眼中，她看到了同情和怜悯，只是一刹那，像点燃的火花，转瞬即逝，但这足已表明狄恩仍活着，并且在为重获自由而挣扎。

   “你想要我！”他咆哮着吼道，震耳欲聋的命令吓得她跳了起来。他搂着她的手臂没有放松，她意识到他可以不费吹灰之力就将她捏碎。

   她哭了，低声抽泣着，泪水滑下脸颊。她点点头说：“是的，我要你。”

   “你想要我满足你！”

   “是的，我想要你满足我。”

   他呼吸沉重，沉默了一会儿。她以为他会剥光她的衣服，用他硕大的器官将她刺穿。然而接下来发生的一切使她非常意外。

   他放开她，站起来，“不，你不想，”他说，声音里几乎带着人性，“你不想要我。”

   他转过身，向他的王位走去，“去吧，”他说，“走吧，我不想再见到你。”

   她的心中充满了矛盾的情感，但理智告诉她该怎么做。她开始飞跑，奔向左边的树林，这里通往大路。

   在她身后，狄俄尼索斯大喊了一声，满含极度的痛苦，她的面前闪过一道惨白的亮光，在白天依然清晰可见。不知道这是不是冲她而来，她继续向前跑去。

   跑到路上，她的脚被地上的一跟钢条绊倒，她连忙伸出胳膊，手心着地摔倒在地。周围的空气好像有什么在烟烟闪光，路边的一群蚂蚁突然迅速聚集，在她刚爬起来时，蚂蚁群变形扭曲，在一阵吱吱声中变成了人。

   她没命地向前跑，不敢回头看是不是有人在后面追，也不知道该往哪条路跑，只是朝前跑啊跑啊，汗水混着泪水淌下，模糊了双眼，肺里感觉像在燃烧，口干舌燥，忍不住想吐。

   她继续向前跑。

   跑了六个街区她才停下，再也迈不动脚步了，她跌倒在地，大口喘着气，这时她才回头看看他们是否跟在后面。

   沿路没有别人，他们没有追上来。

   狄恩放过了她。

   第7章 炸毁葡萄园

   佩妮罗回到霍布鲁克家时已是中午，老师和凯文正在把车库里的箱子往车里搬。

   两人吃惊地看着她，她笑了，“嘿，怎么了？”

   “你去哪儿了？”凯文把箱子放在地上跑过来说，“出了什么事？我们正想去救你。”

   “去哪儿救我？”

   “你家葡萄园。你的几个母亲是不是把你绑架了？”

   “是的，她们带我去了另外一个地方，狄俄尼索斯把他的基地搬家了。”

   霍布鲁克走过来说：“你逃走了？”

   “差不多，他让我走的。”

   “谁？狄俄尼索斯？”

   “狄恩。”

   “到底是怎么回事？”凯文又问道。

   她摇摇头，“我们进去吧，我想喝点东西，要有早饭吃更好。”

   “午饭。”凯文说。

   “那就午饭吧。”她环视一下四周，眉头紧皱，“杰克呢？”她问道。

   凯文和霍布鲁克都没有说话，她望着他们，心沉了下去，“他去哪儿了？”

   霍布鲁克尴尬地说：“他找到了我的酒。我们正在地下室讨论营救计划，他出去拿喝的，在厨房发现了酒，就喝了。”

   “什么？为什么？”她摇着头，感到不可理喻，无法接受眼前的现实。

   “我不知道，”凯文说，“杰克不像是冒险的人。”他望着霍布鲁克说，“我也不知道还有酒。”

   “他在哪儿？”

   “我们把他锁在卧室里。”

   佩妮罗闭上眼睛，突然感到心力交瘁，昨晚和今晨发生的事又涌上心头。凯文走过来，把手放在她的肩上。

   她把他推开。

   “让她一人呆一会儿，”霍布鲁克说，“她会好的。”

   “去你妈的！”凯文大声喊道，“这是你的错。”他搂着佩妮罗的背，这次她没有躲开。

   “对不起，”她说，“我只是……这一天过得太艰难，太……紧张。”

   “我们正准备去找你——”

   “我知道。”

   “——在那种事还没发生之前。”

   “我知道。”她伸出手去抱住了他，他稍稍犹豫了一下，也搂住了她。

   “好了，这也太做作了。”霍布鲁克说。

   他们连忙分开，“混蛋。”凯文说。

   佩妮罗对老师说：“杰克被锁了多久？”

   “几个小时。他把衣服脱了，我们发现他时，他正在玩酒瓶。”老师诡秘地一笑，“他用酒瓶砸我们，好容易才把他制服。”

   “你们发现他时离他喝酒有多长时间？”

   霍布鲁克耸耸肩说：“谁知道呢？”

   “我想和他谈谈。”

   “不行。”

   佩妮罗盯着他说：“你可以阻止我吗？”

   “不，我是说，你不能和他谈，他不会听也听不进去，而且他说的话前言不搭后语。”他把凯文的扔下的箱子抬进车里，“你自己决定吧。”

   一进屋就听见杰克在大喊大叫。她穿过客厅和过道，顺着警察的叫声走去。过道的尽头是他们睡觉的卧室，现在紧闭着，门上新加了一把锁。

   门锁在晃动着。

