    一五 

   ◎黑便士

   “噢！”老乌尼克说道，“真是太可怕了，奎恩先生，太可怕了，如同我刚才所说的。纽约到底是怎么回事？他们到我的店里来——警察，流着血，在头上……这是我的一个老顾客，奎恩先生。他也碰到了……哈茨利先生，奎恩先生……奎恩先生就是你在报上看到的那个名侦探，哈茨利先生。理查德·奎恩警官的儿子。”

   埃勒里·奎恩大笑，从老乌尼克的柜台直起身来，与那个人握手。

   “犯罪波涛中的另一个受害者，哈茨利先生？乌尼克正请我享用一顿刺激血腥的故事大餐呢。”

   “原来你就是埃勒里·奎恩，”那个瘦小的人说着。他戴着一副镜片很厚的眼镜，在他身上还可嗅到郊区的味道，“这真是运气哪！是的，我被抢了。”

   艾勒里怀疑地看着老乌尼克的书店：“不是在这里？”乌尼克书店位于曼哈顿中区的一条小街上，两边是大英鞋店和卡洛琳女装店，是窃贼最不可能选作犯罪地点的地方。

   “不，”哈茨利说道，“若是在这里，或许还可以省下一本书的钱呢。不，那是昨晚大约十点左右发生的。我刚从四十七街我的办公室出来——我加班到很晚——然后我步行横越市区。一个家伙当街拦下我要借火。街上很黑，没有人，而且我不喜欢那人的态度，但我想借他一下火柴也没什么关系。当我拿火柴时，我注意到他正瞄我夹在腋下的书，好像想看它的书名。”

   “那是什么书？”艾勒里热切地问道——书籍一向是他的个人喜好。

   哈茨利耸耸肩：“不是什么特别的。非小说类的畅销书——《变动中的欧洲》。我是做出口生意的，我希望随时跟得上国际形势。不管怎样，这家伙点燃了香烟，把火柴还给我，喃喃道声谢，我继续前行。然后我感到有东西用力打在我后脑上，眼前一片黑暗。我似乎记得我倒了下去。我醒来后，发现我躺在排水沟里，帽子和眼镜都掉在地上，我的头像个烤过的马铃薯一样，当然就想到我被抢了。我身上带了很多现金，我还戴了一副钻石袖扣。但是——”

   “但是，当然，”艾勒里微笑着说道，“唯一被拿走的东西只是《变动中的欧洲》。很好，哈茨利先生！一个很迷人的小问题。你能不能描述攻击你的人？”

   “他长着大胡子并且戴一副深色的眼镜，就这样了。我——”

   “他？他什么也描述不出来，”老乌尼克酸溜溜地说，“他就像你们美国人一样——盲目，一棵笨头。但是那本书，奎恩先生——那本书！为什么会有人想要抢那样的书呢？”

   “而且那还没完呢，”哈茨利说，“昨晚我回到家的时候——我住在新泽西东橘区——我发现有人闯入我家！你猜什么被偷了呢，奎恩先生？”

   艾勒里瘦消的脸发亮了：“我不是看水晶球的，但如果是一致性的犯罪行为的话，我想应该是另一本书被盗了。”

   “没错！而那是我的第二本《变动中的欧洲》！”

   “这会儿你激起我的兴趣了，”艾勒里以一种完全不同的声调说着，“你怎么会有两本呢，哈茨利先生？”

   “我两天前向乌尼克买了另外一本要送给我的朋友。我把它放在书架的最上面。它不见了。窗户是被强行打开的，在窗台上还留有手印，很普通的闯空门案子。虽然我家里有不少值钱的东西，像银器之类的，但没有其他的东西被拿走。我立刻向东橘区警方报案，但他们只是四处看看，表情奇怪，然后就走了。我想他们一定认为我疯了。”

   “是不是有其他的书也不见了？”

   “没有，只那一本。”

   “我真不明白，”艾勒里摘下他的夹鼻眼镜，然后仔细地擦试镜片，“那会不会是同一个人呢？他有没有时间在你之前赶到东橘区并闯入你家？”

   “有的。我从排水沟里爬起来之后，向一个警察报告被攻击的事，他把我带到邻近的警察分局，他们问了我许多问题。他有的是时间——我回到家时已经是凌晨一点了。”

   “我相信，乌尼克，”艾勒里说道，“你告诉我的故事现在才开始有意义。如果你不见怪的话，哈茨利先生，我要走了，再见！”

   艾勒里离开老乌尼克的书店到市区的中央大道去。他爬上警察总局的阶梯，亲切地向一个值班警察点点头，然后到他父亲的办公室去。奎恩警官出去了。艾勒里玩弄着他父亲桌上的一个乌木做的贝迪永人像，静静沉思，然后下楼去找维利警官——奎恩警官的得力助手。他在新闻室里找到维利，他正大声地对一个记者叫骂。

   “维利，”艾勒里说道，“不要再做坏人了，帮我找一些资料。两天前在四十七街，介于第五大道和第六大道之间，有一个失败的追捕行动。追逐结束于我朋友乌尼克开的小书店。管区警官曾在场。乌尼克已经告诉我故事了，但我想要不掺任何色彩的细节。做个好朋友，给我管区的报告，好吗？”

   维利警官挥舞着他的大手，瞪着那个记者，然后走开。十分钟后他带着一张纸回来，艾勒里仔细阅读。

   事实看起来够直接的了。两天前在中午的时候，一个没戴帽子、没穿外套的人脸上流着血，从距离老乌尼克书店三个门的办公大楼冲出来，叫喊着：“救命！警察！”巡逻警员麦可伦跑过去，那个人嚷着他被抢了一张很有价值的邮票——“我的黑便士！”他不停地叫着，“我的黑便士！”——而那个黑胡子、戴深蓝色眼镜的贼刚才逃走了。麦可伦几分钟前才看到这样的人，鬼鬼祟祟地进入邻近的书店。他拿着左轮枪冲进老乌尼克书店，尖叫的邮票商尾随在后。

   “几分钟前是不是有一个黑胡子戴蓝眼镜的人进来？”

   “啊——他？”老乌尼克说，“有啊，他还在这里。”

   “哪里？”

   “在后面的房间里找书。”

   麦可伦和受伤的人冲到后面的房间去，里面是空的。由那个房间通往巷子的门是开着的，那个人逃走了。显然是被先前警察和受害者进来的吵闹声音吓跑了。麦可伦马上搜索邻近地区，但那个贼消失了。

   警察接着就为被害人做笔录。他说他叫作佛德烈·威敏，经营稀有邮票的买卖。他的办公室就在三个门外那大楼的十楼——办公室属于他和他的合伙人，也就是他的哥哥亚伯特。他展示一些稀有邮票给应邀而来的三个集邮者看。其中两个人先离开了。威敏转过身时，第三个人，他长着黑胡子戴着蓝眼镜，自称是阿弗瑞·本尼森，从他身后攻击他的头，威敏转过来时看到他用的是短铁棒。

