    三四 

   ◎隐形的仰慕者

   罗杰·鲍温是三十岁、蓝眼睛的白人。他比一般人都高，笑起来更爽快，说起英文来带着哈佛腔调，偶尔喝些鸡尾酒，烟抽得多了一点，非常关怀他唯一的亲属，也就是住在旧金山仰赖他赠与的姨妈，他读的书从萨巴堤尼到萧伯纳都有。他目前在纽约的柯西加城（人口数为七百四十五人）实习律师业务，他就是在这里出生的。在这里他偷过老卡特园里的苹果，在小溪中裸泳，在周六晚上的柯西加营帐里和爱丽斯·司格特迸出火花。

   柯西加所有的人都熟识他，他们说他是个“王子”、一个“真正的好男孩”、“没有架子的知识分子”和一个“有趣的人”。听他的朋友说——他们大多数的时间都一起住在大街边茉莉街上由迈克·司格特开设的寄宿公寓中——在柯西加方圆里找不到比他更快乐、更温文尔雅、更没有攻击性的人了。

   从纽约来到柯西加，半个小时内埃勒里·奎恩先生就能够摸清柯西加民众对他们最常谈到的公民的态度。从大街杂货店老板克劳斯先生，从法院附近街上玩弹珠的玩童，他知道了一些，从柯西加邮局局长的太太，也就是帕金斯太太那儿他知道了许多。从罗杰·鲍温先生本人处则没得到什么，他看起来很有修养，纯粹只是被伤害了而且很迷惑。

   当他离开郡监狱前往寄宿公寓及罗杰·鲍温的死党朋友圈时，埃勒里·奎恩先生突然想到以这么一个具有所有美德典范的人，却会绝望地躺在肮脏的监狱中等待一级谋杀的判决，这实在是很奇怪的一件事。

   “等一下，等一下，”埃勒里·奎恩先生站在门口并轻轻地前后摇晃着，“当然事情不可能会那么糟吧？从我听到所有关于这位年轻鲍温的事来看——”

   安东尼神父握紧瘦消的双手：“我亲自为罗杰施洗的，”他以颤抖的声音说，“这不可能的，奎恩先生。我帮他施洗的！而且他告诉我他没有枪杀麦高文。我相信他，他不会对我说谎。但是……全郡最大牌的律师约翰·格汉，他为罗杰辩护，他说这是他看过的最不利的旁证案件之一。”

   “这情形，”高大的迈克·司格特咆哮着，并把吊裤带弹到他结实的胸膛上，“那孩子竟然也这样说。去他的，就算是罗杰认罪我也不会相信！对不起，神父。”

   “我只能说，”甘迪太太坐在轮椅上突然说道，“说罗杰·鲍温杀了从纽约来的那个卑鄙的黑发魔鬼的人是傻瓜。如果那个晚上罗杰是独自一人在他的房中呢？一个人有权力去睡觉的，不是吗？而这种事怎么会有目击者，对不对，奎恩先生？那个可怜的孩子不是饶舌的人，我知道！”

   “没有不在场证明。”艾勒里叹息道。

   “真糟糕，”柯西加警长平格喃喃抱怨着，他是一个胖而强壮的老人，“非常糟糕。如果那天晚上有人和他在一起就好了。当然，”迎着甘迪太太怒气冲冲的眼神，他赶快又补充，“罗杰绝不会这样的，你知道。但当我听说他和麦高文之间的斗殴时——”

   “哦，”艾勒里轻声地说，“他们打架？有威胁的话吗？”

   “也不完全算是打架，奎恩先生，”安东尼神父有些畏缩地说，“不过他们确实在吵架。就在那天晚上，麦高文是在午夜左右被枪杀的，罗杰在一小时前才跟他吵过架。事实上，先生，那不是第一次。以前好几次他们都吵得很凶，凶得足以让地方法院认定罗杰有杀人动机。”

   “还有那子弹呢，”迈克·司格特叫道，“那子弹！”

   “是的，”杜德医生说，他是个矮小安静看起来有智慧的人。他很不快乐地说，“我是郡验尸官同时也是地方殡仪馆业者，奎恩先生，验尸时我从麦高文身体里挖出子弹，我的责任就是检验这个子弹。当平格以涉嫌扣押罗杰并取得他的枪时，我们当然也对比了弹道……”

   “弹道？”艾勒里拖长声音说，“真的！”他不禁带着微微的敬意看着平格警长和杜德验尸官。

   “喔，我们不是很信任我们自己的判断，”验尸官急促地说，“虽然从我的显微镜看起来确实……这真是让人感到不愉快，奎恩先生，但工作是工作，而且身为执法官员也必须遵守自己的誓言。我们把子弹和枪一起寄到纽约，请弹道专家检验。他的报告确认了我们的发现，我们能怎么办？平格逮捕了罗杰。”

   “有的时候，”安东尼神父平静地说，“还有更高一层的任务，萨缪尔。”

   验尸官看起来很悲伤。艾勒里问：“鲍温有没有持枪的执照？”

   “有的，”胖警长说道，“这里很多人都这样，那边山坡上很适合狩猎。是一把点三八手枪干的，好吧——罗杰的点三八。柯尔特自动手枪，一流的。”

   “他是个好射手吗？”

   “我会说他是的！”司格特赞道，“那孩子能射。”他冷硬的脸拉长了，“我应该知道。贝庐战役时一个德军炮弹从我身后射来，我的左脚现在还有六片榴弹碎片。”

   “射得很好，”验尸官恭维地说，“我们常一起去猎兔子，我看过他用他的柯尔特在五十米外打到奔跑中的猎物。他不用来复枪，他说那对真正的运动来说太温驯了。”

   “但鲍温先生对这些怎么说呢？”艾勒里想知道，眼睛瞧着香烟冒出来的烟，“他根本不跟我说。”

   “罗杰，”安东尼神父呢喃着，“他说没有。他说他没有杀害麦高文。对我来说那就足够了。”

   “但对地方法院可不够，呃？”艾勒里再度叹口气，“那么既然他的自动手枪用过了，如果他说的是实话，那就是有人偷出来用，杀了人后再偷偷放回去？”

   那些人彼此间不安地对望，安东尼神父挤出一个微弱傲然的微笑。然后司格特大叫着：“最可恶了。格汉——那是我们的律师——格汉对罗杰说：”听着，年轻人。你必须要作证说枪可能是从你这里被偷走的。你的生命可能就靠这一点了。‘就只有这点了。你猜这年轻的傻瓜怎么说？’不，‘他说，’那不是事实，格汉先生。没有人偷我的枪。我是一个浅睡的人。‘他说，’放枪的高柜就在我的床旁边，而且当晚我的房门也闩住了。没有人能进来偷我的枪。所以我不会对这种事情作证的！‘“

   艾勒里吹口气把烟吹散：“我们的英雄，呃？那是——”他耸耸肩，“那么这一连串的争吵，如果我的情报没错，是有关于——”

   “爱丽斯·司格特，”从纱门传来一个冷漠的声音，“不，不用站起来，奎恩先生！喔，没有关系的，神父。我已经是成年人了，而且也没有必要对奎恩先生隐瞒全镇的人都知道的事。”她停下来冷静一下，“你想要知道什么，奎恩先生？”

