    三七 

   他站起来在一尘不染的地板上踱步：“我说萨缪尔·杜德很忠于他的办公室，对吗？”

   她很震惊：“萨缪尔·杜德？到底这是——他做事很认真，如果你是指这个的话。”

   “我也是这样想。这就有点复杂了。”他微笑着，“不管怎样，我们必须面对现实，对不对？我亲爱的女神，今晚你要去诱惑萨缪尔·杜德医生到最后关头。懂这个意思吗？”

   气愤闪过她的黑眼睛：“奎恩先生！”

   “别急，虽然这是最适合的法子。我并不是建议什么激烈手段，我的孩子。我还要另外一片饼干。”他自己又拿了两片，“你可以叫他今晚带你去看电影吗？他待在房子里会使事情变得很困难，我必须要支开他，否则他可能会集合国民军来制止我。”

   “我可以叫萨缪尔·杜德做任何我要的事情，”爱丽斯冷冷地说，脸颊上的红潮已经退去，“但我不懂为什么。”

   “因为，”艾勒里吃着另一片饼干说着，“我说要这样，亲爱的。我今天晚上要践踏他的威严，你等着看。我必须做一些事情，若不搞一些障眼法，这绝对是不合法的，即使不算是犯罪的话。杜德可能会帮忙，但依我判断他不会，既然如此，如果他什么都不知道的话，我俩就不会有争执了。”

   她漠然地打量他，在这率直的眼光注视下他感到很不舒服：“这可以帮罗杰吗？”

   “那是，”艾勒里热切地说，“当然！”

   “那我就做。”然后她突然垂下双眼，玩弄着围裙，“那么可否请你离开厨房，埃勒里·奎恩先生，我要做晚餐。而且我觉得——”她奔向炉子拿起长柄勺，“——你很棒。”

   埃勒里·奎恩先生咕噜一声脸红了，然后急忙离开了。

   当他推开纱门时他发现甘迪太太走了，司格特和安东尼神父静静地坐在屋里。

   “伟大的人们，”他愉快地说，“那位受苦难的甘迪太太呢？顺便问一下，她坐着轮椅是怎么上下楼梯的？”

   “不必，她的房间在底层，”司格特说道，“怎么样，奎恩先生？”他的眼睛憔悴。

   安东尼神父以坚定的感激神色看着他。

   艾勒里突然变得垂头丧气。他坐下来并把他的椅子拉到他们那儿去：“神父，”他平静地说，“我听说你服务的——诚心服务的——是比人类更高一层的法律。”

   老教士端详他一阵子：“我对法律了解很少，奎恩先生。我服侍两个主人——耶稣基督和他献身的灵魂。”

   艾勒里沉默地考虑了一会儿，然后他说道：“司格特先生，你曾经提过你参与过贝庐战役，那么死亡对你来说并不恐怖了。”

   司格特的眼睛直视着艾勒里：“听着，奎恩先生，我看到我最好的朋友在我面前被撕成两半。我必须要将他的内脏从我手上拿开。不，我一点都不怕，我体验过了。”

   “非常好，”艾勒里柔和地说，“真的非常好。有一点儿荒唐，但也够了。神父，司格特先生，”他们两人看着他的唇，“你们今晚可不可以帮我挖开一个坟墓？”

   万圣节已经过了好几个月了，但女巫们还是在那个晚上跳舞。她们在山坡投射的黑影中舞蹈；她们在风中尖声喊叫，飞越过寂静的坟墓。

   那晚能成为三人行的一分子使艾勒里感到异常兴奋。公墓位于柯西加的外缘，以铁棒圈住并用灌木为篱。一股像冰一样的冷风吹过他们的头顶。墓碑在山腰上闪闪发亮，好像死人的骨头经过风的洗礼后变得光亮而洁白。一片黑云遮住了半个月亮，树木也无休止地饮泣。确实一点都不难想象有女巫在跳舞。

   他们静静地走着，本能地聚在一起，由安东尼神父领军，像个大船般乘风前进，他的法衣随风飘动飞舞。他的脸色阴暗认真但冷静。艾勒里和迈克·司格特努力地跟在后面，他们带着沉重的铲子、十字镐、绳索和一大捆东西。行走在成群黑影出没的山坡上，他们是唯一的生物。

   他们在一片处女地找到麦高文的坟墓，稍微远离主要的墓堆聚集区。那是山坡上一个寂寞的高点，一个秃鹰栖息的地方。泥土只是草草地做成一个坟墓盖在死者之上，而且也只用一根细瘦的棍子做标记。依然是沉默无声，两人皱着眉头拿起十字镐开始工作，安东尼神父则在上方为他们望风。月亮时隐时现。

   等到坚硬的土被弄松了之后，他们丢开十字镐，转而用铲子来铲土。他们都在衣服外面加上了老旧的套头衣服。

   “现在我知道了，”艾勒里靠在挖出来的土堆上休息时低声说道，“做一个盗墓者是什么滋味。神父，我很高兴你跟我们一起来。我被太多的想象诅咒了。”

   “没有什么好害怕的，我的孩子，”老教士以稍微苦涩的声音说道，“这些只不过是死去的人们。”

   艾勒里发着抖。司格特叫道：“我们继续干吧！”

   终于他们的铲子碰到了空空的木头。

   他们到底怎么弄的艾勒里永远想不清楚。那是撒旦的工作，没多久他就被汗水湿透了，就像风中垂在冰冷手指下的冰柱使人刺痛。他感觉灵魂出窍，成为梦魇中的幽灵。司格特静静地工作着，努力异常，艾勒里在他身边喘气，安东尼神父则伤感地旁观。然后艾勒里醒悟到他是在坑洞的一边拉着两条绳索，而司格特则面对他拉着绳子的另一端。一个长长黑黑又沉重的东西从深坑里冒出来了，摇摇晃晃好像有生命一样。整个举起来后它以侧面着地，在艾勒里的惊讶之下，它整个翻了。他倒在地上，蹲在地上，摸索着香烟。

   “我——需要——喘口气。”他说道，用力地吸吐着香烟。司格特冷静地倚靠在他的铲子上。只有安东尼神父走到松木棺旁，慢慢把它翻正，然后轻轻缓缓地用手去撬棺盖。

   艾勒里看着神父，深深感到着迷。然后他跳起来，丢掉香烟，对自己骂了一声，再抢过神父手上的十字镐，用力地一撬，棺盖吱吱地开了……

   司格特闭紧嘴巴大步走向前。他戴上帆布手套，然后弯腰向着死人。安东尼神父退后，闭上他疲惫的双眼，艾勒里急切地打开他从茉莉街一路带过来的大包裹，里面是他偷偷向《柯西加之声》的编辑借来的大型附三脚架照相机。他摸索寻找一些东西。

   “有没有？”他沙哑地问道，“司格特先生，有没有？”

   司格特清楚地回答：“奎恩先生，有。”

   “只有一个吗？”

   “只有一个。”

   “把他转过来，”过一会儿之后，艾勒里又问道，“有没有？”

   司格特答道：“有。”

   “只有一个？”

   “对。”

   “在我说的位置？”

