    二七 

   贾玉珍望了我半晌：“卫斯理，你有眼睛，你可以看出我身体上发生的变化。”

   他总算说到问题的正题上来了，我点头道：“是的，你年轻了。”

   贾玉珍的神情变得极兴奋：“我根据仙箓的指示，每隔九天，服下一枚仙丹，再照仙箓上所载修炼的方法练气，三次之后，我早已秃了顶的头上，就开始长出了头发。现在，我觉得我自己比三十岁的时候，还要精力充沛，上两个月，我还新长出了两颗早已拔掉了的牙齿。”

   我静静地听他说着，他张大了口，要我去看他口腔中新长出来的牙齿，我连忙摇手道：“不必了，不必了，我相信，你的生理状况，在不到一年之中，发生异样的变化，你变得年轻了，东德人替你作过彻底的检查，这种回复青春的现象，真是不可解释。”

   贾玉珍道：“怎么不可解释？”

   我道：“胡士中校和他的情报机构，认为你我是超级科学家，掌握了‘抗衰老素’的秘密！”

   贾玉珍眨着眼：“抗衰老素……你的意思是，如果吃了抗衰老素，人就会青春不老，返老还童？”

   我点头：“理论上是这样。”

   贾玉珍“哼”地一声：“刚才你不断讽刺我，我懒得和你争辩。抗衰老素，玉真天露丹，只不过是名称不同，为甚么听到了抗衰老素，你不觉得好笑，但是听到了玉真天露丹，你就觉得好笑？”

   听得贾玉珍这样责问，我真的怔住了。

   是的，为甚么听到了“抗衰老素”，一点不会有发笑的感觉，而且还觉得这是一个严肃的科学研究课题，但是一听到“玉真天露丹”，就感到好笑呢？实际上，那只不过是名称不同而已。

   如果“玉真天露丹”真的有回复青春的功效，那么，它就是“抗衰老素”，是古代留下来的，一种有着十分显著效验的抗衰老素。一想到这一点，我感到整个人，全身发热。

   贾玉珍这混蛋！当他吃了八枚仙丹，感到有显著的效验，他竟然将最后一枚也吞了下去，而不留着去化验一下成分，看看究竟是甚么，可以使人体的细胞产生新的活力。要是能化验出它的成分，加以合成，那这种发明，可以改变整个人类的历史。

   我瞪着他道：“你，你……应该剩下一点，看看它的成分。”

   贾玉珍翻着眼：“那有甚么用，讲明是来自九天之外的仙霞炼制的，我们凡人怎弄得明白？”

   我不由自主，团团转动了几个圈，思绪乱成了一片。我所想到的是：仙箓、仙丹，这种名词，听来虽然可笑，但是只要实际上有效验，那么，仙箓上所载的运气方法，再加上仙丹上的药力辅助，的而且确，可以使人体细胞不再衰老，回复青春。

   这是现代人类医学拚命在研究，但是还一无所成的一个课题，难道古人在这方面，早已有了成就？只是蒙上了神仙的神秘色彩，所以才不为人知，或是因为其他的原因，所以才未曾推广。

   我越想越乱，如果某些古人，掌握了这种防止衰老的方法，那么，这些不衰老的人，是不是就是传说中的神仙？

   我心中迷惑之极，贾玉珍所说的一切，玄妙到了无法令人相信，可是他本身，却是一个活生生的细胞产生了新的活力的例子，一个“仙缘巧合”的例子。

   贾玉珍以十分焦虑的眼光望着我，我连吁了几口气，仍然不知道该如何开口，贾玉珍道：“好，我已经将一切全告诉你了，那两片玉简——”

   我陡地想了起来：“是啊，这两片玉简，你说了半天你的仙遇，可是听来，全然和这两片玉简没有关系。”

   贾玉珍咽了一口口水，神情很犹豫。这时，我的神情语气，不再轻佻，而是十分诚恳地道：“你放心，虽然人人都想青春常驻，永不衰老，但是九枚仙丹全叫你吃了，我就算杀了你也没有用，不见得吸你的血，也可以收回一点药性来防止衰老——”

   我这样说法，不过是传说中的另一章，想令贾玉珍放心，可是这家伙，真枉了神仙那么眷顾他，连一点幽默感也没有，我话还没有讲完，他已经吓得脸上变色，双手乱摇：“别胡说八道，当然没有用。”

   我苦笑了一下：“那你就可以放心告诉我，那两片玉简，和你的奇遇，有甚么关连？”

   贾玉珍又支吾了半天，才吞吞吐吐问：“我要是说了，你真肯……把那两片玉简给我？”

   我肯定地道：“一定！”

   贾玉珍像是下定了最大的决心，道：“好，在屏风内藏着的玉真秘籍，只是上册，上面记载着，要下册，必须有那两片玉简，根据上面的指示，去寻找。”

   我吃了一惊：“你……要是有了下册——”

   贾玉珍道：“上册记载的，只不过是练气、强身、不老的方法，多半还是靠九枚仙丹的力量，使得服了仙丹的人，脱胎换骨。”

   我已经知道，听贾玉珍的话，要用另外一种语法——现代的语法来演绎一下，才比较容易接受。刚才贾玉珍的那番话，意思就是说：“那本秘籍上册所记载的，是一种特殊的健身方法，这种方法，依靠着某种药物的帮助，能使人体组织发生变化，使衰老的细胞，产生新的活力，从而使整个人都变得年轻，活力充沛。”

   这其实已经是生命上的奇迹。

   上册“不过如此而已”，那么下册能使人怎样呢？真能上天入地，来去自如，与天地日月同寿吗？

   我问：“如果你有了下册，会怎么样？”

   贾玉珍道：“当然……当然可以修炼成……神仙。”

   我深深地吸了一口气，只想了极短的时间，就把那两片玉简，取了出来：“我不会阻止你去成为神仙，但只有一个要求。”

   贾玉珍说道：“只管说，只管说。”

   我道：“简单得很，当你真成了神仙之后，回来，让我看看你，我从来没有见过神仙是甚么样子的。”

   贾玉珍十分高兴地笑了起来：“当然，要是我有能力，我也要渡你升仙。”

   这十分难以回答，难道我应该连声说“多谢”？我只好挤出笑容，表示谢意，一面把那两片玉简，递给了他，他大喜过望地接了过去，紧紧握着，生怕被人抢走。

   我道：“这上面，好像没有甚么指示。”

   贾玉珍道：“你看不懂，参不透，我只要花一点功夫，就会悟透玄机。”

   我笑了一下：“你现在虽不是神仙，我看至少也是半仙了。”我真想叫他一声“贾半仙”，可是却又叫不出口。一般来说，自称甚么“半仙”，或是叫人甚么“半仙”，都有点滑稽或取谑的意味在内。可是贾玉珍如今的情形，已经完全违反了人随着年龄的增长而衰老的规律。他突破了这个规律，进一步，在他的身上会发生甚么样的变化？难道真能突破死亡的铁律，成为长生不老的神仙，甚至于还可以法力无边？

