    四一 

   可是为甚么在他离开了一个时期之后，那扇门变得打不开了呢？又为甚么那扇门会变得那么怪异，连质地都会改变？

   那种怪异的现象和疑问，如果用贾玉珍的方法来解释，那倒是再简单不过的，一句“仙法妙用”，就可以解决。

   可是问题就在于：甚么是“仙法”？

   我这时希望，到了子夜，那扇门的质地又会起变化，使我可以穿门而入——我相信贾玉珍已经穿门而入了。

   我在小山坳中无目的地走着，躺着，又搜集了一些山果，时间倒并不是过得太慢，天色渐渐黑了下来。天黑了之后，我就心急地在那扇石门之前，一直用手按在门上，那样的话，只要石门一变得可以“穿”过去，我就可以立时行动。

   时间渐渐接近午夜，我的心情也越来越紧张，因为我实在无法想象，如果时间一到，我竟然可以穿过那石门，会有甚么事发生。

   我一直按在石门上的手，由于心情越来越紧张，手心在直冒汗。我失望了，到了午夜，过了午夜，那玉质的门给人的感觉，还是冰凉而坚硬的，一点也没有变得松软而可以供人穿过去的意思。

   我又等了很久，可是玉质的门始终是玉质，昨天晚上的变化，并没有在今晚重复。

   我一直在那个小山坳中，等了三天，每天午夜，都希望会有奇迹出现，我也希望贾玉珍像是他神秘消失一样，会神秘出现。

   可是三天下来，我甚么也没有得到，唯一的收获，是有一大群猴子，经常在我身边绕来绕去，学着我的样子，把一些不知名的块状草根，放在口里嚼吃着。我还发现猴子比我吃得更讲究：他们吐渣。

   三天之后，我看起来已经和野人差不多，如果这时候有甚么探险队来到这里，发现我和猴子生活在一起，他们可能以为发现了甚么新种的野人。

   我感到没有必要再等下去，在这三天之中，我已经用尽了一切方法，想弄开那扇石门，在经过用力的撞击之后，我可以肯定，在那石门之后，一定是一个空间，因为它发出空洞的声音。

   我决定要打开这扇石门，以一解究竟，在山坳中的原始工具既然不能达到这个目的，那么唯一的办法，就是用比较有效的办法，就是我曾经教过贾玉珍，而贾玉珍不敢用的方法——用炸药把门炸开来。

   贾玉珍不敢这样做，是有顾忌，他怕炸药会损坏仙境，会把仙箓和仙丹炸坏了，妨碍了他的“仙业”，可是我却不必顾忌甚么。

   所以，为了要探索究竟，我可以在这个阒无人迹的山坳之中，大干一番，我相信在这里，就算发生一场里赫特制七点二级的地震，至少也要一个星期之后，才有人来到这里。

   当我决定了要这样做的时候，我有一种顽童即将把一个恶作剧付诸实现的欣喜。虽然只是一个人，我也忍不住哈哈大笑了起来（那些猴子跟着发出怪声）。

   在进入山区的时候，我留意到在山脚下有一个小兵营，在那里，我足可以得到我需要的炸药。我知道那决不困难。我的估计一点不错，经过甚为单调乏味，所以不准备把它写出来了，我选择的是六个手榴弹，和六条烈性炸药。手榴弹的威力或者不怎么样，但是那六条烈性炸药，足可以铲平一座小山头。

   一来一去，花了十天时间，回来的时候，几乎找不到那小山坳，多花了一天。

   在我找不到那个小山坳之际，我几乎相信那是“仙法”在作怪，甚么迷踪仙法之类，使我找不到目的地，以免得那座仙家洞府遭劫。

   可是我终于找到了那道山涧，顺着山涧下去，一直到了那个小山坳。我才一走进去，那一大群猴子就乱叫乱蹦着迎了上来，我要大声呼喝，才能把它们赶开。

   然后，我来到那扇石门之前，先把弄来的炸药远远放好，再用一块大石，在玉门上重重敲了几下，用尽了我的气力，以我所能发出的最大的声音，向着门叫着：“贾玉珍，我要用炸药炸门了。你最好出来，至少弄点声音出来，让我知道你在里面，或许我会改变主意。”

   当我连叫了两遍之后，由于用力太甚，连喉咙都痛，又回到溪边，用竹节舀了溪水，喝着润喉，等着回音。

   然而，除了猴子发出的声音之外，一点回音也没有，我先取下了一只手榴弹，拉开了引线，用力向那道玉门，抛了过去。

   手榴弹向前抛去，几只自以为能干的猴子，飞快地扑向前，想把手榴弹接住，结果自然十分悲惨，手榴弹撞击在石门上，发出震耳欲聋的巨响，爆炸开来，那几只自以为有能力的猴子，被炸得变成了碎片，而其余的猴子，发出刺耳之极的尖叫声，在不到十秒钟之内，连爬带跳，走得踪影全无，我相信它们再也不会在这小山坳中出现了。巨响回荡，浓烟散去，我呆了一呆。那扇玉门还在，非但没有像我想象中那样四分五裂，简直连裂痕都没有一条，而玉门两旁的山崖，却有不少石块被炸了下来。我走近去观察了一下，玉门丝毫无损，那是毫无疑问的了，可是那并不能使我停止，因为我发现，由于门旁有不少石块被炸碎，可以清楚看出，那扇门是人工嵌上去的。我肯定，再有几次同样的爆炸，就算炸不碎门，由于门四周的石块松了，整扇门会倒下来，使我可以进入门后的空间。

   观察了一会，我又接连抛出了三枚手榴弹。

   等到烟消，玉门周围的山崖，被炸去了许多，在门旁堆满了大小石块。门的一边，山岩被炸去最多，但是那扇门还没有倒下来，看起来，手榴弹的爆炸威力还不够。

   我注意到，门一边，山岩被炸去最多的地方，可以放置炸药，我决不相信六条烈性炸药，会炸不开那扇玉门来。我向那扇玉门，狠狠踢了一脚。

   我取来了炸药，塞在山旁的石缝中，装好了引爆雷管，然后把引线拉开了五十公尺左右，把引线和一个小型引爆器联结起来。

   做妥这一切，只要扭动一下掣钮，那六条烈性炸药，就会轰然爆炸。

   我的手指放在那个掣上，吸了一口气，就在我要扭动它时，突然我听到一个人，以一种极怪异的声调叫了一句话。

   突然听到有人声，心中自然惊骇莫名，那句话，我听得清清楚楚：一共是四个音节，而且我可以肯定那是中国话，一句四个音节的中国话，可是我却完全无法明白这四个字代表甚么！

   我听到的四个音节，可以用拼音拼出来，很清楚，像是一句责问，拼音的结果是“BI-JIANG-XI-WEI”！

   （四个音节根据标准拼音法拼出来，我想谁也不能一下子就明白这四个音节所代表的意思，我也在以后才明白。）

   那句话听来相当愤怒，像是在责问甚么，我立时四面一看，周围根本没有人，我连问了几声“甚么人”，一点回音也没有。

   我把那四个音节，在心中重复了几遍，无法明白是甚么意思，我又叫道：“贾玉珍，是你吗？”

   连叫了几遍，没有回音，我又问：“刚才是谁在说话？有人吗？”

