    四二 

   我心中犹豫，六条烈性炸药的爆炸力极强，如果附近有人，爆炸就可能伤害到这个人。所以，我放下了引爆器，走向看来可以供人隐藏的大石或树丛后去，看看是不是有人躲着。突然之间，我又听到了人讲话的声音，这一次，是两个人在对话，每人讲了一句十分简单的话，一个声音就是我曾听过的，还有一个声音，听来带着稚音，是一个小孩子。

   那两个人对话极简单，一句四个音节，一句只有三个，听得出是一问一答，问的是那个听来像是小孩子的声音，而答的是那个大人的声音，回答的语调，像是在命令，或是在喝阻甚么。

   我陡地直了直身子，事情发生得极其突然，一下惊天动地的爆炸声，震得我如同巨浪中的船只，剧烈地晃动，接着，一下又一下的爆炸，震得我身子跌倒在地上。

   我自然知道，那是六条烈性炸药爆炸的结果。可是我离开引爆器相当远，炸药怎么会爆炸？

   幸而我刚好在一块大石的后面，我可以听到因爆炸而四下乱飞的石块，撞在大石上的声音，整个小山坳的地面，似乎都在震动。

   足足三分钟之后，四下的回声，才渐渐静了下来。我也直到这时，才能定下神来，站起身，向前看去。我看到那扇玉门，已整个倒了下来，地上满是大大小小的石块，空气之中，充满了炸药的气味。

   我也顾不得去想爆炸是怎么发生的，连跑带跳，向前奔去，里面果然是一个空间。

   空间看起来十分黑暗，像是一个山洞，并不像贾玉珍曾描述过的，是一个十分光亮明洁的石室。而且，在洞中，还有一种“胡胡”的声音传出来。

   我并没有多考虑，只是想到，可能要先进入山洞，才能到达贾玉珍所说的石室，我叫着：“贾玉珍，你没有甚么吧？”

   一面叫着，一面已经向内直冲了进去。

   我向前奔进去的速度相当快，一下子就奔进去了好几尺。也正因为我向前奔出的势子太快了，所以等我感到事情不对头时，已经无法再后退了。

   我一进入山洞，眼前一片漆黑，我第一个感觉是：这里虽然是一个山洞，但决不应该这样漆黑无光。一想到这一点时，我已经慢了一慢。

   而就在那一霎间，一股极大的牵引力量，我像是置身在一个极其强烈的漩涡中，身不由主，跟着那股强大的牵引力而旋转，而且，在极短极短的时间之内，身子转得如此急速，像是一只陀螺，在一片浓黑中，身子作这样的旋转，那滋味真不好受！

   我本能地伸出手来，想抓住甚么，以便和那股强大的牵引能力对抗，停止身子旋转，可是甚么也抓不到。而且旋转，也越来越快。

   在急速旋转中，我又有一种十分怪异的感觉：我整个人在渐渐向上升起来。我骇然之极，不由自主，大声呼叫。

   这一切，都在极短的时间发生，然后，突然旋转停止。

   我仍感到天旋地转，跌跌撞撞，我首先感到，眼前已经有了光亮，双手本能地伸向前，居然给我扶住了一幅墙。我连忙用力，使自己的身子稳定下来。

   就在这时，我听到在我身后，有人发出了一下笑声。我立时转过身来，看到有一个矮小的身影，闪了一闪，动作极快，一下子就看不见了。

   这时，我也已看清，我在一间石室之中，那间石室并不太宽大，有一些石制的东西放着，看来像是桌、榻等陈设。

   那矮小的人影一闪不见处，是一大幅石屏风，大约有两公尺宽，有着极其精美的浅刻，刻的是山水风景。一草一木、山峰和天上的云，全是用细细的线条列出，却生动无比，而且有着极佳的透视，向它看上一眼，略一疏神，就像那是真实的风景。我忍不住多看了几眼。然后，我才陡地想起，我是怎么来到这里的？刚才那个矮小的人影，看来像是一个小孩子，这里怎么会有小孩子？

   我勉力定了定神，吸了一口气：“有人么？”

   我一句话才出口，就看到一个人自石屏风之后，缓步走了出来。一看到有人，我心中就安定了许多，可是向那人看了一眼之后，我就诧异得说不出话来。

   §第十一章 和神仙在一起

   自石屏风后走出来的那人当然是贾玉珍。他并没有再年轻下去，所以我一下子就可以认出他来。而令我感到诧异的，也不是他身上所穿的衣服十分怪异——那是一种十分宽大的灰布服，看起来，穿这种衣服相当舒适，但是实际上，现在早已没有人穿这样的衣服了，那是古代的衣服。

   令我诧异的是，这一次不见贾玉珍，只不过半个月而已，可是他的脸上，却有着一种难以形容的光辉——看起来，像是在他的皮肤之下，有一种柔和的光透出来。我由于惊讶，一时之间讲不出话来，贾玉珍一面向前走来，一面皱着眉：“卫斯理，你实在太胡闹了。”

   我完全镇定下来，话像是潮水一样涌了出来：“这是甚么地方？我刚才来的时候，发生的事很怪异。刚才我好像还看到了一个小孩子，那是怎么一回事？你那晚不见以后就进来了？发生了甚么事？我胡闹甚么了？”

   贾玉珍连连摇手，可是也无法阻止我的话，等到我一口气讲完，停了一停，又要再立即继续下去，他才插得上口，急叫道：“你再说，我就甚么也不说。”

   这句话对我来说，有效之极，因为不知有多少疑问，全要靠他来解答，如果他甚么也不说，那可糟糕得很。

   我忍住了不说，看着他，贾玉珍道：“你太心急了，其实我迟早会来多谢你的。”

   我瞪着眼：“多谢我甚么？”

   贾玉珍神情高兴：“我已经找到了玉真仙箓的下卷。”

   我“啊”地一声：“你……现在已经是神仙了？”

   贾玉珍点了点头。

   我咽下了一口口水，仍然瞪着他，这是我有生以来，第一次和一个神仙在一起。

   我向他走近一步，神情怀疑：“神仙？看起来你和人没有甚么不同。”

