    二军师(4) 

   这时，“真田大人要谋反”的流言又不胫而走。幸村的胞兄真田信幸是信州上田城的领主，领地年产十一万五千石粮。现是德川手下的一个诸侯，正在西伐军的军中。谣传说幸村为了与其暗通，才故意想把新工事筑在城外。

   这种谣传，终于使治长下决心解决这件事。他私下把后藤又兵卫叫来。又兵卫还以为治长是要听取军事上的意见，于是前往二丸，到治长府上去了。

   “也没有什么其他的事。”治长煞有介事地提起城里的谣传。他四十多岁年纪，才能平庸，但一碰到这种人事瓜葛，倒确象个女官之子，异常热心。

   “你意下如何？”治长歪着头说，左眼带点斜视。

   又兵卫感到无聊之至，他说：“自古以来，城堡非外敌所克，而为内患所破的不乏其例。真田大人系出名门世家子弟，非见利忘义之徒。年逾四十，人品愈益高雅，乃心地豪爽之故。城内谣传，早有所闻。但真田大人的主张，在下深表赞同。也许真田大人因有此谣传，故不固守于城内，而置身城外筑垒设防，拟舍身冲入敌阵厮杀。为此，鄙人已决定将该地让予真田大人，不再与其争夺职守。既然后藤欣然相让，则谣言不攻自破矣。”

   由真田来筑城的事，谁也不再怀疑了。

   幸村听说这件事是又兵卫的谦让，却没有来表示一点什么。

   又兵卫的幕僚们说：“来面谢致意一番，方是人之常情嘛！”

   又兵卫笑道：“我是播州一乡村武士之子，幼年丧父之后，浪迹江湖，故深谙人情世故，极易感受他人情义。然而世家子弟则迥然而异，他们生来便以为‘万物皆备于我’。真田大人长在富贵之中，焉能将此事放于心上！”

   真田丸在十一月中，只用了一个多月的时间，便竣工了。又兵卫和诸将应邀前往参观。

   城堡五十四丈见方，占地一万坪。城堡外设有寨栅，围绕寨栅有道无水深濠，濠内又打入二层木桩，寨栅每隔五、六尺就开六个枪眼，城楼之间筑起了了望楼，城楼内有无数条通道以便与各了望楼联系。

   一个月就建成了如此规模的城堡，又兵卫对幸村的指挥能力感到十分惊讶，城堡所具有的独创性也使他佩服。

   “原来并非寻常之辈。”

   从那时起，又兵卫开始对幸村肃然起敬。他想：“此人尚可与之一谈。”可是想到会战，又兵卫又非常自负。他认为，不可否认，幸村才能出众，但也不过是个继承家传兵法，只晓得固守城池的防卫战高手罢了，决非统率数万大军驰骋疆场的上将之才。

   真田丸竣工后不久，在城外的天满，会集十余万军马进行检阅，由后藤又兵卫督率。为此，真田幸村的家臣十分不满。

   ——虽说又兵卫曾是黑田手下一武将，年俸万石粮，但充其量是个家臣而已，连个一官半职也没有。我们大人反要听他的调遣，实在岂有此理。

   原土佐守长宗我部盛亲的家人，也口出怨言。然而，传言递语煞是作怪，会变得面目全非，当这些话语又传到后藤又兵卫的耳中时，已经变成“真田大人对此事心怀不满”了。

   “切勿理睬！”又兵卫告诫自己的幕僚说。虽然如此，他却不同于幸村那些后世的崇拜者，对幸村没有什么景仰之情。又兵卫的这种感情，恐怕也是很自然的。

   冬季会战是以和谈结束的，丰臣家中了德川家康的奸计，将城濠填平，从此，大阪成了一座无险可据的城池，如同打碎了外壳的蝾螈。

   这次提出的“小松山”之战，则是夏季这场决战中的事了。

   3.

   夏季会战前夕，军务会无休无止，几乎持续到开战的前一刻，可是，作战方略依然没有定论。

   会议陷入僵局，于是大野治长发问道：“真田大人有何见教？”

   会上意见有二种。嫡系诸将大多主张负固守城，而浪人诸将则坚持于城外决战，就这一点而论，幸村和又兵卫是一致的，只是对决战战场定在何处尚有分歧。

   又兵卫选择离城四十里地的小松山为战场，与此相反，幸村则提出，城南八里外的四天王寺一带最为适中。

   “那不行！”又兵卫表示反对。他说：“四天王寺一带因距城近，调兵遣将固然甚为方便，但战场地势开阔，大阪兵力不及东军三分之一，这是极其不利的，诚难免为浩浩荡荡的东军所吞没。”

   幸村反驳说：“不过，四天王寺的围墙、伽蓝，恰是一座很好的外城墙。”

