    一二 

   “叫甚么呢？”颚川依旧看着前方，侧头思索。

   “那个啦，是《遥远传说的杀人》。为了寻找自小分离的母亲，一名男子前往流传着浦岛传说的乡里，而卷入杀人事件的故事。”

   “不对啦，那情节是我们家出的《永远之时的杀人》。”千叶纠正他。“《遥远传说的杀人》是主角为了寻找下落不明的情人，造访流传着羽衣传说的乡里，却发现情人惨遭杀害的故事。”

   “是吗？无所谓，都没差。”

   “不过不少读者认为这种单一模式的故事很棒。”坂东摆出无奈的表情。

   “大师大概可以放心了吧。”堂岛同意道。

   “这就跟水户黄门【注：日本家喻户晓的历史人物，水户藩二代藩主德川光圀。后人创作出许多以他为主角的办案故事，不仅有小说，还有舞台剧、电影与电视剧。】和蝾螺小姐【注：日本知名的长寿漫画，作者为长谷川町子。一九四六年，日本国内因战败而士气低落，此时在报纸上刊登的四格幽默漫画抚慰了日本人疲惫郁闷的身心。】的支持者那么多的道理相同。”

   “算了，反正只要卖得好，我们也没必要抱怨。变更笔风若是一个弄不好，遭读者嫌弃的话岂不是偷鸡不着蚀把米？”颚川说。

   “那《遥远传说的杀人》是甚么时候出版的？我记得那是缘谈社的书吧？”堂岛依序看着其它三人问道。

   “好像是……去年秋天吧？”千叶马上拿出记事本。“噢，果然没错，是去年九月，搞不好是在意每年年底发表的推理小说排行榜才出版的。”

   “连第十名也没挤进去唷。”堂岛窃笑。

   “这表示他超过半年没出新书了吗？”颚川微微摇头。“他到底在干嘛啊？”

   “他太太去年夏天过世了吧？之后他写作的速度就变慢了，我们编辑部里甚至谣传着其实他太太是捉刀人。”坂东说完便立刻摀住嘴。

   “如果他这几个月是在埋头替我们出版社写稿就好了。”颚川说。

   “别做梦了，他接下来该替我们公司写稿才是。”

   “你才在说甚么梦话咧，接下来轮到我们出版社了，文福出版社前阵子不是刚出了小说吗？”

   “不是前阵子，那是很久以前推出的。再说，那只是将从前出的硬皮书换个版本重新上市。最近这三年，我们公司都没拿到大师的新作。”

   “是吗？”

   “是啦，所以接下来该换我们公司了。”

   “恕我无礼。”千叶插嘴。“我们家预定从下个月开始，在杂志上短期集中连载鹈户川大师的新作，第一次连载的份量是一百五十张稿纸，这应该是第一顺位吧。”

   “没那回事。忠实书店不是出了《永远之时的杀人》吗？按照顺序，你们公司应该排最后一个才对。”坂东不满地应道。

   “《永远之时的杀人》是之前杂志连载的旧稿，如果鹈户川大师快点改好该增修的部份，早在前年就能出版了。”

   “即使是那样，书还不是出了？我好一阵子都无缘拜读大师的原稿，我们出版社一步也不会退让的！”颚川语调有几分强横。

   “这么说来，我们出版社还不是一样。”堂岛也不甘示弱。“我很久之前就跟大师约好，可是截稿期限早过了。倘若这次又让别家出版社抢先出书，总编会掐死我！”

   “有甚么关系，掐死就掐死。”颚川不客气地回了一句。

   “唉，大师究竟打算怎样？”坂东摇头晃脑。“不考虑事情轻重缓急便随便定下约定是那个人的坏习惯，他从以前就如此。看来我们四个人是谁也不肯退让了，那么，他这次的原稿到底预备交给哪间出版社？”

   “或许……”千叶沉吟。“鹈户川大师找我们四个人来，就是为了这件事情。”

   “甚么意思？”驾驶座上的颚川发问。

   “鹈户川大师也很难决定接下来要替哪家出版社写稿，不是吗？大师该不会打算让我们四个当事人决定……”

   “不会吧？”副驾驶座上的堂岛硬挤出笑容。

   “不，那个人向来不按牌理出牌，很难讲，搞不好他就是这么盘算的。”坂东别扭地说，“毕竟他是个怪人。”

   “可是找我们来商量又能怎样，根本解决不了问题嘛。如同坂东先生说的，我们谁也不会退让。”堂岛转向后座道。

   “我实在不懂为甚么非得四个人一起来不可，最后我还落到当司机的下场。”

   “抱歉啦，我不会开车。”

   “不好意思，我没有车。”

   “真对不起，我只有两人座的车。”

   “算了，别再说了。回程由堂岛你开车。”颚川不太高兴地吩咐后辈，一面用力踩下油门，接连超过好几辆车。

   下了中央高速公路，汽车一路北上。不久，来到了聚集许多以年轻人为客群的西式民宿而闻名的观光区。每逢假日必定拥挤不堪的马路边，并排着装潢花俏的土产店与餐厅，光看着就觉得眼睛痛了起来。

   “听说这条路的别名可耻大道。”千叶望向车窗外苦笑道，“鹈户川大师也很怨叹，觉得这很困扰，每次提到自己住的地方，对方就会联想到这条路。”

   “他真的在抱怨吗？不就因为这条路受年轻人欢迎，他经常跑到居酒屋搭讪年轻女孩？”坂东噗哧地笑。

   “他太太去世之后，他在那方面的需求好像更强了。玩女人倒无所谓，但稿子也要好好写啊。”颚川皱着脸叹气。

   抵达别墅区，向入口处的管理室告知来意后，平交道断路器模样的栅栏便升起让汽车通过。

   颚川踩下油门。

   鹈户川邸介的住宅位在这个别墅区的最深处。遇有宴会或与出版社的特殊餐会时，他才会到东京，平常都待在家里写作。

   颚川在欧式风格的木造建筑前停车。

   “对了，差点忘掉这些领带……”坂东从公文包里拿出几个小包裹。“来，把这系起来。”

   堂岛打开包裹一看，明显露出无力的表情。

   “这甚么鬼东西？品味真差！”

   那是红绿条纹相间、缀以小颗金色骷髅头花样的领带，上面还绣着TU的字样。

   “这是预定在‘鹈户川大师作品出版五十部纪念派对’上发送的领带。我昨天打电话告诉大师样本做好了，所以他嘱咐我们今天要打着这条领带过来。”

   “既然如此，坂东先生系上不就得了？”

   “那可不行。我也带了你们的份，给我乖乖打起来！”

   “哎哟，真是败给你了。”颚川无奈地解开自己的领带换上。

