    一三 

   “系这条领带绝对会被女人嫌弃。”千叶也皱起眉头。

   四人要下车前，鹈户川家的玄关大门开了，出现一名身穿黑衣黑裤，留着长发、脸部瘦长的女子。

   “那是谁？”颚川转头朝后座发问。

   “鹈户川大师的新秘书。”千叶依然望向女子回答，“据说是上个月开始工作的。”

   “真有他的。”坂东压低话声感叹道。

   “长得真美，看起来三十岁不到，之前应该是粉领族吧。”堂岛羡慕地发表感言。

   四人下车走近鹈户川家，一身黑的女子先礼貌地打了声招呼。

   “辛苦了，鹈户川先生从刚才就引颈期盼着各位的光临。”她口齿清晰地说完，看见男人们打上的领带，翻了个白眼。

   2

   女秘书带领四人到铺着木质地板的客厅，深绿色沙发摆放的方位能将庭院景色尽收眼底。四人在女秘书的促请下，围着大理石茶几落座。

   “我马上请鹈户川先生过来，请稍候。”女秘书说完便离开了客厅。

   “一个人住在这间大房子里，大师也很寂寞吧。”颚川抬头望着挑高的天花板说。

   “三餐该不会也由那女人张罗？”坂东向千叶问道。

   “似乎是这样。”

   “那简直像新太太嘛，看来我们对她的态度最好多注意一点。”

   “大师几岁啊？”堂岛问对面的颚川。

   “今年应该五十三岁了。”颚川回答。

   “真有他的。”坂东重复刚才在车上讲过的话。

   这时客厅门开了，鹈户川邸介穿着藏青色和式工作服【注：一种传统日式服装，以棉布制成，特色是筒状窄袖，上衣下襬略为过臀，长裤裤脚可束紧。原本是工作服，后来渐渐当作居家服，甚至成为悠闲、有品味的象征。】现身。四人几乎同时挺直背脊。

   “哎呀，让你们久等了、久等了。”鹈户川单手提着一个纸袋步入，将纸袋放在一旁后，落坐在单人沙发上。“突然发传真要你们到这儿，真是不好意思。”

   “哪里哪里，只要大师吩咐，我们不管人在何方都会飞奔过来。”坂东搓着双手，低三下四地谄媚。“请您瞧瞧，这是预定在派对上发送的领带。”

   “噢，不错嘛，完全按我说的做了。”鹈户川摸了摸坂东颈上的领带，高兴得眯起眼睛。

   “对了，我们刚才在讨论，不知大师今天找我们来是为了甚么事？”

   听颚川这么问，鹈户川的脸上浮现一抹戏谑的微笑。

   “大师还吩咐一定要四个人一起来呢。”

   “是啊，究竟有甚么事？”

   “我现在正要说明。”

   此时，女秘书以托盘端咖啡进来。她将盛了咖啡的迈森【注：迈森（Meissen），德国德勒斯登地区附近出产的瓷器，品牌商标是一对交叉蓝剑。自一七一〇年生产至今，以精湛典雅的技艺与艺术造型闻名全球，被誉为“白色金子”，贵为欧洲第一名瓷。】瓷杯放在每个人面前后，便在稍远处餐桌旁的椅子坐下。

   “我介绍一下，她是秘书樱木弘子，除了工作之外，还替我打点身边的大小事，帮了我很大的忙。”

   “我是樱木。”一身黑衣的女秘书起身行礼。

   四人也坐着低头示意，轮流自我介绍。只有千叶多说了一句，表示自己之前和她见过面，樱木弘子轻轻点头。

   “好，那我们进入正题吧。”鹈户川手伸进一旁的纸袋。

   四人想看他在拿甚么，都从沙发上起身了。

   鹈户川拿出一迭A4大小、钉成四份的文稿分给四人。

   “噢，这是新作品吗？”颚川盯着身旁坂东的那一份问，“我们拿到的内容都一样吧？”

   “这是预定刊载在本月《小说珍重》上的短篇小说。”

   听鹈户川这么一说，四人都露出困惑的神色。《小说珍重》这本月刊杂志并非由四人各自任职的出版社发行。

   “是甚么样的小说呢？”坂东代表众人发问。

   “嗯，其实这不是一般的小说。”

   “此话怎讲？”

   “这个嘛，是部猜凶手的小说。”鹈户川以鼻孔冷笑着。

   猜凶手的小说……

   众人边复诵边翻阅手上的纸张，大致浏览过开头便马上翻到最后一页。

   “真的耶，后面写着‘待续’。”颚川抬头道。

   “解答篇预定在下个月的《小说珍重》上揭露，本月除了刊登问题篇，还将举办读者挑战解答的募集活动。”

   鹈户川将迈森瓷杯拿到鼻前，闻了闻香味后啜饮一口。看到他的动作，四人也拿起咖啡杯。

   “猜对的读者会得到甚么奖品吗？”千叶依旧面无表情地问道。

   “我不太清楚，听说《小说珍重》的编辑们会准备一点小礼物。猜对的话大概能得到电话卡之类的东西吧。”鹈户川将咖啡杯放在茶几上噗哧笑了，和式工作服下的肩膀微微晃动。

   “大师，难不成……”颚川对着鹈户川重新坐正。“您要我们读这个，猜凶手是谁吧？”

   鹈户川听了放声大笑，接着从茶几上的玻璃烟盒中拿出一根烟，以同样是玻璃外壳的打火机点火。

   他这一连串动作显得格外缓慢。

   鹈户川靠在沙发上深深吸了口烟，往四人前方吐出乳白色烟雾。

   “算你聪明。”他说。“我打算请你们猜猜凶手是谁。”

   四人顿时哑口无言，纷纷观察其余三人的反应，看了看鹈户川分发的稿子，最后视线又回到小说作者身上。

   “这又是为甚么？”颚川问道。他虽然带着笑容，脸颊肌肉却有些僵硬。“您是为了这件事情找我们来的吗？”

   “如果我说‘是’，好脾气的你们大概也会生气吧？”

   “不，这倒是不会……，总而言之，呃……”颚川环视其它三人，清了清嗓子继续说，“只是觉得莫名其妙，为何要我们做这种事……”

