    一八 

   “正确答案。”岛袋击掌。“我绞尽脑汁也想不出来。其实，我原打算拜托编辑部让我看看读者寄来的解答，如果有不错的，我就拿来当参考写出解答篇。”

   “哦……”片桐惊讶得说不出话。

   这世上肯定没有其它作者会打算靠读者的解答，发表连自己都不知道凶手是谁的猜凶手小说。

   “只是，这个策略不太顺利。”岛袋垮着脸说。

   “为甚么呢？”

   “没收到满意的解答，或者该说，几乎无人投稿。哎呀，我虽然听说小说杂志销售量不太好，却没想过会差到这样的程度。”

   那是因为有你这种作家。片桐差点脱口而出，不过还是忍住了。

   “那么，您该不会是为此才找我们来吧？”

   “嗯，正是。”岛袋开朗地答道。“我想你们应该能帮忙想出好办法。果然如我预期，这下得救了，我不会出洋相了。”

   “那……太好了。”

   “太好了，太好了。事情就是这样，我接下来要写解答篇了。”岛袋旋转椅子，面向文书处理机的键盘。

   片桐恍惚地看著作家的背影好一阵子之后，才开口说：“请问……”

   “干嘛？”岛袋依旧背对着片桐，以“你怎么还不快滚”的口吻粗鲁回应。

   “请问，刚才的原稿……”

   “刚才的原稿？”

   “您先前不是说，要将最新长篇小说交给猜中凶手的人？就是您当时给我们看的那份原稿。”

   “噢，那个啊？应该在那边的纸袋里。”岛袋头也不回地指着书房角落。

   那里确实放着一个纸袋，片桐打开一看，其中装了一大迭A4纸。

   “我可以收下这个吧？”片桐问道。

   “嗯，不嫌弃的话就拿去吧。”

   “容我拜读。”

   片桐兴奋地拿出那迭纸，随即变得面无血色。

   “大师……这是怎么回事？这上头甚么也没有，全是白纸！”

   “是白纸没错，怎么了吗？”

   “怎么了……”

   “我从没提过那是原稿啊。我只承诺会将最新的长篇小说奉送给猜中者，又没说我写完了。”

   “哪有这样的……，那……，您岂不是打一开始便想骗人……”

   “别说得那么难听嘛。”岛袋微微转头望向片桐。

   “不用担心，这次的长篇小说我会给你们出版社，行了吧？”

   “但那并不是尊夫人的作品吧？”

   “那倒是，因为她已经死了啊。”

   “这表示，尽管您说要写，也不知道甚么时候才写得出来吧？”

   “少啰嗦！”岛袋啐了一句。“你们只要乖乖等就好了，别忘记畅销作家跟神一样伟大！明白的话就快滚！”

   作家这么一吼，片桐反射性地走向门口，然而在低头握住门把前，领带上的花纹映入他眼中，那是‘岛袋银一郎作品出版一百部纪念领带’。

   某个火种在他脑中炸开。他改变身体的方向，缓缓松开领带，朝作家背后走去。

   § 超高龄化社会杀人事件

   1

   薮岛清彦尚未出现在约好的“涩泽咖啡店”。小谷健夫松了口气，挑了个能够看见大门的位子坐下。女服务生来点餐时，他点了热咖啡。

   小谷环顾店内一整排四人座，心想，从第一次来这家店到现在过几年了呢？他是担任薮岛的责任编辑后才开始来这家店，算算也有二十年了吧。第一次是薮岛的前责任编辑带他来的，当时传真机已相当普及，也不乏以电子邮件寄送原稿的作家，编辑和作家在咖啡店见面交稿的情况逐渐减少，但薮岛还是喜欢当面交稿，所以每到这个时候小谷就会光顾这家店。

   小谷今天也要向薮岛拿在《小说金潮》月刊上连载的推理小说原稿。

   小谷邻桌那名年轻男子使用的计算机只有记事本大小，机体竖着一根小巧的天线，看来正与网络系统联机。不记得是几年前开始的，行动电话与笔记型计算机合而为一，更进一步缩小为掌上型尺寸在市面上贩卖，小谷工作的出版社里也有人使用，这样便能随时随地与作家联络、接收原稿，或与印刷厂联络。听说有一名年轻编辑曾因腹泻不止，当天大部份的工作都在家中厕所完成，小谷年轻时根本无法想象会有这样的事。

   不过，小谷悄悄露出从容的微笑，心想那不能解决所有事情。时代迈入二十一世纪已久，然而并非所有人都随机器文明起舞，依旧有编辑像自己这般，为了向作家拿原稿而约在咖啡店。薮岛清彦仍和二十年前一样不使用传真或电子邮件，不仅如此，他的原稿还是手写的。

   女服务生送来热黑咖啡。小谷闻了闻香味，啜饮一口。这家店的咖啡味道与二十年前完全相同，只要喝下这里的咖啡，精神就会为之一振。前阵子看的周刊又提到咖啡喝太多对身体不好，但他不以为意，咖啡对编辑而言是不可或缺的。原本香烟在他心目中也同样重要，只是好几年前起各公共场所都开始禁烟，咖啡便成了他最后的堡垒。

   小谷打开公文包，取出一个大信封，将里头几本装钉稿纸全抽出来。

   那是薮岛清彦连载中的小说手稿。目前连载了九回，所以原稿也有九本。

   小谷翻开第一回原稿，喝了口咖啡后开始阅读。

   2

   《白雪山庄资产家千金密室杀人事件 第一回》

   高屋敷秀麿独自步下列车。他竖起大衣衣领抵挡冷风，走在寂寥的月台上。剪票口有个白发的站员等着，脚边摆了一台电暖炉。高屋敷将车票交给他。

   小小的木造车站，候车室也不大，只见ㄇ字形的长凳围着一个石油暖炉，一对母子坐在那里。母亲约莫三十余岁，套头毛衣外是件红色连帽厚夹克。小男孩看似刚上小学，他翻着漫画杂志，摇晃穿着黑色胶筒鞋的小脚。

   高屋敷正要坐下时，一名男子走了进来。他身穿毛皮背心，戴着防寒耳罩，年纪约五十岁，身材魁梧。

