    三一 

   葛原在咖啡店里看完《砂之焦点》，阖上书本，啜饮一口稍微变凉的咖啡。

   他的心情不太好，或许该说是郁闷。

   他看了淡蓝色的封面一眼。黑色书腰上诚如小木所说，印着“葛原万太郎两千张稿纸的超强力作！”几个大字。

   这部小说换算成稿纸确实有两千张的份量。算得精准点，是一千八百八十三张。原本小木还希望他能再设法多灌点水，但这已是葛原的极限。毕竟这部作品本来只有八百多张，也就是说光灌水的部份就占了一千张。葛原不禁佩服自己，居然写得出这么多字数。

   重读改写过的作品，葛原心中产生两种截然不同的感想。

   首先他觉得还不错，其实自己也做得到嘛。

   至今他一直以为自己写不出长篇小说的问题不在于能力，而是缺乏天分。他想到的点子和情节顶多只能写成几百张稿纸的作品，根本不可能变成一、两千张的大作。所以他之前认为那些陆续发表超长篇巨作的作家，八成都是在不情愿的情况下，将原本设计的宏大剧情缩减至只有一、两千张稿纸的篇幅。

   如今葛原可不那么想了。当然，其中应该多少也有一些确实需要那么大篇幅叙写的作品，然而，故意将简短内容写得冗长琐碎的大概也不在少数。如同小木所要求的，将一行的描述增为两行，整体页数立刻变成两倍。倘若厚重的书才像是呕心沥血的巨作，才容易吸引读者的目光，会出现故意添加文章篇幅的作家也是理所当然的事。

   不过，葛原重读自己的书后，却也感到灌水果然是不行的。

   光最后一幕主角和贺追着真凶佐分利英子的情节就增写了两张半稿纸。虽然内容几乎没变，篇幅却多了一倍以上，这样修改后的故事一读之下给人拖拖拉拉的感觉。啰嗦地加入许多毫无意义的叙述与台词，一篇小说的节奏再糟也不过如此。连他都想问问自己在写甚么废话，明明只要形容微笑居然连达文西也搬了出来。

   而且，如果灌这么多水销售数字能变好也就罢了，现实却……

   当葛原陷入沉思时，小木出现在他眼前。

   “不好意思，我迟到了。哎哟，这不是《砂之焦点》吗？您看着自己的力作，感慨到出神了？”

   “别说笑啦，我在后悔要是没做这种蠢事就好了。”

   “咦？为甚么呢？”小木意外地瞪大了眼镜后的双眼。

   “这样的内容不管怎么读都像在拖戏，内容相较于篇幅显得太薄弱了。”

   “那就错了。对读者而言，内容充实或薄弱一点都不重要，重要的是篇幅，只要写了字的纸有很多页就行了！”

   “尽管你这么说，但这本书根本乏人问津不是吗？枉费我加写了一千张……”

   “那是您误会了。”小木的语气十分强硬。“我认为，要是您没加写，这本书会卖得更差。”

   “是吗？”

   “好吧。”小木站起身。“既然您如此怀疑，我就让您看看证据吧。请跟我来。”

   小木带葛原到东京都内一家数一数二的大型书店。据说要是能挤进这家书店的畅销排行榜前十名，全日本的总销售量肯定超过十万本。

   “请看这儿。”小木指着新书区，那里摆了一整排最近刚出的硬皮书。葛原的小说虽然放在不甚起眼的地方，总算还能置身其中。

   “要我看甚么？”

   “请仔细瞧瞧书腰部份。”

   葛原依言将视线移向每本书的书腰，旋即低呼一声。

   “如何？您明白目前出版界是怎么回事了吧？”小木得意到鼻翼一掀一掀地膨胀，鼻孔翕张。

   葛原只得点头附和。只见并排在新书区的书，书腰上的文案都这么写着：

   “直指人性黑暗面的超强巨作 片村光 雷霆万钧的两千三百张稿纸”

   “骇人的惊悚悬疑小说诞生 道场秀一 一千五百张稿纸的全新力作”

   “冒险小说的巅峰作品 两千五百张稿纸 出船俊郎”

   “这才是本格小说！ 这才是推理小说！ 惊天动地的大诡计！ 高屋敷秀麿 两千八百张稿纸”

   其它还有很多书上都印了诸如此类的耸动文案，竞相强调篇幅之巨，且至少都是一千张稿纸以上，超过两千张的作品也不在少数。

   “怎么会这样。”葛原低语。“没有人写五、六百张稿纸的作品了吗？”

   “不，倒也不是完全没有，请看这边。”小木往后面的书柜走去，那是推理小说专柜。“这一带摆的就是那种篇幅的书。”

   葛原看着他手指之处，那里并排着比刚才看到的那些长篇小说还要薄上许多的书。不，虽说薄，但在以前这才是一般厚度。

   “都放在这么不起眼的地方啊？”

   “那是当然，乏人问津的书放在显眼的地方也没意义。倒是葛原先生，请看看这边。”小木指着插在书柜角落的标示牌，那原本是将书籍依照作者分类用的牌子，如今那上面写的不是人名，取而代之的是“-500”、“500-750”、“750-1000”等数字标示。

   “这该不会是……”

   “没错，现在书都依页数分类了。不到一千页的书，即使是新书也不会被摆在书店的新书区。”

   “天啊……”

   “这下明白了吧？葛原大师您的《砂之焦点》要是照一开始的篇幅出版，绝对会卖得比现在更糟。”

   3

   葛原和小木一起回到刚才的咖啡店，两人原本打算今天约在这里讨论下一部作品。

   “哎呀，伤脑筋。我知道最近流行超长篇小说，没想到竟然夸张到这种地步。”

   “因为最近出版市场很不景气，作者无不使出浑身解数吸引消费者目光。再说，打出超长篇的形象也比较容易入围文学奖。”

   “是喔，原来如此。”葛原仍似懂非懂地拿出香烟应道，“我原以为只要持续写出好作品，总有一天能获得读者青睐。”

   “葛原先生，事情没那么简单。”小木一改之前恭敬的语气，斩钉截铁地说，“一部作品是好是坏，不看过是不会知道的。而要让读者产生兴趣阅读，非得是超长篇才可。一定要是一本厚重似砖头的书！”

   “是吗？也是啦，至少刚才在书店里看到的情形确实是那样。”葛原悠悠地抽着香烟。

   “葛原先生，你这么不当回事可伤脑筋了。来研拟接下来的作战策略吧！不能因为写出一本新书就放心，不马上动笔写下一部作品会来不及在明年出版喔。”

   “真性急耶，今年不是才刚开始？”葛原苦笑。

   “你在说甚么？”小木拍了拍桌子。“现在思考接下来要写的作品都嫌迟了。”

   “接下来要写的……，甚么都还没决定不是吗？”

   “内容尚未决定，不过篇幅已经定好了。”

