    一〇八 

   丁裳也急得直点头，窘笑道：“是的……是小侄后天就要回去了，谢谢！”

   太太先不答理丁裳，只骂儿子道：“人家没说话，你急的是哪门子呀！后天不能走！”

   照夕心中一怔，几乎傻了，因为母亲的话，就像命令一样，倒是替丁裳当了家了。

   丁裳更是惊得头上冒汗，太太才回过睑，微笑道：“你今儿个才来咱们家，我怎么能放你走？你也别多说了，回头叫车跟着你到店里去拉行李，你安心在我们这住几天，好好玩玩再走。”

   丁裳急得直想哭，可是转念一想，自己此刻已化装成男的了，一个男的哪能哭呢！

   想着两手合着，对夫人打了一躬道：“谢谢伯母……小侄实在……”

   才说到此，夫人已上前一把搀起了她来，一面笑道：“得啦！别小侄小侄了，谁还看不出你是个姑娘？好孩子你这边坐……”

   说着硬把丁裳拉到自己跟前坐下，还拉着丁裳的手，这一来，把旁边的人都逗笑了。

   照夕也忍不住红着脸笑了，丁裳还想挣扎，可是太太握住她的手很紧，再说她也不能硬挣开，当时急得娇声叫道：“伯母你……”

   当她眼睛和太太慈祥的目光接触时，太太脸上的笑容，竟使她无法装着了。她的脸愈是红上加红，哭也不是，笑也不是，急也不行，不急也不行，她只有把头低下了。

   管夫人不由呵呵地笑了，她一只手轻轻拍着丁裳的背道：“好姑娘！我是逗你的，你可不许急，好好女孩子家，干嘛要学小子？唉！你们这些小孩子，真会胡闹！真会闹……”

   丁裳忸怩了一下，也跟着微微地笑了，可是她还是低着头一句话也不说！

   在母亲的“爱”前，人人都是小孩，这是一点不假的。虽然管夫人并不是丁裳的母亲，可是她那长者的风度，慈祥的笑语，给丁裳的感觉，是和自己的母亲几乎是完全一样的！

   女孩子天生的是“娇”和“羞”，身为侠女的丁裳一样也不例外。别看她夙日风尘里剑气纵横，饮马江河，可是这一霎那，却如同绕指柔也似的乖和听话。

   她依附在夫人的怀里，那种欲笑还羞，欲羞还颦的姿态，却都是十足的女儿身啊！

   照夕此时见状，自然不能再为隐瞒了，他笑嘻嘻地对丁裳道：“这都怪你装得不像，可怪不得我呢！”

   丁裳羞羞地看了他一眼道：“你还说！”

   说着眼波又向一边的念雪瞟了一眼，念雪却捂着嘴一笑，逗得管夫人又呵呵地笑了。

   夫人看着照夕点了点头道；“你这孩子，你说你是不是胡闹？好好的你叫人家姑娘化妆成这个样！”

   照夕不由脸一红，半笑道：“这也不是我叫她的，是她自己……”

   丁裳却笑着哼道：“怎么不是你？哼……”

   太太回头又看着照夕道：“你看看！我一猜就知是你的点子，怎么样？”

   照夕见丁裳正低着头直笑，不由暗忖这丫头真坏，自己不好意思了，竟往我身上赖。想着看着丁裳道：“好！好！你记好了……你记好了！”

   管夫人笑道：“记好了怎么样？你还能把人家怎么样？”

   照夕半笑道：“好嘛！你老人家也帮着她吧！现在我是没办法了！”

   才说到此，一旁的念雪也笑道：“少爷可真会作怪！”

   思云也学着样道：“哼！他点子可多呢！”

   照夕不由又气又笑，当时脸色通红道：“好！你们两个丫头也来欺侮我，你们等着瞧好了！”

   思云却往丁裳跟前一站，俏皮地笑道：“我们不怕！你要欺侮我，我请丁小姐帮我们忙，看看谁怕谁？”

   照夕连连点头道：“好！好！算你们厉害……”

   丁裳这时红着脸站起来，对管夫人行了一礼道：“小侄！啊……侄女还有事，这就告辞了……”

   管夫人站起来道：“你才来会有什么事呢？现在就叫思云、念雪两个跟着你回客栈里去，把你行李搬回来吧！”

   丁裳忙摇手道：“那……那怎么行呢？”

   照夕也点了点头道：“母亲既如此说，你也就不要再客气了，你反正明天也不走，住在我们这里不是一样么？”

   丁裳笑着，为难地皱着眉道：“那……可是，可是……”

   夫人笑道：“你不要心里过不去，你一个单身姑娘家，无亲无友，来在北京，我们怎能不照顾你呢？再说你们还是好朋友，你就不要客气了！”

   管夫人温和的拍着她的肩，丁裳想了想，才红着脸道：“伯母既这么说，我搬来就是了，只是……我晚上还有一点事，必须要去办一下才行……”

   照夕怔了一下道：“你有什么事呢？”

   丁裳讷讷道：“我……还有一点事……”

   夫人笑了笑道：“好吧！现在就叫她们跟你去吧！你就快去办你的事，办完了事就回来……”

   丁裳这才点了点头，说着又给管夫人行了礼，夫人一直送到了走廊，还再三嘱咐思云、念雪，要好好地跟着她，这才回去。

   照夕和两个丫鬟一直陪丁裳往大门口走去，照夕看了念雪一眼道：“一定又是你这丫鬟多口是不是？”

   念雪嘻嘻笑道：“谁说？才不是呢！”

   思云却岔口道：“不是你是谁？我根本就不知道，我听见你跟太太说什么来着！”

   念雪却格格笑道：“要你多口，没人把你当哑巴卖！”

   思云却笑道；“我不说，他们要疑心我嘛！”

   照夕只看了她们一眼，也没有理她们，遂向丁裳道：“你今天是晚上有事吗？”

   丁裳一面走一面想着心思，闻言点了点头，照夕又问道：“什么事？现在天已经很晚了，明天办不行么？”

   丁裳却微微冷笑了声道：“这件事就是晚上做才好……”

   她又问照夕道：“大哥！现在是什么时刻了？”

   照夕看了看天上的星，思忖道：“大概是戍时吧！你到底想做什么呢？”

   丁裳这时已走到了门口，思云已招呼着门房，叫他们去套车，丁裳却拦阻道：“两位姐姐不要送我了，我店里什么东西也没有，只有一个随身包袱。等会儿我自己带回来就好了，你们用不着跟我回去，也不要套车。”

   念雪道：“那怎么行呢？太太还特别关照我们呢！”

