    一五三 

   雪勤不由一惊，她讷讷地道：“老前辈你说什么？楚少秋他也来了？”

   应元三频频挥手：“姑娘！你快去吧！都怪老夫一时下手太重，不过……唉！我也是为营救管照夕这孩子一命！总之，你快去见他一面吧，再怎么他也是你丈夫……”

   雪勤一时脸色苍白，听了他的话，她几乎吓昏了，现在她没有时间再问一切了，她那美丽的眸子，再也不能控制和煦的神采了。她疾疾战瑟了一下，倏地回过身来，飞快地直向山下驰去。

   明月照着崎岖的山道，她忘命似地向下疾驰着，忽然她鼻中闻出一些泥土烧焦的味道，眼前也就看见了一丛丛烧焦了的枯树，那些树，有的还在冒着烟。她就站住了脚，她似乎有些预感，这是一个不祥的地方，她觉得喉咙里有东西塞着一样，那可怕、烦躁的因素，促使她咳嗽了一声，低低道：“照……夕……照夕！”

   忽然她发觉自己是昏了头了，忙又改口道：“少秋！少秋你怎……么了？”

   她的腿真有些软了，就在此时，就在眼前，一个俊美的少年挺起了腰了，长叹了一声道：“姑娘！你快来，楚兄怕不行了。”

   雪勤看着这少年，她怔了一下，她认得他就是管照夕，她就慢慢移着脚步走过来，月亮很亮，照着地上奄奄一息的楚少秋，她不禁怔了一下。她不是一个狠心的女人，她的泪流下来了。

   那人动了一下，由喉中吃力地道：“雪勤……你！来了……么？你……”

   江雪勤含着泪蹲在他的身边，只默默地点了点头，楚少秋沙哑地叫道：“你听着！你听着……”

   雪勤饮泣道：“少秋！你说吧！”

   她伸出一只手轻轻搭在他肩上，楚少秋竟拉着她一只手猛然坐了起来，一边的照夕不由紧张地道：“少秋兄！你小心身体！”

   楚少秋血红的眼睛瞧了他一眼，竟自微微一笑：“管照夕，你不要担心我，让我死了好！”

   雪勤大哭道：“少秋！你不能死！你不……”

   楚少秋哼了一声：“你不要哭了，你从来也没有爱过我……我早知道……”

   雪勤用一只手抚着脸，哭得更伤心了，照夕这时叹息了一声：“你也不要哭了，方才我已给他吃了一粒小还丹；不过他为我伤中头顶‘百汇’，恐怕……”

   雪勤不由一怔，可是楚少秋却大吼道：“不是你……是另一个老头子……”

   照夕不由低头叹了一声，雪勤流着泪：“我都知道……方才应老前辈已经告诉我了……来！少秋！我背你上去。”

   楚少秋狞笑：“我要死在这里，你不要动我……”

   管照夕在一边站着，他看着天上的月亮，忽然觉得自己在这里，实在是多余的。回想到方才一刹那，若不是生死掌应元三暗中救自己，此刻怕早已葬身在楚少秋预先布置的火海里了，他的手段实在是太毒了，按说自己是不该同情这种人的。

   可是，一切的仇恨结果又是什么呢？你能去再和一个垂死的人计较么？

   照夕想到此，觉得内心有一种说不出的悲哀，山风把他那袭为火烧得千疮百孔的灰衣撩动着，看到了雪勤，看到了垂死的楚少秋；再听到秋虫的鸣声，望着那冒着烟的枯树，他忽然浮上了一层灰色的念头，那是一种很悲观的念头。

   他不愿强迫自己去接受这种悲哀，于是他悄悄地离开这里，他没有忘记自己来此的任务——去参加一个自己订下的约会。

   月亮很明，夜风很冷，他展动着身形，飞快向山顶上驰去。

   他暂时把这痛心的一幕忘记，他想到方才雪勤尚未来时候，少秋沙哑的声音：“你如真的爱雪勤……我死之后，你就娶她！”

   他那坚强的意志，显然有些动摇了，他边走边自想着：“江雪勤将是一个死了丈夫的女人，你将怎么对待她呢？不理她？还是娶她？”

   老实说对于楚少秋那种“人之将死，其言也善”的顺水人情，他并不十分感动。却是楚少秋这句话，深深地触动了他的责任观念。如果说自己对雪勤，仍有爱情的话，那么似乎应该责起她今后的生活责任来，可是……

   这实在是一个一时难定取舍的问题，这一会他的已心乱透了。

   点苍山庐已在望中，大门上“欢迎光临”四个斗大的灯笼，再衬以当空的皓月照得这附近山林，都像是洒下了一层雾似的。门首左右，各立着两个青衣差人，管照夕整理了一下衣服，看着那大灯笼，心中暗笑。

   “这三个老儿，倒是有意讥笑我……”

   虽然他有些怀疑，为什么生死掌应元三和江雪勤，都会先后出现在眼前点苍山上；可是，他毕竟作梦也不会想到他们也都是淮上三子的客人。

   他昂首阔步一直走到门前，那四个看门的差人，都好奇地瞧着他，其中之一就皱了一下眉：“请问你是干什么的？”

   照夕冷冷一笑：“请你们往里面通禀一声，就说我管照夕遵言来此拜会三位前辈来了！”

   那差人吃了一惊，后退了一步。

   “怎么？你就是……灰衣人？”

   照夕冷笑：“我可不知道什么灰衣不灰衣，你快去为我通禀一声吧！”

   那差人怔了一下，飞快地转身跑进去，另一差人就脸上变着颜色道：“喂！你既是赴约来的，何故如此衣冠不整？”

   照夕哈哈一笑，道：“你们主人若是只重衣冠不认人的话，我就回去换过；否则你还是闭上口歇歇牙吧！”

   这差人碰了个钉子，脸上通红，就想动武；可是他们看见这少年背后那口长剑，再看他那种伟岸的仪表，他们也真的什么都不敢多说了。

   须臾，那前去差人，跑了出来。

   “三位老太爷说了，他们因高朋满座，不便出迎，请你自己进去。”

   照夕哼了一声。

   “如此怒我放肆了！”

   他说着迈开大步就往里走，那差人又追上去：“喂！喂！你别瞎闯呀！请随着我走呀！”

   照夕冷笑：“淮上三子在哪里宴客？”

   差人又怔了一下，这些年，他还真是第一次听人当面这么叫三位太爷的外号的，当时小眼翻了翻，用手朝前面指了一下。

   “宴客是在前面露台，可是三位太爷是请你先去后面竹楼客厅里坐，他们一会儿就到。”

   照夕撒开大步，就往前走，一面道：“既如此，我肚子也饿了呢！”

   那差人听得忙跑上去抓他袖子，却为照夕一甩手，把这小厮摔了个斤斗。

   他冷笑着，直接向前行，连他自己也不清楚，为什么这一霎时，他胆子会变得这么大？也许是他内心想到了雁先生的仇恨。

   为雁先生办事复仇的人，不应是一个弱者，那是应该有些勇气的。

   他往前走了十几步，果然看见十丈前，有一伸展出的露台，台前种植着一圈参天的古松，沿着这条甬道两边，是两溜花盆，都开着挺盛的菊花。阵阵酒香，随风飘过来，传出些男女欢笑之声，这正是酒酣耳热的时候。

   照夕见那明月把这一块地方照得十分明亮，那酒香更似乎刺激着他的怒火。

   但是，他不得不把它强压着，他知道，这是他要紧的时候到了，那必须要特别的冷静，一个弄不好，这三子之中，任何一人，都将可能致自己于死地。

   两桌铺着白色台布，摆着银质器皿的讲究酒筵在他眼前，他已走得很近了，他那锐利的目光，只一眼，已看出那三个杰出的老人。

   虽然他更惊异地发现了其他的一些人，可是到了此时，他也没有再退后的余地了。

   他慢慢地走到了席边，淮上三子中的葛鹰，首先发现了这个陌生的青年，他猛地由位子上站起来，皱了一下眉，口中咦了一下：“足下是……”

   照夕满面春风的长揖垂地：“小可管照夕，向淮上三位老前辈叩请侠安！”

   葛鹰口中哦了一声，无奇子丘明正在和川东五矮举怀敬酒，闻言猛地放下了杯子，长眉一挑，走下位来，上下看了照夕一阵。

   “失敬！失敬！小侠客请坐，老夫等未出远迎，实是怠慢得很。”

   管照夕哂然一笑：“小可此来已是冒昧，怎敢劳动三位前辈远迎，倒是来时匆忙不及用饭，前辈既不见外，小可就放肆了。”

   无奇子丘明愕了一下，脸色一阵红，遂之哈哈一笑。

   “小侠客快人快语，不失侠义本色，既如此快请入座吧！”

