    一五五 

   “我不是还是我吗？这也没什么值得伤心的，人总归都是要死的。”

   她是一个把生死看得极开的人，她也是一个极力追求现实主义的人。老实说，她的确很不适合生存在那个古板的时代里，可是她却并不向那个时代低头。唉！她也并不是一个冷漠无情的人，对于她真心所爱的人，她能付出一切的，她不会伪装自己的感情，也不怕人们对她的谈论，她就是这么一个人。

   她回到点苍山庐的时候，那里酒筵，还没有结束，她轻轻走到了师父座位旁边坐下，冷魂儿向枝梅悄然看了她一眼。

   “是谁找你？”

   雪勤拭了一下泪：“是应……应老前辈！”

   向枝梅怔了一下：“哪个应老前辈？”

   雪勤眼睛转了一下，用手往应元三指了指，向枝梅脸色显然的红了一下，她讪讪道：“他可……是叫生死掌应元三么？”

   雪勤点了点头，向枝梅紧张地道：“你……你怎么会认识他的？”

   雪勤这时内心已够难受了，偏偏师父还要找着她问这些闲话，她一时真不知该怎么说，只短短道：“师父！他死了！”

   向枝梅不由怔了一下：“谁死了？”

   雪勤咬了一下嘴唇，忍着流出的泪：“楚少秋……”

   冷魂儿向枝梅由徒弟口中，也早已知道了这么一个人；而且也知道这楚少秋是雪勤的丈夫。对于楚少秋这个人，她也由徒弟口中，对他认识很清楚了。此刻突然闻言，不由大吃了一惊，正想仔细地问故，却为另外的一件事震惊住了。

   原来那另一桌上的青年管照夕，踉跄离座而起，想是没有注意，把凳子弄翻了，一时响声震动四座，大家都不由自主地停下杯筷，凝目注视着他，雪勤更是暗暗吃了一惊。

   “他怎么会醉成了这个样子？”

   淮上三子更是连连互视，同时眉目之间已见怒容，赤眉子忙下位来，单手去搀他。

   “少侠客，你莫非吃醉了么？”

   他边说边用一只手，想往照夕腋下搀去，可是那借酒装疯的管照夕，又何尝真的是吃醉了，他正是借着这个“醉”字，来办事情的。

   赤眉子葛鹰一只手方临他腋下，这衣衫褴楼的青年，忽的一个旋身，赤眉子竟搀了一个空，正自一怔，那青年已哈哈大笑。

   “葛老头……多谢你的好意，我还不曾醉倒呢！”

   赤眉子葛鹰红眉一挑，哼了一声，目光向一边的血魔洗又寒瞟了一眼，那意思分明是暗示：“你这师父莫非不管么？”

   血魔洗又寒心中亦是大惊，方要开口，却为临座的蓝江重重掐了一下。他皱了一下眉，蓝江已低声嘱道：“你不要管他，这孩子别有用心。”

   洗又寒对于这位老伴儿的话，是不敢不依的，心中虽是奇怪却又不便多问，只怔了一下，也不再言语。

   赤眉子看了洗又寒一眼没有发生什么效果，他不禁十分暴怒，嘿嘿冷笑了一声，正想出言讥讽，却为拜兄呵呵笑止。

   “二弟休要多事，管少侠喝多了酒，走走岂不是好。”

   葛鹰这才转回到原位，却见那酩酊大醉的管照夕，舞着双袖，已踉跄走到了这露台中央，他忽地向二桌上十数位高人侠士一揖到地，遂后朗声道：“后辈管照夕，今夜蒙淮上三子三位老前辈待为上客，不胜荣幸之至……”

   两桌上有人纷纷细语：“这青年是谁？他就是外传的灰衣人么？”

   淮上三子如岩石一般坐在位子上不声不动，管照夕目射精光。

   “各位在坐除少数一二人以外，可说俱是小可师辈人物，集天下南北英雄于一堂，真可谓群侠盛会，小可得以敬陪末座，亦感无上光荣！”

   除了那张着嘴傻傻的应元三心中有数以外，其他在位之人，惧感丈二和尚，有些摸不着脑袋，你看我，我看你，俱不知这青年说些什么。

   洗又寒也侧头低低问蓝江道：“这小子是疯了么？”

   蓝江也有点莫名其妙，她就回头看着丁裳，皱了皱眉：“他是怎么回事？”

   丁裳耸了一下眉毛，脸色微红：“我……怎么知道？师父！你老人家快叫他下来吧！他真醉的不成话了。”

   冷魂儿向枝梅是坐在丁裳旁边的，她此刻对这个冒失大胆的青年，起了极大的兴趣；而且她也早知道，管照夕和她徒弟雪勤之间那一段恋爱的经过情形，她是非常同情他们的。听了丁裳的话，她微微笑了笑：“小姑娘，你不要替他担心，我看他还不很醉呢！”

   丁裳脸不由红了一下，就斜眼瞟了她一眼，她嘴里虽不曾说什么，可是她心里却暗道：“你怎么知道？要你多口！”

   可是向枝梅到底是她师父的朋友，她却不敢开口，心里只是为管照夕着急，因为他知道淮上三子，可不是好惹的人物，深怕照夕说出什么得罪他三人的话来，以至触怒了三子。

   四座稍微乱了一阵，空气随之静寂。管照夕复朗声道：“各位不要见疑，小可此来，实在是要请教三位老前辈一个问题，只请三位老前辈，在众高人面前赏答小可一个公道，不知三位老前辈可肯赐答么？”

   这几句话，复又使群侠脸上变色，因为他们觉得这个青年人简直胆子是太大了，由不住都把目光，向淮上三子面上投去。

   就连淮上三子也是出乎意料之外，他们也料想不到管照夕在众目睽睽之下，胆敢对自己如此放肆。无奇子丘明至此也有些沉不住气了，他呵呵大笑了几声，目闪精光。

   “管照夕！你有什么问题尽管问吧！老夫可当面一一回答你；不过，等你问究问题之后，愚兄弟有话要请教令师一下。”

   他说着目光向一边洗又寒瞟了一眼，洗又寒硬着头皮嘻嘻直笑，其实他内心颇不以徒此举为然，他暗自恨道：“小子！你有多大能耐，竟敢如此放肆？淮上三子是好惹的么？连为师我也得怕他们三分，你竟敢如此放肆。”

   孰料管照夕脸上丝毫没有畏惧之色，他听了无奇子丘明话后，长揖落地。

   “老前辈如此谦虚，足见高明，只是此举与家师毫无相关，小可愿一力承当。”

   丘明冷笑了一声：“你有什么问题，老夫洗耳恭听。”

   照夕目射四方，愤然道：“各位都是武林成名的英雄，当可知在六十年以前．武林中有一位奇人名叫雁先生的吧？”

   四座在甫闻此言之后，不禁全是一惊，因为“雁先生”三个字，他们太清楚了；而且他们之中，过去都曾经瞻仰过雁先生的丰容，对于这位传奇似的人物，他们一直是如偶像似的放置在他们心中，可是对于此老的突然失踪，除了极少数的二三人知悉以外，他们大都是蒙在鼓中，那么！管照夕的话，怎会不令他们大大吃上一惊呢？

   淮上三子此时在闻知管照夕话后，不由各人全是脸色一变，显然吃了一惊。

   无奇子丘明于众目之下，不得不故示坦然，他微微冷笑。

   “自是久仰，又如何呢？”

   照夕哈哈大笑。

   “无奇子，你还问我么？好！我问你，此老现在到何去了？”

   丘明嘿嘿笑了两声，这问题倒一时难以令他回答，他本来是不擅口齿，再加上这个难以置答的问题，只一刹那，他的脸已涨得比血还要红，那一双细小的眼睛，更是怒凸而出，几乎要喷出火来。

   飞云子叶潜见拜兄如此，不由暗自着急，他对照夕这种问题十分暴怒，当时猛地站身而起。

   “这又有何难？谁不知道雁老是与我兄弟打赌负输，从此六十年不入江湖；至于他现在到底在何处，我兄弟也是不得而知，小朋友！你这问题问得太也无聊了。”

