    三三 

   少女又一笑道：“你怎么不问我名字呢？到时候你找谁呢？”

   照夕红着脸道：“你不是叫……七小姐么？”

   白衣少女不由咯咯的笑了，她边笑边点着头道：“不错！你既也知道七小姐的大名，怎么敢如此跟我耍横呢？”

   照夕冷笑道：“别人怕你，我可不怕人。”

   他忽然上前一步道：“我们先比武，明天再还银子。”

   这时那小丫鬟已走到了七小姐身后，睁着一双大大的眼睛，看着管照夕。她可是被照夕打怕了，这时不由在少女耳边，悄悄说了几句，那白衣少女，忽然笑了，她打了一个哈哈道：“你这人真不讲理，不还我饭钱，打了我的丫鬟，现在还要和我打架，天下有这个道理没有？”

   照夕不由怔了一下，心说这话似也有理，当时不禁有些怒不起来了，他慢慢说道：“可是，我们方才说好的要比武呀！”

   少女眨了一下眼睛道：“你银子没还我，我是不和你比武的。”

   她说着笑了笑，低了一会儿头，遂又抬起头道：“这么好了，明天下午，我在家等你，你来还我银子，顺便我们再好好比一下功夫，也叫你心服口服，你说怎么样？”

   管照夕想了想，不由点了点头道：“好！就这么着，明日午后我一定至府讨教就是了。”

   少女回眸对文春道：“我们回去，带马来。”

   她一面又回头向照夕笑道：“不要忘了打磨场红桥。”

   照夕点了点头道：“我知道了。”

   说着就见文春已把那匹白马牵了过来，少女扳鞍上马，用纤指拢着秀发道：“不要忘了带银子。”

   照夕皱着眉道：“知道！”

   少女一笑，用手指了指背后道：“还有宝剑。”

   照夕连声道：“知道，知道。”

   白衣少女又抿嘴一笑，策马如飞而去！

   照夕目送着二女走远，这才转过身来，摇了摇头道：“天下是什么事都有，想不到会有这种事。”

   他慢慢走着，心中还再想，我堂堂男子汉，岂能输给她？明天我非去不可？

   当时匆匆往前走着，找了一家店铺，字号是“来顺老栈”，门面不大，可是一进里面，倒也是东西厢房，一进一进的有四五进。

   照夕找了一间房子住下，店小二打了一盆洗脸水，照夕不由红着脸道：“这附近有当铺没有？”

   店小二怔了一下，才又龇着一口黄牙笑道：“正东头上有一家，西柿子口也有一家正兴老铺子，买卖都很公平，你老是……”

   照夕不由将无名指上一枚汉玉扳指脱了下来，递与那小二道：“你去给我押些银子去。”

   那小二伸手接过了玉扳指，只觉光华莹莹，也看不出什么名贵来，当时伸了一下脖子道：“这东西怕……”

   他咳一声道：“相公要押多少两？”

   照夕叹了一声道：“你就先押它五十两吧！”

   伙计吃了一惊，吓得吐了一下舌头道：“好家伙！相公你是开玩笑吧！这小东西，能当五十两？”

   照夕不由冷笑了声道：“你知道什么，你只管当去。”

   店小二碰了个软钉子，才哈着腰出去了，照夕不由心中有些感伤，因为这枚古玉扳指，是父亲赠给自己的，却想不到如今英雄末路，却把它拿出来当掉了。

   他这里洗完了脸，一个人扇着扇子，天气热，蚊子又多，嗡嗡之声不绝于耳。

   他一个人扇着扇子，走到了前堂，问清了地方，洗了个澡，在院子里乘着凉。

   只见满天星斗，静静地陈列在当空，一轮皓月斜挂西天，洒下了满天光雨。

   他望着月亮，心中不禁回想到了故居，想到了父母，正应上了那句“看月思故乡”的话了。

   于是他又联想到江雪勤，那个俏皮挺秀的影子，恍如梦中仙子似的，在他眼前飘着。

   管照夕嘴角含着微笑，想到了不久即可回到北京，自己拜见了双亲之后，第一个要找的就是她，我要她看一看我这身功夫，到底配她不配！

   想着他心中那份快乐，就别提了，真恨不能立刻插翅飞了回去。

   于是又联想到了今天所发生的事情，不由有些后悔了。

   心想她一个女孩子，我又何必跟她认真？好端端又何故非和她比武呢？这不是自找麻烦么？再说，因此拖延了回京的时间，才叫不值呢！

   想着不由长叹了一声，深深后悔着，有心想明天不去了，可是又不愿对一个陌生的女孩失信，想着不由发起愁来。

   这时却见先前那个伙计，由前廊笑着跑了过来，他手中捧着一个红绸子小包，老远就笑道：“相公，给你押来了，一个不少，整五十两。”

   照夕接过银子，这伙计一面用手在脸上擦着汗，一面咧着嘴笑道：“还真是一件宝物，听那柜上的先生说，还能多押，要紧着数押，可以押一百五十两银子。我就说要不了这些，你给押五十两吧，那老头子说要明押五十两，扣去利息，只有四十八两八钱，我就说要实拿五十两，当票在这里，可是不知道他怎么写的？”

   说着把当票递了过去，照夕看，他也伸着脖子从旁边看，口中尚道：“不错吧！”

   说着又笑了笑，道：“喝！我跑了不少路呢，东头上正义当铺死了媳妇儿，今天关了门，我又跑到了西柿子口……那正兴铺里的马老头子是个回子，你相公不知那老家伙可有多难说话，我……”说到这里见照夕已有不耐之色，不由忙把口边的话吞住了，同时又搓一下手，干笑道：“不过……总算给您押来了！”

   他一面说着，两只眼还直往那包银子上溜来溜去，心中却发急道：“这小子是真不知道，还是装糊涂，怎么一个钱也不赏呢！”

   照夕见他老怔着不走，还没想到其它，那伙计实在忍不住了，又指了一下银包道：“你老把那块包银子的绸子给我吧！我就这么一条，还留着擦汗呢！”

   照夕啊了一声，忙把绸子解下来，递还给他道：“麻烦你了。”

   伙计哈着腰道：“好说，好说。”

