    六九 

   当时不由甚为嘉许道：“每个人都有一条自己必走的路，娃娃！你又怎会知道你所走的，不是一条康庄大道呢？”

   他本想告诉照夕早晚也是同道之人，只是话到唇边又忍住了，为了怕他先知机宜，心存依赖，反倒违了天道，所以并不多言。

   照夕为他这几句话，已茅塞顿开，此刻眸子里闪动着异样光彩，躬身道：“后辈谢老仙师指引迷途，现在弟子已明白了。”

   老人不由长长念道：“善哉！善哉！”

   他说完了这句话，目光在照夕身上转了转，微微一笑道：“你既能与我在此相见，我已说过，我们是有缘份，我可以传授你些功夫，你可愿意接受么？”

   照夕一听，不由喜出望外，当时张大了眼睛道：“老仙师如肯传授弟子武功，是弟子的造化，怎会不愿学呢？”

   老人呵呵一笑道：“算你有造化就是了，只是孩子，我老头子却不能如此便宜你呢！”

   照夕一怔道：“老仙师如有所命，弟子赴汤蹈火亦在所不辞！”

   老人含笑，连连点头道：“你的话太重了……不错？我是要你为我办一件事，你如果答应，我自然传你几手功夫；并可赠你一件东西，否则，我仍传你功夫，只是那东西却不能送你了。不是我小气，实在这东西，可能为你带来杀身的大祸呢！”

   照夕不由十分激动道：“老仙师传授弟子几手功夫，已是弟子福缘，弟子怎敢再企求厚赐？即使为仙师办些什么事，也是应该的，何敢有所收受？”

   老人呵呵一笑，猛然拍了一下手道：“好！听你这么一说，我这件事也非你办不可了；而且这件东西也是非你不送了。”

   说着脸上笑容满面，照夕不由正色问道：“老仙师有何使命，请说出来好了，弟子只要能办到，定不遗余力。”

   老人这时微微摇头笑道：“这件事倒是小事，你一定可办到；而且办不办到，我倒没有什么深求，只是为了出一出我这口气罢了。至于什么事，等过几天再说。”

   他笑了笑，招了一下手道：“来，你过来！”

   照夕不由慢慢走近，老人笑道：“你不要怕，我是考验一下你的功力如何。因为为我办事，功夫不能太差了。”

   他说着徐徐伸出一掌，含笑道：“来，你把掌心贴着我的掌心，只管把你本身真力运出来，无妨。”

   照夕点了点头，含笑道：“弟子功力浅得很，老仙师不要见笑。”

   老人摇头道：“不要紧，我只是试试，你不要心存客气，需知道，我要看清了你现有的功力，才好传授你新的功夫呢！”

   照夕不由点了点头，当时慢慢伸出了右掌，把掌心贴在了老人掌心，方还心存犹豫，谁知掌心才贴上，却觉到老人掌心之内，如同闪电也似的，传进来一股热流。

   照夕顿时打了一个寒颤，心知厉害，那还敢怠慢，当时忙自丹田提起了一口罡气，把掌力徐徐贯出，一成二成，最后到了七成内力，才觉得老人掌心传过的那股热流，慢慢为自己逼出了体外。

   这时偷眼看见老人面带喜色，随着又见老人身子抖动了一下，照夕立刻又感到，方才自己逼退的内力，又向自己逼了过来，而且来势竟是奇猛。

   照夕不由一惊，二次用足了内力，向外一登掌心，不由全身阵阵颤抖了起来。

   只觉得老人掌心传出的力量，时进时退，其势反倒成了互不上下之态了。

   是时老人忽然发出了一阵笑声，遂见他掌心向外一登，管照夕立刻感到，这一次传过来的内力，简直是令自己莫可抵御。

   顿时只觉得全身一阵奇热，由不住汗流浃背，心中一急，正自无法，忽然心中一动，想到了那独特的“蜂人功”。

   当时心中动了一下，暗忖不如拿他来试一试，或可敌住老人传来的内力。

   想到就做，当时讷讷道：“老仙师留意，弟子要施出全力了。”

   老人本以为照夕即使是内力充沛，也不会有何出奇，谁知这一试之下，自己出了五成力，才勉强敌住，不由心中已自大惊。

   此刻闻言，更是一惊，当时一面自丹田之内提起一股所练先天无极的内炁。徐徐贯入掌心，一面含笑道：“你只管使出来，无妨。”

   照夕答应了一声，心念一动，那只右手，霎时粗红涨大了一倍，他口中闷吼了一声，顿时把“蜂人掌”功，向外一逼。

   这种力量可算是运足了，老人本是眸子微闭着的，照夕掌力这一撤出，他猛然睁了开来，口中“哼”了一声，全身竟由不住，猛然晃了一下。

   遂见他脸色大惊，大吼了一声：“去吧！”

   只见他右掌一抖，照夕只觉得这股内力，像击在了一个有弹力的球上也似，顿时由不住向后面翻，口中大叫了声：“不好！”

   却见老人五指向回一拉一拈，照夕不住又向前一栽，这才算是把心神定住。

   可是尽管如此，亦难免面红耳赤，气息咻咻不已，他身子也不由得前后地摇晃不已。

   老人这时忽的脸色一青，猛然站了起来，只见目光如炬。

   照夕不由吓得后退了一步，却见老人面色极为难看地道：“这种蜂人功掌力，你是在哪里学来的？”

   照夕不由吓得全身一抖，当时吃吃道：“弟子是……是……”

   忽然心中一硬，暗忖：我如今日骗了他，日后如被他发现，更是不妙，还不如实话实说好了。想着不由红着脸道：“弟子是由师父那里学来的。”

   老人目光如炬道：“你师父是谁？”

   照夕不由垂下了头道：“家师洗又寒……”

   说着抬头看了老人一眼，又接道：“请你老人家原谅……弟子罪该万死！”

   说着不住双腿一软，朝着老人跪了下来，老人这时冷冷一笑道：“果然是他……我早已猜到了。”

   他点了点头道：“你站起来。”

   照夕忙站好了，垂侍一旁，脸上青一阵白一阵，老人目光注视他良久之后，才微微叹道：“这种功夫，你学了多久了？”

   照夕此时目中含泪道：“弟子因不知这种功夫的罪恶，只是师父命我练习，我岂敢不遵？”

   老人点了点头冷笑道：“洗又寒的手段我是知道的，你先不要说别的，我只问这种功夫，你练了有多久？”

   照夕讷讷道：“大概有半年多时间。”

   老人目光一亮，哼了一声道：“这么久？”

