    八五 

   照夕闻言不由脸一阵热，当时日视父亲，张口无言，只讪讪道：“孩儿没……有什么心事……你老人家请放心……我这病，也不过养几天就会好了……”

   管将军看着儿子，还想说什么，却也没有好出口，只叹了一声，这时管夫人在一边，关照两个小丫鬟，叫她们要好好照顾着他，现在就叫他睡觉，不要吵他，一有事就赶快来通知自己。又回到床前，安慰照夕，嘱他放心睡觉，千嘱万嘱，这才回头问将军道：“大夫是怎么说的？”

   管将军含糊道：“我们出去再谈，现在叫他休息吧！”

   说着和夫人走出了房门，夫人不由急问道：“大夫怎么说呀……你怎么不说呀？”

   将军见四下无人，这才冷笑了一声道：“怎么说？这孩子竟是得了想思病了。”

   管夫人不由吓得站住不走了，当时怔道：“什么……这怎么会呢？”

   管将军叹了一声道：“我也是不信呀，可是张大夫好像是这么说的。他还问照夕结过婚没有，我说没有，他冲我直笑，又说什么心病。他这么一点孩子，又哪会有什么心病？你看不是想思病是什么？”

   管夫人听得也愣了，只是把眼睛看着将军，连连道：“这可怎么好呢？”

   管将军哼了一声道：“俗语说，心病不需心药医，看样子，还得找到那个他想的人才好……”

   说着又重重的叹息了一声，接着又皱了一下眉，感慨道：“想不到这孩子才回来几天，竟会惹上这种病，你可知道为谁么？”

   夫人摇了摇头，将军忽似想起了一事，哦了一声，遂道：“对了，我想起来了……方才他口中像是叫了一声谁的名字，你可听见了？”

   管夫人经他这么一提，也不由突然记起，当时也哦了一声，她忽然拉着丈夫的手，紧张地道：“我知道了……我知道了……”

   管将军忙问故，夫人这才叹息了一声道：“我真是傻，竟会没想到是她啊……唉！可怜的孩子，也难怪他会生病了。”

   管将军不由被弄了个丈二和尚摸不着头，忙问道：“到底是怎么一回事，你怎么不说呀？”

   夫人这才摇了摇头，十分难过地道：“你哪里知道啊……方才他口中不是叫着雪勤名字么？你猜这位雪勤姑娘又是谁呢？”

   将军摇了摇头，夫人才叹道：“这就是对门的江家姑娘……唉……”

   管之严乍闻之下，不由又是一怔，他耸动着眉毛道：“什么？江姑娘不是已经结婚了么？怎么会？”

   太太一面用小手巾擦着眼泪，一面叹道：“咱们进房去谈吧！唉！要是她，这孩子的病是不会好了。”

   管将军急于知道细情，当时忙拉着夫人进到房中，坐下匆匆道：“这事我怎么一点都不知道？到底是怎么回事？你快点说吧！”

   管夫人这才又叹了一声道：“你是不知道，照夕这孩子在六七年以前，已经认识了这位江姑娘，那时不是参加过什么诗社么？江家姑娘更是天天跟照夕在一块，他们两个人，常常出去游山玩水，骑马射箭，真是好的形影不分。”

   管将军听得张大了眼睛，怔道：“啊！原来还有这回事……可是……”

   夫人流泪道：“你先别急，听我说呀……那时候，大概是两个私下里已经订了婚约。”

   将军听到此，重重拍了一下桌子道：“荒唐！荒唐……”

   太太叹息了一声道：“这事也是由思云、念雪两个小丫鬟口中得知的，她们两个也不知道怎么知道的……说是照夕因为那位姑娘有一身好本事，自己还不如她一个女的，所以这才外出访师，练成了本事。”

   将军又重重的叹道：“荒唐！荒唐！就算有这种心，也不能不告而别呀！可是那江姑娘可又怎么会嫁给别人呢？这也太不对了。”

   太太用手巾抹了一下眼泪，抽搐了一下道：“说的是呀……可是，照夕出去六七年，没有一点消息给人家，连我们自己家里人，也不知道他的死活，你说人家姑娘又怎么能等？”

   管将军听完了太太的话，也不由翻着一双眼睛，发了半天的怔，张大了嘴道：“这……这可怎么好？这消息照夕又怎么会知道的呢？”

   夫人摇了摇头道：“他一回来就问我，我瞒着他没说；而且还关照思云、念雪，叫她们也不说，大概是他自己出去打听出来的，再不就是已经见着那位江姑娘了。”

   将军听到此，不禁长叹了一声道：“这真是一段孽缘……唉！唉！”

   夫人皱着眉道：“你说心病还须心药医，这个‘心’，你有什么办法？人家已经出阁了！”

   将军叹道：“当然是没办法罗！不过！他也是不小了，我们倒也真该给他说一门亲了。”

   夫人默然点了点头道：“可不是……不过这孩子眼光很高，以后要是再找像江姑娘那样好的可就难了！”

   不言二老在那里，为照夕的病及婚事而发愁，且谈这位一代情侠，辗转于病床之上，昏昏沉沉的脑海之中，所能思虑到的，尽是一个江雪勤的影子。他痛苦地摇着头，叹息着，尽量想让自己平静，可是他竟是办不到。

   昏睡中，口里情不自禁的断断续续叫着雪勤的名字，那断肠的叫声，使得一旁的两个丫鬟又惊又怕，她二人对看了一眼，俱知道少爷叫的是谁了。

   思云关切地走到照夕身前，含着泪道：“少爷！那位江小姐已经结婚了，你又何必再想着她？少爷你要想开一点。”

   念雪就愤愤不平地道：“天下女子多的是，她既然不顾少爷，又何必再想她？干脆叫老爷再说一个不是更好么？”

   照夕闻言睁开了眸子，无力地看了二人一眼，脸色更是难看，他苦笑了笑道：“你们是不知道。”

   二女眼圈红红的，各自都偎在他身边，她们三人本是从小一块长大的，情逾骨肉，本是无话不谈。此刻二女见照夕病苦至此，自然心如刀割，真恨不能以身代之，好言安慰，体贴入微。须臾下人送上药汁，二丫鬟又把照夕搀扶坐起，劝他饮下了药，又为他盖好了被子，这才转了出去。

   照夕在床上思今追昔，真是爱一阵、恨一阵；甜一阵、酸一阵，壁角的铜漏滴滴答答，不知不觉夜尽天明，好长好难耐的恼人之夜，总算过去了。

   这一夜却使这位多情的少侠，渐渐平静了，俗谓“哀莫大于心死”，也许管照夕，此刻确是死了心了，当天色微微明亮的时候，他竟进入梦乡。

   白天夫人来看了他两次，在他床前守了一个多时辰，他都没醒，夫人很为他高兴。因为能睡觉对于病人，总是好现象。

   吃药的时间到了，夫人也不敢唤他，照夕这一觉直睡到申时方自醒转，他精神好多了，夫人得信又匆匆赶了过来，照夕忙含笑坐起。夫人见他已不像昨天那么憔悴，心中很是安慰，亲自看着他把药吃了，又守着他吃了些东西，这才问了问他病情。照夕只告诉母亲是中了暑了，对于江雪勤之事，却是一字不提，管夫人虽知儿子病因，可是却不敢问，因怕由此加重了照夕病情。只想等再过几天，病情大好之后，再伺机问问清楚。

   夫人在床前，和照夕谈了一会儿，因见他今日精神好多了，心中暗喜，母子二人谈了一会儿，管夫人又令他休息。正待离去，匆见念雪自外跑进，含笑对照夕道：“公子！外面来了一个姓申屠的，要见公子。”

   夫人方皱眉道：“他如今有病怎么能见客，你请他到客厅，待我去见见他好了。”

   照夕闻说申屠雷来访，不由心中大喜，当时在床上猛然翻身坐起道：“母亲且慢！还是请他进来吧！”

   一面对念雪道：“你快去请他进来，就说我身体不适，不便去接他，请他直接来此就是了。”

   念雪领命而去，照夕遂对母亲道：“这就是孩儿路途之中，结识的一位兄弟，想不到他今天竟会来找我。”

   夫人早已由儿子口中，得悉他在路途之中，结拜了一个兄弟，把申屠雷说得人品如何如何清高英爽，心中也颇想一见。此时一听来人就是，不由心中也甚欢喜，方想出外迎接，却闻得室外一声笑道：“怎么！大哥贵体不适么？”

   接着念雪先进，她身后跟着出现了一位英俊少年，此人正是申屠雷。

   只见他身着宝蓝绸衫，外罩地天青官纱马褂，头戴玄缎帽，中镶着一块朱红的珊瑚结子，愈发显得英姿飒爽、气宇不凡。

