    八七 

   护国寺是所很有名的大寺院，地方极大，今日适逢庙会的日子，各处烧香拜佛的人极多。尤其是素日大门不出二门不迈的姑娘们，今天都出来了，多是带着随身小婢，穿行于殿内人群之中，指指笑笑，妙语如珠，更为这大庙生色不少。

   二人游玩了两处大殿，到处只觉乱嘈嘈的，兴致不由减了一半，申屠雷遂提议至后殿走走，那里面是僧人作课的地方，比较安静多了。

   照夕自是同意，二人又转到了后殿，殿前有一湾荷池，在这酷暑的日子里，池内荷花盛开翠盖如云，偶然吹过一阵小风，也带着些爽神的清芬。池边柳树成荫，蝉声高唱，孩子们拿着细长的竹竿，正在粘知了，有的卷起裤管，在水边上摸鱼。

   荷池的右边，耸立着红墙翠瓦，金碧辉煌的大雄宝殿，规律的梵唱和木鱼之声，由殿内传出，正是僧人们作课的时间。

   这殿内此时是不可随便进去的，有那兴趣高的朋友，也只能在殿外，隔着窗子往里看看。

   二人行到池边，就不想再走了，见树荫下，尚空着一个石椅，遂告坐下，摘下帽子，连连挥着折扇，看看水里的小鱼，也是怕热，只在荷叶茎下打着转儿，却不往别处游。

   殿外又来了不少人，扶老携幼，都围在殿外，听说是和尚们只要念完了这堂经，就可任人出入了。庙会也就开始了，并且主持大师，还要亲自主持盛会，经堂大师也要开讲经文，所以人聚得很多。

   二人好容易找到了这一处清静的地方，不想这一会儿又成了热闹之区，好不扫兴。照夕正要起身唤申屠雷迁地为良，忽见由前院踱进一男一女，衣冠十分华丽，男的在前，女的在后。

   照夕先见那男的一个侧面，已是吃了一惊，再向后面那少妇模样的玉人儿一看只觉得双目一花，由不住又坐了下来。

   申屠雷见状不由一惊，只见照夕双目发直，如同泥塑也似，不由吃惊道：“大哥！你是……怎么了？”

   照夕才似惊觉，当时把头一低，咬了咬牙，重又站起道：“兄弟！我们走吧！”

   申屠雷见这一阵子照夕脸色，竟变得一片铁青，不由十分诧异，四顾一番，问道：“大哥！你看到了什么了……还是想到了什么？”

   照夕苦笑了笑，摇了摇头，忽悠悠地道：“我们走吧！”

   他一面说着遂站起了身子，低着头，直向殿外而去，申屠雷忙跟了上去。

   不想冤家路窄，那一男一女，却正由对面走来。照夕头却低得更低了，申屠雷却是边走边唤道：“大哥……你是不是有什么不舒服？”

   申屠雷这么说着，一面追了上去，却见迎着照夕正面走来一双少年男女，那男的长得身形魁梧，浓眉大眼，衣冠华美，这么热的天，他在长衫之外，另加上一件猩红的坎肩，看来更是刺目，昂然四顾，举止高傲，令人望之生厌。

   申屠雷乍看之下，对这奇装异服的男子不由多看了一眼，偏他身边随着的那个少女，却是自己平生仅见的一个娇滴滴的人物。

   这女的高高的个儿，一张瓜子脸儿，宫样峨眉，盈盈秋水，偏又是愁染相思，轻颦凝视，她那乌云也似的头发，用一串明珠，把它轻轻束起，就像是漆黑的天空里，闪烁着一串星星，翠袖短窄，露出一双雪藕也似的玉腕，下着八幅风裙，一色水绿，衣浪轻轻起伏，就像洞庭黎明的烟波……

   “哎呀！”

   任何人看见她，也会由内心发出这一声情不自禁的呼声，这少妇装束的女人，她的出现，立刻吸引住了所有人的目光……就连申屠雷也惊得张大了眸子，暗暗惊叹道：“啊……好美……”

   不意之间，这一男一女，已走到了他身边，申屠雷方觉这么看人家，不大像话，才把目光一转。却觉得肩上为人拍了一掌，那红衣男子已面己而立，嘻嘻冷笑道：“小子！看红了眼是不是？”

   申屠雷脸色一红，正要发作，照夕已在前面唤道：“贤弟！走吧……”

   众人目光，几乎无不为这绝色少妇吸引住，却只有这个俊公子，他一直是低着头，连正眼也不看她一眼。他虽然口中这么叫着，却是背朝着申屠雷。

   申屠雷闻言，本是羞愤难当，听照夕这么一催，不由对这红衣少年冷笑了一声，道：“我哥哥叫我，不与你一般计较，否则……”

   说着正要举步自去，不想那红衣人，却伸出一只大手，又向他肩上搭来，一面嘿嘿笑道：“小子！你别走！回来！回来！”

   申屠雷向前卸肩，红衣人大掌落空，他不由气血上冲，猛地一个翻身，剑眉一挑道：“你要如何？”

   红衣人见申屠雷竟能逃开自己暗中贯力的一掌，口中不由突地一惊，当时后退了一步，上下看了申屠雷一眼，哈哈大笑了一声。

   他用手一指身侧那绝色女子，朗声道：“小子！要看女人，也要打听打听，我楚少秋的娘们，是能容你这么看的么？”

   淡妆少妇闻言峨眉微颦，玉面绯红，她似乎对红衣人这种粗俗的话和动作十分不满，只见她叹了一声道：“你走不走？我可走了！”

   说着遂欲自行而去，不想那红衣人哈哈大笑了一声，一晃身，已到了少妇身前。只见他张开二臂，拦着这少妇的去路，一面嘻皮笑脸道：“不行，都不能走，我不是给你说过么？你是我一个人的！谁要看你，我把他眼珠子挖出来……现在你看看我，看我说话算不算数。”

   那少妇闻言，一阵心酸，竟自掉下了两滴泪水，自感遇人不淑，竟自嫁了这么一个粗俗轻狂之辈，比起自己那意中人，真是相差一天一地！

   当时于众日睽睽之下，真恨不能有个地缝自己钻进去才好。

   那红衣人毫无怜香惜玉之心，见状并不以为意，只向申屠雷点手笑道：“小子！来送终吧！”

   申屠雷听这红衣人说了这些话，早已气得热血怒涨，方自把身一纵，却为一人拉住了，惊视之下，见拉住自己的正是管照夕。

   他脸色极为难看，阵子里闪烁着悲痛的光采，申屠雷觉得他那只拉着自己的手，微微发抖着。因为他大病新愈，看情形，说不定旧疾又发，这一惊，不由把先前一腔愤怒化了个干净，惊道：“大哥……你怎么了？”

   照夕苦笑了一下道：“我们快走！回去再说。”

   申屠雷茫然地点了点头，方想用手去搀扶照夕，就听得一声怒吼，那楚少秋已扑了过来。照夕和申屠雷说话之时，因是背朝着楚少秋，所以楚少秋并没有看见来人是谁。他满心想在爱妻眼前，表现一下自己的英勇，见申屠雷欲去，如何容得，当时厉吼了一声，已纵了过来，厉声叱道：“喂！小子想走么？”

   申屠雷闻言重复恨得牙痒痒的，当时一跺脚，对照夕道：“大哥，稍候，待我会会这厮。”

   正想回身，却又为照夕紧紧紧抓着他一腕，小声道：“一介武夫，你别与他一般见识，我们快走吧！”

   说着拉着申屠雷足下加速而行，不想那楚少秋却是大有非打不可之意。见二人连头也不回，更不禁暴怒十分，向前一垫步，猛一翻掌，竟用“百步劈空掌”，双掌齐出，照着二人身后就打！

