    九 

   雪勤微微颔首，管照夕这时剑眉斜挑，他心中是又羞又怒，当时是箭在弦上，不得不发。他突地把心一横，暗忖：“我本来是不会，又怕人笑什么，反正是你们硬逼我来的……”

   想着竟自拉下了脸，哈哈笑道：“你们看好了，我这一手可是精彩，叫做‘乱打莲花’！”

   他说着一背身子，胡乱地把一把枣核镖，向池中洒去，只听叮叮咚咚一阵细响，全数落到了水中！

   众人不由一怔，管照夕不由红透了脸，苦笑道：“你们可看见了？这就是我的玩艺！”

   楚少秋呵呵一笑，正想出言讽刺，不想那一边的江雪勤却失声娇语道：“呀！……真高明……真高明！”

   照夕冷哼了一声，方想说你也捉弄得我够了，却见雪勤满面惊异地用手指向池中道：“你们快看呀！看呀！”

   这时本来不知所以然的人，听她这么一叫，都向池中仔细看去，楚少秋和梁厉生也睁大了眸子向水中看去，这一看各人都大吃了一惊！

   原来这时水面上，竟自飘起了八条半尺许的鱼来，由鱼身上流出的血，把水都弄红了！

   那狂傲的楚少秋，这时不由抽了一口冷气，用惊疑的眸子看着照夕道：“好一手‘海底捞针’，管兄你也装得太厉害了！”

   众人更是啧啧称奇，只有管照夕呆呆地站着，这一刻他几乎不相信自己的眼睛了。

   他揉了一下眼睛，再向水中望去，已见有人用网子，把鱼弄了上来，众人一窝蜂似地偎了上去，他也慢慢走了过去。

   只见八尾鲜鱼，每条都是被贯穿双目而死，水中打鱼已是不易，而每一尾都是穿目而亡，这种神技，简直令人难以置信，直看得众人怪叫连天。

   照夕这时脸上青红不定，他心中通通直跳，暗忖：“这可真是有鬼了……我随便丢一把，就是再巧，也不会有这种事呀！”

   可是物证就在眼前，又不容他怀疑，他回头看了看身后的雪勤一眼。江雪勤却笑眯眯地道：“我说你真人不露相吧……管兄有这么一手神技，以后可要教教我呢！”

   梁厉生这时也回过身来，动着秀眉道：“这一手‘海底捞针’，小弟还只是听传闻，不怕管少侠笑话，小弟还真是生平第一次见到……真是神乎其技！”

   他凑前一步，却把声音放低了些道：“请问尊师是哪位老前辈？”

   照夕此时可真是如坠五里雾中，人家恭维称颂他，他却只是傻笑，可是他心中始终是个疙瘩，怎么想也想不通。

   这时最难受的却是那楚少秋了，他心中虽是又妒又恨，可是管照夕这一手“海底捞针”，他自问再练三五年，也是不及。

   他怔了一会儿，这才行到雪勤身前，淡淡一笑道：“姑娘，我有急事，却要先行一步了，姑娘有管公子在侧……”

   才说到此，雪勤蛾眉一竖道：“你这是什么意思？”

   楚少秋叹了一声，看了左右一眼，声音放小道：“反正我对姑娘是一番真心，如果有人……哼！”

   他哼了一声，眸子向照夕瞟了一眼，倏地转身而去，他走得很快，一会儿已走远了。

   江雪勤倏地一惊，她目视着楚少秋愤怒的背影，心中似有所感，黛眉微微一皱。可是她如今全部心力，早已为这个新来的俊美少年吸住了，尤其是看见管照夕那种糊涂的样子，她就忍不住想笑！

   这时就有丫鬟来请，说是请入内用饭，各人也就一哄而进。

   饭厅内摆下两桌席，江老夫人没有出来，雪勤是主人，她让各人落坐后，自己却在照夕身边坐了下来，一面挥着一块小手巾道：“今天真热！”

   照夕点了点头，他仍在为方才那件事情心存纳罕，雪勤微微一笑道：“你在想什么？”

   照夕皱了皱眉道：“我是在为一件事奇怪，天下不会有这么凑巧的事情，这一定是有人……”

   雪勤忍不住一笑道：“明明是你自己，还装个什么劲呢！好了，现在吃饭了！”

   照夕也遂把这念头抛开，当时随着各人有说有笑，一席饭毕，已月上树梢了。各人酒足饭饱，纷纷向主人告辞，照夕也觉出天色不早，向雪勤告辞，江雪勤一直送他到了大门，才笑了笑道：“你回去还念不念书了？”

   照夕点了点头道：“考试在即，焉有不读书的道理？”

   雪勤忽然转了一下眸子道：“这么说，你还真想中状元喽？”

   照夕脸色微微一红道：“这只是家父这么期盼我罢了，其实我自己并没有这个愿望。”

   雪勤抿嘴一笑道：“当然，读书不是坏事；不过，我却不赞成一天到晚死啃书本子，譬如说练练武也不妨事……”

   说到此，她忽然中止住，露出一对小酒涡儿笑了笑，照夕忽然心中一动，倏地抬起了头，正想说什么，不想江雪勤却眨了一下眸子，半笑道：“我问你，你晚上不睡觉，却乱想些什么？”

   照夕怔了一下道：“没有呀？”

   雪勤看了左右一下，走进了一步，她的脸突地红了红，遂又笑道：“我不是说今天，我是说昨天晚上！”

   照夕想了想，不由俊脸一红，讷讷：“昨天……没有呀！”

   雪勤一嘟小嘴，娇嗔道：“还没有呢！我问你！”

   她一扬小脸，掀着一对小酒涡道：“你昨天趴在桌子上写什么来着？”

   照夕不由一惊，他红着脸，退了一步道：“咦！你……你怎么知道？”

   江雪勤含羞笑了笑道：“我干嘛不知道？你呀！也不害臊！”

