    三五 

   原振侠道：“是啊，当时，轰动了整个医学界——难道他的决定——和他的遭遇有关？”

   玛仙一扬眉：“自然可以作这样的假设——在和幽灵星座的幽冥使者打交道之后，刘博士为了某种原因，不再当医生，过着隐居式的生活。他生活巨大改变，自然是由于打交道的经过十分骇人！”

   原振侠忙道：“所以，他接到了刘量中的长途电话，听到一半，就知道是怎么一回事，这才叫刘量中立刻回家来的！”

   玛仙面有疑色：“疑点之一：刘量中离开那地方，难道就可以逃避幽冥使者了？”

   原振侠一摊手：“显然不能，博士还要刘量中不再去想施哲——不想她，才能躲得过去！”

   玛仙调皮地向原振侠眨了眨眼，原振侠知道她的意思，大有感慨：“我不会去想幽冥使者——”

   玛仙忙接上去：“对，想想女巫，可爱多了！”

   原振侠有点心满意足地答应着，又指着玛仙的头：“想，是脑部的一种活动，这种活动，可能成为幽冥使者追踪利用的目标。”

   玛仙想了一会：“疑点之二：反正要的是地球人的灵魂，地球上到处全是人，随便找一个就可以。据施哲说，他们要的并不多，为甚么非要找上刘量中不可？”

   对这个疑点，原振侠连作假设都在所不能，自然只好存疑。他略想了一想：“疑点之三：幽冥使者原来的形体是怎样的？疑点之四：何以施哲根本不是人，连她自己也不知道，是一种甚么形式的存在，却居然能有着人类的感情？”

   玛仙压低了声音：“最重要的是疑点之五：我们不想把整件事忘记，是不是会有甚么不测横祸，发生在我们的身上？”

   原振侠沉默了片刻，思绪一片紊乱，说不出话来。这时，天色渐明，有几线曙光，自窗帘的缝中射进来。玛仙跳起来，熄了灯，整个书房笼罩在一种迷蒙的光辉中，看来十分神秘。

   玛仙在一股射进来的阳光前，站着，忽然伸手，隔断了那股光芒，让光射在她的掌心上。然后又缩回手，光线便又直射到了墙上，她重复了这个看来没有意义的动作好几次。

   然后，她转过身来，神情疑惑：“光线是一种不存在的存在！”

   §第四章

   原振侠摇头：“光线不是存在，是一种能量！”

   玛仙一扬眉：“能量就不是一种存在？”

   原振侠站起来：“你想说明甚么？”

   玛仙侧着头——当她思考时，总自然而然地摆出这个看来动人的姿势：“我想说明，幽灵星座，照一般的理解，应该是一组星，或是一颗星，那是实实在在的存在。但是，也可以是另一种形式的存在，并没有甚么星体，一切和实际的存在相反！”

   原振侠紧蹙着眉，也不能怪他不是十分明白玛仙的话。看玛仙的神情，可知连她自己，也不是有十分确切的概念。他想了一想：“听起来，倒有点像一种早有人提出过的‘反物质’的观念！”

   眉心也打着结的玛仙，一听之下，大是高兴：“对！有点类似！”

   原振侠不禁苦笑——有一群尖端科学家，提出了一种观念，称之为“反物质”观念，说除了物质的存在之外，还有反物质的存在，一切和物质相反。但那是一种甚么形式的存在呢？却没有人说得上来，理由也颇叫人啼笑皆非：因为既然一切皆和物质的存在相反，那超越了人类的知识和想象，永远无法明白。

   玛仙刚才所说的设想，看来就接近这种观念——幽灵星座，是一种人类知识所无法了解的存在！

   但原振侠又不能十分同意——毕竟有“人”自那个星座来，来的“人”是幽冥使者。就算他的生命形态和人完全相反，但外形看来，的而且确是人！

   他觉得思绪十分紊乱，来回走了几步，来到玛仙的身后，环抱着她的细腰。玛仙也柔顺地靠向他，他们除了等待之外，似乎没有甚么可做了。

   原振侠自言自语：“在如今这样情形下，那位先生会怎么做？”

   玛仙笑：“你可以问问他。”

   原振侠真想那样做，环抱住细腰的手臂，甚至松了一下。可是玛仙却把他的手按住，不让他松手，原振侠也立时明白了玛仙的意思：“不必问，每件事都要去问他，变成那个姓温的少年了！”

   玛仙仰着头，向原振侠作了一个怪脸：“你真是，原医生，早就不是少年人了！”

   原振侠心意大动，伸手在她柔软的腹际，按捏了一下。

   玛仙发出如同呻吟一样的声响，用极低的声音，像是在问原振侠，又像是在问自己：“成年人之间的游戏，要玩到甚么时候为止？”

   原振侠茫然：“不知道！”

   然后，他们两人，各自叹了一声，陷入了沉思之中。原振侠手指轻按着玛仙的额：“人家在想甚么，你知道，这是一种甚么感受？”

   玛仙的神态和声音，都像是一个受了委屈的小女孩：“真要是全知道人家在想甚么，那倒好了。最怕是知道一点，又不知道一点，连适应都没有法子适应！”

   原振侠知道，她不满自己对她的态度。本来，他和她之间，再不应该有甚么阻碍，有的话，只是他的自尊心，只是他的不愿成为女巫的俘虏——虽然他一直知道，他迟早逃不过去！

   他没有敢搭腔，只是把思绪转到幽灵星座的神秘。他想到，刘博士一直把他们父子的交谈录音，为甚么到了最要紧关头，却不再录音？

   当时，他一定向刘量中讲了“两年前的事”，刘量中听了之后，推测受到了一定的冲击，可是，也不见得完全相信。

