    一一 

   “你好，谢谢你送的花，你怎么样？”

   “很好，安娜贝尔比花还漂亮。我刚从办公室回来。”

   他大笑道：“我也是。你知道他们关于健康的身体都说了些什么，下次我将试着拥有一个健康的头脑。”

   “安娜贝尔和我想出去吃一顿，我们知道杰夫不在，想知道是否你能和我们一起去。”

   这挺诱惑人的，现在是星期五晚上，她不值班，直到星期一早晨才上班，但她婉言谢绝了这次邀请。事情已经摞成了一堆——信需要写，材料需要看，还要修一修指甲。“我想，改天吧。”她说。

   “一定，我相信你已经听说了关于乔伊斯林谋杀案的新闻。”

   “很难错过。”

   “你听说了有人把它归结为同性恋这个谣言吗？”

   她想起马可斯·拉尼说过的话，但她决定还是不重复为好。因为他是唯一渲染这件事的人，还有他那长舌妇的偏好……“不，没听说过，你呢？”

   “不要相信那些蠢话，考虑一下乔伊斯林漫长的婚史就清楚了。”在她回答之前，他又补充道，“当然，结婚并不意味着他终身不去寻求同性恋。这些谣言卑鄙下流，它们很能误导人。一说起同性恋，一些人就很容易把动机归结于此。如果我曾听到过他们是同性恋的话，那么我相信现在全城的人已经都知道了。这些话题早就该代替鸡尾酒会上关于原子弹的闲聊、援助俄国人的计划、比尔兹利将添补联邦最高法院空缺等话题了。好了，希望你能跟我们一块去，玛戈特。安娜贝尔向你问好。”

   “我也向她问好，你们俩对我真好。谢谢你们的邀请。”

   她换上喇叭裤和睡袍，从冰箱里拿出一些食品，吃了一顿简单的晚餐。她坐在窗户前，想起了杰夫，她希望他们能在一起度过周末。她也想起了父亲——她最亲近的人和她知道很少的母亲。她难过极了。如果任这种情绪自然发展下去，她这个周末肯定会糟透了。她看了看她的指甲，然后考虑了一下如何修理它们。看起来好像能对它们做一些修补。她给基地美容院打了个预约电话。这个基地美容院从事理发、指甲修补、足疗等服务，一直要营业到第二天早晨11点。有时你不得不做这类事情，虽然这类事情也许不会对美国的安全有什么贡献，但对她却有一点儿帮助。

   第6章

   在正常不当班的情况下，基地指挥部不要求玛戈特通知她在哪。但因为最近的中东事件引发了一个非常时期，许多五角大楼的指挥官和军官都要求说出他们每个人要到什么地方去，干什么，把她将去美容院的事通知给当班的空勤人员，玛戈特感到这样做有些愚蠢，但她还是照做了，结果发生了一件令她意想不到的事情。

   她的手指甲和脚指甲都已经修补完了，但涂在指甲上的指甲油还没有干，所以她害怕接触任何东西。一些小块白色棉花团已把她的脚趾分开了，她的脚则放在了一个专为修补脚指甲用的纸帮套鞋上。她的头发已经被剪完，一个技术熟练的理发师正为玛戈特烘干已剪成的短发。

   “有电话找弗克少校。”在接待台的一个女人说。

   玛戈特的脸上呈现出了绝望的表情。这个女人笑了，然后对着电话说：“弗克少校现在不便接电话，她可以在半小时后回电话，行吗？”回答用的是明显的否定语气，“接电话。”把电话放在桌子上，她向玛戈特坐的椅子方向走过去，说：“他说这事很重要。”玛戈特拖着脚向桌子挪去，用她的拇指和中指提起了电话，好像怕它被弄脏。“弗克少校。”她说。

   “少校，我是拉尼中尉。”

   一股怒火涌上了心头。她愿意在办公室里开玩笑，但打电话到家里甚至行动不便的美容院——这是不可原谅的事情。

   “很对不起打扰了你，少校，但这不是玩笑电话，老板让我无论如何也要尽快找到你。”她的老板是詹姆斯·贝利斯上校，防御顾问处最高律师。

   “为什么？”她问，感到愤怒少一些了。

   “他想让你今天下午2点钟到他办公室去。”拉尼说。

   “什么事？”

   “少校，我不知道，我只不过奉命行事。”

   “是召开一个全体会议吗？”

   “我知道的就这么多，他只告诉我这些。但两点钟是清楚无误的。”

   “好吧，我一定去。谢谢你打来电话，马可斯。”

   “嘿，少校。”

   她的眉毛往上挑了挑，“什么？”

   “我想是与科鲍有关的事。”

   “科鲍？”

   “猜不透，昨天下午我听到他的名字被提起过，同时我听到用同样的语调提起了你的名字。”

   她不打算再深究什么了，谢过他之后，她挂上电话。

   被最高律师官召见，玛戈特产生了几个想法，带着这些想法，她回到了座位上，等待头发、手和脚都干了。是否因为她做错了什么事才被召去。在军事机构，周末值班是不正常的。问题似乎很严重。马可斯·拉尼这个五角大楼流言蜚语的制造者，他的估计能否正确。她会见贝利斯上校会与谋杀理查德·乔伊斯林的凶手有什么瓜葛，这是不可能的事。她在头脑中不断地想着这件事。她返回了寝室，为这次会面做了精心准备，尤其在仪表上。

   在星期六，五角大楼停车场停放的车只有平时的四分之一，但她仍然把车停放在规定的狭窄地带，以免招来一些过分热心的保安人员罚她的款，以增加他们周末的罚单。她直接去了她的办公室，假装很忙碌的样子，但她的想法全部集中在两点钟后她将会遇到的情况。1点55分，她进入了最高律师处的接待处。他办公室的门是关着的，她希望他的秘书能在那儿。她走了过去，看了一下表：2点钟整。她敲了门，门里传来她不满的吼叫声：“进来。”

