    二六 

   玛戈特合上了报纸，在报纸的提醒下，她记起了自己是一名直升机驾驶员。上一次飞行练习是在两周前进行的，她现在突然产生了要在晴朗的天空下高飞的念头。她看了看表，15分钟后她要会见弗洛·科鲍，并开车带她去马可那，然后把她送回飞机场。

   这个周末她已经与杰夫约好了一起去吃顿饭。杰夫今天要在威斯戈特的办公室里忙上一整天，但他们打算晚上和星期天都呆在一起。

   她在布鲁林军营超级市场吃完早饭后，急忙返回了房间，给马里兰州的安德鲁斯空军基地的飞行计划处挂了电话。军用直升机一般只供部队的人驾驶，但安德鲁斯空军基地仍有几架供有级别的飞行员训练时用。

   “今天下午定约一个小时，可以吗？”玛戈特问。

   “好的，少校。”计划处的一名值班军官说。

   玛戈特在宿舍里洗了个澡，为晚上与杰夫在一起准备了一些东西。

   弗洛与她儿子会面后一直闷闷不乐。在返回机场的路上，她一句话也没说。到达机场后，她走出了玛戈特的车子，说：“如果我的丈夫看到这些，他会很不高兴的。”

   “我要尽全力来帮助罗伯特，科鲍女士。”

   “我知道你会的。但我和我儿子现在仍感到很无奈。”

   “人处在这种情况下都会产生这种感觉。你跟他谈起了史密斯先生的事吗？”

   “谈了，我们认为你的考虑是对的，我将想一切办法弄到钱。”

   “现在不是钱的问题。这个周末如果史密斯愿意提供意见的话，我将跟他谈一次。”玛戈特认为：史密斯应该被正式聘请。如果总是靠着单纯的友谊关系而去征求他的意见的话，她会感到很不合适的，因为毕竟打扰了他的正常工作和生活。如果他接受了聘请，那就是另外一回事了。

   她回到宿舍后给史密斯去了个电话，但他不在。她在留言机上留下了话：她说她3点钟才能回来。如果他没能给她回话的话，她将在这个周末再给他打一次电话。她在宿舍里做了约一小时杂务后给威斯戈特的办公室去了电话。

   “我正打算给你打电话。”杰夫说。

   “这话听起来很令人高兴。听证会的结果怎么样？”

   “非常可怕，他们已经把中东事件的公共听证会的日期提前了。看起来他们下星期三就要进行，而不是原来的一周以后。”

   玛戈特强忍住失望的情绪。她非常清楚：她最近的日程安排得非常满，已不太可能有时间与杰夫呆在一起了。她不能责怪面临同样压力的他。“我理解。”她说。

   “安排在下一周未吧，”他说。“很快。”

   当他们的谈话结束后，她的失望变成了气愤。她想确信他会与她一样感到失望，但他的语气并没有表达出这个意思。也许她对他所说的话有误解，但在她心里却产生了一个解不开的疙瘩。

   当她换上了黄褐色的飞行服，穿上了锃亮的飞行靴后，多云的天空变晴朗了，光线变强了，她有精神也振奋起来了。她仔细地检查了她的飞行包，以确保她要用的每件东西都在里面。她哼着小曲，开着她的银灰色本田轿车上了首都高速公路，她向9号出口开去。从这就可以直接到达她的目的地——占地4200英亩的安德鲁斯空军基地。

   到达后，她把车停在了给飞行员规定的停车处，直接去了飞行办公室，在那里她填完了所有的飞行计划表。

   20分钟后，她来到了飞行跑道，分派给她的是一架AF66423胡尼直升机。

   一个在飞机旁的航线维护中尉给她敬了个军礼。

   “准备好了吗？”玛戈特问。

   “好了，女士。”他说。

   “正好要满100小时。”一个年轻的航线指挥官走过来说。每运行满100小时，直升机就要从航线上被带走，进行常规检查。

   玛戈特一手拿着写字夹板，一手拿着飞行档案。她把写字夹板交给了他。他做了个手势，示意她可以离开了，然后他向另一个飞行员走去。

   玛戈特把她的飞行档案放在座舱里，然后拿着印有63项条款的指示单开始对这架直升机进行仔细检查。有些飞行员很懒，他们在飞行前准备时间花得很少，往往航线指挥说行了，他们就起飞。她的父亲时常告诉她：某些飞行员，尤其是新手，总是想：如果他们对航线指挥官的核查工作表示怀疑的话，会不会因此受到指责。就像一个病人因害怕得罪当前的医生而不愿进一步向其他的医生咨询一样。

   她站在直升机顶舱上面，仔细地检查着使螺旋桨叶旋转的发动机叶轮。他们叫它“上帝的心脏。”如果它松了，那么飞机一旦发生意外时，螺旋桨就会失灵，它就控制不住飞机下降的速度，飞机很可能会像石头一样直直地朝地面摔去。至于说降落伞，直升机驾驶员即使在战斗中也不会穿它，因为根本没有时间去使用滑道来逃出机舱。因此每个直升机驾驶员在战斗中都备有两套防弹衣，一套穿在身上保护身体，一套坐在下面防备敌人的子弹穿过舱底。她最后跪在了直升机下面，用手拧了一下油管阀，让少许油料落入她在飞行包中取出的检验试管中。油料看上去很干净，没有水滴凝结在里面。她把试管放进飞行包中的一个特殊隔层内。

   一旦爬进了直升机右边的座位上，她就激动不已。在少年时，她就有了这种感觉。那时她已开始为考取私人直升机驾驶执照而刻苦训练了。

   她小时候总是对父亲纠缠不休，目的就是为了要学开飞机。最后他不情愿地同意了，因为他实在受不了她的纠缠了。他开车带着她去了一个小型的民用机场——瓦楞铁建筑物之间的一块狭长绿地，并示意她跟着一个满脸皱纹、留着过时平头的人学飞机驾驶。他的名字叫波普·米勒。玛戈特始终叫不准他的名字，但这并不影响她学开飞机。他的脾气很暴躁。那天他们在塞斯那150型飞机上呆了7个小时，他反复地教她如何驾驶直升飞机，在整个过程中他始终一脸严肃。

   在这之后的一个星期六的早晨，他们用了4个小时练习直升机的迅速起降后，他指导她把直升机水平滑飞到这个金属大楼上。他走了出去，告诉她自己继续练习飞机的起降。

   “真的？”她问，声音都有些发抖了。

   “当然，要记住，没有我在飞机上，驾驶起来会有所不同。”他满脸皱纹都堆在了一起，笑了。接着他眨了一下眼睛，“不要搞糟，我只有两驾飞机。”

