    五〇 

   “你有更好的建议吗？”史密斯问。

   “我想最好从科鲍开始，调查一下他的背景。”

   “我不这么想，”玛戈特说，“我打算利用我的职务之便在内部调查，你调查外部。这样我们能有机会把获得的情况汇集在一起。”

   “按你说的办，”布福林诺说。他看着史密斯，“你同意吗？马可。”

   “我想应该这样，虽然我听到你们的想法感到有些不安。”

   布福林诺说：“把你获得的关于乔伊斯林的所有情况都告诉我。”

   “好的。”玛戈特说。她详细给托尼讲了她在剪报上获得的情况，同时她也把同克里斯蒂·温那次不愉快的会谈也讲给了托尼。据她所知，科鲍除了跟乔伊斯林握过手之外，俩人没有任何关系。

   “你认为也许克里斯蒂·温更有理由杀乔伊斯林？”布福林诺问。

   “可能，”玛戈特说，“听她的女友说，乔伊斯林经常污辱她。温参加了野餐会，并承认同他进了大楼。”

   “他的前妻情况怎么样？”布福林诺问。

   “我没跟她们谈过，”玛戈特说，“我当然有过这种打算，但科鲍的突然死亡使我打消了这个念头，同时也打消了其他想法。”

   “还有别的吗？”布福林诺问。

   “科鲍在纽约看过一个心理医生，”玛戈特说，“他的母亲说他每次回来时行为都有些反常。”

   “当我和爱丽丝去看心理医生后，我们回家的行为也有些反常，”布福林诺说，“他们有令人行为反常的本事。”

   “是的，”玛戈特说，同时瞅了一眼史密斯，“也许你能从他身上得到一些东西。他的名字叫马库斯·哈佛。”

   “古怪的名字。”布福林诺说，同时把这个名字记了下来。

   “如果你想拿到科鲍的档案的话，我能安排人去撬保险箱。在纽约，我认识不少专门干这行的窃贼，他们能……”

   “窃贼？”玛戈特问。

   “是的。撬保险箱的好手。”

   “我认为不应该这么粗暴，托尼，”史密斯说，“有玛戈特在五角大楼活动足够了。你可以对哈佛医生的背景做一些调查。”

   “照你说的来。”布福林诺站了起来，“我马上开始行动。”

   “什么时候？”马可问。

   “今晚。”托尼回答。

   “很好，”玛戈特说，“现在我们商量一下你的聘金。”

   “通常是每天300美元，但有马可的面子，我对你优惠20％，行吗？”

   史密斯笑了，“很慷慨，托尼。”

   布福林诺对玛戈特微微一笑，同时把他的手放在了她肩膀上，“嘿，我知道这件事对你很重要。坦白地说，如果我是你，我才不会管呢。你看起来像个去参加站斗的武士，令我很敬佩。我会全力以赴地做好此事的。我们要保持接触，通过你，马可？”

   “对，”史密斯说，“除了在这个屋子里外，你不能同玛戈特有任何接触。”他转向玛戈特，“同意吗？”

   “你安排得很好。”她说。

   “你在五角大楼时我不给你打电话，”史密斯告诉她，“你回宿舍后给我打电话就可以。”

   他又对布福林诺说：“我要和玛戈特单独呆一会儿，你同意吗？”

   “当然同意，我到外面去逛一逛。”

   “谢谢，托尼，只几分钟。”

   当布福林诺出去后，史密斯说：“玛戈特，我想让你知道我尊重你的做法。”

   她抿着嘴笑了，“尊重我——但对我的想法有疑问，教授？”

   “不是。我不想看到你受到伤害。我不想看到你灿烂的军事生涯因为这事而断送掉。”

   “比利斯上校告诉我说他对我有父亲那样的感觉。”

   “我说的不是那回事，”史密斯说，“我要比我想承认的老得多。”他停了停，“但是我很关心你，安娜贝尔也是。现在有利的一面是：托尼的行动你的上司绝不会知道；他们也不会知道我一直为你提建议。要解开乔伊斯林谋杀案的谜团我们可以通过法律手段来解决。当然，要通过民事的法律渠道。他们很可能坚持把此案严格限制在军事法律体系内，但那是另外一回事。总之，我认为法律手段值得利用一下。”

   “我不想这么办，马可。有你的友谊和支持我认为已经足够了。你不知道我对此有多么感激。你已经告诉我如何找回失去的法律公正的手段了。”

   史密斯“咯咯”地笑出声来，“这事我已认真考虑多次了，玛戈特，是安娜贝尔让我改变了主意。”

   “是安娜贝尔？我始终认为她反对你涉及学术以外的任何事情。”

   “对，是她。你的行为已经打动了她。我以前不打算参与此事。她告诉我：如果我不帮你，我就得同卢伏斯睡在一起了。好了，我和托尼一起陪你去你停车的地方。如果你愿意，你可以把他也捎上。”

   “不需要托尼。”

   “我让托尼跟着你一同返回布鲁林，一旦回到基地，你要时刻小心。”

   “我是不情愿接受的，但非常感谢。”她吻了吻他的脸，然后一起来到前门，托尼正在那儿抽着烟，卢伏斯正用舌头舔着他的脸。“它的吻跟我第一个妻子一样。”托尼说。

   史密斯告诉他将怎么做。

   “停车的地方远吗？”布福林诺问。

   “有一个街区的距离，在肯尼迪中心附近。”

   当他们走到她停车的大街时，史密斯勒住了卢伏斯，也停了下来，“不要表现得太明显，注意一下你们身后几步远的地方，停在路边的那辆车里有一个男人正监视着我们。”

   玛戈特顺着史密斯说的方向看了一眼，“他在等我。”她悄悄地说。

   “不要管那辆车，”史密斯说，“直接把车开回去。不要表现出你已经注意到他了。托尼，把你的车开到这来。当他跟在玛戈特车后时，你跟在他后面。好吗？”

   “好的。”他俩答道。

