    五六 

   玛戈特这才想起了他。当她和杰夫刚来时，她就看见了他。她热情地向他打了招呼，向他介绍说：“马可斯，他是杰夫·福克斯伯。”

   福克斯伯伸出了手，拉尼握了握，说：“请原谅。”然后就走开了，玛戈特低头看了一下自己穿的衣服，心里很纳闷儿，是不是自己穿的衣服是某种传染病的提示服。

   她把目光又转向了身边的人，她看到穆西正盯着她。

   福克斯伯站了起来，他把手放在了玛戈特的肩膀上，说：“我很快就回来。”说完，他就向休息室走去。

   蒙罗尼说：“你的男朋友真不错，”在她的回答之前他又补充说，“可惜他是为威斯戈特工作，弄得我们之间像敌人一样。”

   她盯着他，说：“我不这么认为。我们的目标是一致的，都是为了美国。”

   “但程度却不一样，你我之间应该谈一次。”

   “为什么？”

   “因为我认为你需要有人给你提个醒儿。顺便说一下，西莉亚和我正要离婚。”

   “听到这个消息我很难过。”

   “不可避免的。这种想法有好长时间了。没有谁对谁错，只不过彼此都感到厌倦了。”

   “为什么你认为我需要被人提醒？”

   “因为我听到别人说你已经陷入了麻烦之中，而且麻烦还不小。”

   “太可笑了，”她说完就把脸扭了过去。他什么也没说，她又把脸转了回来，“什么麻烦？”

   “这正是我想同你谈的内容。我不会坑你的，玛戈特。当你有时间时，给我打电话，要尽快。”他笑了笑，“这是必须做的事情。”他说，然后站了起来，“祝大家晚安。”他把手放在了玛戈特的肩膀上，捏了一下，走开了。这时福克斯伯也回来了。

   乐队又奏响了一个节奏较慢的舞曲。“跳吗？”福克斯伯问，

   “我很熟练的。”

   她摇了摇头，说：“我已筋疲力尽了，你还有力气吗？”

   福克斯伯看着那个海军上尉，上尉一直怒视着他，“我有足够的力气，随时准备奉陪。”

   “灰姑娘准备回家了。”玛戈特对在场的人说，“我明天两点钟还有个飞行训练，晚安。”在经过比利斯夫妇身边时，她停了下来，向他们道了晚安。她在刚来时已经把福克斯伯介绍给了他们。上校微笑着又与杰夫握了握手，“告诉你的老板，我们在看同样的一场戏。”他愉快地说。

   福克斯伯说：“我想他知道这点，上校，只不过他用另外一个剧本看这场戏的获胜者。很高兴能见到你们。”

   “照顾好这个特殊的女士。”比利斯说，他对玛戈特笑了笑，“我知道她是个好律师，也听说了她的飞行本事，现在我又发现她是个高超的舞蹈家。”

   “今晚，我是个舞蹈家，”玛戈特说，“明天，我是个直升机驾驶员，星期一呢？一个律师就会招之即来。多么美妙的生活。晚安，比利斯太太，比利斯上校。”

   “喜欢喝什么饮料？咖啡？”当他们离开停车场时，福克斯伯问。

   “咖啡好一些。”她说。她已下定决心：一旦他们坐在桌旁时，她就把福克斯伯去乔伊斯林住所的事情提出来。她也决定把从他桌子里拿的那张条子还给他。

   她认为他们会在一个餐馆里喝咖啡，但他却一直向水晶城开去。显然他想回他的住所去。也好，不管在哪儿，只要是能有助于心交心的地方就行。

   “要一般的咖啡还是奶油煮的那种浓咖啡？”当他们到达时他问。

   “很了不起，”她说，“你什么时候学会了煮奶油浓咖啡？”

   “今天早晨。我花了好几个小时琢磨它，现在终于弄明白了。”

   “就要这种，不管你用什么方法。”

   当他在厨房煮咖啡时，她来到了小阳台。笼罩在天空长达一天的乌云已经散去，星星在夜空中闪闪发亮。她手扶着栏杆，仔细地辨别着每个星座。这时他来到了她的身后，她一点儿都没感觉，仍继续看着满天的星斗。他把手放在了她的肩膀上，使劲儿地按了一下。

   “你吓了我一跳。”她说。

   “紧张不安，是不是？”

   她转过了身，靠在了栏杆上，“我想是的，我有原因的。”

   “想谈谈吗？”

   “非常愿意。”

   “我一分钟内就回来。”他说，“希望煮的咖啡还说得过去。”

   阳台上共有两把椅子，她坐了下来，打开钱包后，她找到了从他桌子里拿的那张条子。她应该从这张条子问起，还是从布福林诺得来的那张拼像开始。她正在犹豫时，福克斯伯已经把两只杯子放在了桌子上，并说：“先喝一杯咖啡缓解一下激动的心情。我来问你一个问题，上次你有没有从我的桌子里拿走了一张纸？”

   “拿了。”她说，她把那张纸从包中取出，交给了他。

   “为什么？”

   “我不知道……你走了，我十分难受。我想找一张能给你留条子的纸，在抽屉偶然发现了它。不知道为什么，我对条子上的这个地址好像很熟悉，因此我就拿了它，我不该这么做，很对不起……”

   “没关系。”

   “你很了解乔伊斯林，是不是？”她说。

   “我根本不认识这个人。”福克斯伯说。

   “那为什么这个条子上有他的住址？”

   “没有原因。”

   “杰夫，根本就不是这么回事。”他什么话也没说。她继续说，“乔伊斯林给威斯戈特和他的委员会提供了情报，对吧？”

   “你在哪儿听到的？”

   “一个记者……”

   福克斯伯把身子向前倾去，“哪儿的？”他的表情很严峻。

   “她的名字叫露西·哈瑞森，《华盛顿邮报》的。她正调查科鲍的自杀和乔伊斯林的泄密事件。”

   “你一直同这个记者进行着接触？”

   “只一次，我只提供了少量的信息。”

   “你还知道些什么？”

