    一 

   第一章

   神霄宫外一片广坪上站着三个凹眼深睛年少豹皮短衣汉子，均腰悬一柄金刀，目中怒光闪闪，神态激动。

   忽殿内传出金钟三响，宫中鱼贯走出点苍、峨嵋、崆峒三大门派掌门人，后随武林群雄，均是名负一时、望重江湖的英杰，武当名宿胡拙庵也在其内。

   宾馆内众人闻得钟声亦纷纷赶来。

   片刻之间，广坪上人头聚集，黑压压地一片，却鸦雀无声。

   七杀灵官赵蔚与金戟温侯吕剑阳、飞鹰帮少主武东山，及七星帮金鹿堂主曹松奎四人亦在群雄之内，屏息凝神注视在三个豹皮短装汉子身上。

   赵蔚低声道：“这三人乃魔宫三英，并非同胞弟兄，却认方天齐为义父，赐名方庆寿，方庆鸿，方庆英。”

   说时七女纷纷掠至，立在魔宫三英之后，人长得貌美秀丽，更粉肌玉股，胴体隐约，令人不禁心旌猛摇，血脉贲张。

   武东山道：“如此说来，天魔宫主人就是杏花峒主方天齐了。”

   赵蔚摇首道：“天魔宫主人乃是女身，方天齐与魔宫主人两者之间究竟有何关系，还是不解之谜。”

   点苍掌门人皓首银须，身着一袭八卦道袍，向坪上武林群雄稽首为礼道：“魔宫主人此次目睹武林乱象将萌，为免西南武林受此荼毒，是以托请敝派散发请帖……”

   群雄中突传出宏亮雄浑语声道：“这些我等都知道了，无须点苍掌门人再作赘言，目前我等不明了的是魔宫主人是谁？为何须点苍越俎代庖？武林将有何乱象，似捕风捉影，危言耸听？”说时群雄中走出一个黄衣虬髯大汉。

   点苍掌门认出是巫山连云庄主破山掌窦人凤，忙道：“窦庄主，这点贫道可解释，敝派未传武林帖之前，天下武林均对天魔宫甚是陌生，故而敝派代发武林帖。目前白衣帝君与紫衣神龙卓天奇有蚕食武林之势……”

   方庆寿突接道：“应该说是白衣邪君与紫衣毒神！”

   点苍掌门淡淡一笑，续道：“如今两邪均有门下弟子渗入少林为首的五岳门派之内，倘不立谋对策，西南武林无法幸免奴役之辱。”

   窦人凤冷笑道：“真人之言虽属有理，但天魔宫三字即是邪道妖名，此不过以暴易暴尔。”

   点苍掌门莞尔一笑道：“并非贫道偏向天魔宫，善恶邪正端在一念之间，与名何涉？不然贫道尽可在武林帖上将天魔宫易作天佛宫三字，而贫道在未皈依三清之前亦是催命判官，名列凶神恶煞之内。”

   窦人凤哈哈大笑道：“如今真人钟声相召为了何事？”

   点苍掌人道：“今日武当名宿胡拙庵施主代武当掌门人驾临敝山提出异议，说是天魔宫其名不彰，难任武林西南盟主……”

   窦人凤宏声道：“不错，唯有德望俱重之人才可当此重任！”

   胡拙庵重重咳了一声，缓步走出，微笑道：“凡事都不出一个理字，老朽初次上得点苍，即遇上一桩怪事，在宾馆与同室武林朋友言谈之间，偶然涉及天魔宫，魔宫门下竟施展毒手，如非老朽警觉得早，此刻已化作异物了。”

   方庆寿大喝道：“有何为证？”

   胡拙庵道：“同室之人均皆目击，这些均系无谓之词，武林之内胜者为高，不如以武会友，倘三位武功真个卓绝，我等均俯首听命。”

   方庆寿怒道：“如此胡老师请下场赐教。”

   胡拙庵微笑道：“老朽不能代表西南武林，而且群雄身手高过老朽之人不胜枚举，老朽更非挑衅残杀，只要今日在场武林高人不持异议，老朽何能固执己见。”

   七星帮金鹿堂主突朗声道：“我等并不反对胡老师之见，两日后俟武林群雄到齐后再作定夺似为妥当。”

   胡拙庵哈哈大笑道：“若等到两日后，我为鱼肉人为刀俎矣，曹堂主又不是不知，你、我同室，方才亲眼目睹魔宫暗施毒蛊欲加害老朽，魔宫既敢暗算老朽，难保不施及武林群雄。”

   “对！”曹松奎道，“胡老师一言顿开茅塞，此事应速战速决。”

   方庆寿冷笑一声，飞身掠出沉声道：“奉魔宫君上之命，严嘱如非必要，切莫兵戎启衅，此刻为势所逼，不得不尔。”

   曹松奎哈哈大笑道：“朋友，口舌之能何以服众？在此之前，天魔宫之名甚是陌生，就凭一封武林帖妄念西南武林盟主之位，头一个七星帮就不服。”

   方庆寿冷冷地注视了一眼，“唰”地拔出一把金刀，金光闪耀，刀身逼泛一片无形杀气。

   金刀一出，寒意森森，场中气氛立变，鸦雀无声。

   方庆寿发出一声狂笑道：“诸位均是武林知名人物，当知昔年快剑鬼刀并称武林双绝，纵横江湖号称无敌，方某这柄金刀今日欲以魔刀称雄！”

   狂言甫落，曹松奎之后突扑出四人，刀光电奔袭向方庆寿而去。

