     一〇〇 

   四剑在茅屋后饮酌，闻得啸声惊起，见青袍儒生偕同卢琬玲飞掠而至，紫衣少年张口欲问，但经青袍儒生示意住口。

   但见青袍儒生拾起一截青竹，在地面划了一大圆圈，将卢琬玲及四剑均圈在其内。

   青袍儒生倏地横七竖八在地乱画一通，才抛下竹枝，低声道：“五位不妨进入茅屋，可窥见一些不为人知之秘。”

   卢琬玲自然不愿失去目睹良机，忙率四剑走入。

   青袍儒生又道：“若情势危殆时，五位速退至屋后禁制内。”

   卢琬玲与四剑并立在窗内，只见铁臂双判仍跌坐在土坪上满脸惊疑之色。

   紫衣少年惊噫一声道：“姑娘，那位大侠往何处去了？”

   卢琬玲不禁一怔，明明自己与他先后进入茅屋内，此刻已失去他踪影，芳心不胜幽怨，道：“此人神出鬼没，行事莫测高深，不要管他。”

   忽闻白衣少年口中发出一声惊呼，道：“姑娘，你瞧！”

   卢琬玲循着白衣少年手指指向窗外远处，柳眉不禁深皱，骇然变色。

   原来远处飞掠而来三条身影，一前二后，前行者是一白衣妇人，体态轻盈，轮廓甚美，却长发披肩，面孔白得似一层蜡般。

   后随两人亦是散乱长发，披拂面首，黑色长袍，身形飘浮不定。

   这三人不类生人，似若鬼物，一至土坪上顿时寒风飕飕，宛若置身雪地冰天中，砭体若割。

   屋内卢琬玲及四剑亦觉侵肤如割，血行阻滞，手足渐生冻僵之感。

   黑衣少年诧道：“这是何怪物！”

   五人忙施展独门内功驱进行血急行周天，手足渐恢复暖和。

   忽闻一低声传来道：“此乃北极寒魈，后随者乃寒魑之奴冰谷双怪！”

   卢琬玲五人精神不觉一振，知青袍儒生未离去，但不知他藏身之处。

   只见北极寒魈莲步姗姗走在库丁之前，右手缓抬一拂遮面青丝，哟了一声格格娇笑道：

   “这儿不是铁臂双判么？临行之际夸下海口，擒住卢琬玲及丐帮高手易如反掌，怎么矮了半截啦！”语声宛如出谷黄莺清脆悦耳。

   库丁冷笑道：“你别幸灾乐祸，库某兄弟不慎误中宵小暗算，你等三人倘大意轻敌，哼，照样栽在此处不误！”

   寒魈笑容倏敛，道：“恐怕不是宵小吧，暗算贤昆仲之人定大有来历，泛常之辈怎动得了贤昆仲。”

   库丁苦笑一声道：“谷主说得不错，暗算我兄弟的乃一青袍穷酸，但不知是何来历？”

   “穷酸！”

   “正是！”

   “库老大请说说看，穷酸是何貌像。”

   库丁将青袍儒生形像描绘了一番。

   北极寒魈穷思苦索，始终想不出武林中著名人物谁神似青袍儒生。

   卢琬玲暗笑道：“你就想破了脑袋，也不知是谁？”

   只听库庚阴恻恻一笑道：“老大，我俩已算栽到了家啦，还说什么？再说她也救不了你我。”

   北极寒魈娇笑道：“库老二好大的火气，我自问并无冒犯之处，贤昆仲此刻感觉如何，我试试是否可以解救？”

   库丁凄然叹息道：“此人点穴手法诡异，恐谷主你无法解开。”

   寒魈冷笑道：“我不信！”

   但用尽手法，就是无法解开铁臂双判穴道。

   寒魈不禁心神猛震，面色如罩阴霾，道：“这穷酸竟任贤昆仲不死不活一走了之么？”

   库丁道：“片刻之前他与卢琬玲等人仍在此，但闻听啸声知谷主赶来才匆忙离去，倘库老大猜得不错，他们尚未去远，也许仍藏在近侧。”

   北极寒魈望了冰谷双怪一眼，示意搜觅茅屋。

   冰谷双怪慢慢逼向茅屋而去。

   卢琬玲等五人只听一声低喝道：“速退往屋后奇门中。”

   四剑平时自负甚高，不战而退乃大失颜面之事，倏起拔出长剑，布伏四角。

   卢琬玲两道柳眉微微一皱知四人习性，再劝也无用，低声道：“四位小心了。”她不愿阻碍四剑手脚，迅退至邻室。

   冰谷双怪并肩站在檐前门外，却不急于入内，鼓腮悠悠吹出一口冷风。

   茅屋内温度骤降，冰寒彻骨。

   四剑只觉手指乏力，长剑几乎脱手坠下，不禁大惊失色暗道：“厉害！”

   蓦地——

   屋内忽送出一股阳和之气，与二怪寒风相御。

   冰谷二怪不禁骇然失色，吹出寒风消散无形。

   那阳和之气也同时止住，屋内四剑也恢复了功力。

   忽闻北极寒魈道：“你们二人是怎么啦！”

   冰谷二怪不敢说出自己两人所遇，互望了一眼，突鱼贯掠入屋内。

   二怪搜遍了茅屋及探视屋后，并无人影亦无留下蛛丝马迹，不禁一怔，但只觉情形不对，重又搜觅一次。

   北极寒魈目睹冰谷二怪退出，道：“有人在内么？”

   二怪同声答道：“屋内无人。”

   寒魈两道阴寒眼神逼视冰谷双怪良久，察觉二怪之言并无虚假后，缓缓转向库丁库庚道：“那穷酸委实心狠意毒，竟任令二位不死不活，弃置在此出乖露丑，贻笑武林。”

   铁臂双判听出北极寒魈有出手制他们两人于死地之意，内心极为震惧，库丁苦声笑道：

   “谷主快走吧，速赶上卢琬玲贱婢，我等生死无足珍视，快走，快走。”

   寒魈不禁一呆，道：“这却是为何？”

   库丁道：“倘库老大猜测不差，那穷酸之意显然是由我俩人为饵，此刻穷酸无疑为啸声召唤，片刻之后必又重来。”

   寒魈道：“卢琬玲贱婢五人未和穷酸在一处么？”

   库丁道：“贱婢赶往承天寺外而去。”

   北极寒魈默然思索。

