    一〇六 

   麻脸老者见状不禁倒吸了口冷气，只觉孙道元身手之高并非当日吴下阿蒙，其造诣之深，进境之速有悖常规，但目睹是真，由不得不信。

   孙道元冷笑一声，抛掉铁扇，转身与冷飞洒开身形如风离去。

   麻脸老者长身一跃，落在倪燕儿面前，道：“倪老师伤势如何？”

   倪燕儿面色怪厉怨毒，冷笑道：“倪某只要三寸气在，必报此仇。”

   麻脸老者叹息一声道：“孙老儿点穴手法诡异歹毒，甚难解开，必须费上一番手脚，兄弟背你去往山下找一农家施治如何？”

   倪燕儿望了麻脸老者一眼，欲言又止，点点头道：“有劳阁下了！”

   麻脸老者背起追魂八扇倪燕儿奔向山下而去，找着一栋孤另另的农家背山面溪，竹篱茅舍，倒有四五间房屋。

   这一家祖孙三代十余口，躬耕自得，倒也融融。

   麻脸老者说明来意，推说同伴不慎失足堕崖重伤，暂借尊处施治，最多勾留半天，并取出一锭白银，请主人准备醋炭酒肉。

   主人领着麻脸老人进入一间房中，张罗了薪炭陈醋及茶水等物，又询问了数句便自退出。

   此刻，倪燕儿只觉两足已可起立，但仍是乏力虚软，他那浮肿死人面孔露出一丝惨厉苦笑，嘴唇动了动。

   麻脸老者忙道：“尊驾这时不可说话，孙道元老鬼点穴手法端的歹毒无比，所踢穴道部位距死穴只是粟米之差，分明有心使尊驾在死前还要受许多活罪，难道尊驾与他有杀父之仇。”说着在怀中取出一包药末倾入碗内。

   倪燕儿又要说话，见麻脸老者摇手制止。

   只见麻脸老者以净水调匀碗中药末后，与倪燕儿喂饮了一碗躺在榻上，双手不停拿揑倪燕儿周身穴道。

   倪燕儿只觉骨痛髓胀，势欲溃裂，痛极欲喊，无如自己成名多年，当着外人，不得不咬牙忍住，但痛得黄豆般大汗珠滚滚冒出。

   麻脸老者倏地握着倪燕儿双腿提起，双足一点，飞向方桌之上，倒提着倪燕儿乱拌乱甩，猛的一掌，向背开穴打去。

   可怜倪燕儿吃他连甩带抖，头晕目眩，百骸欲散，奇痛澈骨，煞是难熬，偏又不敢出声，猛觉背上着了一记重的，“叭”的一声大响，当时就闭过气去。

   待倪燕儿悠悠醒转，只觉室内弥漫着一片浓重酸醋味，背心一痛，狂吼出声，一跃而起。

   榻前摆着一盛醋木盆，麻脸老者将烧得血红木炭，用铁钳一截一截地钳起，抛置在醋盆内，嘘嘘连声，醋气刺鼻，目睹倪燕儿跃起，掷下铁钳，笑道：“恭喜尊驾无恙了。”语声略顿，又道，“尊驾早就想问兄弟为何解救之故么，实不想瞒，兄弟自有所求，你我慢慢地商谈吧！”说着将紧闭门窗打开，使刺鼻酸气渐渐消失。

   倪燕儿道：“救治之德，自必相报，只要力之所及无不如命。”

   麻脸老者微微一笑，击掌三声。

   只见屋主走入，端着热腾腾酒肉菜肴，面含笑容一一放在桌上，躬身退出。

   两人相对坐下，互敬了一杯后，麻脸老者长叹一声道：“兄弟身罹奇毒无法解开，更无能手刃大仇，死不瞑目。”

   倪燕儿诧道：“阁下大仇是谁？”

   麻脸老者黯然一笑道：“白衣邪君！”

   倪燕见不禁惊“啊”出声。

   麻脸老者面色黯淡，道：“兄弟为欲报仇，把颜面改变，避免那魔头认出，易名改姓，浪迹江湖寻取解药，这么些年来仅求得一味药物将奇毒强行压住，但不知何时发作，故随时随地均有死亡可能，方才尊驾与卓天奇对话之际，谓贵门已配制灵药可解白衣邪君奇毒……”

   话声未了，倪燕儿已自呵呵笑道：“这又何难，阁下与倪某同进承天寺内，王爷与左右殿主均能赠赐解药。”

   “王爷，”麻脸老人诧道，“什么王爷？”

   倪燕儿嘻嘻一笑道：“咱们门主就是王爷，很难见到，倪某入门甚久，始终无此殊荣得能参拜王爷，不过左右殿主倪某却可晋见。”

   麻脸老者听出倪燕儿所说之话，全然不着边际，知再问也无用，遂恭谨答道：“这个就全仗兄台了！”

   两人酒饭用饱，倪燕儿只觉体力已复，立即向农家告辞上道。

   却说红衣罗刹卢琬玲率领四剑首先离去，紫衣少年道：“姑娘，为何我等要离去？”面色甚是不忿。

   卢琬玲冷冷说道：“倪燕儿奉命布下罗网，欲将我等一网打尽，你们四人须蓄势凝神，先发制人。”忽面色一变，四剑立即会意，拔剑疾挥，漫空交织寒飙，迅如雷奔。

   草丛中纷纷冒出甚多黑衣人，却不料剑势比他们快了一步，当者披靡，颅飞身裂，血雨喷溅。

   卢琬玲与四剑身法迅快，去如闪电无踪，草丛中现出一双头大黑衣怪人，目光怨毒，互望了一眼道：“这贱婢似知我等布伏，时间上亦此我等快了一分，令我等措手不及，致伤亡惨重。”

   另一大头黑衣人道：“四剑合壁，威力强大，贱婢一剑居中策应，更形诡伦，实乃始料未及。”说着面色一变，压低嗓门道：“这次不要出错！”身形伏下。

   只见快刀商计率着雷霆八刀飞奔而来，八刀排成侧人字，手中金刀闪出熠熠寒光，步伐整齐快捷，目光却各凝视着不向方位。

   突然，商计口中大喝一声，腕中金刀疾挥而出。

   一双头大黑衣怪人倏地从草中冒起，眼前却见金霞闪了两闪，立时目瞪口呆，商计身影已远在十余丈外。

   八刀在商计大喝出口之计，手中钢刀同一式“分波拨浪”劈出，只见寒光汹涌如潮，掀起叠浪似的刀花，带着一片呼啸。

   但闻一片惨呼之声，人影却一个未见，原来匪徒尚未长身之际，也被迅如雷霆的刀势劈死在草丛中。

   八刀去如流星，追上商计迅杳。

   那一双头大怪人屹立不动，但他两人面上却渐现出两道红线，从头顶顺着印堂、鼻梁、人中而至下颔，一道笔直的红线显明之极，延伸至颈部以下。

   突然，一双怪人自红线处裂成两半，鲜血泉涌。

   此一情景令人震骇，商计刀法之快，更迅辣歹毒，在武林中恐无与伦比。

   此刻——

   蒙面少女与库氏双怪判接踵而至。

   但无人阻拦，他们三人正好遇上一段空隙，玄武门中布伏的人手未能即时填补，顿被闯出三道伏桩，虽有零星阻截，均丧在蒙面少女掌下。

   真的玄武门人手布伏三重伏桩如此无用么？不！一则蒙面少女、快刀商计、红衣罗刹及四剑、八刀、双判武功无一不是上乘，暗中更有人相助，才未堕入玄武门罗网。

   然而四剑八刀名气因此大噪。

