    一〇九 

   双僧挥手示意玄武门下收敛相汉皋尸体后转返暗桩隐伏，两人低声密语，高大僧人面色激动，似在争执什么。

   须臾，突飞掠而来一中年汉子，一身玄衣劲装，右手袖管上却织着一朵细小白色百合，目睹两僧，不禁哦了一声，道：“两位大师都在此么？”继又低声禀知。

   瘦小老僧皱眉诧道：“快刀商计与雷霆八刀老衲从未听说过江湖中有此等人物。”

   高大僧人道：“武林人物何止千万，师兄怎能熟知能详。”

   瘦小老僧摇首道：“商计显然是武林成名人物，何以其名不彰，恐非其真名实姓。”

   那中年汉子又道：“蒙面少女率同铁臂双判接踵商计之后，却又非商计同路人，均在离此七里外打住。”

   “铁臂双判！”

   “就是昔年江湖卓著成名的库丁、库庚昆仲。”

   瘦小僧人不禁面色一变，道：“那蒙面少女查出了来历么？”

   “未曾！”

   高大僧人目露诧容道：“是否是祝……”

   忽闻一声脆笑道：“铁山大师怎么疑心到我身上来了？”

   林中人影一闪，掠出雍容庄丽的祝薇华，裣袵微福，笑道：“两位大师好！”

   双掌合什还礼，瘦小老僧道：“夫人别来无恙，令嫒她在寺内，正伫候夫人咧！”

   祝薇华暗暗一震，微笑道：“小女有如此重要么？我发现小女并无任何关连，自天魔宫脱险，更厌恶江湖，她怎会来此。”

   瘦小老僧目注祝薇华道：“令嫒来此另有原因，恕老衲无法知晓内情，夫人，殿主在等你，快去吧。”

   祝薇华飕地飞掠而去。

   约莫三四里外青峰绝壁，林木参天，崖下忽现出青袍儒生，冷湛眼神张望了一眼，朗声道：“古木鸣寒鸟。”

   蓦闻如仞绝壁上应道：“深山啼夜猿！”

   声才入耳，青袍儒生身如电起，掠上廿余丈绝顶，只见青嶂上隐现一处崖隙，暗忖道：“原来他们藏身此处！”

   身形疾晃穿入崖隙，只见眼前火光一亮，映出沙青云，手执火折，含笑道：“老弟来了！”

   这座洞穴入径甚小，内甚宽敞，每隔五六丈悬着一盏孔明灯，只听活报应老化子司空奇呵呵大笑道：“难得老弟赶到了！”

   青袍儒生定睛望去，只见老化子及蓝九梅，黄海钓叟席仲廉迎面而立，尚有甚多丐帮高手及蓝席二人约来同道至友，不禁大喜一一问好。

   司空奇道：“老弟既然赶至，我等也可动身了。”

   青袍儒生正是唐梦周，诧道：“前往何处？”

   司空奇道：“自是承天寺了。”

   唐梦周摇首道：“尚非其时，不如待机而动，何必让白衣邪君坐获渔利，在下已施妙计，使白衣邪君堕入术中。”

   蓝九梅诧道：“白衣邪君现在何处？”

   唐梦周略一沉吟，道：“天机不可泄漏，稍时自然明白，玄武门中已布下天罗地网，诸位暂不宜现身，否则将引来一场是非杀劫。”

   司空奇大笑道：“老弟，你既然可平安无事来此，难道老化子就不能安然而出么？”

   唐梦周微笑道：“咱们打个赌如何？”

   司空奇道：“怎么赌法！”

   唐梦周道：“你若输了，亲手烘制二只富贵鸡如何？”

   司空奇大笑道：“好，好！”

   降魔客蓝九梅与活报应司空奇换着白色长衫，白巾蒙面，双双出得洞穴，唐梦周随在最后。

   司坚奇掠下崖壁，回面突发现唐梦周失去踪影，不禁惊诧道：“他为何不见，我明明瞧见他随来。”

   蓝九梅道：“别管他啦，如今之计应如何使你赌注不输。”

   司空奇鼻中冷哼一声，电闪风飘前掠。

   约莫出得两里外，突闻一声刺耳急风破空，司空奇右手一扬，三指捉住一支骷髅银针，着手生出奇寒砭肤之感。

   眼前人影疾闪，只见三分着褐衣、灰衣、蓝衣劲装老者一列横身阻住他们去路。

   中立老者手掌一摆，道：“二位可是受邀光临承天寺的么？”

   司空奇道：“是又怎样？不是又怎样？”

   中立褐衣老者冷冷一笑道：“不论是与不是，二位先请显露本来面目！再说，诡秘面目也无用。”

   司空奇放声豪笑道：“老朽纳罕的是你玄武门胆敢横生枝节，到处树立强敌，其故安在？”

   褐衣老者冷冷笑道：“敝门在承天寺开山立舵，诸位到此不是朋友便是强敌，目睹二位装束，怎不使我等生疑。”说着五指迅如电光石火抓出。

   他出式奇快，意在抓下司空奇面巾。

   司空奇身形疾让了开去，虽然如此，一缕砭骨寒风自耳旁刮过，不禁心头一凛。

   蓦地——

   远处忽传来一声刺耳锐啸。

   三褐衣老者不由面色一变，接着又传来一片哨音。

   蓝九梅道：“看来今日与贵门为敌的朋友不在少数，我俩不愿因人成事，暂且别过。”话落与司空奇双双人起，半空中疾转如轮望后翻落。

   那褐衣老者大喝道：“那里走！”身才腾起却似有顾忌又沉身落下。

   但刺耳锐啸及哨音仍此落彼起，竟是愈来愈近。

   只见五个黑衣人挟着十个昏迷不醒江湖豪雄纷纷掠至。

   褐衣老者皱眉道：“这些人是谁？”

   “紫衣毒龙卓天奇手下。”

   “为何不带往承天寺？”

   一黑衣人呆了一呆，道：“方才接获本门指引，唤我等由此处而来。”

   “什么？”褐衣老者面色一变，知有蹊晓，却见九条身影划空闪电而至。

   来人正是快刀商计及雷霆八刀。

   接踪而来的是蒙面少女与铁臂双判，及卓天奇等人。

