    一一七 

   蓦地——

   一声森沉冷笑传自身后，忙旋身后顾，抬面望去，只见摩云神爪孙道元立在两丈开外，肩上背着的正是紫电剑。

   孙道元冷笑道：“殿主可是寻找老朽么？”

   此际中年书生不能诿言不是找孙道元，朗笑一声道：“在下正是要找孙老师。”

   孙道元目光一凝，道：“阁下好大的胆量，豪勇可佩，不过似嫌自不量力。”

   中年书生冷冷一笑道：“孙老师不过倚仗肩头紫电剑而已，如各凭真实武功，放手一拚，孙老师未必能胜得在下。”

   孙道元大笑道：“老朽并不受激。”说着伸手一按肩头，铮的一声龙吟响处，一道眩目紫虹暴射，寒气逼人。

   中年书生大骇，双掌交挥攻出，狂飙山涌，正迎着卷空而来紫虹。

   只听中年书生口中发出小声怪叫，身形弹起半空，双足下踹，穿入密林中遁去。

   但闻孙道元大喝道：“你走得了么？”疾追而去。

   中年书生地形极熟，又林深翳密，被他逃出孙道元追踪之下，却只感一阵头晕目眩，口中烦渴，不禁择一树根坐下喘息频频。

   飕的微响，人影疾闪现出，中年书生惊弓之鸟，不由骇然猛凛，只见是一青袍儒生微笑道：“阁下放心，兄弟并非孙道元这面，但阁下片刻之后必死无疑。”

   中年书生一颗心咚的一跳，道：“为什么？”

   青袍儒生笑道：“并非兄弟危言耸动，阁下也是武林高手，为何孙道元一击之下就如此模样，显然阁下在孙道元未现踪以前便罹受暗算。”

   “罹受暗算？”

   “不错。”青袍儒生道，“幸亏阁下地形极熟，不然现在落在孙道元手中，恐求生不得，求死难能了。”

   中年书生面色惨白如纸，遍体冷汗直流，心慌耳鸣，四肢乏力，凄然一笑道：“在下不信，他是如何暗算在下的，怎事先丝毫未曾察觉？”

   青袍儒生道：“强中更有强中手，比起阁下无形毒蛊还要歹毒厉害，此刻阁下难走出百丈外，最好阁下自择埋骨之处。”说着转身离去。

   “阁下且慢，”中年书生忙道，“在下相求一事可否？”

   青袍儒生转面答道：“何事？”语声森冷如冰。

   中年书生凄然笑笑道：“在下死不足惜，但大丈夫生有时，死有地，惟望阁下带一口信与本门中人，在下虽死亦当感恩。”

   青袍儒生摇摇首道：“贵门中人救不了尊驾，再说在下也不愿去。”

   中年书生不禁一呆，道：“这为什么？”

   青袍儒生笑笑道：“因为玄武门与白衣邪君并无二样，同为武林大害。”

   中年书生道：“阁下休要血口喷人。”说着试行一步，只觉腹痛如绞，汗如雨流……

   “尊驾怎不听话！”青袍儒生大喝道，“不瞒尊驾，在下乃由承天寺内离开……”

   中年书生双手捧腹，道：“这个兄弟知道，但不知为了什么？”

   青袍儒生道：“因贵门施展无形毒蛊钳制了许许多多正派高手，尊驾亦是玄武门中最重要之首脑……”

   话声未了，中年书生忙道：“不错，敝门已钳制了甚多各大门派武林高手，但我却不能死，否别无人知道解救之法。”

   青袍儒生冷笑道：“那是说只有尊驾一人知道解救之法，尊驾一死，其他受害之人均将同归于尽。”

   中年书生强忍着痛苦，道：“正是！”

   青袍儒生面色一冷，沉声道：“那么尊驾死有余辜！”两道眼神炯炯如电，逼视在中年书生脸上。

   此刻中年书生只觉万刀戳体，痛苦难禁，汗泪交流，咬牙颤震，却又寸步难移，猛然一睁虎目，狞声道：“阁下真天下之忍人也，敢置甚多武林精英于死而不顾。”

   青袍儒生道：“尊驾只要不移动一步，七日之后方可死去，有此七日之期何愁不得，尊驾骗人骗己，自食苦果怪得了谁。”

   中年害生闻言不由胆寒魂飞，道：“兄弟并未谎言欺骗。”

   青袍儒生面色一沉，冷笑道：“那无形毒蛊解药只有尊驾一人知其藏处及其用法，在下倒也深信，若说是除尊驾外别无人可代尊驾施救，在下又非三岁玩童，岂能采信。”说着面色一变，倏地翻身虚空拂出一掌。

   蓦见三丈开外一条身影被震得飞起半空，旋又似断线之鸢般堕下，“叭”的堕在中年书生足下。

   中年书生认出死者乃玄武门中高手，一身武学已臻化境，只见此人七孔涔涔流出鲜血，敢情那青袍儒生武功高深莫测，不禁心神猛凛。

   青袍儒生冷笑道：“在下也不瞒你，白衣邪君潜迹之处为在下探明，在下可涉险窃取解药，换取无形毒蛊解药。”

   中年书生汗流满面，暗暗惊骇道：“原来阁下……”

   青袍儒生喝道：“不要胡猜，以药换药有何不可，何况在下用心欲救天下武林苍生。”

   中年书生未再移动身躯，痛楚渐减，不由长叹一声，以手揣怀，取出一两寸见方玉盒，道：“藏药之处及用法均在此盒内，不过能否为阁下取得尚不可知，所以兄弟生死亦不敢希冀于万一。”

   青袍儒生道：“尊驾放心，在下取药决不惊动贵门中人，亦不杀害无辜。”言毕揭开玉盒，只见盒内放有九面玉牌，每面玉牌上均镌有花卉图形及文字。

   中年书生道：“阁下到达兰室后，解药就在一盆珍珠玉斛兰下，必须小心移开花盆。”

   青袍儒生道：“在下取得后，再去盗取白衣邪君解药，相救尊驾。”话落人起，穿空如电，瞬眼无踪。

   中年书生目光怨毒，凝视消逝无踪的青袍儒生的身影，暗叹一声，忍不住眼中滚出二行泪珠。

   他委实想不出自己如何罹受奇异药物的，枉自身怀绝学，心头不禁油然泛起一股悲怆之感，热泪夺眶而出，前尘往事纷至沓来，不知过了多久，忽闻一声朗笑，有人道：“尊驾是否兴起出师未捷身先死，长使英雄泪满襟感触？”中年书生一怔，循声望去，只见是一英姿飒爽、神采飘逸的玄衫少年。

   玄衫少年道：“尊驾谅系玄武门普左殿主？”

   中年书生大惊失色道：“不错，兄弟正是姓普，阁下何从知之。”

   玄衫少年道：“在下方才来时，偶发现一青袍儒生与三老者谈论，普左殿主中了那贼诡计。”

   “那贼是谁？”

   “白衣邪君！”

