    二四 

   柏春彦仰面打一个哈哈道：“老朽不是什么糊涂人，事到如今你也不必对我有所隐瞒，别人不说，老朽最知夫人为人，你那个性执拗偏激，此老朽有过之无不及，绝不会贸然相求唐梦周相助。”

   祝薇华冷冷笑道：“你知道就好，我不管你用什么方法来救霞儿，只要误了霞儿性命，我不与你拚命才怪。”言毕转身腾空而去。

   柏春彦忙道：“且慢，你……”

   祝薇华已走得无踪无影，柏春彦不禁顿了顿足，身形疾闪迅杳。

   大隆客栈后院梅傲飘香，玉琢银白，除窗纸振风猎猎作响外人声寂寥。

   一条身影由墙外飞掠而入，悄然落下，现出祝薇华，黛眉深锁，面无喜容，伸手一推房门，纤指正欲触及，突迅疾缩回，暗道：“这几个丫头，昨晚一夜未睡，想必却睡着了。”低唤道：“燕春！”

   只听燕春道：“夫人回来了么？”似梦中惊醒。

   祝薇华暗道：“果然都睡了。”伸手一推房门，疾闪而入，不禁面色大变，原来四婢均倒身在地，显然被制住穴道。

   忽闻门侧阴恻恻笑声送入耳中，道：“祝妹子别来无恙！”

   祝薇华闻得语声入耳心神一震，忖道：“她怎么来了？”旋面一顾，只见一形貌丑恶，发鬓斑白的布衣老妪，目中棱芒逼射立在门角，忙道：“郭大姐，你因何离宫前来。”

   布衣老妪狞笑道：“这个要问你了。”

   祝薇华愕然答道：“小妹何事有差，自两年前小妹离开魔宫，从未向人吐露过魔宫隐秘……”

   “住口！”布衣老妪喝道，“两年前你坚欲离去，向主人禀白欲报父兄之仇，主人为偿你心愿勉为应允，那知全不是这么一回事。”

   祝薇华冷笑道：“欲加之罪，何患无词！郭大姐，你难道不知小妹苦衷么？”

   布衣老妪面色一冷，道：“昔年你父兄惨遭杀害，不明仇迹，惟柏春彦发现你父兄丧身之处，但言语闪烁，你心疑柏春彦有意隐瞒，为此反目仳离……”

   祝薇华双眉一皱，怒道：“大姐不用说了，小妹两年来已查出真凶另有其人，柏春彦未必目击当时情形，即是有所隐瞒也有其不得已之隐衷，所以小妹决心独自查明真凶来历。”

   布衣老妪冷笑道：“狡辩无益，主人曾派出三拨门下请你回宫，但派出三人俱未回宫，不言而知遭你杀害。”

   “胡说！”祝薇华声色俱厉道，“大姐不要含血喷人，小妹始终不知此事。”

   布衣老妪喋喋怪笑道：“此次我与区护法同行，已探明你的下落在大隆客栈内，我因有事耽误，区护法先来，因何只见其来未见其返……”

   “不好！”祝薇华面色一变，道，“小妹迄未与区护法相见，但小妹深信区护法已遭了白衣邪君毒手。”

   布衣老妪不禁一呆，道：“你怎知道。”

   祝薇华道：“点苍之会，武林中人皆尽知，胡拙庵武当无其人，乃白衣邪君化身。”

   布衣老妪道：“你怎知这般清楚？”语言森寒无比。

   祝薇华道：“小妹父兄实白衣邪君所杀，为此天涯追踪……”

   布衣老妪冷冷笑道：“你要报仇么？委实自不量力，与他为敌无异以卵敌石，螳臂挡车。”

   “父兄之仇，不共戴天，岂能不报。”祝薇华面色一变，沉声道，“此乃小妹私仇，大姐不但不与相助反出言奚落，此乃何意？”

   布衣老妪面色一冷道：“愚姐奉主人之命，令你返宫，不知其他。”

   祝薇华道：“郭大姐真是铁石心肠，小妹若不允返山呢？”

   布衣老妪道：“你不要后悔。”

   祝薇华毅然道：“小妹决不后悔。”

   布衣老妪忽长叹一声道：“柏月霞是你女儿么？她现在魔宫，主人爱她根骨，意欲收作衣钵传人，授她仙术，她若能习成可制白衣邪君死命，怎奈她抵死不从……”

   祝薇华大惊失色道：“霞儿怎在魔宫？”

   布衣老妪道：“你女儿因缘际会，才得主人青睐，只有你可以说服她。”忽面色一变，身如电闪掠出，翻掌疾拂。

   只听一森冷笑声道：“这点微末道行，也敢班门弄斧。”

   祝薇华闻声暗惊，飞跃出房外，只见柏春彦面覆一方玄巾立在檐下，布衣老妪目光怨毒逼视着柏春彦。

   柏春彦冷冷一笑道：“魔宫弟子自不量力，胆敢与本门为敌，如非门主要事在身，久覊关外，魔宫早就鸡犬不留，片瓦无存。”

   布衣老妪厉声道：“好大的口气！”

   柏春彦哈哈大笑道：“你如不服，稍时你我见个高下。”

   布衣老妪冷笑道：“现在老身就要领教。”

   “不行！”柏春彦面向祝薇华喝道，“是你杀了老夫师弟谈灵么？”

   祝薇华认出是柏春彦蒙住面目，故弄玄虚，暗自惊疑猜测他为何要返回之故，闻言不由心神猛震，忖道：“他为何知道谈灵，看来他城府深沉，所知必多，他此举必有用意，旦不管他，解开眼前危急要紧。”冷笑道：“不错，是我杀的。如非是谈灵，那白虹剑岂能为凶邪得去。”

   柏春彦暗道：“夫人机智老朽自愧不如！”喋喋怪笑道：“血债血还，你不如自绝，免得老夫动手。”

   祝薇华面色冷凝如霜，道：“阁下自问比谈灵何如？”长剑出鞘，幻出三朵碗大寒星攻向柏春彦要穴，奇奥绝伦。

   柏春彦身形疾飘开去，呛啷啷簧吟过处，刀光夺鞘冒起……

   只听祝薇华喝道：“郭大姐快走！”飕地身形穿空窜上屋面。

   柏春彦大喝道：“贱婢，你逃得了么？”一鹤冲天拔起。

   布衣老妪急拔腾空追出。

   寒风如割，茫茫云野中只见三条身影前后相距不过三丈，布衣老妪猛吸了一口真气，身法加快距柏春彦身后不过丈余，猛然伸出两手拾指，箕张如钧，疾如奔电望柏春彦双肩抓去。

   柏春彦闻风知警，身形稍顿，钢刀回旋疾挥，啸风电动，寒芒过处，兢擦一声，布衣老妪一条左臂离肩生生削断，鲜血飞溅而出。

   布衣老妪闷哼一声，身形斜冲出去，面色森厉。

   柏春彦冷笑一声，回面急赶祝薇华而去。

   布衣老妪练就一身太阴气功，浑身金铁不入，尤其两臂拾指更硬如坚钢，怎知会为柏春彦寻常长刃所断，不由气极冲心，哇的满口喷出一滩鲜血，仰面昏倒雪中。

   不知过了多少时候，布衣老妪悠悠醒转，只觉躺在一茅屋内，断处奇痛，低面一瞧，不禁呆住，原来断臂已然续上，用一方蓝布层层捆扎，突闻一个清朗语声传来道：“老人家不要动弹，你那断臂为在下秘制独门‘续断琼玉膏’接上，两三日后便可痊愈运用自如，但不能施展武功。”

   窗檐立着一个俊美少年，宛如临风玉树，风度翩翩，布衣老妪不禁一怔，道：“阁下为何相救？”

   那少年轩眉一笑，神采迷人之极，道：“救人一命，胜造七级浮屠，老人家臂断血流不止，倒在冰天雪地中，在下如不及时救治，老人家你必僵毙雪中。”

   布衣老妪双目中不禁闪过一抹感激之色道：“难得阁下仁德为怀，老身日后必有以报，阁下尊姓。”

   少年微笑道：“在下唐梦周。”

