    二五 

   布衣老妪似想起一人，面色微惊道：“阁下就是武林盛传的威震玄灵宫唐少侠？”

   唐梦周淡淡一笑道：“在下是去过玄灵宫一趟，威震只是江湖上讹传罢了，老人家可否将姓名来历赐告？”

   布衣老妪呆得一呆，道：“少侠真不知老身来历么？”

   唐梦周神色一肃，眉宇间英气大盛，正色道：“在下随家父客居济南任所，只因迩来武林人物频频在济南现踪，用意不明，在下因此出外侦查，无意路经此处发现老人家身受重伤，断了一臂昏睡在雪中，焉能知道老人家姓名来历。”

   布衣老妪点点头道：“少侠所言显然是真，老身叫郭素芳，乃天魔宫一级香主。”

   “天魔宫！”唐梦周不禁惊诧道，“魔宫距此甚远、郭香主不辞万里迢迢，奔波跋陟来此则甚？”

   布衣老妪摇首一笑道：“奉命追踪本宫强仇，歉难奉告！”

   唐梦周微微一笑道：“在下远行在即，不能在此久待，郭香主调息片刻后只要不运用伤臂，便可行走自如，在下告辞。”说着抱拳一揖，转身出得茅屋而去。

   布衣老妪眉稍皱了皱，高声道：“少侠请转！”

   唐梦周刚跨出门外，闻言疾又转了回去，道：“郭香主还有何赐教？”

   “不敢！”布衣老妪道，“少侠方才言说远行在即，但不知要去何方？”

   唐梦周道：“在下日内即将赴京，探望亲友，事了或许去关外一行。”

   布衣老妪略一沉吟道：“江湖中事无不息息相关，老身相信少侠日后终必去魔宫一行，大德不足言报，届时老身当稍尽心意。”

   唐梦周暗中一怔，道：“世事沧桑岂能预料，在下日后或身不由己卷入江湖是非中，为友为敌难知，郭香主亦未必能帮得上忙。”

   布衣老妪笑笑道：“老身虽帮不上大忙，略尽棉薄总可以。”

   唐梦周谢道：“如此，在下先行言谢了。”长施一揖，疾闪而出。

   无忧谷主柏春彦刀伤了布衣老妪，追上祝薇华道：“你为何传声相阻不可杀死老虔婆，只能伤她是何缘故。”

   祝薇华回面冷冷一笑道：“你不是想救霞儿么？”

   柏春彦道：“不错！”

   “那就是了！”祝薇华道，“杀了她于事无补，反而有害！重伤她，她可逃回天魔宫说我被白衣邪君门下追踪甚急，就是她自己亦被白衣邪君门下断去一臂。”

   柏春彦赞道：“好，嫁祸江东，老朽怎没想到。”

   祝薇华冷冷一笑道：“你亦可追踪他身后上得天魔宫，救出霞儿，岂非一举两得！”

   柏春彦皱眉道：“老朽这一刀伤中要害，她恐未必留得性命在，何况她现在尚在原处否，叫老朽如何追踪。”

   祝薇华冷笑道：“你太小觑了天魔宫！魔宫高手均擅接肢之术，只要不死，必可接合复愈，可惜的是魔宫人手不多，假以时日，当成一方雄主。”

   柏春彦目中神光一闪，道：“那么你我转回追踪而去。”

   祝薇华道：“要去你去！”

   柏春彦诧道：“难道你不去相救霞儿么？”

   祝薇华嘴角泛出一丝森冷笑意道：“你我已成陌路，为了霞儿逼非得已和你说了这么多话，你还有何求，我还要赶回客栈救治四婢，你我就此分道扬镳吧！”转身一跃而去，转瞬身影如豆。

   柏春彦长叹一声，老怀怅惘，腾身穿空拔起无踪。

   一辆双骏马车缓缓驶出了济南城，车辕上高坐着一个英悍壮年车把式，头戴着三块瓦皮帽，帽檐覆得很低，几乎遮没了他那又浓又黑的眉毛，虎目炯炯，上身穿着皮袄，腰束鹿皮板带，环腰插有六支短剑，长仅七寸，一袭扎脚棉裤，足登牛皮长靴，长鞭不时飞扬划空劈啪脆响。

   车前车后另有四骑随行，均披着大氅，内着劲装捷服，肩头丝穗飘扬。

   茫茫云浮，如不是官道上尚遗留着车马行人去迹蹄痕，那还分辨得出路径。

   车骑本快，到达德州已是薄暮时分，进了城缓缓驶抵一家规模不算小的客栈门前停住。

   骑上人纷纷落鞍下马，客店中早抢出三个店伙分头笼住缰绳。

   车帘一掀，跨下神采飘逸的唐梦周。

   一个店伙抢着说道：“公子爷里请！”

   唐梦周目光锐利，察觉门上曾留有丐帮独有标记，遂微微一笑道：“你带路吧！”

   店伙领着唐梦周一行六人走入一所跨院，两明两暗，中间一座大厅。

   一个劲装汉子道：“够住了，你吩咐将酒食送上后，这里的事便不用你等招呼了。”

   店伙喏喏连声而退。

   酒菜送上，六人闷声不响，俟吃喝已是半饱时，一个矫健壮年的劲衣人霍地立起，在腰旁取出一付面具戴上，立变为麻面中年汉子，道：“少侠，在下去瞧瞧。”

   唐梦周颔首道：“阁下要小心了。”

   麻面汉子换戴了一柄护手钢钩应声疾闪而出，两足一点，跃上屋面，飞掠至隔墙跨院屋面伏下，揭动屋瓦目光下觑，只见灯光通明下六个面目怪异，老少不一的匪徒正在聚饮，语声甚低。

   但闻一狮面老者低声道：“这几日我等禁足不能外出，闷得发慌，老朽委实憋不下这口乌气，门主只严命谨防强敌不得败露行迹，违令者死，又不说明强敌是谁？”

   另一人说道：“那还要问，准是摩云神爪孙道元。”

   “孙道元虽亦是一时之雄，昔年咱们门主尚不把他放在眼中………”

   “此一时彼一时尔，何况孙道元老贼紫电剑在手，不啻如虎添翼，门主耿耿于怀者就是紫电剑，一着之差到手之物竟被失去。”

   此刻，狮面老者饮了一口酒后，又道：“强敌未必一定是指摩云神爪孙道元，我等在此守候阎监堂到来听命行事。”

   忽闻门外传来一轻微的语声道：“阎监堂到！”

   语声虽低，却极为清晰。

   伏在屋瓦上麻面汉子自然也听得清清楚楚。

   房门悠悠开启，一条庞大身影疾飘掠入，现出阎尹。

   狮面老者六人纷纷起立相迎。

   阎尹回手关上了门后，微一摆手道：“各位请坐。”

   狮面老者道：“监堂只一人前来么？”

   阎尹坐下后，答道：“本座奉命率领十六星宿赶来，他们留置在城外候命行事！”森冷月光扫视了座上六人一眼，长叹一声道：“一年来，本门连番受挫，粤闽赣浙四省门中高手惨遭诛戮，精英殆尽，竟连仇家的影子俱无法见到……”

   狮面老者冷笑道：“这令人无法置信。”

