    三〇 

   布衣老妪冷笑道：“天魔宫。”

   阎尹暗道：“怎的今日如此晦气，频频遇见辣手劲敌，看来本门是楣运当头了。”暗叹了一声，道，“本门与魔宫井水不犯河水，找本门做甚。”

   布衣老妪面色铁青，道：“魔宫三女风闻已落在你等手上，快快放出，不然别怨老身辣手无情。”

   忽闻格格娇笑传来：“郭香主，我等安然无恙！”

   布衣老妪猛地转面，只见三个短衣豹裙苗装少女一列横身屹立在不远处，藕臂雪股裸裎，明眸皓齿，秀发披肩，风姿嫣然。

   阎尹等群邪瞧在眼内，虽身在险中不由心神一荡。

   布衣老妪呆得一呆，道：“你们怎会在此处。”

   中立一女疾若惊鸿飞掠面前，嫣然娇笑道：“香主，我们三人遇险不错，与他们似不相关连。”挨近布衣老妪身侧附耳叽叽喳喳说了一阵，背地手持一物递与布衣老妪手中。

   布衣老妪目中闪过一抹异芒，低声道：“此物你借了来么？”

   苗装少女点点头。

   布衣老妪森寒目光扫视了阎尹等人一眼，道：“老身欲查问数人，望诸位自动报出万儿。”

   群邪下禁怒形于色。

   阎尹右掌一摆，诧道：“这是何故？”

   布衣老妪道：“魔宫三女险被凶邪所算，所遇者均是黑衣蒙面，三女仗着机智武功幸能逃脱，凶邪等却穷追不舍，三女藏身隐处甩脱，窥见群邪聚饮，耳闻数人姓名甚真，是以查问。”

   阎尹虽是黑道巨擘阴险狠毒，换在平日那能按忍得下，无奈身受重伤，抑制着一腔怒火，微微一笑道：“老朽阎尹。”

   群邪一见监令自动报出姓名，纷纷高声自道来历。

   布衣老妪回顾那苗装少女道：“有么？”

   苗装少女秀眉一扬，道：“似有董亮这姓名。”

   一个黑面老者疾闪而出，戟指喝道：“姑娘莫无中生有，老朽董亮生平从未与姑娘谋面。”

   布衣老妪冷笑道：“她从来不会无中生有，董亮，还不纳命来。”左手疾伸，五指迅如电光石火向董亮抓去。

   不知为何，董亮身形摇晃一下，闪避过迟，一把抓了一个正着，五指锐厉钢爪竟穿胁而过。

   董亮咧嘴惨噑出口，七孔鲜血冒涌，横尸在地。

   阎尹瞧出董亮死前有异，面色疾变，喝道：“快走！”走字出口，与群邪已飞出七丈外。

   布衣老妪枭声怪笑道：“阎尹，你还要逃么？”

   只见阎尹身形猛地疾落，双肩一阵摇晃，又腾身穿空飞起，去如电闪，瞬眼无踪。

   苗装少女诧道：“香主为何用左手。”

   布衣老妪面色一变，长叹道：“老身途中为人所算，右臂已被斩断，如面对面，各以真实武功相拚，老身未必是他对手。”

   其他二女闻声一惊，跃身掠前争问此人是谁。

   布衣老妪手指狮面老者三人尸体道：“此人刀法迅厉精奇，不知是何来历。这三死者无疑毕命在此人刀下，想必他片刻之前尚在此处。”

   一女道：“香主不欲报仇么？”

   布衣老妪面色铁青，道：“仇深似海，怎能不报！”

   那苗女道：“我们愿追随香主天涯追踪。”

   布衣老妪叱道：“胡说，老身尚须回宫覆命，而且了了恩仇仅老身一人，要你们则甚？”三女相视一笑。

   布衣老妪忽低声道：“你们三人忒胆大妄为，怎么偷取公主之物，若被发觉，定罹断手刖足之罪，老身也救不了你们。”

   一娇媚如花苗装少女笑道：“香主知道我们是何用心么？”

   布衣者妪微泛笑意道：“谁知道你们腹中藏的什么坏水。”

   那娇媚如花苗装少女嫣然笑道：“我们三人去了济南一趟！”

   布衣老妪诧道：“去济南做甚么？”

   少女附着布衣老妪耳朵低语道：“去找唐梦周，风闻他美如潘安宋玉，挺拔脱俗，与公主正好是一双佳偶……”

   言犹未了，布衣老妪笑骂道：“胡闹，那唐梦周是何等人物，要你们三个丫头做媒？走！”率着魔宫门下如风离去……

   ……………………

   雪地中忽又涌现飞鹰帮主武耀煌父子，降魔客蓝九梅，黄海钓叟席仲廉五人。

   蓝九梅道：“武帮主，方才情景你都瞧得真切么？”

   武耀煌点点头道：“武某看得一清二楚。”

   席仲廉道：“白衣邪君身处困境，已穷途末路，贵帮大可不必虚与委蛇，免贻助纣为虐之讥。”

   武耀煌道：“敝帮从未助纣为虐，但不知那中年商贾是何来历，刀法神奇绝伦，无忧谷主柏春彦以万胜刀法震慑武林，但与此人一此，无异霄壤之别。”

   蓝九梅道：“此人刀法虽然神奇，却似异源出于万胜刀。”

   席仲廉诧道：“真的么，为何席某怎未瞧出！”

   武耀煌道：“更令人骇异的却是天魔宫布衣老妪出手抓毙董亮之前，董亮似神智迷失，身形摇晃，才为老妪洞穿左肘，如武某所料不差，这必是诡异魔法。”

   蓝九梅席仲廉不约而同颔首道：“我等也有同感。”

   武耀煌道：“那中年商贾暗随布衣老妪一行而去，分明此人对天魔宫有所图谋，若此人与天魔宫联手对白衣邪君，则武林幸甚！”

   蓝九梅瞧出武耀煌对白衣邪君似不胜畏惧，不禁暗暗叹息。

   武耀煌忽道：“现在容武某展阅白衣邪君密谕中何事相嘱。”

   武东山道：“爹，可否让孩儿先过目。”

   武耀煌面色一沉，喝道：“这却是为何？”

   蓝九梅微笑道：“武帮主不可辜负令郎一片孝心，蓝某心疑函内淬有奇毒，若一展阅，心神立为所制。”

