    四六 

   第八章

   长江三峡“西陵峡，巫峡，瞿塘峡”天险，旅途商民视为畏途，谈之色变。

   三峡中以巫峡最称奇峭，自巫山县至渡口八十余里，重岩叠嶂，隐蔽天日，非停午时分不见曦月，江流曲折，蜿蜒漩洄，春多水减，林寒涧肃，夏秋水涨，急滚而至，澎湃而下，景致壮观。

   其时正值严冬，两岸霜雪皎白，江中一只三桅乌木巨舟溯水而上，纤夫们背负着巨索而行，山歌高唱，此起彼落。

   停午时分，舟傍一小村镇，船夫们蹲在舱板上用饭，舱中唐梦周、春芙、沙青云三人正在聚饮。

   春芙嫣然笑道：“舟过三峡即须弃舟登岸，卓天奇没料到公子未循陕晋，而舍近就远，取道三峡，但行程遥远，至少非半月时光才可赶至苗疆。”

   唐梦周摇首答道：“不，我等仍乘舟而行。”

   沙青云、春芙闻言不禁呆住。

   春芙诧道：“逆水缓慢，两月之期未必可以抵达。”

   唐梦周微微一笑道：“不妨，在下尚须上岸，十日内准可赶至苗疆。”说着立起，出舱上岸而去。

   他避开人迹之处，取出一张面具戴上，易成一中年文士，身形飘若行云走入深山中，竟是愈走愈快。

   远处山凹内现出一稠密人烟村庄，约莫二千余户，自成街道。

   唐梦周走入一酒店，天气寒冷，店内已有十数人正在喝酒。

   由于他是陌生人，衣着华丽，不约而同投目注视。

   唐梦周面含微笑，将身坐下。

   店小二趋前笑道：“客官要用些什么？”

   唐梦周打着纯正川音，道：“三斤泸州陈年大麯，两斤熟牛肉，一碟酱干，一碟卤汁花生。”

   小二忙道：“小的就送上。”

   咄嗟之间已端了上来，酒本是暖好的，热香四溢，唐梦周斟满了一杯，一饮而尽，啧啧称赞道：“好酒！”

   小二尚立在桌前不走，欠腰笑道：“客官是省城来的吧！”

   唐梦周抬目笑道：“不错，兄弟在省城将军府内当差。”

   小二面色一惊，道：“原来是官大人，小的失敬了。”

   唐梦周夹起四五颗卤汁花生放入口中嚼着，道：“你们这儿不是望山村么？”

   小二道：“正是望山村。”

   唐梦周颔首道：“兄弟有一童年之交，他祖籍就在此望山村，不知是村内村外，昔年兄弟受他救命大恩，后因各奔前途，劳燕分飞，屈指算来已有二十余载未见面了，兄弟此刻已家成业就，打听恩兄下落始终未有音讯，不禁耿耿于怀，所以才来贵村打听，不知恩兄是否已回籍居住。”

   小二笑道：“大人所说那位恩兄姓甚名谁，小的或能知道。”

   唐梦周道：“姓黎名叫大星。”

   小二闻言思索良久，摇首苦笑道：“敝村未有黎大星此人，恐怕大人徒劳跋涉了。”

   唐梦周朗笑道：“兄弟原无找着打算，想恩兄是个放荡形迹又不耐久居之人，是以兄弟只想寻访贵处里正，打听他那祖籍所居之处，或可从他亲友身上找出我那恩兄下落。”

   说着微微一笑，接道：“兄弟用饱后，当须小二哥相助领见里正，不知可否？”

   小二连连答道：“自然可以。”躬身退下。

   唐梦周好整以暇，轻酌浅饮。

   约莫一个时辰过去，三斤酒已饮罄，唐梦周唤来店小二，取出一锭纹银，道：“多下的不用找了，麻烦小二哥领兄弟去拜访里正。”

   小二千恩万谢，喏喏应声，向柜上招呼一声，领着唐梦周走出酒店，转过两条小巷，只见一砖造二进大屋，小二趋前敲击门上铜环。

   门内应了一声打开，探首而出一个布衣老妪。

   小二笑道：“省城将军府来了一位大人，要拜望钱里正。”

   老妪吃了一惊，笑道：“大人请进，拙夫正在堂上。”

   小二道：“大人请进，小的要回去了。”

   唐梦周谢了一声，随着老妪走入厅屋。

   只见一发须斑白老汉手握一炉火取暖，尚有二三稚龄童子嘻笑欢乐，见着唐梦周，老汉不由立起。

   唐梦周自道来历。

   老汉面现肃然敬意，抱拳揖礼，延客上坐，吩咐老妪献茶。

   唐梦周俟老妪及幼童们走出后，由身旁取出一封海捕文书及一枝令箭。

   老汉不由骇然变色。

   唐梦周低声道：“里正勿惊，兄弟向你打听一人。”

   老汉答道：“不知是何人！”

   唐梦周道：“崔子云是否住在这望山村么？”

   老汉闻言面色一变，道：“不错，是有崔子云这人，但崔子云徒众甚多，他常年均在晋藩之邸内效力，是一炙手可熟人物，常人无法得见他本人。”

   唐梦周诧道：“崔子云在晋藩手下办事么？”

   老汉忙道：“不是，是崔子云徒众，崔子云和蔼可亲，这一两年来小民只见过他一面，莫非他犯了案么？”

   唐梦周面色一肃道：“兹事重大，不可走漏，你只说我来此探听一总角之交黎大星……”说着面色忽变，右掌疾向门外两指飞弹而出。

   门外忽传来一声冷哼，重物堕地之声。

   唐梦周疾步跨出厅外，领着一个獐头鼠目、形态猥琐短小中年汉子走入，拐着一只腿一跛一颠地，似挨了一下重的不胜痛苦，面带惶恐之色。

   钱里正目睹中年汉子随入，神色不由一变。

