    五九 

   第十章

   两声凄厉惨噑惊动天魔宫内高手，却不敢近前，遥遥窥视，只见天魔宫主飘然而出，高声道：“银燕！”

   一苗装少女应声掠至。

   天魔宫主道：“你命他们把两具尸体抬至宫外焚化，速唤春芙来。”言毕走去。

   银燕用手招来四人，抬走两具七孔流血狰狞恐怖尸体，一面向宫外走去传唤春芙入见。

   天魔宫主心情沉重走入内殿，她耳目聪敏已极，似有人暗随身后，但别面回顾却并无可疑影踪，暗道：“莫非疑心生暗鬼所致？”

   她所经之处，禁制森严，布伏之暗桩均是绝顶高手，竟是越走越快，迳入所居密室。

   四壁均以晶壁夺目，五彩缤纷玉石嵌砌五行八卦太极九宫图形，陈设华丽，衬以八颗拳大夜明珠，更绚烂鲜艳。

   只见天魔宫主走近太极图形，双手将两珠望内旋推七下，复望外旋转九下，但闻一阵轻微响声，图形左侧墙壁望内陷去，推现一橱分为三格，每格陈列三只琥珀颜色瓷坛，形状大小一模一样。

   天魔宫主伸手取下第二格最右之瓷坛，拿开坛盖取出三粒黑色丹药，与之前春芙、苗凯二人服下的无异。

   瓷坛送还橱格内，太极二珠再行旋转两次，一切趋归原状。

   突闻室外传来一娇媚语声道：“春芙到！”

   天魔宫主道：“唤她进来！”

   春芙领命走入，见得室内景物，不禁目迷神眩，呆得一呆向天魔宫主盈盈一福，道：“参见君上。”

   天魔宫主道：“难得你耿耿忠心，一路将苗副香主带回，从现在起命你为穿宫巡使之职。”

   春芙不但不以宠异非常欣喜，却面露惶恐之色，道：“婢子武功才智均不足以担当重任，何能称职，请君上收回此命。”

   天魔宫主摇首微笑道：“你根骨秉赋不差，我只略加指点必有大成，而且我意已定，决无更改之理。”说着叹息一声道，“可惜苗凯受毒过深，此行探出隐秘尚未言竟，复又发作……”

   春芙花容失色道：“苗凯香主有性命之危么？”

   “没有，不过须继续服用解药，调治旬日必可痊愈。”天魔宫主道，“十日之期不短，在此期间，本门恐有惊人巨变，途中是否听苗副香主与你叙及所探出隐秘么？”

   春芙摇首道：“未曾，苗副香主守口如瓶，婢子也不敢问，防壁缝有耳，但苗香主均录之成卷，密藏怀中，如有不测，即交付婢子带回。”

   天魔宫主点点头道：“苗凯倒也忠贞，我将升以秦羽之职，他所录之卷册还在么？”

   春芙道：“婢子两人一抵元江，苗副香主知生命已然无虞，如释重负，所留笔录俱以火焚化。”

   天魔宫主略一沉吟，道：“你们两人今后责任重大，本宫有白衣邪君党羽渗透在内，但不明是何人，你俩务须查明以免变生肘腋。”

   春芙似有话禀明，却欲言又止。

   天魔宫主道：“你还有什么话说？”

   春芙道：“婢子有句不当之言，不知该说不该说。”

   天魔宫主道：“你说吧！我决不怪罪与你。”

   春芙道：“婢子欲救出苗副香主时，正遇摩云神爪孙道元、独手人魔冷飞等人来犯，白衣邪君凶忙于应敌，婢子才能纵火，声东击西救出苗副香主，婢子心想苗副香主未必能探得潜伏在本宫内奸细真实姓名……”

   天魔宫主点点首，道：“不错，我也是这么想。”

   春芙道：“白衣邪君目前急务却不在侵袭本宫，而在救出柏月霞，用来逼使柏春彦就范，因柏春彦手中有件东西乃白衣邪君制命之伤。”

   天魔宫主道：“这个我都知道。”

   春芙道：“君上命婢子及苗副香主查明奸细究竟是谁？恐缓不济急，而且防不胜防。”

   天魔宫主道：“依你之见呢？”

   春芙道：“只有釜底抽薪一策，君上何妨将贴身之亲信及内三堂重作布置，使奸细无隙可乘。”

   天魔宫主默然良久，似已有所动，道：“我自有道理！你到总护法处报到去吧！”

   春芙低应了一声是，转身走出门外。

   天魔宫主忽走向八卦图形前，转动坤卦，突然石案倏地移动，现出一通往地底石级，天魔宫主拾级走下，一条笔直甬道两侧各有十数间石室，壁顶珠光照耀，无异白画。

   柏月霞及四婢住在两间异常宽敞石室中，门户相通，布置雅洁，一应陈设俱全。

   五女以对奕为乐，正在指指点点，门首人影一闪，现出天魔宫主。

   柏月霞面色一寒，道：“你又来做什么？”

   天魔宫主语声冰寒，冷笑道：“我以姑娘此举甚为不智，那紫电剑上一块玉玦姑娘究竟藏往何处，只须实话实说，我立予释放。”

   柏月霞冷冷说道：“姑娘不是说过剑玦俱失，你不去找夺剑之人，反问姑娘岂非舍本逐末。”

   天魔宫主目中杀机暴泛，缓缓抬起右臂。

   柏月霞及四女面色镇静，无动于衷。

   天魔宫主意念倏转，右臂垂下淡淡一笑道：“姑娘你将后悔莫及！”

   柏月霞冷笑道：“姑娘绝不后侮。”

   天魔宫主身影倏地一闪无踪。

   苗凯室外两端均布有一黑衣劲装捷服汉子守护着，目光炯炯，森冷慑人，两人在甬道来回巡走着。

   天魔宫主忽在一端现身走来，问道：“苗副香主好些了么？”

   一双黑衣劲装汉子不禁一怔，答道：“属下并未敲门探视，但苗副香主室内并无痛苦呻吟之声，谅已熟睡。”

   天魔宫主疾行在前，唤道：“苗凯！”

   只听屋内床板起了转侧之声，苗凯应声道：“君上么？属下开门。”

   拔拴启门，现出苗凯。

   天魔宫主凝目望去，只见苗凯面色苍白如纸，额上仍微沁汗珠，双目惨淡无神，不禁问道：“你此刻感觉如何？”

   苗凯躬身答道：“属下只觉好多了，已可熟睡，再有几天谅可痊愈，君上关注之情属下虽肝脑涂地亦难报于万一。”

   天魔宫主飘然走入，道：“目前本宫内忧外患，正须用人之际，你只宜速愈。”说着取出一只千年芝杏及三粒黑色丹药，命苗凯速速服下，并说出春芙釜底抽薪之策。

   苗凯道：“属下亦赞同此策，春芙禀明之言一点不假，如非孙道元、冷飞侵袭，群邪忙于应敌，春芙纵火乘隙救出属下。”语声略略一顿，又道，“白衣邪君认属下无法逃出，言明甚多本宫隐秘为他探明，虽未说明渗入本门奸细是些什么人，但宫内禁制已为他探明小半，只是无关宏旨，因未曾衔接一贯，所以白衣邪君认尚有阻难，按兵不动。”

   天魔宫主忙道：“你倒说说看！”

   苗凯想了一想，言明甚多处厉害的禁制及破解之法，并道：“甚至连君上贴身亲信均有白衣邪君卧底之人。”

   “这个我却不信！”

   苗凯道：“有两件事属下必须禀明君上，白衣邪君谓柏月霞所囚之处似在君上所居秘宫地下山腹深处，虽有一通风空穴及一送饮食孔径衍连，却无由可入，出入之处似在君上所居近侧……”

   “还有一件呢？”

