    六九 

   蓦见迎面人影一闪，现出一苗装中年汉子，禀道：“禀峒主，宾舍附近已布下十三道伏椿，却已为苗凯所发现……”

   “什么？”方天齐面色一变，喝道，“这是何人吩咐？”

   那中年汉子目露悸容道：“梁爷吩咐的！但方才峒主告辞退出后，苗凯似又有什么话欲向峒主面告，开门后却发现我等下布伏桩，面色立现冷森杀机，属下忙道奉命防护，以免意外。苗凯面色略霁，道他睡卧时不许惊扰于他，否则格杀勿论！”

   方天齐目光眨了眨，道：“此人甚受君上宠信，言出法随，暂不可触怒于他，有什么事明天再说吧！梁豪他已醒了么？”

   中年汉子道：“峒主与苗凯离座后，梁爷即已醒来。”

   方天齐略一沉吟，快步走去，只见锦衣豹子梁豪坐在檐下一角，面色阴沉不愤，忙笑道：“梁豪，你怎么如此想不开，我等既定之策便是把苗凯收归我用，为何定须结怨不可！”

   梁豪立起道：“属下总觉苗凯神态冷傲，似永不致为我等所用。”

   方天齐哈哈笑道：“这个毋庸挂虑，你先回去吧！”

   锦衣豹子梁豪怏怏不乐，返回所居。

   四更将残——

   梁豪宅中忽冒起多处火头，转瞬烈焰冲天，浓烟弥漫，整个大宅浸入一片火海中。

   更奇怪的是宅中竟无一人逃出来。

   那大的火早就惊动了方天齐，派出甚多人手赶去救火，一面急急望苗凯所居走去，暗命高声救火惊醒苗凯。

   果然——

   苗卧室内灯火一亮，只见苗凯启门走出，冷笑道：“你等在此胡叫什么？”

   暗中方天齐咳了一声，慢步现出，道：“苗堂主，不要错怪了他们，你抬眼望望夜空便知。”

   苗凯抬目望去，面色一怔，道：“那是何处失火？”

   方天齐道：“对河锦衣豹子梁豪家内，老朽已命人赶去扑救，只是这火起得可疑。”

   苗凯不由一怔，道：“什么可疑，分明火烛不小心，或是酒醉失慎，溅泼烛油所致。”

   方天齐摇首叹息道：“绝无整个庄宅没入火中之理，分明有人纵火无疑。”

   苗凯道：“纵火之人必是外来奸细。”

   “那是当然。”

   “如此说来贵峒在防守上不无可虑，纵火奸细视火云峒如无人之境，来去自如……”

   方天齐皱眉摇首道：“老朽无法理解。”

   两人同行至庄外，火势已扑灭了大半，只见一面目森冷高瘦汉子如风掠至，道：“禀峒主，这场火烧得着实奇怪，八十余人未有一个活着性命逃出。”

   方天齐面色大变，喝道：“梁豪呢？”

   “不见！”高瘦汉子道，“火窟中被烧死之人无从可辨，俱已成为焦炭，但愿梁爷吉人天相。”

   苗凯忽道：“在下猜测贼人纵火动机，不外有两点，其一是梁豪手中有他们必须取得之物，处心积虑之下，今晚已然得手，所以纵火以遂灭口；其次更可遂其移祸江东、淆惑眼目之目的，因为今晚在下与梁豪有不愉快……”

   方天齐颔首道：“此乃老朽始料不及，但梁豪家内并无什么珍异之物……”

   倏地——

   又是一条身影疾如星泻掠至，禀道：“山外一处暗椿六人丧命，只有一人奄奄一息，叙出乃飞鹰帮主武维扬等人所为，在梁爷家内救出其女武红玫。”

   “武红玫！”方天齐目中怒光迸射，厉喝道，“梁豪真正该死！”

   苗凯道：“武红玫是何人？”

   方天齐道：“飞鹰帮主武维扬爱女，哼，红颜祸水，梁豪自取其死……”

   苗凯道：“武维扬目前相助何方？”

   方天齐呆得一呆，道：“白衣邪君。”

   苗凯道：“看来，火云峒已潜伏白衣邪君党羽，里应外合，不然武维扬怎可来去从容。”说着又道，“在下意欲赶回天魔宫禀明君上。”略一抱拳举步走去。

   方天齐不禁面色微变，忙道：“苗堂主不能稍留片刻么？”

   苗凯道：“在下留此无用，而且在下也作不了主。”

   方天齐道：“如此老朽相送。”

   苗凯道：“不必了！”

   方天齐哈哈大笑道：“老朽既未尽地主之谊，更何能慢客。”执意送出山口外作别而去。

   苗凯放足疾行，约莫离火云峒十数里外，迎面道上忽闪现五貌像鸷狞，手持兵刃的玄衣劲装人拦住去路。

   一蛇眼汉子右手三光刀寒光一闪，冷笑道：“尊驾可是苗凯么？”

   苗凯冷冷一笑道：“不错，在下正是苗凯，五位拦住去路为了何故。”

   蛇眼汉子道：“那很好，有劳苗老师随我等去见一人。”

   “去见何人？”

   “苗老师见了自然知情。”

   苗凯狂笑道：“在下不愿见呢！”

   “只怕由不得你苗老师。”

   苗凯面色一变，右掌虚扬。

   蛇眼汉子猛地怪叫出声，身形弹起五六尺高下，宛如断线风筝般堕地，肝肠寸裂，七窍黑血溢冒惨死。

   其余四人见状不禁大怒，倏地纷闪四象方位，只听一阴阳脸汉子冷笑道：“尊驾太手辣心黑。”说着左手两指揑出一颗紫芒流转雷珠。

   苗凯目中精芒四射，高声道：“原来是紫衣毒龙卓天奇门下，益发饶你们不得。”说着“飕”的如电般拔空而起，倏忽之间，身化飞鹰攫兔之势，挟着一片令人窒息如山的潜劲迎头压下。

   四匪徒只觉胸前一闷，眼中发黑，口中纷纷发出闷噑，跪倒在地气绝而死。

   苗凯细心搜索五尸遗物，收置一革囊内后身形如飞而去……

   …………………

   天色蒙蒙放出一线曙光，元江县城却蒙上一重薄薄的轻雾，小巷中忽传起卟卟竹折声，接着只听一声高喝：“豌豆羊蹄！”

   薄雾内现出一挑子，炉火正旺，香味扑鼻。

   一家住户忽然开启，一苍头探出半身道：“老陈，送十豌羊蹄。”

   挑子旁五旬老者应声道：“马上送来！”显然是熟主顾。

   俄顷之间，豌豆羊蹄一一送入门内前厅。

   厅内密密麻麻坐着江湖人物，其中有一布衣裙钗少女，脂粉不施，容颜憔悴。

   忽见一年少化子笑道：“姑娘，你就将就用一些吧，我等并非坏人。”

   那少女冷笑道：“谁知道，这年头画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”

   化子笑道：“姑娘一竹篙打翻一船人，我等费了千辛万苦将姑娘救出虎穴所为何来。”

   那卖豌豆羊蹄老者忽快步走入，低声道：“沙大侠已然赶至。”

   群雄闻言精神一振，只见一条矫捷身影迈步跨入前厅，两道湛澈眼神却注视在布衣少女面上，须臾，低笑道：“方姑娘别来无恙？”

   少女不禁一怔道：“阁下是谁？”

   沙青云微微一笑道：“姑娘，你仔细寻思一下，便可想起在何处见过我这人。”

   少女摇摇首道：“我想不出在何处见过阁下。”

   沙青云笑了，也不再枉费唇舌，便在少女对首坐下，叫了一豌羊蹄，另斟了一碗酒，吃得津津有味。

   食用既饱，厅内之人纷纷散尽，仅剩下沙青云及布衣少女。

   沙青云道：“姑娘，当日在黄河渡口也曾与沙某相见，为何说是陌不相识，莫非姑娘有难言之隐？”

   少女闻言抬起双眼注视沙青云有顷，似依希相识，神色微变，诧道：“阁下莫非就是唐公子之友？”

   沙青云颔首道：“不错，姑娘究竟想起来了。”

   “那么唐公子呢？”

   沙青云道：“姑娘乃唐公子救出，如今他仍留在魔宫，不久即可与姑娘见面……”

   少女立刻绽出嫣然一笑。

   沙青云又道：“姑娘暂请住在此处，不可露面，沙某尚须赶去接应唐公子。”说着抱了抱拳走向屋外而去，并倏地戴上一人皮脸具。

   正行之间，沙青云忽遇上三面目森冷的怪人，一列横身拦住沙青云去路。

   沙青云怒道：“三位可是有意冲着在下而来。”

   其中一人喋喋怪笑道：“不错，我等也不瞒你，方才我等巡守在蛇坑谷外时，目睹尊驾掠出蛇坑谷，分明是……”

   “慢着！”沙青云不待此人说完，已自喝阻道，“三位莫非是天魔宫属下？但不知三位身属何舵。”说着迅自取出一块腰牌递与三人。

   三面目森冷怪人目睹腰牌，不禁一惊，道：“原来尊驾也是同门弟兄。”

   沙青云道：“不错，兄弟在内三堂人虎堂苗堂主面前效力，本来兄弟尚不愿显露身份，为恐三位误会伤了和气，三位当是外堂弟子……”说着右手一指甫开门的一家茶馆，接道，“此处叙话不便，去茶园内一叙。”

   敢情沙青云腰牌显露身份比他们三人都来得高，怎敢不奉命唯谨，随着沙青云进入茶园一付雅座。

   沙青云立道：“三位尊姓大名可否见告。”

   “在下姚朋、燕铭九、司马南。”

   沙青云微微一笑道：“三位拦住兄弟真正用意是为了查明什么？”

   姚朋脸色一红，道：“奉紧急传命，昨晚魔宫逃出了极重要的点子……”

   司马南忽低喝道：“姚朋……”

