    一六 

   云中雁暗道一声“天助我也！”，她可不敢马上就下手，只好仍伏在地上，又等了不少的时间，揣摸着差不多了，这才慢慢站起，轻轻抽出那口“石雨剑”来，这暗室中顿时闪出一道青光来！

   铁守容把剑掩在身后，也不知她那来这么大胆子，竟然一撩垂缦闪身而入，目视处那赤臂尼正仰卧在那浅蓝鹅绒的床毡上，两条丰硕的玉臂露在被外，一张玉脸侧埋在柔软的翡翠玉枕之上，看来真个是娇滴滴的一个俏佳人，那里像是武林中闻名丧胆的赤臂尼，杀人不眨眼的江湖老怪婆！

   这赤臂尼个性可与一般出家人不同，她凡事任性而为，尤其晚年以后，她已很厌烦那种苦修了，如早晚的坐功，调息养神她都不厌再练了！生活尽情享受，她以为这样才不辜负她的一生，其理也无可厚非！

   且说铁守容在榻前，看到她那份安详舒适的样子，尤其是那张比花还娇丽的容包，真不忍心对她下毒手！她在床前三次搴剑，三次又放下。

   最后她想到她那心上人叶哥哥，想到了他父亲惨死的情形，不由银牙一咬，一挺剑身，突然纵身榻前，分心便刺！

   但见青光一闪，这剑尖已堪堪刺在赤臂尼身上，忽然那赤臂尼在睡梦里一声娇叱，猛一溜翻滚，铁守容那锋利的刃身，虽没扎着她心窝，可也险到万分，竟然穿透了她那睡袄，直刺进香榻半尺来深。

   铁守容一剑未中，心已大骇，但她此时已破开了切了，猛一收腕，“清风送爽”三次递腕，这口剑不容那赤臂尼定好身形直奔她腰上斩下去。

   原来大凡真正内功高手，尽管是在睡梦中，也会有一种自然的潜防能力，这种潜防力，说来很怪，它能在敌人一击的劲风之下，迅能得到一种自然反应，此时这赤臂尼内三合功力已练得入了化境，铁守容剑刃未到，但有一种强劲的冷风由刃上传下，由此可知铁守容内力也是颇实惊人了！

   赤臂尼正在酣睡之篨，突感前胸冷气侵逼，不由就床一滚，铁守容剑刺空了，忍大师也不禁被那雪亮的剑锋吓出了一身冷汗来。

   惊魂甫定，尚不知是怎么回事，对方第二剑“清风送爽”，平胸又到，赤臂尼暴怒之下，双手一按睡榻“平地起莲”，身子跳起了约五尺高下，云中雁这一剑可又走空了。

   那忍大师在空中一挺腰，就像一头饿鹰似的，拖着那长大睡袄直朝铁守容当头罩下，在空中猝伸右掌，“饿鹰搏免”，直朝云中雁命门抓下！

   这一掌尚未至，云中雁已感到有一股极强劲风由对方掌上透出，心中一寒，只当是那“红霓掌”，不由猛一俯首，好一招“犀牛望月”，只见她突俯前身，掌中剑“举火烧天”向上一抖，忍大师如敢冒然扑下，不死也得受重伤。

   赤臂尼万料不到，这夜行人武功竟如此了得，当时只好收回右掌，跟着云里翻身，在空中一个侧转“顺风扯旗”势，轻飘飘地落在一旁一瞪，呆目怒叱道：“何方小辈！竟敢暗算到我的头上来了，还不报上名来送死！”

   云中雁把心一横，朗声回道：“赤臂尼！你不要猖狂，姑娘我行不改名、坐不改姓，姓铁名守容，人称云中雁就是，赤臂尼！我今日来找你，是代一挚友报那杀父之仇，你如有胆量，就与姑娘我战上几合，就是我不敌死在你手下，也心甘情愿！别人畏你如虎，我可不在乎……”

   言罢柳眉倒竖，杏目圆睁，好一付不怒自威的样子！那忍大师格格一阵低笑，一张玉脸隐现杀机，只见她向后退了几步一打量铁守容道：“好极了！好极了！原来你就是铁守容……”

   云中雁一挺纤腰道：“是又如何？……”

   赤臂尼突一变脸道：“铁守容！我问你！有一外号叫冷面佛金七的你可认识？”

   铁守容冷笑一声道：“认识又怎么样？”

   忍大师点头道：“金七是我徒弟，想不到竟会败在你这贱婢的手里，今日你真飞蛾扑火了……”，言到此忽一矮身，但又一转念，复位身形道：“你方才说什么？代谁报仇？”

   铁守容一跺小蛮靴道：“你别管！反正拿命来吧！”，跟着一腾身，已至赤臂尼身前，“白蛇吐信”，青光一闪，这口剑一种特有的手法点出，赤臂尼冷笑一声，一幌头，但云中雁对付这等旷世高手，她又怎会不知道，这种普通招数万难伤到对方，故这剑方一抖出，猛一转腕，改成“金鸡乱点头”，只闻一阵龙吟之声，发自剑身，平空里爆开了无数剑花，直往赤臂尼脸上各处刺下！

   忍大师此时才知，对方这少女年纪虽轻，这一身功力确是不弱，尤其是一式剑法，竟像是早年那位江湖上怪人太虚老人的“三元剑”，不由一惊，但此时她可没工夫想这么多了，猛提一口丹田气，开唇吐出，但闻轰然一声大震，铁守容这口剑竟差一点被这种内劲气功震出了手，人已踉跄出了四五步方才站稳！

   惊魂甫定之下，已想出了这赤臂尼所吐出的气功，夕为“蟒牛气”，为练气至上的绝功，功力强者，开唇间可当时制人于死命，这种功夫的成因，已说明了对方内功登峰造极的程度，铁守容就是天胆，至此也确实不寒而栗了。

   赤臂尼见如此厉害的蟒牛气功，对方仅后了几步，和没事人一样，心中不由大骇，她那知这铁守容外着赤仙蟒衣，更兼以内功充沛，所以虽感震荡不已，却并没受到伤害，忍大师不由由羞而怒，已决心不叫这铁守容好好离开了！

   xxx

   但闻她又是一阵银铃似的一阵娇笑道：“好个铁守容果然有两下子，可是你今夜既敢来行刺，想好好的回去可就不容易了，铁守容来来来我们到院子里去，我好看看你这一身功夫，到底有多厉害！”

   云中雁心虽有些害怕，但此时已到这种地步她可有些骑虎难下了，当时一挺腰道：“好！”只见她一纵身，已扑至窗前，玉掌推出、排山掌力，那雕格窗栏哗啦啦一阵猛响，竟被她那惊人的内劲震得七零八落，碎落了一地。

   她那娇柔纤修的身子，就在这声暴响里，丝毫也不停泄的穿出窗口，跟着翻身抱剑，直挺挺的垂落在一方青石之上，真个是捷美轻稳都占全了。

   那赤臂尼本想她定会由门出去，不想当着目己面前，居然胆敢如此横行，掌震自己卧室雕窗，不由大怒，身子跟着纵出，在空中“云龙亲爪”，本想一招就把她震死掌下，奈何铁守容竟早防及此，在空中居然转了个身，雪亮的宝刃平胸而持，赤臂尼天胆她也不敢往剑上下抓，只气得哼了一声，一沉中气，轻飘飘的地落在了地！

   此时众弟子闻声惊觉，一连窜来了七八条黑影，俱是挺剑如飞而至，为首少女见状，不论青红皂白，手中长剑“长虹贯日”，照着云中雁胸前便点。

   赤臂尼见状，反到袖手而观，云中雁此时已存着一死之心与这赤臂尼一拼，不想又有这少女从中打岔，心中大怒，二话不说见她剑到，一抽身已至那少女身后，口中娇嗔道：“去你的吧！”，掌中剑猛劈对方背脊，这少女为赤臂尼座下第十一弟子姓孔名庆美，因皈依未久，剑术并不大精，但根骨却极佳，颇得老尼喜爱，此时这孔庆美，忽觉背脊有冷风袭至，不由心一急，左肩无意中少晃了一下，铁守容见她左肩微恍，就知她定是要往左闪，不容她闪开身子，这口剑猛地向左抖出。

   孔庆美果然身子向左才一偏，正遇上铁守容的锋利剑身，她想躲也来不及了。

   赤臂尼本知这孔庆美绝不是铁守容的对手，但却不知会败得如此之快，正想待其不敌时再出手制对方与死命，不想忽见云中惟一翻腕，那孔庆美却也正往左凑，喝声不好，拔身而起可是到底她仍是慢了一步，身在空中正欲发“六合掌”力，将铁守容震落掌下。

   却闻得爱徒一声娇吟，一阵蹒跚出去了丈余远，以剑点地，身子摇摇欲倒，前肩处鲜血如潮似的涌出，顿时间染红了上衣。

   这一剑竟被云中雁给她在大臂上刺了个透明窟窿，此时赤臂尼也落下了身子，忙扑近自己徒弟身前，满脸震怒的看了一下对其她弟子喝了声：“把她扶下去，上点药，你们谁也别动手，我要好好看看她长了几个脑袋……”

   言罢冷笑着向铁守容望去，见她还剑于鞘，正面看着自己微微冷笑着，众弟子本要一涌而上，闻师父言不由俱中止不动，铁守容知道眼前这一场争鬫，也就是自己生命存亡的时候了，她不敢想那后果将会如何，事实摆在眼前，她要想战胜这赤臂尼，真不是一件容易的事了……

   默默中她低唤着：“砚霜！砚哥哥！我生为你而生，死为你而死！……默默中你可知道不？……”，于是她流泪了，点点泪儿都像断线的珍珠粒粒落在尘埃！

   这位一世的奇侠，至此也真是侠女气短，儿女情长了，忽然她把牙一咬一跺脚道：“老鬼！你来吧！我云中雁岂能怕你！告诉你老鬼，今天不是你死就是我活，虽然你们人多，我可不怕你们！”，言罢面带冷笑，环视了身侧众人一眼。

   赤臂尼虽年已耄耋，但因擅驻颜调养，故看来也不过三十许人，最喜对镜埋妆自我淘醉，那一付桃花般的面容，真个是我儿犹怜，平日众弟子从不敢妄以任何老字见称，就是江湖中人，如不知她的个性，称以赤臂老尼，那他算倒了晦了，她不打你个五眼青才怪！

   今天不想被云中雁这么一个丫头，左一声老鬼，右一声老鬼，当着众弟子面前，这份脸自己往那放？不由瞪目欲裂，头上青丝一阵耸动，真个是怒发上冲，一咬银牙恨声抖道：“小鬼！你好厉害的一张口……你……说完了没有？”

   云中雁挺腰道：“说完了！老鬼！你来吧！”话尚未完，已听得那忍大师尖厉的啸声，跟着眼前青衣一幌，赤臂尼已至身前，恍玉掌劈面便打。

   云中雁此时真个把生死已弃置度外，见状非但不怕，竟然一张玉口“呸！”了一声，身子一阵急转已至忍大师身后‘金豹露爪’，一双玉臂猝然抖出，十指如钩，指尖都透着惊人的内劲，直奔云中雁忍大师后心抓去！

   云中雁因确知这忍大师的厉害，所以一上招就展出大三元图解中的“三元掌”，这为首起招，已是不凡，只这一式真个是又快又劲。

   掌尚未挨着身子，赤臂尼已感到冷气袭人，心中不禁大惊，暗忖：这铁守容才有几岁？那来这么大的内力呀……身子跟着一个猛翻，二掌对准云中雁双掌，运出“六合掌”力死劲的一击。

   但闻轰然一声大震，尘土飞扬中，顿失了云中雁的踪影，还当是被自己这一掌给震飞了，心中正自得意，忽听头上哧！哧！连响了两声，竟有二段小小的枯枝，并排着奔自己双目上穿来！不由勃然大怒，一挥玉掌，那两截枯枝飞向一旁，尚穿出老远，由此可见这铁守容内力之强了！赤臂尼今夜是真动了大火了。

   只见她娇叱了一声：“贱婢！你给我下来吧！”双掌猝然往那树上平空击去，但闻哗啦啦一阵暗响，枝飞叶扬，纷乱中一巨雁腾空，身段美妙已极，在空中“顺风扯大旗”，把下势一挫，就在未落之际，但听一声龙吟，那口石雨剑二度出鞘，闪出青蒙蒙一道光华，“黑鹰搏免”，这口剑由上而下，直点忍大师命门。

