    二〇 

   说着由袋内掏出一个黄色小袋，递与铁守容，铁守容不由皱眉道：“这人是谁呢？我自己有钱……这钱我不能要……”

   店小二急道：“那怎么行？人家亲自叫我交给你的，姑娘不要，我怎么办？他人又走了，我想找他也找不着呀！”

   云中雁无法，只好接过那小袋子，打开一看，竟是满满一小袋金子，当时好不纳闷，把它搁置一旁，眼望着那小二道：“他还说什么……？你没问他姓什么？”

   这小二咧嘴道：“我的妈！我当时吓都吓坏了，况且下巴也掉下了，想问他话都不行，不过我可看到他脸了！”

   云中雁不由大喜，忙追问道：“什么样子？”

   这小二皱眉道：“这人长得可真俊！最奇怪是头上戴着一顶怪样的小帽子，又黑又亮，还有两条什么羽毛挂在两肩上，腰上还别一枝白色的，不知是箫还是笛子！反正是吹的玩意……姑娘！你可认识这么一个人么？”

   云中雁沉思了一会，心中真想不出是谁，三年前叶砚霜的影子又重回到眼前，她不敢相信，甚而没敢希望，这人是叶砚霜。

   “他是没戴帽子的……也没见他吹过箫！这人一定是别人！”她感到有些失望，不由痴望着那店小二征微摇了摇头道：“我不认识！这么个人……”

   店小二闻言又皱眉发了一会楞才道：“不管怎么！反正这人亲口说出你的名字，叫我好好照顾你，并且问我你生的什么病，我说了半天也没说清，只告诉他说姑娘是被人打的！”

   云中雁不由皱眉道，“你告诉他这些……干什么？”但又由得又追问了一句道：“他听了以后说什么没有？”

   这小二道：“他听了以后，眼瞪得老大，用手在桌子上拍了一下，桌上的东西都跳起好高，又问我那人住在那里，叫什么名字？”

   云中雁急问道：“你告诉他了？”

   这小二一笑道：“我那会这么傻，没得姑娘允许，我怎么敢随便告诉人家？”

   云中雁才松了一口气，心想这还好！要不然这人要是冒然到了青衣寺，不倒霉才怪！平白无故害人家一条命，自己心何能安？

   想到这、心中一时陷于迷惘，真想不出这人到底是谁？为什么对自己这么关心？想到这里，贝那小二一双鼠目尚看着自己，不由对他道：“我很饿……有什么……吃的没有？”

   店小二大喜，笑道：“有！有！能吃东西就好啰……”言罢回头就走，过了一会端了一大碗面，云中雁只吃了一点就饱了，那店小二见状不由又皱起眉来还直摇头。

   晚上这店小二又送了一次药，云中雁勉强吃下了，待小二走后，自己坐起身，找到了随身革囊，把内中火折子取出来，心中默想到，那梦行人要是有救自己的意思，今夜一定还会再来！

   一定还是那个时候，自己无论如何今夜总要看清他的面貌，看看他到底是谁？

   想到这里把那火折子放在枕下，不一会天就大黑了，起先她一直想着千万不要再睡着了，但经不住这夜太长了，慢慢她又闭上了眼。

   也不知是什么时候，床前有一阵风，她骤然睁开双目，见那两扇窗不知何时，竟会自行打开了，铁守容不禁心中一怔，才要勉强下地，去把它关好，但才一要坐起，竟有一只手轻轻的按在自己肩上，云中雁吓得惊呼了一声：“你！是谁？”

   这人半天不动，而且背又转过去了，云中雁不由在床上急得泣道：“你到差是谁？……为什么既……救……我却又不愿见我呢！”这人闻声仍旧不语，但由背影里可看出他上身在不住的抖着，忽然他翻过身来，脸上却是蒙有一层黑市，仅露出如炬的双瞳，云中雁见他头上戴着一顶黑光闪烁的小帽子，有两道凤翎垂挂两肩，那双光亮的眸子里闪出无限的情意，一直注视着自己！

   云中雁虽在重病中，但女孩到底是女孩，被人家这么一看，可真有点羞不自禁了，不由满脸通红，才要开口说话，却见那人双目中竟涌出了无数明珠，那是眼泪……铁守容不由大为不解，忽见这夜行人放低了嗓子道：“铁……姑娘……你不要管我是谁？总之！可以告诉你，我是来救你的……请你放心我！”

   铁守容在枕上摇头吟道：“不行！我不认识你！我不能叫你来给我治伤！”

   这夜行人闻言似乎一怔，半天没说话，忽然他叹了口气小声道：“你现在当然不认识我了！因为你已经有了新的……”

   那声音很低，说到后来竟连他自己也听不出来说些什么，铁守容闻言大吃一惊，不解道：“你说……什么？你到底是谁？”这人不答话，走前一步，又用手来推钱守容的两肩上穴道。

   铁守容乘他正在为自己弯腰推穴之时，突然一伸手，拉下了他脸上的幪布，跟着右手火折子迎一恍，已把这人看了个清楚。

   这人被铁守容这种突然的动作，惊得一怔，正要返身窜逃，已是无及了。

   铁守容借着这光一看眼前这人，不由猛然张大了双目，狂叫了一声：“叶哥哥！是你！”这人穿着一身青布的箍身拾衣裤，身体很结实，面貌却有些清瘦，竟是自己这数年来朝夕，甚而连梦中都梦着的人，他就是叶砚霜！

   且说这叶砚霜被铁守容叫出了名字，而且拉下了面具再想跑也来不及了，一时痴望着铁守容，就像是一具木人，他看见她那付娇柔的眼睛，往事一一都重回到了眼前。

   三年多了！这遥长的日子，在一对相恋人的心里，这是多么长久的岁月啊！眼前的妯似已脱了闺门的稚气，虽然她是病得如此厉害，但依然可以看出她是那么的秀丽，俊俏，而且更添了些凛凛侠风！

   她彷佛是一盆秋菊，又像是一树梅花，虽然傲骨苍枝，令人不敢侵犯，但是那种美丽，那种多情，只要被她含情的秋波扫上一下，已令人梦寐不思！

   云中雁突然见到了他，不由喜极而泣，勉强坐起了身手道：“叶哥哥！你坐下……”

   叶砚霜依然是凝望着她，半天苦笑的摇了摇头道：“姑娘！你错了！我今天是来为姑娘治病的！现在我要走了！”

   铁守容闻言不由一阵酸心，珠泪刷刷流下，半天才泣道：“叶哥哥！为什么你要躲着我？…………我……知道我不该……走……但是……现在莫非已晚了么？……”

   叶砚霜被这几句话，说得差一点倘下泪来，不由一把握住了她的玉手，无限相思都倾出了！忽然他又松开了她的手，低头泣道：“守容……一切鄀太晚了！也许我不该来找你，但是我又怎么能不来……”

   铁守容喘成了一气，她脸上带着一种说不出的表情，又似喜极，又似忧怨，又似痛心，她想说话，但是声音是那么嘶哑低沉，她问他道：“你……是说，你已经结婚了？」

   叶砚霜苦笑一下道：“我倒没有！姑娘你呢？”铁守容忽然笑了，虽然她已是那么柔弱，而意料着自己活不了多久，但这笑容是最美，最美的……

   她望着他摇摇头，然后伸出了那只春葱似的手，叶砚霜虽狠心不想再亲近她，但看到她这付娇柔无力的样子，已狠不下心了，不由一把握住了她的手，半天一句话也说不出，百感齐集，三年来，这么多遭遇，这么多话，突然间应怎么说呢！

   铁守容喘了半天，她脸上带着三年从未有的光彩，那双黑白分明双瞳，注定着眼前的叶砚霜，一任自己那只平日连碰都不容别人碰的手，在他的手中握住，她感到极度的欣喜，满足！因为她想要看的已经看到了，就是马上死了，又有什么值得遗憾呢！

   忽然又有一种极相反的念头在她胸中闪过，她不能就如此死了，因为他来了，所以她更应该要活下去！但是！她知道那赤臂尼的“红霓羔”尚未发作，一旦发作起来，那就离死不远了！

   想到此她哭了，叶砚霜此时内心更是有诉不尽的千头百绪，他又恨她，更爱她，他不明白她为什么又对自己这么好？

   “她既和那马兆新订了亲，为什么又会对我如此好？……为什么又会摇头表示她的痴心？”

   叶砚霜真想不透这是什么道理，本来他想问她，但当他看到她受伤至此，不由又忍不下心，想到这里，不由自主的抬起头，目光正射在她那娇柔俊俏的脸上，正有两道泪痕从她那痴情的眸子里无力的流出，尚还凝视着自己，像有无数的话要说似的，叶砚霜由她那双眸子里，已看出她受有相当的内伤，不由一阵心酸，问道：“你是怎么受伤的，是谁打的？守容！你告诉我！”

   铁守容无力的摇摇头道：“以后再告诉你……”忽然她想到自己去青衣寺的动机，不由打了个冷战，心想：“叶哥哥啊！你要是知道你父亲并非病死狱中，而是死在那赤臂尼的手下时，你不知会怎么冲动呢！”但是她没有马上告诉他，生怕他一听之下，马上去青衣寺，那忍大师这么大本事，叶砚霜恐怕也难逃开她的毒手。

