    三一 

   叶砚霜笑道，“五年就五年，争个什度劲呢？你找到没有？”

   老人哭丧着脸道：“就是没找着，找着了，我还有工夫给你瞎聊！”

   叶砚霜忽然心中一软，暗想不知守容的伤要吃多少，要是用不了多少，自己何妨送他几枚，想到此不由一笑道：“你要它去治红霓功是不是？”

   老人闻言摇摇头道：“不是！二”忽然面现惊奇的道：“难得你小小年纪知道的还不少呢！你要他干什么？”

   叶砚霜一转眼珠道：“有个朋友中了人家红霓掌了，我想送他一粒！”

   老人摇头道：“一粒怎么够！伤重的恐怕要五粒才够，轻伤两粒就够了，一粒怎么够！”

   叶砚霜又知道了，心中暗道：“老头！你算是好人作到家了，指引我路，带我找银珠，还请我吃鸡，又替我发现银珠，最后还告诉我吃法！天下真有你这种大好人！”

   想到此不由朝着老人笑道：“原来如此。”

   那小老人一翻眼皮道：“你不是说你到庐山来找朋友吗？怎么会找起银珠来了？”

   叶砚霜笑道：“我说的朋友就是银珠，你还不知道？」

   老人摇摇头道：“我怎么会知道！”忽然老人面现诡疑，咳了两声道：“兄弟！你那银珠拿出来看看！我还没见过呢？”

   叶砚霜本想给他几枚，这一听他话，就知这老儿想用坏心思，不由四下一阵嗅道：“这附近好象还藏有银珠，哼！一定有！”

   老人脸色大喜道：“在那？老弟！你鼻子会这么灵？”

   叶砚霜成心捉弄他，佯作一路闻来闻去，闻到最后闻到老人背后的小箱子道：“这里面一定有！”

   老人脸色大变，全想：“好家伙！这小子鼻子可真灵，我去年找的一个，留到今年，外面还包了几层布，他都闻出来了，真厉害！”想到此不由脸红道：“不会吧……”

   叶砚霜一只手搭上十箱，道：“一定不错，我找给你看看！”

   说着双手就去掀那藤箱的盖子，老人真是又羞又气，连道：“喂！喂！别动！给你说没有嘛！”

   叶砚霜道：“一定有！找出来是我的！”

   老人由羞而怒喝道：“叫你不要动你听见没有？找出来是你的！这话怎么说的？就算有，在我箱子里也不能算你的呀？真是岂有此理？”一面还摇头道：“我还没打你的算盘呢！你倒先打起我的来了！真是……”

   叶砚霜见状差一点笑出声来，见把他逗得差不多了，也该走，遂笑道：“我走了！老先生！我就在下面，你找着叫我一声！”

   老人气得脸发黄，道：“叫你一声！你倒真会想！”想是愈想愈有气，就地抓了一把雪，一振腕，这雪成了水箭，直奔叶砚霜后脑飞去，其势疾劲异常。

   叶砚霜正行之间，忽觉脑后有破空之声，知道定是老人向自己暗算，想着身子向前一伏，呵呵连声，那一溜雪珠都打在地上。

   叶砚霜不由暗吃一惊，心想这老人好高的内力，竟能把松软的雪花以内力结成冰块，最厉害走出手成一溜射来，这种功力真是惊人了！

   想到此那敢怠慢，向前一伏身，暗运巨灵金刚掌力，猛伸右掌，向后一伸，刷拉拉一阵连串轻响，把那一串冰珠，全部接到了手中，回身站定笑道：“这东西倒挺像银珠，再来一串如何？”

   那小老人此时见状知道对方竟是一劲敌，当时闻言口中嘘嘘连声，那两倏蛇去而复还，小老人一面嘴中道：“伙计！先别走！我们有话商量！商量！”

   一面收蛇于筒，叶砚霜冷笑道：“有什么事好商量的？你说！”

   这老人窘笑道：“伙计！你那银珠分我一点如何？”

   叶砚霜忽然心想自己若非这老人，又怎能得到这银珠，不如就分他三四粒，好在自己尚有很多，想到此就点点头道：“老人家，要看你方才对我的态度，这银珠是不能给你，但是我还是送你几粒……”说着走近老人，打开那绸包，在地下才要找出银珠，忽见老人猝伸左掌，箕开五指往那银珠上抓去，同时右掌以排山运掌功夫，十成功劲直往叶砚霜胸前推去。

   叶砚霜无备之下，不由大急，要想避掌银珠定落他手，要想抢那地上银珠，又逃不开他这一掌，不由一咬牙，暗运“红蠢罡”防身，同时右掌向上猛一翻，以“太阳掌”力硬朝这小老人掌上崩去，只听的拍拍两声，一声是老人的掌击在叶砚霜身上发出的声，一声却是叶砚霜的掌击在那小老人掌上的声音。

   这一下就分出强弱了，那老人掌上运的是“般禅掌”功夫，这一掌何况又用了十成功劲，就是一个铁瑰，这一掌也能给它砸扁了，但听拍一声，自己这一掌，就像击在了一个充满了气的球上似的，有一股极大的弹力由那球中反震而出，同时自己这只左手一阵火灵暴热，全身已自腾起，在空中连折了好几个觔斗，“噗！”一声，一个倒栽葱自颈上至插在雪里了。

   这老人姓秦名开诚，棹号红蛇叟，武功自成一家，虽不能说有太大的本事，但在江湖上己鲜有敌手，平日最喜捕蛇采药，其为人亦介于善恶之间，性情各别孤傲，自私己极，今日不想吃了这么一个大亏，银珠没讨到，反而出了这么一个大丑，待由雪地里拔出颈来，发须皆张的预备和叶砚霜一拼时，却早已失去了他的踪影！

   叶砚霜处置了这红蛇叟一番，生怕他又和自己死缠耽误时间，乘他头尚在未拔出之际，展开“凌虚哈云步”的绝顶轻功，只一幌身已飘下悬崖，足下加劲，霎时已隐身在云雾里，那红蛇叟跑至崖边向下一望，但见白云飘飘，那里有那叶砚霜一点踪影，连对方名字还不知道，就被打成这样，只恨得在崖边咆哮大骂不已。

   且说叶砚霜一路飞纵，一个时辰后，就已回到原先老叟垂钓处，稍事歇息，二次又奔，至晚已到了星子县旅舍内，一进就对那小二道：“快算账！”

