    四 

   于是这铁肩一方面将自己镇持之玄宗寺拱手让与青衣仙子，一方面自己出面周旋于十二子之中，代为开脱，十二子因看在铁肩面上，网开一面，但言下今后江湖中不允再见其赤臂尼之面，否则决不饶恕！

   自此这赤臂尼就在这玄宗寺居住下了，她嫌这玄宗寺太以空幻，就给改了“青衣寺”，尚请铁肩大师为其题字。

   二人虽近在咫尺，却是长年不见一面，各行其道，二十年后，也就是一尘子入师的第五年，这位一世高偕，武林余硕，就在一个暴风雨的晚上，与世隔绝坐化了！

   他这一死，这青衣仙子故态复燃，不时偷偷下山，五年之中，十二子中竟有八子遭了这青衣仙子的毒手，下余五子自知不敌，也就避远而去。

   自此这忍大师赤臂尼，愈发任性了，武林中提起她来，真个是又恨又怕！

   紫袍僧有好几次以弟子之礼求见，请其少露锋芒，但又何能劝动与她，自己再怎么说，总算是对方小辈，亦只好坐视她日日为恶了！

   此次金七败在铁守容手下，引为毕生大耻，他一向狂傲已极，立意决对要复此大仇，不但要一出手就要使铁守容败之手下，且要把对方师父恒山老尼败之掌下，左思右想，才想到了紫袍僧与自己总算有一段交情，故此往求，岂料紫袍上人一听他学技目的在对付铁守容师徒，那如何施得？拋开那恒山老尼与自己师兄妹交情甚笃不谈，就连铁守容如今江湖上谁不称赞，何况自己尚受有那蟒皮之恩，使自己近月来功力大进，如何能恩将仇报，故此婉言拒绝，那金七一怒而去！

   金七这一怀恨，就干脆找到青衣寺，面求赤臂尼教益，这赤臂尼一见是金七，自己数十年不见的弟子，想到他那生前的师父，也就是死去的丈夫，也不由爱乌及乌，对金七真是青眼相待，问他想学什么，自己定不会使他失望！

   金七昂藏七尺之躯，更因这赤臂尼虽是年已耄耋，但看来也不过三十许人，生怕传出惹人非议，故此不敢太以亲近，只由对方面授了那六合掌练功口诀，和姿式，并详细问了铁守容形影，告之如有机会，定代为出气，金七当场回谢，言明此仇非要自己报，并有意使对方配自己徒弟马北新为妻！

   这赤臂尼闻言不出声，但已把这事记在心中，以期日后设法促成此事。

   这就是那一段往事，试问铁守容何以得知详情，又怎能怪罪一尘子师兄妹对赤臂尼如此容忍呢！

   且说此时一尘子得悉那金七居然找上了赤臂尼，也不禁吓了一跳，对师兄道：“师兄之意以为如何？”

   紫袍僧摇了摇头道：“事情还没准，不过仅听梅清如此说罢了，金七虽毒恶十分，但其为人却也刚直，岂能借重那赤臂尼身份欺人，即使就有此事，她只需凡事小心点也就是了！”

   此时一尘子又把一路上遭遇情形告知师兄，谈到和铁守容风雷谷巧逢太虚老人，并蒙赐卷的一节，那紫袍上人不禁由位上一立而起，张大了双目惊道：“你！说太虚老前辈尚在人世？”

   一尘子怔道：“师兄莫非认识这位老人家？”

   紫袍上人惊得连连摇首道：“这位老前辈为儒海散人嫡传徒孙，岁数相比先师铁肩尚要大上十几岁，曾和先师祖玉矶子交情甚笃，早年以一枝象牙短笛打遍江湖，功夫已入化境，想不到如今竟还在人间，这真是令人不敢相信的一件事……”

   一尘子点头道：“师兄所言一点不错，这位老前辈曾言与玉矶子师祖交情不错，我当时尚不敢置信，想不到竟是真的！”

   紫袍僧当时正色问：“师妹尚记得那地方么？”

   一尘子点头道：“自然记得，师兄待如何？”

   紫袍僧喜道：“改日我想登门造访这位老前辈一下，求其指点几次迷踪！”

   一尘子摇头道：“师兄此举妄想了，那太虚老前辈一来至多再三数月即要生化圆寂了，再方面他老人家曾有决不见外客之言，何况他之居处我同容儿也不知道，仅听其传言相谈而已！”

   紫袍僧闻言大失所望，当时低头不语，忽然笑对铁守容道：“太虚老前辈既对你如此赏识，直个是福缘不少，他不是赠你两卷手卷么？你不妨拿与我一观，或可窥出妙处传之与你……”

   铁守容闻言本心甚愿意，但记得太虚老人曾有不许传人之说，不免稍稍为难了一下，紫袍上人已看出其意，不由哈哈大笑道：“你放心！我又不是不知太虚老前辈曾有不可传人之语，我年已近百，平日推卦易算至多也不过两年活命了，我还要学什么功夫？只不过怕你年青无知，白白糟塌了这稀世珍品，不如乘我尚在有生之日，尽些心力把卷上功夫参传与你，总比你一人摸索好多了！怎么你尚不愿么？”

   铁守容闻言不禁羞了个满脸通红，当时朝前一跪泣道：“师伯你老人家万不要误会……”

   话还未完，只见紫袍上人哈哈大笑着，把那只又瘦呈了紫色的枯腕朝外一伸，就有一股极大潜力，逼胸而来，又见他那手往上平空一招，铁守容的身子也就不由自主的跟着站起来了。

   铁守容不禁震惊在这老和尚如神的内功里，当时也不再多话，由袋内掏出那两卷功谱，双手递上，紫袍上人接过，仅略一展现，满面惊容。

   随之仔细的看了一遍，喜得那一脸皱纹纹上加纹，当时笑着对铁守容道：“你这孩子真是好福气，无意之间竟得此稀世绝物，只容老衲少加开导与你，半年后天下鲜敌矣！那金七也绝不是你的对手了！”

   此言一出，非但云中雁惊奇不止，就连一尘子也高兴异常，铁守容高兴得差一点跳了起来道：“真的呀！”

   紫袍上人一指手中手卷道：“这大三元图解，是将气、血、神练之归一的功夫，这种功夫难就难在不得其法，想不到这太虚老前辈，竟能以本身百年功力亲身体会出练法，加以图解口诀，习之真是简而又易，以你今日内功又有如此根底之人，不出三月定有小成，此功练成虽不如传闻中前辈儒海散人那“分云爪”如此玄虚，但百步内发掌制人死命，却是可望而及的了，真是难得……”

   “只恨老衲如今行将就木，要是早年有此奇遇，今日就不得了啦……”

   “你如加功习之，是可长年益寿，勉之！勉之！”

   说着又一展那倦“二气分功”图，轻念着那卷首蝇头小字道：“天生仗我以气，阴阳各一，此出彼进，川流不息，其为气也，至大至刚，收之藏芥……子、放……之称六合，虽猛狮壮犀！开唇间可制于死命！……”

   只见他念一句眨一下眼，最后又重复念了一遍，连连叹息道：“我老和尚今日也算开了眼啦，不怕你这孩子笑话，这二气功往昔曾听先师谈过，他老人家也不过对此略通，想不到你这孩子居然连谱本子连图都给要过来了……真个是造化择人，非可强求了！”

   “据老衲所知，前辈儒海仙翁曾留下一部会元行宫宝录，此书中所载的六合神功，将手、眼、身、气、血、神化之为一，这种功夫出手简直玄奥的令人难以置信，但此书是否真有还成问题，除去那本宝录以外，这书是我所见中最玄的一种了！”

   一尘子此时插言道：“这本宝录，太虚老前辈曾亲言在世，并言即将为一少年英士所得，与我等都无缘，太虚老人并言至时尚要与那得书者要合练功夫，这人真是几世修来福份，好造化了！”

   紫袍上人也不由摇头道：“这年青人必将光大武林，后生真个可畏了！”

   铁守容不禁有一种说不出的玄奥感觉，不由想到了离别已久的叶砚霜，心想他要是有此福缘就好了！

   紫袍上人接言道：“这二气分功主要是练气之学，有一种内家罡气，习成可使无质变为有质，如莽牛、红蚕等气，对此种功夫我近年来尚少有心得，不过尚不敢言精，正好有这太阳棚在，以后你可在其上习功，就事半功倍了！”

   铁守容恭身谢过紫袍僧教益，老和尚把二卷卷好重交在铁守容手中道：“你如无事，不妨在此住他半年，那金七就是知道天胆也不敢来寻你，半年后你习成功力，下山也就不怕他了！”

   一尘子笑道：“我原意也是如此！”当时代她告别了紫袍上人，转入后室，与铁守容独自设置了一间房子。

   自此这铁守容就暂时落足于此，每日清晨就随上人勤练功夫，黄昏日头一落，就在那太阳棚上练二气分功吐纳之术，因有紫袍上人一旁指教，故此进步甚速。

   这一日练功将毕，一个人出了寺门，见这华山之上美景无边，不由信步荡出门去，此时天已暮晚，华灯初上，远远看见那青衣寺内灯火明亮，照耀得如同白昼一般，自己一时好奇心起，顿忘了一尘师兄妹的戒语。

