    七四 

   第九章 剑拔弓张

   铁守容被对方这一哭，不由莫名其妙，当时一番怒气，反倒平了不少。

   她把丝辔一带，跨下银驹往前走了几步，偎在了李雁红马前，睁着一双剪水双瞳，满面惊疑的道：“你是谁啊……？怎么我不认识你呢？……”

   雁红这一看见了眼前这位少女，竟是几度为她断肠伤心的情敌。

   是她占据了自己的爱人，自己和叶砚霜本是一双天成佳偶，既有父母之命，更有后来的感情，然而只因为她｜｜眼前这个少女。

   她竟使一切的希望都成了泡影，虽然现在自己和砚霜已有了终身之约，虽然自己和叶砚霜如今已不可能再结合了……

   但是这所有的一切，不都是眼前这位姑娘铁守容所赐么？不是她一手导成的吗？

   想到此李雁红不由在马背上含着泪，抬起了头，凝目着眼前这位铁守容。

   她是那么的美，美得像一朵新出水的芙蓉，她那两弯长细的眉毛，就似两弯黛水，一对秋波又大又明，像是一对午夜的朗星，一眨一闪，就像是会说话似的……李雁红含着更伤心的心继续审核着眼前的这位姑娘。

   她想：她为什么能把砚哥哥抓得这么牢？她为什么？她继续的这么想着。

   她的头发就像一捧乌云也似的，又黑又密，挺鼻樱口，简直没有一处不是美的……

   李雁红看到这里，她更伤心了，本将停住的泪水，又继续淌下了。

   她心中有一种莫名的感觉，起初她对守容，感到有些妒忌，酸溜溜地……

   但是，忽然她想到，她配砚哥哥果真是天生一对，地生一双。

   自己的好容月貌，本来并不少逊对方一分一毫，然而现在｜｜脸上的疤！

   想到此她的泪水又扑扑打打的淌下了，她想：“如今我万万是比不上她了……”

   “李雁红……你不是从前曾这么想过么？你会想过，如果，铁守容真正是一个值得砚哥哥爱的人，你就一力成全她们么？……”

   “那么，现在你还有什么再值得你如此伤心？眼前的姑娘，不此你想象中的更美更好么？”

   “忘了自己吧……”

   “成全他们吧！”

   “你是不配给人家比的，何况你曾经在野叟尤天民面前发过誓，你还有什么资格，去同人家争？”

   想到此，这位居心仁厚的姑娘，忽然把流出的泪水擦去了，脸上强带着一丝笑容。

   她看着铁守容正注视着自己，不由感到很不自然，心想别让他起了疑心，就麻烦了，同时她更想看看这位名震武林的女侠云中雁，到底有些什么功夫？

   想到此，不由在马背上佯怒的点了点头道：“铁守容，方才我那两手，你还不服气么？”

   铁守容此时满心狐疑，心想：“这小子到底是男是女？简直一派娘娘腔，而且……听见我的名字后竟哭得这么伤心……这真是奇怪……”

   想到此愈发不解，闻言后不由一皱眉道：“你这人到底是干什么的嘛？我可没欺侮你，干嘛哭成这样？算了！我也不同你再一般见识了，你还是走你的路，我走我的！咱们算没这回事，这样，总该好了吧？你这人……我看许是有点病吧？”

   雁红闻言不由一绷脸道：“别胡说八道，我因久仰江湖中盛传云中雁铁守容的大名，今日难得见到了你，想和你比划比划，不过你要是怕，就算了！”

   说着话目视一旁，嘴角挂着一丝冷笑，大有轻视之色，铁守容闻言不由在马上蛾眉一挑，杏目圆睁，厉叱了一声道：“去你的！我怕你？”

   雁红心说：“乖乖！这丫头好厉害，简直比自己还凶嘛！”

   想着一领右手马缰，坐下骏马已岔道驰出，直向一旁的一片草原上驰去。

   一面回身，对铁守容招手道：“那么我们这边来，看看谁行谁不行？”

   铁守容边行边气道：“真倒霉，今在会碰见你这么个小贼，姑娘还有事，你却一直给我捣乱，看看我不打你个五眼青才怪！”

   说着话嘟着小嘴，已策马跟上，此时李雁红在前，铁守容随后，一霎那已驰进那草坡。

   李雁红把马放慢，看了一下眼前地势，眼前一望无人，山坡上生有几株合抱粗的大树。

   李雁红看到此，心中一动，当时心想：“人俱谓这云中雁有一身出众的功夫，我若是只和她在技艺上较量，一定不能尽她所长，不如用一种别出心裁的方法，和她比式一下各种功夫，看看她究竟是否为一全材的女侠客。”

   想到此不由对着那铁守容抿嘴一笑，铁守容不由面色一红，心说：“这小子要是打我的念头，那他可算倒了霉！”

   当时一竖蛾眉，正要发怒，李雁红已笑道：“铁守容，江湖上都说你是一个了不起的侠女，我想你一定对每一种功夫都很精了？”

   铁守容脸红红的看了雁红一眼，嗔道：“不敢说怎么好，不过打你大概还不成问题。”

   李雁红笑道：“好吧！那我们就来个三阵赌输赢如何？”

   铁守容一皱眉道：“那来这么麻烦，打就打好了，还来什么三阵赌输赢，你的花样还不少呢！”

   李雁红此时面对这明洁天真的少女，那一腔怨气反倒减了不少。

   闻言有意冷笑道：“我早就知道你不敢，仅不过学了几手剑法掌式，就到处出来唬人，真是估名钓誉！”

   铁守容此时被逗得勃然大怒，在马上一抬莲足，嗖！的一声，已窜下了马，仰首叱道：“好吧！就听你的，你到底要怎么个此法呢！只要你能说出来，看看我怕不怕？”

