    三〇 

   “在克雷默之前起码有五起爆炸，全是同一类型，都是很初级的——炸药、雷管、导火线。当然克雷默案有所不同，因为用了定时器。谁教给你制造炸弹的？”

   “你放过鞭炮吗？”

   “当然。”

   “同样的原理。用火柴点着导火线，拼命地跑，就炸了。”

   “定时器可有点复杂了。谁教你如何接线的？”

   “我母亲。你计划什么时候再来这儿？”

   “明天。”

   “好。我的打算是这样。我需要有点时间考虑这事。现在我不想谈，我他妈的实在是不愿意回答一大堆问题。让我看看这个文件，修改一下，然后我们明天再见面。”

   “那太浪费时间了。”

   “我在这里浪费了将近十年了。我还会在乎另一天？”

   “我要是不能正式代理你，他们可能不允许我明天再来。今天是照顾。”

   “这帮家伙真棒，是吧？告诉他们二十四小时内你是我的律师。他们会让你进来的。”

   “我们有一大堆问题要讨论，萨姆。我想马上开始。”

   “我需要考虑，可以吧。如果你在单间里独自呆上九年，你就会真正成为善于分析思考的人。不过不能快，明白吗？把事情分类整理出眉目来需要比较长的时间。我现在有点晕头转向了，你给我的刺激不小。”

   “好的。”

   “明天我会好点儿。我们明天再谈。我答应你。”

   “好吧。”亚当盖上笔帽放进口袋，把卷宗放回公文包，然后在椅子上换了个姿势。“今后的两个月里我将呆在孟菲斯。”

   “孟菲斯？我以为你住在芝加哥。”

   “我们在孟菲斯有一个不大的办事处。我会在那里工作。电话在名片上。任何时候都可以打电话。”

   “这件事完了之后你会干什么？”

   “我不知道。也许会回芝加哥。”

   “你结婚了吗？”

   “没有。”

   “卡门呢？”

   “没有。”

   “她什么样？”

   亚当把双手放在脑后端详着他们头顶上的烟雾。“她非常聪明，非常漂亮。长得挺像妈妈。”

   “伊芙琳过去曾经是个美丽的姑娘。”

   “她现在仍然美丽。”

   “我一直觉得埃迪能娶到她挺福气的，虽说我不喜欢她的家庭。”

   亚当心说她肯定也不喜欢埃迪的家庭。萨姆的下巴几乎垂到了胸前。他揉揉眼睛捏捏鼻梁。“这件家务事得费一些力气，是不是？”他看也没看地说。

   “是的。”

   “有些事我不能讲。”

   “你会讲的。你欠着我的，萨姆。而且你欠着你自己。”

   “你根本不知道你在说什么，而且你也不会想知道那一切。”

   “那你就试试吧。我烦透了秘密。”

   “你为什么要知道那么多？”

   “那样我才能设法把情况弄清楚。”

   “那是浪费时间。”

   “这得由我来决定，是不是？”

   萨姆把手放在膝盖上慢慢站了起来。他深深吸了口气透过隔板向下看着亚当。“我要走了。”

   他们的视线透过隔板的窗口相遇了。“好的，”亚当说，“我能给你带点什么东西吗？”

   “不用。你回来就行了。”

   “我保证。”

   十一

   帕克关好并锁上了门，两个人一起走出会议室外窄长的阴凉，走进中午炫目的太阳底下。亚当闭上眼睛站了一会儿，然后在口袋里拼命找了一阵子太阳镜。帕克耐心地等着，他戴着一副厚厚的冒牌雷朋太阳镜，脸被警帽宽宽的帽檐遮住。令人窒息的空气几乎肉眼可见。在亚当终于从公文包中找出太阳镜戴上时，他的胳膊和脸上已经蒙上了一层汗水。他眯着眼睛做了个怪相，直到他能真看清了的时候才随着帕克沿砖路和牢房前烤焦了的草地向外走。

   “萨姆好吗？”帕克问。他悠闲地把手插在兜里。

   “我想还行。”

   “你饿不饿？”

   “不，”亚当看了一下表回答。几乎一点了。他拿不准帕克是不是想请他尝尝监狱的伙食或者什么别的，但他不想套近乎。

   “可惜。今天是星期三，就是说吃萝卜缨和玉米饼。非常不错。”

   “谢谢。”亚当确信在他的遗传基因中的某个地方一定潜伏着对萝卜缨和玉米饼的渴望。今天的食谱让他垂涎欲滴饥肠如鼓。可是他把自己看作是加利福尼亚人，长这么大他还从没见过萝卜缨。“也许下个星期，”他说，实在难以相信在死监里会被邀请进午餐。

   他们站在双层门的第一道门前。当它开启时，帕克没有把手从兜里拿出来，对他说：“你什么时候再来？”

   “明天。”

   “那么快？”

   “啊。我这一段会常来。”

   “那么，认识你很高兴。”他咧开大嘴笑了笑，走了。

   当亚当通过第二道门时那只红桶开始放下来。它停在离地面三英尺的地方，他在桶底稀里哗啦地找出了他的钥匙，一直没有抬头看警卫。

   一辆带有监狱标志的白色面包车停在门外亚当的车旁等候。司机一侧的窗户摇下来，卢卡斯·曼探出头说：“你急着走吗？”

   亚当又瞥了一眼他的表。“无所谓。”

   “那好。上来，我需要和你谈谈。我们在附近转转。”

   亚当并不想在附近转转，但他无论如何也是准备去一下曼的办公室的。他打开另一侧的车门把外衣和公文包扔在后座上。谢天谢地，车里的空调开到了最大。卢卡斯样子清凉，仍是衣着笔挺无懈可击，坐在方向盘的后面显得有些格格不入。他把车驶离严管区，朝着主干道开去。

   “情况如何？”他问。亚当努力回忆萨姆对卢卡斯的描述。萨姆有些话影响了亚当对他的信任。

   “我觉得还行，”他小心地选择含糊的措辞。

   “你会代理他吗？”

   “我想是的。他今晚要好好考虑一下，明天再见我。”

   “没问题。但你明天要让他签字。我们需要某种形式的书面委托。”

   “明天我会拿到的。我们去哪里？”他们出了监狱向左拐，经过最后一栋漂亮的有着树荫和花坛的白房子，现在他们穿行在一眼望不到边的棉花和大豆田里。

   “没有什么确定目标。只不过觉得你或许想看看我们的农场。我们有几件事要谈。”

   “我在听。”

   “第五巡回法院的决定今天上午广播了，我们已经接到至少三个记者的电话。他们闻到了血腥气，当然，他们想知道萨姆是不是已走到终点。我认识他们之中一些人，在以前行刑过程中和他们打过交道。有几个不错，但大多数叫人讨厌。反正，他们全都在打听萨姆的情况：他是否有律师？以及这个律师是否一直代理他到最后？你知道，诸如此类的废话。”

   右边的田地里有一大群光膀子只穿着白色裤子的囚徒在干活，个个都是浑身大汗。他们前胸和后背流淌的汗水在阳光下闪着光。一个携带来复枪的警卫在马上监视着他们。“这些人在干什么呢？”亚当问。

   “为棉花剪枝打叶。”

   “他们是必须参加吗？”

   “不，全是自愿的。他们或者干这个或者整天呆在牢房里。”

   “他们穿白色。萨姆穿红色。我在高速公路边看见的一群穿的是蓝色。”

   “这是分类制度的一方面。白色意味着这些人危险小。”

   “他们犯的是什么罪？” 

