    八六 

   亚当明白，这就是报刊的作用。克雷默先生当然同所有人一样都看了报纸。

   “不错，先生，我是在尽力挽救他的生命。”

   “为什么？”

   “原因有许多，即使杀了他，你的儿孙们也不能复生。他做得是不对，但政府再来杀他也同样不对。”

   “这我知道，你以为我从前没有听到过这一类论调吗？”

   “我没有这样认为，先生。这些话你当然都听到过，你也很明白这一点，你对此也完全有同感。我难以想象你是怎样熬过来的，我只是想要尽力避免你所经历的这一切在我身上重演。”

   “你还有别的事吗？”

   “能否给我五分钟的时间？”

   “我们已经谈了三分钟，你还有两分钟。”他看了一下自己的手表，像是设了定时器，然后缓缓地把双手插入裤袋中。他的目光复又投向了窗户外面的街道。

   “孟菲斯的报纸援引你的话说，当他们在毒气室里处决萨姆·凯霍尔时，你将亲临现场，还说你要亲眼看着他死。”

   “一点不错，但我不太相信会有那一天。”

   “为什么？”

   “因为我们有一个堕落腐败的刑事司法体制。差不多已经有十年了，他在监狱里被悉心照料和保护着。他不停地上诉，直到此刻你还在为他申辩，还在为保全他的性命而奔波。这是个病态的审判体制，我不能寄希望于它。”

   “我可以向你保证他并没有得到任何关照。监舍是个令人恐怖的地方，我刚刚从那里来。”

   “不错，可他毕竟还活着。他还在生活，在呼吸，在看电视，在看书。他还在同你谈话，还在设法上诉。当死神临近时，他会有足够的时间做好准备，他可以同亲友告别，可以做临终祈祷，而我的两个孙子却连再见都没有来得及说一声，霍尔先生，更别提去拥抱他们的父母，同他们吻别，他们还正在玩耍便一下子被炸得粉碎。”

   “我理解这一切，克雷默先生。可是杀了萨姆也不能使他们起死回生。”

   “是的，不能，但那样能让我们的感觉好受许多，会减轻很多痛苦。我不知多少次祈祷自己能够坚持到他被处决的那一天。五年前我的心脏病发作过，他们把我绑在抢救设备上整整两个星期，能够支持我挺过来的一个原因就是我那个要活过萨姆·凯霍尔的愿望。如果医生允许，霍尔先生，我会去的，我要去看着他死，然后再回来等着我的那一天。”

   “我很遗憾你是这样想的。”

   “我也很遗憾，我为有萨姆·凯霍尔这个人而遗憾。”

   亚当后退了一步，俯身在收银机旁边的柜台上。他凝视着地板，克雷默先生凝视着窗外。太阳正在滑落到西面建筑物的背后，古雅的小博物馆里越来越暗。

   “因为这件事我已失去了父亲，”亚当轻声说道。

   “我很难过，我在报上看到了上次审判过后不久他自杀的消息。”

   “萨姆也吃够了苦头，克雷默先生。他毁了自己的家庭，也毁了你的家庭。他犯下了你我都难以想象的罪过。”

   “也许死可以帮助他摆脱这个沉重的负担。”

   “也许吧，可我们为什么不来制止这次死刑呢？”

   “你想让我怎样去制止它呢？”

   “我在什么地方读到过你和州长是老朋友的消息。”

   “那跟你有什么关系？”

   “我说得没错，是不是？”

   “他是本地人，我们是多年相识。”

   “我上周同他见了第一次面，他有权批准特赦，你是知道的。”

   “要是我，对此就不抱希望。”

   “我也没抱什么希望。我是走投无路，克雷默先生，事已至此，我现在除了祖父之外，也没什么可损失的。如果你和你的家人一心想促成这次死刑，州长当然会听从你们的意见。”

   “你说得不错。”

   “如果你们决心放弃这次死刑，没准州长也会给予考虑。”

   “这么说一切都取决于我，”他说着终于动了一下身子。他走到亚当面前，在窗子附近站下。“你不仅仅是绝望，霍尔先生，你还很天真。”

   “我同意这种说法。”

   “很高兴知道我有这么大的本事，如果我早知道两年的话，你的祖父也许早就不在人世了。”

   “他不应该死，克雷默先生，”亚当说着向门口走去。他本来就没有抱希望会得到同情，关键是要让克雷默先生见他，并且要让他知道这件事还影响着其他人。

   “我的孙子们也不应该，我的儿子也不应该。”

   亚当把门打开说道：“对不起，贸然来访，感谢你抽时间陪我。我还有一个妹妹、一个表弟和一个姑姑，也就是萨姆的女儿。我只是想让你知道萨姆也有家人，事情就是这样。我们都会为他的死而悲伤。如果他不被执行死刑，他也会永远呆在监狱里，他会在里面一天天枯萎，用不了多久就会自然死去。”

   “你们也会悲伤吗？”

   “是的，先生。我们是个很惨的家庭，克雷默先生，充满了悲剧。我在尽力避免悲剧的再度发生。”

   克雷默先生转过身望着他。他的面部没有丝毫表情。“那么我很为你们难过。”

   “再次感谢你，”亚当说。

   “祝你好运，先生，”克雷默先生绷着脸说道。

   亚当离开那所房子后在树荫下一直步行到城区的中心。他来到纪念公园，在离两个小男孩铜塑像不远的一条长凳上坐下。不久，他就对负罪感和种种记忆厌倦了，于是起身走了开去。

   他又去了一条街区以外的那家咖啡店。他边喝咖啡，边拨弄着烤乳酪。几张桌子以外有人在谈论萨姆·凯霍尔，但他听不清到底在说些什么。

