    五八 

   二十四日

   在穗事毕。父亲复于今日上午九时后，由广州乘机起飞，十二时半到达重庆白市驿机场。张岳军、杨子惠等重要首长，皆到场欢迎，同至林园后院之荷屋。父亲即在此暂住。午后与岳军先生谈话，准备召开西南军政人员会议的办法。

   自我政府经再三考虑，不得已于本月十六日对美国“白皮书”作严正声明之后，李宗仁私人代表甘介侯竞亦对美国“白皮书”作离奇无稽之声明。其在国外兴风作浪，败坏国家利益，真是荒谬绝伦的举动。同时美国舆论亦多不直国务院之所为，对我表示同情。

   二十七日

   父亲上午约见宋希濂，听取其对川、鄂、湘边区军事报告。复约川中人士，谈论四川省自卫委员会曾与省府纠纷之经过。父亲认为：“四川省本党组织松弛，地方上许多分子态度模棱，以致凡有会议，最后必为共党所渗透与利用，至为优虑。”

   下午，召见重庆附近地区本党党籍之团长训话。此时云南主席卢汉已被共党包围，不肯来渝会晤。父亲更放心不下，因派李弥将军回滇，对于滇事，先作初步之布置。正午，父亲与谷纪常先生谈滇、黔政情。下午召见胡宗南长官，研讨稳定川局办法。

   二十九日

   四川地广人众物丰，为我国西南重镇。而西南各省，又为我抗日战争时期之最后基地：没有西南，抗战不会成功的。因为西南各省关系重大，所以，父亲对于川、滇问题的处理，亦蒋别重视与审慎。

   上午十时，到西南行政长官公署开会，除云南卢汉一人末到外，其他籍隶本党之川、黔、康各省主席与川、陕、甘及川、鄂、湘各边区将领，如胡宗甫、宋希濂等均到会参加。会中对各方情势加以检讨，决定拒匪于川境之外，即以云南与陕南为决战地带，而不在川境之内与共军周旋。下午，父亲召见渝市党部各委员，予以到切训示。西南高级将领要求父亲常驻川渝坐镇，藉以激励人心土气。但父亲以情势有所不便，只好婉言劝慰，告以不能久居。

   上午，父亲进城，沿途老百姓扶老携幼，夹道欢呼，在他们的面容表情上，可以看出亲切和希望。及至上清寺，民众更挤得水泄不通。当座车挤过人群时，鼓掌欢呼，经久不绝，给我们莫大的安慰！这正是共党所说：“人民的眼睛是雪亮的！”国步艰危，而民心不死，亦可喜之现象也。

   §逆来顺受 克服危机

   九月一日

   政府本日明令通辑朱德、毛泽东。

   父亲为稳定西南各省，作以下之建议：安定滇局，改革川康人事，罗广文部增防陇南，加强胡宗南部实力，以巩固陕南防务。今日父亲约见宋希濂等，研讨武器增产与滇南军情，指示其战术要领。并接见云南省主席卢汉之代表朱丽东，面询滇省情形。

   值此西南局势混乱之时，重庆市中心陕西街发生大火，延烧竟达十二小时之久，灾民呼号之声，惨不忍闻。

   三日

   今日为抗战胜利日，重庆原准备举行十万人反共大游行，因昨日火灾停止。火灾区域甚广，灾民有四五万人之多。上午，奉谕出席火灾救济委员会会议，代表父亲表示对灾民之关怀，并代本党中央党部捐助五万元，作为救灾费用。今日下午四时起，大雨滂沦，无家可归的灾民，更在震夭的空地上忍受琳漓，祸不单行，其痛苦可以想见。

   父亲又接卢汉来电，知其极为苦闷。卢汉本无胆识之人，因见势劣力弱，故决意背离中央以自保，原不足惊异。但吾人不能不作切实之应变准备耳。

   父亲最后决定：“解决云南问题之原则，应以政治为主，避免流血。”盖如此时对滇作战，难免人心浮动，后方动摇，而影响前线对共军作战，故务必全力避免军事解决也。

   大计已定，夜间突接卢汉致张岳军先生来电，谓彼欲来渝晋谒父亲。卢汉态度之所出突然转变者，无非因滇省周围已受严重之军事压力，乃图以此作缓兵之计耳。

   西北宝鸡方面燕口关，战事失利，父亲午后召见马继援军长，查询究竟。彼之部队五万余人日完全渍散，只剩骑兵两团，彼则只身来渝。

   六日

   父亲正对西南局势，尤其是对滇局优虑之际，卢汉果于本日下午来渝，致一切既定方针，必须改变。父亲当即在林园行馆约其来见。彼剖析苦衷，矢述精诚，流泪者再。岂其良心发现而真情流露，抑系有意以泪洗面而伪装那？父亲晚又约卢餐叙，席间闲谈共军近情。卢曾要求增编滇省部队六个军，并与以现洋二千万元。中央断难允许，且事实上亦难办到，而卢则仍以为父亲可以任意支配存台之金银也。

   此时云南问题实为国家存亡、革命成败之最后关键，如能兵不血刃，和平争取，殊为最大之幸事；且中央人滇与驻滇各艾，皆无必胜把握，故不管滇卢如何狡狯成性，首鼠两端，亦只有抱“宁人负我，毋我负人口之决心，而予以相当之满意，使彼有所感悟。父亲自上午十一时至下午一时，与卢个人恳谈达二小时之久，申之以道义，动之以利害，结果彼亦表示领悟接受，下午阎院长百川自来渝，衔李宗仁之命，要扣贸卢汉，勿使回滇。父明千其不可之意。

   七日

   父亲拟定肃清滇中共及反动谷子计划，并向政府建议卢汉共经费银洋一百万元。中午又约卢个人作最后之谈话，亦长达二小时，促其即日行动。卢于当日下午回滇。

   十日

   卢汉确于本日上午开始行动，解散省参议会，逮捕反动份子。与共党勾结之杨杰逃往香港。卢汉反复无常，此其向共党靠扰过程中断增加之一段小插曲也。

   衡阳失守：绥远、宁夏、新疆等省亦已相继沦陷。半壁河山，沦入铁幕。从此战局益趋不利，良用焦灼。

   今晨随父至黄山游览，抗战时，父亲即住居此间，旧地重游，无限感慨。登山后，往各处散步，览松听一如旧观。有“中正福幼村”者，乃父亲胜利还都时将筑物赠给教会学校所创设者也，内容孤儿百余人。午前，余一人在草房前休息良久，此处环境幽静，苟当字内开平时，确为山居胜地。但一转念溪口故乡，则又无任烦优矣。傍晚，随父亲车游放牛坪、厂元坝一带山地。

   十二日

   昨夜在汪山变龙井土地祠前山坡，遥望重庆市区夜景，灯光烂漫，艳丽夺目，但不知此系多少人间的“痛苦”和“血泪”所交织而成的。今晨，整理行装。九时随父下山，十时三十分登机飞往成都，十一时田十五分抵达，即前往戴季陶先生篡，致祭献花。

