    一〇三 

   虎妞镇静如恒的道：“开玩笑，此乃机密大事，只有傻蛋才会公开宣布。”

   小流浪大发宏论道：“外行，外行，只有外行人才会说这种外行话，我们干的是间谍，间谍是最神圣，最神秘，最伟大，也是最危险的工作，断断不可以暴露身份，一曝光就会死翘翘，你们知不知道？懂不懂啊？

   哼，乱来！”

   好家伙，反客为主，训起人来，训得众刀客一愣一愣的，谁也搞不清楚他吃几碗饭。

   阿恨小心谨慎的道：“巴总现在何处？”

   黑帽子大汉道：“正在调集大军，准备全面攻击。”

   “今天的行动不是总攻击？”

   “只是试探，也是侦察。”

   “总攻击的日期可曾确定？”

   “待将探察的结果携返后便可定案。”

   本想继续追问下去，被刀疤汉子打断了，道：“真他妈的邪门，日月宫的警觉性怎么这样差？”

   虎妞道：“他们正在睡觉。”

   “该不会是设下了陷阱吧？”

   “绝对不会。”

   “未见得，事情太反常，一路通行无限。”

   “桩卡早已被我们拔掉，自然通行无阻。”

   黑帽子大汉道：“好极了，老虎瞌了眼，只有挨杀的份儿。”

   小流浪扮了一个鬼脸，道：“先杀老的还是小的？”

   刀疤大汉道：“统统要杀，赶尽杀绝，鸡犬不留！”

   黑帽子大汉道：“听说日月宫的明媚少宫主风华绝代，艳冠群芳，最好留在后面，先乐乎乐乎再送她上西天。”

   阿恨心中暗道：“大胆的王八羔子，竟敢打我老婆的主意，你今天是死定了！”

   表面上则满脸堆笑的道：“可以，高兴怎么干就怎么干，日月宫现在已经在咱们的掌握之中。”

   小流浪神气活现的道：“走，先去杀那个明英老太婆，再去杀那个寡妇明月，最后才去收拾明媚少宫主。”

   刀疤汉子眉飞色舞的道：“这个主意不错，走！”

   “走！”

   五六名杀气腾腾的刀客，在阿恨、虎妞、小流浪的引领下，放步而去。

   朱明英、朱明月、朱明媚深闺何处，三小根本一无所知，况且此刻空城一座，也见不到人。

   一迳将刀客领至他们所居住的独院来。

   阿恨指着：中州四怪所住的房间道：“老太婆就住在里面，你们哪位愿意杀第一刀，立第一功？”

   一名黑脸：大汉高举着大刀，趋前道：“我！我！”

   虎妞道：“最好一刀毕命。”

   黑脸大汉道：“保证不用砍第二刀。”

   小流浪道：“千万别发出任何声音来。”

   黑脸大汉粗犷的道：“只闻砍头声，绝对听不到惨叫声。”

   阿恨道：“如此甚差，祝你好运，请！”

   其实，这一番话主要是说给偷张、赌李、酒仙、丐王听的，好叫他们知所准备，静待杀人。

   黑脸大汉不明就里，真想杀第一刀，立第一切，耀武扬威的，也轻手轻脚的，撬开房门，闪身而入。

   咔嚓！听到刀声，骨碎肉裂。

   扑通！不知是人头落地，还是尸体倒下。

   果不其然，并未听到半声惨叫。

   那黑脸大汉亦未及时退出。

   等了一会见工夫，刀疤汉子有些急了，道：“这小子存搞什么鬼？”

   阿恨好机灵，随机应变道：“可能在搞女人。”

   黑帽子大汉怔神道：“一个死老太婆，怎么会。”

   小流浪鬼头鬼脑的道：“这可不一定，三年不玩女人，见了猪八戒赛貂蝉。”

   刀疤汉子道：“没有的事，大家伙昨天还在徐州妓馆‘趴’过哩！”

   话毕，横刀在胸，朝房门行去。

   阿恨赶忙追上去道：“老兄想干嘛？”

   “进去瞧瞧。”

   “也想分一杯羹？”

   “只是想证实一下同伴迟迟未出的原因。”

   不能拦，一拦就会出纰漏。

   刀疤汉子没再多言，仗刀入屋。

   猛可间，只听刀疤汉子大叫一声：“有诈！”

   以下的话还来不及出口，便身首异处，魂归离恨天。

   尸体倒在屋内。

   人头滚到门外来。

   形藏已露，阴谋已败，没有再继续遮遮掩掩的必要，阿恨亮出了七杀刀，张三元、李东云、仙人跳、王不留亦皆闪电纵出。

   小流浪竖起了大拇指，对四怪吆喝道：“赞！四位的表现出色，配合的天衣无缝，阿恨教主一定会加你们的薪水，升你们的官！”黑脸子大汉目注七杀刀，再听听这一番言语，马上恍然大悟，声色俱厉的道：“狗娘养的，原来你们是七杀教的那几个魔崽子，该死的雏儿，老子正纳闷，日月宫既有间谍卧底，何须派人来打探侦察。”

   虎妞道：“马后炮，晚啦，今夜你们是死定哟！”

   恨天生道：“冲啊，杀人不必偿命！”

   小流浪道：“杀啊，死后不用棺材！”

   虎妞道：“宰啊，送他们回老家去！”

   刀客仅余四人，七杀教共有七个，以七对四，以众凌寡，立刻展开一场惨绝人寰的混战！恶战！屠杀！

   人数虽然不多，刀客个个皆身怀绝技，功夫了得，在众寡悬殊的情形下，仍然斗·志昂扬，奋不顾身，使七杀教遭遇到顽强的抵抗，费了不少力气，周旋了五六十个回合，方始结果了他们的性命。

   小流浪这时咋呼道：“坏啦，坏啦！咱们犯了错误。”

   阿恨怒斥道：“你那条筋不对劲。”

   小流浪道：“我是说正经话，别狗眼看人低。”

   “你说呀，小王在听。”

   “咱们不该赶尽杀绝。”

   “有何歪理？”

   “该留一个活口查一下‘巴总’的来龙去脉。”

