    一一六 

   一条崎岖的山路上，有十几名和尚正放步疾行。

   肩上有担。

   担中有物。不是鸡鸭，便是鱼肉。

   鲜啊！这可真是新鲜事儿，和尚吃斋，也不晓得挑鸡鸭鱼肉作甚？

   自然招来路人的侧目，也引起了阿恨、虎妞、小流浪的注意。

   很快便有惊人的发现，其中两名和尚的肩上并没有担子，虽然身披袈娑，腰里却跨着一把刀，最重要的一点是，这些人头上戴着一顶黑帽子，与早先所见戴在刀客头上的一般无二。

   不由的神色一紧，略作研商后，虎妞留在暗处，阿恨、小流浪换穿了一件粗布衣裳，且在脸上抹了一把土，从后面快步追上去。

   阿恨对一名高个子的黑帽之人道：“对不起啦，想跟大师父打听一个人。”

   高个子一脸不耐烦的道：“是那一个混蛋？”

   小流浪道：“不是混蛋，是大人物，巴总。”

   阿恨补充道：“不晓得在那里可以找到巴总？”

   另一名矮个子的黑帽之人讶异道：“你俩是干啥的？”

   恨天生道：“一条龙。”

   高个子道：“走四方。”

   小流浪道：“不喝酒。”

   矮个子道：“爱打架。”

   四句切口暗语念完，刀客仍然不放心，高个子沉喝道：“把胸膛敞开。”

   阿恨故作不懂，道：“干嘛？”

   “检查一下你们胸前有没有一条龙。”

   “当然有。”

   “看了才算。”

   “都是自己人，何必麻烦。”

   “就怕根本不是自己人。”

   小流浪道：“开什么玩笑，对上切口的就是自己人。”

   矮个子刀客道：“你们的情形不、样。”

   “那里不一样？”

   “因为没有戴帽子。”

   “哦，原来是为了这个，实不相瞒，昨夜喝醉了酒，不小心掉进茅坑里去了。”

   “他又怎么说？”

   阿恨临时想不出一个更好的主意来，道：“情形一样，我们是同时喝的酒，同时上茅房。”

   小流浪随机应变的道：“哥俩好，实一对嘛！”

   尽管唱做俱佳，刀客还是不肯采信，高个子下令道：“脱！”

   阿恨道：“怎么说了半天还是要脱？”

   “巴总有令，慎防间谍。”

   “我们不是间谍。”

   “验明再说。”

   “好嘛，脱就脱。”

   恨天生胸前没有龙，当然不敢脱下上衣来给人看，口中说脱，实际上是在拔刀，好快，仅一闪，高个子的人头已搬了家，帽子则跑到阿恨手中去。

   同一时间，小流浪配合的天衣无缝，吼道：“一个人活着多乏味，黄泉路上好作伴，你他妈的也认命吧！”

   右掌疾翻，“五雷击顶”，扣向另一名刀客的“天灵”穴。

   孰料，掌势居然扣空，仅仅摘下一顶帽子来，那刀客身子一矮，已瘫在地上，死了。

   事出意外，阿恨、小流浪皆吓了一跳。

   虎妞刚刚才到。

   亦非刀客咬舌自尽。

   究竟是何人的杰作？

   阿恨凝视着围在四周的和尚道：“这是谁干的？”

   一名老僧挺身而出，道：“是老衲。”

   小流浪拍着老僧的肩膀赞誉道：“和尚的功夫不赖嘛！”

   虎妞心细如丝，娇笑道：“成名高手，当然非同等闲。”

   小流浪错愕一下，道：“你认识他？”

   阿恨也看清了老僧的真面目，道：“你也不陌生。”

   小流浪仔细的端详一下，脱口惊呼道：“赫！这真是大水冲倒龙王庙，一家人不认识一家人，原来是你，一无所有的和尚。”

   没错，是一无和尚，只是袈裟与其他的人同色，脸上抹了一把灰而已，肩上也同样挑着一副担子，排在中间。

   一无和尚自我解嘲的笑笑，道：“和尚今天可不是一无所有，瞧瞧，有鸡鸭，也有鱼肉。”

   虎妞望着众僧道：“前辈，和尚吃斋，他们挑这多荤腥做啥？”

   一无和尚照准一名死刀客的屁股踹了一脚，道：“是给这一群杀干刀的刀客吃的。”

   十几副担子，少说也有千斤以上的食物，阿恨眉头一皱，道：“有这么多人？”

   一无和尚道：“大概不少。”

   虎妞道：“到底有多少？”

   和尚摇头道：“老衲也是在前村时才加入他们的行列，不甚了了，详细的情形问了悟吧！”

   叫了悟的僧人年约五旬，中等身材，略显清瘦，闻言上前一步，道：“很多，从三天前便开始涌现，目前仍在继续增加中。”

   阿恨道：“能不能说一个数字出来？”

   “保守的估计也有三百人。”

   “在哪里？”

   “就在敝寺，青龙寺。”

   “青龙寺的位置是……”

   “不远，绕过这个山脚，数里外便是。”

   虎妞道：“看情形，贵寺似乎已经被刀客占据？”

   了悟叹息一声，道：“女施主所料不差，事实确是如此。”

   “这事是几时发生的？”

   “三天前。”

   “青龙寺的僧人目前处境如何？”

   “部分被杀害，多数被囚禁起来。”

   “看来，你们几位算是幸运的啦？”

   “是的，只有替他们煮饭买菜的人比较自由些。”

   一名小沙弥道：“但也受尽了毒打与虐待。”

   小流浪道：“他们的头头可是叫巴尔克？”

   了悟想了想，道：“可能是的，从他们的谈话中，常常听到‘巴总’这两个字。”

   “可曾听过风尘侠客马骥这个名字？”

   “有，近日来常在敝寺出入。”

   “白衣秀士林坤泰呢？”

   “毫无所闻。”

   “长白人魔郝立德在不在？”

   “也没有听说过。”

   阿恨道：“本教主想知道，青龙寺是否武林中人？”

   了悟道：“可以说是，也可以说不是。”

   “这话是何意思？”

   “本寺僧人皆略通武技，但与武林各派素无往来。”

   “有无来往不重要，只要懂得武功就好，不知贵寺共有多少僧众？”

   “本来有七八十人，不过……”

   “不过怎样？”

