    三二 

   果不其然，七杀刀一出，胜败立分，欧阳俊德、欧阳俊美双双兵刃被毁，暴退出斗圈之外。

   欧阳俊秀死不服输，逞强不退，结果招来杀身之祸，一颗上好的人头，被七杀刀咔嚓一声切下。

   人头并未落地，奇准无比的飞上七杀轿顶上。

   阿恨神勇异常，万夫莫敌，余威所及，复将七杀刀架在唐子敬的脖子上。

   由于他的表现太杰出，太骇人，全场皆惊，恶斗立即静止下来，数以百计的目光全部投注在他一个人的身上。

   恨天生一脸杀气，直呼他大舅的名字道：“唐子敬，你老子现在何处？”

   唐子敬怒目而视，一言不发。

   恨天生指着七杀轿上的白绫道：“告诉他，叫唐老儿提着人头来见我。”

   唐子敬怒不可当的道：“孽障，休逞口舌之利，小魔不死，乃唐家之耻，今生今世，势不两立！”

   阿恨咬着牙根说：“不杀你并非有意施恩，留尔狗命叫你去通风报信，滚！”

   滚字出口，收刀扬脚，一脚将唐子敬踢出丈许之外。

   一无和尚击掌赞赏道：“赞！大难不死，后福无穷，三年不见，娃儿果然一鸣惊人，看来唐雪莲的肚皮，黑肚肠的种都是一等一的货色。”

   阿恨闻言大怒，但念及当年救命之恩，强忍未发。

   欧阳世家的人一名执事讥笑道：“什么？这个小免崽子原来是唐家的外孙，黑煞神的骨肉，是一个杂种，难怪……”

   执事的话激起阿恨的万丈杀机，话说．一半，便已人头落地，比切菜还干净利落。

   小流浪道：“小王爷，要不要把这个老小子的脑袋留作纪念晶？”

   恨天生道：“跳梁小丑，虾兵蟹将，他还不够格，不要！”

   虎妞道：“对！不要，咱们要的是一宫、二门、三世家的项上之物，他算老几，别玷污了七杀轿，累坏了四大护法。”

   铁掌欧阳春下令道：“上！不惜代价，不计生死，给我将这三个黄口小儿拿下，老夫有重赏！”

   阿恨戟指道：“欧阳春，本教主要找的人是你，别叫他人当替死鬼，有种的自己上，咱们在功夫上见真章。”

   “臭小子，接招！”

   “老匹夫，看打！”

   说打真打，以一对一，动上了手。

   刀来剑往，倏合乍分，斗了三十余合，仍难分轩轾，恨天生不耐久战，灵机一动，忽然收刀道：“欧阳老儿，七杀刀锋芒太锐，非比寻常，胜之不武，你一定会不服气，而且也很乏味，咱们换点别的玩玩如何？”

   欧阳春愕然道：“玩啥？”

   恨天生道：“自然是你拿手的本事，听说你对赌技一道很有研究，心得不少，就在这上面较量较量吧！”

   欧阳春对赌博的确很有研究，心得多多，闻言心下一喜，心说：“不知天高地厚的雏儿，这下你是栽定了！”

   当下展露出一丝狞笑，微微道：“玩哪一样？”

   “你最有把握的。”

   “骰子？”

   “可以。”

   “赌什么东西？”

   “赌你欧阳老儿的这一栋宅院，以及一切家具器皿。”

   “恨天生，你拿何物对赌？”

   “七杀刀加明珠十粒。”

   “还不够瞧。”

   “要怎样才够瞧？”

   “再加上一本七杀心经。”

   阿恨犹豫一下，道：“妈的，你好贪啊！本教主的宝贝你一样也不放过，成，小王答应了。”

   欧阳春道：“还得找一位见证人。”

   “这好办，此地就有一位现成的。”

   “那一位？”

   “一无和尚。”

   一无和尚闻言从屋顶一跃而下，干咳两声，道：“要老衲做见证人可以，但要拿回扣。”

   小流浪冷笑道：“出家人要银子干嘛？”

   一无和尚答得妙：“出家人也是人，要吃喝拉撒睡。”

   虎妞道：“回扣多少？”

   和尚伸出两只手指道：“两成，外加一只母老虎。”

   阿恨道：“哪只母老虎？”

   和尚指着宋寡妇道：“就是那位美娇娘。”

   宋寡妇玉面带煞，吐字冰冷：“无耻野僧！”

   一无和尚口没遮拦的道：“老僧是为你好，免得独守空帏，误了春光。”

   恨天生不悦道：“出家之人，首戒在色，你……”

   一无笑呵呵的道：“和尚不忌荤腥。”

   其实一无和尚只是一个酒肉和尚，并非花和尚，一向玩世不恭，喜欢乱开黄腔而已，玩笑开过，言归正传，经过一番讨价后，以回扣一成敲定。

   睹场不在室内，在室外。

   就在适才大宴宾客的地方，桌椅俱已搬开。

   一张八仙桌上摆着欧阳家的房地契，以及七杀刀、七杀经与十颗夜明珠。

   一无和尚站立桌后，一脸肃穆，颇有几分公正相。

   欧阳春确非浪得虚名，单看他收藏的骰子就旷古绝今。

   三尺见方，系以汉白玉精雕而成，雕工极细，且有龙纹，堪称艺术极品，算重量，少说也有五百斤。

   所幸不须拿在手中抛掷，推动即可，且纯属噱头，又作赌盘用，否则，武林中恐怕很难找出几个可以玩得动的人。

   讲明规则后，赌赛随即展开，阿恨与欧阳春各据一方，将面前的巨大石骰猛力向前一推，石骰马上骨碌碌的滚起来。

   按照规则，须在巨骰未停之前，另掷三粒小骰，以定输赢；难在投掷太早，必会滚落在地。

   投掷太晚，巨骰停止时再出手，就会被取销资格，以落败论。

   早晚之间，分寸颇难拿捏。

   欧阳春拿捏的恰到好处，巨骰将停未停的那一瞬间，单手一扬，掷出三粒小骰，落在一个红点内。

   阿恨也不含糊，以前在赌坊打过杂，见闻不少，得知欧阳春精于此道后，又曾向赌李当面请教，获益匪浅，小骰出手，滚落在三颗红点内。

   红点其大如碗。

   小骰翻滚如飞。

   骰子由快而慢，大骰已停，小骰将止，场中空气窒息，静得可闻银针落地之声。

   欧阳春真不简单，三颗骰子一律六点朝上，摇摇晃晃，行将稳定。

   一旦稳定下来，就是豹子，稳赢。

   按照规则，起码已立于不败之地。

   反观阿恨这边，仍浑沌未开，情况不明。

   情急之下，忽生一计，神鬼不觉的发出一道暗力。

   他任、督二脉已通，内力充沛无匹，已达收发自如，大小随心之境，巨石遭袭，宛若微风拂面，仅微微一晃，欧阳春所掷小骰却起了大变化，翻了一个身，骰面大乱，四不像。

   恨天生洪福齐天，大骰小骰俱停，三个六，豹子。

   虎妞欣喜若狂：“赢了，赢了这个老匹夫。”

   小流浪道：“赢了，七杀教已经有房地产，根据地！”

   欧阳春却不认输：“不算，小子使诈。”

   阿恨道：“使什么诈？”

   “以内家真力作弊。”

   “拿证据来。”

   “这……”

   暗力无色无臭，无影无踪，欧阳春当然拿不出证据来。

