    四六 

   阿恨进一步软硬兼施的道：“什么样的人玩什么样的鸟，什么样的鸟需要什么样的方法，卢大爷老于此道，想必心知肚明，对赛西施这样高贵圣洁的姑娘，怎可当作普通的窑姐儿来对待，随随便便的就动手动脚，第一次见面就要玩真的。”

   卢安还真听话，态度马上软化下来，道：“对！两位小哥言之有理，是卢某太鲁莽了一些。”

   朝赛西施歉然一笑，又道：“西施姑娘真对不起，老夫一时忘情，诸多失礼，尚祈海涵，并盼姑娘赏脸，能有再一亲芳泽的机会。”

   赛西施也是个演戏的好材料，见风转舵，笑盈盈的道：“那里，卢大爷太客气了，欢迎随时光临指教。”

   事情就这样结束，预约好见面之期，及时雨卢安推窗—跃，飞身而去，身法曼妙，动作迅捷，堪称是第一流的身手。

   小流浪睹状，一楞，道：“哧！这个老小子的武功不赖嘛！”

   虎妞道：“废话，太菜怎么可能出人头地，坐上风雷门的第二把交椅。”

   阿恨道：“所以，为了免得动刀动剑，费时费力，本教主才想出这个美人计来，跟他们玩玩斗智游戏，换换口味。”

   赛西施紧绷着脸儿冷声道：“你们玩你们的游戏，可别影响到我的权利，本姑娘是为于赚一笔银子。”

   小流浪道：“你尽管大放宽心，只要合作无间，保证财源滚滚而来，凭你赛西施的姿色，准会把风雨雷电迷疯，为你倾家荡产。”

   阿恨正容道：“倘若表现优异，小王愿意另外再给你一笔丰厚的奖金。”

   宋玉儿道：“怪事，卢安和齐飞都来了，怎么还没见马骥与雷吼的影子？”

   虎妞面无表情的道：“会的，今晚不来，明晨必到，爱偷腥的猫儿不会放过好吃的肉。

   事实上已经到了。

   不是风尘侠客马骥。

   而是掌中雷雷吼。

   就在翠楼的大门口，五十上下，其貌不扬，身材也不高，声音却奇大无朋，人如其名，仿若打雷一般，大声吼叫道：“喂！有人就滚下个人来，有鬼就滚下一个鬼来。”

   “来了，来了。”

   诺应声中，恨天生快步下楼。

   小流浪与他并肩而行，不悦道：“夜已深了，你鬼叫什么？吵了我们西施姑娘，全南阳城的男人都会不高兴。”

   掌中雷电吼双目如电，在二人的脸上一刮，道：“开个房间，咱家要住夜。”

   阿恨冷声道：“住夜到客栈去，你跑错地方了。”

   小流浪道：“我们这里是翠华楼，是最高级的……”

   话被雷吼打断了：“老子知道你们是干什么的，特意来此过夜叫姑娘。”

   恨天生道：“还没有请教这位大爷的身份来历？”

   掌中雷道：“老夫雷吼。”

   “要叫那一位姑娘？”

   “赛西施。”

   “西施姑娘不陪客人睡觉。”

   “混蛋，那有妓女不陪嫖客上床的。”

   “赛西施与众人不同，不会出卖灵肉。”

   “哼！雷某就不信邪，要银给银子，要金给金子，今夜非要抱着她睡一夜不可。”

   此人非仅声大如雷，性情亦如霹雳般火爆，话一说完，便蹬！蹬！蹬！的冲上楼梯去。

   正巧赛西施将要回房，有意无意间，回眸笑，砰！的—声，将房门关上了。

   就这么惊鸿一瞥，已将掌中雷的魂儿勾去，更疯更痴，吞了一口口水，自语一声的：“哎呀呀，好迷人的小妞儿！”大步而上，意欲破门而入。

   被虎妞快步上前一挡，在三丈以外，道：“大爷请留步，我家姑娘不方便。”

   雷吼瞪眼道：“有何不便？敢是要睡觉了，这样更好，咱家陪她来一起睡。”

   虎妞一扬柳眉儿，道：“我们小姐房里有客。”

   雷吼追问道：“谁呀？叫他滚出来！”

   虎妞不慌不忙的道：“是马爷！

   “那个马爷？”

   “就是马骥马大爷嘛！”

   “你是说风雷门的大当家的，风尘侠客马骥？”

   “是呀！这位马掌门对西施姑娘一见钟情，迷得要死要活，你这样冒冒失失的闯进去，一定会打翻醋坛子可不好玩。”

   恨天生道：“赛西施又不是过路的游神，天上的流星，稍纵即逝，会长驻翠华楼，广结善缘，何必急在一时，以后的日子还长得很，只要雷爷跑得勤快，功夫下得深，说不定还可以后来居上，先把西施姑娘弄到手。”

   有风尘侠客马骥在房内，掌中雷雷吼自然不便进去凑热闹，略一沉吟后，掉头就走。

   虎妞道：“大爷走好！”

   “阿恨道：“明天请早！”

   小流浪道：“多带些银子来！”

