    五三 

   小流浪垂头丧气的道：“惨啦，惨啦，既不能投其所好，又无法投其所恶，到底该如何来下手？”

   阿恨一个字一个字的说：“可以刨他们的墙脚。”

   小流浪精神百倍的：“刨墙脚？这简单，明天就叫四怪去雇几百个农夫来挖。”

   虎妞闻言哂笑道：“笨啊，还不是普通的笨，而是大笨特笨。”

   小流浪不服气理直气壮的道：“哼！你才笨呢，难道说阿恨的意思不是想将城墙挖倒刨平？”

   虎妞肯笑的道：“当然不是。”

   小流浪道：“那阿恨的意思是什么？”

   虎妞道：“这只是一个计策，利用各种巧妙的谋略，在他们中间制造矛盾，挑拨离间，甚至干脆出钱收买龙虎门的高手，将龙、虎、狮、豹孤立起来，进而逼他们主动出面跟咱们摊牌。”

   小流浪还是不死心，亲口找恨天生印证道：“阿恨，是这样吗？”

   阿恨颔首道：“没错，虎妞的想法正与本教主不谋而合。”

   虎妞闻言大喜，投来深情的一瞥，甜甜的说：“不知道我们的小王爷究竟打算怎么做呢？”

   恨天生胸有成竹的道：“本教主决定摆擂台，举办一个揍人大会，也是挨揍大会，藉机大肆招兵买马，壮大了七杀教，挖空了龙虎门。”

   小流浪一听说要摆擂台，玩揍人或挨揍的游戏，好不兴奋，急声追问道：“好主意，一定很好玩，但不知细节如何？”

   阿恨道：“此事说来话长，有些地方还必须好好合计合计，咱们在路上再谈吧，本教主的意见如有欠妥之处，欢迎随时指正。”

   虎妞嗤嗤娇笑起来，道：’“哟！阿恨，你怎么突然变得谦虚起来了？”

   恨天生顺着杆儿往上爬，故作正经的道：“谦虚是一种美德。”

   小流浪自我吹嘘道：“也是事实，三个臭皮匠，赛过诸葛亮，笨蛋也有聪明的时候，聪明人有时候也会做出蠢事来。”

   虎妞冷笑道：“胡扯，聪明人怎么会做出蠢事来，你举一个例子我听听。”

   小流浪翻了一下白眼珠，诡笑道：譬如你虎妞没有办法跟日月宫的少宫主争妍斗艳，人家名媒正娶，做了阿恨的大老婆，你却屈居小星，当细姨（小老婆），就是很蠢的事。”

   虎妞本来就有心病，自从老烟枪宣布要阿恨娶日月宫的少宫主为妻后，她就一直耿耿于怀，甚至对宋玉儿、赛西施都有一种排斥的潜意识，小流浪这话正好抓中她的痛处，马上恼羞成怒，左一声“死小流浪”，右一声“臭小流浪”，猛追猛打，小流浪只好抱头鼠窜，朝许昌方向逃走。

   好快，擂台已经摆起来了。

   摆在关帝庙一侧的春秋楼。

   提起这座春秋楼来可是大大地有名，当年曹操拥汉献帝建都许昌，东征时俘虏了关云长，上马金下马银不说，还拜关为偏将军，赐宅第一座，正是现在这座春秋楼，即史册所载，关公夜读《春秋》之处。

   可惜年代太久，楼阁多已倒塌，有的已被移作戏台用，七杀教的擂台就摆在一个最大的戏台上。

   虎妞今天打扮的特别漂亮，花枝招展，满面春光，正与阿恨、小流浪在台上作最后的准备工作。

   中州四怪分站四具角落，每人的面前摆着一个大箩筐。

   箩筐里白花花的装满了碎银子。

   映着阳光，射出来无数道诱人的光芒。

   南阳的经验，在此正好又派上用场，由于宣传得法，擂台尚未开赛，便已轰动全城，台下人山人海，挤得水泄不通。

   这时候，三小已行至台口，恨天生首先开言道：“各位，我想先作一番自我介绍，本人恨天生，又名阿恨，是七杀教的教主，也是武林小王爷，站在我右边的是本教的右使者虎妞，站在我左边的是本教的左使者小流浪，站在擂台四角的则是大名鼎鼎的中州四怪，现在担任本教的护法，他们面前的银子是要准备分送给大家的。”

   话至此处，中州四怪马上采取行动，各抓起一大把银子来撒向群众，当作见面礼。

   银子的魅力真大，台下立即掀起一阵骚动，你争我夺，群情大乱。

   虎妞很会制造气氛，先奉送了大家一把碎银子，然后才开口说话：“小女子虎妞，七杀教的右使者是也，骂人最拿手，整人也不含糊。”

   小流浪不甘寂寞，如法炮制，在群情喧嚣中朗声道：“区区在下我叫小流浪，又名小流氓，是七杀教的左使者，杀人是我的专长，也是嗜好，好人见我就笑，坏人见我就怕。”

   中州四怪的表现更妙，虽未发表正式谈话，却将那一首传颂江湖的打油诗轮流念出来。”

   偷张道：“偷张妙手摘星辰！”

   赌李道：“赌李袖里有乾坤！”

   酒仙道：“酒仙饮罢仙人跳！”

   丐王道：“丐王吃饭不付钱！”

   七个人个个言词生动，唱做俱佳，又有白花花的银子助威，一下子便将全场的情绪炒热了，群情沸腾，万头钻动，比翠华楼选美的场面更热烈，更轰动，更疯狂！

   看在七杀教主恨天生的眼中，甚为志得意满，端足了小王爷的架子，摆出一个很优美也很烧包的姿态来，大声嚷嚷道：“本教今天在贵地摆下一个擂台，主要的目的是想以武会友。”

   在阿恨说话的同时，张三元在石柱上贴出一张大红纸来，上书：“以武会友”四个大金字。

   虎妞补充道：“所谓以武会友，就是相互切磋印证的意思。”

   小流浪提高声音道：“为了增加各位的兴趣，本教不惜巨资，还特别提供了一笔奖金，以及一件非常别致的礼品。”

   恨天生道：“奖金很高，凡是得到擂台主的人，可独得白银一千两。”

   小流浪道：“礼品很重，凡是技压群雄的人，可以得到一位如花似玉的大美人。”虎妞这一次想通了，硬着头皮，模仿赛西施的样儿，嗲声嗲气的道：“就是小女子虎妞我。”

   小流浪的更详细：“可以做老婆，也可以当细姨，悉听尊便。”

   阿恨道：“本教为了酬谢江湖朋友的盛情，不但胜利者有银子可拿，失败者同样有优厚的奖金。”

   虎妞道：“凡是打中本教朋友一拳一掌的人，皆赏银二两。”

   小流浪道：“刺中一刀一剑者赏银五两。”

   阿恨道：“所以，今天的这个擂台大赛也叫‘揍人大会’！”虎妞道：“功夫越高，奖金也越多，按件计酬，绝不食言。”

   小流浪道：“银子就摆在那里，欢迎大家一起来揍人。”

   赌李配合的天衣无缝，及时贴出一张“揍人大会”的红纸来。

   恨天生道：“当然，也许有些朋友会说，自己是只三脚猫，庄稼把式，根本揍不到人，没有关系，本教多的是金山银山，愿意给大家一个发财的机会，挨揍的人也一样发奖金。”

   虎妞道：“不过，奖金要减半，挨了一拳一掌的人，赏银一两。”

   小流浪道：“刺中一刀一剑的就剩下二两半了。”

   阿恨道：“因此，这一个会又叫做‘挨捧大会’。”

   虎妞道：“多挨揍，多赚银子。”

   小流浪道：“多挨几刀就可以发财了。”

