    六五 

   虎妞道：“今天只谈生意，不谈仇恨，各位尽可宽心。”

   小流浪道：“谁买去七杀刀，若有麻烦，本教还愿负保护之责。”

   谁都不愿意放弃得到七杀刀的机会。

   已经有人开始喊价了，而且，一开口就是高价。

   “欧阳世家三千两。”

   “唐家堡三千五。”

   “风雷门四千两。”

   “龙虎门五千两。”

   白发老者道：“开封赵家，金刀赵无敌一万两！”

   阿恨惊“哦”一声，道：“哦，原来阁下就是金刀赵无敌，失敬，失敬！”

   虎妞扫了那紫衣人一眼，道：“想必这位大侠一定是银剑赵无畏吧？”

   紫衣人淡淡一笑，面无表情的道：“老夫正是银剑赵无畏。”

   恨天生道：“赵家出价一万，那一派还愿意再加？”

   虎妞道：“加多就有机会。”

   小流浪道：“不加就完蛋了。”

   武人爱刀如命，当然会有人往上加。

   “唐家堡一万一。”

   “龙虎门一万二。”

   “风雷门一万三。”

   “欧阳民家一万五。”

   “金刀赵无敌两万！”

   赵无敌别无所好，平生最爱收集古剑名刀，第二回合的竞价中又拿了个第一。

   蓝衣少年与一无和尚则稳坐如故，始终未曾喊价。

   亦未见黑道总舵主黑肚肠，以及日月宫的人出面竞争。

   阿恨道：“二万，赵家已经出到二万了！”

   虎妞道：“谁再加高，谁就有面子。”

   小流浪道：“表示谁财大势大胳膊粗。”

   三人舌灿莲花，极尽鼓吹之能事，奈何价位已高，乏人问津，原来出价之人皆站到一边去，没再开言。

   阿恨道：“二万，二万，假如没人再加，就要卖给金刀赵无敌了。”

   一无和尚突然站了起来，道：“二万三。”

   金刀赵无敌听得一困，道：“秃头别瞎搅和，连三间破庙都没有，你哪来的银子？”

   一无和尚正容道：“阿弥陀佛，菩萨保佑，和尚近来发了一笔横财，有不有钱无须施主操心。”

   银剑赵无畏道：“有钱就应该去盖庙，七杀刀是凶器，出家人不用为妙。”

   和尚欲语未语，蓝衣少年及时起身喊道：“二万五。”

   赵无敌甚是不快，大声喊道：“三万。”

   一无和尚不甘示弱，立道：“三万五。”

   蓝衣少年微哂道：“四万。”

   金刀赵无敌显然有点火了，伸出来五个手指头，跳起来吼道：“赵家出价五万！”

   银剑赵无畏语带威胁道：“这是最后的价钱，谁要是再争就跟我们兄弟过不去！”

   乖乖，连狠话都说出来了。也难怪，开封是赵家的地盘，谁敢不让他们兄弟三分？

   一无和尚愕然一楞，胡言乱语道：“阿弥陀佛，悲哉痛哉，这么高的价钱，和尚当了裤子也买不起，况且强龙不压地头蛇，也惹不起，弃权啦！”

   “哼！”

   蓝衣少年没开口，仅冷冷的哼一声，拂袖而去。

   没有对手，生意就这样成交，以五万两的高价卖给了金刀赵无敌、银剑赵无畏兄弟。

   第八章 唐家堡阿恨寻仇

   醉仙楼。

   晚膳时分。

   后进小跨院内的一个小客厅里，七杀教摆下盛宴，正在大肆庆祝。

   每个人都兴高采烈，放宽心怀，大杯喝酒，大口吃肉，吃得杯盘狼籍，吃得醉眼惺忪，吃得痛快，吃得爽。

   不，有一个人不爽，阿恨不准酒仙喝酒，怕他喝多了乱跳，误了行程。

   三杯下肚，虎妞的脸早已通红，越发显得娇艳动人，散发出少女的成熟，道：“赞！略施小计发了一大财，看来即使没有老烟枪的支援，七杀教也照样可以独力闯出一个局面来。”

   小流浪醉言醉语的道：“妈的，银子要来，城墙也挡不住，哗啦哗啦地滚滚而来，我看咱们干脆改行做生意算啦！”

   中州四怪也抓住机会，猛拍阿恨的马屁。

   张三元道：“前无古人，后无来者。”

   李东云道：“功参造化，学究天人。”

   仙人跳道：“天纵奇才，盖世无双。”

   王不留道：“智慧四海，计谋百出。”

   直拍得阿恨心花怒放，飘飘欲仙，举起一杯酒来，晕晕乎乎的道：“好，很好，你们的贺词，本教主照单全收，来，咱们大家干一杯。”

   酒仙如获大赦，急忙斟了一杯酒，第一个回话道：“干！”

   酒杯已送至唇边，被恨天生一把抓住了，道：“你不行，喝了就会有麻烦，小王可不喜欢看猪八戒跳舞。”

   仙人跳堆下来一张苦瓜脸，苦苦哀求道：“属下酒虫作怪，五内如焚，再不喝点，一定会翘辫子，请小王爷大发慈悲，法外施恩，救人一命，也是一大功德，何乐而不为。”

   打恭作揖，好话说尽，就差点没有跪下去磕头，阿恨实在有点于心不忍，遂道：“好吧，难得小王今天高兴，姑且网开一面，但只此一杯，绝没有第二杯。”

   酒仙大喜过望的道：“谢谢小王爷！”

   “干！”

