    七九 

   想到了老伴的死，唐诚落下了几滴英雄泪，唏嘘道：“正因为如此，夫人才首先遭殃，老夫怀疑雪莲的遇害，也与此有关。”

   “前辈认为，唐雪莲也知晓老贼的身份？”

   “雪莲心细如丝，很难逃过她的慧眼。”

   “可是，她在生前并未吐露一言半语。”

   “就算雪莲未察觉，老贼也会这样想，毕竟母女关系密切，不敢掉以轻心！”

   “没错，站在老贼的立场，确是如此，不怕一万，就怕万一，宁可错杀十个，不会放走一人”

   微顿，阿恨又道：“咱们先不谈这些，把你老人家救出来以后再慢慢的聊吧！”

   正欲拔出七杀刀，破窗而入，神指唐诚大摇其头道：“不，此非其时。”

   “这是为何？”

   “老夫怕鲁莽行事的结果，会祸及子敬、子明、子刚他们。”

   “呵！前辈顾虑的是，一旦被老贼发现事败，很可能会先下手为强，那样事情的确麻烦。”

   “有老夫在此，可以稳住老贼的心，咱们便有充裕的时间，从长计议，妥谋对策。”

   阿恨眉头一皱，道：“依你老人家估计，目前在唐家堡的内部，老贼有多少心腹爪牙？”

   唐诚沉思少顷，道：“不少，在他十几年的苦心经营下，一定为数极多。”

   回想一下洞中所见，遍地白骨，阿恨忧心忡忡的道：“不晓得你的三个儿子会不会出问题？”

   “这……这就很难说了，也许会，但愿不会。”

   “可需由在下出面，替前辈查证一下？”

   “这是求之不得的事。”

   “如何查证？”

   唐诚想了很久，从怀里取出一块金光闪闪的金牌，上面铸有“圣旨”二字，抖手掷给恨天生，道：“这一块金牌，是唐家祖先曾为大明朝出过力，由皇上亲自颁授的，素为唐家传家之宝，若是我儿，一定识得。”

   阿恨小心收好，意气风发的道：“好极了，有此金牌，就不难分辨真假，前辈，你等着吧，查清楚你三个儿子的身份后，我们便会杀进唐家堡，将那个老混蛋碎尸万段。”

   “老夫先在此致谢。”

   “别客气。”

   “诸位小友都是我唐家的小恩人。”

   “哪里，快说可还有别的指示？”

   “老夫言尽于此。”

   “如此，我们后会有期。”

   “后会有期。”

   石桥镇。

   就在唐家堡附近不远。

   镇上有一家武馆……震威武馆。

   馆主姓侯名达，在地方上口碑不错。

   这日一大早，阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿突然出现在震威武馆，对一位童颜鹤发，精神矍铄的老者略作打量，恨天生抱拳道：“区区七杀教主恨天生，可否请侯馆主出面一谈？”

   老者目泛神光，从四人脸上一扫而过，道：“老夫正是侯达，四位有何见教？”

   虎妞道：“哉们想向老丈打听一件事。”

   侯达愕然道：“但请吩咐。”

   小流浪道：“听说你有一个女儿嫁给唐家的老二唐子明，可是事实？”

   侯达颔首道：“这事你们怎么知道的？”

   宋玉儿道：“是镇上客栈里的小二说的。”

   阿恨道：“你女儿在家吗？”

   侯达道：“在唐家”。

   虎妞道：“女婿呢？”

   侯达道：“也在唐家。”

   小流浪道：“能否把你女婿请来一谈？”

   侯达道：“有事？”

   宋玉儿道：“是有一件很重要的事想跟他谈一淡。”

   侯达疑云满面的道：“为何不直接到唐家堡去找他？”

   阿恨道：“这当然是有不得已的苦衷。”

   虎妞道：“有很充足很充足的理由。”

   小流浪道：“事关机密，现在不能泄漏天机。”

   宋玉儿道：“人格担保，绝对没有半点恶意。”

   侯达年高德劭，见多识广，怎会任由四个娃儿驱使，设词推托，未予允诺。

   经恨天生鼓起如簧之舌，一再强调事情的重要性，并表现出极诚恳的态度，苦口婆心的劝说一番后，这才勉强的答应下来。

   侯达道：“好吧，姑且为你们跑一趟唐家堡，但最好不要弄出什么事来，否则，即使老夫饶你们，唐家也不会轻易放过。”

   阿恨道：“放心，此事对唐家与侯家都是有百利而无一害。”

   “打算在那里见面？”

   “就在这里好了。”

   “何时？”

   “越快越好。”

   “除小婿之外，是否还想见别的人？”

   “不要！”

   虎妞叮咛道：“最好也不要将此事告诉任何人。”

   小流浪道：“一旦走漏消息，说不定就会出纰漏。”

   宋玉儿道：“单单就你女婿一个人就可以了。”

   侯达简直被这四个娃儿搅糊涂了，顶着一头雾水，半信半疑的出门而去。

   半个时辰不到，侯馆主便去而复返。

   果然，女婿唐子明与他结伴而来。

   唐子明的态度颇不友善，紧绷着一张脸，好像有人欠他银子没还似的，并且小心翼翼，在距四小三丈之外便停下来，暗提了一掌真力，以防不测，语冷如冰的道：“究竟为了何事，为何非要在此地一谈？”

   阿恨淡淡一笑，道：“是一件好事，好消息。”

   虎妞的话正好相反：“也是一件坏事，坏消息。”

   唐子明脸一沉，喝道：“放肆，休得在唐某面前胡言乱语。”

   小流浪道：“是实话，并非信口开河。”

