    八〇 

   小流浪怒容满面的道：“再不说为了何事，恕唐子明不再奉陪。”

   阿恨上前三步道：“本教主想请教，对你现在的这位爹看法如何？”

   唐子明不悦的道：“你这话是什么意思？”

   小流浪嘻皮笑脸的道：“简单的说，你认为现在的这个爹是真的还是假的？”

   唐子明勃然大怒道：“大胆，父亲就是父亲，还有什么真假之分，再胡说八道，当心将唐家的人召来，将你们毙在此地。”

   侯达不愧为久经世故的人，已听出话中有话，道：“贤婿稍妄勿躁，听他们说下去，这中间似乎另有隐情。”

   宋五儿道：“是有一个大秘密。”

   虎妞朝他身后望一望，见无人盯梢，始道：“坦白说，你现在的这个爹是个冒牌货，真正的唐老爷子早已被他囚禁起来了。”

   侯达惊“哦”一声，唐子明不予采信：“鬼扯，纯粹是信口雌黄，空穴来风。”

   阿恨肃容满面的道：“这是千真万确的事实。”

   唐子明大声疾呼道：“唐某不信。”

   “要怎样你才相信？”

   “拿证据来！”

   “好，你看清楚了！”

   亮出金牌，高高举起。

   侯达脸色骤变，眼睛都看直了。

   唐子明目瞪口呆，惊得他说不出一句话来。

   小流浪神气八啦的道：“这是什么？说话呀！”

   虎妞警告道：“如何说不出来，或说错，你就会脑袋搬家。”

   唐子明神情激动的道：“是我们唐家的传家之宝，怎会不识。”

   宋玉儿打破砂锅问到底：“说出它的出处来。”

   唐子明道：“系大明皇帝颁授给先祖的。”

   阿恨道：“嗯！你当真是唐家的子孙后代没错。”

   小流浪道：“但是，你现在的这个老子却并非货真价实。”

   侯达一脸凝重的道：“莫非这其中另有内幕？”

   虎妞道：“的确有一个相当曲折离奇的故事。”

   唐子明冲上前去，仔细的看一下金牌，道：“这东西你是从那里弄来的？”

   阿恨道：“是你爹亲自交给我的。”

   “家父现在何处？”

   “被假唐诚囚禁起来了。”

   “家父囚在何处？”

   “大概在唐家堡东北角上的那间密室附近不远。”

   唐子明的神色阴睛不定，流露出一脸的痛苦表情，道：“这怎么可能，怎么可能呢？有人冒充家父骗得了别人，骗不了我们兄弟呀！这实在令人难以置信。”

   虎妞道：“真的假不了，假的真不了，二少爷不妨仔细回想一下，一定可以找出一线蛛丝马迹。”

   小流浪道：“是嘛，生活习惯、言行举止，老贼再会装也不可能一模—样，不难抓住一两条小辫子。”

   侯达忽道：“老夫想起来了，亲家公毕生无所好，只好嗜饮贪杯，以前每隔十天半月，必来武馆小酌一番，但打从十几年前起便大异其趣，不再来侯家对饮，偶而相聚，酒量也大不如前。”

   唐子明也想起一件事来，道：“最令人难解的是，父亲赖以成名的绝技‘一指功’，似已荒废，已多年不曾使用。”

   宋玉儿道：“不是不用，可能根本不会。”

   阿恨道：“即使强迫老爷子，学到一点，也只是皮毛而已，难登大雅之堂，不敢献丑。”

   虎妞道：“现在你总该相信，现在的这个爹大有问题，是个冒牌货了吧？”

   唐子明跟他老丈人侯达互换一道眼神后道：“我相信四位所言确非虚言，请快带我去把家父救出来。”

   恨天生道：“且慢，此刻还不是救人的时候。”

   “为什么？”

   “老爷子交代，此时一动不如一静，他脱困而出，怕老贼猝下毒手，会对你的两位兄弟及家人不利。”

   “那怎么办？总不能眼睁睁的看着老贼横行无忌呀！”

   “如今最重要的一件事是，把你的两位兄弟请来，验明正身。”

   唐子明惶声道：“怎么？子敬哥与子刚弟也有问题？”

   虎妞道：“在尚未查证清楚以前，人人有嫌疑，个个不保险。”

   小流浪道：“连老子都会出毛病，你敢保证兄弟不是别人冒充的。”

   唐子明错愕一下，道：“事到如今，处处疑云，事事诡谲，风声鹤唳，草木皆兵，谁山不敢保证谁。”

   阿恨道：“但是，为了唐家的存亡绝续，必须将唐子敬、唐子刚的身份查清楚，然后才能采取进一步的行动。”

   “如何查？”

   “把他们叫出来。”

   “来这儿？”

   “这里不方便”

   虎妞道：“是啊，在此地杀人，对侯馆主不大好。”

   唐子明吃惊道：“什么？你们准备杀人？”

   小流浪正容道：“如果查出有人不是你的亲兄弟，当然要就地格杀。”

   宋玉儿道：“须知一旦查出有异而让其脱逃，会造成什么样的后果？”

   事实确是如此，唐子明无话可说，道：“那就另选一个适当的地点吧！”

