    二四 

   “我很晚回来的时候，就在这里。——那是你。”

   “对，是我。”中西点点头，“这个男的——”

   他头转向倒下来的男子。“被刺杀了，我得立刻连络本部。”

   “还活着吗？”

   “什么？”

   “他，还活着吗？”

   中西有点困惑说。

   “不……我想他是死了，应该是吧？”他回答道。

   “确定一下。”

   “什么？”

   “看看他是不是真的死了？”

   为什么？——中西本来想这么问，却还是照着她所说的，走到那名男子旁边，抓起他的手腕，测试脉搏。碰尸体应该是件令人恶心的事，但他现在什么感觉也没有。只因为她要他做吗？

   “——，他死了！”

   中西站了起来。

   “那么你报告也没什么用了？”她说。

   “是的，但——”

   “有件事想请你帮忙，听我说。”

   水汪汪的眼睛一直看着中西，实在令人无法拒绝。

   “好，但是……”

   中西喘了口气，“到车里说好吗？如果凶手还在附近的话，那是很危险的。”

   “嗯，当然啰。听你这么一说，我突然觉得很恐怖。”

   话是这么说，她却一直微笑着。她的微笑让中西觉得彷佛有一股电流通过他的身体……

   进了车里，她坐在助手席上，很新鲜似地看着无线电装置。“这和一般的汽车电话不太一样呢。”她说。

   “你要说什么？”中西催着她。

   接着，他又想起一件事。——她怎么会在这个时间出现？这实在不是可以慢慢聊天的时候……

   “如果不早连络，凶手会跑掉的。”

   “我知道。”她的神情转为严肃，“有件事要拜托你。关于那名死者。请你把他移到别的地方去。”

   “什么？”中西目瞪口呆地。

   “我认识那个人。”她说，“如果被人发现他被杀死在这里，那我一定会被怀疑的。”

   “没错！”说完之后，中西第一次有这样的念头——也许，这个女孩子就是凶手。

   “不是我，不是我做的。”她奋力的摇头，“你相信吗？”

   “当然。”

   “可是……，就算他们不认为我是凶手，也是会做各种调查的。警察会找我去，他们也会在我房里翻来翻去……我受不了这些事？”她是认真的。

   她以强烈的语气说着，全身还颤抖了一下。

   “没关系的。你的心情我很明白。可是我不能随便移动尸体。你懂吗？这样可能会使捉凶手的工作变得很困难。”

   “你怎么这么说呢？”她挑战似地望着他。“死的人是无法生还的？我还活着！我还要去学校，去看朋友。我可不要大家都用讨厌的眼光看着我？”

   中西被驳倒了。——当然，他很清楚，她的要求是很无理的。

   但同时……

   “——十二号车。十二号车。听到请回答。”无线电里传出声音，吓了他一跳。——那女孩一直在看着。没有人能反抗她的眼神的。

   “——这里是十二号车，请说。”中西拿起麦克风说道。

   “二丁目的N大楼警报器响了，你快过去看看。”

   “是的。”中西放回麦克风。——N大楼平均每三天就响一次警报。通常是野猫触动了感应器。可是不去也不行。

   中西从车里看着倒在那里的年轻人。“——去N大楼的途中会经过一个公园。我把他放在那里好了。如果不先用行李箱里的塑料袋把他包起来，会在车上留下血迹的。”

   “我来帮你。”

   “不用，我一个人就可以了。”中西说道，“你进去吧！已经是睡觉时间了。”

   “谢谢。”她说，“我叫宫越友美，你呢？”

   “中西。——中西和人。”

   “我不会忘记的，谢谢。”叫做宫越友美的少女靠了过来，在中西脸上亲了一下，“那我走了。”

   “叭”地一声，车门开了。中西的身体像在燃烧一般。一直目送着她跑向公寓的入口……

   “是真的。”这么大声的声音，就连刚走入搜查一课的片山也听得一清二楚。“你怎么可以这样说？”片山突然有股想转身逃走的冲动。然而，虽然那个人是背对着片山的，她还是叫道：“小义！你迟到了！”

   并立刻站起来转过身。

   “姨妈？”

   片山死心了，迈步走向前，“你来这里做什么？”

   “来和我说话的。”

   栗原坐在轮椅上说，“死者好像没有厌世自杀的理由等等。”

   “这我也有同感……”

   片山勉勉强强地说，“可是姨妈，课长很忙的，如果是要找我——”

   “哎呀，是栗原先生要我过来的。”

   儿岛光枝倒是沉着得很，“我也正好想请课长先生多照顾我们家小义的。”

   座上其它同事都死命地忍着不笑，弄得片山坐立难安。

   “你怎么知道我进来了？”片山问道。

   “映在窗上了嘛。”光枝说道。

   栗原听了，吹起口哨来。

   “喂，片山。你真可怜呢，今天又得去F大。”

   “可是，今天滨野牧子的双亲要回来了——”

   “我知道。我请他们两位来这里。你今天还是去F大。”

