    一一四 

   根本就不能让人发现，否则，他固然走得掉，其他人就很难说。

   回头朝山上看去，虽然险要，凸凹处不少，似乎可以从山顶上出逃。

   他将一众人士叫上了三楼，把情形说了，大家都无别的主意，只好攀越山顶了。

   萧笛第一个开路。

   他提气纵身，跃上三丈，抓住灌木，等立稳身子，又朝斜处往上跃，这次跃了四丈，如此三次，已到山顶。

   其他人学他的样，但身体虚弱，只敢跃起三丈。

   总算大家都到了山顶，萧笛这才松了口气。站在山顶，可把天玄堡尽收眼底。

   下山的路何在呢？

   还得乱窜乱碰？不，定个方向不变就只管朝这个方向走。

   山顶不大，两三丈方圆宽。他们前与天玄堡相反的方向下坡。

   刚下了十多丈，到了一块平台，平台上居然有一间瓦屋。

   糟，有人呢。

   还来不及转身，小屋里早走出来两个人。

   天，这是两个人吗？似乎身上少了些东西，若说是一个人吗，一些物件又多了出来。

   这是两个残废，年纪都在四十来岁。

   一个缺了左手左腿，一个缺了右手右腿。

   生来的残疾吗？

   不会，看样子不象，定然是被人砍去的了，好惨哪。

   他们都拄着拐杖。

   双方不期而遇，一时都愣住了。

   萧笛陪笑道：“二位，借个道。”

   缺左肢的笑了笑，露出一口黄牙：“从哪里来？”

   “下边。”

   “在下边为何往上边走？”

   “嘿，走山道凉快。”

   “嘿嘿嘿，”缺右肢的笑了。也露出一口大黄牙，“知道么，我二人便是守道的。既不准人从下边上来。又不准人从这边下去。”

   “为什么？”

   “只为了高兴。”

   悟净师太道：“两位施主，我等均是被天玄堡无理捉来关在地牢里的，如今好不容易逃脱出来。望施主开恩，让开一条生路。”

   缺左肢的笑道：“原来如此。我说老大，这个老尼姑怪可怜的，就放一条路吧，你说如何？”

   缺右肢的答道：“好的好的，放条路吧。”

   “放什么路啊？”

   “还用问，自然是死路罗！”

   “不对吧，老尼姑求生路呢？”

   “咳，生就是死，死就是生，不一样么？”

   “对了对了，色就是空，空就是色，四大皆空，这生死也空。”

   众人一听，这两个家伙原来在戏弄人家呢，一个个火冒起来。

   悟尘子道：“看你两人象是会家子，知道贫道么？”

   “恕我二人眼拙。”

   “华山掌门悟尘子。”

   “啊，原来是华山派掌门，叫什么啊？”

   “悟尘子。”

   “悟尘子？奇怪，什么东西不好悟，要去悟灰尘、土尘，真他XX的没出息！”

   悟尘子大怒：“瞧你两人身残断肢，对你们客气，你们还……”

   他的话来不及说完。

   两个残废拐杖一点，眨眼就到了他面前。

   “呼、呼”两声，两条拐杖一左一右，夹着罡风扫到。

   悟尘子急忙跃起三丈，一个“鹞子翻身”往前落去。

   他刚站稳，两支拐杖又左右击到。

   一连三招，悟尘子险象环生，差点就被打翻。

   众人见两个残废功力竟如此惊人，不胜骇异。

   萧笛知道不能善了，正想过去助拳，早有几个难友冲了上去。

   谁知冲过去的四人，还来拉开架式，有两人便被拐杖击中，一个脑浆进裂，一个横飞滚到山坡下去了。

   另外两人见不妙，刚想抽身逃开，哪里还来得及，又是两声惨呼，被击得脑袋开花，再没有出的气。

   下手如此残暴，萧笛动怒了。

   他一下飘两个怪物面前，从腰间抽出一萧一笛连成的二节棍。

   两支拐杖“呼”地一声同时击到，一打头一扫腰。

   萧笛头一低闪过，右手二节棍向扫向腰际的拐杖猛砸去。

   “当啷”一声，震耳欲聋。

   两个怪家伙，使的竟是铁拐杖呢。

   那家伙见萧笛用拴着链子的细细的铁棍，公然想磕开自己的铁杖，不禁感到好笑，这不是找死么？

   可是响声起处，火花四溅，他的虎口震得发麻，拐杖差点出手，不由大吃一尺，这才知道厉害。

   萧笛功力并未恢复十成，加上饥饿体软，只能使出六成力道，要不，定将他拐杖碰掉。

   缺右肢的家伙见萧笛如此厉害，独脚一跳，改招换式，拐杖从正面点萧笛胸前大穴。

   缺左肢的家伙，也立即从背部向萧笛出招，点他背上各大穴。

   萧笛使个“魔幻三摇”，人并未离开原地，可两支拐杖竟然碰不着他。

   悟尘子刚才吃了亏，要挽回面子，重又上前动手。

   悟净老尼、圆觉和尚、悟通子一起上前助战。

   这反使萧笛不好施展。

   他立即收了二节棍，以分光错影轻身功夫，趁两怪攻击别人之时，闪电般攻出一招。

   两个怪物防不胜防，被萧笛推得东倒一个，西倒一个。

   两人就地一滚，以拐杖护身，旋又跳将起来。刚刚站好，萧笛已经抢在别人前头，一掌向缺左肢的击到。

   缺右肢的连忙一拐向他戳来。

   他收招闪避，又向缺右肢的攻出一掌、嘴里叫道：“前辈们快走，在下自会挡住他们。”

   众人这才省悟过来，在此恋战却不是办法，惊动了山下天玄堡的人，只伯走不脱了。

   残肢二怪大怒，连向萧笛猛攻，想脱出一人去追赶众人。但萧笛又取出了二节棍，左挡右打，把两人逼住。

   三十招过后，萧笛发觉背后一拐戳到，忙使个“苏秦背剑”，一手提萧，一手捏笛，“当”一声，挡住了拐头。紧接着放开自助下抓住笛的手，右手顺势从肩上打出，直砸正面残左肢怪物戳来的拐杖。“当”一声，把拐杖砸落在地，萧笛左掌急出，把残左肢的家伙打得倒飞三丈，跌在地上只有喘气的份儿了。

   缺右肢的大惊，奋力一拐扫向萧笛后腿，萧笛一个倒翻，落在他后面，速度之快，实在惊人，残肢来不及转身，已被一掌击在后腰上，一个前扑，趴在地上毙命了。

   萧笛恨他们过于凶残，否则，也不会要了他们的性命。

   他转身朝山下奔，追赶前面走的悟净师太等人。

