    一一六 

   东方磊道：“小侄若如实禀告，庄主一定不允，还要怪罪小侄背叛太白剑派呢！”

   章子云道：“对啊，你怎敢背离师门呢？不妥不妥！”

   东方磊道：“小侄钦服章堡上的盖世武功，欲想今生今世找徐雨竹雪耻，只有拜在堡主门下学艺，否则，此生休想矣！”

   章子云沉吟片刻，道：“收下你不打紧，只怕得罪了贵庄主呢？”

   章彩云道：“爹爹，得罪个太白山庄有什么了不起？你不是连少林武当都敢招惹的么？”

   章子云道：“好吧，你先跟我们回堡再说。不过，现在你随我回太白山庄，向庄主及你父母禀告一声，方才妥当。”

   东方磊无奈，只好答应。

   回到太白山庄一说，东方镇雄满口答应。东方敏夫妇却十分为难，心中虽不乐意，但当面也不敢得罪了人家，只有答应完事。

   东方磊大喜，跨上一匹马，与章子云走了。他那份高兴，笔墨难以形容。

   一路上，他卑躬屈节，对两位小姐殷勤周到，不敢稍有怠慢。

   来到章家堡，他被卫士领班宣布为二等护卫，专司守门之职。

   乍听之下，他不由大惊，继而又想，这大概是对他的检验，因而也就不以为意。

   三天过后，未见堡主召见，他自己想去找，向领班打听堡主住宅，被领班申斥了一顿，告诉他不经允许，他不能任意进哪一幢楼的门，规矩十分严厉，含糊不得。

   他说他要见堡主，领班说他不配，除非堡主召见。

   他觉得如坐别毡，整天去大门值岗，不成了这里的士卒了？

   这天值完岗，已是中午时分。

   他正准备去厨房吃饭，突然见章家两姊妹由门外进来，喜得他奔了过去，大声喊道：“两位妹妹，你们让愚兄等得好苦哟！”

   章彩凤章彩云竟象没有听到一般，急得他追上她们又说了一遍。

   两姊妹站住了。

   章彩云喝道：“大胆！你是什么人？”

   东方磊大惊：“咦，彩云妹妹，怎么连我也不认识了？”

   “当然认识，你是四海门二等护卫东方磊，对吗？”

   “云妹真会说笑。”

   彩云大喝道：“谁与你一个二等护卫说笑！放肆，该掌嘴！”

   说着纤手一扬，朝东方磊就是一耳刮子扫过去。

   东方磊一闪避开，嘴里道：“云妹妹，你这是怎么了？”

   “你还敢叫云妹妹？可恶！”

   她展开一轮拳脚，朝东方磊打来。

   东方磊急忙闪转腾挪，躲开了。

   猛不防章彩凤从后面动了手，一掌将他打翻在地。

   这一闹，许多护卫都拥过来了。

   彩云道：“此人犯上，给我拿下！”

   众侍卫不容分说，把东方磊抓个铁实。

   彩云轻移莲步，来到近前。

   “知道了么？以后叫我小姐！”说着啪一声，打了东方磊一耳刮子。

   “知道了么？你只是个二等护卫！”

   “啪！”又打了一记。

   “二等护卫见了小姐要先请安！”

   “啪！”

   “二等护卫胆敢称本小姐什么姐呀妹的，完全是犯上行为。”

   “啪！”

   领班敲了敲院门，门开后闪出两名侍卫，领班说了两句，便回头叫东方磊进去。

   进到院里，只见花木扶苏，十分幽静，院坝足有二十行为！

   “啪！”

   “小姐教训二等护卫，二等护卫就只有挨打的份儿，要不，论罪处死！”

   “啪！”

   “今日你竟敢躲来闪去，本该从重处理，念你初入堡不懂事，姑且饶你一遭。”

   “啪！”

   她就这么说一句打一个耳刮子，越说越起劲，越打越过瘾。

   她出手奇重，打得东方磊头晕脑胀，满嘴流血。

   彩云打够了，和姐姐扬长而去。

   东方磊气苦，在床上蒙头流泪。

   他上了大当，如今后悔莫及。

   他当初的野心、抱负，通通化成泡影。

   逃跑吗？天下虽大，又往哪儿逃呢？

   四海门势力之大，当今无任何帮派可比。

   只有忍住心中的怨恨，过一日算一日。

   又是三天过去，这天早晨，领班突然来叫他，堡主召见。对他说话的语气，与前几日判若两人，真所谓前倨后恭，他不禁又惊又喜，心中重新燃起了希望。

   领班带着他来到第六幢楼。

   楼前两侧瓦屋门口，站着许多卫士，好奇地看着他。来丈长，十七八丈宽。一条砖砌小道通向主楼，院坝两侧还有两排瓦房，一些丫环仆妇来来往往。

   东方磊跟着领班来到楼前石阶下站住，由领班大声禀告：“门前侍卫领班，带二等侍卫东方磊来见堡主。”

   “进来！”章子云的声音从厅内传出。

   领班们低声道：“快进去，我在院门外等。”

   东方磊心中说不出的一股滋味，象猫爪抓心，也不知等着他的是什么命运。

   进了大厅，只见章子云一人坐在一张八仙椅上，正端着茶盅品茗呢。

   他赶紧抢前几步跪下，口称：“二等侍卫东方磊参见堡主！”

   “起来起来，这几日贤侄辛苦了！”章子云十分和蔼。

