    一二三 

   突然，凶想起了柳媚。

   他喃喃自语：“走了一个还有一个！”

   便匆匆出了新房，从背静处掠到后园。

   那里靠墙有一排房子，柳媚就关在这里。

   他一到，暗影中就出现了六个女魔星。

   “柳媚呢？”

   “在房中睡着。”

   徐雨竹放心了。

   他推开一间屋门，凌乱的床上，空无一人。

   难道开错了门？

   他问：“是这一间么？”

   众魔星道：“是，少主。”

   忽觉头上风凉，一抬头，瓦片上一个大洞。

   不用说，又是人去室空。

   但这怎么可能呢？

   柳媚被点了穴，还有六魔星守着。

   但明明人不见了，又有什么办法？

   他愤怒得象一头狼，接连两掌打在空床上，第三掌把一面墙完全打塌了。

   要不是正当用人之际，他非毙了这几个魔星不可。0

   “你们一点声音也未听到么？”

   “启禀少主，我等守在这里时，鼻子曾闻到一股异香，后来失去知觉。但不久就醒了，刚想进屋瞧瞧时，少主就来了。”

   “原来如此！你们这班猪，着了人家的道儿都不知！”

   六魔星吓得跪下了。

   徐雨竹头也不回，走了。

   萧笛又在天玄堡呆了三天。

   这天夜晚，他正想到第五幢楼去看看，发觉有两条黑影从自己一侧掠过。

   当时，他躲在楼侧的树上，自然又缩小了身体，便于藏匿。

   两条黑影蹿到他前面一棵树下不动了。

   他不只一次看到过这两条黑影，那几次他正忙着进各幢楼院去瞧，误以为是堡中的暗卡呢。

   现在看来有点儿不象。

   两条黑影窃窃私语之声传来。

   他默这神功偷听。

   一个说：“要不要进去？”

   咦，是个女的呢。

   另一个答道：“进去不是送死么。”

   哈，是莫威这老小子！

   他和孙二姑居然未逃，还敢再入天玄堡，当算吃了豹子胆了。

   且拿他开开心。

   他以传音入密道：“大胆的小子，别动！你敢动一动，老夫的百毒刀就插到你那平平的脊背上，叫你生不得死不成！”

   莫威一听到声音，先是吓了一跳，身子一动想逃，后听到百毒刀之类的可怕物，就听话不敢动了。

   “小子，你给我乖乖站起来！”

   莫威站起来了。

   二姑道：“你干什么？”

   萧笛传音道：“不准告诉她，你一说，老夫先毙了她！”

   莫威只好不作声。

   “咦，你哑了？”

   莫威还是不开口。

   萧笛传音道：“你小子朝正面走十步。”

   莫威乖乖走了十步，站下了。

   二姑跟过来：“你听见什么了？”

   没有回答。

   “你过来干什么？”

   不理不睬。

   二姑终于按捺不住了，一把捏住莫威的耳朵用力扯。

   莫威吃不消了，又不敢大声嚷嚷，只小声地求饶：“哎哟，二姑，回去再告诉你，求你放了手吧，要不都没命了……”

   萧笛轻轻从树上跳下来，一长身恢复了体形。

   莫威二姑见树上跳下一团黑影来，眨眼就变成一个人，吓得挥拳就打。

   萧笛一只手抓住一个人的手腕，悄声道：“是我呢，萧笛呀。”

   两人一听，大喜过望，拉住他的衣服使劲摇。

   萧笛笑道：“轻些轻些，骨架抖散了呢！”

   莫威道：“你老弟真够没良心的，刚才还把老莫戏弄一通，老莫不是为了找你，拿刀逼着也不愿上这座阎王殿来。”

   二姑道：“又来胡说了，小老弟这不才从树上下来，人家何时戏耍了你？”

   萧笛道：“禁声，出去再说吧。”

   他领路，莫孙二人跟着，出了小树林，靠围墙边没有哨卡，萧笛让他们稍停，自己上去把暗卡明卡点翻了，这才出了天玄堡。

   他们走出数十里地，已是天明。

   他们找了个僻静处说话。

   莫威孙二姑逃出后，没有去远，他们晚上又悄悄回到了天龙镇。

   “荣升”客栈一把火只烧了半爿，剩半爿也没人住了，他们本想抓两个人来审问，见状只好退了出去。

   后来，他们到太原“杏花村”住下，隔两三天就到天玄堡窥探一次，他俩料想萧笛已被擒，否则定会找他们。

   老天保佑，今日总算找到。

   回到太原府，当天仍在“杏花村”住着，听到了武林盟主已回长安的消息，三人便赶回了长安。

   他们于中午人最多时回到西市胡大的‘西来顺”毕罗店。

   众人见面，均都十分高兴。

   当天下午，白鹤别庄的王光匆匆来找古爷，问小姐是否来到毕罗店。

   古爷回答没有，问他是怎么回事。

   王光把徐雨竹求婚遭拒等情形说了。

   古爷、穆爷都判定柳媚定是被徐雨竹掳去，要赶紧施救。

   当夜萧笛便到了静园。

   由于静园太大，他无法查到柳媚在什么地方。

   他本想点倒一两个婢仆来问，后又觉得此举不划算。

   柳媚被掳来决不会让人人都知道，问也无益，反而打草惊蛇。

   黑夜沉沉，到哪里寻找柳媚呢？

   他耐心地藏在一棵树上，缩小了身体。

   天明后，静园忙着张灯结彩，打扫门庭。

