    一七 

   汤公胜答道：“没有，死者全被取走了头颅，只剩无头尸躺在分舵室内外。”

   顾敬道：“这果然是大事，天玄会岂肯善罢甘休？”

   潘洁道：“这说不定是飞蛇帮下的毒手，舍此又有什么人敢在太岁头上动土？”

   柳震道：“夫人言之有理，一山岂容二虎？长安城内一帮一会早就在明争暗斗，故酿成此血案也就不足为怪。”

   汤公胜道：“错了，飞蛇帮张浩天父子以及他家中的武师护院，大大小小一百多口，也全被屠戮干净！“

   这话出口，大家惊得目瞪口呆。

   半晌，没有人出声，都在细细琢磨这两桩无头血案给江湖，给自己带来的影响。

   不约而同，他们都想到了一点上，这意思被心直口快的潘洁一口道出。

   潘洁道：“糟，这两位血案会不会把白鹤别庄扯进去？”

   柳震叹道：“这还用说，两家上门提亲，失了面子回去，必然以为是我们……”

   潘洁接嘴道：“这倒不见得，他们临走虽然妄加威胁，但并未翻脸动手，如今见了阎王，只怕死无对证。”

   顾敬道：“夫人，天玄会曾委东家和夫人为长安分舵副舵主，东家加以拒绝，这就和天玄会有了梁子，天玄会岂能不疑心我们？”

   潘洁点头道：“这倒也是，如今怎生是好？二位管家有何高见？”

   汤公胜道：“一夜之间屠杀近二百口人，不知是何人所为，竟敢与崛起江湖的一帮一会为敌，这实在叫人猜想不出，料想天宫会不会把血案栽到我们头上，白鹤别庄更不好惹，但也无力去屠戮天玄会长安分舵，更无力同时将飞蛇帮张治天一家杀尽，想来不会扯上我们的。夫人不必多虑。”

   顾敬道：“汤兄，昨夜我们也遭到袭击了呢。”

   汤公胜大惊：“有这等事？”

   顾敬把前后经过讲了。

   汤公胜道：“怪哉，照顾兄所言，分明是天玄会的人夜袭本在。”

   潘洁道：“汤管家如何知道？”

   汤公胜道：“各位中的迷香，在下断定是追魂散，追魂散莫威，正是天玄会长安分舵的内执事之一！”

   柳震道：“这就更令人不解了。如果昨夜奔袭本庄时是天玄会，他们又怎会遭别人的毒？”

   潘洁道：“天玄会若是咬定我们，这长安如何呆得下去？”

   顾敬道：“依在下之见，东家夫妇不如远走为妙。”

   柳震道：“对对对，还是到太白山庄去吧！”

   潘洁道：“若我们弃家出走，不就等于承认我们是主凶？”

   柳震道：“依夫人之见如何？”

   潘洁道：“只有静观事变。”

   顾敬道：“这如何使得，留在别庄凶险实在太大。”

   柳媚插言道：“母亲之言极是，我们未做亏心事，怕他天玄会怎的，不如留在家中，看他们要怎么办！”

   众人你一言我一语，一时委决不下。正在此时，太白双英率东方兄妹来到。

   东方敏人一坐下便忙道：“城中两起无头血案诸位知道了么？”

   柳震道：“已经知道。”

   东方敏续道：“此事实在令人吃惊，这一带一会在江湖上赫赫有名，竟然一夜间被人屠了，不知柳兄有何打算？”

   柳震把刚才众人的议论说了一遍，

   东方磊道：“依晚辈之见，还是上太白山庄的好。大白山庄有伯父母及表兄弟们，人多势大，谅他天玄会也不敢到太白山庄寻衅。”

   柳震向以夫人之言是从，闻言目注夫人，看她是否应允。

   潘洁道：“贤侄之言虽是，但如今情势不同，我们要是弃家避居太白山庄，这杀人嫌疑只怕跳下黄河也洗不清。”

   东方敏道：“嫂夫人此言极是，那就暂时不到太白山庄去。”

   东方磊道：“不去也无妨，只要我们两家休戚与共，不怕他无玄会来找麻烦。”

   说时，只管拿眼去瞧柳媚。

   柳震心下感激，忙道：“那就多谢了。”

   东方敏道：“这两桩杀人案必然轰给江湖，掀起轩然大波，柳兄须要小心呢。”

   柳晨道：“昨夜敝宅已遭天玄会长安分舵高手袭击，侥幸碰到高人解救，不然白鹤别庄也只怕是尸横遍地了！”

   东方一家大惊，忙问所以。

   柳震又将昨夜遇险经过说了一道。

   东方磊关切地问道：“媚妹没有受伤吧？”

   柳媚道：“还好，不劳东方大哥过问。”

   东方磊听她称自己为“大哥”，不禁心花怒放，忙道：“贤妹受惊，愚兄竟然不知，实在是惭愧已极。”

   柳媚道：“事出突然，也怪我不小心，否则，追魂散也迷不倒我。”

   柳震道：“媚儿，你陪东方公子和东方姑娘到园中玩玩吧，我们老人自有话题，你们陪坐也无味得很。”

   柳媚无奈，便起身道：“二位请！”

   东方磊欢喜不尽，也忙着站起来：“请。”

   他们三人出了客室，信步往后花园走。

   未走几步，就听见马的嘶鸣声。

   柳媚转头一看，只见左边墙边一匹雪白的骏马正翘首嘶鸣，那个萧笛正牵着它站在那里朝她望着。

   “啊，我的雪花病好啦！”柳媚大喜。

   东方秀道：“媚姐，那牵马人是谁？”

   “我的马郎中。”

   “过去似未见过此人呀！”

