    九五 

   “这妞儿不比柳媚差呢！”

   “可他肯把女儿给少主么？”

   徐雨竹洋洋得意：“那丫头只怕对本少主一往情深了呢！”

   “哈，妙极妙极，少主不减老主人当年雄风，可敬可贺！”

   吴高亮也笑道：“若有美人在押，不怕这家伙不照约定执行。”

   徐雨竹道：“事情有了八成把握，小妞儿进了静园，我才会把瓶给他！”

   老者道：“少主近来在行动中有碍眼的人么？”

   徐雨竹道：“有个叫萧笛的人，你们去查查底细。”

   “就是那个最近崭露头角的须弥怪客么？”

   “就是他。”

   吴高亮道：“他来盛昌珠宝店后，属下就已派人盯住他。只是后来忽然不见了，也不知栖身何处。”

   老者道：“这个萧笛必须除去，事不宜迟，先查出他的落脚地，这事交吴贤侄去办吧！”

   吴节风答应道：“是，总管。”

   徐雨竹道：“其实，姓萧的也算不了什么，有机会自会料理他。”

   总管道：“时候不早，少主早些安歇吧。”

   萧笛以缩骨功变小了体形，又以龟息功伏在一株树上，才未被屋中人发现。

   回来后，他把经过向古爷说了。古爷也觉得事关重大，不知徐雨竹玩的什么把戏。为慎重起见，决定暂不对人说。

   萧笛担心柳媚上当，便找了机会向柳媚提出警告，哪知却遭致柳媚的误会，他便伤心地走了。

   他想，柳媚大约已经对徐雨竹有了情愫，这叫人怎么办呢？

   他既伤心又焦急。

   以后几天，他去静国再未探到什么消息，徐雨竹却不见了。

   太白山庄兴师问罪柳家那天，古爷于前夜探得一帮一会届时也要来兴风作浪。两人估计徐雨竹一定会来，便商量了对策，决定由他装死，以避开敌方视线，好暗中行事。

   果然，第二天徐雨竹出现了。

   他居然找机会向萧笛下手。

   萧笛以分光错影躲过了一击。

   现在，装死已成功，他必须认真思索下一步的计划。

   天黑，萧笛和莫成回到了胡大的饭店。

   古爷也已经回来。

   他们决定从此刻起足不出户，夜间再出动探查。

   四海门成立后，萧笛和古爷每晚都去他们的巢穴探查。

   一天晚上，他发现吴节风到了分舵。

   吴节风不知向几个魔头说了些什么，因离得远，一点听不见。接着只听秀罗刹戚玉珊笑道：“好的，今夜就去白鹤别庄斩尽杀绝！”

   萧笛不敢耽搁，回店向古爷报告了情况，写了字条。便匆匆赶到白鹤别庄。

   古爷伤势未复，萧笛硬不让他去。

   柳媚的憔悴使他大吃一惊，心中充满了怜惜，真想进屋好言相慰，为她排忧解难。

   可是，为了江湖大局，他还不能露相，只好忍痛离开。

   他先在后院围墙外帮助穆帮主等人对付几个大魔头，以砂砾击打魔头们的穴位，赶去了魔头，以后又帮柳媚收拾了那伙贼徒。

   天亮前，他回到了小店。

   古爷道：“事情如何？”

   萧笛道：“无妨，只有两位受了些伤。”

   古爷道：“徐雨竹让魔头们去柳家斩尽杀绝，表面却维护柳家，这小子玩的什么把戏？”

   “猜不透。”萧笛摇了摇头。

   莫威道：“何不找到这小子决这一场，把他毙了，祸根也就拔了。”

   古爷道：“哪有如此简单，且看他下一步有何行动吧。”

   莫威又道：“依我老莫的话，赶快到柳家去，揭穿徐雨竹的假面具。”

   古爷哼了一声道：“他掌毙追魂太岁杨海魁，几次维护柳家，抗击天玄会、飞蛇帮，你空口说白话，有谁能信？”

   莫威抓了抓头：“奇怪，一个人明明看着是黑脸，可偏偏众人说他是白脸，你也只有跟前人家说白脸。”

   萧笛笑道：“世上的事，就是如此复杂。”

   古爷道：“老化子明日也该来了。向他交个底吧，他手下有成千个叫化子，可以盯住四海门的每一个人。”

   萧笛道：“要不要告诉智圆大师？”

   古爷道：“稍后看情形再说。”

   第二天一早，穆朝忠果然来个店找古爷。

   萧笛和莫威躲到地下室去了。

   帮主问：“伤全好了么？”

   古爷答：“快啦。”

   帮主叹了口气，说了昨晚遭袭经过。

   古爷道：“怪呀，怎么你们白天说要去东海，晚上就遭袭了呢？”

   “老化子也想不透，大概是凑巧吧。”

   “那到是的。”

   “徐雨竹要各大门派组盟，井选举盟主，以对抗四海门。”

   “好事一桩。”

   “未必是好事。”

   “为何？”

   “老化子不知怎么，对徐雨竹信不实。”

   “有理由么？”

   “理由不多，但老化子一生阅人无数，不会错的。”

   “不见得吧？”

   “哼！徐雨竹分明想当盟主，野心大着呢！”

   “人家武艺高强，人品又好，当个盟主也不妨事。”

   “此人和萧笛一比，老化子却信得过萧笛。”

   “是么？可惜他死啦！”

   “除魔卫道，死得其所，只可惜了一个武林后起之秀。”

   古爷拍了两下掌。

   老化子一瞪眼：“干什么？”

   “招魂！”

   “什么？老胡涂了！”

   萧笛和莫威笑嘻嘻进来了。

   老化子一下跳了起来：“好小子，竟敢捉弄我老化子！”

   古爷道：“捉弄的是徐雨竹和四海门，不是你老化子！”

   萧笛向穆爷行了礼。

   古爷讲述了这样做的理出。

   穆爷笑道：“好小子，你害苦了柳姑娘了，以后可怎么向人家交代？”

   萧笛一楞：“此话怎讲？”

   “傻小子，人家姑娘为你哭得晕倒在地，此后茶饭不思，少言寡语，只埋头苦练剑法，说是要为你复仇呢！”

   “真的？”萧笛又喜又急。

   “不信就算！”

   “信、信，帮主爷的话，在下怎敢不信。”

   “好，那么再告诉你，她和大家一块要去东海子规岛，你恐怕要当护花使者才行呢。”

   古爷道：“萧笛不能亮相的。”

   穆爷道：“徐雨竹小子垂涎柳姑娘已非一日，不能不防呢。知道么，徐雨竹也要去东海，不知打的什么算盘。”

   古爷把有关徐雨竹的诡秘行为全部端了出来。

   穆爷叹道：“昨夜原来是你老弟啊，老化子和几个老儿都被你瞒过，你的手段也高明得很哩！”

   萧笛道：“事出无奈，望帮主海涵。”

   穆爷道：“谁怪你来，老化子只奇怪你居然有如此高的身手。”

   古爷道：“徐雨竹若会使震山掌，恐怕只有萧老弟是对手呢！”

   穆爷大为高兴：“好极好极，我方有了萧笛，足可与魔头们一见高下。”

   古爷叹口气：“鹿死谁手，不可逆料，飞天魔獠、追魂剑、追命无常，三个都是一等一的邪道高手，实在是很难对付呢！”

   帮主道：“诚然如此。不过，为了除魔卫道，你我只有拼着一把老骨头，算是为武林正义尽一份力吧。”

   “萧笛若是暗中尾随去东海，这里又该怎么办？”

   “待老化子下令帮众，密切监视四海门，有什么动静再商对策吧。”

   “还得想法联络正道高手，与四海门迟早总要决战。”

   又谈论了一阵，老化子出去找人去了。

