    一〇 

   我听到这里忍不住哈哈大笑：想想陈长青那时的狼狈情形，实在是没有法子不笑。连白素也忍不住笑了起来。

   陈长青自己也不禁苦笑，悻然道：“这糟老头子也不知哪里来的气力，扯着我的头发向外拉，一面还杀猪一样地叫着。他这样一闹，自然很多人都来了，孔振源也来了，摆起老爷架子骂我，我心想这里也耽不下去了，态度反倒强硬。谁知我一强硬，老头子反倒客气了起来，赶走了所有人，先是望着我，半晌才说了一句：柜子里的东西动不得，你以后最好别再去动它。”

   我“嗯”了一声：“你肯不动？”

   陈长青理直气壮：“当然不肯，可是那小柜子上的两套连环锁，实在太难解，费尽了心机，一点进展也没有，不几个月，孔老头子的病越来越重，几乎连说话的气力也没有，孔振源换了一批医生护士来服侍他，就把我解雇。”

   我“唔”地一声：“雇主解雇你，你可以要求多发一个月工资。”

   陈长青抡起了拳头向我一拳打来，我一伸手，托住了他的手腕，叫道：“喂，是你自己说的，这是宜于访友的时辰。”

   陈长青叫道：“宜于访友的时辰过了，现在，最宜打架。”

   白素笑了起来道：“别像小孩子那样，你和孔老先生在一起一年，在星相学方面，一定得益良多？”

   陈长青缩回手去，神情变得很严肃：“是的，首先，我肯定了一个原则。”

   看他说得那么认真，我倒不好意思和他捣蛋，只是作了一个手势，鼓励他说下去。

   陈长青像是一个演说家一样，先清了清喉咙，直了直脖子，才道：“我可以确定，中国传统上，一切推算的方法，全源自天象的变幻，子平神数也好，紫微斗数也好，梅花神数也好……没有一种，不是根据星象的运行、聚合来推算的。”

   我道：“这算是甚么新发现？”

   陈长青道：“连中国最早的一本占算的经典作易经，也全和天上的星象有关。”

   我以前听得有人对“易经”持这种说法，但我在这方面的所知不是太多，所以只是答应了一声。

   陈长青道：“你不信，易经流传几千年，各家有各家的解释，总是抓不到痒处，唯有依照星象来解释，才能圆满，例如，甚么叫‘群龙无首，吉’呢？这里的‘龙’，是甚么意思？”

   我态度严肃：“我想，‘龙’，是代表了某一个星座。”

   陈长青用力在我肩头上拍了一下：“对！把一些星，用想象中的虚线连结起来，看来像是一条龙，当这些星体的运行，龙首部分观察不到，就是大吉的吉日，一切占算推算的方法，全从星体运行而来。”

   我举起手来：“我完全同意你的说法，但是却不认为那是甚么新发现。”

   陈长青不断眨着眼，像是想反驳，过了片刻，他才说：“你同意星象的变动，可以影响地球上人类的一切活动？”

   我皱了皱眉，这个问题，很难回答，有一部分人，坚决相信，星象的变异，会影响地球上人或其他生物的活动，从而发展到，可以依据星象变异来预测吉、凶。

   这种学问，可以笼统地称之为占星学。正如陈长青刚才所说，所有推算未来吉凶的学问，其实都属于占星学的范畴。

   占星学在古代就已经十分发达，“夜观天象，见一将星下坠，知蜀中当折一名大将”这样类似的记载，在中国古代，屡见不鲜。

   一颗流星划空而过，就可以断定地球上某一个人的运命，这是一件十分玄的事，要我下肯定的答复，当然不容易。

   陈长青用挑战的目光望着我，又道：“怎么，你不是经常自称可以接受一切玄奥的事情吗？”

   我摊了摊手：“是，但这种事，至少是要若干事实来支持，不单是一种凭空的想象。”

   陈长青的样子很迷惘，像是根本不在听我的解释，过了一会，他才道：“星象可以预示吉凶，只要肯定一点，就可以趋吉避凶。”

   我闷哼了一声：“理论上是这样，只要你真推算得正确，而且知道会发生甚么样的凶事、甚么样的吉事。”

   陈长青苦笑了一下：“唉，其实我对这方面的研究，还不是很深入。不过我相信——这是我和孔振泉相处一年来的心得，孔振泉的推算已达到了万无一失的境地。”

   我不置可否地淡然一笑，陈长青却十分紧张，而且认真：“你想想，他既然有了这样的能力，就可以洞察未来，知道灾难会在甚么时候来临，会在甚么地方发生，当一个人掌握了这种力量之后——”

   我吸了一口气：“旁的我不知道，但是可以肯定，能预知未来，极其痛苦。”

   陈长青瞪大了眼睛望着我，我伸直了身子：“在我过往的经历之中，认识两个人有预知未来的能力。一个是美丽的少女，她知道自己会在十分恶劣的环境中死去，而且尸体腐烂不堪，所以她就拼命去找尸体不腐烂的方法，而结果，和她预知的一样。”

   陈长青喃喃地道：“太……可怕了。”

   我摊了摊手：“另一个是一个十分出色的科学家，他有预知能力，他知道自己要死在手术台上，结果也正是如此。他形容一个有预知能力的人，所过的日子，就像是在看一张旧报纸，全然没有生活的乐趣和希望。”

   陈长青缓缓点着头：“我知道你说的那两个人是‘天书’里的姬娜和‘丛林之神’中的霍景伟。”

   我叹了一声：“是啊，两个可怜的有预知能力的人。”

   陈长青用力挥着手，用十分高亢的声音道：“那是他们自己不对，像姬娜，她明知自己要在恶劣环境中死去，她为甚么不去避免，防止死亡的发生，而只是消极地去追寻防止尸体腐烂的方法？”

   我想了一想：“预知未来发生的事，无法改变。”

   陈长青又道：“既然如此，她追寻防腐法不是多余么？”

   我有点恼怒：“人到了没有办法的时候，总会做一点没有意义的事情。”

   陈长青再道：“还有，那位霍景伟先生，他自己要求上手术台，明知自己会死手术台上，还要去作这种要求，这太说不过去。”

