    五 

   孔振源用力点着头，我道：“阁下说话也未必见得有条理，他为甚么要见我？”

   孔振源自然很少给人加以这样的评语，所以他现出了懊怒的神情，闷哼了一声：“我不知道，但是他吵着要见你，至少已经有好几年了，我一直不去睬他，因为他看来实在很不正常，要不是他……健康情形越来越差，今晚又恰好碰到了你……”

   我“哦”地一声：“他快死了？”

   孔振源摇着头：“医生说就是这几天的事，根本他几乎大部分的时间昏迷不醒。”

   我皱着眉，和白素互望了一眼，白素也苦笑了一下。一个垂死的星相家，有甚么事呢？真是难以想象。

   我并没有多想，因为很快就可以见到这位垂死的星相家，他自然会告诉我为甚么要见我。

   车子继续向前驶，雨小了一点，路上的积水在车头灯的照射下，反映出耀目的光彩。车子转了一个弯，开始驶上山坡，可以看见一幢大屋子在山坡上。

   那是真正的大屋子，完全是旧式的，在黑暗中看来，影影绰绰，不知有多大，那些飞檐，看来像是一头一头怪鸟。

   我由衷地道：“好大的屋子。”

   孔振源的语气中带着自豪：“先父完全仿照明代的一个宰相徐光启的府第建造的。”

   我笑了一下：“要是家中人少的话，住在这样的巨宅之中，胆子得大才行。”

   孔振源显然有同感，点了点头，车子已经来到了在门口，两扇大门，衬着门旁的大石狮子，看来极其壮观。司机按了按喇叭，大门缓缓打开，车子直驶进去。是一个极大的花园，黑暗之中，也看不清有多少亭台楼阁。

   车子直驶到主要建筑物前停下，雨已停了，两个穿制服的男仆，走下石阶，打开车门。当湿淋淋的孔振源跨出车子时，那两个男仆的眼睛睁得比鸽蛋还大。

   我和白素也出了车子，和孔振源一起进了大厅，又有几个仆人走了出来，垂手侍立，神情都很古怪。因为我们三个湿透了的人，还在淌水。一个管家模样的人，急匆匆地走了过来，叫道：“二老爷……”

   孔振源挥了挥手：“去看看大老爷是不是醒着，带这两位，去换一些干衣服，快！”

   管家连声答应着，我虽然急于看一看那个九十三岁的垂死星相家，但是身上湿透了，总不是很舒服的事，所以由得那管家，带着我和白素，进了一间房间。

   房间的布置半中不西，是四五十年前豪阔人家常常见的那种，如今只能在长篇电视剧中才看得到。

   我们脱下外衣，管家捧了两迭衣服进来，放下之后，又恭恭敬敬退了出去。

   我拿起衣服来一看，不禁哈哈大笑，那样的内衣裤，真只能在博物馆中才找得到。送来给我的外衣，是一件质地柔软的长衫，还有十分舒适的软鞋。

   等到白素穿好了衣服时，我望着她，她看来像是回到了二十年代，一件绣工极精美的长衫，月白色底，紫色滚边，不知道以前是属于这大宅中哪一位女眷的。

   我们打开门，孔振源已等在门口，他也换上了长衫，他抱歉地道：“对不起，家兄未曾结过婚，我妻子早过世了，这是旧衣服。”

   白素微笑道：“不要紧，这么精美的衣服，现在不容易见到。”

   孔振源吸了一口气，带着我们向前走去，走廊很长，建筑的天花板又高，灯光又不明亮，就像是在一个博物馆中。

   走廊尽头的转弯处，是梯级相当大的楼梯，我们本来已经在二楼，又走上了两层，才看到管家迎了上来：“大老爷一听是卫先生来了，精神好得很，才喝了一盅蔘汤。”

   孔振源点头，我注意到，这是大楼的最高一层，这一层的结构，和下面几层不同，并没有长走廊，有两扇相当大的门，门上画的是一幅巨大的太极图，看起来古怪之极。

   在门外，另外还有几个人在，有的穿著长衫，有的穿著西装，还有几个护士模样的人。孔振源走过去，他们都迎了上来。

   一个看来神情相当严肃的老者先开口：“情形不是很好，那是回光反照。”

   那位老先生看来是一位中医，孔振源点了点头，望向另外几个人，那些人大约是西医，其中一个道：“可能是，但是他一听到卫先生会来，那种特异的表现，医案中很少见。”

   我听到他们这样说，心中更是奇怪，看样子他们还要讨论下去，我提高声音：“别讨论了，我就是他要见的人，让我去见他。”

   那个第一个开口的老者，用怀疑的眼光望着我：“阁下也是习医的？”

   我懒得回答他，只是向孔振源作了一个手势，孔振源推开门，我们三个人，一起走了进去。才一进去，我就呆住了。

   我从来也未曾见过那么大的一间房间。看来，整个顶层，就是这一间房间，那房间中，全是一排一排的书架，那些书架不是很高，放满了线装书，在众多的书架之中，是一张很大的床，一个人躺在那张床上。

   那人一点也不是我想象中的垂死的老人，相反的，他身形十分高大，躺在那里，给人以“巨大”的感觉，他仰天躺着，一头又短又硬的白发，很瘦，他是那种大骨架的人，所以在十分瘦削的情形下，使他看来十分可怖。

   他双眼睁得极大，望向上面，我循他的视线，向这间房间的天花板望去，又吃了一惊。

   在那张床的上面，天花板是一幅巨大的玻璃，足有五公尺见方。这时雨势又开始大起来，雨点洒在玻璃上，形成一种看来十分奇特的图案。

   我知道这个躺在床上的老人，就是孔振源的哥哥，那个星相家，他这样布置他的卧室，自然是为了方便观察星象。

   孔振源带着我和白素，向床边走去，床上的老人缓缓转过头，向我望来。他的双眼看来还相当有神。由于他瘦，骨架又大，整个头部如一具骷髅，但偏偏又有一双相当有神的眼睛，所以更是怪异。

   孔振源沉声道：“大哥，卫斯理先生来了。”

   老人的眼睛转动了一下，停在我的身上一会，我也来到了床边，老人发出沙哑的“啊”的一声：“你父亲没有来？”

   我呆了一呆，不知道他这样说是甚么意思，孔振源道：“大哥，他就是卫斯理先生。”

   老人又“啊”地一声，声音听来更沙哑：“是个小娃子？”

   我摇头道：“孔先生，那是因为你年纪太大了。”

   床上的老人震动了一下，开始吃力地挣扎，孔振源忙过去，扶起他来，把枕头垫在他的背后和头部。老人又抬头透过天花板上的玻璃去看天空，这时，除了雨水之外，甚么都看不到。

   我耐心地等着，虽然不说甚么，心中却在暗自焦急，因为看起来，这老人的生命不会有太久，他要是再不说，可能每一分钟都会死去。

   沉默足足维持了五分钟，老人连续咳嗽了好一会，才缓缓地道：“卫斯理，你仔细听我说的话……我没有……时间再讲第二遍了！你听着，一定要找到他们。”

