    四一 

   方芳轮值未久，便展开“七绝大挪移”身法，绕着豹隐山庄飞行一匝。

   此时，皓月当空，幽笪摇影，豹隐山庄，一片岑寂。

   蓦地，鬼声啾啾之声四起，十数条黑影，从庄外围墙之上，如巨乌般扑下，将庄主夫人围在核心。

   方芳听觉何等敏锐，陡闻风声飒然有异，便知有武林高手侵入本庄。

   她皓首微抬，十二个蒙面人，赫然入目。

   这些蒙面人，身着黑色衣衫，手执长剑，从面罩上露出两只冷电寒芒，却是一言不发，有如翁仲，又像十二具幽灵。

   方芳即是武林二圣之徒魑魅魍魉哪放在眼中，潜运“龟裂神功”，静以待敌，一面缓缓把眼神视线收回，望着蟾魄银光，冷冷地说道：“汝等何故侵入豹隐山庄？从速道来！”

   十二个蒙面人，形同病哑，只互望了一眼，便各展手中长剑，唰！唰！

   唰！一阵金刃劈风之声，夹着千条劲气，万缕宁光，从四面八方，向着中央的方芳狂攻而至！

   方芳见对方无词答复，竟然群殴，不禁嚇然震怒，舌绽春雷，娇叱一声：“站住！”

   十二个蒙面人心弦陡然一震，面罩下的脸色，全都剧变。心说：“这人的内家功力，生平仅见。”不自觉地收剑退回原来位置。

   方芳芙蓉面上，顿现冰霜，说道：“汝等既不能道出侵庄理由，想必与西南各省谋杀案有关，是也不是？”

   说来声色俱厉，十二个蒙面人嗒然无言。

   女侠眼光何等锐厉，只须与对方眼神微一接触，便知所料不虚，不禁发出了一声脆笑。

   这女煞星，当日在白烟崖头大战群魔，便是绝招迭现，脆笑连连，赢得了笑面罗刹之称。

   十二个蒙面人，原不认识方芳，因为当年一现侠踪之后，便已不再在江湖上奔足，这一陡闻脆笑之声，不禁想起那传闻之人衣着，年龄，笑貌，心中骇然，不自觉地后退三步。

   女罗刹方芳笑甫歇，凤目倏又一瞪，喝道：“汝等想必已猜知本人为谁，只须将主使之人说出，决不深究，准许留下左耳逃生。”

   她虽宽宏，可是这十二个蒙面人，却已进退维谷，攻则当非对手，难逃一死，退则触犯教中规律，亦必受到惨酷无先例的磷火焚身毒刑。

   各自引颈发出一声厉啸，意在求援，啸声散失夜空，可远传十数余里。

   女罗刹方芳，原不愿惊动庄中诸人，谁知啸声来落，庄内警钟已然当！

   当！当！响了起来。

   人影幢幢，灯火齐明，青凤张茜手绰长剑首先奔到，玲、兰、翠、玉四婢族拥着东方明珠，亦翩然莅临。

   方芳黛眉一蹙，面现忧虑之色，说道：“前辈率玲兰两婢，可为晚辈掠阵防守庄园，珠妹速率翠玉二婢保护群小，不管情势如何，切莫外出，分我心神，至要，至要！”

   言讫，隐闻二十里外，啸声传来，知时机稍纵即逝，如不将这十二个蒙面人先行解决，恐将陷于孤掌难鸣之势，何况，那后面的魔头，功力必然更高，我岂能因一念仁慈，给本庄带来弥天浩劫思念及此，不禁银牙一咬，娇喝一声，“看掌！”

   果然，龟裂神功不愧旷世绝学，三年来，借着玉蜇内丹功效，已打通任督二脉，当年冰魄神魔，尚且一掌毙命，试想，这十二个蒙面人，虽是江湖一等高手，又哪能抗拒得住，“砰”然两声大震，两条黑影，各自发出一声惨嗥，尸体被卷飞三丈高空，然后跌落围墙之外。其余十个蒙面人，目睹同伴惨死，一时激发凶性，各自狼嗥虎吼数声，长剑震腕出手，剑花朵朵，凶险之极！

   笑面罗刹，长裙曳地，白衣罗袖轻挥，脆笑起处，蒙面人又有数人丧亡。

   余下五人，心胆俱裂，幸而仗着轻功巧妙，屡脱险境，已是魂飞九霄。

   方芳从五人身法逐渐认出来历，突然娇喝一声道：“汝等原来是‘玄湖七燕’，念平生尚少恶迹，本夫人网开一面，放尔等逃生，赶快脱离恶魔组织，否则，再犯我手，必死无疑，去吧！”

   蒙面五人夹起二具尸首，向笑面罗刹微一躬身，黑衣飘扬，如幽灵般，眨眼消失于暗影中。

   五人方自离去，厉啸之声，已达庄外。

   笑面罗刹方芳冷哼一声，说道：“汝等既敢率众侵我山庄，还不速来受死！与先前同伴，共登鬼录。”

   “嘿嘿！丫头倒是大言不惭。”

   话音甫落，三条黑影，捷逾飘风，从围墙外面参天翠竹梢头，泻落地面。

   发话这人声音，似乎曾经在哪里听过，她此时已无时间思考，凤目威凌陡射，向着来人一瞥。

   那为首魔头，虽也黑衣蒙面，一色的银线镶边黑缎披风，胸前赫然绣着凶魂三号字样，其余二人，则分绣着厉魄五号及六号。

   她不禁芳心微微一震，青凤张茜与在场所有庄丁，瞧着凶魂厉魄四字，也为之悚然色变，惶惶难安。

   三魔已在庄院围墙之外，发现五具尸首，心想，“总不致十二幽灵，全皆落入敌手。”

   他这样想，并非无由！

   要知道这名列三十六幽灵的黑衣蒙面人，乃是昔年黑道魁首“玄湖七燕”，和“塞北五凶”，各有一身惊人功夫，即使是当今宇内五奇前辈武林高手，未必便能于举手投足之间，便将众人一一了结，除非这人具有深不可测的旷世武学！

   这念头，像电光石火般，掠过三魔脑际，六只睒睒凶睛，注视着面前白色罗衣妇人。

   夜凉似水，月色如画，这美艳绝伦的少妇，罗衣翩翩，娉婷而立，显得艳若桃李，冷似冰霜。

   高长的厉魄五号及矮胖的厉魄六号，总觉得这弱不胜衣的月下美人儿，哪来如此绝学？

   不觉纵目四望，但见青凤张茜玄裳黑裙，横剑怒目而立。嘿嘿！又是一个妇人？

   “难道这庄上，竟没有一个会武的男人么？如此，十二幽灵，定是折在这两个妇人手上！毫无疑问。”两人正欲出声喝问，陡闻凶魂三号一声怪笑，说道：“嘿嘿！我当是谁敢对幽灵教下十二幽灵，下此毒手，原来是你笑面罗刹杰作，嘿嘿，这就难怪了！”

   那语声，显得阴沉而粗鄙！

   厉魄五号及厉魄六号陡闻这白衣美艳少妇，竟是掌震冰魄神魔，带卷阴阳教主的笑面罗刹，任他恣睢暴戾，目空一切，也不由变色却步。

   笑面罗刹方芳，左手一拂云鬓，脆笑一声，说道：“幽灵也罢！凶魂厉魄也罢！总之，谁犯我豹隐山庄，谁就得小心留下他的头颅！”

   她说到这里，樱唇一绽，又是一串生生脆笑，宛如珠玉其落！

   笑声虽是迷人至极，可是，语意却令三个黑衣蒙面人，不寒而栗！

   凶魂三号，不愧带队人物，面罩内的浓眉倏然一皱，不禁发出一声嘿嘿冷笑，说道：“笑面罗刹，虽是杀人面不改色，须知我凶魂三号，也是凶名夙著，究竟是谁割下谁的头颅，现在，还言之尚早！”

   笑面罗刹方芳黛眉微轩，梨涡浅现，脆笑道：“你有这种自信么？”

   娇吐未落，莲步便已前移。

   凶魂三号，三年来，虽在“千瘴谷”，苦练寒冰毒掌，及吞下不少毒物血液，助长功力，已非昔日吴下阿蒙，但他毕竟没有胜过笑面罗刹那种旷世神功的信心，不自觉地一连后退四五步之多。

   这笑面罗刹，忒也刁钻，就在这时，倏的一扬玉掌，凶魂三号面幕后面容剧变，立施“化影散形术”，横跃八尺。

   谁知对方却是含劲未吐，面上流露着，满是轻蔑不屑笑容，说道：“别怕啊！今晚，只要能将侵入本庄目的，以及在西南各省残杀蜀中一龙，滇南三杰等武林耆宿阴谋吐露，那颗头颅么？本夫人仍准许暂时寄存在你的颈项上。”

   笑面罗刹恁般存心戏弄，分明瞧不起人，凶魂三号，本就残暴易怒，如何受得了当众撩拨，不禁发出一声怒吼，双臂陡然一圈，霍地推出一掌，喝道：“贱婢，难道老夫当真怕你不成？”

   掌风过处，寒涛如潮。

   笑面罗刹方芳蛾眉一蹙，暗运“龟裂神功”护体、她心高气傲，想试试这蒙面人，究有多高功力，一方面也可以测测三年来武功究进步多少？

   讵料掌风甫一及体，冷气便侵肤砭骨，激灵灵打了个冷战，心说：“好家伙，这还是自己运足神功护体，如果换了别人，岂不被冻僵才怪？”

