    六五 

   沅江渔夫，可能早就酒瘾大发，咕嘟！咕嘟！先喝下三大杯，然后一掀银髯，向龚钰及畹香姑娘望了一眼，见这一双少年男女侠各，男的美赛潘安，女的艳可倾国，而且双眸澄澈，英华内敛，似较玉笛金扇蓝衣书生尤胜一筹，心中不禁暗自讶异！

   何天衡双眉一扬，向双方介绍道：“这是沅江渔夫佟老前辈，他的震脉指及七十二式渔网绝招，武林独步。”

   青衫美侠龚钰，和畹香姑娘，各自点首表示敬意！

   旋又指着畹香姑娘说道：“这是敝师妹李畹香，也就是潜龙堡主李去非前辈，唯一掌珠。”

   沅江渔夫方“哦”得一声，他又指着龚钰道：“这是敝弟龚钰，外号青衫美侠，更是家师同神婆老祖宗同一衣钵传人。”

   沅江渔夫，忍不住得意地掀髯大笑！说道：“好极了！好极了！有你们师兄弟三人，武当之围，必可解矣。”

   何天衡这才说道：“武当乃九大门派实力最强者，谁敢捋虎须？该不会是那些凶魂厉魄吧？”

   “怎么不是啊！而且还说幽灵神君还要亲上武当。”

   这两日来，武当已被闹得地覆天翻！洛阳名武师方卓，咸阳铁臂苍猿洪振乾，冀北天罡指孙伯驹，浙江钱塘医隐俞叔平，均先后遇害，死状甚惨。

   何天衡星目一挑，正想发问，老人家接着又道：“旬日之间，邛崃变节，青城瓦解，峨嵋撤守，衡山屈服。

   这些名山胜地，全插上了幽灵教玄色骷髅旗帜。如今，又倾全力进犯武当，差不多整个江湖，均已受害。

   武当万一不幸，次一目标，便将指向少林。只要这武当少林两大派发生动摇，极目天下武林，再难找出相与抗衡之人！”

   言下，不胜隐忧。

   畹香姑娘黛眉一皱，埋怨道：“早知如此，咱们就不该在九里关绝龙岭，放过这批凶神恶煞！”

   龚钰劝慰道：“事情既已过去了，追悔已是不及！当前之务，是如何前往解除武当围困。”

   何天衡颔首表示赞成，忽然剑眉一皱，说道：“佟前辈，你这消息从何而来？”

   老人家叹息一声，说道：“昨日我在镇远一家旅舍投宿，忽然神拳无敌褚公权，从后窗飘身而入，告诉我目前武林大难已临，幽灵神君，业已预定五月端阳节日，扫平武当。

   问我有无办法寻得宇内五奇或二圣传人，前往解危。

   我一屈指计算，时日无多，从那里寻找，只有答应他尽人事以听天命。

   我当时曾问他消息从何而来？他在我耳畔轻声告诉：“敝师弟乾坤掌方胜。‘言毕，即匆匆离去，好似心中畏惧有人跟踪一般。

   我于是兼程疾赶，希望能在湘鄂一带遇上老弟，想不到竟是天从人愿。

   哈哈！“

   沅江渔夫佟士杰高兴得笑出声来。

   青衫美侠龚钰说道：“那位褚老前辈，倒真是一个好人，可惜被他师弟白无常孔一飞害得不浅。

   这消息，既是从他口中道出，谅必不假，咱们立即日夜兼程北上，还来得及届时赶到武当。

   只是佟老前辈，没有马匹？“

   沅江渔夫拂髯微笑道：“得三位少侠赶去武当，相信武当之危可解，老朽随后跟来，只是喝一杯庆功酒而已！”

   “酒”字未毕，飒然风响，但见一道白影朝着老人当胸射来！

   畹香姑娘，心中一声低叱，伸出手里竹筷，一下便将袭来白影挟住。

   众人定眼一看，原来是一个纸团。再向楼上食客察看，但见人头闪动，猜拳行令，语声喧哗，那投掷纸团之人，料必早就离去。

   姑娘拆开纸团，只见上面写着四句话：明修栈道暗渡陈仓假袭武当力攻少林后面画着一个拳头，不消说，这人定是神拳无敌褚公权无疑。

   沅江渔夫佟士杰白眉一掀，说道：“定是‘幽灵教’中途变计，老褚才巴巴地赶来送信！可惜未能当面问个明白！”

   青衫美侠龚钰低喟一声，说道：“这位老前辈，必然有不得已苦衷！”

   蓝衣书生何天衡向四周瞥了一眼，说道：“从‘幽灵教’这名称想来，极可能是白烟崖上那册‘幽灵秘笈’，被那幽灵神君得去，习成绝技，蠢蠢欲动。

   那册秘笈上所载武功，虽都是左道邪门中霸道武学，其修炼时日尚短，乃不足惧！

   不过，他既敢公然向九大门派挑战，必有所恃而来，万望师弟师妹，临敌之际，不可稍存忽视！”

   龚钰和畹香姑娘对大师兄之言，自是非常信服，何天衡从两人的脸色上，自是瞧得出来，旋又分析敌情，说道：“从幽灵教近三月来为祸武林之事，以及这中途变计之举，这两点综合分析，该教教主，幽灵神君，定是一个善用谋略，极其诡诈之人。以师弟师妹武功，相信必能应付裕如，不过仍希望你们两人，随时提高警觉，以免误中阴谋诡计！”

   他说到此处，稍为顿了一下，接着又道，“从黔阳到嵩山，不下三千余里，照夜玉狮子乃属宝马，方可按时到达。

   这样吧！愚兄驰援武当，你们可于今夜立刻起程前往嵩山少林。

   两处地方，无论哪一方之围已解，即驰向另一处地方增援！”

   青衫美侠龚钰和畹香姑娘，知事态紧急，就在酒楼上别过师兄何天衡和沅江渔夫佟老前辈，回转旅舍，双双纵骑北上，暂时按下不提。

   且说玉笛金扇蓝衣书生何天衡，与沅江渔夫佟士杰，翌晨骑着健驴“黑儿”，及另外购了匹牲口，北向武当。

   果然，沿途之上，发现不少江湖豪客，纷纷朝着同一方向奔驰，而且用着敌意的眼光，睨视两人。

   沅江渔夫深恐蓝衣书生一个不能忍耐，耽误行程，总是温言劝慰。

   两人越武陵山脉，北渡长江，过当阳，沿武当山脉，直抵石花街。

   石花街系武当山下一处镇甸，可东达谷城，市容倒还不算萧条。

   从这里，可以经常看到武当山的道侣们，袍袖飘飘，往来其间。

   沅江渔夫佟士杰，觉得能够在期前赶到，已是放心，再一望见道侣们神态自若，料知必然尚未发生事故，待何天衡将黑儿寄存旅舍后，说道：“老弟，咱们总算先一步到达，不妨找一处酒楼，畅饮几杯，然后登山不迟！”

   就在这时，一个银须飘洒胸前，貌相清癯，身着黄色道袍的老道长，从对街远远行来。

   凡是穿着蓝、白、黑，三色道袍的道士，莫不躬身行礼，足见这位黄袍道长，在武当地位崇高。

   别看他步履安详，行来甚是快速。刹那之间，便已来到面前。

   沅江渔夫佟士杰方感怔愕，那位老道士已然稽首为礼，说道：“佟施主数年不见，精神更见矍铄！玄鹤何幸，得重观大侠风采，务请移至紫阳宫小住是幸！”

   沅江渔夫这才想起，玄鹤道长，乃属武当掌门人玄清道长师弟，与玄修、玄妙、玄悟、玄通、玄极、玄空，称为武当七剑。

   剑术深湛，道行高远，且著侠名。不禁呵呵笑道：“我老佟邀得这位何老弟千里跑来武当，正想一见贵派掌门人，想不到在此地得与道长邂逅，那太好了！”

   玄鹤道长不知这位沅江渔夫，有何重大之事，千里来此，别是门下弟子不守清规？如此一想，极其自然地将一双白眉皱了起来。

   沅江渔夫呵呵笑道：“玄鹤道长，你不要胡猜乱疑，稍停，即会将详情相告！”

   他说到这里，然后介绍道：“这是武林二圣南海商隐老前辈的传人，玉笛金扇蓝衣书生何天衡少侠。”

   玄鹤道长心中暗自吃惊，立即稽首道：“久闻少侠大名，惜未识荆……”

   他还要再说下去，沅江渔夫一拂银髯笑道：“咱们都是武林中人，还是免去俗礼吧！”

   于是三人走入一家酒楼，玄鹤独自要了一份素菜，在一旁相陪。

   沅江渔夫佟士杰，一面饮酒用菜，一面遂将幽灵教，定于今晚分袭武当和少林两处之事。详细相告，并谓：“深恐贵派一时不备，误中好宄，故特邀请何少侠一同前来传讯。”

