    七 

   邙山烟叟，东方明珠等人听完何天衡这番话后，这才知道，这百毒玉蜇的毒丹，较武林传说的“灵芝”、“何首乌”等天生灵物，功效尤大，尤为珍贵难得的异宝！

   各人心中都不禁暗代何天衡惋惜，但却无话可慰，默然地垂下头了！

   这里面心中感觉最难过的，要算是东方明珠了，因为她芳心里已深深地喜欢上了这个冷傲狂放，英俊不群的美书生何天衡！

   何天衡一见各人这种垂首默然的样子，已知道他们都在为他惋惜难过，心中不禁十分感动！

   遂即朗声哈哈一笑道：“各位这份情意，我何天衡非常感激，不过，各位也不必替我难过了，百毒玉蜇失去其一，但能获得其一，已是获益匪浅，虽然不能攻通玄关之窍，若稍假时日，攻通”任督“二脉，并非无望，因此，我何天衡已经非常满足了！”

   说到这里，语声忽地又变得冷峻地说道：“在下目的已达，现在该是在下履行诺言的时候了！”

   邙山烟叟闻言已知其意，遂连忙一拱手道：“即请何少侠直说吧！”

   何天衡傲然一笑道：“杀害东方昆者，乃北漠双煞！”

   一语道出真凶，邙山烟叟不禁一惊，暗道：“怎会是这两个魔头？”

   东方明珠乍闻是北漠双煞，不啻是一个晴天霹雳，她知道北漠双煞，乃十邪中的魔头，功力高不可测，芳心不由惨然暗道：“父亲，这仇恐怕女儿无力替你老人家雪报了！”

   明知道凭自己的武功，合四婢五人之力，想找北漠双煞报仇，无非是白白送命！

   但父仇不共戴天，不可怕死畏缩不报，落个不孝之名，就是冒万死，粉身碎骨，也得要与北漠双煞拚上一拚！

   芳心中一决定，便把银牙一咬，恨声说道：“我东方明珠若不手刃这两个魔头，替亡父报仇，誓不为人！”

   语声坚决，有如斩钉截铁，妙目中精光灼灼，刚毅之色映然！

   何天衡、邙山烟叟二人，看得皆不禁暗中点头。

   东方明珠忽地走前一步，朝着邙山烟叟福了一福道：“于老前辈，侄女因伤痛亲仇过度，致一时不察是非，误会老前辈杀害家父仇人，冒犯之罪，尚请老前辈多予原谅！”

   说道，又朝何天衡一福道：“多承少侠赐告杀害家父真凶，东方明珠当铭感肺腑，此去报仇，如能侥幸成功，异日必有一报，倘或不幸，只好图报来世了……”

   说到这里，妙目中已是泪光映然，只差没有掉下！

   话落，娇躯倏转，已飘身掠起。

   邙山烟叟陡然喊道：“东方姑娘且慢！”

   东方明珠半空里柳腰一顿，身形飘落，伫立丈外，望着邙山烟叟道：“于老前辈有何指教？”

   邙山烟叟道：“姑娘！老朽与令尊虽无交往，但同为武林同道，令尊遭遇不幸，被北漠双煞所杀，嫁祸老朽，要双煞还老朽一个公道，故意欲与姑娘同行，也好顺便助姑娘一臂之力。”

   东方明珠对邙山烟叟这番话，觉得此老侠肝义胆，芳心颇为感激！

   不过，姑娘个性素向高傲，虽明知道凭自己的武学功力，找双煞报仇，成功希望实在很渺茫，但却极不愿意借他人之手！

   因此，姑娘闻话之后，微一沉吟，正要婉言拒绝之时，忽闻何天衡朗声说道：“北漠双煞，乃十邪中的魔头，武功自成一家，招式诡异，功力深厚，确实不凡，东方姑娘与于老侠同往，固然较好，但恐仍非双煞之敌！”

   何天衡说到这里略微一顿，望着二人，又道：“二位一个是替父报仇，一个是要查明为何嫁祸，讨还公道，此等事，本与在下无关，只是刚才二位为在下守护，在下甚为感激，故愿与二位同往，略效微力，不过，这不是交易，乃是奉送，不知二位意下如何？”

   说罢，哈哈一声朗笑。

   何天衡这话一出，东方明珠等人均颇感意外，诧异非常地齐把目光注视着何天衡！

   邙山烟叟更是不禁一怔！暗道：“看这何天衡，相貌英俊清秀，面带正气，不像是个阴阳邪恶之徒，怎的性情竟是这么得忽冷忽热阴晴不定？但愿他心术纯正，否则，又将是个武林正道的大敌！”

   何天衡自愿前往相助，邙山烟叟当然是求之不得！于是便连忙朝何天衡一抱拳说道：“何少侠肯与同往相助，则北漠双煞必然难逃公道！”

   何天衡没有说话，只朝邙山烟叟傲然一笑。

   东方明珠本来是要拒绝邙山烟叟同往的，现在一听何天衡也要前往相助，不知怎的，竟改变了原意，默不作声！

   邙山烟叟道：“那么我们现在就走吧！”

   东方明珠妙目轻睨了何天衡一眼，螓首微微一点。

   何天衡忽道：“于老侠和东方姑娘，你们几位且请先行一步，在下随后就来，五天后的夜晚二更，我们可在双煞老巢，阴山千魑谷外树林中会齐，先到先等！”

   话落，便撮口一声轻哨。

   哨声才落，便立即听得远远传来“希聿聿”一声长嘶，和“得得”蹄声，震破了这寒夜长空的冷寂！

   好快！刚才听嘶声还在老远，眨眼之间，便已见到一团黑影，有若风驰电掣般驰来！

   黑影闪电般驰到何天衡面前，倏地戛然而止。

   邙山烟叟等人这才看清楚，这黑影原来是一只未配鞍辔，通体乌黑，不见一根杂毛的健驴，四蹄仁立，神骏异常，朝着何天衡昂首轻嘶，更将一只驴首，不住地依着何天衡肩膀擦来擦去，状极亲热！

   只见何天衡伸手轻抚着驴颈笑道：“小玄！这几个月苦了你了！”

   人和畜牲说话，这岂不是个笑话。

   何天衡一飘身，上了驴背，朝邙山烟叟等人抱拳一拱道：“咱们千魑谷外见！”

   话声甫落，蹄声“得得”，已在数十丈以外。

   显然，这只健驴的脚程，不亚于千里神驹！

