    九七 

   青衫美侠怒喝一声，左手玉带，一式“落云回风”，逼退飞来的两宗兵刃，身形一晃，滑溜似游鱼，便从两人缝隙穿过。

   凶魂一号百尸毒叟姜长贵，他知道自己本事，难阻强敌，口中虽是哇哇怪吼，身形却乘一掌劈出之后，让开来路。

   青衫美侠且战且走，刚脱出三凶魂包围，又陷入勾漏山闭眼判官崂山狮面道人，青海红发头陀，阴山九指毒丐顾云，大漠秃鹰那占魁等五鹰联手合攻。

   其实，七厉魄武功，并不下于三凶魂，因为三凶魂，资格较老，且怀毒物，才成为领导人物，独当一面。

   青衫美侠龚钰，倒也不敢轻视，左手掌劈，右手玉带挟着锐啸之声，像一股飓风卷过回廊，闯入森罗殿。

   这森罗殿，便是“幽灵鬼府”一间议事大殿。

   他一脚跨入，便发现幽灵神君徐中坚，飘渺夫人莫毓瑶，肉球剑客裘异，长春仙子苏雪红，将自己围在核心。

   幽灵神君先自杰杰一声怪笑，说道：“青衫美侠，你虽是技艺超群，身怀绝世武学，但你要想从咱们几人手里逃走，自属万难。如果你信服本教，不但幽灵教主一席，日后由你充任，过去仇怨也可一笔勾消。而且，地阙公主樊白玉，金阙公主樊红玉，亦皆同时赐汝为妻，阁下何不将利害得失予以三思！”

   青衫美侠龚钰剑眉掀动了一下，尚未作答，长春仙子苏雪红媚声媚气地说道：“钰弟，神君之言，对你有百利而无一害，你就答应他吧……”

   龚钰本就一腔怒火，此时更气得双眼满布血丝，心肠一激，不由厉声喝道：“给我住嘴！”

   这句话，宛如平地涌起个春雷。

   东海肉球剑客裘异，觉得今宵正是报“绝龙岭”一脚之仇大好良机，嘿嘿笑道：“小狗既是这般不识抬举，不如就由咱们成全他好啦！”

   话声一落，立即抖出一道银虹，向龚钰当先攻去。

   他这一发动，其余三人，也就展开夹击之势。

   这四个魔头，最强的要推幽灵神君徐中坚和长春仙子苏雪红，其次是东海肉球剑客裘异，飘渺夫人莫毓瑶是几人中间最弱的一环。

   龚钰玉带大显神威，加以七绝大挪移身法奇妙，战起来，仍然有攻有守。

   但要想溃围而出，却非易事。

   “森罗殿”面积宽大，幽灵教徒瞬间聚集不下四五十人，远远站立一旁呐喊助威。

   蓦地，人丛中走出一个白发红颜驼背老婆子，手持鸠头铁杖，向场中注视片刻，不由见猎心喜，说道：“这小子，当真是初生之犊，我老人家就不信你当得住如许高手合击。”

   “击”字一落，乌黑发亮的鸠头铁杖一摆，挟着一股凌厉杖风，向着龚钰头顶砸下。

   她本是生力军，而且鸠头杖，又系重兵器，一杖挥出，风云变色。

   飘渺夫人莫毓瑶，秋波一转，立即撤剑退跃一旁，娇喘不止。

   原来，她有自知之明，自己功夫虽是不弱，但要想与青衫美侠一比，却是相差甚远，未免碍手碍脚，是以干脆退下阵来。

   白发红颜驼背姥姥，这一加入战阵，压力陡增数倍。

   须知幽灵神君徐中坚，长春仙子苏雪红，肉球剑客裘异，白发红颜驼背姥姥罗冰心，任何一人，所至之处，均足令黑白两道闻名丧胆。

   想不到今天，四人齐集一起，竟然奈何不了一个年轻后生，如将这消息传入江湖，岂不把一世名声，付诸流水。

   四个魔头，越打越是心惊，转眼五百招过去。

   这时，幽灵教的新教主桃面妖狐樊素素，已带着地阙、金阙两位公主翩然降临。

   教下弟子，除参加战斗者外，全都向着身穿九凤朝阳的黑袍教主，恭身行礼，虽飘渺夫人亦不例外。

   桃面妖狐娇声说道：“教友一律免礼。”

   她这才向殿中青衫美侠望去，只见他剑眉挑照，星目含威，面庞虽是罩着一层严霜，但额间已隐约地见汗。

   一任四人剑虹飞卷，藤影翻飞，杖风虎虎，他身形巧快绝伦，无论一掌劈出，或是一带卷下，正面之敌，全不敢硬接其锋。

   神威凛凛，有若天神。

   地阙公主，更有着一种预感，因为她只要与那青衫美侠眼光相接，便觉心弦震荡，不敢正视。

   龚钰武功盖世，但面前敌人，无人不是盖世魔头，是以，他虽形同拼命，却也无法闯出围困，心想：“难道自己今夕便会丧生于此？”

   想到这里不由发出连声悲啸，运集“太虚玄天神功”，向着幽灵神君撞去。

   幽灵神君赶紧双臂一圈，也推出两掌“玄煞阴功”相抗。这一正一邪两种气劲，微一接触，徐中坚顿生警兆，饶他见机得快，仍被一股绝大弹力，震得连退三步。

   青衫美侠双眉微晃，就这么身形一滞，背后青衫已被划破，尚且不说，驼背老妇的鸠头铁杖已到面前，重逾山岳。

   他此时已无选择余地，嘿！的一声，举臂上格，他左手顿时如受万钧重击，疲酸乏力。

   驼背姥姥一杖击下，眼看少年难逃自己的毒手，谁知“砰”了一声，如击在棉花上，毫无着力，不由大惊，而且鸠头杖竟荡开数尺，虎口欲裂，心中愈是凛骇。

   这两招，快得如同电光石火，肉球剑客裘异，与长春仙子也为他这种拼命的打法，心惊不已！

   青衫美侠虽是左臂痛得一时抬不起来，仍装着若无其事，额上汗珠，更如豆粒般滚滚而下。

   这时，如果四魔不顾一切，齐施辣手，自己这方面，自然难免伤亡，但龚钰恐怕也非血溅鬼府不可！

   四人甫一犹豫，机会便已消失。一连惨嗥之声，起自鬼府门外，三凶魂，七厉魄，哪里抵敌得住，转瞬便被侵入大殿。

   众人抬头一看，原来竟是一对老年夫妻，面目陌生，愣了一愣，两人便已发动攻势，老太婆玉带飘香，只见一条白影，向幽灵神君卷去，老头子更是玉笛飞花，扇涌寒涛，对手却是肉球剑客裘异。

   这一来，形势大变，肉球剑客同幽灵神君，反而腹背受敌，迅速分向左右撤退。

   肉球剑客大叫道：“好啊，原来你就是豹隐庄主，玉笛金扇蓝衣书生何天衡，不消说，那老婆子就是笑面罗刹方芳。这才叫做天堂有路你不去，鬼府无门闯进来。”

   话声未落，阵中飞起一条黑影，双臂一引一收，东海肉球剑客，那圆浑肥硕的身躯，竟不由自主地滚去。

   那人冷笑一声，说道：“去吧！少在少侠面前充英雄。”

   话声才落，便已一脚踢出。

   裘异厉吼一声，身形如球，向驼背姥姥落去，捷逾殒星。

