    一〇九 

   “哇——”反弹坠地的T6长声嘶嚎，显然愤怒已极，虽然失去兵器，更加穷凶极恶，抢身再攻。

   风姿这次不敢怠慢，娇喝一声，操纵大飞号挺戟戒备，严阵以待。

   T6身法快疾凌厉，但风姿胸有成竹，看准T6来势操纵大飞号提戟开来爪。

   T6双爪急移，换式攫向大飞号头甲，用力狂震，欲把它压爆捏碎。

   风姿岂肯轻易就范，急操纵大飞号两条巨臂发力猛轰。

   大飞号蕴含超过万匹引擎动力，T6攻向大飞号的双臂被硬生生格开，风姿一夕解困，即时展开反击，操纵大飞号张开两掌，十指箕张，一式“乾坤无定”以雷霆万钧之势扑向T6，T6见大飞号来势威猛，已近胸前，闪避不及，急陡然出掌硬接。

   十指互扣，大飞号趁势摄紧十指，牢牢锁住T6攻来的十指，T6双臂受制，急提腿撑住长戟，以防大飞号突袭。

   风姿瞧出端脱，灵机一动，大喝道：“哼，要你挡也挡不了！”

   凤姿操纵大飞号扭腕一抽，把T6双臂拉扯得咯咔作响，令人毛骨惊然。

   惨绿鲜血从指逢源源渗出，T6痛得呼天喊地。

   情急生智，强忍住撕心裂痛，T6额头暴射出漓热激光击向大飞号头部盔罩，超钢化玻璃制成的护罩，也渐渐烧溶冒烟，只把风姿吓得双目瞪圆。

   生死攸关，凤姿急操纵大飞号扭动长载，转横为纵，朝T6头部疾刺过去。

   T6瞻上顾下，不防中路大开，骤觉长戟攻到，仰头急避，虽躲过透顶之难，们下鄂仍被硬土牛挑开，顿时疼痛钻心，呜咽惨嚎，额头放射中的激光束，因T6头骨扭动，亦随之改变方向，激射半空，T6拼命挣扎，大飞号长戟围实T6头骨穷逼不舍，T6连连闪避，头部剧烈摆动，激光束随T6头骨摆动方向，不规则地大肆破坏，激射之处，推枯拉朽。

   风飞躲在密室中，只看得怵目惊心。

   蓦地传来“啪”的一声脆响，风姿寻声仰头一望，发现地下室大花上的一枚防火花淋喷头被激光射毁，防火花淋喷头立时产生故障，霎时水花四溅。

   其它防火花喷头产生连锁反应，同时喷水，刹那间，整个地下室，仿若甘露普降。

   风姿心下一紧，吃惊地想道：“啊，触动了防火系统……”

   风姿分神，正好让T6有机可乘，只见T6提腿屈膝，鼓尽全身力气，朝大飞号胸部猛踢。

   震力奇猛，大飞号未及时接到指令，十指松动，T6挣脱缠锁，急借势弹个老远，惊魂未定，看着大飞号，吓得不敢硬攻，只好另谋对策。

   T6忽然听到喷水“沙沙”声，急伸手接了少许，通过头部仪器进行物质确定，鉴定结果是水。

   凤飞在密室内看到T6怪异的举动，心里愤恨既好笑又奇怪：“哗，这个傻佬真是太令人可笑了，莫非他们那个星球没有水吗？”

   凤飞心里笑着，扒着玻璃幕墙继续注视着T6，看他到底还有什么举动。

   只见T6鉴定完毕，东张西望，不停地有头部仪器寻觅探测，似乎在寻找什么。

   T6仪器光圈终于锁定在天花上的电缆，停了一会，似乎是在核对。

   风姿一场虚惊，稍即口过神来，操纵大飞号踏踏地疾奔，挺戟又向T6攻来，两双巨大的铁拳摆动着，配以攻势。

   戟势未到，大飞号铁拳已如雷轰至，T6见大飞号迎头击来，纵身闪过，先避其锋，不作正面交拼。

   大飞号穷追不舍，T6几个飞纵，兔起鹅落，竟跃向天花之上，两手攀住排水管，继而以激光射向天花之上的电缆，风姿纳罕，不知T6有何用意这莫名其妙的举动，一时令凤姿大惑不解。

   趁此时机，风姿急扭头察看地面，不觉大吃一惊，只见地下室地面满是积水，似有所悟，心想：“呀，这地下室地面湿透……莫非他想利用高压电流把我击死？”

   想到这里，风姿心内恐惧，转头向密室看去，顿时大惊失色，心道：“天！若那些病毒容器被电流波及，极可能产生爆炸，那将是后患无穷……”

   只见T6一手攀住水管，一手抓住烧断的电缆用力狂扯，把用以稳住缆身的锁扣纷纷连根拔起，抽出整条电缆。用力一荡，电缆闪着电火向大飞号疾疾飞来，日中怒骂：“臭婊子，送给你好好享受！”

   风姿眼明手快，纵操大飞号双手疾抓迅飞而来的电缆，阻止危机发生。

   但在强大电流推动下，电缆如灵蛇般翻腾舞动，难以使其稳定，震颤中，电缆不停四处乱碰

   蓦地电光激射，风姿顿时如遭雷击，瞬间，高压电流迅速蔓延，笼罩大飞号全身。

   大飞号虽是高科技产品，亦仅能勉强去撑，但已渐感吃力，频频冒烟……

   凤飞在密室内看到这瞬间惊变的一幕，惊得毛发根根倒竖，没命似得大喊：“家姐呀！”

   风姿此时已难控制局势，听到凤飞失声叫喊，想起密室万分危急，不顾电击痛楚，焦急地大声叮嘱凤飞：“这里随时会发生爆炸，不要管我，快躲进实验柜内！”

   “哈哈哈，这超过上万伏的高流电压，滋味不错吧！”臭婊子，我看你能坚持多久！”

   T6手攀水管，仰天狞笑，嘴里诅咒着，幸灾乐祸地看着凤姿。欣赏着自己的聪明杰作。

   地下室浸满积水，更有助于高压电流高速扩散，向四面八方蔓延侵袭。

   高压电流迂回灵动，转眼已窜进密室，金属病毒容器受到干扰，叭叭爆着电火忽明忽略，吱吱乱响，震颤不已。

   凤飞心知事态严重，跟跄躲进实验柜内，呜咽着泣不成声地喊：“呜……呜……家姐呀……”

   T6听到凤飞喊声，转向密室看去，发现凤飞趴在透明的柜状器物内，心内诧异：“咦，这小子欢道吓傻了吗，于嘛躲进那里？有什么名堂？”

