    一一〇 

   病毒容器终于承受不住高压电击，轰然爆炸，瞬时渗出大量诡异的蓝烟，弥漫着飘忽不定，冥冥火灭，仿佛散发着死亡气息……

   凤飞听见容器爆响忽见眼前一片模糊，哇的惊叫一声，魂飞魄散。

   风姿听到凤飞惨叫，扭头看去，亦不禁亡魂皆冒。

   T6看到这残酷的场面，开心地咕咕怪笑，甚是诡异骇人。

   密室内其它病毒溶器受爆炸影响，相继连环发生爆炸，只见“狼烟四起”，迅速融合成一股狂猛绝伦的冲击力，对整个地下室产生一种毁灭性的破坏，有如千万磅当量的核于爆炸，冲击彼汹涌着向四下扩散。

   无论是外星人还是地球人，均被这超强大的气势迫压得仿若炮弹般向后飞撞，昏然死去。

   地下室瞬间变成一个废墟，现场余电袅果，簿烟综绕，庆幸的是由于满室积水，很快便湮息火种，使地下室免遭没顶之灾。

   超钢化玻璃制成的实验柜，受强大的冲击波撞击，亦崩裂损毁，凤飞躺在柜内，鼻口流血，叙眼紧闭，寂然不动，生死未卜

   T6凭着惊人的体能与生命力，很快便醒了过来，他慢慢坐起身，活动手臂，周身百骸仍已痛不止，他觉得莫名其妙，呆呆地想：“为何无故会发生爆炸？”

   “呀！”左肩膀一阵撕心的痛楚袭来，他扭头看去，不看还罢，一看不觉骇然叫出声来：“我……我的左臂呢？……”

   原来在强大的冲击波撞击下，T6抽手不及，整条手臂被硬生生扯断，残肢仍死死扣住水管。

   定下心来，愈发感到断臂疼痛钻心，一种羞耻的屈辱，令他怒火中烧，他咬牙切齿，颤巍巍地站起身来，右手抚着创处，绿血淋漓，瞒珊着向昏死的风姿走来。

   身为T组织的绝顶杀手，对付一个女流之辈，竟弄得如此狼狈，T6感到是极大的侮辱，他要发疯，他要残酷地进行报复。T6走到仰卧在地的大飞号前，飞脚朝大飞号透明面罩一阵猛踢，嘴里咬牙切齿地骂道：“咕！臭婊子！……”

   只见大飞号内，风姿血流满面，神智迷惆全身电光缭绕……

   若非藏于坚固无比的大飞号内，怕已是暴毙当场！

   昏死中的风姿受到剧震，慢慢地睁开眼睛，T6一见，吃惊地道：“呀，她竟然没死？！”

   刹那间，受侮辱感强烈地涌上T6的心头，他发疯地击碎大飞号玻璃面罩，疾速扣住凤姿的喉咙，丧心病狂地怒骂：“臭婊子，老子断臂之恨，就以你的贱命来偿还吧！”

   风姿频；临绝境，本能地祭起全身功力拼命抵抗。

   T6正要发劲，指骨竟纷纷破肉而出，脆化碎裂，皮肉层层剥落，触目惊心，随着啪的一声脆响，锁在风姿喉头的五指在风姿内力的冲击下应声爆碎。

   T6震惊了。

   T6亲眼目睹这异变，仍对眼前的巨变事实感到不可置信，呆立当场，仿如傻了一样，正在T6惊异之际，T6身体又在瞬间长出大量毒疮，迅即溃烂，噗噗的浓血喷射，腥臭无比。

   “呜哗！怎会这样的？怎会这样的呀？！”T6骇然惊呼，惊诧莫名，吓得魂飞魄散，身体剧颤不止。

   T6身体摇动，腿部肌肉承受不住震撼，肌肉如豆渣般脱落，腿骨无筋肉围固，竟随颤势脱臼而出……

   T6惊叫之下，扭动面部肌肉，纷纷应声分裂溶解，片片剥落。

   腥臭血水不断流下，极度骇人，风姿惊骇地冷眼旁观，心内也觉诧异她疑惑地想：“他为何会产生异变？莫非是依波拉病毒所致？……想不到这咱毒害人类的魔鬼，反而救了我一命。”

   事实正如所斯。

   原来外星人也会受到依波拉病毒感染，而且病发时间比地球人更短，只需三至五分钟，正因如此，所以外星人非常忌惮这种病毒，会派人定期进行监察。

   他们凭着精良准确的仪器，能探测到病毒出现的地区，然后再派人前往该区安装核爆仪器，把整个地区全部摧毁，近年的天灾及智利的大地震，都是T组织的“杰作”因为这些地区均发现依波拉病毒发生，在未有找到能彻底抵制这种病毒的疫苗抗体前，这是最有效的预防方法。

   T6做梦也没想到，自己狙杀的目标，竟是全力研究这种病毒的医生，令人感到确是冥冥之中自有主宰。

   地下室一片死寂。

   风姿见T6了无声息、勉力爬出大飞号，上前一看，发现T6已经死去，风姿首先想到密室实验柜内的凤飞，急跌跌撞撞地奔进，察看凤飞伤势。

   经过仔细检查，风姿舒了一长气，心里庆幸地想：“嘘，飞仔只是受到震荡，晕厥过去罢了，谢天谢地！”

   风姿蓦地神情大变，忽然想到：“呀，我俩都感染了大量依波拉病毒，必须尽快根治……

   除实验室外，风姿在医疗器械箱内亦存放着依波拉病毒的备用疫苗，以防万一，这些疫茵刚刚取得初步成果，还未向外界公布，风姿姐弟成为首例临床试用者。

   体内病毒被疫苗和白血球侵蚀吞噬，不断减少。

   体内机能超负荷运作，容易疲倦，加上恶战刚结束，凤姿不由自主的沉沉睡去……

   忘记了赤龙的留言……

   翌日。

   12：00AM

   碧空如洗，万里无云，阳光明媚，普照大地，天地清新明丽，清风徐来，一面红色巨幅标语被吹得猎猎作响，黑色大字格外醒目：

   欢送第十一届精英赛冠军前赴无限岛。

   国防部专用停机坪。

   一架巨型战机翘首待航。

   机场边缘，一幢幢建筑拔地而起，风格别致，直插云宵，机坪内，一条条机道平坦宽阔，指挥塔上天线林立，讯号灯光闪闪。

   停机坪前台上，人影晃动。

   赤龙前赴无限岛，赤阳夫妇及众官员前来送行，记者们争相采访，场面热烈。

   赤龙踌躇满志，背手站在月台上，接受记者们的采访。

   一片闪光灯闪过，摄影机镜头对准赤龙。一个戴眼镜的矮胖记者首先发问：“赤龙先生，你能够有机会前往无限岛深造，有何感想？”

   赤龙面色凝重，沉思了一会，缓缓答道：“我很庆幸能得到这个荣誉，一定会好好珍惜，我希望自己日后学成归来，能替乐土国每个公民效力！”

   一片掌身响起，气氛顿时活跃起来记者们争相发问，赤龙对答如流，不知不觉到了起飞时间。

   赤阳走到赤龙身边，手抚赤龙肩头，慈祥地看着儿子，催促说：“龙，是时候了，起程吧！”

   赤龙似是不觉，一脸焦急的神色盯着机场门口，似乎是在等什么人来。

   赤龙轻轻地叹了日声，心里焦急地想：“姿姿仍未出现……”

   可时间不等人，起飞时间马上就到了。

   赤龙只好向送行的人们挥了挥手，然后与父母依依惜别。赤阳夫妇亲送儿子到专机前，作最后道别。

   赤龙缓缓踏上舷梯，快要步入机舱时仍不死心，再度回首，向机场门口观望，然而，这次他彻底失望了。

   赤龙痛苦地闭上眼睛，汗水点点滴滴，渗出额头，挂在脸上，各种滋味瞬间涌上心头。思愁、离苦、荣辱、无桑……思绪如麻，“斩不断，理还乱，别有一番滋味在心间”……

   起航铃响，赤龙眼噙泪水，怀着一颗伤碎的心，身体踉跄着走进座舱，顿时感到万念俱灰，觉得一切都陌生了，心中郁郁地想：“姿，你始终未原谅我……”

   其实，赤龙哪里会料到凤姿所遇到的灾难，死里逃全后，由于过度疲劳，此时正昏昏地睡在

   其实，赤龙哪里会料到凤姿所遇到的灾难，死里逃生后，由于过度疲劳，此时正昏昏地睡在床上，无意中忘记了为他送行，错过了见面的机会。

   无意的伤害，天意的误会……

   但冥冥之中，仿佛天意难违……

