    一三一 

   看着赤龙迫身，针狂猛地挥动左拳碰向自身的左臂上方，口出狂言说：“我这一招，保证叫你彻底报废！”

   赤龙虽然有些冲动，但他所暴发出的那股勇猛气势却是锐不可挡，席天卷地，转瞬间攻到针狂面前，陡见针狂这一古怪举动，倏然心惊，脑中又浮现蓝天使击他的那一幕，心中默道：“对了，这招能令其手臂增长一倍，手若无骨出击，角度刁钻难测，我已领叫过这招，就不能再次再次着道……看来，还是先避开为上，令他出招，、招招落空，我再寻机……”

   赤龙想罢矮身猛闪，刚好针狂暴呵：“手到擒来！”臂长爪出，向赤龙当头抓来，赤龙闪避恰到好处才避开针狂这致命一抓，人已如泥鳅，贴身溜到针狂背后……

   “呀，臭小子，竟未卜先知？！妈的！”针狂本想这一绝招能将赤龙咽喉抓个正着，好来个恶虎扑羊，扼断赤龙喉管，不料赤龙身影一晃，竟使自己一抓落空，轻易地从自己掌下溜走，心中不觉一怔，随即骂道。

   “砰！”针狂尚未回过神来，游到背后的赤龙已瞅准时机，迅速押拳出击，重重打中针狂的脑袋，傲气冲天的针狂不防赤龙有此一手，只被击得血气逆转“咳！”热血从口中狂喷而出，巨痛从心底传来，直痛入脑髓。针狂不愧绝顶高手，反应迅疾绝伦，赤龙一击之下，虽疼痛欲疯，然针狂强忍痛楚，反手一抓，欲再擒赤龙，赤龙早熟已暗中提防，见针狂身形稍动，迅即纵身跃起，跳上半空，令针狂二度出击，再告落空，抓到的只是一手空气，赤龙纵身瞬间，旋身下扑，乘胜出击，不给针狂留有喘息的机会，在针狂出手抓空之际，又迅疾攻出“钛极盖顶”，“铿！”重肘再次重重砸向针狂头部。

   赤龙千钧贯力，仿如击石，针狂旧痛未尽，新疼再来，赤龙这致命一时，直击的针狂两眼发黑，“呜！”如伤兽残嚎，一个恶狗抢屎，仆倒地上。

   这真是风水轮流转，前番针狂将赤龙打的吐血，今次赤龙将针狂打得扑地。

   赤龙连番得手，雄心大增，见针狂扑地，穷寇猛追，不给针狂以喘息的机会，双拳交握，将体内天极身功力悉数催运双拳，暴喝声起“聚焦出击！”霎时双拳贯注一万公斤的击力，狠命击中针狂头部。

   赤、橙、黄，绿。青、蓝。紫，针狂仿如眼前出现万花筒，一时五颜六色，尽出眼底，脑际仿若有万蛇窜动，撕裂欲爆，赤龙这致命一击，只令针狂仿如一佛涅磐，二佛升天。

   邪神在电视接收器前亦看得惊心动魂，心中思量，照这样一来，赤龙出试有望，不料心中念头未绝，摹见赤龙不计利害，欺身攻到针狂头上，心卞本由一沉，暗道：“不妙，这笨蛋贪功，不计利害，可攻势已尽，看来要弄巧成拙了。”

   果然，不出邪神所料，只见影像中的针狂，堪堪吃下赤龙这沉重的一击后，双臂反拢回抓，将赤龙手臂抓个正道。

   赤龙狂攻之时不防有虞，撤手不及，心下大惊：“不好，看来这次我贪功心切，致使手臂受制，无法抽回……不妨用力……”

   赤龙急运力回撤，针狂借势反弹，狂吼声中，纵身而起。

   时间此时已剩01分16秒

   针狂一旦摆脱困境，出手便招招夺命，他右手扣牢赤龙左手，左手疾急上攻出招“狂针断喉”，这时针狂双臂发挥出特异功能，如灵蛇般窜动，瞬时锁上赤龙闪避的喉咙。

   赤龙呼吸一紧，提气急旋转身形，趁喉咙未被针狂锁牢前之际，瞬间，发尽全力，运劲入喉，挣脱针狂缠锁，及时脱身，时机拿捏的只在转眼间，若稍迟了十分之一秒，必定玩完。

   针狂顿感手间一滑，欲顺势再抓，无奈电石火光间，赤龙已旋退丈余，不由愕然惊呼：“哟……小子，看不出反应竟如此灵敏……又快又绝……”

   针狂头部遭受赤龙连番超猛的重击，已头骨碎裂，脑髓受伤，此时痛楚刺心袭来，针狂冷汗淋漓，不得不暂且息手，先求自保，心中恼怒地骂道：“妈的，臭小子，老子且先将你的头骨寄存在你的脖颈上，待我先调好自己头部伤势，再好好收拾你！”

   只见针狂双拳拢圆，狠命击向自己头部，把头上外出的钢针悉数打入脑内，镇痛疗伤。

   钢针入脑，陡地针狂头部隐隐泛出毫光，头部痛楚立刻消失，但胸中怒气去”渐渐冒升，心中暗想：“时间已不多了，我要在有限的时间内，速速打败他，否则，我这张老脸就要丢尽了。”

   针狂想到这里，忽地又抡左拳猛击右臂，然后张着双臂走向赤龙……

   测试倒计时间已到01分零7秒

   赤龙逃出针狂锁擒，守住门户，蓄势待变，他看到针狂一系列古怪动作，心知有异，遂加意提防。

   针狂走到赤龙面前五尺余，立定身形，两臂奇长，十指箕和，摇摇上扬，双眼眯起，脸色诡异，看着赤龙，用怪怪的语气问赤龙：“小子，本督现在就用为两条长臂中的一条来扭断你的脖子，看一下，你喜欢用哪条呀？！”

   赤龙一边冷静观望，一边心内急速转动：“测试时间现在大约剩下1分钟左右，我必须出击，凭我的‘天极身’第五级气罩，就算硬捱也要捱到最后，输不了！”

   赤龙语音一定，信心倍增，充分作好心理准备，欲与针狂周旋到底，孰料，这时，忽然有一种奇异感觉从两臂蔓延到大脑，赤龙心中顿觉诧异，急提拳察看，只见拳上布满密密麻麻的断针，奇异感觉正是从这里发出，而且觉得越来越来不对劲，不由在心下惊惧忖道：“咦……我的拳头有点不妥，似乎是麻痛中劲力逐渐减退……”

   正思量间，赤龙摹觉膝部也传来这种奇异的感觉，心中大惊：“呀，不妙！这露在体外的钢针，原来是含有超强麻药……好奸猾的鬼东西！”

   原来，赤龙双拳和膝盖痛击针狂时，亦被针狂身上的断针刺中，针狂身上钢针皆由剧毒药液泡制而成，自己受伤可震人体内，藉以疗伤增力，而毒针刺入对手皮肤，可令对手发生中毒，四肢麻醉，功力减退，赤龙不知其中玄奥，误冲误打，使拳部和膝部落满断针，现在毒力开始发作……

   红邪子也发现影像赤龙行动有异，看出苗头，于是对邪神说：“针狂的体外针，能令敌人失去战斗力，现在看来，赤龙这次大事不妙了！”

   邪神密切注视着影像中二人的一举一动，洞察秋毫，他也洞悉到赤龙这一巨大变化，但从赤龙所有表现来看，他现在对赤龙反而抱着乐观的态度，当邪神听完红邪子又一惊一乍喊叫后，觉得很厌恶，不耐烦他说：“针狂虽然猛烈，但并不是决定性的因素，也要看赤龙的忍耐意志有多强，况且现在时间也快到了……”

   针狂看到赤龙虽然中毒已露败像，但仍然在脸上显示一付无所畏惧的样子，不由想到自己虽然功力超卓，但今次竞连番几次栽到他手里，不由怒由心起，恶从胆生，脸上肌肉扭动，豹眼肌裂，咬呀切齿地对赤龙说：“呀！小子，纳命来吧，本督今次要把你彻底一一撕裂！！”

   倒计测试已到00分56秒

   针狂吼罢，飞身攻向赤龙。针狂一双长臂如狂风暴雨惊雷恶气，疯狂猛轰赤龙，倏然攻出“狂针灭能”，霎时只见拳影迷芒，透着怪异从四面八方将赤龙罩住，招招夺命，攻向赤龙周身一百零八处大穴。

   赤龙提起精神死守阵脚，勉力招架，霎时两人幻作一团乱影，只听到“碰！”

   “碰！”

   “碰！”之声不绝于耳，分不清谁胜谁负。

   针狂打得性起，怪吼震天动地：“小子，看你捱得了本督多少拳！”

   赤龙身体被奇毒浸蚀，劲力大打折扣，硬挡了几式，勉力招架过百拳后，终于抵御不住针狂一轮紧似一轮的连番进攻，顿时破绽一出，门户洞开，被针狂角度刁钻攻来的猛拳连连击中，口中血箭四射，惨叫之声不绝，针狂砸来的每拳劲力都超过8000公斤，拳到之处护体甲化氢气应拳而碎，疼痛撕心裂肺，坚硬无匹的“天极身”竞被震得破破裂了……

   这时时间还剩38秒。

