    一九 

   邪神被骂心中大怒喝道：“小子听着，杀你者，“焚天邪神”是也！

   说着将火力猛地由100℃、200℃，300℃提升至摄氏500度的极热，轰出毁灭性的极火掌里威猛无比的起手式——焚天极火。

   而玄虎一一见邪神掌发火劲形成一条发怒的火龙，张开龙口向他扑来，心中一惊，哗，这个怪物就是传说中的焚天邪神，好厉害：

   希望六神诀能卸开“它，猛然将全身劲力催至高峰，双手急转，展开六神诀中一诀——罗汉卸迎向火龙，忽见火光中登出现一尊金身罗汉，正以佛手缠向龙头把它卸向一边。

   但被卸一旁的龙头随着龙身的火光大现，继续向前扑至，玄虎一见，心中大叫不好，这怪物的掌劲火力太猛烈，无法卸开……现已避无可避……高热把我全身笼罩了……

   但邪神发出的掌劲刚接触到玄虎双掌时，忽感应玄虎随动而出的DNA（遗传因子）排列。

   心底深处升起了一个可怕的念头，呀，杀不得！

   千钧一发之际，但收招已是不及，只好慌忙把极火掌的高热，由毁灭性的500度高热急速减退，可所剩200度火力还是击中玄虎心胸！

   膨

   原来200度的威猛火力，已把玄虎轰得破机而出！撕心裂肺的重击和极热的火劲，令玄虎气劲尽散，惨嚎中向万尺峭崖飞坠而下！

   战机本来已被玄虎击破一个人洞，再被邪神震破舱壁，顿时剧烈摇晃起来！

   正在驾驶的红邪于自跟从邪神一未，从没见过这种处境，顿时慌张起未，不知如何是好。

   这时耳中传来邪神的声音，“笨蛋，还不用复合系统！”红邪一听，心中暗自骂道，他妈的老子今天不知走什么霉运，连这个都忘了，慌忙把手指按在那复合启动钮上。

   复合系统启动后，战机的特殊金属，竟能像细胞繁殖般，迅速把破洞填补复合。

   焚天邪神骂完红邪子后，坐在椅子上心中一阵迷惑，这小子的DNA，竟然……

   张口命令道：“红邪，快把这小子兜住！

   红邪一听，大吃一惊，心想总管平时杀人如麻，从不发善念，今天真是见鬼了，要救这小子。但不敢违令忙把战机折降而下。

   眼看尚有一千公尺玄虎便要跌个粉身碎骨，但战机的折飞速度，比他快上百倍。

   “砰”的一声，机翼轻易用机翼把下坠的玄虎接住。

   然后缓飞至崖下树林上方，机翼轻侧，把玄虎卸在树顶。

   树顶的枝叶因承受不住玄虎身体跌下来的重量，纷纷折断，一路传来，劈……啪……

   劈……啦的声响，波的一声玄虎落在地上。

   而机上的邪神一见玄虎落地便开口下令回归，这时战机忽升上几千尺的高空，眨眼之间就消失在万里晴空的云层之中。

   以玄虎身体佛光自生的护身气劲，区区数十尺的高度，当然跌不死他。

   但坠地的剧震，令陷于半昏述的玄虎苏醒，而身上中掌处的伤势，令他动一动也痛得撕心裂肺。可心中想起母亲的安危，什么痛楚也忘记了，忽地跃起向前急奔。

   在奔口家中的途中想到爷爷被擒，更担心家里妈妈不知怎样了，心中一谎，更提起六神诀疾速飞奔，一路上一些树木，花草纷纷被这强猛劲气折断和刮飞。

   奔到林日一见前方，口中惊叫：“呀！我的家已陷入火海，妈不知怎样”，举目四望，忽然一见林边不远母亲正匍伏在地，而身上仍有火气围绕。

   玄虎见状心胆俱裂，泣不成声，忙奔前抱起母亲叫道：“妈……妈……你醒醒……

   你醒醒……”

   原来玄虎之母已被火劲烧蚀得气若游丝，已是弥留阶段，一听儿子的呼唤，口叫吐出，无……限……岛……三字之后，慢慢睁开双眼，在死前能见到儿子平安归来，心中一宽，再次永远的闭上了双目……玄虎拼命贯注内力入母亲体内，但已太迟，回天无力。

   登时满脸泪痕大叫：“妈！妈！不要死呀……你不要死呀……”

   叫完埋头鸣呜地痛哭起来自责道：“是我害死妈妈，我不应显露武功……铸成大错……

   亲眼目睹相依为命的至亲，因自己的错误行为，逐然离逝，玄虎心中，歉疚，悲伦。

   愤怒交集，痛不欲生，抱起母亲仰天狂呼：“天杀的焚天邪神！我一定要把你碎尸万段……万段……”

