    二〇三 

   玄虎早已赶到这里，静静地靠在一边，神情自若，悠闲地看着T4和雷烈的表演，他看着雷烈那狼狈的样于，在T4面前仿佛像一条狗，觉得真是可笑又可怜，当他听完T4轻蔑的嘲讽后，终于忍不往笑，幸灾乐祸地拍拍手，然后抱起膀，讥笑地插话说道：“哈哈，好一只为情牺牲的蚂蚁，真伟大啊！怪物你很了不起，成全他吧，把他捏死算了！”

   这简直是晴空响起了霹雳，T4和雷烈闻听都吃了一吓，雷烈惊异地睁大眼睛，直气得暴跳如雷，厉声吼道：“玄虎！！”

   T4大惊，冷冷地打量着玄虎，神情复杂，心内忖道：“呀！T5定是落败了……难道地球人竟有这么厉害的高手？……”

   雷烈今天是难堪极了，和T4交手只几个回合，便败得一塌糊涂，连命马上都要丢掉，向口哀求，不想又被玄虎撞见，想不到堂堂国安局长的少爷，被人撞见这狼狈的样子，以后给人说开去，传为笑柄，不但自己的卤于无处放，就连老爸也觉得无地自容，今后怎能在众人面前耀武扬威，挺胸做人，雷烈越想越恼，也是无奈，虎落平川，其余它何？

   但看到玄虎那付洋洋得意的样子，气就不打一处来，他怨毒地看着玄虎，恨恨说道：“哼，玄虎，你见死不救，还要幸灾乐祸，真是可恶！”

   玄虎才不管雷烈死活，现在他有玄耀的资本，看着雷烈郁烦，本来他看到雷烈对风姿一脸涎色，心就有气，但刚才苦于保命，没有机会顾及雷烈，回此，看到雷烈乘乱抱走凤姿，心虽不悦，可也没有办法，现在大功音成，满身自在，一旦危险解除，他心头的醋意马上泛滥，他看着雷烈现在已是川口中猎物，难得有这借刀杀人，省得累手，反正雷烈是死到；临头，自己情扬上就少个竟争对手，玄虎恨不得雷烈马上就死，玄虎越想越高兴。以教训的口吻，轻蔑地对雷烈说道：“哈哈，你说我可恶，我看可恶得是你，不是吗，自己没什么本事，连自己的命都保不住，竞还敢异想天开，保护别人，这个故事就是教训你，要你知道掂量掂量，看你自己是不是够块料，不够就不要强自出头，最后赔得个连本带利，你没事也不拿镜子照照自己，看自己到底是一付什么熊样，居然癫蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也有资格去爱慕风姿！”

   “——呜呜鸣——”、“——呜呜呜——”正当玄虎冷嘲热讽，傲气十足地奚落雷烈之际，忽伺警号大作，大批警用直升机，冲锋警车及报馆采访队，已第一时间赶到银行大厦。

   T4心里猛地一震，惊惧地看着玄虎三人心内急速思索，暗自忖道：“事情难办了，警号一响，不到一会，这儿便会变得人头济济，单凭自己没有可能将所有人歼灭！我虽然比T4高强50％，但也不易将玄虎立刻击杀……为了不暴露身份，干脆撤退！”

   T4打定主意，纵身而起，“啊——”一声清啸，如凤凰展翅，破空而去。

   T4要走，当然没人拦得住。

   雷烈在T4面前，白白遭受玄虎一顿污辱，直气得浑身颤抖，们苦于无还手之力，待看到T4T破空而去，玄虎竟视而不见，不理不睬，只是抱胸冷冷地看着自己，站在那儿一动不动，雷烈大怒，指着T4离去的方向用颤抖的声音斥问玄虎道：“玄虎！你身为国安局上校，还不去追杀他？！”

   玄虎旁若无人，也不听雷烈吼叫，顾自靠着墙壁，用嘲笑的口气，冷冷说道：“我看你的样子都傻！哼，叫你照镜子瞧瞧自己是什么熊样，你都不信，你以为你是什么人，还敢对我指手划脚，我理都懒得理你，现在我以受了内伤，再战不划算！要追你自己尽管去追！吆喝六得，你算什么东西！呸！！”

   玄虎骂骂吱吱，也不管雷烈有什么反映，纵身跃起，仿若雄鹰攫击，向风姿腑冲而下，深情地喊道：“姿！”

   玄虎话音未落，已迅疾抱起风姿，箭射而去……

   雷烈算是倒霉透了，被玄虎一顿臭骂，气得简直就要昏厥过去，正怔忡间，突见玄虎扑向风姿，待回过神来，只能看见玄虎稍纵即逝的背影，直急得他气血攻心，浑身乱颤，颤抖着嗓音急切大喊道：“喂！喂！”

   尽管雷烈喊破喉咙，也无济于事，他起身欲追，奈何自己已经伤疲不堪……跟跄儿步，身体如一堆烂泥，重重地跌在地上，“哎……”的痛苦的叫了一声，只能眼睁睁地看着玄虎抱着风姿消逝的方向，无力地摆着手说道：“玄虎，你不要乱来！”

   人到了这个份地，还能做什么，眼见自己心仪的凤姿被玄虎从身力抢走，风姿沉醉不醒，大醉中发生什么事也无力反抗，雷烈只痛得仿若万箭穿心，只觉霎时万念俱灰，大脑立刻变成一片空白，无力地爬在地上，嘴里喃喃叫道：“风姿……”

   雷烈痛苦地闭上眼睛，忍不住悲痛，眼泪顺着面颊一道一道地哗哗淌了下来…

