    二一五 

   原来银行内有监察系统，将雷烈大战外星人T4的全过程尽皆录影下来。

   风姿不由惊的倒吸一口冷气，吓得脸色煞自，心中恐惧地忖道：“啊……原来我醉了以后竟发生了这么可怕的事……原来我的命昨晚只是悬于一线问……”

   风姿忍不住激动，用双手紧紧地抓住雷烈的手，雷烈吃了一惊，仿若是从梦中醒来，原来雷烈对昨夜玄虎在自己手中劫走风姿一事，一直耿耿于怀，昨夜凤姿一夜未归，刚才见到她又面色憔悴，心里似乎是什么事都明白了，他既恨自己无力保护风姿，又恨玄虎乘人之危，趁火打劫，他一想到玄虎昨夜可能发生的事，醋意翻滚的心中就不是滋味，他痛苦地暗暗忖道：“玄虎把风姿带走了整整…晚……风姿大醉中……看来两人已发生了……超友谊的关系……”

   雷烈正当心里痛苦的痒痒，摹觉一股温柔细腻的感觉从手部神经传到脑际，他猛地一怔，睁开“睡”眼，看到风姿那双柔美的纤手正紧紧地抓住自己的手掌，两眼弃满感激的目光，水灵灵地看着自己，激动他说道：“雷烈，多谢你舍命救我……”

   雷烈心头一热，刚才的烦恼霎时被风姿这驾啼鹏晰扫荡的一十二净，他两眼热辣辣地看着风姿，面带微笑，十分得体地回答道：“我能活动自如，有了今天，这一切都是你赐予我的，我今生就是为你粉身碎骨，也是应该的！”

   风姿听到雷烈这一片慷慨激昂的肺腑之言，心里反而觉得自己有点过于不去，她低头愧疚地忖道：“以前，为了阿龙，我曾不想救他，现在想起来，真是有点惭愧……”

   风姿一想到赤龙，心中不免又产生无尽的痛苦，那种失落孤凄的感觉又仿若阴影般悄悄笼上她的心头，她忍不住心内酸楚，眼睛一热，泪水忍不住盈满双眼，她想到世界上的一切事情就是这么奇怪，将自己的芳心托付给自己至爱之人，欲和了缘定三生时，可命运却偏偏捉弄你，让你的至爱付于流水，将你一颗纯洁完整不受损害的心摔的粉碎，相反地，对你本就打从心里不喜欢的人，却又偏偏地同你拉得这样近，让了为你倾倒，为你舍命，愁肠百结，想到雷烈，心生愧意，她眼含泪水，偷偷打量雷烈，心内不由暗忖道：“日后我该努力提升他功力，作为报答…

   风姿想到这里，红着脸对雷烈说道：“雷烈，飞仔最近又研究了一个电脑pOWERACCELRATOR（力量增速器），可以大幅提升力量……”

   凤姿话还没说完，飞仔听到家姐提到自己研制力量增速器，立时来了兴致，握起拳头，一脸兴奋，看着雷烈，抢话说道：“对呀，最少可以提升50％以上！”

   凤姿听完飞仔说完，又接过话头，接着对雷烈忧虑他说道：“但这新发明尚在实验中，恐怕效果不那么理想！而且会有危险性……因此……”

   雷烈不等风姿把话说尽，就显出一付急不可耐的样子，猛地扭过身，冲动地捧起凤姿的手，把脸凑得离风姿很近很近，两眼亮亮地盯着凤姿，急切地对凤姿说道：“风姿，我愿意接受这试验！假如你能够令我再增加5成力量，我就可以绝对地保护你的安全！”

   风姿看到雷烈那火辣辣的目光，忽地意识到自己的纤手让雷烈抓得好紧，心里很觉不好意思，脸一下变得绯红，羞涩地闭上眼睛，轻轻应道：“恩……”

   凤飞冷眼看到雷烈与家姐两人神情特异，有眉来眼去之嫌，他看到雷烈这次为了家姐宁肯舍命，现在又变得这样温柔，不由心内踌躇，暗中想道：“这大块头虽然对别人嚣张跋扈，但对家姐却好的不得了，看来，我这个忙是非帮不可了！”

   雷烈忽见风姿俏脸飞红，不由变得喜不自胜，心内激动地忖道：“太棒了，看她脸红的样子，她一定是对我有好感啦……”

   雷霆以手支颐，侧歪着身于靠在沙发里，刚才风姿和雷烈的谈话他都一字不漏地听在耳里，他看儿子十分讨好风姿，不禁看着两人出神，在心里喜滋滋地忖道：“臭小子，平时总是高傲不逊，卓尔不群，想不到，现在见了凤医生却转了性……”

   “女人的魔力真大，尤其是惊世骇俗的绝色女人……”

   风姿遭到外星人袭击，在乐土国立刻成了一条爆炸性新闻，一夜之间在乐土国就被各大媒体轰传的沸沸扬扬，这件事不但惊动了国安局，国防部，也惊了盖天总统。

   事发后的第一时间，盖天总统取得了雷霆的详细报告，第二天一早，盖天总统就把天机博士召到自己的府邪。

   盖天总统和天机博士，一边静静地看着超大屏暮里放出的录像，一边低头静静地沉思。

   看了一会儿，天机博士打破沉静，轻轻发话道：“总统阁下，从录像中看，袭击风姿的两个杀手，应该是外星人！”

   盖天微微合上眼睛，沉思了许久，始终想不明白，他听天机博士说完，用疑惑的曰吻缓缓说道：“同是外星人，飞碟失事里的外星人，实在是太衰弱和毫无杀伤力，和这两个外星人相比，真是有大壤之别！”

   天机博士盯着莹屏，继续推测着说道：“可能他们是从不同是的星球而来，正如地球人也有强弱之分一样。”

   盖天点头表示赞同，又沉思了好一会儿，才另转话题，缓缓他说道：“看来，我们要早作防备，以便更好地对付这些入侵的外星人！”

   盖天说着，猛地从座椅上站起，满眼含着疑问，缓缓地问天机博士道：“博士，我们最秘密的武器——改造人1号，情况进展的怎么样了？”

   大机博士一脸得意，眼神中透出惊喜，激动的比比划划，对盖大说道：“1号经过这么多年的改造，再加上不断对他将力量超强化，如今已经大功告成，虽然现在仍在冰冻中，但随时可以解冻执行任务！”

   盖天总统听到天机博士的报告后，精神为之一振，他背着手，带着一种威严的气势，满意他说道：“好极了，1号应该比那些外星人厉害的多！”

   盖天说完，然后接着吩咐天机博士道：“另外，你马上将刚才的资料，分发给无限岛和国防部，叮嘱他们要密切留意外星人的出现！”

