    二四五 

   盖天静静地听着天机博士的介绍，关切地问道：“改造人2号曾和这两位绝世高手，作过模拟战斗吗？”

   莹屏画面上出现一个周身布满磁力网的高大影像，莹屏左上角打印着一行汉字：改造人之号，焚天邪神。

   原来焚天邪神也是盖天一手炮制出来的傀垒。

   天机博士低头看着焚天，比划着说道：“总统先生，已经测试比拼过了，单打独斗，焚天邪神能胜任何一人，但达摩与张三丰联手，邪神就会惨败！”

   盖天听罢，悠悠说道：“l号经过历年改进，应该比2号强得多，能赢两人联手吗？”

   天机因自己尚未作出实验，心里没底，也不知情况如何，只好实话实说道：“这是未知数，要经过战斗测试后才会知道！”

   天机博士说罢，向超科技莹幕接收系统发出声控指令道：“（声控）模拟测试开始，1号比拼达魔与张三丰！”

   天机博士话音刚落，只见莹幕左右面上出现摩与张三丰的模拟形象方格，而其余整个莹屏画面，闪着千百度亮光的七彩光条打着旋儿汇聚向莹幕中央，万千光条逐渐汇合成一个威武高大的人形，周身散发出飞跃翻腾的雄雄烈焰，威势更胜焚天邪神，胸部膻中穴烈焰旋卷四溢，从这可以看出此人内力已达到至臻入化地境界，这人就是改造人1号。

   此时盖天和天机二人震惊地看着1号改造人，心里各自想着自己的主意。

   天机忖道：“我弹精竭智，花了多年的心血，1应该是空绝后的无敌高手。”

   盖天暗想：“唔，果然有绝顶威势，但不知实力如何……”

   太阳慢慢地爬上高原东部的天空，彤云片片，霞光万道，将布达拉宫浸染成一片绯红，晨风习习，微风醉人的凉意，爽爽吹着。整个布达拉宫，风姿绰约地矗立在清深的高原上，烟烙生辉，棱角分明，散发着醉人的粉红色光泽，向着旭日，翘首待望，仿若一个浑身散发着青春气息，羞涩惊喜，仪态万千的待嫁新娘。

   布达拉宫的晴晨，静寂安溢，处处透看病新的气息……

   玄虎经过半夜折腾，负气离开惜儿，返回下榻的寝室，又辗转床上，一直许久，才觉四肢无力，昏昏入睡。

   他爬卧在床上，两手抱着枕头，睡态憨甜，嘴角挂着放荡的微笑，枕上流着一摊涎水，正做着风流春梦，是梦见了惜儿？或是风姿？还是……此刻正是渐入佳境……

   忽然，“咯……咯……”，门外传来一阵清脆悦耳，带有奶声奶气的嫩笑声，玄虎被这笑声惊醒，懒洋洋地爬起身来，坐在床上，打着呵欠，一边懒懒地搔痒着脖子，心中忖道：“扰人情梦，真是憋气！”

   玄虎心中有气，极不耐烦地问道：“谁呀！”

   “虎哥，我是花豹呀！”门外传来娇嫩的童音。

   玄虎一听，大喜过望，笑得嘴都歪了，连忙把被子一掀，旋即下床，蹬蹬蹬儿步跑道门边，

   “卡！”地一声猛然拉开屋已欲给花豹来个惊喜，不料门一敞开，玄虎眼前一亮，不由呆立当地。

   原来，门外除了花豹外，还有位俏生生的少女，手端托盘，早点冒着腾腾热气，脸上泛着红晕，黛眉俊目，波光荡漾，水汪汗的深不可测，仿若潭水，皓齿丹唇，云鬓半颐，蜂腰鸳肚，正羞涩地星目暗度……

   正在玄虎灵魂出窍之际，却见花豹眉开眼笑，用手指着早点，咯咯地笑着说道：“姐姐知道你来了布达拉宫，亲手弄早餐给你吃呀！”

   玄虎回过神来，才从这水灵灵的少女身上看出少女花蝶的影子。

   玄虎乐得魂都没了，他一步窜到花蝶面前，笑得脸形都变了，用手指着花蝶，两眼放着贪婪的目光，语中透着轻薄挑逗，兴冲冲地颠倒说道：“奇怪，才没见儿个月……你长得更加诱人了啊，哈哈哈……”

   花蝶羞得低垂着头，仿若海棠垂露，梨话带雨，双颊粉扑扑的，喜滋滋的娇咳道：“呸！你这花心的品性总是不改……”

   花豹见两人眉目传情，你来我去，搭上了话儿，目的达到，再夹在两人中间便是多余，因此哈哈笑着，引身而退，非常调皮地挥着小平，幽纵笑道：“功德圆满，小子告退！”

   玄虎携着花蝶，急步进屋，一把抓过花蝶手中托盘，放到床前的儿案上，然后迫不及待地拉起花蝶的柔英，坐在儿前，花蝶带着少女的矜持，羞红了脸，低头不语，任由玄虎揉摸，玄虎轻轻带过花蝶，搅进怀里，他摸掌着花蝶的香颈，色迷迷地盯着花蝶白晰娇柔的面容，酸溜溜地问道：“蝶，有没有记挂着我呀……”

   花蝶鼻子一酸，像是受了莫大的委屈，美目中泛着泪光，两眼哀伤凄迷地看着玄虎说道：“当我知道你的死讯时……有如晴天霹雳…简直不相信这是个事实……”

   花蝶泪水潜然流下，多少个日日夜夜，牵肠挂肚，多少次梦里，泪水沾巾，心中有多少痛苦和惊吓，却从这泪水中淘淘流下，她泣不成声，抽噎着说道：“当时……我只觉得天旋地转，仿佛是扬子江心大风吹断了船揽……没了你……我也不想活了…但我总存个希望……总想这死讯只是个谣言……”

   西藏女子性格率直，不会收藏心中的感受。

   忽然，花蝶破啼为笑，忘情地看着玄虎，惊喜地说道：“老人果然是可怜我一片苫心，最终令我的希望成真，你是真没有死，谢大谢地，幸好我没自杀，否则就真是见个到你了……”

   花蝶说完，一头扑进玄虎的怀里，两臂搂紧玄虎的腰身，撒娇地喊道：“虎哥……”

   花蝶真情流露，令玄虎心头一热……

   玄虎搅起花蝶的俏面，摩掌着，轻轻拭去她腮边的泪水，深情地看着花蝶，心疼地说道：“蝶，你是第二次哭了……”

   花蝶水汪汪的眼睛，泛起一丝羞色，娇声娇气地说道：“嗯……你还记得我第一次哭的事儿……”

   两个人不禁忆起青梅竹马时……

   这天，两人在山岗上嬉戏，忽听一阵喇叭声声，锣声阵阵，抬头看去，正好看到山脚路上，育一阵送嫁的队伍，大红喜轿微颤轻摇，正向山下村内走去……

   花蝶爬在绿绒绒的草地上，两脚翘起，不停地抖动着，玄虎仰坐在她身边，两人一直目送着送嫁队伍消失在村内……

   当时两人都是十五六岁的少男少女，情窦未开，只是觉得新奇好玩，玄虎看着后并未作多想，不料花蝶却若有所思，一动不动，转脸盯住玄虎问道：“阿虎，我们长大了以后，我想要你娶我作妻子！”

   玄虎一听，只笑得浑身乱晃，调笑花蝶道：“哈哈，看你那丑样，铸儿镁头洼儿鼓脸儿的，娶你才怪！”

   玄虎说完，起身拔腿就跑向树林。

   花蝶一怔，一把没抓住玄虎，气得娇喝道：“你好坏啊你，我一定要你娶！”

   玄虎冲进树林，回过头看着花蝶那张气歪的脸，更加开心地调笑道：“哈哈，你能找到我的话，就娶你啦！”

   花蝶起身追进树林，在树林找了半天，也不见玄虎的踪影。

   树林阴尉蔽日，莽莽苍苍，微风吹来，例叶沙沙作响，显得一片恐怖，花蝶又急又怕，不禁号淘大哭，珠泪凹溅。

   “呜呜……虎哥，别抛下我呀……”

