    二七五 

   第八十六章 绿洲之秘

   玄虎亦惊呆了，一时忘了追赶惜儿，只是望着小女孩出神……

   只见这小女孩娇小婷婷，盘坐在类似蜥蜴般的岩石上，含黛姻眉，目如寒星，眼含秋水，面如桃花，丹唇皓齿，似玉雕冰人，如洛神出水，一头乌发，被打成一条条细小的发辫，两条垂在耳边，其余均束在脑后，仿若膝丝瓜蔓，顺肩而下，闭月羞花，沉鱼落雁，春不敢发，风不敢吹，是一个人间天上均奇的绝世娇人。

   只见女孩手持仿若螺号的超科技笛子，发出人类所无法听见的音频，却能令峰、晰群问音朝拜，惜儿及晰群跑上怪山后，朝着女孩拜伏不动，而峰群则绕着她不停盘旋飞舞，景象煞是奇观。

   雷克舰长和玄虎望着这奇景，心内忖道：“这女孩能令蜂、晰向她朝拜，定是拥有人类所没有的特殊影响力……”

   而这时跑在后边的赤龙夫妇尚未发现女孩，只是对惜儿向怪山发足狂奔感到大惑不解，在心中诧异地忖道：“怪事，惜儿拼命地跑上这怪山去干什么呢？”

   孰料惜儿却有深意，这时她俯在晰群中，跪伏在女孩的背后，犹如一名卑微的官员拜见皇帝般，神态显得极度尊崇。

   女孩骤见陌主人出现，收起笛子，面露昏愕神色，继而纤手一扬，一股无形的气劲随手而寒，“篷！”的一声，就把惜儿推得凌空飞升，抛跌出怪山之外，劲力之强与女孩的年纪大不相长符。

   “啊！”惜儿一声惊叫，惊醒梦中的玄虎，突见惜儿被女孩子一掌抛向空中，遂条件反射般纵身跃向空中，大声惊叫道：“呀，惜儿做了空中飞人！”

   玄虎张臂，接住惜儿．俏然落地，发觉惜儿睁着大眼，神色迷茫，不言不语，不觉心中奇道：“咦，怎么她的神态如此迷茫，全身软绵无力，莫非受了内伤？……”

   玄虎一急，不加思索，两眼愤怒地盯着女孩，气急败坏地骂道：“可恶！竟然胆敢伤我惜儿？！看我一掌要你的命！”

   玄虎骂罢，怒气填膺，飞身抢上，上去欲对女孩下手。

   雷克舰长心下大急，急忙焦急地大喊道：“玄虎，别乱来！”

   这时赤龙夫妇亦被惜儿惊叫所震惊，看到玄虎不知深浅地欲同女孩拼命，亦吓出一身冷汗，赤龙见出手拉截不及，急得大叫道：“玄虎，这女孩大有古怪，别冲动，等看清楚再下手！”

   女孩毫不理会众人的反应，一掌将惜儿震飞后，继续运功，霎时竟将周身的晰蝎，蜂群身上的能量化成点滴精华，在气劲的牵引下，汇成一个巨大的漩涡，尽向她周身汇聚过去，这奇异景象，令众人不禁驻足而观。

   赤龙从没有觉得受到如此的震憾，他脸色煞白，一头卷曲的头发四散蓬起，惊骇地对蓝天使说道：“哗！我的天，这女孩小小年纪，想不到竟会如此神通广大，她这怪异的功法，好象中国古代时，传说中妖精吸收日月精华般……”

   蓝天使一听赤龙说得太玄了，于是不屑地反驳道：“啊，如今是二十一世纪，哪还有这回事！”

   雷克舰长看了一会，看出点门道，他接着赤龙夫妇的话音说道：“我看她是藉着吸纳晰蝎，峰群的能量，化为已用！”

   玄虎蓦地听到雷克舰长一语道破，才恍然大悟，心中怒气全消，不由私下忖道：“若是这样，她把惜儿推下来是不想吸其精华，完全出于善意……而且现在看来惜儿只是神情迷茫，并未受内伤……”

   蓝天使对雷克舰长的解释感到大惑不解，她疑惑地问道：“我不明白，为何晰、蜂这些爬虫及昆虫要向她自动献身呢？”

   雷克舰长虽然知道大致情形，但其中原因，他也不明白，他沉思着说：“这个谜团，看来要向那位女孩查问才能弄明白，但在这个关键时刻千万别凉忧她；待她吸纳完能量后再向她打问清楚吧！”

   片刻间，只见遍地皆是失去能量的晰蝎群，密密麻麻的晰蝎四脚朝天，干枯萎缩，浑身剧抖着相继死去。

   盘旋的蜂群亦无一幸免，纷纷脱力坠下。

   所有晰、蜂能量均被女孩子直接吸纳，索绕于身旁的三四尺内，范围逐渐收缩，然后慢慢深入体内。

   对这一意外奇遇，赤龙夫妇疑窦丛生，赤龙看着蓝天使和雷克舰长，猜测说道：“绿洲上出现这女孩，很明显还有其他人在此生活！”

   蓝天使也觉十分不解，她出神地看着女孩，有点令人难以置信他说道：“看这女孩年纪轻轻就已具有如此神奇的力量，其他人会是怎样呢？”

   赤龙也觉毛骨惊然，他看着女孩，忧心忡忡地说道：“相信她的家人一定更厉害，再没有摸清这女孩的底细之间，我们要小心提防！”

   雷克舰长听着赤龙夫妇你一言我一语他说着，一言不发，顾自在心里深思着，当他听到赤龙说完后，心中已有了主意，两只眼出神地看着女孩，若有所思他说道：“只要擒住这女孩做人质，我们就可以处于有利的形势！”

   蓝天使一听，觉得有理，于是也不做细想，提气飞身，向山上冲去，她边冲边说道：“对极了，事不宜迟，别让她溜走了！”

   赤龙眼见阻拦已来不及了，只急得在背后大叫道：“蓝蓝，别太急躁行事！”

   赤龙说罢，随后与雷克舰长也同时纵身向山上奔去。

   玄虎一直抱着惜儿，见三人向山上冲去，惜儿还是迷迷糊糊，神志不清，于是急得急着又摇又喊道：“惜儿，别做梦呀，快醒醒！”

   好不容易，惜儿才从梦中醒来，但仍是显得有些迷茫，喃喃说道：“哪个…虎……”

   赤龙三人儿个纵跃已奔上山顶，只见那个女孩仍端然盘坐于地上，已将周围的能量吸摄收缩成个小小的光团，赤龙一见，吃惊地说道：“呀，女孩吸纳的能量光团，眨眼间就已缩窄到一尺了……”

   这时只见女孩脸色铁青，脸上挂满了汗珠，在她那细嫩的脸上，仿如荷叶上滚着的几颗露珠，实在是娇嫩极了。

   蓝天使纵身飘然飞落在小女孩面前，用温和的语气柔柔地问道：“小妹妹，你在干什么？你的家人在哪里？”

   不知什么原回，小女孩面烦泛起两朵红晕，大颗大颗的汗珠顺颊而下，头部竟微微地颤抖起来，不管蓝天使怎么问，顾自运功，一言不发。

   能量光团渐渐地全部吸纳，女孩显得非常疲惫，竟显得有些力不能支“……啊……”的轻叫一声，仰身便倒。

   蓝天使大惊，一步站到女孩身边，扶住女孩，惊慌失措地大喊道：“喂喂喂，你怎么了？……”

   赤龙亦大吃一惊，同时更感到迷惑不解，看到女孩那虚弱的样子，他不由在心中疑惑地忖道：“怪事，她吸了这么多能量，应该浑身劲力充盈才对……怎么不会是这样……”

   尽管蓝天使急得大叫，但小女孩却像是睡着了一般，紧闭双眼，没有任何反应，蓝天使把女孩揽进怀里，伸手探了探女孩的鼻恩，不禁骇然大叫道：“不妙，她的气息很微弱……已陷入半昏迷状态……待我运功救醒她！”

   蓝天使救人心切，也不加提防有诈，遂提起右掌，惟谷起火云劲，举掌向女孩的印堂穴上按去。

   雷克舰长见状心里只叫不妙，恐蓝天使进入暗算，因此在旁提醒蓝大使道：“蓝小姐小心，别过份接触她！”

   救人要紧，蓝天使竟不听雷克舰长的提醒，大大咧咧他说道：“她只不过是一个小童，难道还会吃人不成？”

   蓝天使话没说完，只听一阵“嗤——、嗤——嗤——、嗤——、嗤——嗤——”的响声，蓝大使暮觉掌内的火云劲被一股力道猛吸，像决堤洪水般，疾急流进女孩的印堂穴内，霎时变得无影无踪，蓝大使心内大惊，骇然叫道：“啊呀，我的内劲怎会突然被她猛裂吸去……啊！”

   蓝天使惊得仿若手中捧着一块炭火，十分的手，脸色煞白，慌忙撤掌，女孩“咚！”的一声头部重重撞在地上，但仍紧闭双眼，呼呼大睡。

   赤龙一个箭步，窜到蓝天使身后，用手扶住蓝天使，惊问道：“蓝蓝……你怎样了？……”

   蓝天使看着女孩心犹余悸，庆幸地说：“想不到这个女孩如此厉害，幸好我缩手快，只损失我体内的轻微功力……”

   “不听老人言，吃亏在眼前！”雷克舰长不无椰榆他说道：

   这么一个娇弱的小女孩，竟然如此邪门，赤龙三人不由大奇，小心翼翼地围上前来，看了半天也看不出明堂，赤龙不由疑惑他说道：“这娃儿的武功竟透着邪门儿……但身体却这么游弱，真奇怪……”

