    二七 

   这一刻，时空仿似佛凝住，赤龙只感脑海一片茫然……

   只见重建的纽约转眼已成火海，火舌张牙舞爪，似在向赤龙狞笑……

   “这就是违抗大自然的下场！”

   眼见万事皆休，赤龙只知自己因一时浑饨而导致生灵涂炭！

   心中得恐地想吠：“叹，是我一手扼杀了他们生命。”我是……杀人凶手，我有什么脸面向乐土国人民交侍。

   一小时后，乐土国——国防总部。

   赤龙满脸自责的站在父母面前，低头不语：“阿龙，今次纯属意外，你无须负任何责任，不用心怀内疚！”

   “而且发现了一个大秘密，外星人原来是藏在“星暴”的大陨石进入地球，这是很重要的发现，国防部因此还会发给你奖章。”赤阳安慰儿子道。

   “但……我……的心很难过……”

   赤龙悲痛的答逍。

   “不，这是外星人闯的祸，国防部已全力追踪那UFO的去向！

   其实你消灭了大部分的星暴，已挽救了很多人的生命！”

   赤龙的母亲也把双手按在儿子的双肩，安慰道：“龙儿你不用内疚，而且字次的事，证明你已练成了钛极身的第四级——紫钛极”。

   “你应该集中精神全力参加桔英大赛，拿到冠军，为我们家族争光。”

   “爹，妈，请放心，我一定尽全力去夺取精英大赛冠军，为我们家族争光。我向你们保证我一定成功。”赤龙自信的问答父母。

   这时只见一士兵慌张跑来，站在赤阳夫妇面前行个军礼，口中急说道：“报告元帅，我们已找到（UFO），它坠落在尼加拉瓜瀑布。

   但国家安全局的人，已早到一步封锁现场。不准其他部门人员进入。”

   赤阳元帅一听，横眉瞪眼怒骂道：“他妈的这可恶的雷霆，专跟我做对，准备战机，我立刻前去。”

   “元帅你看，前面是国安局的战斗直升机。他们封锁了方圆一百公里，任何人，车，船，飞机都不准进入，硬闯者格杀勿沦！”在乘机赴到尼加拉瓜瀑布边的赤阳，听士兵向他解说道，亦阳元帅一见UFO躺在瀑布上游的浅水域上，而天空已布满国安局的战斗直升机。

   不仅双目喷火，怒叫道：“哼，我们国防部的五倍超音速战机，要闯的话，他们能阻止的了吗？你们不用怕，只管架机前进。”

   同时前方官员一见向封锁区直接驶入的战机，慌张的向士兵叫道：“哎呀，前面的是国防部长坐的专机，你们不要开火，赶快放行。”

   眨眼间，战机已盘旋在（UFO）的上空，只见舱底打开一气压门。

   一束光束从舱内射出，只见光束内的赤阳元帅长袍飘起，有如威猛的天神般降人在站在（UFO）上的三人面前。

   只见站在（UFO）上的那脸宽，眉浓，大鼻，身带五星的官员，正仰面等着赤阳元帅下降的人，他正是——

   国家安全局局长

   五星上将——雷霆

   他一见赤阳元帅落下，张口以洪亮的声音说道：“赤元帅，欢迎来此参观”！

   “不”

   “雷局长你客气了，（UFO）是星空中的外来的物体，应归我们国防部处理。”

   “谢谢雷局长，帮我们打点好一切，现在请你们撤退，将现场移交给国防部处理。”

   赤元帅用客气的语气回绝了雷霆的欢迎词。以反客为主的形式答道。

   雷霆一听硬压住心底的怒气，伪笑道：“赤元帅说笑了，（UFO）已对国家安全造成危害，纽约殖民地已有数万人丧生，所以没有理由移交国防部，我们安全局自己会处理。”

   “哼，雷局长你难道不知，国防部需要撤底研究（UFO），以防备再有外星人闯进地球。”

   雷霆听了，哈哈笑道：“赤元帅，我对你的理论没有兴趣，反正你我二人都有处理此事的权力，那就先到先得，你们迟到了，就请回吧！我一定尽早通知你国防部，安全局为（UFO）里的外星人处理报告。”

   原来国安局管内，国防部管外，赤阳雷霆两人又同时出生于两大富有家族，两人更是同属位高权重者，从少年一直斗到现在，早已各有心病。

   赤阳一听霄霆口吐此言，心中大怒，向雷霆威胁道：“雷局长莫非要我派军队来接管，才肯放手吗？”

   “嘿嘿”雷霆笑道：“赤元帅，回家议会决定，若非发生大型暴乱，否则不得在国内动员军队，元帅难道忘了此事，还真是有意违反宪法？”

   赤阳心想，用宪法压我……可恶！

   但……但我……还是无计可施……

   正在赤阳元计可施时，一架总统密使专机，快速飞入封锁区，密使专机迅即停在（UFO）上空，舱底自己打开，只见两束红光把两个面无表情的密使送到了众人前。

   虽然赤阳和雷霆分别为身部长和局长，位高权重，但是一见密使驾临，也都放弃了针锋相对，肃立候命。

   站在众人右旁的密使，一站定就打开了手中“立体对讲器”暗钮，微波光束立刻组成了总统画像。

   只见画像开口说道：“赤元帅，雷局长，（UFO）现在马上移交密使接管，你们两部门人员可以离开了！

   雷霆因胜利在握，一听此言，张口叫道：“什么？”

   赤阳一听暗自高兴，心想：“反正是争持不下，大家都落空最理想不过了。”这时密使向两人说道：“对不起，赤元帅，雷局长，现在请你们立刻撤离，我们要执行任务了。”

   雷局长一听，万分无奈，下令撤退！

   而赤元帅则欣然离去！

   这时“尼加拉瓜”瀑布周围上空又恢复了一片宁静，剩下的只有水流撞击岩石的声响。

   “你去召运输机来，我进（UFO）内观察”！那黄发的密使向副官命令到。

   “是！”

   副官接到指令，不敢多发一语，转身离去。

   （UHO）因机件被赤龙的钛极劲震坏，发出最后的反击，逃窜后终于失事，坠人在“尼加拉瓜”瀑布的浅滩之上。

   们是因机件失灵，使整架（UFO）内部系统失调，坠落在瀑布时引起的反震，震开了碟盖。

   总统密使团成员，都是万中选一的精锐，脑域开发超出常人，经验胆色方面更有惊人之处。

   黄发密使拿出身边的钛钢铀射器，走近碟盖边，看见进舱梯边冒出轻烟，忙随梯而下，但一见碟内的事物，面色大变，惊叫道：“呀！……真有外星人……”

   只见（UFO）舱内，有无数超尖端科技仪器，但很多已损毁冒烟，另有三名长相古怪形的外星人。

   而其中两名外星人，因脑部撞击在身前仪器上，流出大量蓝血，寂然不动，似已死亡。另人身卧舱板之上，身旁毫无血液，像似因（UFo）坠落之时发出强烈震动，震晕在舱内，

   这时密使已从震惊中醒恬过来，心想：“这事重大，我要立刻请示主管，等待主管指令才是。”

   忙把右手的“钛钢铀射器”对准卧在舱板之上的外星人，以防突遭一击，才放心把左手“立体对讲器”放在舱边的平台之上。

   按下暗扭，微波光束马上组成焚天邪神的画像，原来总统密使团的幕后主管是焚天邪神。画像组成完壁，只见邪神威严开口道：“有什么事你们决定不了的，要请示本神”。

   黄发密使一见邪神画像开口问话，因右手正握武器对准外星人，忙以左手行了个军礼，口中报道：“报告主管，我们在国防部亦龙所击落的（UFO）内部发现除了高科技仪器外，还有两名已死的外星人，和一名晕迷的外星人……

   焚天邪神听完报告，如获至主，显得十分兴奋，露出难得一见的笑容，开口赞道：“好极了，你这次办的很好，现在立刻把（UFO），运来无限岛，还有你要竭尽所能保住那未死的外星人性命，来岛后本神自有重赏。”

   在两驾双螺旋器的新型运输机后的总统密使专机里，两个平时面无表情的密使专员，都兴奋的满脸笑容，向对方笑道：“这次终于能找到传闻中的（UFO），我们立了大功啦！”

   “是呀，总统先生和邪神主管得尝多年的心愿，一定高兴得不得了，我们发达啦！”

   “但此次护航我们要加倍小心，要是出一点差错，别说立功升职，可能性命不保！”

