    二八〇 

   飞晰长叹一声，非常沮丧地对惜儿说：“唉，主人自被蜂罗刹打败后，便遭囚禁起来……我们整个天晰族也被神蜂族欺的苦不堪言…

   幻晰听飞晰语言一落，急忙抢过话头，对惜儿接着激动他说道：“对呀，我们表面服从于神蜂族，但暗地里却伺机救出主人，重振我们天晰族的声威！”

   二人说完，高兴地跳起来身来，高兴地手舞足蹈，兴高采烈他说道：“我们终于等到这一天了，哈哈哈……”

   幻晰高兴的眼睛湿润，望着惜儿，声音颤抖着说：“主人曾嘱咐过，你是唯一救星，只有你才可助她脱出那‘激光锁囚’！”

   飞晰直笑得合不拢嘴，像久别游子见到亲人般，絮絮叨叨地抢着说道：“我们忍辱负重，终于等到这一天来临了！”

   惜儿暮地想起在飞碟上脑中所出现的幻景，忍不往眼里噙满泪扎一想到妈妈还在遭受着非人的折磨，于是硬咽着说道：“怪不得我刚抵达，便有这种感应……”

   惜儿说完，急得恨不得马上见到妈妈，以解除她的痛苦，她急急催促飞晰和幻晰说：“我们快动身救妈妈！”

   飞晰一听，脸色变得十分紧张，他伸手挡住惜儿，恐惧地说道：“囚室由蜂族专责守卫，不可轻举妄动！”

   幻晰怕惜儿着急，急忙拉住她的手柔声地安慰道：“惜儿，幻姨的幻化分子分裂术最擅掩人耳目，可以送你安全潜入囚室！”

   惜儿不解地问：“幻化分子分裂术？”

   幻晰笑而不答，只用手轻轻地抓住惜儿的手腕，轻轻说道：“幻化分子分裂术！”

   随着幻晰的喊声，只见一轮轮金色的光波从幻晰手臂传向惜儿的手臂，接着传遍惜儿的周身，惜儿只觉周身奇痒无比，不由吃惊他说道：“啊呀，我全身痒得要命，我感到细胞的结构开始涣散了……”

   纪晰微笑着对惜儿说道：“对了，不用怕，你可以像我一样轻易地就可穿过墙壁了！”

   幻晰说完，带着惜儿，仿佛是一道清风，飞向墙壁，回头叮嘱飞晰道：“阿飞，你跟着来接应我们吧！”

   “知道！”飞晰答应着，随后飞出室外，他一边飞着一边在心里忖道：“阿幻的幻术今天正好派上用场！”

   “希望这次救出主人，我们天晰族便可以抬起头做人了！”

   幻晰带看惜儿穿过廊道墙壁，忽然发现有两个人身晰首的巡逻正走到廊道拐弯处，幻晰心内一惊，急停住不动，心中忖道：“咦，有守卫巡视！这些年来均安稳无事，守卫戒心必然松懈！”

   果然，两守卫只是例行公事地走动着，转眼拐过廊道。幻晰牵着惜儿飘然而进，惜儿只兴奋他说：“幻姨，这种幻术太奇妙了……”

   幻晰不敢稍停，继续穿跃墙壁，她今天太高兴了，惜儿回来了，马上就可以救主人，重振天晰族风威，她心情激动，对惜儿说道：“惜儿，再过两道墙，便可以看到你母亲了！”

   惜儿一听说要见到母亲，心里顿时时感到既兴奋又紧张，不由得百感交集，两道泪水潜然而下……

   “啊！……”惜儿吃惊地睁大眼睛，接着惊叫一声道：“妈……”

   原来幻晰已将惜儿带进囚室。

   映入惜儿眼帘的景象，正如她所感应的一样，无数条激光把一个女子周身穿透，悬挂在半空。

   幻晰见到悬挂在半空的女子，兴奋他说道：“主人，我带了惜儿来啦！”

   晰罗刹简直不敢相信自己的眼睛，她惊喜的张大双眼，颤声叫道：“我得天，真是惜儿……”

   晰罗刹激动得努力挣扎身子，欲搂抱自己的女儿，这真是太意外了，她日日想夜夜盼的女儿，以为永远也见不到了，想不到今天老天开眼，竟让女儿回到自己的身边，她怎能不激动，怎能不欣喜若狂，她看着扑向自己的女儿，兴奋他说道：“我的乖女儿呀……你长得亭亭玉立了…

   摹然见到久别的妈妈，竟然遭受这非人的折磨，惜儿痛苦的如万箭穿心，她流着激动的泪水，一边发狂的扑向妈妈，一边哭喊着大叫道：“妈妈呀……惜儿好想念你呀……呜呜……”

   母女相逢，仿若隔世，惜儿拥着母亲“呜…呜……”痛哭，重拾孩提时那份亲爱感觉……

   晰罗刹亦感慨万千，幸福地闭起眼睛，嘴里喃喃地说道：“乖乖，别哭……”

   惜儿哭了一会，强忍住悲声，急切地问道：爹，‘妈，还教惜儿如何救你……”

   孰料，晰罗刹忽然张开眼睛，变了脸色，她奇怪地看着惜儿，惊异地说：“咦！惜儿……”

   晰罗刹话说了一半，脸色马上变得漆黑，两眼喷出怒火，暴跳如雷地说道：“呀！你失了身……什么时候失身的？”

   惜儿闻听妈妈怒问，也吓得脸色大变，她心里吃惊地忖道：“妈妈真利害，竟感应到我不是处女……”

   然后，她吓得结结巴巴地说道：“妈妈……是前两天的事……”

   “岂有此理！！”晰罗刹大怒，气劲暴发，将惜儿狂震向地面，然后她接着对惜儿气愤他说道：“你知不知道，我因为与你爹结合，失上了处子贞元，才会被蜂罗刹要败！只有你处于贞丸，才可助我解除激光锁困，但你却……气外我了！！”

   惜儿惊叫着跌向地面，心里正诧异妈妈为什么会突然大发雷霆，当她呆呆地听妈妈说完后，恍然大悟，不由在心里暗自忖道：“处女贞元原来是这么重要……怪不得妈妈雷霆大怒！”

   幻晰看主人神色大变，愤急地将女儿震飞地下，正觉吃惊，猛听到主人气愤他说出那些恬，急得眼泪都流出来了，她绝望地忖道：“惨了，连救主人的最后机会也破灭了……

   惜儿见妈妈那绝望的神情，顿时又急得撮了泪来，姬哭喊着说道：“妈妈……对不起……请你原谅……还有没有其它的方法呀……”

   晰罗刹苦地长叹一声道：“唉……”

   赤龙做梦了想不到，自己竟会遭人暗算，宇宙玄金的特殊威能，不断摧毁钛极金身……

   赤龙痛彻心扉，大惊失色，狂怒的心情无以复加，在忍不可忍的暴怒下，赤龙“喝！！”地怒吼一声，云尽周身功力，向着剑神蜂猛地掷出大剑，剑神蜂高兴的过了头，根本没提防赤龙会有这一手，被这凶猛无情的力道撞得飞身而退……

   坐在洞内监护女孩的雷克舰长，猛听到赤龙的厉叫，心内大惊道：“啊，赤龙痛叫……莫非吃了亏！……”

   “阿龙，你怎么样了……”正在和水神蜂僵持不下的蓝天使，听到赤龙痛叫，不觉心下一沉，她不顾自己处境的危险，回头关切地问道：

   正在感到焦急万分的水神峰，见蓝天使被赤龙痛叫的分神，不由心内大喜，暗自忖道：“兵凶战危，怎可分心？她的劲力减退了……我已支撑得很辛苦……正好趁这个机会大举反败！”

   蓝天使稍一分神，便觉对手的水劲汹涌卷人，不由心下一紧，又收回心神，暗叫道：“不好了，她的水劲猛力卷来，非全力应付不可……”

   剑神蜂被赤龙的劲力狂震之下，霍然跃起，看老赤龙，心里暗笑道：“哈哈哈，被宇宙玄金刺中，只有死路一条！”

   赤龙震飞剑神蜂，欲鼓劲再攻，但奇怪的是，无论他怎么努力，体内的钛极劲力竟像消失的无影无踪，他不觉心里大惊道：“奇怪……我的钛极金身竟然难以再度催谷起来……”

   赤龙不知宇宙玄金的厉害，再度鼓力狂催，谁知情况竞适得其反，原本很小的伤口；竟突然加大，血流如注，他不由心猛往下沉，恐惧忖道：“糟！越是催谷，伤口越是扩大，血如泉涌……”剑蜂神一眼看到赤龙那惊骇的神色，忍不住狂笑起来，他幸祸乐祸地对赤龙说道：“哈哈哈，傻小子，别枉费心机了，你中了我的宇宙玄金剑，不出五分钟，便会血液流尽，变成千尸，就是神仙也难救呀！”

   原来，人类或动物受伤流血时，是依靠血液中的血小板将血液凝结，挡住各种血细胞的去路，形成血凝块，令流血停止，但宇宙玄金的神奇威能，却彻底破坏血小板的效用，令流血如脱僵野马，受不到控制。剑神蜂欲置赤龙于死地，遂又插着宇宙玄金，纵身而起，狂妄地大叫道：“但为我谨慎起见，还是尽快了结你！”

