    三四四 

   雷霆的儿子雷烈，伤重瘫痪，令他悲痛欲绝……现在轮到赤阳儿子有事，雷霆心中感到一阵畅快……

   众人沉默无言，各想心事。

   天机打破沉寂，开口说道：“总统先生认为，需要用核弹击摧使这圆球物体……”

   赤阳闻听，心头猛地一震，手臂颤抖，连怀中的咖啡也溢了出来，他骇然暗忖：“阿龙也会被炸死……”

   事关爱子性命，赤阳不再沉默，惊声叫道：“核弹？总统先生，请三思！”

   天机看赤阳吓成这个样子，摆摆手，慢慢他说道：“不过，目前的形势，仍未严峻的要出动核弹……”

   “唬……”赤阳悬着的心落到地上，闻言顿时松了一口气。

   众人心平气静，天机接着说道：“总统先生欲先派遣有高强威能的人，尝试进入圆球！”

   雷霆怕重任临头，策略说道：“强如焚头邪神也有入无出，还有什么人可担此重任？”

   盖天吸着烟斗，接过话头，说道：“说得对，邪神是拥有五星上将威能的人，但他是孤身犯险，可能出了意外！”

   盖天言后，沉思片刻，接着又道：“所以，我已考虑派出近卫军强化将团，人多好办事，团结就是力量。”

   赤阳、雷霆闻听，皆默默无语，等待下文，但都在心里琢磨道：“传闻总统府内，是有两个举为人知的特殊秘密部门——强化部和改造部。改造部出来的焚天邪神，具有比我俩功力更强的五星级威能……邪神主管的无限岛，亦深造出来更多高手……”

   雷霆心中更有一层忧虑，他暗中忖道：“阿烈重伤后送入了强化部，近况如何？我一概不知……现派强化将团出战，阿烈可能也在内！唉……”

   总统秘密近卫军强化将团，是由盖天总统亲自挑选高手进入强化部，强化他们的武功威能，并提高他们的威能程度，封得由一点至四点的将军衔，并成为他的近卫军。

   强化将团先有六位将军，分别是雷烈四星少将、幻法官四星中将、针狂三星中将、日月武士三星少将、肉先生二星上将、脑侠一星上将。

   每粒星的将军，亦分为上、中、少三级，以金、银、铜牌区别。

   天机博士看着赤阳、雷霆说道：“强化将团共有三位将军，再加上你们两位四星上将，实力便雄厚绝伦！”

   二人闻言目瞪口呆，心里骇然忖道：“喔，事情竟严重到我们两位大臣出战？……”

   天机博士话音刚落，盖天从座上站起身来，沉吟片刻，才缓缓说道：“我看，未必需要两位出征！因为我们尚有一位五星将军！”

   赤阳、雷霆闻言心内疑惑道：“难道改造部尚有一位比得上焚天邪神的五星将军？”

   盖天没有回答，只是手指大屏幕，对众人说道：“各位，让我介绍一位你们熟悉的五星将军级人物！”

   众人抬眼望去，赦然发现，大银幕上出现的，竟是赤阳的妻子——于宁！

   “于宁！”赤阳错愕的难以形容。

   他跟踉跄跄地站起来，惊问盖天道：“我妻子的脑域只不过开发了15％，怎会有资格做五星将军？”

   盖天仰天大笑，戏滤地对赤阳说道：“呵呵，赤夫人把你瞒得好惨，我们也是最近才发现到证据！”

   天机博士看着赤阳，错愕得有点二丈摸不着头脑，于是接过话头，对赤阳说道：“赤部长，稍安毋躁，请看大屏幕的显示！”

   这时，大屏幕图像已转换成一幅赤夫人大脑剖面图，夫机博士指着剖面图对众人说道：“这是赤夫人脑部探测的扫描图，这是一般性的测探，显示她的脑域是开发了15％！

   但经过深化扫描，却发觉其它脑域的脑细胞有轻微异动，为了找出真相，我们调动了十位脑科专家，设计出了更先进的脑域探测仪器，在新仪器的探测下，竟出现惊人发现！”

   “原来于宁的脑域有15％是和正常人一般以氧气呼吸，另外竟有35％脑域是以二氧化碳呼吸，所以一般脑探测仪器是探测不到的！”

   “探测后的结论是：于宁的脑域开发共有50％，其威能资格，足以列为五星将军！”

   “50％？我的天……”赤阳喃喃说着，呆立当场……

   雷霆亦浑身一震，掩口窃笑，心内忖道：“嘿嘿……赤夫人原来是个怪物，老赤和她同床共枕二十多年，竟然不知……”

   赤阳从惊愕中回过神来，仍不相信这是事实，他结结巴巴疑惑的问道：“总统先生，这……新仪器……是否会弄错了……测……测试程度？……”

   盖天将烟斗轻轻放到案几上的烟斗架上，面色凝重，语气十分肯定他说道：“肯定不会，不但探测百无一失，而且又从中发掘出一个更大的问题！”

   盖天说着站起身来，浑身散发着那种令人望而生威的王者霸气，威严地看着赤阳，打着肯定的手势，缓缓说道：“地球上的动物，都是以呼吸氧气为生，只有植物才会以呼吸二氧化碳来生长！根据曾解割过的外星人显示出，外星人是以呼吸二氧化碳为生！”

   赤阳越听越惊，浑身像打摆子般不停颤抖，待听到最后，惊得冷汗如雨下不断啪叭地掉下来，他惊骇万分，脱口叫道：“外星人！”

   证据确凿，赤阳无法不接受这严峻的事实，心寒悸动的如坠万丈深渊，心中骇然思忖：“于宁有35％脑域是呼吸二氧化碳，莫非她是——外星人！”

   于宁会是外星人，赤阳简直是做梦也想不到的事，二十多年来的耳鬓厮磨，于宁姻淑端庄，相夫教子，尽皆浮上脑际，这令赤阳怎么想也把妻子和外星人挂不上钩。

   然而，事实说话了，令赤阳不由得不信，他整个人的精神立时萎缩下来，仿如霜后的茄子——蔫了！

   狡猾的狐狸也有露出尾巴的时候，何况于宁现在明处，暗处又有多少双如猎人般的眼睛在盯着她，暗箭难防，于宁又怎么不原形毕现，暴露在光天化日之下呢？

   盖天的。‘枪”已经端了起来，正对准了于宁！

   而此时的于宁又在做什么呢，她是否已知身份暴露，危险正在一步一步向她逼近呢？

   竟然不知，秘密在秘密中被揭穿，于宁此时尚蒙在鼓里，她正在环境保护署，安坐在意念传送器内，接收以航天号内发出的信息。

   她脑海内，接收到航天号内女帝殿的情况，仿若现场直摄。

   航天号的防卫网能隔绝一切电波传送，于宁又能用什么方法透视到里面呢？

   原来，意念传送是来自——隐武士。

   隐武士脑部装有意念传送发射器，一直作现场转播，并顺手牵羊偷了圣甲。

   那么，隐武士在沙漠绿洲摆脱邪神后，又怎么混到航天宫里来的呢？

   原来，隐武士摆脱邪神，后来借机跃到前来接邪神的战机上，轻而跃上围攻空中花园的一架战机，当他看到航天号回归，停在花园上空，导引花园内飞碟进入航天宫时，急跃向飞碟，他附在飞碟下，顺利进入航天号。

   蜂罗刹等人奔向女帝殿，当然不会留意到这隐形的家伙也尾随而至。

   隐武士躲在一角，看到了全场的恶战，并一直将现场情况传送出去。

   意念传送的速度和纤细讯息波，能穿透航天号的保护网。

   于宁安坐在环保署内，全盘目睹了女帝殿中所发生的事。

   转播接近尾声，航天宫女帝殿内烽火平息。于宁心里思付道：“要想办法让隐武士逃走……”

   女帝令出如山，三神蜂知道，生的希望是彻底地没有了。

   无奈，三神蜂各自运起威能，为保命而战。

   三人中，以狮神蜂威能最高，有足够的实力夺到活命的机会。

   但水神蜂与鹰神峰感情最好，心意相通，两人瞬即对望一眼，心领神会，同时扑向狮神蜂，大叫道：“先打倒阿狮！”

   迅雷不及掩耳，两人猛然出手，夹击狮神蜂，狮神蜂措手不及，顾此失彼，“碰！”、”噗！”两声，玄遭水、鹰二蜂击中。

   绿奴忖道：“全力击倒最强的一个，然后再分高下，这想法正确，否则狮神峰必大胜！”

   谁料，绿奴却是会错了意，其实水、鹰两蜂是把威能尽贯狮神峰身上，以三人三力强攻女帝，做拼死顽抗。

   因此狮神峰并没有倒下，反而体内威能骤增，虎吼一声，惜势向女帝扑去。

   狮神蜂思忖：“我们合共有三万公斤击力，或许能击败伤寒发作的女帝！”

   女帝当然眼里揉不进砂子，如果已洞窥三神蜂的用意，因此在水，鹰二神蜂扑向狮神蜂的同时，女帝亦祭起“伏豢阴阳圈”，看着三人，心内冷笑忖道：“嘿，倒也齐心，就让你三个一齐死吧！”

   女帝凭着二万多公斤击力施展出的阴阳圈，发挥出两倍的威力，三神蜂顿时像风中落叶，被卷得东倒西歪。

   躲在角落里的隐武士被女帝这惊天的威能所震慑，只觉得背部冷汗直冒，骇然忖道：“哇！这女帝的战斗力，真个强韧无比……”

   女帝一扬掌，先击爆水神蜂的头，鹰神蜂亦随着爆头而亡。

   赤夫人正陶醉在现场转播的激战中，忽然身边几上的微型无绳电话“乃乃！”地响起来，赤夫人取下头上的意念传送收发仪器，随手拿起微型电话，打开后，电话的一微型莹屏内出现署员的身影，原来这是一部多功能得影像显示微型电话。

   只听莹屏内署员报告道：“署长，总统府来电！”

   署员将电话转接总统府，赤夫人从耳机内听到一个声音对她说：“赤夫人，总统先生邀请你立刻来总统府！”

   赤夫人闻听，大吃一惊，惊问道：“什么？总统要召见我？”

