    三五〇 

   可是今次女帝的伤患实在太厉害，本身威能业已衰竭，外来的圣力又太强大，正如虚不受补，弄巧成拙，令伤势更趋恶化！

   女帝大叫一声仰身而倒，绿奴手疾眼快，急扶住女帝，才令女帝不致跌下疗伤台。

   女帝见自己威能与圣力已然压制不住寒伤，急颤抖着吩咐绿奴道：“快……快……找……赤……赤龙来……”

   绿奴手扶女帝又臂之处，冰寒刺骨，不由骇然忖道：“哇……主人的身体比冰还冷……”

   而此时赤龙正在航天号另一室内同妻子蓝天使促膝长谈，他凝目沉思，想到蓝天使在空中花园及闯入女帝殿的一切反常举动，缓缓说道：“若我估计没错，你曾被蜂罗刹的信息蒙所控制，蜂罗刹死后，控制亦也消除了……”

   蓝天使深有同感他说道：“对啊……有一段时间，我做了什么事也不知道，脑海里是一片空白……”

   赤龙对此深有感触，他接过话头，徐徐说道：：“我也经历过这种感觉，有段时间，我觉得千岁女帝就是我的主人，身不由已地对她绝对服从！但当我看到堆积如山的孩重头骨，和无数的雪藏孩重头颅时，令我感到极度震惊！……我开始产生一种对主人抗拒的感觉，因为我怀疑这引起孩童使是女帝害死的！”

   赤龙说着，脑海中浮现出那些累累白骨，他痛苦地闭上眼睛，双手托腮，十分矛盾地接着说道：“我心里感到很矛盾，因为我是应该绝对服从女帝，尊敬女帝！但女帝真的于出这么多伤天害理的事，我是应该对抗她的！”

   看到赤龙苦恼万分，蓝天使深表理解，她看着赤龙，很有道理地分析说：“服从女帝，是因为她对你种下信息蒙，产生对抗，是因为你还存在有一一良知！”

   赤龙双手抱头，头脑里仿佛有两个自己的影子在不断打架，一个自己的影子说道：“女帝就你的主人，她无论做什么事都是对的，你不应有任何私念，应毫无条件地绝对服从！”

   另一个自己的影子说道：“女帝一是个极端残疾的禽兽，她丧尽天良，杀人如麻，完全丧失了人性，如你代表的是正义，就不应该对这种人唯命是从，你要为正义和人性而抗争，否则，你将变得良心不安，永远遭到正义的谴责！”

   前一个影子反驳道：“呸！人性是什么东西，正义又是什么，人不为已，天诛地灭，这是千古不变的法则，成王败侩，成功的东西也不一定就是具有人性和正义的事情，失败的东西更不能说是邪恶和没人性的东西，简而言之，每朝每代的统治者。他们的成功，哪个不是由累累白骨筑起他们的帝座，哪个不是由鲜血来写成他们的历史，你能说他们就是有人性的正义者吗？而那些失败者，由于种种原因失败了，你能说他们就是没人性的邪恶者吗？什么是正义和人性？谁是强者谁就是正义和人性，物竟天择，道者生存，你要想使自己生存下去，就要一切不择手段，只要是不择手段，就无所为正义和人性，良心是什么，良心还不是只有在自己生存的前提下，强加给别人的一种主观意愿而已！”

   另一个影子反驳道：“这简直是一派胡言，照你这么说、人和野兽又有什么区别，人之所以称为人，就是由有没有人性，有没有正义感，有没有良心而同其它一切动物区别开来的，如果你连这点都分不清楚，你还称得上是一个人吗？那你简直就是野兽，人性代表正义，良心代表人性，人以善良明达博爱为本，衡量一个人是不是具有人性和正义，根本所在就是看他的良心是不是善良和明达，是不是具有博爱意识，像女帝所作的一切，都是为良心和人性无所不耻的行为，因此，也就是邪恶的。你如果不明白这点，还要做她的帮凶，那么你也就是一个彻头彻尾的野兽，而不能称其为人！”

   两个影于争吵不休，令赤龙陷于极端的痛苦中，他不断地哺哺着道：“哎……信息蒙？良知？”

   赤龙内心痛苦的无法言喻，禁不住哀鸣道：“呜……我感到自己已分裂做两个人，一个要我绝对服从女帝，另一个叫我本着良心对抗邪恶，不许做伤天害理的事！”

   “卡——”

   赤龙正矛盾惆怅万分之际，门声响处，绿奴突然闯了进来，惊慌失措他说道：“赤龙，女帝召见你！”

   “女帝召见！？”赤龙听见女帝的命令，浑身一震，立时变得驯如羔羊，一步冲到门口。忙不迭地说道：“我立刻去……”

   绿奴掉头就跑，边跑边说：“快快快……女帝很危急呀……”

   赤龙随后紧跟，连声问道：“遵命！遵命！”

   蓝天使大吃一惊，追出门口，看着赤龙消逝的背影，急的汗如雨下，她骇然忖道：“看来阿龙又被信息蒙绝对控制了……”

   蓝天使越想越怕，但又无可奈何，颓然挟往门，失望的忖道：“唉……阿龙变成女帝的傀儡……我们如何能完成总统先生的任务呢……”

   绿奴带着赤龙一路急奔，跑进疗伤室，一眼看见女帝扒在疗伤台上，上半身已跌在地上，心中大急，连忙说道：“主人，阿龙来了！”

   赤龙慌忙奔到疗伤台前，抱起女帝，心里不由大吃一惊道：“呀！她的身体寒冷如冰……”

   赤龙惊得非同小可，慌急问道：“主人，你怎样了……”

   赤龙说着板过女帝的身子，突然骇然失色惊叫一声道：“啊呀！”

   只见女帝面色惨臼无血色，满面深刻皱纹，枯老的像个百岁老人……

   赤龙心里惊叫道：“我的天！怎会变得这么恐怖……好像狰狞的女巫……”

   女帝浑身抖作一团，两眼无神地看着赤龙，有气无力地断续说道：“用……用火神！……威能……驱……驱我……寒伤……”

   赤龙二话不说，绝对服从命令，双手分按女帝的心坎和丹田，催运起强猛的火神威能，“啊一一”的厉吼一声，将两道熊熊火劲，源源贯入女帝体内，与那冥顽恶峻的寒伤旧患激烈撼拼。

   绿奴看着赤龙强悍的威能，汹涌地涌进女帝体内，不由赞叹道：“冰火相趋，对症下药。”

   经过短兵相接，不久，火劲开始占上风了…

   女帝面容渐渐有了血色，慢慢安静下来。

   赤龙一边输功，一边忖道：“主人身上的冰寒渐退，颤抖也大幅减弱了

   片刻，女帝慢慢睁开眼睛，看着赤龙虚弱他说道：“哎……最危险的时刻……过去了……你保留点威能……别耗得太尽……”

   看见女帝大有起色，绿奴开心的眉开眼笑。

   女帝跟赤龙说完，吩咐绿奴道：“绿奴，快带我们去还童治疗厅！”

   绿奴高兴答道：“遵命！”

   赤龙抱起女帝，跟着绿奴，前往还童治疗厅，边走边心里纳罕道：“还童治疗厅，究竟是什么地方？”

   三人迅速来到一个巨大仓库外，几个女守卫见绿奴神色匆匆地走来，一时手足无措，惊讶说道：“呀！是绿总管……”

   绿奴看字形卫个个傻呆呆的样子，大吼道：“蠢材，还不开门！”

   “卡——，的一声门已打开，里面传出震大的哭叫声和浓烈的恶臭异味……

   “哇…哇哇……哇……”

   赤龙骤闻恶臭，心内一怔，仔细嗅辨，不由大吃一惊，忖道：“呀！是屎尿的恶臭味，令人欲呕……”

   门一打开，女帝显得非常激动，催促赤龙道：“快……进去……”

   赤龙听着震天的哭叫声，心内疑惑道：“哭叫声正是成千上万的孩子所发出的……怎会这样呢？……”

   赤龙迟疑着走进仓库内，只见有无数蝴、蜂卫士把守，恶臭更是浓烈，哭叫声更是震耳欲聋…

   “哇哇哇……”

   赤龙低头一看，一幕惊心动魄的人间炼狱情景出现在眼前一一仓下有盈千上万的孩童，正为争夺食物而哭叫厮打，伤痕累累，衣衫褴楼，污秽不堪，屎尿满地，怪不得恶臭熏天……

   这凄惨恐怖的景况，令赤龙惊呆了。

   赤龙头皮发痒，血脉喷张，骇然忖道：“我的天……这里囚禁的小孩，何止数千……起码有一万以上！他们日后的下场，就是被切下头颅雪藏……最后变成骷髅骨头！……”

   赤龙愤怒了，怒不可遏地道：“为什么要囚禁这么多小孩？”

   女帝气冲冲地看着赤龙，不屑说道：“呸！那有什么稀奇，这和你们地球人养猪养鸡有什么分别！”

   女帝的说话，令赤龙非常反感，他大声分辨道：“那怎相同！孩子是人，不是盲牲，怎可当是鸡、猪！”

   赤龙的态度，令女帝大感不满，厉声责备道：“呸！你哆嚏什么？想造反吗？”

   信息蒙令赤友又乖乖驯服，低头说道：“对不起，主人，小的不敢！”

   厅内一片乱七八糟，令绿奴大为恼火，禁不住大声训斥守卫道：“你们怎么搞的，弄得乌烟瘴气，恶臭熏天！”

   绿奴发怒，守卫慌了，忙慌手慌脚说道：“快快开水清洗。”

   “对不起，主管，我们立刻清洗！”

   无数水龙头立刻开放，向千万孩子冲去，在百条水管喷水之下，孩重们被冲射的东倒西歪，惨叫震天……

   “哇！”

   “呜！”。“哎！”

   这种“清洗”方法，燃起了赤龙的无名怒火，但却没有通气出声阻止……

   愤怒令他激动的双臂发抖，赤龙感到脑海里一片混乱，回为女帝的信息蒙正与他的良积压展开剧烈斗争……

   女帝察言观色，心里忖道：“吾，赤龙的本性有澎胀之势，非小心不可！”

   女帝按声不动，轻轻吩咐赤龙道：“走吧！”

   赤龙只有默默地跟随绿奴走。

   来到还重治疗厅，赤龙冷眼打量，不由骇得心都要跳出来了，惊道：“呀……这就是我从骷髅头仓库望进来的重头储藏库！”

   赤龙正发呆之际，女帝忽然大声吩咐赤龙道：“阿龙，替我解下圣器，我要做‘还童治疗’！”

   赤龙顺从地解下圣器后，绿奴把女帝轻轻放入当中最大的一个透明储液仪器内。

   女帝浸荡在无名液体中，神情变得非常安祥

   赤龙呆怔一会，鼓起勇气问绿奴道：“绿奴，这治疗方法究竟是怎么回事？”

   绿奴看到赤龙一付傻乎乎的样子，忍俊不住，竟呵呵大笑起来，然后得意地对赤龙说道：“呵呵……低度器内的液体异常珍贵，因为是从小童的脑下垂体所抽吸出来，每个重头只有极少份量，主人吸收后，身体便可急剧新陈代谢，迅速疗治和压制寒毒！”

   “这些小重头腐化后，变成枯骨，仍有用处！可以提炼骨头内的钙质，注射后可以强健筋骨，一物两用，妙也妙也！”

   绿奴说得摇头晃脑，悠哉快哉，不由引得赤龙无名火起，他指着刚走过的仓库，气冲冲地接着问道：“那么，刚才所囚禁的小童，就是用来抽脑下垂体？”

   绿奴大模死样地答道：“当然啦！”

   绿奴答毕，接着说道：“要储满一个储液器，起码要用十万个孩童头颅，女帝殿里的石钻石，已用了十万个，现在用的是后备的十万个！若非形势危急，主人也不肯用这后备储量！”

   赤龙震惊了，失声喊道：“十万加十万——甘万条无辜小生命，甘万对痛夫儿女，伤心欲绝的父亲！”

   赤龙的良积压力量，令他愤怒到进入疯狂状态，甚至女帝的信息蒙，亦无法阻截这猛烈无祷的良知愤怒力量。

   赤龙的愤怒如火山一样迸发出来，他骤然聚集全身威能，像一头发疯的狮子，怒吼咆哮道：“为了一已私欲，竟干出这惨无人道、毫无人性的恶行！哼！绝对不能容许！”

   绿奴说完，并没有理会赤龙的表情变化，他把持着储液器，看着渐渐蜕变的女帝心花怒放地说道：“呵呵…女帝复元的好快呀！”

   女帝大量吸收小童脑下垂体，在新陈代谢的迅速疗治下，已蜕变到四、五十分的模样！

   欣喜若狂的绿奴，骤觉背后倏有一座大山压来，不由骇然忖道：“哇！好猛烈的威能……”

   良知终于战胜信息蒙，狂怒的赤龙鼓尽最高威能，誓杀女帝！

   赤龙愤如天神，没齿尽裂，咬牙切齿地怪吼道：“罪恶滔天，非杀不可！”

   赤龙周身威能四散迸发，狂烈无匹，仿若猛虎出涧，嚎叫着扑向储液器中的千岁女帝。

   绿奴被这种骇人威势惊呆了，骇然叫道：“赤龙，你疯了……”

