    三五四 

   第——章 宿命之战

   事实太残酷了，令谁也无法接受和面对，自从玄虎击杀玄博士那一刻起，邪神作为慈父形象便在他的心底深深的扎下了根，这个时候，邪神才一口否认，说出秘密，这怎能令玄虎相信，他怔神片刻，旋即声嘶力竭地大吼道：“不！我不相信！我只不过是脑子受了伤，记错了！”

   然而，邪神此时头脑却是非常清醒，记情尤其清晰，他知道玄虎的底细，他只不过是一粒棋子，是经过自己一手炮制出来的改造人3号而已，根本和自己没有一点关系。

   是宿命使然，还是天意弄人，冥冥之中，究竟是谁的罪？

   原来，焚天邪神向来地位崇高，一人之下，万人之上，今次两悉惨败在蜂罗刹和女帝手下，自觉实是毕生奇耻大辱！这奇辱竟被低他几级的玄虎目睹，极度损害他高做已挫的自尊心，恼羞成怒之下，才爆出这“洗脑”的秘密了！誓杀玄虎灭口。

   邪神既起杀心，还怎听得进玄虎的分辨，未等玄虎回过神来，他早已经雷霆万钧之势，狂踢玄虎头部，恶狠狠他说道：“不要怪我无情，怪只怪你自己知道了许多不应该知道的事！”

   玄虎心里毫无准备，实打实地吃下了邪神这一记死劲的猛踢，口中箭血狂喷，惨叫着飞身疾射，重撞墙壁。

   本已重伤的玄虎，再吃邪神的无情重击，只痛得魂飞魄散，颓然倒地，口中无力地呻吟：“哎

   邪神步步逼向玄虎，心里忖道：“我连番惨败的事；知道的人越少越好，玄虎，是你没有碰到好运气，偏目睹过此事！”

   玄虎浑身剧颤，艰难爬起，颤声问道：“你不是我爸爸……那……我的爸爸在哪里？”

   玄虎的脑袋受了剧烈震荡和巨大刺激，无数画面如电光火石般一幕幕显现出来，变得一片混乱……无力地仆在地上，嘴里喃喃道：“我……我的记忆……经过改造……那我原来的记忆……哪里去了？……究竟是真是假？……抑或全部是假的？……”

   无比混乱后，玄虎脑内赦然出现了真正的记忆，那记忆清楚地显现出邪神才是他的真正杀母仇人。

   他仿佛看到在西藏布达拉宫的山脚下，邪神带人烧毁了他和母亲居住的小屋，他怀抱母亲的尸体仰问苍天，悲痛欲绝的情景，他为报母仇，又被邪神重伤的情景……

   往事历历在目，玄虎痛苦地流下了悔恨的泪水，痛哭失声地说道：“呜呜……原来是邪神掳劫外公……和杀害妈妈……我竟认贼作父……”

   愤怒至极的玄虎陡然产生无穷劲力，霍地从地上爬起，手指邪神，声色俱厉地斥问道：“我和你究竟有什么深仇大恨？为什么杀害我的亲人？”

   惊听玄虎斥问，邪神陡然大惊，忖道：“嘿这小子竟能恢复了真正记忆……”

   即然玄虎已明白了自己的身世，清楚了事实，邪神更是杀心大炽，对玄虎厉声吼道：“原因就是你的亲人得罪了总统先生！还有，玄博士并非我所杀，是你自己干的好事。”

   “我……我杀了外公？……”玄虎震惊了，不相信的反问道，但瞬即玄博士异变相貌，猛地浮现在在脑海中……

   接着击杀玄博士的惨烈情景，一幕幕地在脑际中重现，历历在目……玄虎双手猛抓脑袋，无法接受这残酷的事实，凄然绝望地惨叫道：“天啊………”

   玄虎仿若精神失常般，两眼发直，手抓头顶，似乎又看到了玄博士临死前那慈祥的目光和柔和的微笑，不由喃喃道：“公公……”

   玄虎痛心疾首，浑身剧颤，呜咽哭诉道：“呜呜……是我杀了公公……”

   霎时，儿时与外公的亲密情景，不断浮现脑际，令玄虎悲痛的号陶大哭，头部不断撞击地面，痛不欲生……

   极度的惨痛，激发出极度的愤怒，令玄虎体内的外星人DNA（遗传基因）产生强化作用，周身骨胳发生连珠沉响：“功……嘲……功……嘲……”

   随着响声，玄虎眼窝、额头、脖颈等处出现了片片鳞纹，浑身肌肉，骨骼产生异变，眨眼变成尖耳，凸眉。腆腆面的怪物……

   玄虎眼中热泪长流，目含杀机，逼视邪神咬牙切齿地说道：“你这恶魔，罪魁祸首！”

   邪神杀气大盛，目光如炬直盯玄虎，心内忖道：“外星人DNA（遗传基因）异变？玄虎的威能将会大幅度增强！”

   邪神催运威能，紫色极火带着“伏——伏”响声汹涌喷出手掌，心内忖道：“我的威能已恢复一半，应该足够解决这小子！”

   突然玄虎“嚎！”、“啊！”地怪叫着，陡然立身而起，体型竟暴涨了35％，高达2．5公尺，周身威能泛着紫色光茫，如火山爆发般汹涌迸射出体外……

   玄虎口中绿血狂喷，仰天大叫道：“这种惨痛命运，为什么要发生在我身上？上天太不公平，我要取回公道！”

   邪神为玄虎气势所震骇的心头剧震，心内忖道：“今日若不杀他，后患无穷！”

   悲愤得疯狂的玄虎，“哇！”的怪叫一声，纵身跃上半空，直扑邪神，轰出气势凌厉无匹的猛招“如来破金！”

   邪神心内一凛，急两臂疾撑，立掌成刀，向玄虎攻出“极火刀”，心内忖道：“嘿……这小子要拼命，待我爽快点送他归西！”

   邪神“喝！”的大叫声中，凌空而起，“极火刀”夹带一万八千公斤击力向玄虎当头劈去。

   极火刀锋锐绝伦，一举将玄虎的如来护身形象猛地劈成两半，两人甫一交手，优劣立现。

   “铿！”随着脆响，玄虎胸膛顿时爆光溅血，痛彻心肺，惨烈长嚎：“啊……”

   然而，玄虎已置生死于身外，吃了猛招后并不退缩，倒身飞腿，猛烈还击，一记“朝天礼佛”，重脚厉踢邪神面门。

   邪神料不到玄虎如此凶猛，吃了小亏，痛苦低号，暴身飞退：“喔……”

   玄虎被震跌落地面，霍然弹起，怪叫着咬牙切齿地吼道。

   “犀！拼个同归于尽！”

   “嚎！”玄虎暴吼，不理伤痛，疯狂地将之三世威能，一股脑全部爆发出来，仿若猛虎跳涧，凌空扑向邪神，水神共工威能，掀起滔天巨浪，呼啸着向邪神兜头罩去。

   邪神亦感应到这不凡威势，心内忖道：“嗯……好凛冽的水劲威能！”

   邪神心念电转，心中暗忖：“这小子体形庞大，而且是用的不要命打法，不宜埋身博击，隔空攻击他比较划算！”

   邪神思谋已定，遂两掌翻飞，凌空向玄虎推出“极火掌。”

   “哗咤！”玄虎怪吼连天，以强大狂猛的水劲威能漩涡“天水淹土洲”迎击，水火相克，竟能挡得往极火掌。

   邪神不惊，愕然忖道：“好家伙，隔空发掌，看来伤不了他！”

   “吼！”邪神一愕之际，玄虎已怒吼攻来。

   距离迅速拉近，邪神急以“极火刀”迎击，疯狂的玄虎仍有战斗策略，“胡……”地低吼一声，身形疾沉避过刀势，疾闪到邪神侧后，睹准邪神左腰空档，猛脚踢去。

   身经百战的邪神，怎会容易被踢中，手一反已抓住了玄虎的脚。

   玄虎反应快捷，“犀！”的厉吼声中，闪电出拳猛捣邪神面门，邪神也是十分了得，还疾出手，迅即又抓住了玄虎的手臂。

   玄虎手脚受制，挺头猛撞邪神面门，饶是邪神老练，也挡不住玄虎这疾如星火的连番猛击，一个不慎，直被玄虎撞得头晕脑涨，又遭吃亏。

   正当邪神被玄虎撞得金星乱冒之际，未及回神，玄虎另一只手臂又眨眼不及间猛然拦腰箍住邪神。

   玄虎这儿记猛攻，又狠又毒，迅疾无比，尽管邪神是顶尖高手，也挡不住这如电攻势，霎时，邪神被玄虎勒得腰骨微响，发出沉闷断裂声，剧痛直送心脾，邪神痛苦惨叫出声。

   “啊……”

   玄虎凶相毕露，心中忖道：“哼！我的威能击力，及不上这恶魔……唯有凭体形之利，希望能把他箍死勒毙！”

   邪神迅速作出反应，五抓如钳，直刺玄虎脖颈，心内恼羞成怒地骂道：“妈的……我和打摔跤？只有死得更快！”

   火劲如五刀插颈，痛得玄虎撕心狂号！

   “啊？……”

   “天杀的恶魔，死吧！”玄虎痛怒至极后声怒骂，孤注一掷，将所有威能集中在右臂，狂猛力箍邪神脊椎骨，顿时响起骨裂声……

   “嘲…裂……”

   邪神痛得撕心裂肺地惨叫道：“嗤……”

   “可恶！”脊骨的锥心裂痛，令邪神恼羞成怒，厉声喝骂声中，出爪急抓击玄虎头颅。

   霎时两人变成贴身缠斗，玄虎死命猛箍，邪神十指强抓，水火两劲不断狂撼力震，发出连珠微响。

   “能……能……”

   “波……波……”

