    三六二 

   第一一四章 太阳圣殿

   乐土国，总统府。

   辉煌典雅，气派万千的总统府，不但地面高贵豪华，地下也别有一番天地。

   总统府下，共有三层地库，设立了不同部门，真是藏龙卧虎之地。

   此时，风姿已被盖天指名抽调到这里，主管科研，医疗部和强化、改造部，率领科学家团致力攻关最新科技，用以强化，改造他的近卫军——强化将团。

   空中花园一战，女帝逃脱，盖天视为心腹大忌，为了加强近卫军的力量，随时准备迎战女帝，盖天决定视察强化、改造部，检阅自己的强化将团。

   凤姿接到总统办公室通知，率领科学家团早早迎候在门外电梯口。

   盖天在天机和雷霆的陪同下，步下电梯，向科学家团问候道：“你们好！”

   风姿与众科学家向盖天致礼道：“总统先生，午安！”

   盖天走到风姿面前，看着风姿微笑道：“风姿博士，辛苦你了！伤者们的近况如何？”

   风姿亦微笑着，心情激动地答道：“赤夫人，日武士和脑侠的伤势都复元了！”

   盖天开心地大笑起来，手抚须髯，目光如雪盯着风姿，语气略为推崇他说道：“呵呵……你真是神医！伤者就算死了，你也能令其起死回生！”

   盖天连看带夸，弄得凤姿很不好意思，她脸腾地红到脖腥，以手掩嘴，羞赦说道：“总统先生，过奖了……”

   雷霆迫不及待地问：“那……那……那雷烈的情况？”

   凤姿看着雷霆，微笑说道：“雷伯伯，别担心，雷烈不但伤势复元了，而且我运用改造部的尖端科技，替他改造和强化了！”

   雷霆啼啼着说道：“嘘……有你这第一神医，我就放心了！”

   寒喧完毕，凤姿一侧身，恭请盖天道：“强化将团已在恭候总统你们了！”

   雷霆想到当时雷烈的惨状，看着风姿，手抚下颔出神想道：“阿烈重伤到像废一样，幸好有风姿这天才靓女救了他……能有这么一个媳妇就好了………

   雷烈恶战T4一役，不但断去一手一脚，更因吸纳过量铀能量而骨骼尽碎，身体组织败坏……

   盖天负手步进强化部，强化将团精英朝气勃勃，精神饱满，恭候盖天。

   雷霆一眼看到儿子雄赳赳地站在那儿，眼睛惊喜的放出异光，激动地喊道：“阿烈……”

   只见雷烈的肤色泛着金属色泽，显得雄伟健硕；盖天站在从将面前，一一打量。

   只见三星少将日武士已由凤姿改造为正常人，精神饱满地站在那儿。

   接下来是三星中将针狂，威风凛凛。

   四星少将雷烈，浑身肌肉块块垒起，威猛豪健，斗志旺盛。

   四星中将幻法官风度翩翩，含威不露。

   一星上将脑侠，目光炯炯，神气十足。

   盖天赞许地点点头，满意地微笑首。

   众将立刻下跪致敬，齐声问候道：“总统先生，您好！”

   从众将对盖大这一独特的致礼仪式来看，可知盖天总统在他们心目中是最至高无上的。

   盖天两手一摆，大声说道：“各位请起来，你们的作战状态，达到了什么程度？”

   众将雷吼道：“巅峰斗志！勇悍无匹！”

   众将齐声呐喊，战意高昂无比！

   盖天对众将的表现非常满意，情绪似乎也受感染，一手负向背后，一手对众将摆了一下，声音宏高他说道：“好极了，你们将会随时出动，为国作战！”

   众将又齐声呐喊：“我们热切期待这一天的来临！”

   盖天对将团的阵容满意极了，他用赞赏的眼光看着凤姿，然后对雷霆说道：“雷局长，我现在去改造部，稍后在会合！”

   盖天说完，由天机博士陪同，前往改造部。

   雷烈与T4一役重战后，被送到强化部，雷霆就一直未见过儿子，当他看见现在的雷烈体骼状态时，不由惊喜交集。

   雷霆兴奋地走到儿子向前，用手捶打着儿子结实的胸脯，惊喜而感慨他说道：“啊呀，乖小子，你浑身像钢铁般，似乎拥有比以前更强猛的威能呀？风姿运用了百变忍者的同样科技，以水银合金替代了已毁坏不堪的身体，老爸我做梦也想不到你竟然会有今天呀！”

   雷烈哈哈大笑着，对老爸自豪地说：“哈哈…我绝对比以前强！”

   “风姿替我改造为水银合金身体，不但坚强切猛，更可变化多端！而且更替找装置了大小共六个储铀器，令我威能暴增，故此总统晋升我为四里少将，但我拥有的威能，已比爸爸你更强，应达五星将军的级数！”

   雷霆高兴的心花怒放，坚起拇指，兴奋地对儿子说道：“想不到你因祸得福，但官阶晋升是按步就班的，不用心急！”

   “看来风姿在你身上花费了无数的心血呀！”

   提到风姿，雷烈忽然有点皿泥起来，他急得汗如雨下，憋了半天，才不好意思地说：“爸爸，有件事我想……请示你的意见……”

   雷霆见儿子竞像大姑娘一样，作出女儿态，不由笑了，呵呵地笑道：“乖儿子，什么时间学得这么腼腆起来，两父子有什么事不可以说？不用期期艾艾！”

   雷烈听爸爸一说，更加显得不好意思，脸红的像个关公，扭泥半天才吞吞吐吐说道：“我……我想娶……娶风姿！”

   雷霆一听，顿时笑得合不上拢嘴，一拳捣在儿子胸脯上，回肠荡气地笑着道。

   “呵呵呵……这还用问我？能娶到她是你天大的福气，做梦想都来不及呢，快快去办吧！”

   “脸都红透了，真是傻小子！”

   雷烈一听，高兴地直想蹦跳，他兴奋地笑着，盯问爸爸道：“那……我向她求婚了！”

   雷霆刚才还想这事，不想儿子跟他想到一块去了，他满心欢喜，抚着儿子的肩头，鼓励儿子道：“放开胆子求婚吧，如果你觉得有什么麻烦，爸爸替你出头！”

   雷烈会神地倾听着，心里暗暗的祷告道：“希望别麻烦爸爸，否则好难堪……”

   此时，盖天步进改造部，改造人1号跪在地上恭迎着。

   盖天说道：“1号，你随时准备出动，一场惊天大战正等待着你！”

   改造人1号身着六星上将戎装，浑身紫色烈焰升腾，感激地说道：“多谢总统先生，赐我机会为国立功！”

   盖天一手伸出两指，一手负在背后，声音宏亮地说道：“今次你的对手有两个——一个是改造人2号焚天邪神，你应该赢他！第二个是千岁女帝，她是外星人，威能高不可测，只知她善用火功！”

   1号对自己的威能有无比信心，傲气干云，伊然有目空一切之势，盖天话音刚落，他便马上自负地说道：“我的焚天极火功已练到顶级，是火功之最！以火制火，我有信心击败这千岁女帝！”

   盖天虽喜欢将士有士气，但不喜欢他们有傲气，因为古人云：骄兵必败。他是深知其中利害的，现在他看1号把千岁女帝不放在眼里，恐怕1号言过其实，因此他决定亲手试他一试，好心中有底。

   盖天听1号说完，大声夸赞道：“好，你信心这么强，就让我试试吧！”

   盖天说着云起冰寒气的冥王战能，半秒内向1号轰出一百掌。

   l号也个敢怠慢，在盖天运起威能之际亦运起凛冽火劲的极人战能，同时向盖天轰出一百拳。

   霎时改造部室内，掌影缥渺，冰锥森森，仿若太主爆发一场流星细雨。拳势迷离，极火炎炎，恰似群萤乱舞，两道惊天战能劲气相攻，顿时暴出一片如海啸山崩般的密集无比的碰击声：“逢！”……“碰！”……“波！”……“噗！”

   天机博士骇得魂飞魄散，心内惊呼道：“哇……说动手就动手，想躲避也来不及…

   凛冽无匹的寒、热硬拼，产生出剧烈的震荡，天机博士碎不及防，“哇……”的惨叫声中，被震得倒身飞射……

   百击过后，盖天的寒气明显占了上风，向前涌击得1号的火劲沛然倒卷……

   高下立见，1号被震得滚滚飞退，经此较量，显示出盖天的冥王战能才是高不可测。

   盖天徐徐收功，看着1号，油然佩服地说道：“唔，很好很好，果然是焚天极火的高绝境界！”

   1号急旋运功，方勉强驱散寒劲，心里彻底佩服盖天的威能，感激说道：“多谢总统先生手下留情！”

   盖天收功完毕，向1号大声许诺道：“1号，若今次一战功成，你便贵为无限岛主管！”

   1号闻听，心内窃喜，忖道：“无限岛主管？权位就是万人之下，亿人之上，苦修了十多年，终于有出头之日了！”

   l号沉默，赶紧威激地对盖天宣誓道：“多谢总统先生，我一定不负所托，誓死效忠！”

   盖天在总统府厉兵配马，这时回归地球的航天号经过远征，正悄无声息地向地球迫近。

   邪神通过仪器，向女帝报告道：“女帝殿下，现在距离地球只有二十万公里！”

   雷烈在强化部见过父亲，吐露心迹，得到父亲支持，于是他大着胆子，开始实施自己的婚姻行动——向风姿求婚。

   在风姿的密室门前，一大早，雷烈便手捧玫瑰，候在这里，风姿早起上开房门，郝然见雷烈手捧鲜花，走进屋来，双膝跪倒，鼓起勇气，递上鲜花。

