    三六九 

   第一一七章 屠龙杀虎

   总统专机比其它战机速度快50％，率先飞抵南极圈。

   专机在南极上空飞旋侦察。

   稍候，天机向盖天报告道：“报告总统，已发现下陷的冰原地洞！”

   盖天闻听，神色激动，命令天机道：“冲下去吧！”

   “波——波——波——彼——”

   “隆——隆——隆——隆——”

   专机的破冰炸力，不逊于航天号。

   盖天总统的专机，亦循着航天号所钻出的地道研闯进去，因为专机的形体比飞碟大了四五倍，所以轰出更大的通道，声响隆然。

   绿奴被阻殿外，正气得昏天黯地，气无可撒，摹见闯进这庞然大物，不由转怒为喜，怒不可遏地怪叫道：“入不了圣殿，弊了一肚子气正没处撒，正好有人送上门来，我就以杀人来出气！”

   “隆……隆……隆……隆……隆……隆……”专机呼啸着降落在飞碟边，强大气流四散喷射，发出刺耳响声。

   绿奴当然不知道，专机内高手如云，但由于气昏了头，也顾不了那许多；顾自怒气冲冲地奔过去。

   专机刚停定，已有两人抢先飞出。

   绿奴催运威能，大喊着抢身而道：“杀呀！”

   “喔！”疾冲中的绿奴，突然惊叫一声，失控止步。

   原来是脑侠的杰作——脑电波出击。

   绿奴跪在地上，抱头惨嚎，脑侠奔到他面前，怪笑着嘲弄道：“嘿嘿……你这大番薯，乖乖叩头吧！”

   绿奴看着脑侠说道：“没问题，我的一对兄弟向你叩头！”

   绿奴的“兄弟”，就是他那对硕大的拳头，话音未落，早已闪电般“叩”上脑侠的“头颅！”

   “轰！”的一声，脑侠碎不及防，连惨叫都来不及，就糊里糊涂地承受不住绿奴那两“兄弟”的“亲近”，眨眼爆脑了帐。

   绿奴轻蔑他说道：“同我玩？哼，你还不够格！”

   绿奴正在暗自得意之际，骤听头上又响起一声暴雷。

   “咤——”日武士见脑侠惨死，不由兔死狐悲，怪叫一声，凌空抓下。

   绿奴巨拳迎击，但日武士身轻如燕，已闪到他身旁，猛抓向他的头颅。

   头顶有头盔保护，但颈部却被抓下了大片皮肉。

   绿奴浑然不知，挺拳猛轰日武士胸部，拳逾万斤，日武士怎消受的了，顿如出膛炮弹，惨叫飞退：“呜……呜……”

   拳力何等威猛，日武士倒地后余势未尽，一个庞大黑影已凌空盖下。

   绿奴如山之躯，凌空坠下，猛踏其背，日武士那点威能，如何能抗得住绿奴这泰山之体，“轰！”然冲踏下，日武士七窍喷血，“咯！”、“裂！”骨裂之声响起，躯体顿时被践踏成骨肋断折，昏死过去。

   绿奴又踏又骂地发泄怒气道：“这么差的功夫，竟敢来闹事！你也不掂量掂量自己份量有多重，能不能伸得出拳头，再出手，就这样飞蛾投火，你抓破我一块皮肉，就得意了吗？看我把你踏成烂泥，到底是谁划算，小子，我一块肉换成你一滩泥，你很有赚呀，你老娘都不如你这样聪明呢！”

   正当绿奴嘟嘟嚷嚷觉得解气之际，摹觉背后有一股骇人的威能无形逼来，不由惊忖道：“咦！后面传来强大无比的威能，比这两人厉害上两、三倍。”

   绿奴摹然看去，大吃一惊，只见后面专机上儿个彪形大汉虎视耽耽立于机上，稍上一层是一个须髯飘逸的中年汉子坐在沙发内，一个短胖的老头戴着单只镜片，抱臂立在中年汉子身边。

   自己身后有个铁塔汉子可是奇怪，挺大的男人竟穿得一身火红，红衣红裤特别刺眼，双手问聚起一个毫光迸射的波波，看样子要动手跟自己玩玩。

   原来雷烈摆开架式，已运聚起绝招威能——铀光球。蓄势待发，其他高手亦从机舱出现了，静观这一触即发的恶斗。

   盖天安坐于升起的看台上，好整以暇的观战。

   天机俯身对盖天道：“这怪物是绿奴，其他人可能已进入了圣殿！”

   立于机舱上的大汉是赤阳、幻法官、雷霆、针狂、红邪子等人。

   凤姿携着药箱，匆匆从另一舱道出来。

   凤姿此行是担任军医，替伤者治疗抢救。

   这时，绿奴已跳身到一边，同雷烈对峙。

   风姿急忙跑向日武士，只见日武士身体已血肉模糊，身下血流成河，忍不住惊叫道：“啊呀！日武士看来伤得很重……”

   绿奴看着雷烈，激动的浑身抖动，狂叫道：“你们这班垃圾，快来送死！”

   雷烈盯着绿奴，咬牙切齿他说道：“样衰兼口臭！”

   绿奴不屑地看着雷烈，紧握双拳，鄙视地挑拨道：“呸，要打波吧，奉陪！”

   雷烈见绿奴竟如此小瞧自己，不由气恼，两手一旋，凌空抛出巨大的铀光球，怒骂道：“无谓现世，粉身碎骨吧！”

   当铀光球接近绿奴时，陡然爆炸，化作无数小铀光球分袭激射。

   绿奴不料对方变化如此之巧，粹不及防下被铀光球贯穿连射，爆得肉屑乱飞，损失了四分之一的皮肉——迅速减肥。

   绿奴只伤不死，雷烈亦感意外，忖道：“想不到这怪物竟挺得住，看来要再增加威能攻击。”

   雷烈偶一露手，就将绿奴击个七零八落，威势骇人，雷霆忖道：“阿烈经强化改造后，威能果然突飞猛进。”

   绿奴受袭后，迅速吸纳皮肉还原。

   雷烈猛腿飞击，绿奴急举臂格挡。

   但脚劲无祷，手臂近三分之一皮肉被硬生生踢爆。

   然而，绿奴始终是筋骨无损，雷烈暗忖：“这怪物能将甩脱的肌肉重组，必须以另一种方法击杀他！”

   雷烈挥拳疾劈，手臂形态度竞谨变成一柄锋利长刀。

   绿奴摹见，方始觉得吃惊，骇然忖道：…哇！这家伙的身体竟可随意变形……”

   但是，惊觉已迟，绿奴错愕之际，来不及作出防御，“轰！”的一声巨响，顿时惨遭利刀拦腰劈入。

   刀锋势如破竹，左入右出，绿奴身体被劈开两截。

   战斗空前惨烈，绿奴仿被肢解，天机面色激重，看着战况，对盖天优心忡忡地说道：“这绿奴拥有打不死的异能……”

   盖天不屑说道：“碰上旷世高手，未必不死！”

   绿奴虽然身分两处，然上半截身体活动如常，拼死抢攻，眨眼双手扣上雷烈头部。

   绿奴擒抓之际，雷烈的头颅竟像水银般变形；变得滑不溜手，绿奴惊得非同小可，骇然大叫道：“啊！水银变形！有没有搞错？”

   雷烈是没有搞错，但绿奴错了，惊愕之际，失去防守，雷烈挥刀拖劈，绿奴左半身立时分家。

   “呀……”绿奴骇叫着仰身飞退，左边身连臂脱离躯体，威能尽失。

   雷烈挺身猛攻，再一刀，斩瓜切莱般将绿奴右半身也劈开。

   此时绿奴仅余下头颅与部分身体，再无战斗能力。

   头部跌坠，恰巧跌在自己的下肢位置，绿奴如鱼得水，急利用下肢身体重组。

   雷烈头部迅速恢复原形，水银巨刀急转为满面春风锥，疾插向绿奴未成形的身躯，顿时插得胸破背裂。

   雷烈目透杀气，看着绿奴，发狂笑道：“哈哈……我俩都能够变形及重组，有异曲同工之妙！但是，不幸的事，你的运气似乎很不济，遇上了我，你命中的克星，我已想出杀你的方体；”

   这个时候，绿奴仍不服输，破口大骂道：“他妈的放臭屁，有本事就杀我！”

   雷烈今次将铀能量狂力发挥，巨爆下将绿奴炸得全身粉碎，血肉横飞，只有头颅较为完整！“碰！”绿奴头颅跌到地上，撞碎头盔，弹射向太阳圣殿的保护罩。

   蓦地，保护罩内突的伸出一双手臂，接往了绿奴的头颅。

   原来是赤龙闻得异响，及时赶出圣殿。

   绿奴头颅看到赤龙，断断续续地叮嘱赤龙道：“赤龙……这帮人好厉害……你一定要全力……保护女帝……”

   赤龙急得大叫道：“绿奴，你是不死之身，一定要振作呀！”

   此时，邪神与玄虎亦闻声赶出圣殿，冲出保护罩。

   绿奴艰难地对赤龙说道：“不行了……我知道头内仍蕴藏……铀光球的威能……”

   “波！”绿奴话犹未毕，铀能量狂然爆发，打不死的绿奴终于灰飞烟灭，死无全尸。

   三人眼见战友瞬间惨死，心里黯然。

   赤龙愤然问道：“雷烈，出手那么狠辣，你不会觉得太过份了吗？”

   雷烈骤见赤龙，精英冠军赛的战败惨况顿时历历在目，不禁怒火冲天，厉声骂道：“呸！赤龙，现在你要为他报仇吗？告诉你，那么你的下场将会和他一样。”

   赤龙气得咬牙切齿，挥拳欲上。

