    三七九 

   第一二二章 拯救地球

   玄虎重重跌落在地，口里鲜血狂喷样子十分狼狈，看着盖天，骇然忖道：

   “哎……若非有圣胄护身，心脏定被轰得爆碎……”

   邪神圣杖格挡，双臂仍被震得剧痛欲裂……胸中气血翻涌，鲜血夺口而出。

   赤龙亦好不到哪里，直觉得身体如遭重创，浑身筋骨痛裂欲散，痛彻心脾，巨颤不止，亦被震到吐血，他在落地刹那，连缓冲的劲力也没有，硬生生地撞落地面，勉强爬起，心内庆幸忖思：

   “幸好用圣盾挡卸了一半击力，内伤和没这么厉害……”

   盖天使出两式强猛劲招后，亦虚耗威能不少，暂时停止攻势，张口“啊——呼——”拼命大吸，回气调息。

   蓦地，赤龙想起蓝天使，不由惊忖道：

   “呀！蓝蓝没有圣器帮助，所受的伤一定很重……”

   待回头望去，却见针狂伸臂接住伤重昏迷的蓝蓝，顿时惊得背生冷气，心骇得欲跳出口来，恐惧忖道：

   “那个……针狂接住了蓝蓝……”

   针狂见蓝天使受伤下坠，急忙接住她，显出无限关心。

   赤龙骇急，陡然激生出一股猛力，不顾一切向针狂扑去，怪吼道：

   “吼！不要伤她！！”

   针狂见赤龙发疯扑来，欲夺回蓝天使，遂面罩冷霜，大声威胁道：

   “别过来，否则杀了她！”

   赤龙登时窒住，不敢妄动。

   只见针狂小心翼翼，将蓝天使放于腿上，看着伤重昏死的蓝天使，疼爱地哺哺说道：

   “唉！当初若嫁给我，便不会落得如此下场……”

   针狂无限伤心他说着，拿出特别药针，分插子蓝天使受伤部位的穴道经脉，这样仿效中国针灸术之法，可迅速疗治伤势。

   赤龙只看得一头雾水，心内诧异忖道：

   “咦！看来针狂对蓝蓝并无恶意，为什么？……”

   针狂落完针，两眼痴痴地看着蓝天使，那份慈爱，根本让人看不出这是战场的敌对双方，而是一位仁慈的兄长面对自己失落多年的小妹妹般呵护疼爱，针狂看着昏迷中秀气安姻的蓝天使，那长长的睫毛，那微动的鼻澈，那娇翘的嘴唇，无一不令他心生无限爱意，禁不住真情流露，欣慰说道：

   “你左手的小儿麻痹症也是靠这药针医好，疗伤更没问题！”

   赤龙看着针狂对蓝天使那种眼光，流露出殷殷之情，陡然想起在无限岛与针狂进行模拟决战前，遭蓝天使突袭，从而得知针狂的绝招获胜一事，不由忖道：

   “看来蓝蓝与针狂以前早有交往，故深知其战能特点……”

   针狂说着，脑海中浮现出与蓝天使相处的一幕幕往事，心中默念道：

   “当年我贵为精英赛冠军后，你慕名前来找我，希望我能医治好你残废的手，和提升你的战斗威能……”

   “我花尽心思，终于训练到你拥有强大无比的战能，有资格参加冠军大赛……”

   “你顺利夺魁获得锦标归，欣喜若狂地捧着奖杯来见我，你知道我是多么的高兴，比我自己获得冠军还要高兴！”

   “我期待着你在无限岛受训后，回来和我结婚，谁知道你结婚了，新郎却不是我……我的心内如遭雷击，失去了你，我生活的那些日子黯然无光，浑浑噩噩，”三魂已丢了二魂，我是多么伤心…

   “我虽然伤心欲绝，但却没有怨恨你……我知道自己长得丑，配不起你……可从此我的心却被你偷去，我整日丧魂落魄，郁闷难遣，对生活失去兴趣……”

   “但是这些年来，我只所以捱着活下来，是因为我心中始终放心不下你，我日思夜想，无时无刻都牵挂看你，每天为你感到心痛……”

   “我曾在心里向苍天发誓，如果能够得到你，我短甘年命也愿意……”

   针狂想起伤心事，禁不住凄情难抑，往昔一个以冷酷刚毅著称的汉子，竟勘不透情关，无限感伤，令他扑籁籁地流下串串滚烫的泪水，点点滴滴洒到蓝天使脸上，终于唤醒了蓝天使。

   伤心的针狂，摹见蓝天使从昏迷中醒来，不由破啼为笑，脸上绽出欢喜的笑容，看着蓝天使，惊喜说道：

   “啊！我的天使，你终于醒了……”

   蓝天使呆呆看着针狂，心内微惊，尚未开口，却听针狂哀声说道：

   “求你离开赤龙……我的天使，不要再受这颠沛流离的苦了，回到我的身边来，我向总统求情，就可以保住你性命……”

   蓝天使托地跳起身来，看着针狂，十分抱歉池说道：

   “对不起，我是个从一而终的人……”

   蓝天使说着，奔向赤龙。

   深爱着蓝天使的针狂，对她的顽强持着感到异常失望，但仍在恳恳哀求……

   “求求你……”

   蓝天使回到赤龙身边，为针狂对自己的一片痴心非常感动，她深情地劝说针狂道：

   “针狂，凭你的地位，应该找到比我更好的女人……别在苦自己了……”

   针狂知道蓝天使性格，专一固执，她自己认定的事，九牛不回，看来今生今世，再没希望得到蓝天使，只好默默坐在地上，感到无比的失落……

   而此时，盖天狂妄叫嚣的说话，亦在众人心中投下阴影，众人不由疑窦丛生。

   幻法官心里琢磨：

   “盖天总统的说话，有什么意思？莫非他不是地球人！”

   雷烈心头震动，心中暗问：

   “外星人统治地球，究竟是好事，抑或是坏事！？”

   赤龙携着蓝天使奔向邪神，众人面面相觑，心情都很沉重，默默无语，只急得冷汗直出。

   沉默片刻，邪神发话，打破寂寞，他向众人打气说道：

   “我们不要气馁，他虽然厉害，但并非是无敌的，我们只有群策群力，就一定有办法以击败他，正如他出招后，还要段时间回气调息，他的威能并非无穷无尽！”

   “我们拥有圣器，可以挡卸他一半的击力，如果集中在一起，便有机会赢他！”

   邪神说着看了众人一眼，然后用双眼看着众人，郑重说道：

   “圣盔已在阿虎体内，我们将其它圣器给他，由他决战盖天！”

   玄虎闻听大吃一惊，满腹狐疑看着邪神，诧异说道：

   “我！？”

   邪神郑重地点点头，然后加重语气说道：

   “我们和地球的命运，交托在你身上，阿虎，你要努力呀！”

   邪神语气千钧，对玄虎满怀希望，令玄虎周身热血沸腾，他咬着牙，坚定说道：

   “爸爸，我一定拼尽所能！”

   战略既定，赤龙忙对蓝天使说道：

   “蓝蓝，快替我脱下圣甲！”

   众人七手八脚，迅速用圣器武装玄虎，准备同盖天作殊死一拼。

   “WaWaWaWaWaWa……”

   众人正在备战之际，殿内陡地响起雷霆般的宏笑声，原来盖天回气已毕，周身发出更威猛强大的冥王战能。

   威能澎湃暴射，殿壁均被震得崩裂坍塌，毁烂不堪。

   大战一触即发，邪神神色刚毅地看着空中的盖天，毅然对玄虎说道：

   “我们去打头阵，阿虎你跟住出击！”

   玄虎语坚定地答道：

   “是！”

   “嚎——”盖天厉吼一声，凌空箭射向众人，心内想道：

   “今次采用遂个击破战略，以免虚耗大多威能……”

   “咤！”邪神暴吼一声，谷尽周身威能，聚气成刀，向盖天攻出“极火刀”。

