    四七 

   蓦地传来惊大的巨响和无比强大的震撼力，池水被激的四散飞溅，数不清的火柱从中暴喷激射，有如小型的海啸山崩，核弹爆炸，确实惊人无比。

   躲于一旁的风姿，眼看着池水如潮水一样铺大盖地地向自己迎头罩下，吓得话都说不出，心里惊恐地想“哗，好可怕……”，本待立即躲避，却见那池水，尚未落地，已于半空中转化为水蒸气。

   凤姿急忙起身，查看玄虎动静，定睛往池中一望——“我的天！”她惊的大叫起来。

   原来诺大一池清水，在玄虎功力逼迫下，宣泄出体外的极火已把池水蒸发殆尽，池底更干涸得呈龟裂状！而中央所站的玄虎全身更是赤红一片。

   两个人回到房内，风姿再次为玄虎细细诊察，但结果又令人大夫所望，她看着玄虎呐呐他说：“唉，阿虎，你这次亦同样只是宣泄出了100摄氏度的火劲……”此时凤姿心情痛苦的无以复加，她自己感到深深内疚，流着泪继续对玄虎说：“枉我饱读医书，努力地把古今两大医学合成一门，但竟一点忙也帮不上，……我……

   “姿，别胡说。”为了安慰凤姿，玄虎强忍着分散体内一百零八穴极火烧的的痛苦，笑着说：“世事又岂能尽加人意，你已尽了最大努力，无须再过自责！他替风姿擦去眼泪，双手抚住风姿的肩膀继续说：“你能替我泄出体内200摄氏度度火劲，已经很了不起，这次我潜入乐土国幸亏遇到你出手相救，我才拣得一命，这已是不幸中之大幸了！

   况且我体内早有200摄氏度旧思，现在多加100摄氏度，不会对我造成太大负担，你看……

   说着话，玄虎从床上腾空而起，用“雷神疾”——“诸神分体”功法，在房内四处跳弹疾走，矫若游龙，完全不像身负内伤的样子。

   但看着呆坐在床边的风姿，又马上翻身坠落床上，笑着说道：“哈哈，姿姿，你瞧，鬼都不如我灵活有劲，放心吧！”

   风姿早已看出玄虎是强以内力镇压伤势，故作轻松来安慰自己。芳心更感难受，梨花带雨般地扑向玄武，痛哭失声，断断续续他说：“虎……你真傻……呜呜……”

   真是愁思百结。肝肠寸断。

   玄虎紧紧地拥抱着凤姿，抚摸着她的头发，幽幽他说：“姿姿，能够得到你的衷心帮助，已是我最大的荣幸！个生个世我还有、可求，放心，我身体现在已无大碍，决赛不会有什么问题，你准备听我的好消息吧。”

   风姿满心想阻止他，也无用处，她知道他的性子，九牛不回，今日决赛，各路英雄汇集，高手如林，玄虎即使没有内伤，心中尚且没多大把握，现在何况又连番遭受焚天邪神的极火……旧患新伤，在龙争虎斗的赛场，取胜的希望真是太渺茫了……

   风姿越想越急，越急越愁，眼泪止不住，直像黄河之水，狂泻而下，玄虎只能好言相慰。那情景真好似生离死别……

   时间不觉到了中午……

   盖天广场是乐土国最宏伟的建筑之一，那穹窿状的架构伸向天宇，广场正中，盖天总统的铜像栩栩如生地站在基座上，两边是贵宾观赛席，背后是宽大的电脑荧屏，接近中午，场内已是万人空巷；拥挤的水泄不通，群众情绪高涨，热闹非凡！

   广场内看台上人声鼎沸，议论纷纷，互相询问各自的赌注。

   一位时髦女郎大笑着问她的同伴——位长发披肩、淑丽典雅的美丽少女。

   “喂，你买哪边赛道上的呀，我看你不如把钱都用来捧靓仔赤龙的场啦，这次冠军非他莫属。”

   披发少女手里搂紧自己的钱，摇着头说：“我才不像你那样急啦，就是买，我将买高大威猛的雷烈，他才是保证夺冠的人，算啦算啦，咱俩想法不一样，我不同你商量啦。”

   那边一个眼戴墨镜，梳大背头的肥胖男子正和一个瘦的满脸苍桑，有点驼背的老者争的十分激烈。

   戴墨镜的肥胖男子说：“我买定血海，肯定大爆冷门！”

   驼背说：“我用全部家产买中雷烈，背水一赌！冠军除他还会有谁？”

   转播厅内，男播音员用他那沉雄浑厚的男中音开始播音：“各位观众，各位观众，现在精英冠军准决赛的直播即将开始。首先告诉大家一个确切消息：个次大会设在魔岩火山，安排了两个特别场地，以供比赛。”

   “对呀，现在两组参赛者正向目的地进发！”女播员接着男播音员话音后说。

   这时，男播音故意做出一付神秘的样子说：“另外尚有一则小道消息”他停顿一下，然后一脸严肃，一字一句他说：“据酒店方面透露，A组血海先生昨日在房内突然遇袭，幸好未有造成严重伤害，仍能出席参赛！”

   广场的观众听到这则消息大哗，一个戴近视镜的矮个男子拿着手中的赌票，吓的大喊：“我这是怎么啦？朋友曾告诉我买这赌票会亏啦，我怎么竞昏了头，拼尽老本要买中他的赌票，这下可要倒霉啦……”

   旁边一个歪戴鸭舌帽，身穿黄色了随衫的青年为自己没有买血海的赌票而暗自得意，他微笑着对发呆的带近视眼镜的矮个子说：“傻瓜，早就叫你听我讲，要买中骨丑，你偏不信，非要买什么见鬼的血海，我要是相信了你的话，真要输的光光了”

   正乱吵着，忽然听到女主持人惊喜的声音：“呀，收到那边的讯号了，两组参赛者即将抵达魔岩火山……”

   大家屏息静气，两眼盯紧盖天总统身后的巨大屏幕，这时男主持人声音传来：“我们会为大家现场直播这两场精彩赛事，各位千万勿错过观看，好，现在我们就来看一下赶往比赛现场的两组比赛人员的现场直播……”

   电视屏幕上出现一架大型运输直升机，那旋转的螺旋浆，卷着疾风，驱动着大型直开运输机向远处白茫茫的火山飞去……

   直升飞机内，搭乘的人员有：雷烈、赤龙、赤忠及一众工作人员。运输机前往赛场，沿途均是一片寂然。大家安然端坐，各想各的心事，忽然雷烈冷寂的看着赤龙发话道：“嘿，为什么那么大一个人做什么事都要管家跟出跟入的，你是害怕我把你打的屁滚尿流时没人给换尿布呀？”

   雷烈的冷嘲热讽，把赤忠的肺都要气炸了，但看主人安然不动，又不好当场发作，正气的要死，却又听雷烈嘲讽起来：“喂，驼背佬，你身为管家就是负责打点一切，你有没有替你家少爷买日棺材呀，看你的样子，大概是没有忘记照你家少爷的身材量一下棺材的尺寸吧？”

   “奥，我忘记了，被我铀光球射过的人，全都是死无全尸，灰飞烟灭，根本就不需要棺材，哈哈……”雷烈说完，肆意地狂笑起来……

   “唉，”赤龙但然靠在座椅上，似乎是在跟管家赤忠说：“忠伯，有人吹牛吹过了头，我看他铀光束的力量也没有现在满嘴喷出的臭气犀利，这才真是又臭又难顶的绝顶功夫！”赤忠听后，并未答话，只会意地笑着。

   雷烈出言相激，本想令赤龙难堪，谁知赤龙几句不咸不淡的话反而弄得自己一肚子气。他恼怒地看了看赤龙，心里暗想：“小子，先让你狂，等下比赛时本少爷再好好的析磨折磨你……”

   先放下这边不提，再说另一组比赛人员，在直升机出发的同时，也乘做一辆专车同直升机一起向赛场方向同步前进。

   路上遍地都是白皑皑的积雪，但专车车轮安装了防滑系统，可在雪地上飞速前进，车内坐着血海。骨丑及一众保安人员，舒服的车厢内，在豪华的座椅上，骨丑一会飞腿抡臂，一会扭腰摆头，边作热身运动边眯蝶不休……

   “妈的，昨晚想寻两个漂亮的妞儿好好按摩一下，谁知那两个妞儿好像没吃饭似得，捏的老子周身都不舒服，唉，没办法，现在还是老子自己松一松好过。”

   骨丑为了刻意显示自己的异骨能力，一会把头扭转向后背，一会把自己的骨骼搞的咯咯作响，一会又把自己的双腿扭拼在一起，招招诡异怪绝的动作只把车内众人看得心胆俱裂，惊呼骇然，唯有玄虎视若无睹，神态冷漠。

   看着玄虎那做然孤寂的神情，骨丑气的七窍生烟，他狂怒地吼道：“喂！喂！铁头佬，你做啥老戴个烂头盔，扮的神神秘秘的，装鬼吓人呀，不露出真囱目示人，哦！哦！我知道了，定是你怕打输以后被人认出，没有脸面见人。”

   玄虎象睡着一样，对骨丑的羞辱连理都不理。

   骨丑自讨没趣，但仍不死心，继续挑衅地问道：“喂！铁头佬，我跟你说话呢，你凭啥装聋作哑，你两耳聋了吗？”

   玄虎冷冷地斜了他一眼，仍旧保持沉默。

   骨丑见激将法不成，只好提高声音，自打圆场：“妈的，十问九不答，本少爷今天高兴，关心关心你，想问你还有没有别的人认得你，在你死后好给你认尸。”

   玄虎坐在座椅上安然不动，像入定一样，但他心里却响咕着：“骨丑这怪物果然没有叫错名，真是一个名符其实的小丑！”

   而此时，焚天邪神通过电脑屏幕也在密切注视着参赛人员的一举一动，看到电视荧屏上呼啸急驶的直升机，风驰电掣的专车，正在向比赛现场疾驰，忽然在屏幕上出现了威严静坐的血海和飞扬跋扈的骨丑，看到血海镇定自若的神情，焚天邪神感到大惑不解：“咦，奇怪了，这个于两次中我极火之掌，受伤极重，仍能赶去出赛，真是不可思议……”，他又想：“哼，我第二次打伤他，是想留他一命，谁知这个浑蛋却不懂我的用心，仍然坚持前去送死，这样一来，害得我解不开那特殊感觉的谜团，真是可恨！”

   焚天邪神越想越气，不知不觉中火气发作，左手深深地抓进座椅的扶手时……

