    五九 

   骂罢，急回头寻找赤龙，伺机复仇，却见四周一片烟霞迷漫，又不见了赤龙踪影，心中恼怒，暗道：“妈的，这小子想故技重施！”

   雷烈自觉窝囊，又遍寻赤龙不见，满腔怒火无处发泄，不由气的怒火冲脑三神暴跳，心疯丧谷拢起双掌，劲力陡提，祭起“铀能原子劲”，身着烟霞破口大骂：“臭狗种，我要你无所遁形！”

   “区区烟霞，你就想藉以苟延残喘，这怎能难得倒本少爷？！”

   “本少爷的‘铀光球’将令你化为菌粉！”

   雷烈骂声未绝，已将铀光球连连催动，照准漫漫烟霞，一阵狂轰乱炸，欲侥幸激出赤龙……紧张注视赛场变化的雷霆，在屏幕前看到儿子似欲发疯，怕他丧失理智，心急如焚，慌忙传音：“快停手，别虚耗你的‘铀能量’！”

   然而，赛场上盛怒中的雷烈，怒火难扼，又怎听得进父亲的指示、沉身疾吐铀能量以本身为中心，连番出手，劲气一波一波不断扩散，气势如潮，磅磺澎湃，整个氮穴有如刮起一阵十二级飓风，只见尘埃迷漫，石雨横飞，充分显示出铀爆的惊天威力。

   尘埃落定。

   铀能量渐渐消散，烟霞尽被逼开数十尺外，氮穴内部分冰柱亦被气劲压的纷纷倒塌，视野渐渐恢复清晰，然而游目四顾，却不见了赤龙踪影！

   原来赤龙在雷烈出掌之前，借着烟霞蔽挡，早已攀附于洞顶之上，并运起一个网状的钛极气团，屏息凝神，倾听雷烈反应，静待时机，再施重击！

   忽听洞内风平浪静，雷烈已停止盲目攻击，嘘嘘粗气，愤怒难平。

   机会稍纵即逝。

   赤龙捏准时机，听清雷烈方位，狮吼一声：“钛极伏龙锁！”

   双臂箕张，如苍鹰扑下，钛极气团发出紫色毫光，像一面张开的大网，带着风声，凌空撒开向雷烈当头罩下……

   赤龙神出鬼没，一击得手，雷烈粹不及防，顿时受困！

   雷烈慌忙催劲双掌，“铀光球”再次连连出手，轰向钛极气团，但气团似有弹性，在“铀光球”狂轰乱炸之下竟丝毫无损。

   雷烈心下大惊：“啊，这气团异常坚韧，连‘铀能劲’也轰他不破……”

   雷烈心有所忌，不由毛骨惊然，催动气“铀光球”又发疯般地扑向钛极气团……

   此时雷烈如笼中困兽，左突右冲，奔腾咆哮，“铀光球”虽如电光石火，连番猛击，欲突破困围，奈何伏龙锁似有灵性，雷烈越是挣扎，气团越是收紧缠锁，围定周身，令雷烈难以发力。伏龙锁透着紫色毫光，勒缠着雷烈，发出“吱……吱……”微响，赤龙凭借感应，祭起钛极劲气催运至双腿。

   “钛极翔龙阶一一”

   一声暴喝，陡然出招发难，左腿带着“哩一一哩”的疾气声响，朝着雷烈横扫而至。

   雷霆惊得跃起，扑向超科技电脑莹屏前，手足无措，急得大叫：“呀，一这是什么古怪的招式？！”

   “破龙惊天”

   赛场上红光一闪，赤龙飞出的左腿已重重踢中雷烈，发出轰然暴响。

   雷烈毫无还击之力，被赤龙踢得身形失控，飞撞柱壁。

   本来扭作一凶的钛极劲，突然象八爪鱼般扩张施压，把雷烈牢牢锁在柱壁之上。

   雷烈被伏龙罩缠困的无法动弹，唯有捱打，一筹莫展！

   而此时的赤龙，如鱼得水，凭着伏龙锁勒缠的轻微声响，加上钛极气的互相感应，便能轻易知道雷烈的所在。

   赤龙围定雷烈，频频变招：“两极相映”掌凤凌厉，气吞山河。

   “钛极翔龙破”双腿力发千钧，势如狂风暴雨，劲气萧杀。

   雷烈避无可避，唯有鼓尽铀能护体，竭力抵御赤龙的猛烈攻击，身后柱壁承受不住这千钧之力，“碰！”的一声，被撞压的隆然塌破！雷烈被震得破柱飞退，跌个四脚朝天。

   “用什么方法才可挣脱这贼网……”雷烈静心暗想。

   “‘铀光球’完全无效，事已至此倒不如改变方式博一博……”

   雷烈心念转动，遂先收起铀光球。

   然后五指敦张，聚力成形，劲气急涌，雷烈两掌之间电光暴长，随着一声怒吼，一式“力劈乾坤”内夹一股似刀的劲气直劈钛极气团……

   “嚏……嚏嚏……”

   一阵断金裂帛的脆响，铀光刀劲竟斩裂厚重的钛极气罩而出。

   改弦易辙，锋利的“铀光刀劲”聚力一击竟真能切割开“钛极劲气”，雷烈登时喜出忘外！雷烈手起刀落，已完全解除束缚，雷烈挣脱钛极气团的围锁，脱围而出，飞身跃到赤龙对面，但赤龙因视力所损竟浑不觉察，继续飞身抢上……

   “阿龙，前面危险，不要冲上去呀！”

   赤阳夫妇和凤姿在屏幕前看到赛场上的赤龙又险象陡出，惊的一个激冷，同时大声喊起来，然而他们那里有超科技微波传送器——“千里传音”，呼喊也无济于事，只能眼睁睁看着赤龙扑向雷烈……

   “哈哈，送羊入虎口，不吃白不吃，送你上西天，那我就不客气啦！”

   赛场上雷烈看到赤龙目无察觉，飞身扑来，机会难得，怪笑一声，“铀光刀”带着寒光，击向赤龙，堪堪切入赤龙腹部……

   赤龙双目尚未复明，未能觉察出局势变化，耳内又没有佩戴像雷烈刀”样的超微型微波接收器，当然不能像雷烈那样听到父母和风姿的警告喊声而趋吉避凶，在毫无防备之下，被雷烈击出的“铀刀横岳”拦腰狠狠劈中！

   “红毛仔，你不是很得意用双节棍吗？就等我将你斩成两撅，也像那二根废铁一样，”

   雷烈恶狠狠的吼着，一掌继又甫发。

   雷烈连番受制，恼怒异常，苦于无处还击，现逃出束缚，憋了一肚子的气终于得以发泄，固此出招分外狠辣，赤龙不慎连吃两刀，惨被撕得凌空抽起。

   “铀光能”聚劲所发的“铀光刀劲”刺破赤龙护身劲气，直入肌肤，痛撤心底，赤龙心下大惊，痛苦地想：“啃……他竟能挣脱‘伏龙锁’的缠困………”

   赤龙心念一转，急翻身拉开距离，避开锋头，检查伤势。

   一阵微痛袭人心底，赤龙伸手一摸……

   “哟……中刀处隐隐作痛，钛极劲甲化层竟崩裂溃碎……”

   赤龙心念电转，心中惊异不已。

   可伤口产生的剧痛愈来愈烈，赤龙急按住受创之处，但令他震惊的是，鲜血竞从他的指缝涓固流出！

   这一惊非同小可！雷烈连击得手，不敢冒然再进，立在原地，蓄势于掌，静观赤龙反应。

   忽然，他见赤龙创伤处鲜血顺指流下，也不觉一愣，心内狂喜。

   “咦，他竟然受伤了！”

   但他又想：“为何我刚才的攻击会对他有效……啊，我明白了！”

