    一四 

   我道：“那也十分难说，香港警方派出的人，十分精明，而且，一定早已和本地警方，有了联络。至于白奇伟，我更是不低估他的能力！”

   前面，坂田高太郎所坐的车子，一直向前驶去，我们的士的计费表上的数字，已经十分惊人，的士司机，频频转头来看我们。

   我摸出了一张二十元面额的美金，塞在司机的手中，道：“你只管跟下去，这张钞票，做车钱大概够了！”的士司机大声叫了几下“OK”，没有多久，车子便已驶出了市区。

   驶出了市区之后，前面那辆车子，仍是没有丝毫停止的意思，约莫又追了半个小时，的士司机苦着脸，回过头来，道：“没有油了！”我和宋坚两人，一听之下，不禁直跳了起来！

   在这样的情形下，我们知道，即使将那司机，打上一顿，也是无补于事，不如快些出去，另外设法的好。我们出了车子，看着前面的车子，在转弯处消失，向前走出了半公里，在一家小饭店中，停了下来，向侍者问明了那一条路，除了通向海滨之外，别无去路，距离海滨，也只不过三四公里了。

   我们一听，心中又生出了希望，匆匆离开了饭店，也不顾是否有人起疑，竟自在路上，飞奔起来，尚未奔到目的地，有一辆汽车，在我们身边掠过，卷起来的尘土，撒了我们一头一脸。

   而当那辆汽车，绝尘而去之际，我和宋坚两人，很清楚地听得车中传来白奇伟的“哈哈”大笑之声！我们两人，互望了一眼，心中气极，不由自主，都涨红了脸，因为，白奇伟分明也一直在注意坂田高太郎。这时候，他反而赶到我们前面去了！

   而且，宋坚的身分，一直没有公开，这时候，自然也给白奇伟识破了！那不将汽油加满的司机，害得我们好苦！

   等我们两人，奔到了海边，海边上有一个小镇，镇上也十分冷落，除了几家出租游艇公司，有些人在来往之外，一切都冷清清的。

   我们两人，正在走投无路，不知白奇伟和坂田等人，究竟去了何处之际，忽然有一个人，向我们迎了过来，道：“是宋、卫两位么？”

   我和宋坚两人，不禁一怔，一齐咳嗽了一下，却不回答，那人笑道：“两位不必疑忌，我这里，有白老大的一封电报在。”我不禁大为奇怪，道：“白老大何以知道我们会来此地？”

   那人道：“白老大电报中说，如果你们不来，这封电报也就不必交给你们，刚才，有两个日本人，和四个中国人经过，我已觉得疑心，两位在一起，我也不过姑且一问而已。”

   宋坚忙道：“电报在哪里，快拿出来！”

   那人道：“请两位到小店中来……”我忙道：“事情急了，哪里还能等待？”

   那人又是一笑，道：“不怕，这里最快的三艘快艇，是属于我的，其中最快的一艘，我留了起来，另有两艘，其中的一艘，早在两天之前，已被那日本人租去，还有一艘，刚才租出，我是原来青帮中的小角色，两位大名，我久仰了！”

   我和宋坚，听得那人如此说法，方始放心。那人办事，如此精明，当然不会是青帮中的小角色，他如此说法，自然是客气。

   我们跟着他，进了他们开设，专门出租游艇的公司，在他的办公室中，坐了下来，他在抽屉中取出了一封厚厚的电报，交给了我们。

   我和宋坚两人，一起看时，只见电文道：“宋、卫两弟如晤，愚兄在悉宋富已飞马尼拉之后，经连日苦思，已明于兄昔年，定然曾到过菲律宾众多小岛之一，所做工作，必定在此小岛之中，宋富定然出海，故先电此间余兄，以作准备，预祝顺风。白字。”

   白老大的电报，在旁人看来，可能会莫名其妙，但在我们看来，却十分明白。那是说，白老大一知道宋富去了马尼拉，便想到于廷文当年，是将那一笔财富，藏在组成菲律宾的三千多个岛屿中的一个之上！

   只不过何以白老大忽然悟到了这一点，这我们却未曾料到，我当时，仍不明白。而且，在白老大的电报中，他显然也不知道那小岛究竟是什么岛。

   我看完了电报，连忙问那人道。“那日本人租船，是不是到泰肖尔岛去的？”那人面露惊讶之色，道：“你怎么知道？”

   我匆匆解释了几句，道：“事不宜迟，我们快去追他们！”那人道：“两位，我不知道你们有什么事，本来我也不当多问。但是有一件事，我却不得不向两位说明白的。”我道：“什么事？”那人道：“那泰肖尔岛，在地图上根本找不到的，乃是在一个环形大岛中间的一个小岛！”

   宋坚道：“那又怎么样？”

   那人道：“这个小岛，在日本人占领菲律宾时期，曾想将之作为一个基地，计划未曾实现，可是却在岛上，留下了一大批军火，日本人退走之后，那地方一直是胡克党的大本营！”

   我和宋坚两人一听，不禁吓了一跳。“胡克党”，是一个穷凶极恶的盗匪组织，其无法无天的程度，远在其它黑社会组织之上，连意大利的“黑手党”，都瞠乎其后。他们也正是利用了菲律宾地形的特殊，在岛与岛之间流窜，所以一直未曾能彻底消灭。如果说，泰肖尔岛，是胡克党的大本营的话，那么，到这个岛上去，实可以说，无疑送死！

   宋坚低声道：“我们实是非去不可！”那人道：“两位若是一定要去……”他讲到此处，将声音压得更低，道：“我那艘快艇的舱中，有两只沙发，每一只之下，都有武器弹药，因为我不时要出海，所以预备来对付暴徒的，两位不妨取用。”

   我和宋坚两人，点了点头，那人又道：“但是，我希望两位最好不要动用那些武器，因为你们只有两个人，而在那个岛上，胡克党党徒，至少有一千个！”

   宋坚伸手，拍了拍那人的肩头，道：“多谢你的帮忙，希望我们能活着回来见你。”

   宋坚在讲那两句话的时候，毫无开玩笑的意思，口气也是十分庄肃，我听了之后，心中也有同感！这时，我既知道了宋富和红红两人的目的地，乃是泰肖尔岛，我心中不仅为自己担心，而且还为红红担心。因为，岛上的胡克党徒，等于是掌握了现代武器的吃人生番，红红此时的处境，实是比她那几位前往新几内亚探险的同学，还要危险！

   那人苦笑了两下，显然，他对宋坚的话，也大有同感，我们若能活着回来见他，可能是奇迹！宋坚又道：“白老大有没有回电的地址？”

   那人点了点头，道：“有。”

   宋坚道：“好，等我们走了之后，你拍一封电报给白老大，告诉他我们的行踪。”

   那人点头答应，宋坚长长地舒了一口气，道：“我们该走了，不然，或许会追不上他们了！”那人听了，又将我们领出了他的办公室，来到了海上一个小码头上。在码头旁边，泊着一艘快艇。

   我们两人上了快艇一看，我不禁欢呼了一声。有一段时期，我十分醉心于水上快艇活动，所以，对于各种快艇的马达，也颇有心得。

   这一艘快艇，所装的乃是性能极佳的瑞典出品的马达，而且，有三具之多，两具可以同时使用，三具中，有一具出了故障，丝毫不会影响快艇的速度，即使是两具出了毛病，尚有一具，仍可保证行驶！

   我怀疑这位帮助我们的朋友，可能在出租快艇之余，还做些走私的勾当，不然，他要这样速度的快艇，实在一无用处！

   当然，我只是心中暗自想着，并未曾揭破他。那位朋友却也不是蠢人，见我注意了那特殊安装的三具马达，便向我会心一笑！

