    八 

   那两人一听，面上不禁为之变色，不由自主地停了下来。

   宋坚哈哈大笑，道：“好没胆子的东西，来吧。我们不动就是！”那两人面色一阵红一阵白，这才敢走了下来，将我们两人，反手了铐起来。

   我心中对宋坚，不禁大是佩服。因为这时候，我们落在白奇伟的手中，占尽了劣势，但是宋坚还从容不迫，嬉笑怒骂，将对方弄了个面红耳赤！

   我们被铐起之后，宋坚道：“还有事么？脚要不要铐？”白奇伟“哼”地一声，道：“坐下！”我和宋坚转过身，坐了下来，宋坚跷起了腿，喝道：“矮子，点一支烟来，快一点！”

   神鞭三矮为他的气势所慑，竟一起欠身，为他来点烟，宋坚道：“卫兄弟，你也吸一支！”他一面说，一面向我眨了眨眼，我立即会意，道：“宋大哥的吩咐，自然遵命！”神鞭三矮又为我点了一支，我们两人含着烟徐徐地吸着，全无俘虏的神态。

   白奇伟在我的对面，坐了下来。

   指住我们的，不仅有白奇伟手中的手提机枪，而且还另外有六柄手枪，白奇伟道：“宋坚，你想将烟头向我吐来，另外六柄枪，却不是空枪！”

   我知道宋坚的面上神色，虽然毫无变化，但是他心中却一定吃了一惊。

   因为，他要吸烟，当然是为了出其不意之间，可以将烟蒂向前吐出，令得对方一个错愕，便可以有所作为，但如今却已被白奇伟叫破！

   宋坚含着烟，语气十分模糊，道：“你说得不错！”白奇伟冷笑了两声，道：“姓宋的，我已经知道，原来取走钢板的是你！我费尽心机，才将钢板吸在电磁铁上，你却拣了便宜，这账如何算法？”

   宋坚道：“你弄错了，取走钢板的，另有其人，并不是我！”

   白奇伟向身旁的一人一指，道：“他奉我之命，前去取钢板，你已先到一步，他还捱了你一脚，这难道会是假的么？”

   宋坚道：“取走钢板的，是我的兄弟，他生得和我一模一样，这位朋友一定是误认了！”

   白奇伟冷笑一声，道：“兄弟，一模一样，姓宋的，你可以去写小说了，钢板在什么地方，快交出来，我念在若不是你取了钢板，我要将之带出，亦非易事份上，也不会太亏待你们的！”宋坚道：“奇伟，我所说的，全是实话，你爹为你的事，伤心至极，你不要一误再误，快将我们一齐放开，同去追寻那二十五块钢板的下落，方是正务！”

   白奇伟奸笑几声，道：“说得倒好听，你要是不交出来，大爷先叫你们两人，吃些苦头！”

   我和宋坚两人，一听得白奇伟如此说法，心中不禁尽皆一怔。他说的“苦头”，当然是我们，受一点酷刑了！

   这时候，宋坚忽然说了一句话，那句话，听来更是模糊不清，白奇伟喝道：“你说什么？”宋坚道：“我说……”他那句话，除了“我说”两个字外，仍是一个字也听不清楚，我一听得宋坚一连两次这样，心中猛地一动，已知宋坚准备有所动作。

   我心中不禁极其焦急，因为，在这样的情形之下，我们一有动作，能够逃脱的机会，实是小到了极点！

   白奇伟浓眉一皱，道：“你究竟说什么？”宋坚一张口，道：“我是说……”

   他才讲到此处，陡地“噗”地一声，将已吸了一大半的香烟，向白奇伟吐了出去！

   白奇伟的注意力，被宋坚刚才那两句模糊不清的话所转移，而且，在目今这样的情形下，他也想不到宋坚，竟然会不顾一切地发动！

   等到宋坚将烟蒂向他面上。疾吐而出，他连忙一侧头时，宋坚却已疾扑而起！我直到此际，才知道宋坚的“飞身追影”功夫，实已出神入化，抛出的物事，即使微如烟蒂，一样可以和身飞起！

   这一切，全是在电光石火之间，所发生的事，宋坚一扑向前去，我也立即采取行动，霍地站起，腿起处，已经将一张沙发，踢了出去。

   只听得“砰砰砰砰”，一阵枪响，分明是白奇伟的手提机枪，已经开火，我心中陡地一凉，在那样的情形下，我实是难以去看一看宋坚是否已被射死，立即向身侧的一人扑去，又是“砰”地一声，子弹在我身旁，呼啸而过，我却向那人疾撞了过去，将那人撞出七八尺！

   正在此时，只听得白奇伟叫道：“住手！住手！”

   我立即定睛看去。只见神鞭三矮，和另外四人，全皆目瞪口呆，看白奇伟和宋坚时，只见白奇伟跌倒在地，手提机枪，已落在地上，宋坚一足踏住了他的胸口，另一足，踏住了他的右腕，白奇伟躺在地上，连动都不能动一下！而天花板上，则簌簌地落下一阵灰来，我抬头一看，只见天花板上，一排子弹孔，显见子弹，都射在天花板上！宋坚向我笑了一下，道：“卫兄弟，对不起得很，幸而他们，还能尽忠主人！”

   我立即明白了宋坚的意思，那是当他向白奇伟扑出之际，神鞭三矮等人，都关心白奇伟的安危，不期而然，将枪对准了宋坚。而只有一人，因为我向他扑去，才转身发枪，所以未曾瞄准！

   想起了刚才的情形，我也不禁出了一身冷汗！

   事后，我才知道，原来宋坚疾如流星，一扑到白奇伟的面前，立即身形一矮，向他的手腕撞去，将他手中的手提机枪，撞得向上扬起，所以，白奇伟虽然立即开枪，子弹却射到了天花板上。

   而他一撞之后，身形紧接着一长，又一头撞在白奇伟的胸上。

   宋坚乃是苦练这“油锤贯顶”功夫的人，那一撞，又是生死之所系，用的力道，自然不轻，白奇伟如何受得住，立即仰天跌倒。

   宋坚立即一脚踏向白奇伟的右腕，白奇伟吃痛，五指一松，手提机枪，跌了开去，宋坚才再一伸脚，又踏住了白奇伟的胸口！

   这一切，我如今写来容易，须知当时，宋坚乃是双手被反铐在背后，毫厘之差，便是杀身大祸，非大勇之人，实难出此！

   当下宋坚笑了一下，道：“快将我们的手铐开了！”白奇伟如同应声虫一样，道：“快将他们的手铐开了！”神鞭三矮等人，自然知道，宋坚如果脚上一运劲，白奇伟性命难保，因此立即有人上来，先将我的手铐解开，我立即将他们的手枪，一一收起，又将手提机枪，拾了起来，宋坚才搓着双手，退了开来，白奇伟满面通红，站了起来，宋坚道：“奇伟，姜是老的辣！”

   白奇伟道：“若不是我心软，你们早已死了！”

   宋坚“哼”地一声，道：“你不是心软，你是心贪，如今你还有什么话说？”白奇伟直挺挺地站着，一声不出，宋坚道：“你手下人多，我想向你打听一件事情！”

   白奇伟尚未回答，只听得“呜呜”的警车之声，传了过来。不用说，那一定是刚才的枪声，惊动了邻居，有人报了警，警车已经赶到。

   宋坚忙道：“咱们快由后门走！”我连忙将枪械，一齐抛在地上，迅速地和众人一齐，到了后面，又立即掠出了横巷，来到了马路上，宋坚紧紧地靠着白奇伟，其余人，则立即散开，若无其事地向前走去。

