    一二四 

   第四十四章

   万尼亚要到下亚力山德罗夫卡去几天，应当得到总部的批准。

   “你知道，问题不单是去看看女朋友。”他对奥列格说，“我早已计划把组织哥萨克庄子里青年的全部工作都委托她去做。”万尼亚有点忸怩地说。

   但是奥列格对于万尼亚提出的这样正当的理由似乎充耳不闻。

   “你再等一两天。”他说。“可能要另外给你一个任务……不，不，也—也在那边。”奥列格一看万尼亚的脸上露出戒备的神气，就突然咧开嘴笑着说。万尼亚不愿意别人猜出他真实感情的时候，脸上总要露出这副神气。

   最近几天波里娜·盖奥尔吉耶芙娜一再要求奥列格推荐一个聪明的年轻人给刘季柯夫使用。这个年轻人要在克拉斯诺顿到下亚力山德罗夫卡这条专门的路线上做联络员。所以奥列格就想到了万尼亚。

   波里雅阿姨转达刘季柯夫的愿望时，再三强调说：

   “不过要一个头脑非常清楚、非常可靠的。要头脑最清楚和最可靠的……”

   就在万尼亚和奥列格谈话之后的第二天，眼睛近视的万尼亚已经光脚穿着球鞋，头上包着一块扎着四个角的手帕，在不很炎热的阳光下，沿着草原上的村道上路了。路边没有收割的庄稼都是稀稀拉拉的。

   万尼亚整个身心都意识到他的使命的重大，专心致志地在思考他的这个新任务，——而专心致志地思考问题正是眼睛近视的万尼亚在旅行时最显著的特征，——他在草原上走着，经过许多居民点，但是对于一路上碰到的事物几乎都没有注意。

   一个外来的人，——如果会有这样的人，——来到被德国人占领的农村地区，看到展现在他视野里的异常凄惨、截然不同的景象，一定会感到吃惊。他会碰到几十个几百个瓦砾场，那里，原来的大小村庄只剩下一些炉灶的残架和烧焦的木头，还有就是一只孤零零的猫，在烧得半焦、长满野草的台阶上晒太阳。他也会碰到连德国人的足迹都没有到过的庄子，如果不算那些偶然闯进来一两次抢劫财物的德国兵。

   可是也有这样的村庄：那里的德国政权是按照它认为对自己最有利和最方便的形式建立起来的；那里所受的直接的军事抢劫，也就是过路军队进行的抢劫，以及形形色色的野蛮暴行，比起俄罗斯在德国军事占领统治下必然要受到的蹂躏来，在程度上毫无差别；那里德国人的经营可说是表现得最地道的。

   下亚力山德罗夫卡庄正是属于这一类的庄子。克拉娃和她母亲就是在这个庄子里的一个母系的亲戚家里找到安身之处。

   她们投靠的那个哥萨克是母亲的亲兄弟，在德国人来以前，他是集体农庄的一个普通庄员。他既不是工作队长，又不是饲马员，而是一个普通庄员，带着家属参加工作队，在公有的田地里干活，靠劳动日所得和自己园地上的收获过活。

   所以，克拉娃的舅舅伊凡·尼卡诺罗维奇和他全家，从德国人一来，也就不折不扣地遭受到在德国统治时期一个普通农户所必然遭受的痛苦。他们在进攻的德军路过的时候遭受劫掠，凡是被德军看到的牲畜、家畜和存粮都被抢劫一空，那就是说损失惨重，但是还没有被抢得精光，因为世界上没有一个农民能像俄罗斯农民那样，具有那种世代相传的在乱世隐藏财物的经验。

   在军队已经过去、“新秩序”——Ordnung开始建立之后，伊凡·尼卡诺罗维奇和其他的人都得到通知，以前规定给下亚力山德罗夫卡集体农庄永久使用的土地，现在也像全部土地一样将成为德国的财产。但是，“新秩序”——OrdEnung——通过基辅的德国专员的嘴巴说，这片土地（过去费了九牛二虎之力、经历了无数周折才联成一大片的集体农庄的土地），现在将重新划成小块，归每个哥萨克个人使用。但是！这个措施要到所有的哥萨克和农民都有了私人的农具和畜力的时候才能实行。现在他们既不可能有农具和畜力，所以土地仍旧保持原状，不过已经算是德国的财产。为了耕种土地，村庄里应设村长一人，由俄罗斯人担任，但是归德国人指派，——村长已经被派出来，——而农民们必须每十户编成一甲。每甲设甲长一人，由俄罗斯人担任，但是归德国人指派，——甲长也都派出来了。农民靠自己在这块土地上的劳动可以领到一份定量的口粮。为了使农民积极肯干，就得让他们知道，只有现在干活卖力的人，将来才能领到一块土地归个人使用。

   德国政府目前不能供应机械和机械用的燃料，也不能供给马匹，让农民可以在这大片土地上好好地干。农民只好用大镰刀、镰刀和厨刀对付，至于畜力，就得用私人的牛。谁要是舍不得自己的牛，他就很难指望在将来获得归个人使用的土地。虽然这种劳动方式需要的劳动力特别多，可是德国当局不仅不极力把这些劳动力保留在原地，反而想方设法把身体最壮、劳动力最强的那一部分农民赶到德国去。

   由于德国政府目前还统计不出所需肉类、牛奶和鸡蛋的确数，所以第一次先向下亚力山德罗夫卡庄征收下列物品：每五户牛一头，每户猪一头，还要每户土豆五十公斤、鸡蛋二十个和牛奶三百公升。但是！因为可能还要，——这种需要果然经常发生，——所以哥萨克和农民不准为自己食用宰杀牲口和家禽。如果万不得已非要宰猪的话，那也要四户联合起来才能宰一头，同时他们还必须给德国政府交三头猪。

   为了向伊凡·尼卡诺罗维奇家以及他同村的人征收这一切，除甲长和村长之外，还设立了一个以桑德斯特派员为首的区农业指挥部的机构。这位特派员怕热，也像施普利克上尉那样穿着制服和裤衩在大小村庄里巡视，哥萨克妇女一看到他就画十字和吐唾沫，好像看到魔鬼似的。这个区农业指挥部隶属于人员更多的、以格柳克尔特派员为首的州农业指挥部；格柳克尔虽然穿长裤，但是他已经是高高在上，所以不会下乡。而这个州农业指挥部又隶属于以施坦德尔少校为首的农业小组，或是简称“农工组”。这个农业小组已经高到极点，简直没有人看见过它。但是连这个农业小组也不过是以刘德博士为首的第九经济指挥部，或简称“九经部”的一个处。至于这个第九经济指挥部，它一方面属于伏罗希洛夫格勒城的野战司令部，不客气地说，那就是宪兵局，而另一方面，它又属于驻基辅的德国专员下面的国家地产管理总局。

   伊凡·尼卡诺罗维奇以及他同村的人都感到头顶上压着一级比一级高的官衔繁多、说着听不懂的语言、但是又要人供养的二流子和盗贼，每天身受到这批家伙的活动的祸害。他们明白德国法西斯政权非但是野兽的政权，——这是一目了然的，——而且是办事马虎的、盗窃成风的、也可以说是愚蠢的政权。

   那时，伊凡·尼卡诺罗维奇和他同村的人以及附近大大小小村庄（贡多罗夫斯卡雅、达维多夫、马卡罗夫·雅尔等等）的居民，就开始拿出一个有自尊心的哥萨克才会使用、而且应该使用的对付愚蠢政权的办法来对付德国政权，——他们开始蒙骗它。

   蒙骗德国政权的办法，主要表现为：在地里装出干活的样子而并不真正劳动；糟蹋浪费，如果有可能，就“盗窃”自己家里生产的东西；另外就是隐藏牲畜、家禽和粮食。为了便于蒙骗，哥萨克和农民就设法让自己人当甲长和村长。像任何一个野兽的政权一样，德国政权也找到足够的野兽让他们坐在村长的位置上，但是，常言说：“人无千日好”。德国政权派过村长，可是不久村长就不见了，失踪了。

   克拉娃十八岁，这些事她都不关心。她痛苦，只是因为生活变得非常不自由，不能念书，没有女伴，父亲又情况不明。她想念万尼亚，她的美梦做得非常明确具体，——等这一切混乱现象一结束，他们就结婚，他们将生儿育女，他们要带着子女过非常美满的生活，——她就用这样的梦想来排遣生活中的烦恼。

   她还用看书来消磨时光，但是在下亚力山德罗夫卡，书非常难找。她听说新的区政府给庄子里派来一个新的女教师来代替已经疏散了的那一个，她就认为，向这个女教师借书总不是什么不体面的事。

   女教师住在学校里原先那个女教师住的小房间里，据邻居们传说，她使用的还是原来的家具和什物。克拉娃敲了敲门，不等回答，就用一只丰满有力的手把门打开。她走进这个背阴的、窗帘也放下的房间，开始斜着眼打量究竟是谁住在里面。女教师侧面对着克拉娃，弯着腰在用鸡毛掸掸窗台。她回过头来一看，一条弯弯的浓眉突然抬了起来，她猛地向后一退，把身子紧靠着窗台。后来她把身子伸直，重又仔细地打量了一下克拉娃。

   “您……”

   她话没有说完，脸上就露出抱歉的微笑，迎着克拉娃走过来。

   这是一个体态匀称、头发浅黄的妇人，穿着普通的衣服，灰色的眼睛里射出直率、甚至严厉的目光，嘴巴轮廓分明，因此在她脸上不时出现的那种单纯明朗的微笑更显得动人。

