    一六五 

   “拿过去吧，没有什么。”他随便地说了一句又顺着走廊往前走。

   达维多夫知道雷班德跟最高长官很接近，也像所有的“警察”一样巴结他，所以就一言不发地把男孩子的牢房的门打开一道缝，把那张纸片扔了进去。只听得那里齐声哄笑。隔了一会，板壁上响起来了：

   “姑娘们，这不过是你们的想象。我们屋子里的人都挺好……我是瓦西里·庞达烈夫。向妹妹问好……”

   莎霞在枕边拿起母亲给她送牛奶来的玻璃瓶，跑到板壁跟前敲了一阵：

   “瓦西里，你听得见我吗？”

   后来她把瓶底抵着板壁，把嘴唇靠近瓶口唱起哥哥心爱的《苏丽柯》①。

   ①《苏丽柯》是格鲁吉亚诗人崔烈杰里（1840—1915）写的诗。后来广泛流传，成为民歌。

   但是她刚开始唱，全部歌词就勾起令人心酸的关于往事的回忆，她就唱不成声了。李丽亚走到莎霞面前，一面抚摩她的手，一面用温柔平静的声音说：

   “嗳，不要这样……嗳，镇静一些……”

   “我自己也恨这些咸水要流出来。”莎霞神经质地笑着说。

   “斯塔霍维奇！”走廊里响起索里柯夫斯基的沙哑的声音。

   “要开始了……”邬丽亚说。

   “警察”砰地关上门，又上了锁。

   “我们最好别去听它。”李丽亚说，“亲爱的邬丽亚，你知道我喜欢的诗，朗诵一段《恶魔》吧，像从前一样，记得吗？”

   人算得了什么？——他们的生活和劳动算得了什么？

   邬丽亚举起一只手，开始朗诵：

   他们来了，他们还要走过去……

   还存有一线希望——等待公正的裁判：

   它可以宽恕，虽然它会谴责！

   而我的悲哀却永远长留，

   这悲哀，像我的生命一样，永无尽头；

   它在坟墓里也不肯安静！

   有时它像蛇一样表示亲热，

   有时像火焰那样灼人，发出毕剥的响声，

   有时又像巨石紧压着我的思想，——

   就像一座坚不可摧的陵墓

   埋葬着我的幻灭的希望和热情！

   啊，这些诗句在姑娘们的心里引起了多么强烈的震颤，好像对她们说：“这是说的你们，说的是你们的还没有觉醒的强烈的爱和已经幻灭的希望！”

   邬丽亚又朗诵了描述天使带走塔玛拉有罪的灵魂的那几行。东妮亚说：

   “你们看！天使到底来把她救走了。这真是好极啦！”

   “不！”邬丽亚说，眼睛里仍旧带着她朗诵时那样急切的眼神，“不！要是我，我宁愿跟恶魔一起飞走……你们想一想，他居然敢起来反抗上帝！”

   “对啊！我们的民族是谁也征服不了的！”刘勃卡突然说，眼睛里迸射出热情的光辉。“而且像这样的民族世界上难道还找得出第二个吗？谁有这么美好的灵魂？谁能经受得住这么多的痛苦？……也许我们要牺牲，可是我并不怕。是的，我一点都不怕。”刘勃卡怀着使她全身发抖的激情说。“但是我并不甘心……我还要跟他们这些家伙算帐！我还要唱歌，——在这段时期里，在我们的人那边一定编了许多好听的歌曲！你们只要想想看，在德国人统治下过的这六个月简直就像待在坟墓里：没有歌声，没有笑声，只有呻吟，只有血和泪。”刘勃卡激动地说。

   “我们现在偏要唱起来，谁买他们的这些鬼帐！”莎霞高叫了一声，把微黑的纤瘦的手一挥，就唱了起来：

   沿着峡谷和小丘

   师团向前进①……

   姑娘们都从自己坐的地方站起来，团团围住莎霞，随着她唱起来。这合唱的歌声传遍了整个牢狱。姑娘们听见隔壁牢房里的男孩子们也随着她们唱起来。

   牢房的门咚的一声打开了，“警察”脸上带着又恨又怕的神情低声喝道：

   “你们发昏啦？住嘴！”

   这些日子的荣誉，

   永不会淹没，永不会黯淡。

   游击的队伍

   占领着一个个城市……

   ①这是歌颂苏联国内战争时期沃洛恰耶夫卡战役的歌曲《沿着峡谷和小丘》中的歌词。

   “警察”砰的一声关上了门，跑走了。

   不多一会，走廊里传来沉重的脚步声。门口站着勃柳克纳宪兵站长，——他身材高大，滚圆的肚子下垂着，黄脸上眼皮下面发黑的眼泡浮肿着，衣领上面脖子的皮打着一道道的粗褶。他手里冒烟的雪茄在抖动着。

   “各就各位！不许作声！①”这几个字非常尖锐刺耳地从他嘴里冲出来，仿佛他是在开玩具手枪。

   ……斯巴斯克的突击之夜，

   沃洛恰耶夫卡的白天，

   像诱人的火焰……

   姑娘们唱着。

   一群宪兵和“警察”冲进了牢房。隔壁男孩子们的牢房里混战起来。女孩子们都被摔倒在靠板壁的地上。

   惟独刘勃卡一个人留在牢房当中，两只小手叉着腰，充满仇恨的眼睛旁若无人地朝前直瞪着，像舞蹈似的跺着鞋后跟向勃柳克纳直冲过去。

   “啊！这个瘟丫头！”勃柳克纳气呼呼地怒喊着。他用一只大手抓住刘勃卡，几乎把她的胳臂拧断，把她拖出了牢房。

   刘勃卡露出牙齿，猛地低下头来，用牙齿死劲咬住他这只黄皮肤上布满小方格形粗纹的大手。

   “该死！”②勃柳克纳怒吼了一声，另一只手捏成拳头使劲捶刘勃卡的脑袋。但是她咬住他的手死也不放。

   ①原文为德语。

   ②原文为德语。

