    六六 

   "还有这些优美的诗书。"宁胡阏氏兴奋地对单于说："您看，这是我最崇敬的诗人屈原屈大夫的辞赋，这是他著名的《九歌》、《九章》、《离骚》，这些诗篇都是千古之绝唱！"阏氏抬起头，用优美的音调诵读起来："……带长剑兮挟秦弓/首身离兮心不惩/诚既勇兮又以武/终刚强兮不可凌/身既死兮神以灵/魂魄毅兮为鬼雄。又有：……青云衣兮白霓裳/举长矢兮射天狼/操余弧兮反沦降/援北斗兮酌桂浆……又有：路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。"阏氏的面容焕发出光彩，"大单于，臣妾与屈大夫还是同乡呢，我们都生长于那云雾绕缠的巫山峡水，臣妾从幼时起就吟诵着先师的诗文辞赋。"

   大单于喃喃地念着："路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。"

   "这诗句多好，美好的诗词是能修善人的品行，开启人的心灵呢。"阏氏柔声说。

   晚上，小王子走进穹庐，与母亲谈论起长安的事情，他回来这许多天里，母子俩还从未好好叙谈呢。母亲惦念着遥远的中原汉土，急切地想知道有关它的情况。伊屠知牙师告诉母亲自成帝继位后，外戚擅权愈演愈烈，成帝登基后，尊母王政君为皇太后，又秉承太后的意旨，封太后同母弟王凤为大司马大将军、领尚书事，加封五千户。王崇为安成侯，食邑万户。王商、王谭等诸舅都晋爵封侯，大汉朝政几乎全部落入王氏家族之手。

   "那么成帝呢？"宁胡阏氏问，"他是个怎样的帝王？"

   小王子告诉母亲，成帝继位后，太后即下诏广采良家女子以充后宫，成帝终日陶醉于声色狗马，公卿官僚数年不知其所在。他喜欢微行出游，挺身晨夜，与群小相随，鸟集杂会，饮醉吏民之家。有一次，成帝在阳阿主家游乐，看到一绝色歌伎，体态轻盈，舞艺美妙绝伦，即刻诏入宫中，立为婕妤，这歌伎姓赵名飞燕。皇帝又闻其妹艳美，亦诏来入殿。姊妹俩贵倾后宫，左右皇上，在赵氏姊妹的诬陷下，皇后许氏被废，宫中嫔妃凡有产子者，母子俩均被赵氏姊妹一一毒死。宫中阴气荡荡，人心惶惶，宫外亦民心浮动，百姓怨声载道，近几年，大行徭役，重增赋敛，前几朝的与民休息策略已荡然无存，成帝倾天下人力物力，花费巨额金款营造"逍遥宫"、"云雷宫"、"飞行殿"，供他与赵氏姊妹游乐。

   十年之内，两度修陵幕，此间，天怒人怨，洪水地震频频，灾异数见，有年六月的一天，数以万计的青蝇自西飞临未央宫殿中，令百官大惊。同年九月，流星光烛地，长四五丈，委屈蛇形，横贯紫宫，实为不祥之兆。又有江水逆流，河水决堤，流杀人众等等，特别是有年夏四月，一日之内封王氏五兄弟为侯，一时间天降黄雾，迷漫长安。自此之后，文武百官见了王氏子弟，不敢仰视。普天之下的郡国守相，刺史都无不巴结王氏家门。王氏兄弟，有恃无恐，作乱大汉。各地赂的珍玩宝物源源流入其府门，每家姬妾数十人，家仆奴隶数以千百，又大兴土木，房舍楼台水榭花园丽比皇宫。成都侯王商患病，想避暑，借成帝明光宫，又挖穿长安城墙，引沣水流入自己府第中的大池塘，张立羽盖，设置帷幕，行船荡舟，好不快活。曲阳侯王根，骄奢淫逸，花园中的土山渐台，模拟皇宫中的白虎殿修成。红阳侯王立父子，藏匿奸猾亡命之途，所养宾客也为众盗。这些王氏外戚整日斗鸡走狗，比富争艳，竞相奢侈，再加上如此的皇上，使得大汉朝廷一片混乱。

   宁胡阏氏起身走到大帐天窗前，遥看迷蒙的远天，喃喃自语："我的大汉，我的故土，我的家园……"一行清泪滚落腮上。

   伊屠知牙师走到母亲身边，双手扶住她的肩膀，"母亲，您的家园在这里，您已是地道的匈奴人了，这广阔的沃野才是您的土地啊！"

   宁胡阏氏回转过头，以饱含着清亮珠泪的眸子注视着心爱的儿子，"我的孩子，告诉母亲，你在长安都读了哪样的书？"

   伊屠知牙师兴奋地说，他已熟读《史记》、《尚书》、《左传》、《孙吴兵法》、《毛诗》等大汉文化精髓，又拜名士儒生为师，学习《礼》以及一些儒家经典，甚至达到沉精积思、不舍昼夜的程度。

   "母亲！"小王子激动地说："孩儿有如拨开云雾见到了太阳！所有的匈奴男女孩童都该识字读书，刻苦研习，成为渊博精深、能辨善恶、胸怀志向的有识之士，如此，匈奴帝国才能走上文明之途！"

   大单于踱进殿帐，来到阏氏身边，他听到了小王子的话，心想：这也许正是英明的呼韩邪单于的良苦用心，送伊屠知牙师去长安学习不就是他临终前的遗命吗？伟大的单于早已期待着这一天，小王子学成归来引领匈奴人走进崭新的未来。

   哦，是时候了，是小王子伊屠知牙师承继单于之位的时候了。复株累的脑中突然闪过这个慷慨激昂的念头，干吗不将帝国完全交给小王子呢？反正困扰着自己的那堆难题他复株累永远也理不清，他老了，近来已觉到身体常有倦乏之感，把匈奴大胆地交给伊屠知牙师吧！这是伟大的呼韩邪的决定，伟大单于的在天之灵是会帮助他的小王子的！

   这一天，诸王走上议事堂，感到气氛与往日有些不同，大单于端坐在虎皮坐褥上，神情格外肃穆。

   "算起来，我雕陶莫皋为匈奴单于已有十八年了，"单于幽幽开口："草木已绿了十八次，那一年刚刚拱出土壤的小白桦也在世间度过了十八个秋冬，那年产下的小马驹已是高龄的祖父了，而那年的稚嫩小童却出落成非凡神逸之人！"

   诸王注视他，预感到他要说出某件重要的决定。

   "我们的伊屠知牙师，他从长安归来，掌握了文化和文明，他聪明辨析，能知悉遥远的未来，明白事理能深察隐微的事情，他懂得顺从上天的义理，知晓民众的急难。他的渊博和智慧是你们和我远远不能企及的。伊屠知牙师，他正像伟大的呼韩邪单于期望的那样，成为能够引领匈奴帝国走向一个崭新天地的年轻君王。"

   诸王哗然。天父呵！大单于是怎么了？

   "你们不要惊讶，匈奴需要由伊屠知牙师来统领，他的聪慧如天之涵养，他的睿智如神之赐予，我已决定退位，由伊屠知牙师承继匈奴的'撑黎孤涂大单于'"

   "大单于！"诸王情不自禁地叫起来，"您不能退位啊！"

   "您是天所立，只有上天才能让您从单于之位上退下！"

   "大单于，上天还没召唤您，您的筋骨还硬着呢！"

   "不错，我还没老，我的手臂还擒得动猛兽，我举起长弓还能射中高飞的猛禽，但是，这里，"单于指着自己的脑袋，"这里却已不行了，治理国家靠的不是君王的臂力，而是他的头脑。我雕陶莫皋没有博大的智慧，深广的学识，不知该引领大匈奴帝国向着何处去。"

   "不不！大单于，您何以这样贬低自己？您继位以来的十八年，匈奴牛马布野，边塞和平安宁，民众衣食无忧，您是匈奴人爱戴的君王呵！"

   "大单于，伊屠知牙师从中原汉土学会了些匈奴人陌生的新曲调，回来唧唧喳喳地唱给您听，他所说的一切完全不适合匈奴，天父在上，若把帝国交给他，谁知道他会弄成什么样子！"

