    一七 

   这时，光平突然想恶作剧一下。然后，对着电话回答：“对啊。”对方似乎松了一口气。

   不一会儿，广美赶到了光平家。她用力敲门，光平一打开门，看到她脸色苍白，双眼布满血丝站在门口。

   “你没事吧？”她问话时的声音发抖。

   “嗯……对啊。”

   “你要躺着啦。”

   广美走进房间，立刻帮他铺被子。“我打电话去餐厅，老板说你头痛在家休息……”

   “喔，我骗老板的。”

   光平对着广美的背影说，她的手停了下来，回头看着他：“骗他的？”

   “对，因为我不想去上班，所以就装病。”

   下一刻，光平觉得左脸颊被打了一下。脸颊发麻，随即开始发烫。看广美的样子，她似乎甩了自己一巴掌。

   她布满血丝的眼中流下了眼泪，一脸后悔地咬着下唇，“对不起。”她微微张开嘴，轻声嘀咕道。

   “是我自己误会了……对不起。”

   光平当场瘫坐在地上。比起挨打，她的眼泪更让他震惊。

   “对不起，是我不好，”他说：“我对‘穆尔格’的人说谎，就是希望你误会。我猜你知道我打电话给你，或许会打电话去餐厅，就会知道我今天没上班，可能会来看我……”

   对不起。光平连声道歉，然后垂头丧气，双手放在腿上，更小声地说：“我只是……想见到你。”

   时间静静地流逝。光平没有勇气抬头，一动也不动。眼前的影子也没有动静，光平知道她也愣在原地，低头看着自己。

   她的影子终于动了，当光平发现时，她的手已经放在他的肩上。在平交道时闻到的香味掠过他的鼻子。

   “只要你开口，我随时会来见你。”

   光平抬起头。广美没有擦拭泪水，注视着他。光平觉得她似乎下了甚么决心。

   “所以……下次不要再说谎了。”

   光平有一种冲动，很想放声大叫。他松开在腿上握紧的拳头，不假思索地抱紧广美的身体。她轻轻叫了一声，但没有抵抗。光平紧紧抱着她，她的手也抱住了他的背。

   光平闭上眼睛，听着她的呼吸和心跳，两者的节奏都有点乱，彷佛汹涌的海浪，她富有弹性的身体也随着海浪在他的臂腕中起伏。

   他联想到浮在秋天海面上的海滩球。他不知道为甚么是秋天的大海。

   光平想要说甚么，但闭上了嘴。他希望这一刻永远持续。

   之后，光平开始在“青木”打工。理由很简单，因为他请假多日，被那家餐厅的老板开除了，广美介绍他到“青木”打工。

   “穆尔格”的客人知道光平和广美的关系，但并没有多说甚么，也许是因为他们对姊弟恋比较宽容。

   他们从来没有提过“同居”这两个字。光平没有提这件事，是不希望依赖广美，至于广美为甚么没有说，光平猜想应该是她为自己的将来着想。

   他们开始了这种奇特的情侣关系。

   三十岁的女人和二十三岁的男人的恋爱，必须作好无法完全理解对方世界的心理准备，保持一种微妙的平衡。

   之前，光平没有千方百计想要了解广美的过去和现在的一部份——比方说，星期二的秘密——也是因为重视这种平衡。

   因此——

   当光平想要了解广美的一切时，她已经不在人世这件事，只能说是充满讽刺的命运。

   这种状态就像坏掉的天秤。

   2

   鲜血染红了胸前，胸口插了一把刀。她双眼看着天空，无法回答光平的呼唤。

   但是——

   广美的身体很温暖。

   温暖得令人难以置信——

   朦胧的意识中，光平知道有人搬走了广美的身体，他想把广美抢回来，有人从身后按住了他。那个人的力气很大，大声在他的耳边咆哮着。光平不知道他说甚么，只感受到剧烈的疼痛，好像有木桩敲进了他的脑髓。

   当光平回过神时，发现自己坐在椅子上。头痛已经消失，但周围的杂音很吵。

   “你的眼神终于聚焦了。”

   坐在光平面前的是刑警上村。两个人之间有一张老旧的桌子，桌上的烟灰缸里有好几个烟蒂，似乎在显示经过了多少时间。上村嘴里仍然叼着烟。

   光平刚才并没有昏迷，只是身心无法合而为一。虽然图像进入了眼睛，声音也传入了耳朵，他的意识却无法加以辨识。证明他没有昏迷的最佳证据，就是他可以回想起自己为甚么在这里。他沿着楼梯从六楼的命案现场走下楼，来到这里一楼的管理员室，只是他走路时好像梦游者般无力。

   “没问题了吗？”

   上村在烟灰缸内按熄了不知道第几支烟，光平抬头看着刑警凝重的脸，代替了他的疑问。

   “我想要向你了解发现尸体时的情况，”刑警说，“和上次一样。”

   光平想了一下，终于了解“上次”是指发现松木尸体的时候。他这才想起这是他第二次遇见这种情况。

   他默不作声，刑警又叼了一支烟，也许他觉得需要花费一点时间。为了证明没有这个必要，光平深呼吸后，开口问：“要从哪里开始说？”没想到说话的声音很大，连他自己也有点意外。

   刑警把叼在嘴上的烟放回了烟盒。“首先，你是几点到这里的？”

   光平费力地整理混乱的记忆后回答：“七点二十分。”他走到公寓门口时，刚好看了手表。

   “来到这里之后呢？”

   “来到这里之后……我按了电梯，但电梯一直不下楼，我就走楼梯了。”

   “等一下。”

   光平准备继续往下说时，刑警伸出右手制止了他。“你来的时候，电梯在几楼？”

   问得真详细。光平心想。

   “我在公寓门口听到电梯抵达的铃声，所以应该到了一楼，但我没有赶上。”

   “你有看到电梯内的情况吗？”

   “没有，我走到电梯前时，电梯门已经关了。”

   “电梯到一楼时，有没有人走出电梯？也就是说，你有没有遇到甚么人？”

   “走出电梯……？”

