    二四 

   “不知道。我曾经问过她，但她没告诉我。”

   光平心想，也许她昨天打算告诉自己。他在星期二发现了“绣球花”的小册子，或许让她下了决心，所以，她打算两个人庆祝生日。

   ——然后，她打算提出分手……

   我最美好的日子已经结束了——光平想起被她的鲜血染红的秋水仙的花语。

   “你有甚么打算？”悦子问。

   “嗯，”光平翻着小册子回答：“我想去这个学校看看。”

   “你觉得和杀姊姊的凶手有关吗？”

   “不，”他摇了摇头，“我并没有明确的想法。”

   在有关广美的事上，没有任何一点是明确的。

   “电梯杀手照理说是随机杀人。”

   “对啊。”

   光平无法接受广美成为这种变态杀人凶手的刀下亡魂，他希望她是因为某个有价值的原因才会遭到杀害。

   “我只是想去看看而已，我对她几乎一无所知，甚至不知道她有你这个妹妹，所以，我只是想去了解属于她的一部份生活。”

   “原来是这样。”

   悦子站了起来，在厨房为他泡咖啡，咖啡从滤纸中飘出香味。

   “我也要一起去。”

   悦子端咖啡过来时说，“我之前就对姊姊的秘密很有兴趣，我去没问题吧”？

   “是没有问题……你说之前就有兴趣是甚么意思？”

   “因为她有很多秘密，”悦子说，“为甚么看起来总是那么年轻，我也不了解她为甚么突然放弃成为钢琴家的梦想。”

   “姑且不谈她的美貌问题，弹钢琴的事，我之前曾经问过她，她说因为手太小，所以只好放弃了。”

   光平回想起广美在他面前摊开手掌时的情景。

   “一点都不小。”悦子有点生气地说，好像光平说了甚么失礼的话，“也许在你眼中觉得有点小，但对女人的手来说，绝对不算小，是因为有其它的原因。”

   “你也不知道原因吗？”

   “不知道。只是姊姊在放弃钢琴前，曾经发生了一件事。”

   “甚么事？”

   “有一个钢琴比赛，而且是很有名的比赛，姊姊也参加了，但姊姊最后还是无法演奏。”

   “发生了甚么意外吗？”

   “不是，姊姊已经上台走到钢琴前准备演奏了，而且坐在椅子上，也放好了乐谱，但她没有演奏。”

   “为甚么？”

   “不知道，”悦子摇摇头，“我和爸爸，还有观众都静静地等待，姊姊就是不弹。最后，观众开始窃窃私语，她就逃走了。”

   “是喔。”

   光平从来没有去观赏过类似的比赛，很难想象是怎样的状况，只能想象音乐会时，歌手消失的状态。他曾经去听过音乐会。

   “她可能陷入了恐慌。”光平说。

   “当然啊，”悦子说话时很用力，“当时引发了很大的风波，相关单位还说要追究责任甚么的。那次之后，姊姊就没有弹过钢琴。”

   “为甚么会这样？”

   “不知道，所以我才说是秘密。”

   “是吗……”

   光平把桌子当成是钢琴，做出弹琴的动作。她当时到底发生了甚么事？

   “那次之后，她就变了，虽然我说不出她哪里变了，只觉得她变了。”

   悦子出声地喝着黑咖啡。

   光平走去客厅，来到擦得一尘不染的钢琴旁，缓缓打开很有份量的琴盖。和上次一样，立刻闻到木头的味道。

   ——尘封的钢琴、绣球花学园、平交道……

   光平觉得这也许是一幅拼图，这些事彼此之间可能有某种关联，只要填补空白的部份，就可以掌握整体的状况。

   他伸出食指敲打键盘，房间内响起悠扬的声音。

   很有戏剧性的声音。

   “刑警有没有来找你？”

   光平回到桌子旁，喝着悦子为他泡的咖啡时问。

   “有啊，”她一脸无趣地说，“来问我姊姊有没有日记或相簿，我说没有，他们就沉着脸走了。”

   “你有没有问刑警叫甚么名字？”

   她微微偏着头：“好像是叫上村……甚么的。”

   “原来是上村……”

   “刑警怎么了吗？”

   “他也来找我了，但是，还有一个刑警比上村更恶劣，不说自己叫甚么名字，眼神也很凶，还擅自闯进我家里。”

   “擅自闯进你家吗？”悦子有点惊讶。

   “他擅自开了门锁进门，”光平又重复了一遍，“而且……对了，他提到广美时，很亲热地叫她‘广美’。”

   “广美……”

   悦子重复着，似乎在感受其中的意义，然后张大了嘴。光平以为她要打呵欠，但并不是。和广美很像的大眼睛也瞪得更大了。

   “一定是香月先生。”她说。

   “香月先生？”

   “他是我爸爸的学生，姊姊没有告诉你，我爸爸以前是高中老师吗？我爸爸以前很照顾他，我好像听说他当了警察。”

   “这就对了。”

   眼前太多疑问让人心烦了，至少有一个疑问找到了答案，光平的心情也稍微放松了。“可能想要回报吧，难怪他这么卖力。”

   “但是，”悦子看着半空，似乎在回想甚么，最后把目光固定在光平面前，“你们是情敌。”

   “情敌？”

   “对，”她嘟着嘴，“爸爸还活着的时候，他曾经上门求婚，当然是希望姊姊嫁给他。”

   “是喔……”

   光平不知道这种时候该表达甚么感想。

   “姊姊也很喜欢香月先生。”

   “……”

   “但是，姊姊拒绝了他，我和爸爸都很惊讶。”

