    三二 

   “没有甚么特别的内容，都是很稀松平常的事，以科学杂志的创刊号来说，似乎太粗糙了。”

   说完，他把杂志交还给光平。“是喔。”光平有点泄气地接了过来。

   既然计算机专家这么说，应该错不了。光平心想，松木应该只是因为上面刊登了计算机的相关内容，所以他才产生了兴趣，然后，随手把杂志拿给广美看。

   ——“你看，这上面有计算机相关的有趣报导，我以前就是做这种工作。”

   光平想象着松木把杂志拿给广美看的情景，觉得这样的解释似乎比较合理。

   “你为甚么问我这些？”

   友人把口香糖放进嘴里问。

   “嗯，只是想知道一下。”

   光平含糊其词。“是喔。”友人也就没有再多问。不会追根究柢也是他的优点之一，可能他也没有兴趣知道。

   “你找到适合自己的职业了吗？”友人问他。

   “还没有，一直举棋不定。”光平回答。

   “你之前说，讨厌当制造业的上班族。”

   “也不能说是讨厌，”光平抓了抓下巴，“只是没有理由非做这一行不可，当初我也不是带着这种决心来读大学的。”

   友人咬着口香糖笑了起来，“有几个人是带着决心来读大学的？你只要去问一下那些考生，进大学后，他们想做甚么，他们会告诉你是打网球、滑雪、潜水，喔，还有出国旅行。在大学期间没有学到任何知识，只准备了一副当社会一份子的假面具就去找工作。他们挑选公司的条件，就是要休假多，离喝酒的地方近一点。”

   “所以你要我去找工作吗？”

   “完全相反，”他说：“我想说的是，你没有选择这种腐败的人生是正确的，这种人即使进了公司，在工作上也不可能有出色的表现，最多只是忠实地完成上司的指示。这种人现在或许还可以生存，但很快就会遭到淘汰。如果只是忠实地执行指示，谁都无法和计算机相比。不光是这样，那些无知的老百姓都觉得机械只能取代体力工作，但在不久的将来，计算机将进入脑力工作的领域。判断、推理、想象——无所不能，而且，计算机不会累，不会抱怨，也不会偷懒，那些消极的人只会变成绊脚石而已。”

   光平感到不寒而栗。“以后可以完全靠机器吗？”

   友人笑着摇摇头，“机器出自人类之手，但不如机器的人会被淘汰，这个社会将由优秀的人和优秀的计算机来营运。”

   然后，他又补充说：“不过，还不会那么快啦。”似乎想要安慰光平。

   “我会努力选择无法被计算机取代的工作。”

   光平说，但友人微微皱了皱眉头，缓缓开了口。

   “我觉得不是工作内容，而是选择一条可以产生自信的路，即使再优秀的计算机也无法取代自己的自信。”

   “自信……吗？”

   “对，自信。”

   光平看着友人的脸，觉得他的脸上充满自信。

   2

   离开大学，回到了“青木”，光平和以前一样负责撞球场的收银台。无论在广美死前或是死后，他的工作内容都没有改变。

   今天的客人也只有按自定规则打落袋撞球的学生而已，球不时从球台蹦出来，但光平最近很少去管他们。

   他坐在收款机前，摊开笔记本。上面胡乱写着既不像是涂鸦，也不像是笔记的图形和文字，记录了光平对广美遇害现场难以理解的状况——也就是密室的想法。只要一有空，他就开始挑战这个谜题。

   那天的状况整理如下。

   光平来到公寓入口时，听到电梯抵达一楼的声音，他慌忙走到电梯厅，电梯已经上楼了。之后，电梯分别停在三楼和六楼，光平沿着楼梯走到三楼，但当他打算走向三楼的走廊时，听到楼上传来惊叫声，他顺着楼梯冲上六楼，发现了广美的尸体。电梯一直停在六楼。

   ——如同刑警香月所说的，如果广美走进了他差一步就能赶上的电梯……

   凶手的行动有两种可能。一是和她一起从一楼搭电梯，或是在三楼时走进电梯。广美应该打算回自己的家，不会去六楼，所以，凶手不可能在六楼上电梯。

   ——如果广美因为某种原因在三楼搭了电梯呢？电梯分别停在一楼、三楼和六楼，代表她是从三楼去了六楼……

   如果是这样，凶手就可能在三楼或是六楼进了电梯，但这也一样，光平阻挡了凶手逃走的路径。

   ——上楼的时候，他清楚看到了各个楼层的走廊，没有人躲在走廊上，在楼梯间当然也没有遇见任何人……

   唯一的可能，就是自己疏忽了甚么重大的细节，那不是物理条件上的疏忽，而是心理上的疏忽。

   ——今天又到此为止了。

   光平阖上笔记本，伸了一个懒腰。今天又到此为止——昨天和前天也都是抱着相同的心情结束分析。

   他走到窗边，看着楼下的街道。松木经常站在那里看着街上。对面的理发店改装得好像时尚酒吧，装潢已经完工，似乎就等择期重新开张了。

   光平突然思考松木为甚么来到这里。据光平所知——虽然他对松木几乎一无所知——他似乎并没有非来这里的理由。

   因为想在“青木”打工？如果他想在撞球场工作，或许不无可能。

   “不……”光平忍不住出声否定了自己的假设。

   不可能。光平曾经听老板提过松木来这里时的情况，他不知道在哪里撕下一张征人广告来到店里，代表他是来这里之后，才决定在“青木”工作。

   那他为甚么来这里？

   这是之前从来没有思考过的疑问。松木之前为甚么辞去电子公司的工作也令人匪夷所思，他为甚么选择这里展开他的第二人生，更令人猜不透。

   ——也许这个问题背后隐藏了命案的关键。

   光平对着玻璃窗吹气，用指尖在起雾的窗户上写了一个问号。

   这天快下班时，沙绪里来到三楼。因为她很少来撞球场，所以光平有点惊讶。平时她如果有事，都会使用专用的对讲机联络。

   “我有事想要拜托你。”

   她看着正在收银台算帐的光平的手说。今天白天参加了葬礼，所以她穿了黑色毛衣，迷你裙也是黑色，还穿了一双黑色丝袜。

   “甚么事？”光平抬起头。

