    四一 

   两个人互瞪了几秒。

   最后，香月打破了沉默。他轻笑了一下，终于放下了撞球杆。光平吐了一口气。

   “我听悦子说了，你很顽固。”

   “你真搞不懂，”光平把嘴里的口水咽下去后对香月说：“我知道的事，悦子基本上也都知道，你为甚么不去问她？”

   “我想听你说。”

   刑警自得其乐地说完，拉开盖在旁边球桌上的防尘套，“怎么样？要不要和我比试一下？可以用你最擅长的玩法比赛。”

   “然后呢？”光平问。

   “如果我赢，你就要回答我的问题，要如实地回答，当然，我也可以回答你几个问题。”

   “如果我赢了呢？”

   “那我就悉随尊便。”

   “如果我赢了，你要把你掌握的情况全都告诉我，怎么样？”

   刑警摸着撞球杆想了一下，很快点头说：“没问题。撞球费怎么算？”

   “输的人付钱。”

   “太好了。”

   刑警开心地笑了起来。

   他们决定比赛落袋撞球的14-1玩法。

   落袋撞球使用标上一到十五号的子球和一个母球进行比赛，选手用母球击中号码球，使子球落入撞球桌边缘的洞（共有六个，以下称为球袋），子球上的数字就成为选手的得分分数。

   但是，选手必须从一号球开始依次打进十五颗球，基本上由两方轮流进行，一旦得分，就可以继续出杆。

   其次是14-1的玩法。选手必须在出杆前指定打哪一颗球，进哪一个球袋，当指定的球进入指定的球袋，才可以顺利得分。也就是，几乎不可能因为幸运得分。

   平时在玩的时候通常不会制定这么难的规则，不需要指定哪一个球进哪一个袋，即使因为巧合落袋，也可以得分。只有正式比赛会使用14-1规则。

   谁先达到一百二十分就赢得了比赛。

   光平挑选好撞球杆，比赛就开始了。他选择了平时经常用的球杆，光是这一点，应该就相当有利。

   “谁先开球？”光平问。

   “比球。”刑警毫不犹豫地回答：“用正式的比球方式。”

   “正式的……”

   光平拿出白色的母球和黄色的一号球放在桌上。

   比球是决定选手先攻还是后攻的开球权方式，将球放在桌前，两人同时出杆。球撞到对面的颗星后会弹回来，停下的位置更靠近这一侧颗星的人获胜。通常都是赢者先攻。

   比球结果由香月先攻，虽然只有些微之差，但光平缩手成为他的败因。他发现自己相当紧张。

   将十五颗球排成三角形，用最先打一号球的方式开球。香月微微压低身体准备开球，左手的食指和大拇指做成支撑球杆的架桥。

   香月的撞击动作很漂亮，球杆一直线击出，完全没有左右晃动，延伸动作也完美无缺。撞击的白色母球几乎正中一号球的中心，随着激烈的撞击声，完全破坏了原来的三角形。

   子球有一号球到十五号球总共十五颗，全部落袋是一百二十分，但很少会发生一百二十比零的情况，因此，必须排两次球。这种排子球的状态称为排球。

   目前进入了重排，第一次排球的比赛中，光平保持些微领先，但得分内容并不理想。香月在前半段犯了一个单纯的失误，光平利用这个机会连续得分。在后半段时，香月巧妙地打安全球——不以得分为目的，而是让对手在下一杆时没有进球机会——光平努力想要克服他的安全球，但因为球没有碰到颗星而犯规。因为在打安全球时，必须有其中一颗球碰触到颗星，结果这个犯规成为致命伤，被香月一口气迎头赶上。

   重排后，在五号球之前都很顺利。因为开球的状态不理想，将子球击落袋后，母球无法回到有利于瞄准下一球的理想位置。因此，双方都很小心谨慎地观察对方的出杆情况。比方说，香月在遇到四号球可以轻易入袋的状态时，先指定“安全球”后，才将四号球打入袋。由于他先叫了“安全球”，所以，即使落袋，也不计得分，四号球会放回桌上的脚点位置。这属于高度的技巧，不计较眼前的得分，而是以大局的情势为重。

   轮到光平击球，准备打六号球时，出现了分歧点。

   六号球位在角落球袋的前方，以目前母球所在的位置，让六号球落袋很简单，但问题在于下一个七号球。

   七号球位在侧球袋前面，因此，如果击中六号球落袋，母球可以来到七号球的附近静止，对下一次击球就相当有利，问题是十四号球挡在七号球前面，如果母球所停的位置不佳，很可能会被十四号球挡住，很难瞄准七号球。

   ——如果母球击中六号球后把十四号球撞开，就更容易瞄准七号球，对之后的局面也相当有利。

   光平瞥了香月一眼。这位刑警正用巧克涂着皮头，观察着各球的位置。当他和光平视线交会时，意味深长地露齿一笑。

   我要领教一下你的本事——他似乎在这么说。

   “六号球，右侧角落球袋。”

   光平拿起撞球杆。为了让母球在撞到子球后用力弹回来，必须使用拉杆的方式，使球逆向回旋。

   ——但是……

   当他出杆时，他的内心迟疑了一下，结果，母球撞击六号球落袋后，以锐角弹了回来。然而，回弹时没有速度，回旋不充足。

   ——惨了。

   母球没有碰到十四号球，而且形成了最糟糕的局面，十四号球夹在中间，和母球、七号球形成了一直线。

   他在下一次出杆时发生了失误，无法成功地藉由撞击颗星后反弹，击中七号球。

   刑警轻快地叫了一声：“好，七号球，我要打你没有打中的角落球袋。”

   他轻而易举地把球打入袋，母球也回到了绝佳的位置。

   “八号，这一侧的球袋。”

   母球击中八号球后，撞到了颗星，回到了撞球桌中央。

   “喔，回来了。”他说道。光平以为他在说母球，在他把九号球打入袋后，嘀咕了一句：“太好了，太好了，回来了。”光平才知道刚才是自己会错了意。因为那一次撞击时，他采取了母球不会“回来”的推杆。

   感觉回来了——刑警似乎是说这个意思。

