    七一 

   光平问了她明天婚礼的时间，电话彼端传来纯子的笑声。

   “不是甚么隆重的婚礼，我和他都不年轻了，只想简单办一下，时间也没有很明确，都很随兴啦。”

   然后，她告诉了光平明天大致的安排。除夕举行婚礼本身就很特殊，光平也觉得没必要严格规定时间。

   “好，那我会准时到。”

   “不用想得很严肃。”

   “嗯……对了，妈妈桑。”

   正准备挂电话时，光平叫了一声，“甚么事？”电话中传来纯子困惑的声音。

   “……”

   “怎么了？”

   “……不，”光平吞吐起来，“没事。本来想对你说恭喜，但还是留到明天再说好了。”

   “是吗？谢谢，那就期待明天啰。”

   她的声音洋温着幸福。

   挂上电话后，光平仍然在原地发呆。

   “怎么了？”

   悦子在一旁问他。“你的表情好像考试考了不及格。”

   “考试？”光平反问后，贬了眨眼说：“不，没事。”然后把纯子告诉他的婚礼安排告诉了悦子。

   “是喔……”

   她讶异地抬头看着他的脸说：“好吧，算了。你要不要来我家？我想烤松饼。”

   “松饼？”

   “你不觉得加大量鲜奶油会很好吃吗？”

   “不，”光平摇了摇头，“今天不去了，我回家还有事。”

   “是吗？”

   她纳闷地看着他的脸，“要回家想事情吗？”

   “差不多吧。”光平回答。

   她没有继续追问，笑了笑，露出雪白的牙齿说：“好，那明天见。”

   “明天见。”光平也说。

   和悦子道别后，光平故意绕远路回家，开始思考未来的打算。

   他可以感受到混浊的记忆缓缓流向一个方向，他成功地隐约看到了记忆流动的方向。这个世界上有些事明明不愿意去想，却还是忍不住会想，就像这起命案的始末，他的脑筋格外清晰，简直就像在和他作对。

   ——原来……是这么一回事。

   当他回到公寓时，一个想法在他的脑海中已然成形。这个想法既沉重，又黑暗，让他忍不住双腿发软，瘫坐在地上。事实上，他在走上公寓的楼梯时，如果不抓住栏杆，就无法走上楼。他很想一回到家里就大口喝啤酒，然后一觉睡得死沉。

   然而，当他看到自己房间门口站了一个人影时，知道这个心愿无法实现。他停下脚步，等待对方开口。

   “我有事找你。”佐伯良江说。她的声音微微发抖，但语气很坚定，不容别人拒绝。

   光平默默点头。不知道为甚么，他对佐伯良江突然现身并不感到惊讶，也许内心深处早已有了预感。

   ——也许说是心理准备比预感更正确。

   他内心这么想。

   “是很重要的事，”她说，“我想和你谈谈加藤佐知子——我女儿的事。”

   6

   教堂所在的住宅区，建造得像棋盘般整齐，环境十分闲静，很少有车辆经过，不时看到一些树木。这里看不到高楼和超市这类粗俗的建筑物，应该是受到相关法令的限制。多亏了这些法令限制，小房子屋檐下的花盆都可以平等地享受到冬日的阳光。

   光平穿了之前为求职面试而买的西装，来到教堂前，动作生硬地拉了拉袖子，看了一眼手表。数字手表显示目前是下午三点半。还有三十分钟的时间。

   教堂周围是一片红砖围墙，不知道哪里传来弹钢琴的声音，但不是教堂内传出来的。在这种高级住宅区，可能哪一户人家有钢琴。

   走进大门，是一个广场，广场的一部份是小庭园。草皮上放着擦了白色油漆的长椅，旧学生街常见的老面孔围着长椅谈笑聊天。不远处还有几个人，应该是斋藤邀请的宾客。

   “这么晚才来。”

   时田看到光平慢慢走来，向他打招呼。他穿着和参加广美葬礼时相同的礼服，只有领带的颜色不一样。

   “时间还早啊。”光平反驳道。

   “参加这种场合，就是要提早来，耐心等新人出现。”

   听到书店老板的话，旁边几个人都笑了起来。

   光平四处张望，悦子还没到。

   “要不要去看妈妈桑的婚纱？听说很漂亮。”

   和往常一样穿着黑色迷你裙的沙绪里抓着光平的手臂问。虽然她看起来像个叛逆女孩，但这个年纪的女孩还是对婚纱很有兴趣。

   “沙绪里，你没去滑雪吗？”光平问。

   “那种人，才不想和他一起去。”她若无其事地说：“滑雪只是幌子，他只想和我上床。虽然这也无妨，但我讨厌他把话说得太露骨。”

   走进教堂，左侧有一道小门，上面贴了一张纸，写着“新娘休息室”。右侧也有一道门，应该是新郎休息室吧。

   “我还是不要去看比较好。”

   沙绪里伸手想要敲门，光平拉住她的手说。沙绪里意外地回头看着他。

   “为甚么？你有甚么好害羞的？”

   “我不是害羞，”光平说：“只是现在不想见到新娘。”

   沙绪里原本想开玩笑，但抬头看着光平时，突然露出不安的僵硬表情。

   “光平……你的表情为甚么这么可怕？”

   光平惊讶地看着她的眼睛。“我的表情很可怕？”

   “对，你的表情超可怕的，好像准备去杀人。”

   他忍不住用右手摸着自己的脸，心想，沙绪里可能说对了。

