    七三 

   “不，我只是想请教一下这个问题。”

   光平走出了休息室，斋藤也没有叫住他。

   “我搞不懂你的目的。”

   走出新郎休息室时，悦子在光平的耳边说。“你到底有甚么目的？如果你不说，我完全搞不懂。”

   “我马上就会告诉你。”

   光平用下巴指了指对面的门。

   悦子正想要说甚么，对面的门突然打开了，沙绪里从里面走了出来，她刚才似乎在参观纯子的婚纱。她一看到光平，意外地瞪大眼睛。

   “你怎么了？你还是想来看一下？”沙绪里看着光平说。

   “机会难得啊，”他说，“还有谁在里面？”

   “没有，只有妈妈桑一个人。她好像很紧张，你去鼓励她一下。”

   “是吗……啊，沙绪里。”

   她正想离开，光平叫住了她，“我的表情还是很可怕吗？”

   沙绪里一脸严肃地观察着他的表情后说：“不会，没问题。”

   “太好了。”光平笑着回答。

   打开门，放在墙上架子上的铜制马车模型立刻映入眼帘。虽然这个木造的房间有点老旧，但打扫得很干净，地上铺着胭脂色的地毯，放在角落的桌子也是手工制作的，似乎已经有相当的年分了。

   墙上设计了镶嵌玻璃的窗户，冬天的阳光洒进屋内。身穿白纱的纯子背对着窗户，静静地坐在那里。光平他们走进休息室时，她抬起了头，眼前的景象宛如一幅油画。

   悦子先走到她面前，呼吸了一下后，对纯子说：“纯子姊，你好美。”纯子的嘴唇露出笑容。

   “真难为情，但是谢谢你。”

   “真的很漂亮，”光平也在悦子身后说，“真希望广美可以看到。”

   纯子微微低着头，小声地再度说了声：“谢谢。”

   “但是，妈妈桑，”光平努力克制着内心涌起的情绪说：“但我无法对你说恭喜。”

   纯子很不自然地收起了笑容，然后问光平：“为甚么？”她的声音微微发抖。

   “因为……”

   光平舔了舔嘴唇，让呼吸平静下来。因为无论说甚么，听起来都像是可悲的呻吟。

   他终于下决心开了口。

   “我不想恭喜你。警察很快就来了，因为你是杀害堀江园长的凶手……”

   7

   纯子好一阵子都没有反应，旁人无法分辨她是一下子无法理解光平说的话，还是在思考该怎么回答。然后，她缓缓地偏着头。

   “为甚么？”她问。她化了妆的白皙脸庞微微偏着，宛如古董人偶。

   “我们并没有积极调查杀害堀江园长的凶手。”

   光平努力克制着内心的感情说。

   纯子的眼睛化着浓妆，所以光平无法解读她的感情。她用漠无表情的双眼看着他的嘴。

   “刚开始，”光平瞥了一眼悦子，“是因为我们想知道广美的秘密。”

   “广美的秘密？”纯子重复一遍，似乎听不懂这句话。

   “我们发现，广美每个月都去扫墓，”他说，“但并不是去扫有村家的墓。我们经过各方的调查，发现她是去扫六年前读过绣球花学园加藤佐知子的墓。”

   纯子似乎又重复了一遍“加藤佐知子”这个名字，但声音太小了，根本听不到。

   “于是，我们向学园的职员打听了这个小女孩的情况，得知她在一场车祸中，头部受到外伤，造成了一种脑性麻痹。那个女孩在学园读了一年多就死了，死因也是车祸引起的后遗症。我们问了职员那起车祸的事。”

   光平回想起悦子和职员通完电话后的神情，她的脸色苍白，表情僵硬。

   “车主肇事逃逸，”光平说，“八年前，当时三岁的加藤佐知子在路旁玩的时候，被经过的车辆撞到，头部受了重伤。发现时已经为时太晚，她也因此陷入了更深的悲剧。”

   这就是悦子从电话中听到的内容。

   “广美就是去为承受了这种悲剧命运的少女扫墓，珍藏了那名少女写下作文的小册子，也去她曾经就读的学园帮忙。广美为甚么要这么做？只有一个理由可以合理解释这件事，那就是广美造成了那起车祸。”

   “但是，”悦子用平静的声音插了嘴，“这太不合理了，因为，我姊姊根本不会开车。所以，到底是谁开的车。”

   “你的意思是……是我开的车？”

   纯子问。光平屏住呼吸，悦子移开了视线。没有人说话，沉默支配了小房间。

   “但是，”悦子打破了寂静，“姊姊为这件事感到自责，所以，始终无法忘记少女的事，试着用各种方式补偿。”

   她打开手提包，从里面拿出一张折得很小的纸。

   “这是车祸当天的报纸，”悦子说，“当绣球花学园的人告诉我车祸发生地点时，我立刻想到了一件事。车祸地点就在姊姊最后一次去参加钢琴比赛的会场附近，所以我猜想，会不会是你们开车去会场的途中，撞到了那个女孩。”

   “没想到她真的猜中了。”光平说。

   悦子深深地点头，“我去图书馆，查了钢琴比赛翌日的报纸，果然发现了车祸的相关报导——纯子姊。”

   听到悦子叫自己的名字，纯子的身体抖了一下。

   悦子继续说道：

   “我至今仍然清楚记得那次比赛的事，那天，姊姊因为临时有状况，所以搭了你的车子，在比赛开始前才走进会场……我猜想姊姊应该要求你开快一点，你为了姊姊，在小路上开快车，结果就引发了车祸。”

   纯子没有回答。她的不回答就是回答。

   “只要回想之后的事，就知道姊姊当时受到了多大的震撼。她走上舞台后，无法弹出任何一首曲子。如果几分钟前，自己坐的车子撞到了小孩子，而且是因为自己的原因造成了车祸，她当然弹不出来。”

   悦子轻轻吐了一口气，“那次之后，她就放弃了钢琴，我猜想她也不敢奢求幸福。”

   她看着光平，似乎在说，之后就交给你了。

   光平吞了一口口水。

   “不知道是幸运还是不幸，那起车祸没有查出肇事者，但广美为此懊恼不已。她在某个场合得知那名少女在‘绣球花学园’，而且在六年前死了。”

   纯子听光平说话时，泛泪的双眼看向空中。她脸色苍白，却没有对悦子和光平的话感到惊讶，只是默默地观察着事态的发展——至少光平这么觉得。

