    一七 

   我在谭中校的办公室中，和那六位女军官又交谈了片刻，使我对整件事的来龙去脉，知道得更清楚。她们六个人，将彩虹的来信，送进计算机去，又将计算机的覆信，寄给彩虹，以此为乐，那自然是一种十分无聊的行动。

   但是值得原谅的是，她们的确未曾想到，事情会有那样严重的后果。彩虹会从计算机的覆信中爱上了“伊乐”，其实那是不足为怪的，因为这副计算机积聚的数据极多，世界上没有任何人有那样丰富的知识，也没有任何人会有那样好的文采，更没有任何人能从一个人的信中如此深刻地了解对方的心理。

   由计算机来扮演大情人的角色，那自然是世界第一，难怪彩虹堕入情网。

   我和彩虹一起找到基地来，向谭中校查问基地中有没有一个人叫作“伊乐”。谭中校是数据科的主管，全部数据，包括人事数据在内，都储存在计算机之内，谭中校要查有没有“伊乐”这个人，一定要透过计算机，是以那六位女军官也立时知道我和彩虹找上门来，她们知道闯祸了！

   在她们知道之后，自然不敢再去取那封信，这便是那封信一直放在食堂的信插中无人来取的原因。

   本来，她们六人只要能保守秘密的话，不会再有甚么人知道她们曾玩弄过这样一个“游戏”。

   但是，那广告却突如其来地出现在报纸上！

   据她们六人所说，那段广告稿，并不是那副计算机第一次自动不受控制传出的文字带，在那段广告稿之前，还有许多文件带，其中甚至有威胁要自我毁灭的语句，但都被她们六人收起来了。

   可能是计算机也知道了这一点，是以那段广告稿的文字带传送出来之际，并不是那六人当值的时候，另一班当值的军官，并不知道有那样的“游戏”，也不知道这副计算机自己已有了思想，自己有了行动，看到有文字带传出来，自然照译送出去。

   所以，我才看到了那段广告。

   对整个事情的过程，我都有了十分清楚的了解，但是我却如同跌进了一片迷雾中一样：那副计算机活了，这实在大不可思议了！

   或许，那“活”字用得不十分恰当，但它的确是活了，它有自己的思想产生，那种思想，并不是积聚的数据，而是在积聚的数据之中产生的。

   计算机在某种程度上，和人脑是十分相似，人脑在人的成长过程中，不断地吸收知识，就和计算机不断增加数据的积聚一样。

   人脑在吸收知识到了一定程度之后，很多反应超乎吸收的知识之上，有新的发明、新的思想产生。新是在旧的基础上产生出来的，人脑能够产生新的东西，计算机在同样的情形下，为甚么不能？

   我越想越感到可怖，感到我的身子，像是浸在冰水之中！

   这副计算机如今因为“爱情”的困扰，它的“情绪”正在极度的惶惑不安之中，而它，却是负担着这个长程核飞弹基地的最重要责任！

   我相信，那么多枚的长程核弹，一定由计算机控制发射，如果它“胡作非为”起来——

   我一连打了几个冷颤，我必需将我想到的这一点，告诉谭中校和基地的最高负责人，因为事情实在太严重，严重到了难以想象的地步！

   我忙对那年纪最长的女军官道：“你们所说的计算机不受控制的情形，是怎样的？”

   那女军官苦笑着：“当我们值班的时候，文字带会自动传送出来。”

   我深深地吸进了一口气：“计算机有自己工作的能力，有这可能么？”

   那女军官给我逼问得哭了起来：“我不知道，照理论上说，是可能的，只要有电源，它就能有动作，我不知道会有那样的结果。”

   我正色道：“我不是在恐吓你们，你们可曾想到，计算机如果有自动工作的能力，它如果‘发怒’了，会有甚么结果？我想，长程核子飞弹的发射，一定由它控制，如果它也自动一下的话——”

   在我一开始讲话的时候，谭中校和两位将官，以及几个便服人员，已走了进来。但是我还是继续着我的话，到我讲完，那位女军官已经尖声叫了起来：“切断电源，快切断电源！”

   谭中校则抓住了她的手臂，喝道：“你叫甚么？计算机的电源系统是独立的，不能切断，因为它在计算机的中心部分。”

   我忙道：“那是甚么意思？”

   “这副计算机在建造之初，就预算它要二十四小时不停，经年累月地工作，所以它的电源是特殊设计的，在计算机的中心部份，由计算机自动控制发电，那也就是说——”谭中校苦笑了一下。

   “那怎样？”

   “就算我们切断了电源，但如果事实如你所说，那计算机已经‘活’了的话，那么，它也会再开放电源，卫先生，刚才你提到长程核子飞弹，不幸得很，事情正如你所言，飞弹的发射，由计算机控制！”

   我顿着足：“那你们还不想办法？”

   谭中校的面色很难看，他道：“我先替你引见，这两位是基地司令和副司令。”

   我和两位将军握了手。

   谭中校又介绍两个便衣人员，那是两个身形高大的西方中年人，他道：“这两位，是基地的高级技术顾问，是我国军队的贵宾，他们全是计算机专家，是这副计算机的主要设计人。”

   我只和他们握了手，然后叹道：“事情十分严重？”

   一个顾问道：“我们要证明计算机是不是除了积聚的数据之外，产生了属于它自己的思想。”

   我道：“这几位军官可以证明这一点，当然，我们还可以进一步再去证明一下。”

   基地司令道：“我已和国防部长谈过，可以暂停计算机工作一小时。”

   “司令，”曼中尉说：“计算机的正常工作，不必停顿，它有十二个文字带的传送口，我们可以在其中任何一个传送口的文字带中，得知计算机的想法。”

