    一四 

   说话时有人掀帘而入，手里托着两碗热茶，正是刚才门口见过的那个高大红衣妇人。

   一面把两碗茶分别放在裘先生、孟小月面前，红衣妇人脸色略似不屑地道：“这可好，咱们下了好几年的工夫，叫姑娘你这一搅和，全泡了汤啦！”

   三姑娘怔了一怔，顶撞道：“我又怎么搅和啦？又怎么泡了汤啦？”

   “你还我和争？”红衣妇人一只手叉在腰上：“人家要不看在你爹份上，姑娘你这条小命早完了，还当这个姓李的是好惹的？”

   三姑娘被她娘一顿抢白，气得脸色发红，却是当着父亲，不便对她过分顶撞，心里一口气压不下去，睁着一双大眼睛，只是向她瞪着。

   红衣妇人抛过来一个眼神儿，似笑又嗔地挑着一双眉毛道：“姑娘你还别不服气，问问你爹看看我说的对不对？老爷子，你倒是说话呀！怎么着，我说错了没有？”

   裘先生“哼”了一声，冷冷地道：“这里没你的事，你先下去吧！”

   红衣妇人一双吊梢眼角，向着盂小月瞟了一眼，撇着嘴笑说：“这不是孟小兄弟刚来吗，回头就别走了，在家里吃饭吧！”

   三姑娘代答道：“那可不行，三姨娘那边说不定还有事招呼呢！”

   红衣妇人看了她一眼，便不作声地转身自去。

   孟小月待将起身抱拳恭送，却为三姑娘一只手轻轻拉住，递了个眼色，心里微微一动，料将有故，便不曾移动。

   裘大可说了声：“喝茶！”一只手端起了茶碗，孟小月称了声谢，举碗互饮。

   茶质极佳，入口生津，再看碗具亦非凡品，裘先生举止有度，更似一善以品茗的文人雅士，甚而他左手五指，俱都留着晶莹透剔的指甲，设非是昨夜之后，已知他是深藏不露的高士，任何人在初初一见之下，莫不视之为典型的斯文人物。

   “李铁池这个人城府极深……”裘先生说：“他对我一直都在暗中注意，这一次与你动了手，绝不会就此甘心……却是要防着他一点……”

   三姑娘一脸不服气的样子，还想说些什么，总是碍着孟小月在侧，不便多说。

   裘大可一双湛湛目神，随即移向孟小月，话题一转道：“近年以来，奸宦当权，迫害忠良，仅仅三年时间，已有十数巨户，惨遭落难发配，此次王府买奴，据说都来自以前文、赵两府，孟小月你的出身，可与这两家有关么？”

   孟小月怔了一怔，苦笑着摇了摇头。

   原来裘先生嘴里所谓的文赵两府，俱是名重一时的朝廷大员，前者文良，职任礼部侍郎，后者赵超，官拜福建总兵官，皆以开罪职掌朝廷近卫全权的京畿内廷都督马步云而遭致整肃，分别发配抄家。这是本年的大事，远近皆知。

   裘先生锐利的眼光，紧紧盯着眼前这个年轻人，似乎对他的出身来历，有着相当的关切。

   孟小月虽是不欲多说，要想安全藏拙，却也不能。

   裘先生一笑，进而刺探道：“那么你的出身……又是哪里？”

   “我……”孟小月凄凉地笑了一笑：“不敢先生见问，先主人姓金，我……”

   “这就是了！”

   裘大可微微一笑，面现诧异地道：“莫非是金开泰都指挥大人的府上？”

   孟小月欲将否认，神情上却已难掩遮，一时神色凄凉，勉强地笑了一下，点头道：“先生说对了，小可正是来自金老大人的府上……”

   “我明白了！”裘大可一只手捋着山羊胡须，冷冷笑道：“这是去年春天的事，听说牵连极广，金家满门八十余口，全都下了大狱，同样是坏在那个马步云的手上……听说他府上奴仆，发配不多，一半多都到了南直隶应天府刘英大人的府上……”

   孟小月不由一惊，注目道：“先生……你怎么知道……”

   裘大可嘿嘿一笑，精锐目光未曾少移，冷冷说道：“当今天下大事，哪一件逃得过我的耳目观察？更承这里王爷错爱，事无巨细，每以咨询相商，便是每日抄印的官报，也都由我先看，摘要呈上，日久天长，也就当知尽知了。”

   盂小月点头道：“原来如此！”说了这四个字，一时竟无言以对。

   无疑的，裘大可所提及的金开泰一案，给予孟小月以极大的刺激，使得他原已压制冰封的思潮，再一次汹涌翻覆，一时之间竟为之颇难自已。

   老于历练的裘大可，看在眼里，自是心里有数。

   笑了一笑，他才缓缓说道：“有关你来自金家之事，不可对外人提及。”目光一转，看向三姑娘道：“你要记住，也不可在任何人面前提起，免生多事！”

   三姑娘说：“您放心，我一个字也不会说……”

   孟小月不由抱拳道：“先生对我真正爱护备至了！”

   裘大可微微点头，注目而笑说：“你我虽是初见，却也一见投缘，这里王府，人丁杂乱，外表平静，内里勾心斗角，大不简单，一切言行举止，都要十分小心注意，免得为人所乘，生出不必要事端，好在凡事，有妞儿关照你，这样方便的多！”

   三姑娘听他叫出了自己的小名“妞儿”，怪不好意思地叫了声：“爹”，就势站起来说：“我们也该走了！”

   孟小月站起来向着裘大可抱拳道：“告辞！”

   裘大可一笑点头说：“有空你就过来吧，咱们多聊聊！”

   孟小月应了一声，道：“还要请先生多多指教！”

   “那倒是好！”裘大可脸现神秘地道：“只是看你是不是真心就教了！”

   孟小月愣了一愣，不明白他话中之意。

   三姑娘说：“爹是逗你玩儿的，走吧，还得去高总管那边呢！”

   孟小月随着她转身离开，待将跨出天棚，踏入堂屋的一霎，耳听着身后的裘大可一声吆喝道：“小心！”

   话声甫落，即有尖锐的一股风声，直循着孟小月后脑袭来。

   事发突然，自是大出二人意外。

   三姑娘“啊！”了一声，慌不迭向外一闪，展翅飞鹰一般地已腾身而起，落向摆满了水仙花的长案之上。

   却是那暗器并非冲她而来。

   说时迟，那时快！

   一双尖锐的竹签，已飞临孟小月后脑部位。

