    四八 

   她长发披肩，玉姿冰清，衬托着一身锦锈华丽衣着，直似画上的九天仙女。

   “啊！”孟小月忽地认出了来人：“是你……郭王妃……”

   对面的裘雁翎也似吃了一惊，神色一振道：“王妃……娘娘？”

   “什么王妃不王妃……你们父子玩的好障眼法儿，却是逃不过我的这双眼睛！”

   话声一落，这个看似娇慵无力的美丽佳人，霍地拔身而起，春风一掬地已闪向裘雁翎当前。玉手轻挥，纤指合并着直向裘雁翎肩上落去。

   不要小看了这轻轻一挥之力，给人的感触却不啻于一口杀人钢刀。

   裘雁翎倏地一惊，猛地反手撩剑以迎，却是对方佳人好快的出手。

   眼看着她那只纤纤玉手，蝴蝶样的一式巧翻。裘雁翎那么快捷的出手，竟自会撩了个空。

   非但如此，他这里一剑落空之下，郭王妃状如飞蝶的那一只纤纤玉手，蓦地向下一沉，电光石火样的快捷，只一下，已拿住了对方闪烁奇光的长剑剑锋。

   “唏哩哩——”

   一阵子颤动龙吟声里，像是摇碎了一天残月那般地散发着点点寒星，一任裘雁翎施展出全身的劲道，竟不能抬动掌中剑分寸之间。

   裘雁翎陡然一惊，才自体会到来人这个娇姿娉婷的美艳少妇，敢情身负有如此不可思议的精湛内功，自己万万不是他的对手。

   一念之警，乃使得他猝萌退意，剑也不要了。

   他这里方自松剑，抽身，却不意这个美丽的贵妇人，早已料定了他的有此一着，左手轻起，状若飞花，一起而落，“叭！”地落在了他的肩头。

   裘雁翎只觉着肩上一阵奇痛刺骨，直仿佛着了一记鹰爪那样的尖锐刺骨，顿时为之半体发麻，动弹不得，同时间右手一松，一口寒光刺眼的宝剑，叮当一声，坠落坐埃。

   郭王妃一招得势，却不急急发落，黛眉斜抛，凤眼旁戈，却看向右边竹丛，一声娇笑道：“怎么，裘老爷子，你还不出来么？”

   话声甫落，耳听着竹干强劲的咯吱声响，一条人影忽悠悠荡空直起，巨鸟天降般的落下了个人来，不是裘大可又是哪个？

   此时此刻，这个老头儿已不再轻松潇洒，显示在那一张清癯瘦脸上的表情显然无比气极败坏。

   “你！”伸手一指郭王妃，他语音极寒地冷冷说道：“我早就猜出了你这个女人来路不正……却是为什么跟我作对！？”

   郭王妃黛眉轻启，一喝道：“问得好，告诉你吧，三年以前，我就已经把你们一家子搞清楚了，朱王爷待你不错，你却背着他干下这种勾当，将心比心，我只是看不过去，出来打抱不平罢了！”

   “你……到底是谁？”

   裘大可霍地面现杀机：“你我远日无怨，近日无仇，为什么要插手坏我的事？”

   “我不是告诉你么？只是看不顺眼，打抱不平而已！”

   “你要干什么，想怎么样？”

   说话之间，这个老头儿瘦削的身子像似前此一样，忽然间球也似地涨满了气，甚而颔下的一绺山羊胡子，也一根根倒立起来。

   却是这一切并不曾吓着了面前这个美丽佳人。

   一霎间，她美丽的脸上露出了微微笑靥，玉手轻轻抬起，掠了掠散在前额的几丝散发，那样的笑容可人，丝毫也不着怒迹。

   “很简单，把你背上的这个箱子给留下来……看在多年你置身王府，尚还自爱的份上，我也不难为你，我也知道……”

   说着她不自禁地又自微微笑了。

   “你们一家子都准备好了，船不是都预备下了，自此远走高飞，倒也不失明智之举，老爷子。”她笑态可人地娇声说道：“这些年你省吃俭用，再加上徒弟的孝敬，手上的钱应该不少了，把东西放下，你们一家子这就走，我决不为难你们，要是心存贪婪，还想染指这件宝衣，我可是万万不依！”

   “你……你是做梦！”

   裘大可忽地前跨了一步。

   随着他前进的身子，地上落叶“哗！”地如惹狂涛，飞了满天都是。

   却是这般阵仗，并不曾便把这个年轻的女人吓着了。

   “裘老先生！”她缓缓地看着他说道：“你老人家当年在秦岭一带的威名我都知道，至于你为什么忽然会金盆洗手，脱离了江湖黑道生涯，这当中当然一定是有什么原因……为什么王爷好心收容了你，你反倒恩将仇报，我劝你三思而行，把东西还给我，领着你的家人这就走吧，再要执迷不误，我保证你就和当年一样，那又何必？”

   话声未已，裘大可已气得浑身发抖，手指着她道：“你……好大的口气……有本事放开了我的儿子，我们过手三招！”

   郭王妃点点头说：“很好，就依着你，我们来个三招分胜负吧！”

   裘大可沉声道：“怎么说？”

   郭王妃说：“我要是输了，转身就走，你要是输了，却要把背上的东西留下来，并且从此远走高飞，不要再现身江湖，这样可好？”

   裘大可怒声道：“就这么说定了，你，这就过来吧！”

   话声才住，郭王妃右手倏起，说了声：“滚！”

   裘雁翎惊叫一声，已为她抛得腾空直起，哗啦，落下来，压折了大片竹子。

   便在这一霎，裘大可已乘势腾身跃起，飞天燕子那般的快捷，一起即落，势如奔电，却已来到了郭王妃眼前，两只手“排山运掌”，呼地直向着对方全身击了过去。

   大股劲道，如江似海，势若狂涛，随着裘大可的出手发出了极大声音。

   却是眼前这个漂亮的少妇，像是早已料到了他的有此一手，随着对方的出手，她娉婷的妙躯一如嫩柳扶风那样地倒了下去，随着她倒下的身势，身后的竹枝，发出了劈啪一阵爆响，纷纷为之折断，其势之猛，触目惊心。

   无如郭王妃的见机识早，乃使得对方功力白费，紧跟着裘大可的身子，狂风飘絮般自她身上掠了过去，郭王妃也恰于这时弓身跃起，二人身子看来竟是一般的快，便在这个同一劲道里，双方两度交锋。

