    二九 

   船迟迟不来，移民们自然惴惴不安。自然他们并不缺什么东西，堆在仓库里的货物远远还用不完，而且再过很久也不成问题。可是这里并不是他们的目的地，他们可不愿意再忍受一个寒冬。有人已经提到，再派船去奔塔-阿尔那斯。

   勒柯吉正忧虑重重，忘我地陷入深思。这时，刘易斯·多里克正和那十来个伙伴朝这里走来。他们刚从腹地处郊游回来，吵吵嚷嚷，摆出一副挑衅的姿势。这些人对洛德士一家敬而远之；至于勒柯吉，尽管他能一呼百应，但他们对这两人从不掩饰敌对的情绪。阿里·洛德士对此了如指掌；勒柯吉也一清二楚。

   “瞧这群人，”洛德士说，“我倒是愿意让他们留在这孤岛上。他们只会找麻烦，惹是生非。他们极力否认任何权力存在，只是幻想无组织，无秩序的生活……集体的利益似乎无需要有秩序和权力。”

   勒柯吉无动于衷。或者根本没有听见，或者是陷入深思中，或者根本不愿意回答。

   话题就这样一带而过。无管人们的职位高低，即使在同一个圈子里，涉及某些社会问题不免会出现意见相左的情况。

   阿里·洛德士看到勒柯吉一言不发，对自己冒失地提及一个如此敏感的话题感到后悔。这时，阿尔特勒布尔走进帐篷，打破了沉默的局面。

   “我得跟您谈谈，先生。”他朝勒柯吉说。

   “那我走啦……”阿里·洛德士说。

   “没关系。”勒柯吉打断他的话，朝水手长转过身追问一句：“您要说什么，阿尔特勒布尔？”

   “我要说的是，”他回答，“偷酒的问题已经查出来了。”

   “那么确实有人偷了约纳丹号上的酒卖给塞罗尼？”

   “是的。”

   “因此，查出罪魁祸首了？”

   “有两个人：肯尼迪和希瑞戴。”

   “您有证据吗？”

   “证据确凿。”

   “是什么？”

   “嗯，从那天您跟我谈起帕德逊起，我就开始怀疑。塞罗尼不可能有这种头脑，而帕德逊倒是个狡猾的狐狸。因此我让人监视这个特别的家伙。”

   “由谁去监视？”勒柯吉不由得皱皱眉头，打断他的话，他对间谍行径深恶痛绝。

   “由两个少年见习水手。”阿尔特勒布尔回答。“他俩也毫不含糊，绞尽脑汁，总算找出秘密。昨天，他们亲眼看见肯尼迪偷酒。今天则是希瑞戴。当时他俩趁另一个卫兵不注意的功夫，正一杯杯地往帕德逊水壶里倒朗姆酒。”

   想起杜丽娅和格拉兹爱娜所受到非人的虐待，还有阿尔吉的神态，他一下子将绝对自由主义的思想抛到脑后。

   “这些叛徒，”他说，“应该严惩不贷。”

   “我们所见略同。”阿尔特勒布尔赞许地说，“这正是我来找您的原因。”

   “找我干什么？……您为什么不自己拿主意？”

   阿尔特勒布尔有自知之明，他连连摆头。

   “从约纳丹号出事以后，我不再是能够发号施令的水手，”他解释说，“大家都不听我的。”

   “怎么会听我的呢？”

   “因为他们怕您。”

   勒柯吉听到这话感到震惊。有人怕他？肯定是因为他有着超凡的力量。还是老生常谈，陈腔滥调：力量，建立社会关系的根石。

   “我去好了。”他绷着脸说。

   他径直朝存放约纳丹号货物的帐篷走去。肯尼迪正好刚刚上岗。

   “您辜负了大家的信任……”勒柯吉板着脸说。

   “可是，先生……”肯尼迪张口结舌。

   “您辜负了大家的信任。”勒柯吉冷冰冰地强调一遍。“从现在起，您和希瑞戴不再是约纳丹号的水手成员。”

   “但是……”肯尼迪还想狡辩。

   “我觉得没什么好说了。”

   “好吧，先生……好吧。”肯尼迪一边结结巴巴地说，一边低三下四地摘下贝蕾帽。

   正在这个时候，勒柯吉身后有人发话了：

   “您有什么权力向他下达命令？”

   勒柯吉转过身，看到刘易斯·多里克和弗莱德·摩尔正在一块。他们碰上勒柯吉正对肯尼迪实行处罚。

   “您有什么权力问我？”他一副不屑一顾的神态反唇相讥。

   见到有人撑腰，肯尼迪又立刻戴上贝蕾帽，他洋洋自得地冷笑了几声。

   “如果我没有，现在就有了。”刘易斯·多里克回击，“我们住在霍斯特岛上，可不是为了对一个主人俯首贴耳。”

   “一个主人……”竟然有人会指责他是发号施令的主人！

   “是的！……这位先生太习惯于这样了。”弗莱德·摩尔夸大其辞地插了一句，“这位先生可与众不同，毫无疑问，他可以发号施令，专横跋扈……这位先生恐怕是皇帝吧？”

   那群人向勒柯吉围拢过来。

   “这位先生，”多里克用刻薄的声音说，“不必对别人唯唯诺诺。只要愿意，可以马上回到水手的队伍中。”

   勒柯吉沉默不语。但是，其对手仍在向前逼进。他开始紧捏拳头。

   那么，他不得不借助武力进行自卫？他显然不把敌人放在眼里，别说只有三个人，即使再来十个，也不在话下。但有见识、有理智的人却与粗暴、野蛮的人一样凭着武力取胜，这是多么可耻！

   勒柯吉并没有被逼上绝路，非使用武力不可。阿里·洛德士和阿尔特勒布尔紧紧跟着他，随时准备帮他。多里克·摩尔和肯尼迪仍在较均匀的地方停下来，然后凯旋而归。

   勒柯吉用悲怆的眼光，目送他们离去，这时河岸边发出很大的叫骂声，他和两个伙伴一起朝着那个方向奔去，见到那里已经聚集了许多人，都是被这吵嚷的声音把他们吸引来的，移民们聚集在一个地方，形成一紧紧的人群，一阵阵骚乱，拳头挥来挥去，向人们发出威胁的动作，这个与暴动完全相似的动乱，究竟是什么原因呢？

