    四六 

   卡洛里向他儿子扑上去，勒柯吉使劲将他拉开，现在不是哭的时候，救人要紧！他于是打开药箱，在年轻人身边蹲下，将他的衣服从上到下一把撕开，然后十分小心谨慎地将凶手的武器拔出来，这样就露出了伤口。伤得很重，武器在肩岬之间，从这头到那头几乎穿过整个胸部。不过没有伤着脊髓真是个奇迹。肺部破裂，阿尔吉面无血色，眼睛紧紧闭着，呼吸微弱，嘴角流出血沫子。

   几分钟之内，勒柯吉将驼皮大衣撕成条临时给他包扎好。然后，他让卡洛里、阿尔特勒布尔和阿里·洛德士抬起伤员。

   只是在这个时候，勒柯吉才被左勒的嗥叫声吸引住。显然，狗正和一个敌人纠缠着，这群处在悲痛中的人上路时，他朝吵闹的地方走去，从传来的声音判断，好像高这里并不远。一百米处，他目睹了一个可怕的景象。地上躺着一具尸体，是施瑞克，他借着月光辨认出的。他在地上直挺挺的，喉咙被咬开，颈动脉管完全被咬断，血流不止。这是左勒的杰作，它仍在发疯发狂，紧紧咬住不放，继续撕裂。

   勒柯吉让狗松开紧咬不松的牙，然后在到处是血的地上蹲下来。

   回天乏术，无可救药，施瑞克呜呼哀哉。

   勒柯吉陷入沉思，凝视着夜幕中双眼圆睁、无色无光的尸体。他将悲剧的前前后后又在脑子中过了一遍。当时，他跟着可能就是同谋的希瑞戴往利贝丽亚走去时，施瑞克就一直潜伏在暗处，窥视着。当阿尔吉取药箱返回时，他便扑上去，从背后捅了一刀。后来人们跑回来救阿尔吉时，左勒朝着罪犯扑过去，于是发生了刚才那一幕，罪犯立刻受到了应有的处罚。

   只有短短几分钟，事情瞬息万变，悲剧的后果是两个主要人物倒在地上，一死一伤。

   勒柯吉又重新想到阿尔吉。一行三人抬着年轻的奄奄一息的印第安人在黑夜中消失。他深深叹了口气，这孩子代表着他在这个世界上的唯一的爱，也是他能继续活下来最强烈、几乎是唯一的理由，他将随着孩子的死去而消失。

   离开前，他看了这个死人最后一眼。随着血流量的减少，没有形成大血坑，而且血一流到地上马上就被吸干。自混沌初开，贪婪的大地不止境地饮着，与那血流遍野成海相比，这可不算是什么大事情。

   然而，到目前为止，霍斯特岛还没有法律。当它荒芜人烟时，永远是那么纯洁，但现在来了人，热闹代替了荒凉，而且人的鲜血马上在其上流淌。

   它可能是第一次遭到玷污……

   但不可能是最后一次。

   第十一节 领袖

   阿尔吉一直昏迷不醒，被人放到床上时，勒柯吉才将刚才临时做的包扎换掉，又仔仔细细地换上了新的。伤者的眼皮在动，嘴也在动，苍白的脸蛋总算有了点红色。后来又发出微弱的呻吟。但仍然不省人事，昏昏欲睡。

   他伤得这么重，没有还生的希望吗？人类的医学无法做出保证。总之，情况危急，但并非希望渺茫，伤口的愈合还是有一线希望。

   勒柯吉投入了全部的爱，将其所学的全部知识奉献出来，竭尽全力为他治疗。他命令阿尔吉完全保持安静，绝对的卧床休息。然后他朝利贝丽亚跑去，因为那里还有人可能需要他的帮助。

   尽管他心灵刚刚受到的打击，但他那令人赞叹的牺牲精神和利人精神简直是完美无瑕。

   悲剧的发生使他一时间心如刀绞，但并没有让他忘记这些受伤和死亡的人。按着约纳丹号厨师的说法，他们正在利贝丽亚等着他去救命。真是有人死了和受伤了？希瑞戴有没有撒谎？他满腹疑虑，但必须亲自去一趟看个究竟。

   此时正值夜晚十点，月亮在东边落下。在昏暗的苍穹里，通过余晕肉眼中看见尘埃无休无止地落下，随着天渐渐黑下来，远处模糊的光开始泛出淡红色，利贝丽亚还没有入睡。

   勒柯吉迈着大步往前走，穿过万籁俱静的田野，随着靠近利贝丽亚，终于听到先是很轻后来是嘈杂的喧哗声。

   他在二十分钟内到达营地，夜色中迅速地穿过房屋，走到政府大厦前的空地上。看到面前奇特而又别致的景观，他不由得站住不动。

   通过一圈火把的亮光，可以看到利贝丽亚全体居民好像都聚集于此，所有的人都在，男的、女的、老的、少的，分成三个不同的团伙，数量最多的人正好在勒柯吉对面。他们主要是儿童和妇女，一声不吭，仿佛是来看另外两伙人热闹的。其他的两伙人，一伙人在政府大厦前面站成一排，保持着战斗姿势．一副死守大厦大门的神态；而另外一伙在广场的另一边也摆好了战斗姿势。

   不，希瑞戴确实没有撒谎，在广场中央，确实躺着七个人。是受了伤还是死了？勒柯吉从这里看过去无法确认。火把的光线飘移，跳动，使这些人看上去好像还活着。

   可以说，这两组人的数量相对要少，但毫无疑问，他们势不两立，然而在停放尸体的地带，似乎是一块中立地区，互相敌视的对手没有一个敢跨过去。显然，这些所谓的进攻者似乎没有一点要进攻的势头，因而博瓦勒的保卫者也就没有机会来表现其英勇无畏。战斗还没有打响，人们还停留在动口不动手阶段。因此，他们绝不会错过语言攻击的机会。从死者或伤者上面，你来我往，妙语连珠。他们你一言，我一语，反唇相讥，吵得脸红脖子粗。有时冷嘲热讽，有时无情地攻击。

   当勒柯吉进入有亮光的圈子里时，大家便戛然而止，一声不吭了。他打量了一番周围的人，径直来到躺在地上的人身边，弯腰看看其中一人，这只是一具僵尸，他接着一个一个检查，看了所有的人，其间，如有必要，他便将他们衣眼打开，迅速进行简单的包扎，希瑞戴说的一点没错，确实是三人死亡，四人受伤。

   当一切完毕，勒柯吉环顾了一下四周，尽管他们处在悲伤之中，但还是情不自禁地笑了。因为周围一千多人表现出毕恭毕敬的神情，同时还怀有一股孩子般的好奇。为了照得更亮，那些举火把的人走近些，于是三伙人开始蠕动起来，渐渐溶为一体，将勒柯吉团团围住，使他形成中心。人群完全变得俱静无声。

   勒柯吉叫人帮他一把，但没有一个人动。他便指名道姓地喊，这下情况完全不同。被叫到名字的人一听到喊声便毫不犹豫地立刻走出来，十分卖力地按勒柯吉的指示去做。

   几分钟之内，死人和伤员被抬起来，在勒柯吉的带领下，分别被送到各自的家里。但他的任务远远还没有完成，他还得去一个一个地看望受伤的人，在返回新镇之前，给他们取出子弹，进行最后的包扎。

   他这种毫不利己，专门利人的精神，使人们对他顶礼膜拜，把他看作完美无缺的人物。同时，他从人们的口中得知刘易斯·多里克又开始蠢蠢欲动。大家对费尔丁南·博瓦勒恨之入骨，他无事生非，挑起人们对营地附近的居民肆无忌惮地强夺硬抢，甚至发展到后来打家劫舍。而最后的结果，正如勒柯吉现在所看到的，是悲惨的。

