    五 

   第三节 一个自由国土的末日

   在新岛上俯瞰东边的贝阿格尔运河入口处，岛长约八公里，宽约四公里，呈一个不规则的五边形，这里树木参天，叶繁枝茂，尤其盛产山毛榉、柃木、冬青，桃金娘科的植物，还有不高不矮的柏树，草原上生长着枸骨叶、冬青檗科植物、纤细蕨类，在某些隐蔽处，还有肥沃的土地，这是些腐质土，宜于种植蔬菜，别的地方，尤其在沙滩的周围，腐质土只有浅表的一层，天然形成的苔藓、青苔和石松，像地毯似的点缀着这片大地。

   在这个岛上，高耸入云的悬崖背面，濒临大海，印第安人卡洛里在此已居住了十余年，他原本可以选择一个条件更理想的地方定居。

   所有从勒迈尔海峡往来的船只，都要从新岛的眼皮底下通过，如果只是想穿越奥尔勒海岬，进入太平洋，就无需任何人帮忙，但是要指望穿过半岛，进行贩卖交易，那就得沿多条不同的运河而下，这样就必须要雇请一名领航员了。

   然而光顾麦哲伦海域沿岸的船只，少得可怜！卡洛里和他的儿子，单靠这数量极少而待遇又菲薄的船只领航来谋生，当然生活就难以维系，因此他们不得不专心致志地打猎和捕鱼，以补充储藏一些物品，并交换一些最基本的日常生活品。

   实在而言，此岛屿的面积有限，在此生存的羊驼、小羊驼等动物，寥寥无几，但这类野兽的毛皮异常珍贵。

   其他的邻岛，如拉瓦兰、霍斯特、沃拉斯顿、达乌逊，其野生动物多得数不胜数，这还不算那平原辽阔、森林茂密，生活着成群的驼类和猛兽的火地岛。

   很长一段时间以来，卡洛里住在这自然天成的花岗岩石深深的洞穴里，总之，比雅加那人的茅屋要强好多倍，自从勒柯吉来了以后，洞穴也换成了房子，房梁是在岛上就地取材来的，石头就是这岩石，还有散落在沙滩上为数众多的贝壳、酸贝、浆贝、法螺等提供了灰浆。

   屋子有房三间，中间是共用的客厅，里面砌了个大壁炉，左边住的是卡洛里和他的儿子，右边那间留给了勒柯吉，这间房的架子上，可看到摆满了书籍和纸张，大部分是医学、政治、经济学、社会学等类的书籍，大衣橱里堆满了五花八门、五颜六色的瓶瓶罐罐和一些外科手术器械。

   如本书开头所叙述的那惊险的一幕：他和他的两个伙伴，从火地岛返回的就是这一所房子。

   他刚才是去印第安人的营地，因为那里有人受了伤。在一条小溪边，都是些杂乱无章、随心所欲搭盖的茅屋，茅屋顶上冒出缕缕青烟，其四周难以计数的狗蹦来跳去，汪汪的狂吠声，表明来了小艇，在毗邻的草原上，两匹骨瘦如柴的马低头在吃草。

   听说勒柯吉来了，有三十三个男女跑出来了，匆匆忙忙地赶到岸边，一群赤身裸体的孩子紧随在后。

   当勒柯吉一踏上陆地时，大家都争先恐后地挤到他面前，抢着和他握手，这些贫穷的印第安人，用这种方式欢迎他，来表达自己曾从他那里得到帮助的感激之情，他耐心地听他们一个一个人的诉说，很多母亲把他带到患病的孩子跟前，感激之情溢于言表，都满怀激情的向勒柯吉道谢。他的到来，使这里的居民感到莫大的慰藉和荣幸。

   他最后走进其中的一间草屋里，后来又马上走出来，身后跟着两个女人，一个上了年纪，一个还很年轻，怀里抱个小孩子，这就是那个被美洲豹咬伤的人的母亲、妻子和儿子，当时尽管他对他百般护理，精心治疗，但在穿越岛屿期间，他还是不幸的撒手人寰了！他的尸体被送到沙滩，营地所有的土著人，将他团团的围住。

   勒柯吉于是向大家讲了他死亡的原因，他慷慨大方地把那块美洲豹皮，留给了这孤儿寡母，这毛皮对这个孤苦伶仃的女人，却是一笔巨大的财富，然后勒柯吉上了船，扬帆起航。

   冬季将至，新岛上的那户人家，又恢复了往昔的平淡生涯，他们又接待了几位从马尔维纳斯群岛，来沿海旅行的海员。

   狂风暴雪即将来临，大地冰冻三尺，道路无法通行，在此之前，他们来收购皮货，这里的皮货售价低廉，居民用来交换严冬时期的储藏品和必备的军需品。

   五月的最后一个礼拜，有一条大船来请卡洛里领航，阿尔吉和勒柯吉两人，独自留在新岛上。

   那个小男孩——阿尔吉当时已十七岁了，对勒柯吉有着童稚的、天真纯洁的敬慕，而勒柯吉对他，也充满了慈父般的挚爱，他千方百计的、想尽办法来开发这个孩子的智力，让他从原始的野性中转化过来，使他成为这麦哲伦土地上与文明隔绝的同胞而有所区别的人。

   也可能是姑妄之谈：勒柯吉只不过是启发这个青年阿尔吉的独立观念，这个观点，在他看来是珍贵无比的，他不是主人，卡洛里和他的儿子，从他身上看到的是一种平等。做主人他没有这个念头，既是有也是名不符实，他只是自己的主人，另外也无需别人来发号施令，既不能主宰苍穹，也无法称霸大地。

   这种观念的种籽，已在这块土地上生根发芽，这土地对它十分赞赏而欣然接受，土著人对自由确实有一种痴情，他们愿意为它付出一切牺牲，为它放弃了安居乐业的优越条件，不管别人给他们提供的相对的福利如何，或者是向他们许诺的安全保障如何，似乎都不可能留住他们，他们还是毫不犹豫地逃之夭夭！又过起那永恒不变的、伟至还有点渴望的虽有些悲惨凄凉，但却是自由自在的那种漂泊的生活。

   六月初，寒冬进入了麦哲伦土地，虽然不是三九寒天，但一阵阵飓风，席卷了整个地区，令人恐怖的狂风暴雪，把海域沿岸搅得天翻地覆，混沌不清，新岛在鹅毛大雪的覆盖下，逐渐地杳无踪影了。

   六、七、八月就如此流逝过去，到九月中旬，气温开始回暖，马尔维纳斯群岛的船员，又开始在众多杂乱的航道上，抛头露面。

   九月十九日，卡洛里让阿尔吉二人留在新岛上，他去到了一条前桅挂着领港旗的美国蒸汽船，它正驶进贝阿格尔运河狭窄的水道里，他离开了有七、八天的时间。

   当这个印第安人驶着小艇返回时，勒柯吉习惯地如往常一样，向他询问途中的所见所闻的轶事。

   “什么事也没有，”卡洛里回答：“只有美丽的大海和宜人的轻风。”

   “你在什么地方离开那条船的？”

   “达尔文海峡，在斯特瓦尔岛的海角处，在那里我们和迎面而来的一艘护卫舰，擦肩而过。”

   “它去了什么地方？”

   “去火地岛，我转来的时候，又看见它停在一个小海湾，而且还下来了一小队士兵。”

   “士兵……”勒柯吉惊叫出声来，“他们是哪个国家的？”

   “是智利人和阿根廷人。”

   “他们在干什么？”

   “按他们的说法，是护送两位军需官去火地岛和去周围的岛屿上勘察。”

   “军需官是从哪里来的？”

   “奔塔-阿尔那斯，那里的总督把护卫舰交给他们，由他们指挥。调配。”

   勒柯吉没问其他的事情，他已陷入沉思：这些军需官的出现，意味着什么？他们将在麦哲伦这小块土地上，有什么动作？难道只是一次地理勘测或是水道测量而已？他们难道只对航线感兴趣？或是对其造价来进行精密而准确的核实？……

   勒柯吉冥思苦想，他不由自主地感到忧心忡忡，勘测会不会发展到全麦哲伦岛？军舰会不会再到新岛水域上停泊？

   此消息关键性的问题，在于这次远征行动，是智利和阿根廷政府联合派遣的，这两个共和国是否达到了协议，据知，到目前为止，他们从未和睦过，都声称本国对这个地区享有主权。

