    一一六 

   “简单。”杜鹏双目闪动道：“只要他一引气机，要那个死，那个一定活不成。”

   因为，在九大高手合力之下，天上地下没有人可以堪得住这一击！

   玉珊儿叹口气。人性，有谁愿意如此冒险相信别人？没有！况且是敌人！

   忽的，她突然注目道：“大鸟，你怎么知道这么清楚？甚至连谁先出手部知道？”

   “嘿、嘿，”杜鹏将目光“躲开”，乾笑不语。

   “说。”玉珊儿眼中已有火。“你是不是早就来了，只是一直没有出手？”

   杜鹏苦笑，道：“不是我没出手，而是没办法出手。”

   “那你在干啥？等死啊？”

   “不、不。”杜鹏摇手道：“想办法啊。”

   玉珊儿哼道：“好，除了他们同时松手外，还有什么办法？”

   声音很火、很明白的告诉杜朋友，如果没有一个好办法，那真的是大家看著办好了。

   杜鹏咳了咳，道：“是有一个叫大家都松手的法子！”

   玉珊儿双目一亮，道：“快说。”

   此时，场中十个人已然都抖了起来，那气机运行也不断波动。看来，再下去便是十人玉石俱焚。

   他们十人何尝不想收手，只是心有余力不足，此刻谁先放下谁便被压成斋粉。

   如此，众人耳中听得杜鹏这一句话，不禁全聆“赏”了起来。尤其是那李北羽和蒋易修，早在肚里骂了好几千万回；这小子在一旁可风凉的很哪。

   杜鹏清了清喉，从怀中取出两颗黑幽幽的东西来。

   玉珊儿双目一顿，道：“霹雳弹？”

   杜鹏拉长了脸点点头道：“这是特制的。”

   “有什么不同？”

   每个人都在听杜大少爷的解释。

   “唯一不同的地方，只要它炸开时，谁使了内力谁便尸骨无存。”

   埋香在那端讶道：“那岂不是天下无人可接？”

   一般火药，或可以掌风罡气击离；而杜鹏手上这两颗却是反而迎至。

   杜鹏解释道：“这是霹雳堂和唐门联手造成的。”他一叹，道：“唐门的观音泪，便是利用回力之法，你越挡著，它越是往你身上招呼来。”

   “所以。”杜鹏的结论是：“生死由天啦。”

   随这句“生死由天”，那手上两颗霹雳弹已经弹起，分落到李北羽的左右而下！

   众人这回真的冒冷汗。这杜鹏杜大鸟可真狠，叫人收手也不是，不收手也不是。眼见，两颗黑幽幽的弹子到了半空，已经下落……落……落。

   不只场中十人，包括杜鹏、玉珊儿、埋香，以及两旁四周武盟弟子的心也往下落……落……落。随著那弹子一尺一寸的接近地面，所有人的心全往下沉入谷底。

   就在霹雳弹撞及地面的一刹那，所有的人都收手飞离！只有一个人例外，李北羽！因为，他在正中间，无论怎么跑也跑不掉。

   轰然一响，那两颗“霹雳弹”炸开了来。所有人全退到了四周。

   玉珊儿没看到李北羽，悲叫：“北羽。”

   接著，人便往前冲。而这跨出两、三步的刹那，她呆住了。

   有烟、有火；烟是七彩烟，火是水花火。

   还有笑声！

   李北羽望著左、右两颗烟火弹大笑道：“大鸟，元宵节的烟火还没玩完嘛？”

   “北羽。”随大叫，我们玉大小姐投入了怀中。

   便此刻，整个场面大大乱了起来。

   出刀、出剑、出拳、出腿的全混战成一堆。

   当先听的是喜美子大叫：“九田一郎，还我爹的命来。”随声刀至，便冲向九田一郎而去。

   九田一郎冷笑，一挥手道：“将他们全杀了。”立时，四周武盟弟子、龙虎合盟弟子也一涌而上。

   蒋易修在乱军中，见一波波人涌向喜美子，大叫一声，也冲了过去。这端的空智大师和百破道长各自挑上宣九九和骆驼也交战了起来。

   埋香斗逢此变，急跃往萧饮泉而至。道：“饮泉，我们快走。”

   萧饮泉苦笑，道：“不行。天下只有骆驼有那百命断魂散的解药，我不能让他死。”

   说著，伸手一握埋香，凝目一视，也投入战事之中。

   这端，百里怜雪手持长剑，瞅见李北羽已摇摇幌幌正由玉珊儿照顾著，正想出剑杀向蒋易修，蓦地，一片刀光临空而至，好不惊人。

   是杜鹏！

   两人喘气注视，谁都不敢先出手。

   杜鹏一刀杀三雄，早已是惊叹天下之事；而百里怜雪方才展露的第十一层心法，亦是叫人惊心无比。

   两人默视，各自忍著疲惫。

   哈！一个是日夜赶路自长安而来，一个是方才内力交战，筋疲力竭。便此对峙中，百里怜雪忽的双目一亮，他看见四名原本操琴的少女已自琴下抽出剑来，往那玉珊儿、李北羽包挟过去。

   同时，九田一郎随身卫护的白虎三绝杀也围向百破道长而去。当下，心中一冷笑，不由得泛上了眼中。

   杜鹏心中一惊，忽的，身子一进，出刀！

   百里怜雪也大喝，出剑！

   刀如电、剑如泓，一声大响轰嗡响起。杜鹏这一刀不是伤人，而是利用百里怜雪出剑的反震之力高跃，回身，当下便看清眼前情势。

   就身子下落之时，左手探入怀中，一把一把十来颗烟火弹全打了出来。

   立时，硝烟火花满地遮天而起。便这一片迷蒙中，他落到李大公子身旁一拉急道：“快走。”

   这还用说。李北羽逃命的技术已然足足有了十年零四个月又三天的训练，当下便拉住玉珊儿窜去。

   喜美子呢？她不想走，可是眼前尽是烟雾火花，上那儿去找九田一郎。况且，蒋易修此时可一点也不温柔，硬托住便高扬而去。

   空智大师和百破道长心中想的是，自己是方外人，能不管尘中事最好少管，便也双双一提气而去。

   这厢，九田一郎冷哼一声，人随之高跃，手握刀柄奔洒挥出！

   正是扶桑兵法世家柳生一族的刀法！

   百破道长一惊，尽力回剑，却仍叫那九田一郎这一刀扫中背部。不由得“哇”的吐出一口血来。

   空智大师一惊，伸手一提百破道长，落出院外而去！

   九田一郎冷冷一哼，那骆驼已然过来道：“九田盟主，洞庭湖战事正紧，我们快去督阵。”

   九田一郎点点头，下令道：“所有龙虎盟弟子往华容去。”

   随众声大应中，九田一郎已大步带著宣九九、白虎三绝杀而去。

   骆驼亦沉声向琴剑四少女道：“立时招集本盟弟子，往洞庭湖北岸。”

   萧饮泉走近了来，淡笑道：“盟主。属下先和埋香往那北岸我盟中督阵。”

   “好。”骆驼大笑道：“兵贵神速，有劳副座。”

   “是。”萧饮泉双目一闪，已带了埋香转身而去。

   Ｘ      Ｘ      Ｘ

   每个人都急匆匆的办自己的事，他们忘了一个人。

   百里怜雪！

   他冷笑的尾蹑在百破道长和空智大师身后。

   在和玉珊儿的约定中，只有玉珊儿告诉他不准杀谁时就不能杀谁。现在，玉珊儿并不在这里。

   玉珊儿另一个约定是，要自己跟在她身旁；好的是，是玉珊儿自己离开。

   所以，他现在做任何事都很安心。眼下，血迹进入前方的林子中。

