    一一九 

   第十三章 迅电

   野子的短刀，如那地狱来的勾魂使者；猛落之下，已距离李北羽的肩颈不及一寸。然而，在这生死攸关之际，我们李大公子竟然还有心情转头，呲牙裂嘴一笑。

   野子的心往下沉，随著手上短刃恰恰落到李秃鸟的颈上同时，她人已惨叫飞了出去。

   出手的是玉满楼！

   他笑了笑，舒活了一下肩骨站了起来。

   这端，李北羽也大笑起身，摸摸后颈子道：“爹可捏得真准时机。”

   玉满楼仰天大笑，将紫气佛珠还给了李北羽，道：“总得试试功力恢复了几成。”

   李北羽伸了一下舌头，苦笑的望著瘫在地上不动的野子，人已边往外走边道：“这妞就交给爹啦。我还得去照顾大鸟他们。”

   卫九凤进来的时候，脸色并不太好看。

   此时，玉满楼已经拍醒了野子，点了上七处要穴。他看著爱妻双眉深锁，不禁讶异道：“凤妹，怎么了？”

   卫九凤看了野子一眼，轻叹道：“八大世家的皮谨、贝尔言、右知文三位堡主已死殁于暗殂之下。”

   玉满楼心中一惊，朝野子冷笑道：“是你们下的手？”

   “不错。”野子仰天狂笑道：“正是我的师父，地狱风使他老人家下的手！哈。玉满楼，今天我虽然失手被擒。嘿、嘿，我师父会替我复仇的。”

   随著一阵狂笑，那野子后领中一只甲虫爬出，钻出了帐外而去。

   而帐内，野子的狂笑戛然断于死亡之中！

   玉满楼双眉一挑，欲言又止；只是注视半晌，复一轻叹摇头。

   卫九凤轻往前一步，皱眉道：“另外，还有一件事。”

   玉满楼回头道：“什么特别的事？”

   “建高台。”卫九凤皱眉，声音有了一点颤抖：“前方，骆驼的阵营中正架建一座高台。”

   玉满楼双眉跳动，已然心下有几分明白。

   那卫九凤双目泛泪水，紧握玉满楼的手，颤抖道：“楼哥，我怕。”

   玉满楼安慰的抚著爱妻的头，轻声道：“别担心，别担心，儿孙自有儿孙福。”

   “嘤”的一声，卫九凤已伏在玉满楼的胸上低泣。她知道，为了武林、为了天下苍生，她的丈夫绝不会因为独子的生命而放弃！

   因为，自己的儿子是命，别人的儿子呢？

   玉满楼安慰的拍拍爱妻的背，眼中，隐藏著一丝无奈。他想著，天儿，生死由命，别丢玉风堂的脸。

   杜鹏长长吸一口气，把骂人的话全吞回肚子去。这夜半游水可真他奶奶的有情调之极。他皱眉，苦著脸望望身旁的蒋易修和喜美子、玉珊儿。

   玉珊儿轻轻一叹，道：“快乐点，做人别太计较。”

   人家姑娘都这么说，自己能怎样？尤其这话是出自玉大小姐的口。

   蒋易修凑了过来，指指那艘特大号的龙王舰道：“哥哥我和喜美子上那儿，其余的给你们负责。”

   杜鹏“惊叹”道：“真有你的脸皮厚，两个人料理一条船，要哥哥我和玉大小姐负责这百来条龟孙子。”

   “忍耐点吧，杜鹏哥哥。”喜美子微笑道：“洞庭湖的好汉也不会闲著啊。”

   可不是，眼前已见近百条的汉子浮游了过来；每个人头上都顶了一包东西，上下波动著。

   杜鹏朝当先一个轻喝道：“来的可是洞庭湖的弟兄？”

   “是。”那汉子犹能在手中抱拳道：“小的正北寨吴昌，带领北属六寨弟子前来共襄盛举。”

   “好啦、好啦。”杜鹏摇头道：“文绉绉的话只会折杀自己人，办正事要紧！”

   “是。”吴昌应道：“洞庭弟子已然准备好了。”

   杜鹏点点头，道：“那就走吧！”

   龙虎合盟并不是没做准备。

   第一圈，最外头的就是用一排排的木头系住成墙，做成阻绝设施。这点，就需要我们大鸟的那把刀。

   绳缆，是极粗的柏山藤所捻成，若是一刀砍下力道不够，锋利不足，立即会引动响铃，造成敌人的警觉。

   洞庭湖之所以等到今夜才攻击，等的也就是杜鹏这把刀。只见，我们杜大少爷深吸一口气，乃举过头，卖力挥下，刀快、猛，如那夜空闪电劈地。

   刀锋拍水，绳已断；水珠，犹溅得众人面痛。

   “好个杜鹏一刀！”蒋易修不得不莫道：“吃奶力果然可观。”

   “去你的。”杜鹏苦笑，当先游往缺口过去。众人相视一笑，亦纷纷尾随。

   第二道防卫，便是一排木筏上坐了镇守的汉子。

   杜鹏望向喜美子，做了个“请”的手势。喜美子一笑，身怀中取出一个油纸包来。只见，那油纸包在喜美子手中撮著、撮著，不久，立时有一团烟雾冒出；而且，越来越盛。

   玉珊儿点头笑道：“这扶桑忍术果真能呼风唤雨。”

   喜美子一笑，手上用力更猛；忽的，将那纸包扬向半空，便下落同时已是雾茫茫一大片，将这片湖域遮住。

   喜美子喘一口气，额上已俱是汗水。蒋易修安慰的看了她一眼，向杜鹏、玉珊儿打了个招呼，便往前潜了过去。

   杜鹏苦笑，朝吴昌道：“乖乖的在这儿别动，哥哥去就回来。”

   玉珊儿接近第一艘木筏时，只见上面三个汉子正叽哩咕噜抱怨著：“什么鸟天气，起这没来由的雾。”

   另一个汉子笑接道：“这那不好，咱们哥儿三个就此泛舟赏雾，饮他一顿酒岂不美的很。”

   “真有你的诗意。”第三个脸白净净的汉子道：“有酒没女人，真他妈的天下煞风景的事。”

   “怎么没有？”三人身后，一道娇笑的声音。

   那白脸汉子一惊回头，只见一位俏佳人全身湿淋淋的巧笑在背后。

   当下，三个男人半点儿欢欣的心情也没有。来的美人虽然衣裳叫那湖水一浸已是体态毕露端的是玲珑有致。只是，这女人的武功未免可太可怕。

   多了一个人在身后，不但自己三人毫无所觉，而且连这木筏也没动一动。就这点，只怕已大大的不妙。

   玉珊儿立时说明了他们这个想法完全正确。

   钱宾来的鼻子一向很灵。当他闻到血腥味时不禁皱起了眉头。一旁，那个叫大公鸡的汉子讶道：“钱老大，你皱什么眉头啊？昨晚输钱啦？”

   钱宾来皱眉道：“血腥味。”

   “血腥味？”大公鸡吃吃笑道：“钱老大，我看你闻到的是处女的落红吧。唉呀。”才说一半，人已叫了起来。

   因为，眼前这浮来好几具尸体。

   数数，竟然飘有十八具之多。

