    一二六 

   顾皇音似乎想再说什么，那大哥顾望雄已令道：“走！”

   顾皇音看了萧饮泉一眼，口里方自一哼，却斗然停住。顾皇律一惊，才要转头看二哥，只觉脖子上亦为之一痛，当下双目一黑。

   顾皇雄大惊，暴怒道：“是谁？”

   问话未止，那一道细黑暗芒已打透入喉！

   萧饮泉心中亦为之一惊，想一路来早已听人传闻自己杀了贝印虹和洞庭湖三十二名好手。贝印虹没错，那洞庭湖三十二汉子显是有人嫁祸的了。

   如今，那嫁祸之人岂非就在眼前水中？萧饮泉一怒喝，人亦到了船旁，极目下望。只见，那除了涛涛水波之外，竟见不到一点人影。

   他咬咬牙，检视鄱阳三杰身上之伤，正是叫黑旗武盟中的“丝芒夺魂针”所杀。要命的，不但自己是武盟的副盟主，而且身上也有这东西。

   他仰天长叹，蓦地见了十来条舟船靠了过来。当先，便有六名道士打扮的汉子跃上半空，往自己这船而来。

   萧饮泉心中一惊，这六人并非真道士，而是鄱阳北湖的“渡海六道”。他们喜好以道服打扮行走于江湖之上，故有此名。

   此时，只见那六道齐齐惊怒道：“好贱贼，竟杀了顾氏三兄弟，纳命来。”

   随喝声，那半空中早已透出六把快剑而下。

   萧饮泉仰天一叹，对著背上篮子叫道：“香儿，苍天何其不公平啊。”随叹声，人已跃入湖面涛波之中。

   霍山！在山西有一座。便是昔年苏小魂和大鹰爪帮联手共击金天霸的百丽刀客之处。而安徽境内，不但也有一座霍山，更有一座霍山城。

   霍山城里当然是以登云楼最为有名。登云楼的菜色之香，据说连十里外的霍山群兽亦垂涎其味。

   所以，李秃鸟和杜大鸟当然是义不容辞的成为座上客。此时，已是晌午之后，未时之中，店里已不若三餐之时那般忙碌，也冷清了一些。

   所谓冷清，是指没有人在旁候桌之意。里头，依旧是十成坐客满满。

   四人这厢进来，巧得是临窗好桌的坐客正也站起付账离去。

   李北羽双目一闪，淡淡一笑；只听那杜鹏先乐道：“来得巧，就这桌大好。”说著，已然是一个前步跨了过去，当然也是一个屁股的落坐。

   那玉珊儿期林俪芬摇头道：“你怎么受得了这大鸟？”

   杜鹏那端叫道：“哈，秃鸟，你怎么受得了她？”

   两人这一呼一喝，早已引来全店里窃笑之声。显然的吗，这两对必是新婚夫妻，有著特别的快乐和热情。

   可不是，每个人心中有了极为欣喜之事，谁不愿大声的向全世界宣布呢？

   李北羽点菜的技术很好，清淡浓味全是恰到好处。杜鹏的味口更好，当先已经啃完一只闷烤的山鸡，而且，还能把骨头儿一列排好。

   林俪芬一笑，道：“这边吃法倒也别致。口里享福，手上玩著。”

   李北羽一笑，道：“大鸟待会儿可会变戏法给你们看看啦。”

   什么戏法？林俪芬和玉珊儿望向杜鹏，却遭到这位大鸟以目示意。正二人略愕，那左边一桌的四名汉子已高举杯，大声谈论了起来。

   一个眉上长瘤的当先问那国字脸的汉子道：“陈老大，你消息灵通，说说那萧饮泉是怎的由鄱阳湖脱困的？”

   那个被唤做陈老大的家伙大笑。意气飞扬的道：“说起我陈迎浪，那『三只耳』的外号可不是白叫的。这个萧饮泉的事，嘿、嘿。”

   故意就此停住，“嘿、嘿”了两声引起一干座客注意的眼光，犹自高饮不言。此时，那玉珊儿轻皱眉头，似乎就要发作。

   话说一半，扰人心神，最是该打！

   李北羽眼快手快，挟了一块炒牛肝片儿递到玉珊儿唇边道：“好吃呢，用著看看。”

   玉珊儿一愕，心下明白。只是众目睽睽之下，犹是脸红半晕，也就张口吃了。

   两人这一举动，显然将众人的目光由“陈老大”身上移了过来。

   那陈老大双眉一挑，冷哼一声，清了清喉，大嗓子道：“那萧饮泉不但杀鄱阳三杰，而且潜入鄱阳湖中，叫那渡海六道追入，亦给予一一斩杀！”

   这话惊人，众人的目光不禁又望向陈老大而来。

   当即，一名白面书生问道：“这位大哥，你如何得知是那个叫萧饮泉的人下的手？”

   “哈，”陈老大仰笑一阵，忽的冷视那白面书生半晌，便自顾饮酒不答。这一举动，分明是怪那小子不识真人，竟敢怀疑他陈老大的话了。

   果然，同桌一个黑脸汉子朝白面书生叫道：“小子，读书人别管江湖事。你连我们陈老大『三只耳』的人都不认识也敢在江湖上混？”

   “什么鸟三只耳陈老大，老子也不认识。”一个持戟的汉子冷笑道：“不过，在下『万人战』鲁吼山却认得这位公子。”

   “万人战”鲁吼山的名气可不小，那黑脸汉子脸色一变，瞅了白面书生冷笑道：“鲁吼山，你倒说说看这小子是谁？”

   “他，你可能没听过。”鲁吼山冷笑道：“他老子就叫上官豪。”

   上官豪？上官世家的主人上官豪？那，这白面书生岂不是人称七大公子之一的上官绝？

   现在，不但是黑脸汉子喉头发乾，就是“陈老大”的那两只正统耳朵也红到赤极。只见，上官绝一笑，道：“陈老大，小生方才问你的话。”

   “是、是、是，”陈老大连不迭声的道：“小弟是听朋友说，那鄱阳三杰和渡海六道俱死于黑旗武盟特制的一种暗器之下。”

   上官绝一笑，道：“什么暗器？”

   “好……好似叫『丝芒夺魂针』。”陈老大吞了口口水，嘿嘿道：“兄……兄弟就只知道这些。”

   那上官绝可别看他一副白面书生样，这下起手来杀人时，可真称得上一个“绝”字。往往，在你身上划了一百八十刀令你不死，然而，全身无一处肌肤完整，叫人坐也不行，躺也不能。

   人，可以不吃不喝几天。不睡呢？

   可以保证的是，不睡的人死的一定比不吃的人快！

   上官绝淡淡一笑，道：“你看，这是不是那个叫做『丝芒夺魂针』的玩意儿？”

   只见，他手上张开处，果然有如发丝的黑针停驻于上。陈老大脸色大变，颤声道：“是……是……正是。”

   上官绝一笑，道：“如果，今天半夜你死在这针下。而恰巧萧饮泉也经过了这儿。你想，会是我下的手还是萧饮泉下的手？”

   “我……我。”陈老大吞了好几口口水，答不出话来。

   上官绝冷冷一笑，道：“以后，口上可注意点，别传言惑众可能会活得长一点。”

   “是、是。”那陈老大慌忙要走了。谁知，上官绝淡淡一笑，道：“陈老大，在下还有一句话。”

   “是、是，公子请说。”那陈老大急忙恭敬回身。却骇见上官绝倏忽出手，两掌一轰便拍到了自己耳际！

