    一四七 

   这一喝，如果还没人注意就太反常啦！果然，立时有六只拳头，三条腿踢向自己而来。

   李北羽可聪明，能看别人打的时候，那就凉快一边去的好。于是，这位最赫赫有名的李找打一溜的躲到百里怜雪身后；就在耳里传来惨叫声的同时，他已从台面上捞了足足两大把银子。

   人家岂会甘休？李北羽的说辞是，指指百里怜雪朝众人解释道：“他是主谋，管打架的。”

   赌坊的旁边是酒楼。我们李大公子就坐在那儿轻松愉快的边饮酒，边听隔壁传来惨呼之声。直到，喝完了第三壶烧刀子，那百里怜雪才漠然的坐到对面来。

   我们这位李秃鸟可笑得跟刚生蛋的老母鸡一样，很愉快的道：“多喝点，反正酒钱是抢来的。”

   百里怜雪倒是二话不说，一饮一壶，连灌六次之多。

   李大公子可有点心疼啦，叹了口气道：“慢点吧，这里可是一壶十两银子的。”

   百里怜雪差点给噎住。虽然他一向表现很冷漠的样子，这回终究忍不住问道：“十两银子？”

   李大公子一耸肩，道：“没办法啊。平地里五钱铜板儿一斗，这里可开的是黑店。”

   可不是，举目这家酒楼迎风拍展的，是一面大大，大大的黑旗巾。中间，犹有武盟两个火红的字！

   百里怜雪的眼皮跳动了好几下，因为，门口就站了一个人。孙飞！

   很少人见过孙飞出手。除了骆驼之外，听说还有六个人见过。可惜，六个都是死人。

   当然，死人是不会告诉你什么事的。它只会告诉你，孙飞练的是“大翻天手印”的功夫。他已经练到了多高？

   曾经，那六具尸体叫药师王给解剖过，所得到的结论是，十二层极顶。对于这样一个人，百里怜雪不由得露出兴奋的表情来。

   终于，有一个像样的对手出现。

   但在同时，他心中隐隐有一丝不安；那便是体内一股乱窜阻滞的气机，与日渐增。由他惨白的脸色，已现出端倪。

   孙飞冷冷一笑，走到百里怜雪面前，轻哼道：“听说，你绝对不会拒绝别人的挑战对不对？”

   百里怜雪淡淡的点头。

   孙飞笑了，朝李北羽道：“听说他出手的时候，你绝对不阻止对不对？”

   “对极了。”李北羽还是笑得很愉快。而且，看孙飞的表情，就如同他已经是个死人一样，充满了最后的道别和感伤。

   孙飞一笑，点头道：“所以，我和他决斗，你只管安心的坐在这里是不是？”

   李北羽竟然摇头。他的理由是：“哥哥我想看看你死的样子有多难看。”

   他加强语气道：“以后可以拿来炫耀的。”

   所以，李大公子非跟去不可。而且，是半醉微幌的搭手在百里怜雪的肩上跟著去的。

   从小村走到决斗的断魂崖也不过是五十来步而已。李北羽大笑，拍掌道：“好——好地方。败的下崖，胜的便到村子里大大喝一杯。”

   孙飞冷冷的再看向百里怜雪时，不禁有点吃惊。原先，百里怜雪那惨白的脸色已然消失，代之而起的，却是正常的血色。他民往下狂跳！

   原本，接获属下的报告，百里怜雪在赌场一战中，显然在气机上已大大不顺遂，怎会这么短的时间恢复正常？

   唯一的可能，是李北羽方才搭肩之时，暗中给了百里怜雪治疗。

   此时，纵使因为方才的一时失察而恨得牙痒痒也是无济于事。不过，对付眼前这两个小子倒是还有必杀之计。

   他淡淡一笑，环顾四周看热闹的，正如安排有了三十六名。完全符合天罡之数。

   李北羽瞅了孙飞一眼，叫道：“孙某，要干架还托托拉拉的干什么？不快。”

   话声未落，只见那酒店老板顶著一个大肚子摇摇幌幌的边跑近来边叫道：“两位客倌，酒钱未付哪。”

   跑著，便经过了孙飞身侧。孙飞双目一闪，右掌急出，一拍向那酒店老板，口里叫道：“滚。”

   滚！真的是滚了起来。只见那老板滚动著圆嘟嘟的身子，便往李北羽和百里怜雪而来。

   李大公子笑歪了嘴，道：“果真滚的哪。”

   口里说，手可不慢，立即自怀中取出翎羽便点向那近来的酒店老板。谁知，人滚到了面前，上半身竟一分为二。显然，是两个人用缩骨功藏成了一个啦。

   这下，连我们李大公子也不由得不赞了一口道：“好心思啊，还亏你们装得出来。”

   嘴上笑，手可一点也不慢；因为人家手上有兵器吗！又薄、又扁、又利的鳌子刃！

   李北羽一笑，手上翎羽已弹；弹在四人之间，毫敬如蒙雾，似轻纱。羽梗呢？

   鹰羽落鲨刃！

   那两名刺客抱臂而退的同时，三十六名四周的汉子已经一涌而上。个个，不知从那儿抽出了链子刀来，一转转便往两人头上罩来。

   乱军之中，还听得我们李秃鸟大笑道：“孙某，你以为这些破铜烂铁可以阻止多久？”

   孙飞人已退出十丈外，哈哈大笑，道：“你马上就明白，那些人是陪葬的。”

   李北羽心中方是一跳，只感觉大大不妙，立时朝百里怜雪大叫道：“快往上跳。”

   百里怜雪最少可以相信一件事，这回听李北羽这小滑头的话似乎没错。

   就在两人跃起的刹那，整半个悬崖全叫埋在下头的炸药炸的纷飞。

   李北羽人在半空，将一切真气护住全身要害，犹能转头看那百里怜雪。只见，那小子却瞠目注视孙飞那个方向。

   干啥？孙飞有哥哥我好看？李大公子的身体已经往下落，倒是真成了秃鸟，真的也飞不起来啦！

   不过，他还是有足够的时间看看那位孙朋友是如何得意的样子。

   死人的样子一定不好看。孙飞是个死人。

   所以，孙飞的样子也不好看。

   李北羽对自己的推论满意极了。真的，他真有点觉得自己是个推理的天才，能推得出这么好的结论。

   所以，他想大笑。因为，他看见百里雄风杀了孙飞，然后跃了过来，伸手要拉住自己和百里怜雪。

   李大公子的微笑突然消失了，因为距离太远，就差了那一点点，自己和百里怜雪便如手拉手“咻”——的往下掉……掉……掉得人心也一同往下沉。

   我们李大公子最后记得的一件事是，把曾经研究过的脏话痛快淋漓的从山顶骂到谷底。

   杜鹏觉得这条修水的支流实在是可爱极了。最早，是萧饮泉萧先生忽的由河底冒了出来。接著，是玉大小姐陪著一个和尚一个道士冒出水面来。

   然后，杜大鸟就跟玉楚天打赌，一定还会有朋友出现。果然，一路由白天等到了夕斜之时，哗啦啦我们李秃鸟和百里怜雪也冒出了水面。只是这回的两个脸色都不怎的好看。

   杜鹏拍了李大公子十来个脸颊，边叫道：“醒醒……醒醒，喂，还偷睡啊？”

   说著，便是往肚子一拳下去。“哇”的一声，李秃鸟张口吐了一肚子水到这位杜朋友脸，方才幽幽醒来，一副很懒慵的样子道：“这是那儿？”

   “那儿？”杜大鸟没好气的擦著一身一脸的水渍道：“反正你这种人绝不会上极乐世界的就是啦。”

   “杜鹏？”李北羽的眼睛可亮了，一咕噜坐了起来抱住他道：“怎么，你还没死？”

   什么话？杜鹏张了老大的眼珠子，真想给这家伙狠狠的凑上一、两百拳。心中想著，那端玉珊儿已经是快步飞奔过来，投入人家的怀抱啦。

   李北羽淡淡一笑，轻轻把玉大小姐推开。一转身，拍了拍好朋友的肩头，道：“饮酒须豪友，品茶须逸友。哥哥我称不称得上？”

   “当然。”杜鹏有点感动。因为，李秃鸟这小子也够朋友，并不在自己面前拥抱久别的妻子，怕的是自己想起逝去的爱情。

   他很感动，感动这份无时不在的友谊。然后，用笑声掩住泪水，道：“你不配，还有谁配？”

   玉珊儿看著两个男人丢下自己，大笑的离去。她心中可没有半丝毫的不快；反而，觉得很欣喜。

   因为，郎君是个重情义的人。

   玉楚天的工作可比较忙一点。他必须想法子救百里怜雪，而且，不能让玉风堂、八大世家、和少林、武当的人知道。现在，整个剿灭黑旗武盟的成员已然聚集。

   他叹一口气，正以内力救百里怜雪之时，那河中又“哗啦”一响！我的妈呀，干啥，难道世风流行从山上摔下来掉入湖里？再由下水道的暗流中出来？

   这方法，是快没错，只是冒险了一点。

   他还在苦笑，那宇文湘月和玉珊儿已然失声叫道：“是百里堡主。”

   玉楚天的头更大了；待会儿这对父子相见不知道会什么情景？

   他望望宇文湘月，再望望玉珊儿，三个人同时一耸肩的做了个苦笑。该死，李北羽的成名动作。

   玉楚天站了起来，他有一个最好的方法：“问爹吧。”

   爹娘永远有一个好处，也是永远的责任。

   儿子处理不了的事，自然而然就会交到你的手上来。

   这是每位父母的义务，也是他们的光荣！

   因为孩子信任他们！

   百里雄风和百里怜雪呢？他们三个醒的人齐齐叹气！

   以石为桌，以溪为琴；友谊的可贵，在于随时随地都俱有芳香。也只有在随时随地都能俱有真诚友谊的人，他们才叫做真正的朋友。

   李北羽缓缓举起掌中酒，淡淡道：“以这酒，敬你和小嫂子。”

