    三一 

   那个蒙面人是谁？

   据武林刀战史上的记载，姓杜名鹏。

   杜鹏！

   那一战的评语呢？

   刀战史第四千一百一十七页上的下论很简单：“杜鹏一刀，足以媲美昔年俞傲！”

   “俞傲一刀，惊鬼泣神”！被誉为百年来第一刀法名家。

   杜鹏很满意的道：“秃鸟，那刀之精彩，可惜你没看到。不然……”

   “不然哥哥我会失眠是不是？”李北羽哼了一声，望那窗外晨曦叹道：“这一路上去找药师王王老头不晓得又得受那位玉大小姐多少苦——”

   “郊游还不好啊？”杜鹏哼道：“哥哥我还要留在这里对付那个什么鸟的黑旗右使和百里怜雪这小子……”

   “你告诉玉堂主了没有？”

   “不说行吗？”杜鹏叹道：“我们李北羽李秃鸟可是未来玉风堂的乘龙快婿……”

   这个启程可没什么风光。

   反正，玉楚天玉少堂主把李北羽输掉的“云深名车”借给李北羽和他妹子用就是了。

   驾车的，可是玉风堂的好手钱富多！

   这一路去龙门，人手简单，连碧荷也没跟小姐去。

   当然，如果杜鹏跟去我们这位碧荷姑娘必是极力争取的。

   他们这一趟，十三天之内一定要回来；因为玉满楼是言而有信的人，倘不能让宇文长卿来此武招亲时看不到人。

   玉满楼的原则是，绝不逃避该来的事！

   雷杀突然出现在洛阳雅竹小馆所造成的轰动可不小。

   吴昊刚更是吃了一惊，急急迎了出来，道：“门主大驾，小的未曾远迎……”

   雷杀淡淡一笑，沉声道：“进去里头说——”

   雅竹小馆不愧是洛阳三大名楼之一。

   便这片刻已然在后院布置好了一间雅舍。

   雷杀显然很满意的点点头，落坐后盯住吴昊刚道：“吴长老，葬玉和埋香那两个丫头怎么不见人影？”

   吴昊刚脸色一变，恭敬道：“自从昨晚她们去了玉风堂后便没有回来……”

   雷杀双眉一挑，冷哼道：“被留在玉风堂？”

   “禀告门主，葬玉、埋香两位姑娘并不是在玉风堂——”吴昊刚苦笑取出一张信笺，恭敬递上道：“是去了龙门！”

   雷杀双眉一挑，取过信笺展现。

   “我等已得知药师王现在寄身于龙门，往杀之。”

   雷杀双目一闪，沉声道：“只怕这两个丫头目的没这么单纯？”

   吴昊刚苦笑道：“是，因为……李北羽也往龙门而去……据说是求”药师王“王泰元的救治……”

   雷杀稍一沉思，冷哼道：“为什么舍近求远？那两个丫头不是要治他的毒嘛——”

   吴昊刚沉吟半晌，方吐出一句话：“因为李北羽是个汉子——”

   雷杀眼睛不由得一亮。

   连吴昊刚都这么说的人一定不差；而且，李北羽能在十年之中打遍洛阳过客的武林高手而不死，正是杀手最好的条件！

   因为那些经验必然可以让他知道什么情况下手最好！

   雷杀淡淡一笑，站了起来道：“玉满楼必然知道本座来了洛阳。不去拜访不礼貌是不是？”

   玉风堂对于雷杀的到访不由得不骚动。

   两方之间七年的夙怨，这回对上了会怎样？

   玉风堂的大厅上，这两位当今武林大家已然对坐互视！

   玉满楼淡淡一笑，道：“雷兄远来，令兄弟惊喜……”

   雷杀也是一笑，道：“过而不访，非礼也。玉兄又何必太执着于见面难？”

   玉满楼双目一闪，大笑道：“好禅机，雷兄豪气中不少儒风，当真令玉某心折……”

   雷殷也乾笑道：“玉兄这话未免太抬举雷某了——兄弟此来，是有一事相托……”

   玉满楼脸上淡淡一笑，道：“请明言……”

   “为了敝门萧长老之事……”雷杀双目一闪，淡笑道：“萧长老年方三十，不但人品俊俏万难其一，手下武功文墨亦超人一等……”

   玉满楼双目一闪，依旧淡笑道：“雷兄的意思是？”

   “为十二天之后的比武招亲报名——”雷杀双目有了笑意，很复杂的笑意！“萧长老本名是萧饮泉……”

   雷杀大摇大摆的走出玉风堂，堂外，早有八名手下侍马以待。

   雷杀回头看了玉风堂大门一眼，扬身上马朗笑绝尘而去！

   目的地不是雅竹小馆，而是洛阳之南的龙门！

   因为，李北羽在那里，玉珊儿也在那里——

   同时，葬玉、埋香、药师王也同样在龙门！

   玉满楼依旧坐在大厅的虎皮椅上，一直到卫九凤自后院转到了身前。

   卫九凤轻笑道：“楼哥，怎么了？”

   玉满楼苦笑半晌才道：“可怕，雷杀比我想像可怕的多……”

   卫九凤双眉一挑，道：“气势上看出来的？”

   玉满楼点点头。半晌方沉声道：“玉风堂里有关萧饮泉的资料是什么？”

   “萧饮泉？”卫九凤脸色一变，道：“人称”虎儿“的萧饮泉？”

   玉满楼苦笑点头！

   卫九凤轻叹，道：“年三十，十岁被雷杀发现以前据说是由房山的白领猛虎所养大；天生异禀，武功造诣不明，亦未有登录暗杀记载……”

   总之，玉风堂最忌讳刀斩门的，除了雷杀外便是八大长老排名第一的萧饮泉！

   卫九凤明白萧饮泉也将参加比武招亲大会时，心里的感觉可真不好受。她叹了一口气道：“怜雪呢？”

   XX

   百里怜雪对玉楚天邀他喝茶下棋不禁诧异。

   以这些日子来，玉楚天从不对自己有好脸色，怎会有相邀之举？

   人道是：宴无好宴！

   玉楚天对于杜鹏所说百里怜雪是黑旗武盟一份子之事也不禁讶异非常。

   杜鹏分析一件最简单的事情道：“昨晚那三个男男女女的杀手被困在一起时，我们这位百里公子是不是一进门就杀？”

   “不错——”这是事实，玉楚天承认。

   “你难道不奇怪？”杜鹏笑道：“那有人在人家家里做客，一天到晚拿着剑？便何况，在采月楼后院遇见玉大小姐和那个黑旗右使时手上并无剑……”

   玉楚天脸色一变，道：“所以，他要杀了刀斩门的葬玉、埋香以及狄雁扬，好挑起武林风波？”

   “不错！”杜鹏笑道：“这笔帐一定算到玉风堂头上对不对？杀刃轩门的人不怎样，杀狄雁扬的事情可大了……”

   因为狄雁扬是“义杀”！他的目标全是江湖上专杀正派人物的杀手。

   所以，狄雁扬的评价很高，甚至可以和百年前的冷默相当。

   当然，也有人将他比为潜龙大侠——

   玉楚天叹一口气，道：“这事你告诉我爹没有？”

   “有！”杜鹏笑了，站起来往外边走边道：“玉堂主要看玉兄你处置的方式……”

   所以，玉楚天使决定邀百里怜雪一会！

