    三二 

   就在百里怜云和玉楚天相会于横江居的同时，另一侧采月居的花园里，人称“老宋”的宋老头正专心的剪着多出来的枝桠。

   他是这么专心、这么慢斯理条，每个动作似乎部充满了韵律感。

   老宋到玉风堂来不过是半年的事，那是因为原先的园丁请假回山西老家；这一年期，便由老宋来代替。

   老宋做事的速度不快，却做的很好。

   才四十出头，不论是老宋或宋老头都是一种称！

   因为玉风堂的弟子都很年轻，除了几位元老外都很少超过三十五岁的。

   这是有原因的，二十年来玉风堂要在武林中争得一席之地就必须流血，流血的代价是人命！

   黄昏时刻，老宋已经整理好了玉风堂后方的三大院！

   就在夕沉夜起的时刻，老宋突然觉得身后有一股莫可名喻的杀机涌至！

   这种肃杀之气，令他背后轻轻一抖，这种状态转到了他的手上，那剪子不由得轻晃了一下。

   老宋明白被人盯上了，可是他奇怪，来的人绝不是玉风堂中人；因为那背后人发出的气机运行不同。

   最少，却将出手的感觉不同！

   玉风堂用的是剑。

   除了玉大小姐觉得剑不够淑女而代之以扇外，上上下下总舵里头一百六十二位弟子全数是用剑！

   而身后这人用的却是刀！

   老宋缓缓转过身子来，在暮霭之中，眼前正立着一道人影。

   颀长的身子全数裹在黑衣之中，甚至连手上都戴着黑色的手套！

   当然，最可怕的是那左手手套上所握的刀。

   刀，只是五两银子便能买到的精钢刀。

   黑衣蒙面人嘶哑笑道：“你好——”

   “不好——”老宋叹了一口气道：“当个小园丁怎么会好？”

   “说得也是——”黑衣人笑道：“好好的黑旗右使不干，来当什么园丁……”

   老宋这一瞬间，双目之中所放出来的光芒绝对不是一个泛泛之辈所能达到的层次。

   他看了黑衣人半晌，方又叹口气道：“你穿这个样子在玉风堂里不怕骨被烧成了灰放入子中嘛？”

   “这个我不担心——”黑衣人笑道：“因为这是你的问题——对不对？”

   老宋的回答是出手，这一刹那，老宋更不像园丁了，而是一名武林高手！

   顶尖的高手。

   老宋的武器很特别，就是那口剪子。

   只见那剪子在他双手中竟然变化无穷。

   一忽儿可以分开成双刃、一忽儿合起来成水龙剪，甚至那剪子柄一扣竟成了双刃刀。

   黑衣人边退边讶道：“你是柳应物！”

   老宋冷笑不答，手上翻飞如电闪，已逼退黑衣人十三步。

   黑衣人依旧道：“昔年柳三剑的”三剑出手，摄魂夺魄“，听说你把它改成三种兵器的出手，想来……”

   黑衣人下面的话说不下去了，因为那双刃刀已撩下他一片衣角。

   黑衣人冷哼一声，身子不再退便此场身而起，按着在半空三转之后，以刀鞘往下击去！

   此时，柳应物的兵器正好化成水龙剪，往上夹来！

   黑衣人以刀鞘被夹住，手上一振，右手已拔刀劈空而下。

   好猛一刀！

   柳应物心头大骇，急将剪分为二，尽力迎上那狂卷一刀。

   使双方“叮”的一大响接触时，柳应物已吐了一口血后退！

   伤柳应物的，不是黑衣人右手的刀，而是左手的鞘！

   那黑衣人可也不太好，只见一道血口子在小腿肚上。

   黑衣人摇摇头轻叹道：”“三兵出手，不死也伤“，柳应物果然是不同凡响……”

   柳应物只觉胸口翻腾，望着手上那把随时可以组成三种奇门兵器的剪子叹口气。眼前这人手上只有一把刀，那刀却足以一出手便让人上了奈何桥。

   他手上这剪子可没把握下一回的出手能挡的住！

   黑衣人点了点小腿穴道。制住流血后，微一耸肩又往前跨来，嘶哑道：“喂，该我先出手啦——”

   柳应物心里一紧，眼前这神秘的黑衣人已经是高高举刀，便就狂飙而出！

   柳应物全神戒备之际，忽的身后一响，一名女子自一侧跃来大喝：“狂徒该杀——”

   来的是碧荷，攻击的是黑衣人！

   在碧荷的眼中，老宋是玉风堂的人，这个蒙面的家伙一定是坏人了。

   黑衣人显然未料到碧荷突然的出现，尤其攻击的又是自己！

   就在碧荷掌上连出三记重手乱了黑衣人章法的同时，那柳应物却是一朗笑，往那园外奔去！

   碧荷不觉一愕，转头讶视这“老宋”的轻功怎么这般好？再回头，竟然黑衣人也不见踪影！

   怪事！碧荷呆楞了半晌，决定去找杜鹏问问看是怎么一回事！

   女人，就是有不能解决事情的时候，自然会到你身旁来问。

   另一个说法是，她们常常把问题丢给男人！

   茶热烟有古画意。

