    四九 

   刘记茶行的门口可忙的了。

   他们派出了四辆车子来，分别装满了一篓篓的茶叶。

   里里外外，七八名伙计又吵又忙的好不热闹。

   玉珊儿和林俪芬才出了刘记没片刻，便遇上了玉楚天；随后，杜鹏和蒋易修也到来。

   五个人正谈着，便听到刘记茶行异常的举动！

   林俪芬冷哼道：“这分明是做贼心虚……”

   杜鹏皱眉道：“如果人要走，用不着这般大张旗鼓引人注意啊？”

   不管什么想法，反正是一定要去走一趟；而且越快越好！

   当先！玉楚天已提起真气往前跃去。

   正如所言，刘记茶行的上下乱成了一团。

   玉楚天很快就抓住一名伙计道：“你们刘老板呢？”

   “在里头……”伙计认出是玉风堂的少堂主，立时恭敬道：“是不是要小的？”

   “不用了……”玉楚天丢下伙计。立即往屋内走去。

   杜鹏心细，抓住伙计又问：“老弟，你们干啥啊，搬家也要有点风声……”

   那伙计也认得这位主顾。

   小愁斋有一半茶叶是向他们批发的。

   于是，他立时耸肩笑道：“杜老哥，问老板吧！他忽然下令把所有茶叶运出城去啊……”

   伙计正说着，只见后头有四名茶行里头的汉子很吃力的扛出一大箱茶叶来。

   玉珊儿一哼，喝道：“放下来……”

   那四名汉子一愕，可是当着这位玉大小姐的面，想说句为什么的勇气都没有，便有志一同的齐放了下来。

   玉珊儿一个箭步往前，“刷”的打开那柄玉扇，臂上一使内劲，便“呼”、“呼”的挥了起来。

   刹时，茶香满鼻；茶叶群飞。

   蒋易修道：“这多累，哥哥来……”

   蒋易修一步前探，手执那七彩剑鞘便插入茶堆之中。

   玉珊儿脸色一变，急道：“轻一点，别伤了人……”

   人？蒋易修苦笑，这里头那有什么人。

   这下，出了窘可大了。

   玉珊儿显然已经明白，立即窜飞入屋！

   **************************************************************

   屋内，只听刘义惨叫声：“玉大少爷你看看，我们是规规矩矩做生意的啊。人家来订了所有的茶叶要送去，这下给玉大小姐这一搞。我……我如何交待？”

   玉楚天很为难，方自要答，那玉珊儿已冷笑道：“刘义，你把李北羽藏到那里去了？”

   刘义错愕道：“玉大小姐。李先生是我们的主顾，我……我怎么会藏他……”

   玉珊儿一冷哼，当先以扇劈破地窖的木板盖，飞身下去。

   玉楚天担心妹子安危，亦大叫“小心”，随之而下。

   此时，杜鹏等三人也进了来。

   见到此等情景，杜鹏朝林俪芬道：“你在上面把风，我和员外下去……”

   说着，杜鹏和蒋易修亦双双跃下！

   刘义见了此等情景，脸上泛起一丝冷笑。

   林俪芬正投目往地窖口看着，忽然，感受到身后一股杀机而至！

   她倏忽回头，一切无异状！搬东西的，忙进忙出的，依旧如前。她一皱眉，又将目光投向地窖口。

   此时，那杀机又至！

   林俪芬一惊，再回头。

   只见那刘义和八名汉子已狰狞逼近、出手。

   这突变中，饶她林俪芬亲得玉满楼真传，也是无法接得下。

   唯一之法，只有往下跃入地窖！

   **************************************************************

   地窖内，玉珊儿欢呼一声，她已找到另一处通道的入口。

   没错，正是在原先那口有普淇茶叶篓子的下方。

   便同时，林俪芬的惊叫和身影也落了下来！

   杜鹏一伸手，便托住了林俪芬下落的身势！众人方觉不对，上方一阵戛戛响，便叫一重石板给封了起来！

   蒋易修叹道：“这下，可真的是惨了。”

   玉楚天也叹了一口气，对那通道口道：“反正已经这种下场了，进去看看吧……”

   五个人鱼贯的由通道到了老和兴皮货铺的第二层地窖。

   里头，除了杯盘之外，半个人影也没有。

   玉珊儿一凝目，扮动了密室入口机关，众人再度进入。

   里头，无人、有字！

   字是：欢迎到此一游。可千万别学那孙猴子撒尿，臭死了自己！

   他奶奶的，自以为风趣啊？杜鹏和蒋易修又展开了那绝不重覆的骂话绝学。  突然，顶上又轰然大响！

   **************************************************************

   傍晚时分，伙房的小溜子端了个食盒，自顾自的走向骨灰房。

   大伙儿全知道，这是他的习惯。

   小溜子就住在骨灰房旁的下人木屋内，每餐总是带回那间屋子里吃着。

   今天，不，这几天；这小溜子总是会乘着大伙儿开饭的时候，偷偷进入骨灰房内。

   不一忽儿，他又走了出来。

   这才回房。

   小溜子一进入屋子里头就吓了一大跳，因为，堂堂玉风堂的堂主就坐在那张破旧的椅子上。

   小溜子已经知道大大不妙，可是，他同时明白了，现在要走已经来不及，如果立刻忏悔还有一丝希望！

   **************************************************************

   韦悍侯之所以要躲到玉风堂来，最重要的目的是观察玉风堂的武学心法。

   尤其，玉满楼杀刀斩门两位长老的手法，足堪称是武林近年来最具创意的绝学。

   所以，黑旗武盟绝不能让这种人活下去。

   韦悍侯的原则是，要击杀对方，尤其是一等一的高手，就必须先了解对方的武学源流。

   这几天下来，他曾经有十五次偷偷看过玉风堂弟子练功！尤其是近水楼台的玉珊儿，他看的特别仔细！

   他原想，明天冒个险去看看玉满楼的练功。

   谁知，这么快就见到这位玉风堂的主人！

   玉满楼在门口笑道：“出来吧……”

