    五七 

   心中其实也暗惊眼前这小女子的武学造诣，听得蒋易修这一喝，再看他表情已然明白了几分。

   玉满楼含笑道：“这位姑娘，这是比武招亲大会……”

   喜美子一愕，朝蒋易修问道：“什么意思？”

   这话一出，众人哄堂大笑。

   那端玉楚天朝杜鹏讶视，杜鹏苦笑道：“是个扶桑女子……”

   玉楚天皱眉道：“总不会她也想打擂台吧……”

   那端，蒋易修显然已低声向间间木喜美子解释过了。

   只见喜美子脸色一红，复又倔强道：“不管，我杀父仇人就在眼前，岂可以放了他……”

   玉满楼淡笑道：“姑娘的仇人是？”

   “就是他！”喜美子冷视赵长剑道：“黄海青龙盟盟主，兵本幸……”

   这话一出，众人更是骚动了起来。

   原来那个瘦乾的小老头竟然是赫赫名盛黄海，巨寇兵本幸？更可怕的，中原武林早已盛传，这个兵本幸便是扶桑大兵法家宫木武藏的嫡传弟子！

   用的，正是昨日使出的“二刀流”！

   玉满楼心头一震，不禁投目向那个化名做“赵长剑”的兵本幸。

   只见，兵本幸仰天长笑，站了起来环顾众人一巡后，盯向玉满楼冷声道：“阁下，现在是否还举行比武招亲大会？”

   玉满楼只能点头道：“不错……”

   兵本幸冷冷支道：“中国习俗上，比武招亲似乎没有女人上台的……”

   这话也不错！

   兵本幸又朗声道：“再说，阁下所发布的招亲公告中，并未将扶桑人民排除在外是不是？兵本既然是靠实力坐上这把椅子，打败的又是贵国中名兵法家百里怜雪，今日之错在谁？贵堂如何处理这位扰乱招亲大会的女子？”

   兵本幸这一路话下来，简直是于法于理具是无可反驳，只弄得玉风堂尴尬不已！

   玉满楼淡淡一笑，道：“阁下以化名参加这比武招亲大会，似乎也是对本堂不敬！”

   兵本幸闻言一愕，中原人说话果然利口。

   那玉满楼又笑道：“兵本先生，你认为这事如何处理较好？”

   这一问，便是反将一军了。

   意思很明白，兵本幸要玉风堂如何处理间间木喜美子，便是要玉风堂如何处理自己。

   当下，兵本幸冷冷一哼，道：“公是公，私是私。在下和喜美子之事以后我们自己解决。眼前，就依原定计划继续招亲大会……”

   玉满楼淡笑点点头，看那兵本幸坐了回去，方对喜美子道：“姑娘，请稍安，这事总会解决的……”

   喜美子方自犹豫，再见蒋易修一付着急关切貌。半晌，方点头道：“好。我信任你……”

   说完，喜美子和蒋易修便一同往东侧玉风堂休息位落去。

   玉满楼点点头，轻叹一口气，朝台下众人道：“小弟方才防范未周，而有此差错！请诸位英雄继续争取这一席位……”说完，玉满楼亦一飘身落回坐位而去！

   宇文长卿和萧饮泉冷眼旁观这一幕，二人心下各有一番计较；终究，黄海倭寇是股极大的力量！

   玉珊儿的心可是死静沉落。

   台上那三个，个个是江湖上巨恶之人，叫她随便嫁给了谁，这生这世情何以堪？想着，一双无神的眼睛再投向台上。

   忽然，其旁听到杜鹏叫道：“糟……”

   玉楚天急道：“杜兄，有何不妥？”

   “那……那家伙……”杜鹏结巴道：“并非我们预定之人！”

   玉珊儿闻言，注视一看，脸色不觉大变。

   台上最先跃上的，赫然是两手血腥，名闻江湖黑道十八年的“冷血无心鬼”黑彪生。

   这黑彪生的出现，令在场众人无一不脸色大变。

   最近三年已不复闻其杀人吮血之事，怎会在此重现？

   卫九凤的身子在颤抖，眼前诸好汉只怕没人是这恶人的对手。如此，若叫他抢了第四张椅，岂不是珊儿怎么也要和四大恶人之一伴终生？

   卫九凤急，玉满楼何尝不急？

   更急的，是杜鹏和蒋易修。

   好啦，这下两人真的是弄巧反拙。

   原先，昨晚那个“紫梅”梅六彩小弟弟告诉他们，李秃鸟早已脱险，也早该到啦，怎么一点音信也无？

   李北羽啊，李北羽，你快长了翅膀飞过来吧！

   那端，自从黑彪生上台后，竟无人敢上台争锋。

   只见黑彪生仰天狂笑，露出森森齿牙大叫：“主事的人，快点，老子要坐上第四把椅子上过瘾啦……”

   高拯无奈，方才被喜美子击伤的肩头还痛的很；可是，那比的上心痛！

   眼见，这四个人具是黑道鸟雄，把玉风堂玉大小姐嫁给了他们，那玉风堂以后如何在江湖上混。

   无奈归无奈，该来的事还是要来！

   高拯低喟一声，跃上了台面，挥手嘶哑道：“诸位英雄已经没有人要上台此试了嘛？”

   这一问，没有人回答。

   卫九凤的心纠在一起，已不忍心看一侧的珊儿。

   而那玉珊儿，一双柔夷亦早已捏碎了衣角。

   杜鹏呢？蒋易修呢？

   眼前，高拯已放下了手，垂下了头。

   旋即，抬头朗声道：“好，既然已经没有那位英雄愿意再一试……”

   杜鹏可忍不住啦。倏忽站起来仰天大叫道：“李北羽，李秃鸟，你这混蛋小子加十八层地狱，还不快长了翅膀飞……”

   飞什么他没说！

   所有玉风堂的人全站了起来。

   因为，他们看到一个奇景，那就是满天的羽毛自半天中飞舞而至！

   似小雪入目、入心、入意、入大狂欢喜中！

   因为。

   羽毛，是白色的翎羽！

   **************************************************************

   高拯激动的摔到擂台下。

   不痛，他一点也不觉得痛！

   李北羽终于来了，果然是飞来的；而且，由北面乘风自山而下！

   李北羽，果然是北羽！他的风筝上面系满了羽毛。

   一路飞到了玉风堂上，才将那些翎羽割断一部份，掉了下来。

   北羽，果然是自北方落下如云的羽毛！

   玉珊儿身子如僵、如木、如石。

   而心，却如海波汹涌，涌上眼目，目如河决，决的尽是赞叹上天垂怜的恩情！

   她只是透过蒙蒙泪水望郎君，有些模糊，可是她知道，郎君的目光如电，已划破一切黑暗投入她心中！

   李北羽。她内心狂叫，我知道你一定会来！

