    六 

   艾勒里对敏钦说：“敏钦，得采取措施，立即关闭医院的所有大门，派专人看守。委托一个人去查清，最近半小时内都有什么人离开医院大楼，病人、工友，不管什么人都不能例外，此事十分重要。请往警察局给我父亲拴个电话，再与本地区警察分局接通，把发生的事件通知他们。”

   敏钦急忙离去。

   艾勒里这才开始观察医生们如何抢救老太婆。他绝对相信这一切是毫无希望的。这位医院的创建人、百万富豪、慈善机关的女施主、社会活动家、商界女巨头已经使群医束手无策，没法挽救了。

   然而，他仍不免轻声询问让奈：“还有一线希望吗？”

   “毫无希望，她已经死了。死在半小时前，拄手术室送的时候，已经开始僵化了。”

   “她是怎么被杀的？”

   让奈挺直身躯，一把扯下外科口罩。他打手势命令助手撤走人工呼吸机。一个表情冷漠发呆的护士拿起苫单，打算覆盖死者。外科大夫的嘴唇颤动着。

   “她是被人勒死的，”他嗫嗫嚅嚅地说。

   艾勒里俯向尸体，老妇人的脖子上残留着一道又细又深的勒痕。旁边的小几上放着短短一截普通的铁丝，上面沾有朽血。艾勒里虽没有触动它，但发现铁丝的两端已经弯扭，而且被人拧过。

   走廊的门开了，敏钦走进来。

   “艾勒里，你的各项要求，我都一一照办了，”他说。

   “我委托医院的庶务主任詹姆斯·帕拉戴兹登记所有出入医院的人。过一会儿他就来报告。我和令尊通过电话，他已经率领同伴出发了。区分局也将派来几个人。”

   就在此时，手术室里走进一名警察，他朝大厅环视一眼，径直走向艾勒里。

   “您好，奎恩先生。我奉命急速从分局赶来。是您主持侦查吗？”

   “是。你留在这儿吧。”

   艾勒里四下观望。观摩厅里没有·人走动。丹宁博士心事重重，他女儿仿佛马上就要昏厥过去。让奈博士走到远处角落，面壁抽烟。护士和助手们漫无目的地前后走动。

   “咱们离开这里吧，”艾勒里忽然向敏钦建议说。“从什么地方走出去呢？”

   敏钦指指通向术前准备室的房门。

   二人来到门前，艾勒里手握门柄说：“让奈博士！如果您不离开大厅，我将非常感谢您，过一会儿我就要和您谈谈。”

   让奈博士愣住了，似乎想说点儿什么，但是，他没有吱声，只是紧紧地咬着嘴唇：掉转身去，一跛一拐地又走回自己的角落。

   §第六章

   术前准备室几乎呈正方形，只是在它的一端有一间小屋和一个门上写着“手术室主电梯”的电梯问。

   贴墙立着几个普通的搪瓷柜橱、脸盆、床车和一一把金属椅子。敏钦叫人拿来几把椅子。这个要求马上由护士们完成了。

   艾勒里站在术前准备室中央，仔细向四周打量。

   “我可不能说这间屋子里会有许许多多的物证。我想，这就是道恩夫人被推进手术室之前曾经躺过的那个房间吧？”

   “完全正确，“敏钦郁郁不乐。“我认为，把她送到这儿是在十点十五分前后。如果你也没有别的看法，那么无疑她当时还活着。”

   “老朋友，你根据什么能如此肯定这点呢？要知道，她当时处于丧失知觉的状态啊！完全有可能她早已被害了。”

   “这个情况，让奈应该知道，”敏钦叨咕道。“给道恩夫人输氧和注射肾上腺素的时候让奈在场，当时他在主手术室给阿拜检查得相当仔细。”

   “那么就请让奈博士到这儿来吧。”

   敏钦博士走到门口，轻声唤道：“让奈！”

   艾勒里听到让奈慢腾腾的脚步声。一位跛脚的外科大夫走进来，挑战似地瞪了艾勒里一眼。

   “请坐，博士。站着谈话不便。”

   敏钦在手术室门口踱来踱去。艾勒里手抚膝盖，两眼凝视着自己的皮鞋尖。他冷丁抬起头说：“博士，我认为最好还是从头说起。请您把今天早晨碰上道恩夫人的所有情况，全都原原本本地给我讲一讲。我对每个细节都感兴趣。”

   外科大夫把两手一摊：“我的天哪，要知道我还有事要办啊。我得去下医嘱，还有许多病人在等我去诊视呀！”

   “不管怎样，博士，”艾勒里微微一笑，“眼前没有比揭露杀人凶犯更重要的事了。您或许还不了解新法令。新法令授予侦查人员行使在现场收集一切罪证的权力。我正是来收集这些罪证的。”

   让奈两眼一眨不眨地呆望着艾勒里，接着又向敏钦投去一个迅疾而锐利的目光。

   “我看，只得听您的了。具体说，您想知道些什么呢？”

   “凡是您知道的都讲出来。”

   让奈交叉起两腿，揉搓着香烟。

   “今天早晨八点十五分，我正在第一次巡查外科病房，从那儿被叫出来，请我急速到主楼梯的第四层平台去。我在那里看到了道恩夫人。有人刚刚发现她趴在那里。她是从楼梯碴上跌下来的。摔倒时，她的胆囊破裂了。根据初步诊察，道恩夫人下楼时糖尿病突然发作，所以她昏倒了。”

   “我想，”艾勒里打断他的话头。“您立刻就把她送走了吧？”

   “这是当然喽！”外科大夫愤愤他说。“我给她脱掉衣服，安放到床上。胆囊破裂了，她的病情十分严重。后来，我作完另一个紧急手术。这工夫道恩夫人被送到术前准备室，手术之前她一直待在那里，”

