    十二 

   杜妮有过几次在沙漠中采集生物标本的经验，所以她知道自己的行程。

   那个加油站，很快就在地图上找了出来，杜妮行进的方向，也在地图上确定，照她所说的行驶距离，确定了她车子停放的地点。

   那军官的棒尖指着那地方，向杜妮望来，神情之中充满了疑惑。

   杜妮的神情也大是疑惑，她停车的地方，和她被发现之处，南北相距，至少有一百公里。

   杜妮的声音很轻，可是也很坚定：“一定是在我昏迷不醒时，他们……那些黑衣人不但移动了我，而且移动了我的车子，他们的目的，是不想被人发现。”

   指着地图的那军官道：“当晚你信步行走，在沙漠上，不可能走出多远，而且，你在看到大铁筒的时候，同时可以看见你的车子？”

   杜妮道：“是，十分接近，有两个黑衣人走向我的车子，相距至多一百公尺。方向是汽车的西北偏北——我长期在野外生活，很有辨别方向的能力。”

   指挥棒的棒尖在地图上移动了一下，又停在地图上，这时有人拍照，因为那地方，就是大铁筒最可能的所在之处。

   军官们的第一次问话到这里结束，临走时的话是：“我们立即展开行动，到那地方去搜寻你所说的自沙堆中冒出来的大铁筒和那些黑衣人，可是基于秘密的理由，你还需要在这里休息若干时日。杜妮小姐，如果你合作，那是对国家的贡献！”

   杜妮虽然不愿意，但是对方说的话十分堂皇，所以她也只好答应下来，但是她同时提出了要和她叔叔联络的要求。

   军官们没有答应她的要求，取得了杜良的住址和电话，只答应代她传达。

   杜妮在这个不知是何处，又近乎密封的建筑物中，度过了两天——她没有自由，但得到极好的照顾，食物精美之极，餐酒都是杜妮闻所未闻的珍品，还有各种各样的影碟，供她消磨时间。

   两天之后，原班军官回来，再和杜妮见面，面色都十分难看，那幅地图又挂了起来，上面多了一个小红圈和一个大红圈。

   一个军官提着小红圈说：“这就是你停车的地方，我们找到了你迭起来的石块和车子停过的痕迹，还有一些被你抛弃的罐头！”

   虽然在那些军官的神情上，杜妮看出事情不是很妙，可是她听得那样说，还是充满了希望，问：“找到了那大铁筒和黑衣人吗？”

   一个高级军官面色铁青，冲到了地图之前，循着那个大红圈，用力划了一下：“这个大红圈的直径是四百公尺，我们动用了最有效的探测仪，小姐，在这个范围之内，并没有任何金属物体！”

   所有的军官都静了下来，用十分严厉的目光，望向杜妮——杜妮倒十分镇定，她道：“各位认为——”

   她还没有说完，就至少有三个人叱责她：“我们认为你在说谎，在戏弄我们！”

   杜妮气得俏脸煞白，她极坚决地道：“我说的每一个字，都是事实！”

   一个面目阴森的军官（就是后来去见杜良博士的那个上校）冷冷地道：“需要问你若干问题！”

   这时候，杜妮也生气了：“我拒绝再回答任何问题！”

   那上校道：“为了证明你没有愚弄军事情报机构，你还是回答的好。”

   杜妮虽然生气，可是她还是勉强答应了。问题一个接一个的提出，可是问的问题虽多，来来去去，却只是围绕着一件事——杜妮小姐，你究竟是在什么情形之下，见到这个标志的？

   杜妮的回答每一次都一样，因为事实确然如此，她也无法制造不同的答案，虽然她看出那些盘问她的军官，希望要另一个答案。

   渐渐的，问题便变成诱导式，例如：“小姐，你是不是在沙漠中遇到了什么人，这个人向你展示了这个标志？”

   杜妮的回答一律是“不”，而且声音越来越大，到最后，一向十分斯文的她，也忍不住讲了一句粗话：“这该死的标志究竟代表了什么？有什么重要，要劳你们这样询问不休？”

   众军官静了一下，就此散去。第二天，杜良博士就来到了。

   杜妮再把她的遭遇说了一遍。在叙述中，又有若干军官进来，还是那一堆。杜妮已经至少是第八次说她的经历了，可是那些军官还是听得十分用心，显然是想在她的重复叙述之中，找出破绽来。

   等杜妮说完，杜良表示他个人的意见：“听起来虽然怪异，但是我绝对相信我侄女所说的是事实。军方搜索没有结果，那当然是那些诡异的黑衣人已经离去了！”

   几个军官都保持着沉默，杜良又问：“那个标志，牵涉到什么重大的军事机密？”

   他没有得到回答，杜良和杜妮虽然强烈抗议，但是军方的理由是“需要作进一步调查”，所以还是不让杜妮恢复自由。

   杜良十分愤怒，离开之后，去见了几个在政坛很有影响力的人。可是那个军事情报机构，神通广大，又彷佛有极大的权力，连国防部都不是十分卖帐，杜良在这样一个高度民主的国家中，竟有投诉无门之叹。

   他正准备考虑招待记者，公开这件事，因为他接到通知，附有多位专家的证书，证明杜妮的精神处于“需要接受隔离治疗的状态之中”。

   军方有了专家的这种证明，杜良就无法可施了，即使循法律途径去控告军方，军方也大有辩护的余地！

