    三十一 

   在这三天之中，他们也参加美苏两国的一次秘密高层会议，在极其紧张，认为面临外星人入侵的两国高层忧心忡忡的情形之下，年轻人和公主提出了自己的看法，认为外星人并没有“入侵”的野心。可是，他们的观念，并没有为会议接纳，一个高层领导人说：“一切异星高级生物，我们都要假定他们是敌人——由于无法沟通，所以必然产生敌意，他们是我们天生的敌人！”

   年轻人闷哼了一声：“那只是地球人的观念，在其他星球上，可能根本没有这种观念……”

   另一个高层领导也反对年轻人的观点：“只是可能没有，也大有可能有这种机会，我们在观念上把外星生物当作天敌，不会有错！”

   年轻人和公主互望了一眼，两人都知道，要地球人，即使是地球上出色之极的人物，接受自己的观点，不是容易的事，所以他们也没有坚持下去。

   他们只盼可以在太空轨迹上，接触到那类已引起地球人敌意的外星人！敌意的由来，自然是基于两艘宇宙飞船的消失，竟然没有秘密可以维持，和他们竟然可以随意截断宇宙飞船和地面控制中心之间的联络！

   这一切，都使地球人感到了极大的威胁。

   也正由于宇宙飞船和控制中心之间的通讯，竟然会被截断，所以假设对方随时都在截听两者之间的通讯，所以年轻人的一个提议被采纳。

   年轻人的提议是：在这次任务中，和地面控制中心的通讯非但不必讳避任务，而且要特别强调。这样，如果外星人继续在截听，就可以知道我们愿意与之接触，那么，他们或许会现身出来相会！

   四个人在进入了宇宙飞船之后，倒数开始，四人各自负责，检查着一切设备，在倒数进入了最后六十秒时，考曼道：“胡非尔，希望你看得懂简单的俄文，不要胡乱控制设备。”

   胡非尔冷笑：“这种小孩子玩的设置，我倒不会弄错，只是忧心你的智力程度，是不是可以适应。”

   在两人互相的冷笑声中，一阵剧烈的震荡，火箭已然升空了！

   虽然说年轻人和公主有过来回幽灵星座的经验，可是那是在一种十分先进的方式之下进行，和利用火箭升上太空轨迹不同——比较起来，这种升上太空的方式，实在太落后了！那种震荡，十分剧烈，需要人全副心神去应付，所以谁也不说话。

   只有公主的身体，具有异能，这时得到了充分的表现，她竟然像是什么事也没有发生一样。一直等到三支火箭按次脱落，胡非尔才吁了一口气，立时发表了他的评论：“真落后！”

   考曼冷笑一声：“贵国的设备，只怕更落后，有太多的例子——”

   年轻人一看形势，考曼竟有列举美国在太空探索中失败的例子之势，他忙打断了话题：“谁都有过失败，没有失败，何来进步。”

   考曼一想，这倒是事实，自己若是一一数出美国的失败，胡非尔也必然数出苏联的失败，那就大家都无趣得很，所以他便住口不言。

   公主低叹了一声：“所有的失败，都是地球人的失败，而地球人最大的失败，就是所有人都生活在一星球上，却互相不能并容！”

   年轻人故意把语调放得十分缓慢：“岂止生活在一个星体上，就算在同一艘船上，也会有这种情形发生！”

   年轻人的话中之意，再明显没有，一时之间，胡非尔和考曼的神色，都难看之极。

   考曼已开始和地面中心联络，地面中心也特别强调他们进行的任务：“两艘宇宙飞船和两枚无人的搜寻火箭，都在同一轨迹之中失踪，你们到了这轨迹之后，要立刻开始执行任务！”

   地面中心更进一步指示：“如果和控制中心的联络中断，那么控制中心就假定你们也消失无踪，身在太空轨迹之中，你们可以自行决定一切行动。”然后，是十分沉重的另一项重要指示：“如果遇到的危机，超乎应付能力之外，可以自行毁灭一切！”

   这项指示，听了自然令人十分不舒服，那是指在遇到了无法应付的危机的时候，要毁灭一切，包括四个人的生命在内。

   年轻人和公主对这个指示，相当反感，可是胡非尔和考曼，都觉得十分自然——这种方式，本来就是地球战争的方式之一，胡非尔和考曼都是军人，自然习惯，年轻人和公主就不以为然了。年轻人笑了一下：“在太空中，怎么自杀？”

   考曼冷冷地道：“截断氧气的供应，就可以达到目的。”

   公主扬眉：“我看不出自杀会有什么用处。”

   胡非尔这时，倒和考曼的意见一致：“当不可测的危机来临时，譬如说，有可能被外星人活生生地一块块割开来研究时，自然是死了让他们割，会比活着被他们割好得多！”

   胡非尔说得十分血淋淋，令听的人都感到一股寒意，年轻人想说“不会有这种情形出现”，可是他也不能肯定它不会出现！

   所以，他已变得默然无语！

   和地面中心的联络一直进行，在进入轨迹之后，通过观察装备，在大幅的荧光幕上，看到的是深沉无比的太空，和已经十分遥远的地球。年轻人感叹了一会：“像是在什么设备齐全的天文馆中一样，全然不像是真的置身在太空之中！”

   公主也叹了一声，可是她感叹的原因，却和年轻人不一样，她道：“其实我们现在离地球还十分近，只不过脱出了地心吸力的范围而已，离我们自己的卫星还十分远，以宇宙航行的观点来看，相当于……相当于……”

