    四十 

   当然谁也不知道那会是什么样的怪物。自然生态的平衡受到破坏，似乎每天都有一种或以上的可爱的生物绝种。

   一种普遍在工业上使用的化学剂，严重地破坏地球的臭氧层——南极上空的臭氧层已出现了一个大洞。

   原始森林被大肆砍伐，使得世界第三大河，中国的长江，海水由澄碧变成了浊黄，这会给地球带来什么样的灾害，人类连想都不敢想！

   ……

   太多了，太多了！

   这一切破坏行为，全是地球人做出来的，不断在进行，不断在加速进行！

   四个黑衣人各自“目光灼灼”地望定了年轻人和公主，年轻人和公主不由自主，叹了一声，仍然说不出话来，一个声音听来相当柔和的黑衣人发出声音：“对于这种地球被破坏的情形，我们比地球人更着急——”

   另一个一直未曾出过声的黑衣人在这时说了一句：“地球人自己，好像一点也不着急！”

   公主苦笑了一下：“很少数的地球人，早已觉察了这一点，可是绝大多数的地球人，都不了解！”

   那黑衣人的身子晃动了一下：“一些有智能的人，嗯，应该说，一些有资格可以左右地球人命运的人，他们对地球的破坏，已到了不能容忍的地步！”

   年轻人和公主互望了一眼，一时之间，不明白那黑衣人这样说是什么意思，他想问，可是却看到四个黑衣人变换了一下姿势，他们像是在互望着，“眼睛”中发出的光芒，在不断地闪耀。照这情形看来，他们像是正在商议。年轻人无法知道他们在商议什么，公主的感觉却敏锐得多，她道：“既然我们会面了，就请让我们知道一切！”

   那四个黑衣人的身子，又分了开来，声音柔和的那个道：“当然是，我们并不准备向你们隐瞒什么——先是两艘宇宙飞船被劝令撤退，然后是两艘宇宙飞船的消失，这两件事，被认为有敌意的！”

   年轻人定了定神：“是！还有两枚搜索火箭已消失了。现在，再加上我们两个人的消失。”

   公主补充：“我相信消失了的一切，全在……观察地带之中。”

   那黑衣人“嗯”地一声：“是！”

   年轻人的语意，有点挑战的意味：“这是为了什么？也是为了地球免遭破坏？”

   四个黑衣人一致发出了一下如同叹息的声音，沉默了片刻，年轻人挺了挺胸，等待着回答。

   那声音高亢的道：“让他们看一看，他就会明白！”

   另外三个都齐声道：“好！”

   那一直不出声，只说了一句话的黑衣人这时道：“两位接下来看到的一边，是立体投像——类似立体电视，可以看到和真实一样的物件，但那只是投像。”

   年轻人有点愤然：“我们知道立体投像是怎么一回事，不必解释得太详细了！”

   一个黑衣人笑了起来：“立体投像不够真实，我们还是一起去看实物好！”

   四个黑衣人又互望了一会，才有了结论：“看实物去！”

   年轻人问：“去看什么实物？”

   那黑衣人的声音很平静：“两艘被我们移到了这里的宇宙飞船，经过我们的解释，你们一看就可以明白我们的行动，是为了什么！”

   年轻人和公主互望了一眼，心中都生出了极度的疑惑。从黑衣人的话中听来，在这两艘宇宙飞船上，似乎有着什么极其隐秘的秘密存在！

   但是，如果分别属于美国和苏联的宇宙飞船有秘密的话，胡非尔和考曼这两位重要人物，应该再清楚没有，为什么他们全然没有提起来过？难道他们一方面向自己求助，但是一方面却又隐瞒了一些事实？

   年轻人有点心神不定，公主在这时候，也没有头绪，她低声道：“去看了再说！”

   四个黑衣人一起向前移动，一个道：“两位需要有一些配备……那种配备，观察地带中还真不容易找得到，不过幸好在那两艘宇宙飞船中都有！”

   年轻人听出他语气之中，是指那些配备太古老落后，所以在观察地带才没有，他闷哼了一声，表示了他心中的不快——在外星高级生物来说，他们虽然并不是有心讥讽地球人的落后，可是言者无意，听者有心，听了总会有不快之感产生。

   也没有看到任何一个黑衣人有什么动作和发出什么声响，就看到一个机器人飞快地移动了过来——称那移动的物体是“机器人”，那只不过是一个统称，事实上那物体的外形，一点也不像人，那是一架自动移动的装载车，装载的东西，是两副全套的太空漫步配备，很清楚地可以看到上面的标志，一套属于美国制造，而另一套是苏联制造。

   年轻人和公主都觉得有点幽默，在他们穿上那种沉重的装备之际，年轻人忍不住问：“假设我们要去的地方，没有空气，也没有重量——”

   一个黑衣人道：“不是假设，而是确然如此！”

   年轻人这时正好在公主的协助之下，把沉重的头罩，和厚厚的宇宙飞行服联结起来，他的声音是通过了通讯设备传出来的：“那你们就不需要任何装备？”

