     十七 

   “略有耳闻！”席应真说道，“那门武功与无相神针、乘风蹈海并列灵鳖岛三大绝技，但数百年以来，并未听说精擅这一路拳法的高手。”没听说也不奇怪。”冲大师微微一笑 ，“只因东岛自古以来，从无一人真正练成过这门武功。”

   席应真冷笑道：“莫非这拳法在释印神的墓地里面？”冲大师笑道：“不无可能。”

   “好个不无可能。”席应真一拍船舷，高声斥道，“只凭你一句话，就要去盗古人的陵墓？”

   冲大师哈哈大笑，席应真皱眉道"你笑什么？”冲大师笑道：“大师有所不知，盗墓之计并非出自贫僧，而是来自释家。”

   “释王孙？”乐之扬冲口而出，“老小子要挖自家的祖坟？贼秃驴，你骗鬼么？”

   冲大师含笑道：“此人年事已长，又不会武功，对于墓中的武学秘籍不感兴趣，但听说其中除了武学秘籍，还有许多奇珍异宝，若能从中取出，当可富甲一方。”

   “鬼话连篇！”叶灵苏讥讽道，“他是武学世家后裔，怎么会不爱武功？分明是你诓骗他自挖祖坟，教人做贼，其心可诛。”

   “姑娘冤枉贫僧了。”冲大师故作委屈，“见了释王孙，你尽可以问他。贫僧不过教他来东岛称王，决计没有教他盗窃祖宗之墓。”

   席应真将信将疑：“若你所言属实，释印神有此子孙，真是莫大的不幸。”他目光扫过明斗，“明尊主，你在东岛一人之下、千人之上，为何要引入外敌，背叛本岛？”

   明斗面皮抽动数下，淡淡说道：“千人之上固然好，一人之下却没意思。”席应真点头说"不错，只要逼走云虚，扶正了释王孙，你便可拉虎皮当大旗，把持东岛大权，跟蒙元一南一北、遥相呼应。”

   明斗"哼"了一声，并不回答。乐之扬眨了眨眼，笑嘻嘻说道：“席道长说差了，明先生这样做，未免有些名不副实。”席应真奇怪道：“怎么名不副实了？”

   乐之扬笑道：“明先生叫做明斗，理应是正大光明之辈，就算与人相斗，那也是斗在明处。但如席道长所说，岂不是叫做暗斗？暗斗的不是茅坑里的蛆虫，就是地洞里的鼠辈，藏在阴暗之地，终年不见天日。明先生倘若这样做了，岂不是名不副实么？”

   “副你妈的。”明斗勃然暴怒，呼地一掌扫向乐之扬。席应真看得分明，举手相迎，掌力未接，冲大师呼呼两拳击向两人。二人只好回掌自保，不料和尚一发便收，轻轻收回拳劲，合十笑道：“二位还请罢手，胜负倒在其次，这区区小船，可经受不起二位的神功。”

   明斗怒哼一声，瞪着乐之扬，恨不得将他二掌拍死。原本这次论剑，明斗胜券在握，谁知道乐之扬横插一脚，叫他美梦成空，被迫离岛远走。此恨可比天高，明斗暗暗发誓，只要乐之扬落到自己手里，必要将他碾成肉泥。

   冲大师左顾右盼，衡量形势，口中笑道：“席真人，如你所言，应该知道印神古墓的方位吧？”

   席应真看他一眼，笑道：“你不知道么？”"说来汗颜。”冲大师叹一口气，“释王孙害怕我得到海图弃他而去，始终不肯言明古墓的所在。竺因风趁乱将他掳走，此时必然前往岛屿，如果我们去得太晚，姓竺的一定会先闯入墓穴，得到释印神的真传。”

   竺因风淫邪狠毒，倘若得到东岛秘籍，的确大有可虑之处。席应真犹豫未决，乐之扬抢先说道：“带你们去古墓也行，但要有一个抵押。”

   席应真见他答应，面露不快，忽见乐之扬冲他使个眼色，只好按捺性子，看他有何图谋。

   “抵押？”冲大师皱眉道，“抵押什么？”

   乐之扬笑道：“二位人品太差，眼下所以老实，不过同处一船。一旦弃船登岸，必定翻脸动手。大和尚，你交出《天机神工图》作为抵押，如果二位翻脸，我就毁掉这部机关秘图。”

   冲大师一听这话，心头火起。他费尽周折才得到《天机神工图》，此图关系复国大计，岂能轻易与人？他心中发怒，脸上却不动声色，明斗按捺不住，厉声高叫：“乐小狗，你放什么狗屁？冲大师跟席应真说话，轮得到你说三道四吗？”

   明斗心中失意，不由愤世嫉俗，变得暴躁易怒。不料乐之扬的话正合席应真心意，老道士笑笑说道：“乐之扬说得不假，岛屿的方位贫道的确知道，但二位人品可疑，届时一旦登岛，必然联手出击。贫道打不过你们，与其死在岛上，还不如死在海里。”

   “不错。”叶灵苏接口说，“我们宁可一死，也不让你们盗墓得逞，惊扰释前辈的英灵。”

   明斗气得面皮发紫，握着拳头簌簌发抖。冲大师沉吟时许，探手入怀，摸出一本厚厚的图书，笑着说：“罢了，抵押就抵押，这部书交给真人好了。”说完随手抛来。席应真知道他狡计百出，只恐有诈，并不伸手去接，直到落在船上，方才慢慢拾起。他精通阴阳术数，对于机关之道也颇有见解，翻看数页，但觉无误，方才揣入怀中，笑吟吟说道：“和尚能取能舍，倒也还算洒脱。”

   “不敢，不敢。”冲大师笑道，“道长得了抵押，还请指点一条明路。”

