     六 

   杨风来心中一凛，他的武功不及明斗，如今受了内伤，更是毫无胜算。正犯愁，忽听乐之扬笑道：“杨尊主身体欠安，这一阵不必出阵。”

   杨风来一愣，乐之扬冲他使了个眼色，抢先说：“这一阵由席道长代替杨尊主出战，明斗，你要不应战，那就是他娘的缩头乌龟。”

   明斗又惊又气，冲口而出：“胡说八道，席应真是朱元璋的走狗，怎么能代替东岛出战？”

   乐之扬笑道：“竺因风不也是蒙古人的走狗吗？怎么能够代替东岛出战？”

   明斗硬着头皮支吾：“他、他是受了释先生之托。”

   “这个容易！”乐之扬笑了笑，转向花眠说，“花尊主，你可愿意委托席道长出战？”

   花眠本以为大势已去，结果乐之扬横插一脚，大有把水搅浑之势，想到这儿，忙说：“席道长肯出战，花某求之不得，只不过……”她盯着席应真，心中拿捏不定，席应真在云虚手中饱受折辱，若是记恨前仇，一定不会出手。

   席应真微微一笑，拈须说道：“按说东岛内争，席某不应插手，但这和尚觊觎天机秘术，想让元人卷土重来，贫道忝为大汉子民，决计不能坐视不理。”

   这几句话掷地有声，东岛众人为之一肃。冲大师却不动声色，淡淡说道：“这么说，席道长一定要架梁子了？”席应真道：“没错。”

   冲大师点头说：“好，第三场算我们输了。”他突然认输，众人大感意外，席应真怪道：“大和尚，你打什么主意？”

   冲大师笑道：“明尊主不是说了吗？前两阵一胜一平，第三阵我们即使输了'也是一胜一平一负，归根结底还是平局。所以大伙儿再比一场，以三对三'两局为胜，我方原班人马出战，贵方也请再派三人。”

   众人均足面面相对，席应真不由大皱眉头，苦笑说：“你这和尚太难缠，看样子，是不达目的不罢休了。”

   冲大师笑道：“不敢、不敢。”席应真又问：“你的法号是今师所赐？”冲大师道：“正是。”

   “大盈若冲，其用不穷，只从法号来看，令师对你期许甚高。”席应真说到这儿，深深看了冲大师一眼，“和尚，你如此汲汲于胜负，未免辱没了这一个‘冲’字。”

   冲大师笑道：“法号不过说说而已，所谓‘人各有志’，家师志在佛法，贫僧志在胜负，道长与其寻章摘句，不如想一想派谁出战为好。”

   席应真扫眼看去，花眠中毒，施、杨二尊受伤，自己武功再高，也只胜得了一场。对面的三人武功均强，三尊尚且不敌，其他弟子更如以卵击石。

   正在犹豫不决，忽听叶灵苏说道：“席道长，我来试试。”席应真转眼看去，少女小嘴微抿，桃腮蕴红，秋水也似的眸子透出幽幽冷意。

   席应真见过她出手，的确得了云虚真传，尽管火候未足，但也不容小觑，想了想，略略点头。冲大师笑道：“好啊，算上叶姑娘是两人，不知第三位是谁？”

   席应真不及回答，忽听乐之扬笑道：“第三位么，就是你爷爷我了。”

   老道士一愣，叶灵苏也很诧异，说道：“乐之扬，你凑什么热闹？比武拳脚无眼，可不是小孩子的把戏。”

   “谁是小孩子？”乐之扬笑了笑，“我比你年长，我是小孩子，你就是奶娃儿。”

   叶灵苏双颊绯红，啐道：“你才是奶娃儿呢。乳臭未干，不知好歹，哼，叫人打死了也活该。”

   “好啊！”乐之扬拍手笑道，“那我临死之的，可得喝一顿好奶，啊，不对，喝一顿好酒才对。”

   叶灵苏咬了咬嘴唇，轻声骂道：“奶娃儿喝酒，亏你想得出来。”

   两人只顾斗嘴，竟把强敌丢在一边，竺因风望着二人，心里无端生出一股酸意，忍不住叫道：“你们两个闹什么？要打就打，爷爷可没工夫看你们演戏。”

   席应真点头说：“乐之扬，小姑娘说得是，对手武功甚高，你要三思而行。”乐之扬微微一笑，说道：“道长放心，我自有主张。”

   叶灵苏见他胸有成竹，心中不胜疑惑：“这小子一贯奸猾，也许真有胜算也说不定。”

   冲大师看着乐之扬，也是拿捏不定，暗想这小子抢走花眠，身法动若脱兔，颇有可观之处，如今慨然出战，难保没有身怀绝技。正想着，明斗凑上来低声耳语：“大师放心，这小子武功平常，不足为虑。”

   冲大师心中大定，扬声笑道：“席道长，贵方人马已齐，大伙儿这就交战如何？”

