     二十八 

   老道看他一眼，笑道：“小子，你知道这鸟儿的来历么？”乐之扬摇头，席应真一捋胡须，又问那你听说过海东青吗？”

   乐之扬一愣，冲口而出：“海青拿鹅！”席应真笑道：“不错，正是海青拿鹅。”

   《海青拿鹅》是一支乐曲，曲中的海青就是海东青。海东青被女真人称为"万鹰之神"，生于东北海边，高飞疾走，快如闪电流星，能够击落九天之上朝翔的天鹅。

   自古北方蛮族视海东青为神物，驯化以后上击飞禽、下逐百兽，来去千里，无往不服。《海青拿鹅》这支曲子乐之扬吹过千百遍，但真正的海东青还是第一次看到，想到白隼的厉害，一颗心不由突突直跳。

   席应真目视前方，徐徐说道：“我当年游历辽东，见过的海东青都体格瘦小，这样大的鸟儿，我活了七十岁还是第一次见到，想是岛上风水所聚，天造地化，方才出了这一只异种。”

   乐之扬看着手背，悻悻咕哝：“什么异种？就是一只臭鸟。”席应真哈哈大笑：“你这小子，忒也胆大，海东青能以小搏大，就连大雕也让它三分。你居然离它如此之近，伤了手还算运气，这一啄落在脸上，连你的眼珠子也会叼出来！”

   乐之扬苦笑道：“我是猪油蒙了心，让道长见笑了。”席应真瞥他一眼，微微笑道：“我可没有嘲笑你的意思，你这孩子，心怀慈悲，泽及鸟兽，很好，很好，老道我没有看错你。”

   乐之扬耸了耸肩，扁嘴说：“可惜好心没好报。”席应真摇头说：“行善乃求心之所安，如求回报，反而落了下乘。”乐之扬笑道：“道长说的是，小子受教了。”说到这儿，又觉奇怪 ，“席道长，你不歇息，来这儿干吗？”

   “听见笛声，出来走一走。”席应真坐在一块石头上面，手拈长须，遥望大海，脸上神色变幻，意似思索什么，过了一会儿，徐徐说道：“乐之扬，你想学我的"奕星剑"么？”

   乐之扬一愣：“道长何出此言，你不是不能收我做弟子么？”席应真摇头道：“我没说收你做弟子，只是问你想不想学剑法。”乐之扬只觉糊涂，支支吾吾地说：“这有什么分别吗？”

   席应真瞪他一眼，说道：“你这小子，平时洒脱得很，怎么紧要关头又婆婆妈妈起来了？事急从权，如今大敌当前，我又寿命不久，你的武功太弱，怎么对付得了这几个恶人？”

   乐之扬心中敞亮，当此危急之时，席应真是破除门户之见，诀意传给他"奕星剑"，以便来日和冲大师周旋。想到这儿，他心中滚烫，眼泪也几乎掉了下来。

   席应真故作不见，起身说道：“奕星剑和东岛的飞影神剑一样，都是出自前辈大剑客公羊羽的‘归藏剑’。这一路剑法暗合先天易理，其中的学问十分精深，后来习练的人虽也不少，登堂入室的却没有几个。公羊先生殁后，得其真传的也不过云殊大侠、‘西昆仑’梁萧、‘镜天’花镜圆和本派的了情、百哑两位祖师。云大侠当年抗击元军，嫌‘归藏剑’修炼不易，为了让更多人习练，取其神意，简而化之，创出了‘飞影神剑’。这一路剑法，练到绝顶处，飞影乱神，虚若梦幻，的确是一等一的厉害。‘飞影神剑’比‘归藏剑’上手容易，但练到一定地步，会遇上重重阻碍，如要更上一层，仍需精研易理，从本源上下工夫。

   “后来梁萧远赴海外，花镜圆不知所踪，本派的了情祖师虽是女流，但心思灵慧，尤胜男子。她晚年将星象纳入剑法，传到家师手上，又将奕道融入其中，同时去芜存菁、熔炼变化，由‘归藏剑’之中化出了九路剑法，名为‘奕星剑’。奕星剑从星象、棋道入手，远比从术数容易，所以我才敢传搜给你，要是换了‘归藏剑’，光是讲解阴阳术理，也要花费几个月的时间呢。”

   乐之扬听得咋舌，连道乖乖，席应真看他神情，笑道：“你也别高兴太早，‘归藏剑’固然耗时费力，‘奕星剑’也不是三五天能学会的，我只能尽量传授，能学多少，全看你的造化了 。”说着摊开右手，说道：“借你玉笛一用。”

   乐之扬送上玉笛，席应真接过，轻轻掂量一下，碧玉玲珑，映月生辉，有如一泓秋水，在老者的手中脉脉流转。

   席应真握笛在手，仿佛变了一人，一扫老态，神采焕发，如松如柏，昂然挺立。他仰望长天，只见银河清浅，星斗斑斓，密如恒河之沙，微茫不可计数。

   席应真豪情迸发，发出一声轻啸，叫声：“看好了，这是‘天冲式’！”纵身出剑，玉笛流光，碧芒散落，乱如飞萤，口中长声念道：“天河倚长剑，冲霄有飞星，七精从中出，五帝洒流铃，焕然掷电光，奔走如雷霆，左剑挽月华，右手接日景，光明耀十方，鬼魅尽遁形……”

   他长吟出剑，纵横刺击，高起低落，来去如风，每一剑均是劲力内蕴，长风穿过笛孔，发出诡异颤鸣。老道起初为了乐之扬看清，出剑较为缓慢，渐渐使得兴发，人影相乱，分合不定，融入茫茫夜色，仿佛两个席应真相对起舞，玉笛盘旋其间，有如一道碧莹莹的闪电。

   乐之扬耳听目视，但觉字字入耳，振聋发聩，人剑飞驰，叫人眼花缭乱。他瞪大双眼，极力想要跟上席应真的身形，可是越看越觉模糊，不觉心烦欲呕。正难受的当儿，忽听一声长啸，席应真收光摄影，悄然凝立，双目凝视星空，俨然不曾动过。

   乐之扬呆了呆，拍手喝彩：“好剑法，厉害，厉害。”席应真看他一眼，忽地问道：“好在哪儿？”乐之扬一愣，说道：“好在出剑很快，电光霹雳也不过如此。”

   “不对。”席应真摇了摇头，“若要比快，谁也比不过‘飞影神剑’。”

   “可是，可是……”乐之扬低头想了想，忽又拍手笑道，“对了，快的不是剑，而是步法。”

   席应真面露惊讶，点头道：“好小于，你居然看出来了。不错，‘奕星剑’的剑招大多化自‘归藏剑’，独有这‘紫微斗步’是本派的独创，暗合斗数，摇光泛彩，十步杀人，不留行踪。说到底，剑客出剑，不在多少，只要你身法够快，步法够准，绕到敌人薄弱之处，只出一剑，便可分出胜负。”

   乐之扬听得似懂非懂，连连挠头，席应真笑道：“你不用烦恼，饭要一口一口地吃，剑法也要一招一招地练，急也急不来，你过来，我慢慢教你。”

