    一二 

   那时，那块板已经来到了中间，落了下来，落在地板上，在板上，是三颗扁圆形的，白色的东西，约莫有指甲盖般大小，看来像是丸药。

   余全祥转过身来，叫道：“那是怎么一回事？那究竟是怎么一回事？”

   我深深地吸了一口气：“全祥，我敢说，我们是落在外星人的手中了，他们科学进步，远在地球人之上，他们甚至克服了四度空间！”

   余全祥呆呆地站着，然后，他像是一个醉汉一样，蹒跚地向前走来，来到了那块板前。

   我已俯身拈起了那粒白色的东西，那东西有一股诱人的香味，那种香味，完全是最好的烤鸡的香味，云妮也拈起了一粒：“这是甚么？”

   我道：“我想那是我们的食物，这样的一粒，一定可以维持我们长期的消耗，如果不想饿死的话，我们应该将它吞服下去。”

   余全祥振着双臂，大声叫道：“你们是甚么人？为甚么你们不露面？为甚么不出声。为甚么你们不表明身份？你们来自那一个星球，回答我！回答我！”

   余全祥声嘶力竭地叫着，他面上的肌肉，在不由自主地跳动着，云妮伏在他的肩头上，哭了起来。

   我想劝慰他们几句，告诉他们，那样着急，是一点用处也没有的。但是，我的话还没出口，突然之间，整间房间（如果我们所在的地方，可以算是一间房间的话），都闪起了一片碧绿的光芒来。

   那光芒的一闪，只是极为短暂的时间，但也足以使云妮停止了哭声，和使余全祥停止了叫唤，我们都以为，那种绿光一闪，我们的处境又该发生变化了。因为我们全是因为绿光一闪而来的。

   但是，绿光才一闪过，柔和的光芒仍然不变，但是，在左首的那堵墙前，却多了一个人！

   那人背靠在墙上，面对着我们，那是一个女人，从她身上所穿的衣服看来，她当然是个日本女人，她大约二十六七岁，肤色十分苍白，然而她的健康情形却很好，当我们向她望去的时候，她向我们鞠躬为礼。

   我们三个人全呆住了，一个日本女人！是外星人以地球人的形态出现呢？还是她又是另一个和我们有同样遭遇的地球人？

   我一时之间，难以下甚么结论，因为那日本女人的神态很安详，她向我们一鞠躬之后，直起身，慢慢向前走来，同时，以很生硬，但是发音十分正确的英语道：“我是正村熏子，长崎科学研究所的所员。”

   我们三人仍然发着呆，不知道该如何回答这位正村熏子的好。

   熏子又向前走来：“你们，或者说我们，现在正在离地球极其遥远的太空之中，如果有兴趣的话，可以看到这宇宙飞船外面的情形！”

   我们三人仍然像傻瓜似地站着，熏子在身中取出了一只方形的盒子来，那盒子也是乳白色的，她在那盒子上，轻轻拍了一下。

   在我们面前的那堵墙，突然起了变化，先是一阵发黑，接着，所有的颜色消失，变成透明，我们透过这堵墙，可以看到外面的情形。

   外面是极其深沉的黑色，或者说，是一种极深的深蓝色，我们看到许多星，我从来也不曾在天空中看到过那么多星。

   直到这时，我才说出了第一句话，我道：“地球在甚么地方？”

   熏子摇头道：“看不到地球，十多年了，我总想看一看地球，可是看不到。事实上，我根本不知时间是怎么过去的，可是我是地球人，我还有地球人的时间概念，我知道，我离开地球，已有十多年了！”

   我又转过头，望定了熏子，她的神态，仍然是那么地安详。

   她在光滑的地板上坐了下来：“我是被他们救起来的，如果没有他们，我就是长崎原子弹爆炸的遇害者之一，而他们救了我！”

   如果是在地球上，我听到有人对我说那样的话，那么我一定当他是疯子。

   可是，如今在那样的情形下，一切都变成是可能的了，我想问她，但是她却道：“大家请坐，我知道大家心中一定有很多问题，我会将一切全说明白的。”

   我们三人，互望了一眼，都坐了下来。

   熏子用平静的声音道：“那天，我只觉得突然间，天地间甚么都变了，在我身边的人，纷纷倒下，建筑物像是纸扎一样地崩溃，我的身子像是不再存在，当我又有了知觉时，我在这里，我无法知道发生了甚么事，直到后来，他们才告诉我，那是原子弹的爆炸，而我，则被一个压缩的气囊卷进了太空中，我直向太空中飞去，是他们在半途将我截住，救了我的。”

   我迟疑地问道：“他们——是谁？”

   熏子摇着头：“我也不确切知道，他们是一队科学工作者，他们的星球，还在很远的地方，而这里，是他们的一个工作站。”

   云妮和余全祥紧靠在一起，我则紧握着拳。

   熏子又道：“我没有见过他们，也未曾和他们交谈过，我怀疑他们根本没有‘说话’这种能力，他们的思想交流，一定是用一种我们无法想象的方法进行的。”

   我苦笑着：“可是你刚才曾说，他们告诉了你原子弹爆炸等等的事？”

   “是的，那是我到这里之后很久的事，我猜想，他们原来，可能根本不知道地球上有生物，直到在太空中截到了我，他们才开始研究我，他们曾给我看过很多报纸，记载着原子弹爆炸的事！”

   我望着熏子，她的样子很诚恳，但是她所说的，仍然是无法令人相信的。

   然而，我又转身向外望去，我所看到的，是蓝得发黑，无边无际的天空，和多得难以想象的繁星。有一点，倒是我能够肯定，那便是，我们绝不是在地球上，在地球上，是不会有那样景象的。

   熏子又道：“你们可能完全不相信我的话，但是我所说的，却全是实话。”

   我又向余全祥和云妮两人，望了一眼，然后道：“请你说下去。”

   熏子道：“我可以肯定的是，他们是没有恶意的——”

   熏子的话还未曾讲完，云妮已尖叫了起来：“没有恶意，将我们带到这里来，让我们回不了地球，还说是没有恶意？”

