     第一章 变成了一只大鸟 

   有没有过这样的可怕梦靥，眼睁睁地看着自己身上的血肉一块块撕下，痛楚之感极度地清晰，却怎么也动弹不得？ 

   彷佛是一场不醒的噩梦，除了痛楚之外，其它的感觉都模糊不清，依稀之间，他只觉得自己身上的皮、肉、骨、脂肪正被一条条地生生撕下，连那种人体纤维离开组织的裂裂响声都听得清楚。 

   自己，到底出了什么事？ 

    我，到底在什么地方呢？ 

   像一幅幅声光快速掠过的图案，狄孟魂在失神的可怕痛楚中，企图集中精神，想出这些答案，希望能够稍稍转移那鲜明清楚的撕裂痛感。 

   碎裂开来的VR史前大地。 

    涵盖所有人惊恐眼神的蓝光。 

     黄沙平野上，悠悠的葬龙哀歌。 

      晨曦微光下，那颗晶莹的原角龙蛋。 

       周民族人，大雨滂沱下狰狞残酷的嗜杀神情。 

   还有，一张柔美的笑靥，在痛楚的血肉气息中，带来一丝丝短暂而甜蜜的感觉。 

   可是，狄孟魂却分不出来那是谁的笑脸…… 

   是雁儿？ 

   可是，那冷艳的倔强唇角又有几分像是姚笙…… 

   在这样杂沓而来的幻觉中，又伴随着似乎永不停止的肉体剧痛。狄孟魂觉得自己的意识正逐渐地离开身体，一丝丝地抽离，原先不太清明的意识又更加模糊。 

   依稀彷佛在他的面前出现一个白衣男子，衣袂飘飘，那男子的脸型并不清楚，但是很奇妙地给人一种如神仙中人般的飘逸俊秀之感。 

   “你……”那男子好像说了什么，但是虚弱的狄孟魂，已经几乎失掉了身体每一小片的知觉。“还有……” 

   然后，那男子俊雅的脸庞陡地扭曲起来，好像变成了令人惊恐的形貌…… 

   但是，狄孟魂实在已经失去了最后一分意识，像是飘流至一个无止尽的大漩涡，而身躯便在急剧的涡流中绞碎、消失。 

   一切再次陷入无穷尽的深邃黑暗。 

   不知又过了多久，狄孟魂在昏沉中逐渐醒来，在醒来的过程中，他彷佛经历了阳光的曝晒、夕照的霞光，也感觉到月色的清冷，众星在夜幕中闪烁，还有，随着周遭环境的轮替，也时时感觉到晨露的芬芳。 

   突然间，他睁开眼睛，却发现自己躺在一片弥漫着晨雾的青草地上。 

   刚醒过来时，他非常的口渴，也分不清自己到底身在何处。在迷迷糊糊之中，狄孟魂只知道自己置身在一片水气氲腾的空间中，深深的吸一口气，那空气中有着纯净自然的草香，让人精神稍稍回复了过来。 

   此刻应该是近清晨的黎明时分，远方的天际已经露出一抹鱼肚白，四下静得很，只有远方传来悦耳的鸟叫虫鸣声。 

   那股如火焰烧炙般的口渴之感依然强烈，狄孟魂眯着初醒的眼睛极目四望，发现在左方不远处有片晶莹的水色光泽闪耀，也不晓得是不是水源，于是他踉跄起身，像醉酒似地向那个泛出水光的方向走去。 

   走近了几分，他发现那的确是个小水潭，水色青碧，潭面如镜，因为口中那股渴感实在太过强烈，他的脚步又加快了几分，纵身便向潭水处伏下，大口大口地喝起水来，并且欢畅地将冰凉的潭水泼在脸上。 

   喝了几大口水之后，意识更加清明，他随即愣了一愣，任潭水顺着脸颊流下。 

   因为，好像有什么东西极不对头…… 

   从脸颊上流下的水珠，流入他张大的口中，那水的滋味依然甜美，但是狄孟魂却恍然未觉，只是愣在那儿，像是受到了极大的震撼。 

   良久，他头巍巍地将掬水的双手举起，那动作因为迟疑，变得有点发起抖来。 

   发着抖的双手缓缓举起，等到狄孟魂看清楚眼前的景象后，忍不住长吸一口气，发出震慑的惊呼声。 

   远方的山头，初升的朝阳渐渐露出脸来，透射出金黄色的美丽光芒。 

   在晨曦的照耀下，狄孟魂清清楚楚地看见，自己的左手已经变成了一只鳞片殷然，色作深绿的狠恶巨爪！ 

   一定是梦！狄孟魂在心中这样叫着，却一边像是疯狂似地，用仍然正常的右手死命去刮那只如龙爪般的左手，彷佛只要这样做，就可以将它卸下似的。 

   可是，那只形貌猛恶的左手依然固执地在他的臂上，触感和动作一如往常，那也就是说，即便形貌变得如此不同，那只巨爪却千真万确地是他的左手！ 

   突然之间，狄孟魂的脑中闪过一个念头，他忍不住又簌簌发起抖来。他颤抖地举起仍然正常的右手，缓缓往脸上摸去。 

   因为，如果手变成了这个样子，那脸呢？身上其余的部位还有没有变形的？ 

   还有，最重要的是，为什么左手会变成那样一只可怕的大爪子？ 

   熟悉的手掌触摸上自己的脸庞。还好，好像还没有什么不对的地方，至少脸上并没有多出来的肉瘤或鬃毛什么的，只是可能因为昏迷过久的关系，脸上已经长出了胡子。 

   这时候，狄孟魂定了定神，发现发生异变的部份并不只有手掌，连肘部都已经变成了一只布满鳞片的奇特肢体。 

   在初起的朝阳微光下，他想起身边就有一个小水潭，自己到底变成了什么模样，只要往潭面一看，不就什么都可以知道了吗？ 

   狄孟魂的脸上依然布满了水珠，当他低头凝望潭面时，水珠滴入平静的水面，将他的影像打碎。在漫延开来的水纹中，他的身影显得模模糊糊，像是幻影一般看不清楚。 

   就着朝阳金黄色的光芒，他的形影在水面中逐渐凝聚成清晰的影像。 

   在倒影中，狄孟魂看见自己头发已经披至肩头，脸上也长了许多胡子，乍看之下彷佛没什么不对劲，可是，仔细一看，却出现一副十分奇异的情景。 

   他急忙忙地掠开长发和胡子，发现脖子已经出现了和手臂上一样的鳞片！ 

   而且，将额上的发丝拨开，更发现眉上的肌肤居然出现了像爬虫类一样的刺青花纹。 

   这样的发现固然比不上方才，看见自己的左手变成爪子那样的震撼，但也让狄孟魂愣在当场，一时之间觉得欲哭无泪起来。 

   他不死心地想再看一看自己在水面上的样貌，却从倒影中发现身后朝阳的光芒越来越亮，原先在自己的倒影中，背影是一片泛着柔白浅蓝相间颜色的天，但是这时候那片天空却充满了金黄色的光芒。 

   而且，还有越来越亮的趋势。 

   狄孟魂猛然一回头，还没来得及看清光源的起处，却发现自己不自觉地已然腾空而起，身后传来“扑扑扑”的拍打声。 

   “赫！”狄孟魂大惊之下，长声大叫，回过头去，却看见自己的身后，肩下胁间的部位，居然长出了一对自在挥动的大翅膀！ 

   那双翅膀就像是从他出生就已经伴随身旁一样，没有任何迟滞的现象。狄孟魂心念一动，就顺畅地在天空盘旋飞舞，随着飞翔的动作，周遭的景物逐渐在脚下变小，可以望见远方的山川大地。 

   远方的群山之间，一轮金黄色的朝阳正缓缓探出头来，可是，不晓得为什么却有一团更明亮的金黄色光源从日出之处扩散，那光芒非常耀眼，几乎令人不敢直视，像是从太阳升起之处，又出现了另一个太阳。 

   狄孟魂在空中盯着那“另一个太阳”发怔，一桩一桩接踵而来的奇事已经快要让他昏了头，虽然他的注意力没有集中在身后的翅膀上，可是那双如蝙蝠翼般的巨翅仍然柔和地挥动，让狄孟魂平平稳稳地停留在空中。 

   那“另一个太阳”此刻缓缓从山后升起，升空之后略事停留，便向狄孟魂的方位腾空而来，那流转的金色光华的确和太阳的光芒并无二致，只是更柔和了一些。狄孟魂从锡洛央特战队中训练出的绝佳眼力并没有因为诸多变故而失去，他向那团太阳般的光芒凝神望去，却看见光源之中隐隐有着人形。 

   如果那是另一个“太阳”的话，里面又怎会有人？ 

   那团金色光芒随着目光又向狄孟魂近了几分，光芒中的人形更加清晰起来。 

   可是，等到看清里面的情景时，只让人更生莫名奇妙的迷蒙之感。 

   因为在那团太阳般的光芒之中，居然有一辆通体晶莹，质地像是金属的双轮马车，马车的前座有一个长发的美貌女子，此刻那女子正挥动着马鞭，彷佛在赶着拉车的马儿。 

   但是，那辆马车之前是没有马的，只是自在天空滑翔。 

   等到金色马车更接近了些，狄孟魂发现马车光团的后方还拖曳着一长串的光点，像是一串美丽的金黄色流苏。那女子的形貌随着距离的接近也益形清楚，她的容貌彷佛相当娟秀，但是仔细一看却令人讶异不已。 

   因为，她握着马鞭的“手”并没有丝毫人类手部的迹象，而像是鸟类翅膀的尾端，翼尖布满了色泽鲜艳的羽毛。她穿着一件宽大的袍袖，看不清楚身形，但是从袍袖中露出的，却是鸟类形状的翅膀。 

   这时候，狄孟魂也已经看清楚跟在黄金马车后的光点，那居然是一只只色作明亮金黄的巨大乌鸦，算算大约有十来只左右，金色的鸦群们跟在马车的后头，极富生气地翻滚腾挪，有的还调皮地互啄嬉戏，乌鸦们的形貌在金黄的光线中透现出乌黑光泽，外观古拙狞恶，最奇怪的是它们都有着三只脚爪。 

   而那女子也见着了在空中失魂落魄的狄孟魂，从距离和方位判断，如果这女子和她的马车、乌鸦不是幻象的话，她应该是个身量高达数十公尺的巨人！ 

   还有，她身后那群金色乌鸦的体型，也和二十四世纪锡洛央城的量子战斗机不相上下。 

   那美貌的鸟身女子催赶着马车在狄孟魂的前方远处掠过，在灿烂明亮的光芒中，她彷佛有点诧异地望着狄孟魂，嘴里却自叫出有点低沉的呼叱。 

   “羲和！羲和！”她的声音在天空中远远传将出去：“谷、咸池……扶桑、晨明……至于衡阳、隅中……虞渊之、蒙谷之浦……” 

   随着她的呼喝声，金碧辉煌的马车，尾端跟着那些躁动不安的金乌鸦，在远方的天空逐渐消失了踪影，消失在地平线下，只是那闪烁耀眼的金黄色光芒，一直到许久之后才全部散去。 

   狄孟魂愣愣地在空中停留，任背上的双翼静静地挥动，良久，才慢慢地降落在地面上。脚步踏上坚实的土地，心中的疑惑却越来越深，越来越迷糊，一个一个的疑问接二连三地出现，但是却没有一个是找得出答案的。 

   这是什么地方？ 

   自己发生了什么事？ 

   进入时光脉冲后，姚笙和阳风又发生了什么事？ 

   如果是进入了传说中的时空世界，方才那个巨大的金色马车又是什么东西？ 

   当年，狄孟魂在二十四世纪的学术研究环境中曾是个出色的学生，此刻他试图用分析的方式解答心中的疑团，却越推论越觉得迷糊起来。 

   因为，他突地想起在古中国神话学中，看过这样的一则记载：“东海之外，甘水之间……有女子名羲和，方浴日于甘渊……是牢十日……汤谷有扶桑，十日所浴……皆载于乌……” 

   在古中国的传说中，太阳神之母是个女人，而最有名的“射日神话”中，出现人间的十个太阳，便是三足的乌鸦！ 

   “但是，那也只是神话哪！”狄孟魂失神地喃喃自语道：“即使是时空转移，也不会到达这样的神话世界吧？” 

   在西元二十四世纪的“时光英雄葛雷新传奇”中，葛雷新曾经抵达一个像是古中国“桃花源记”的时空，但那却只是一个类似自然生态保护区的地点，是人工刻意营造出来的居所。这个故事狄孟魂也曾经听过，但是却仍然不能解释他眼前所见的情景。 

   不论是什么样的人工科技，大概也造不出来一个身高数十公尺的美貌太阳神吧？ 

   更何况还有那辆金碧辉煌的马车、像战斗机一样巨大的三足金乌鸦。 

   这时候，天已经亮了，随着阳光升起晨雾已退散开来，狄孟魂向四下张望，发现自己置身之处是一片大草原，在西南方有片茂密的森林，而在草原的北方，则有海水般的波光隐隐闪烁。狄孟魂心念一动，身后的巨翅便应声拍动，再度将他带离地面，在低空缓缓飞翔。本来他想要往大海的方向前去，可是，就在此时，一阵缥缈的沉厚语声却从森林的方向幽幽传来。 

   “狄孟魂……”那语声彷佛相当的熟悉，但是因为隔得远了，有点听不确切：“狄孟魂……” 

   狄孟魂在空中侧头细听了一阵，确定那声音是从森林处传来，身形在空中一个转折，便向着那片蓊郁森林的方向飞去。 

   而在飞行的途中，那呼唤的声音仍然不止息地传入耳中。 

   “……在这里……”那声音像是古欧洲的海洋人鱼歌声般，充满着神秘的气息：“我在这里……” 

