    九九 

   孝衣少妇手捧着烛台，面含微笑，侧身一福，道：“婢子张氏素娥，见过二位罗爷。”

   罗天奇讷讷地问道：“姑娘……你是谁？那位田国婆婆……她怎么……怎么不在………”

   那自称素娥的孝衣少妇微笑说道：“罗爷来晚了一天，婆婆她老人家昨儿一早就动身去了九江，素娥就是田家媳妇。”

   罗天奇“哦”一声，道：“原来你是田大嫂……”

   素娥嫣然会首，低低道：“伧俗妇人，一怎敢当罗爷如此称呼……婢子一向随夫居住安庆府，前天才第一次回巢湖故居来，本是回来接婆婆到九江投靠娘家去的，可是，她老人家说已经答应把园子租给罗爷，就这几天要搬来，所以叫我留在这儿专候爷们和姑娘们。”

   罗天奇又是一“哦”，忙问道：“曾闻田婆婆有一位儿子在外营生，这么说来，就是大嫂的——”

   “正是先夫。”

   “啊！”罗天奇一连发出第三次惊叹，又问：“他去世多久了？”

   素娥黯然道：“先夫与我结璃不足二载，不幸染病身故，临去世前，才提及巢湖老家有一位孤苦伶汀的老母无人奉养，婢子娘家世居九江，虽非富有，还算小康，体念婆婆无依无靠，故此回来接她老人家到九江终养天年。”

   罗天奇脱口赞道：“这是大嫂一番孝心，难得难得。”

   语声微顿，接着又道：“大嫂怎么又没跟田婆婆一块儿回去呢？”

   素娥道：“一则婆婆不愿失信罗爷，二则咱们家乡风俗，寡妇必须一年以后才能回娘家去，婢子见婆婆体弱年迈，只好先送她老人家过江，自己情愿代替婆婆，履践对爷们的承诺，藉此等明年秋凉再返娘家。”

   罗天奇连道：“这真是意料不到的事，倒因我等连累大嫂有家不归，太汗颜难安了。”

   素娥笑道：“罗爷真会客气，。婆家娘家不都是一样？只怕爷们嫌我粗手笨脚侍应不周到。”

   罗天奇急道：“不下不！咱们临时借住，彼此原无主仆之分，大嫂千万不要这样……”

   素娥偷偷望了桑琼一眼，万福问道：“这位是大爷？还是二爷？”

   罗天奇才记起未替桑琼引介，桑琼已经自己含笑答道：“我居大，他是二弟，另外两位妹妹。”

   素娥张目凝注道：“听说姑娘中有人染病，不知是哪一位？”

   罗天奇忙道：“是咱们三妹，正在车上。”

   素娥微惊道：“婢子真是糊涂，说了许多话，竟忘了先请爷们进屋里休息，何况三姑娘还有病呢？”一面说着，一面轻提罗裙，匆匆跨出门来。

   桑琼举手拦住，笑道：“不劳大嫂亲往，我等自去开发车辆，接下舍妹，大嫂请用灯替咱们照着路就行了。”

   两人回到马车旁，打开车门，秀珠低头跨落，目光与素娥一触，心头不期“噗通”乱跳，但她极力镇静着，由车厢内抱出被毡褥紧裹，穴道已经点闭的春梅，缓步向门前走去。

   桑琼和罗天奇各自取下简单行囊，连马匹一并交还了车把式，桑琼只暗暗向那车把式使了个眼色，车把式一语未发，因转车头抖缰扬长而去——那位车把式，正是云岭双煞中的老大梁金虎。

   秀珠抱着春梅，步上石阶，意甚迟疑，素娥迎着检祍笑道：“姑娘别闪失了千金贵体，交给婢子来吧广说着伸手欲接过春梅。

   秀珠脸色顿变，一惊却步，失声道：“不！你不要碰她！”

   桑琼疾步跨近，一把扶住秀珠，含笑道：“大嫂快别拘礼，咱们姊妹凡事都喜欢自己动手，以后大家还是随便一些的好。”

   罗天奇接道：“正是，彼此要像一家人一样，平辈相称，咱们反而会觉得心安些。”

   素娥淡淡一笑，道：“既然爷们这般吩咐，婢子就放肆了，三位请随我来。”

   一行进人园门，素娥顺手将门落锁，撑着烛台，侧身在前面领路，桑琼栖步跟随在后面。故意让秀珠和罗天奇走在最后，因为这时候，他也感觉秀珠有些紧张得反常，论春梅穴道已被封闭，就交给素娥也不要紧，她却怎会惊骇失声，显得那么害怕呢？

   桑琼一面思索，一面游目打量园中情景，但见满目荒凉，乱草丛生，偌大一座花园，竟是如此阴森。

   走着走着，忽然脚下“吱”地一声怪叫，草丛中如飞窜出一条黑忽忽的东西，从身侧疾掠而过。

   秀珠骇然跳了起来，顿时发出一声刺耳尖呼。

   桑琼身形疾转，“呛”然声中，腰间“飞龙剑”已电掣般扫了过去………

   那东西应剑坠落地上，却是一头尖嘴长尾的四足小兽。

   秀珠张目结舌，面白如纸，好一会，才讷讷说道：“啊！吓死我了，这是什么东西啊？”

   素娥举烛照了照，笑道：“姑娘别怕，只不过是一只野狐罢了，这园子空废得太久，狐鼠这类的东西是少不了的。”

   接着，又向桑琼嫣然道：“大爷好武艺，一剑就砍个正着，原来是位身手高超的大快客？”

   桑琼微微一笑，道：“四妹胆子太小了，你瞧人家田大嫂都比你镇静，二弟，好好照顾着四妹！”

   不知为什么，素娥脸上忽然泛起一抹红晕，连忙转过头去，道：“女孩子嘛，哪有不胆小的，婢子是苦人家出身，见多也就惯了，怎能跟姑娘们相比。”

   说着，紧行几步，已到了小楼檐下。

   园中共有两栋楼，临近园门的一栋较小，已由田婆婆居住，这一栋距离园门虽然远些，却比较宽大，楼分上下两层，飞檐耸脊，铁马叮叮，外貌陈旧，气势仍然十分豪奢。

   素娥打开楼门，引导三人往楼上楼下看了一遍，楼中显然也已经清扫过，一切家俱陈设都整理得井然有序了。

   桑琼看后颇为满意，嘱咐秀珠和春梅同住楼上，自己和罗天奇分住楼下两间卧室。

   大略安顿之后，天色业已大亮。素娥笑道：“爷们和姑娘想必都饿了，婢子这就去准备饮食，爷们需要添置些什么？只管吩咐，婢子好去安排。”

