    一二八 

   桑琼肃容道：“不瞒二位说，实在那夜在巢湖假冒神医黄光平的凶徒，与少堡主面容太相像了，在下雄分轩轻，才想到一个绝对可靠的辨识之法，记得那夜激战的时候，凶徒以毒火喷简掩护逃遁，曾被在下剑伤左后肩，虽被他负伤逃去，相信他左肩。定留下剑创疤痕……”

   话犹未毕，邓化平陡然变色而起，怒目道：“原来你到现在还不相信本少堡主的话，竟要本少堡主脱衣由你验证有没有伤痕？”

   桑琼平静地答道：“此举虽嫌失礼，却是唯一替少堡主清除嫌疑的方法，在下为求确证，决无怠慢之意……”

   邓化平把头连摇，厉声道：“不行！我堂堂神机堡少堡主，耗费唇舌给你解说，已经越情俞理，岂能再解衣由你查验，这要求简直太狂妄无理了。”一

   桑琼正色道：“少堡主既称未离开西堡一步，当然决不是那夜出现在皖境的凶徒，又何吝于一解衣衫，藉释疑围？”

   邓化平怒叱道：“你要怀疑尽管怀疑，难道神机堡还怕事吗？”

   桑琼也变脸而起，扬声道：“少堡主问心无愧，为什么惧不敢解衣相示？”

   邓化平大喝道：“反了！反了！神机堡不容放肆，来呀！给我擒下了！”四名野女护卫哄然同应，八臂齐伸，直扑向桑琼。

   桑琼剑眉一轩，冷叱道：“谁敢动手！”四字出口，其声沉而不昂，但整个敞厅门窗都为之籁籁震抖。

   那四名猥族野女同感耳鼓轰应，恍如雷鸣，齐都一呆，果然直愣愣收住了前扑之势。

   邓化平连连跺脚吼道：“擒下！擒下！擒下！”

   野女们似颇惮惧，蠢然又欲发动，桑琼翻手握住剑柄，厉声喝道：“黄文彬，你是人物就自己动手，不必仗势作态，教唆无知野女送死……”

   邓化平冷笑道：“本少堡主何等身分，岂屑与你这败家毁业的小辈动手？”怒目一瞪四名野女，沉声又道：“还不快快擒下狂徒，违抗号令，定按堡规严惩！”

   野女们受逼，一声低吼，蜂拥而上。

   桑琼情知这些猥族野女头脑都很单纯，平时经过严格训练，一旦动手，必然会死忘生，实难理喻，自己又不愿杀害无辜，心念动处，立即抢先发动。

   他脚下一迈步，反迎着扑来的野女欺身而上，双臂疾展疾攻，十指翻飞，以迅快绝伦的“摘星攫月”手法，首先扣住了两名野女腕肘穴道。

   紧接着，力贯两臂，猛可吐气开声，发出问雷般一声大喝，蹲裆挺胸，竟将两名野女高举离地，绕转半匝，一抖手，掷向窗外。

   那两名野女俱都身高体壮不逊男子，“蓬”然撞断窗槛，飞出厅外，掉落地上犹自翻翻滚滚直跌出十余丈。

   野女本来蛮力甚大，不识武功，所以也最服力大威猛的人，桑琼这一手“力掷双人”，正是全凭真力施为，果然先收“攻心”奇效，其余两名野女同声惊呼，竟都踉跄倒退，流露出怯意。

   桑琼气纳丹田，仰面一声长啸，两手分按桌椅，猛然一握，那钢铁铸成的两只桌角，登时被他硬生生扯裂下来，凝目冷笑道：“在下不想伤人，但谁要是自信骨头比这张铁桌更硬，不妨再试一试！”

   露了这一手真实功力，不仅野女惊悸，连莫金荣和邓化平也相顾失色。

   敞厅中鸦雀无声，顿陷一片沉寂。

   好一会，邓化平才强自压抑惊骇，冷哼道：“区区蛮力，何足夸恃，神机堡威震天下，今天叫你来得去不得………，”

   莫师爷忙道：“少堡主，请听属下一言——”

   邓化平挥手叱道：“你少多嘴，小辈毁物伤人，万难罢休！走！”

   “走”字出口，仰身倒射而起，急向厅外掠去。

   桑琼喝道：“哪里走？给我站住！”肩头一晃，横截而上前。

   那紧随邓化平身后的一红一绿两名绝色丫环，突然同声娇叱，四掌齐扬，向桑琼猛拍了过来。

   邓化平身已离地，也反手劈出一掌。

   桑琼挥臂硬接，不料那两名女了环掌力竟十分浑厚，“蓬”地一声暴响，人影乍分，倒退坠地。＼

   邓化平和两名丫环却借着反震之九如飞逃出厅外。

   这时候，整座敞厅地面忽然摇动起来，桌椅几橱，纷纷向四壁飞移，只听一阵低沉的“轧轧”声响，所有门窗都被一层厚厚的钢板掩去，阳光尽敛，全厅一片漆黑。

   桑琼自服千年冰蚕蛹，目力较前犹强，扭头扫视，发现靠近后面橱下似有一扇暗门尚未全闭，莫师爷和两名野女，正向暗门奔去……

   桑琼探手拔出“飞龙剑”，光华陡射，一式“乳燕掠波”纵向后壁暗门，左手五指飞快地扣向莫师爷“左肩井穴”，沉声道：“莫老前辈慢走一步！”

   他当然知道莫金荣一身武功绝非凡俗，除非这一扣所能奏效，是以右手飞龙剑也已蓄势准备，只要莫金荣返身接架，便不难剑掌齐施，先将人截住。

   岂料事情竟大大出乎意料，五指一搭，莫金荣丝毫未加反抗，居然由他轻易地扣住了穴道。

   暗门同时关闭，两名野女都脱了身，却把莫师爷留在厅中。

   桑琼反为觉一怔，诧道：“老前辈，你——”

   莫师爷回头冷冷一哼，道：“你可以松手了。”

   桑琼松手笑道：“邓化平羞恼成怒，足证情虚，在下为了安开神机堡．不得不委屈老前辈一下……”

   莫师爷哂道：“你以为留下老朽，便可以据作人质，胁迫神机堡俯首就范么？”

   桑琼道：“在下是老前辈的客人，相烦护送一程，也是情理中的要求。”

   莫师爷鼠目一翻，道：“你既然以老朽客人自居，就不该在堡中毁物逞凶，使老朽难堪！”

   桑琼耸肩笑道：“这么说，今天在下就看在老前辈份上，暂且放过邓化平，但错开今日，誓非擒他以证真伪不可，现在先委屈老前辈下令撤开机关如何？”

