    一三四 

   桑琼笑道：“在下不敢目视过高，武功纵或难称高明，人堡之意却甚坚决，胆识一项，可以无惧；其次，在下自幼生长江南，水性虽非超绝，潜泳百丈尚无困难；说到宝刀神剑，在下身边所携一刀一剑，都是吹发立断的千古神兵，假如辛兄再有意相助，岂非水到渠成？”

   金钱豹辛伦闪目向他打量半晌，轻叹一声说道：“看在赵帮主份上，辛某人只好冒一次生命危险，把这条秘密通路告诉了你吧！”

   桑琼作揖而谢，道：“倘得辛兄鼎力，事成之后，定当重谢。”

   金钱豹辛伦哂道：“我也不望你酬谢，只盼你能挫挫西堡威风替我那惨死的兄弟出口怨气，于愿己足。”

   语声微顿，压低了嗓音继续说道：“辛某兄弟与西堡交往已非一日，是以深知堡中遍地机关，戒备严密，外人万难偷人，尤其堡门只有一桥可通，护河既深，墙上又布置了无数警铃，真个是天罗地网，飞鸟难渡，但是，有一条秘密捷径，却鲜有人知道，我今天告诉了你，你却千万不能再泄漏出去。”

   桑琼见他说得慎重，不禁凝神道：“辛兄放心，在下知道分寸。”

   金钱豹辛伦哑声道：“据辛某所知，神机堡恍如铜墙铁壁，却有一处最捷便的秘径，未为堡中注意，那就是环绕堡墙的那条护堡河，欲人西堡，这是唯一可行之途。”

   桑琼奋然道：“愿闻其详。”

   辛伦道：“护堡河源于阳江，乃是神机堡主邓玄凿山辟道导引而成，河水绕流堡外，看似无关紧要，但堡中却有条暗渠，系用来排泄污水的，与护堡河竟是相通的。”

   桑琼听到这里，已恍然领悟，喜道：“辛兄之意、是说可以循河潜人暗渠，便能偷进神机堡？”

   金钱豹辛伦点头笑道：“这条秘径，是我无意中发现的……有一次，我人堡交易货物，在清点价款的时候，一块碎银失手滚落地上，竟坠入街边一条石板缝隙追寻不见，我急着想拉开石缝掏取，堡中人笑着对我说道：‘拉开石板也没有用了，石下是排水的沟渠，直通护堡河，你的银子只怕已经随水冲人阳江去了。’我听了很好奇，便问道：‘沟渠通往阳江，难道没有栅闸？不然，江里大鱼游进堡里来怎么办？’堡中人却笑道：‘不单有铁栅，渠口通护堡河还有滚刀，别说大鱼，就是小鱼也进不来。””

   “当时，我一心惦念着银子，问过也就没有放在心上，事后回想起来，却发觉这是一条鲜被人注意的秘密通道，第二次人堡，便暗中将一水鸭塞进厨下溢渠里，并且鸭头上划破一道小口，涂了些食盐。”

   “鸭头伤口被食盐浸蚀，水鸭必然负痛，少不得拼命向水中潜泳，这样，就可以试探暗渠中是否设有铁栅或滚刀，更可以试出栅上和滚刀机关是否也有警铃了。”

   桑琼忍不住岔口问道：“结果如何呢？”

   金钱豹辛伦笑道：“结果，果然在护堡河中发现了水鸭的尸体，不错，尸体已截成数段，但堡中并无警讯，可见沟渠通达外江是真，渠中有滚刀和铁栅也是真的，所可告慰上，铁栅和滚刀并无警铃装置，假如有人精谙水性，身怀利刃，趁夜色掩蔽，由护堡河潜人暗渠，只要谨慎些毁去铁栅和滚刀，人堡并非难事。”

   桑琼欣然大喜，连忙致谢道：“承蒙指点迷津。在下决定今夜就前往一试，倘得成功，实出辛兄所赐……”

   金钱豹辛伦却摇手道：“你且慢性急，这只是进入神机堡的第一步，即使顺利，也仅是进入了堡门，至于堡中机关埋伏，仍然疏忽不得，否则，一样会被人发觉。”

   桑琼拱手道：“在下恭聆指教。”

   金钱豹辛伦沉吟片刻，道：“西堡房屋建筑，均按奇门八卦，阴阳生克之理，你入堡之后，切须记住四句诀要：‘入堡忌左转，出堡勿右行，逢灯须绕道，遇楼莫近身。’这四句快要，是神机堡最高机密，准此而行，方保平安。”

   桑琼听罢，心头猛然一动，暗忖道：原来莫金荣告诉我的竟是真话？

   他本想把莫金荣私语相助的经过说出来，又怕因此引起“飞虎辛东”记恨邛崃杀弟之仇，反生误会，话到口边，又咽了回去，于是，称谢起身，向金钱豹辛他告辞。

   金钱豹辛伦并未挽留，只嘱小心谨慎，问明人堡时刻，便亲送桑琼出门。

   这时候，不过才申牌初过光景，金钱豹辛伦送走了桑琼，略作拾掇，竟然一骑快马，赶往神机堡。

   抵达堡门吊桥，守桥堡了都认识金钱豹辛伦，挥手道：“三麻子又来讨买卖做么？趁早请回，这两天堡里有事，别银子没赚到，反碰一头灰。”

   金钱豹辛他方笑道：“各位哥子休要玩笑，小弟特来求见曹总管，有机密大事禀报。”

   一名堡丁哂笑道：“什么大事？你先说出来听听！”。

   金钱豹辛论正色道：“既是机密，怎好随口乱说，请哥子们通报一声，就说小弟求见曹总管面陈……”

   那堡丁把脸一沉，冷叱道：“去你妈的机密大事，十个麻子九个怪，你那一套，还想瞒得了老子们？准是赌输了，又来求总管答应你投效神机堡，好拿西堡的招牌，再去诈吃骗喝？”

   其余堡丁都哈哈大笑起来，纷纷骂道：“凭你辛麻子这块料，也敢指使哥儿们替你通报？趁早滚远些，撒泡尿照照你那张麻脸，配吗？”

   金钱豹辛伦气得脸上麻坑都变成了紫酱色，却不敢发火，等众堡了笑骂完了，才拱手赔笑道：“诸位哥子骂得对，凭小弟这块料，实在不配劳动各位，也不配见曹总管，可是，今天这件事，关系一位远从千里外来的姓桑的朋友，也许总管愿意见见小弟……”

   堡丁们听了“姓桑的”三个字，笑骂立敛，其中一人沉声道：“辛老三，你是说有金陵卧龙庄桑琼的消息。”

   辛他笑道：“没有第二个金陵卧龙床，大约便是他了，各位，烦劳一下，小弟得了赏，决不敢忘了各位哥子。”

   堡丁们面面相觑，不敢再逞骄气，其中一人立即飞马人堡，不多久，又飞驰而回，扬声道：“客堂骆执事有话，带辛伦人堡面询。”

   随着话声，吊桥架落，金钱豹辛伦情虚地向后张望了一眼，翻身落马，疾步走过了吊桥。。

   客堂执事骆寒湘在堡门旁石屋接见辛伦，凝神问道：“辛老三，你有什么关系桑琼的机密消息？体要隐瞒，快说出来。”

   金钱豹辛伦躬身赔笑道：“回执事的话，事关重大，恕辛伦放肆，须面见曹总管才能说。”

   骆寒湘顿现不悦之色，冷笑道：“你是觉得骆某职位太低，没有资格预闻机密？”

   金钱豹辛伦垂手道：“辛伦不敢，实因事机急迫，桑琼午间单骑往访辛家沟，求见家兄辛东，谈及神机堡，语涉机要，辛伦不便当众口述。”

   骆寒湘微微一震，道：“他怎么会找上辛家沟去的？”

   辛伦道：“桑某系由龙船帮铁臂苍龙赵公亮私函荐与家兄，赵公亮与家兄飞虎辛东原是旧识。”

   骆寒湘惊“啊”一声，点头道：“这就难怪了，你随我来吧！”

   金钱豹辛伦躬身应喏，紧随骆寒湘身后，往奔堡中要枢所在的怀明堂。

   曹克武正和少堡主邓化平在怀明堂指挥工匠，整修午前被桑琼毁裂的钢板，听了骆寒湘通报，不期神色一动，回顾邓化平道：“难怪桑琼临去扬言，决心再入神机堡，敢情他是仗恃有辛家沟这条途径！”

