    一九四 

   飞大鼠李明沉声说道：“庄主须防另生变故…”

   桑琼微笑道：“不要紧，咱们只防风声不致外泄，其他何须疑虑太多。”

   紫燕也低声道：“十人齐聚，恐怕不易制服……”

   桑琼哂道：“姑娘尽管放心，如有差错，在下愿一肩承担。”

   欧阳玉儿本来也想劝阻，见桑琼似乎胸有成竹，只得把到口的话又咽了回去，娇躯微闪，让开数步。

   纪浪感激地拱了拱手，转身退回屏风外侧，却在室门前自行停步，高声向门外叫道：“特卫队弟兄请鱼贯列队人室，但不得携带兵刃。”

   那十名等候在园中的魔党高手，因见纪浪进人练功室久未退出，正暗自惊疑着，忽见纪浪现身，群疑尽释，果然依序列队而人，并且在进门的时候，自动解去兵刃。

   十名魔党高手从左边转入屏风，桑琼领着李明和双燕便由右边退出练功室，门外的墨燕和黄燕不解何以改变了原定计划？刚想问，却被桑琼摇头制正。

   紫燕犹恐生变，便待掩闭室门，桑琼也含笑阻上，轻语道：“既示坦诚，就不可再存猜疑之心，在下深信魔宫中人绝大多数仍是善良的，如能以诚相待，先得其心，彼辈亦必赤诚相报，再说，他们不过多咱们五人而己，纵欲蠢动，我又何惧呢？”

   于是，连墨黄二燕都撤离门口，坦然退出数丈，远远在园中等候着。

   大伙儿刚退离室门，突闻练功室内传出一片呼叱声响，显然已经发生了争斗。

   欧阳玉儿变色道：“魔党中已起内斗，必有刁顽之辈作祟，咱们不能不出手了…”

   桑琼依然镇定地笑道：“人心不同，各如其面，但善恶之分，见解却无二致，咱们只须静观结果，就知道人让终是向善的多，顽恶的少，玉妹如谓不信，稍等即可分晓。”

   大家听他说得坚定，只好耐住性子等待，约莫过了盏茶光景，室内呼叱争斗之声渐渐平息，不一会，屠龙手纪浪满身血污，左右胁各挟着一个人，大步走了出来。

   他把胁下两人放落在门前石阶旁，垂手躬身道：“同队弟兄计议结果，六人愿忍毁家之痛，决心弃暗投明，四人顽憨不悟，仍欲从贼，现已格毙二名，生擒二人，听候定夺。”

   四燕闻言，不约而同松了一口气，齐齐目注桑琼，既惊讶，又悦服，更由衷赞佩无已。

   桑琼笑对四燕道：“这是天寿宫的家务事，姑娘们有何意见？”

   紫燕欣然道：“咱们没有意见，一切请公子代为作主就是。”

   桑琼扬眉笑道：“难道宫中委派职务之权，也由在下越俎代疱？

   四燕微微一怔，同声道：“悉依公子高见。”

   桑琼拱手道：“在下何敢擅专，不过，假如姑娘们不反对，在下倒有一个建议，生擒者免死，特卫队依旧，另委屠龙手纪浪为天寿宫总管。”

   纪浪一惊，“卟通”跪了下去，含泪道：“纪某仅系阵前降卒，承桑庄主晓以大义，示以至诚，方始获得信心挣脱孽海，怎敢……

   紫燕截日道：“桑公子的意见，也就是咱们姊妹的意见，何况你本任特卫队领队，升任总管，乃是顺理成章的事，如再推辞，便辜负桑公子推荐和咱们姊妹的倚重了。”

   纪浪激动得热泪纷落，颤声道：“姑娘们不以叛逆相鄙，反以重任相付，纪某无功无才，除一命报答厚思，实不堪膺此大任，敢请将总管之职委托李明兄，纪某愿仍就特卫队一员，舍此余生，效死本宫。”

   桑琼道：“这却不必，李兄和何兄，我另有借重之处，目下尽可从旁协助纪兄，暂勿委以职务，待攻破五台第三魔宫后，再决定此事也还不迟。”

   纪浪顿首道：“总管之职，纪某决不敢当，情愿请命充当前驱，助破第三魔宫。”

   欧阳三儿笑道：“你担任了天寿宫总管，正是名正言顺相助破除第三魔宫，这两件事并不冲突，为什么坚持不就呢？”

   桑琼又道：“纪兄不须再推辞了，在下如此安排，另有一个目的，此事关系天寿宫上下百余姓命，若无纪兄协助，势将全宫尽毁。”

   纪浪低声问道；“桑庄主是否指的天寿宫地底埋藏的炸药地雷？”

   桑琼道：“正是，地雷一旦引爆，全官玉石俱毁，这是何等严重的事……”

   纪浪轻叹一声，愧恨地道：“宫中所埋炸药，本系纪某和于寿臣受命布置，其中一部分且是纪某亲手所埋，可惜引发炸药的枢纽之处，却是于寿臣秘密安置的，位置图形业已送往五台山第三分宫，除非取得秘图或擒获于寿臣，无法将引线总枢清除。”

   欧阳玉儿忙道：“你既然知道一部埋有炸药的地方，至少咱们可以先把这一部分炸药除去，所受威胁也小一些！

   纪浪却摇摇头道；“清除炸药并非易事，何况各处炸药都有引线相连，稍一疏忽，一炸百爆，后果不堪设想，假如能寻得枢纽，加以毁坏，则各处炸药永远不会爆炸，那时再—一清除，方称安全。”

   欧阳玉儿道：“就算不能除去炸药，咱们也可以命令危险地区的人先行迁离，以防万—……”

   桑琼急忙摇手道：“玉妹千万不可操之过及，宫中一动，风声必然外泄，如被火灵官陈童得知，反使他加速发动，那就更不妙了，现在咱们最好假作不知，一切仍按平时情形，务使陈童不起疑心，一面照原定计划，追摄于寿臣，先擒人妖，再取秘图，然后进击五台魔宫。”

   纪浪道：“桑庄主运筹十分妥当，但追蹑于寿臣却务必要尽快些，迟了恐有变故——”

   紫燕诧问道：“为什么？”

   纪浪道：“于寿臣临行时，已认出那车把式的本来面目…”

   众人听了这话，俱各大吃一惊，桑琼忙道；“他怎会识破何冲的乔装呢？”

   纪浪道：“于寿臣在第三分官护法时，何冲尚未派往金陵分坛，曾在祁连见过何冲一面，也许时隔甚久，何冲已经记不起来了，可于寿臣却一眼就识破了何冲来历，所以，在临去之时，曾暗中叮嘱我等预作准备，只等抵达崂山，何冲必遭毒手，于寿臣返来，陈童和人妖也将随后发动毁灭天寿宫的阴谋密计了。”

   桑琼机伶伶打个寒噤，跌足道：“如此说来，何兄已陷危境，我得尽快赶去才行！”

   欧阳玉儿道：“桑哥哥，我跟你一块儿去！”

   桑琼道：“事既有变，官中亦须加强戒备作防范，玉妹维护天寿宫不可擅离，我再留李兄在此协助，若无其他意外；三数日即可赶回，这段时间中务希多加警觉。”

   欧阳三儿虽然不舍分离，惟鉴于情势严重，不便强求，于是叮嘱道：“他们才离燕京不久，若能中途追上，擒住于寿臣，就不必再去崂山了，咱们等候你早日回来。”

