    二一 

   人妖不愧心狠手辣，举手投足已杀死一人，神色丝毫不变，脚下一沉，又将那昏倒的一个狠狠踏了一脚，骨碎尸陷，登时了账。

   鲁无尘一见，怒火更盛，咬牙切齿道：“姓夏的，今夜不是你死，便是我亡！”哭丧棒直劈横扫，狂风暴雨般逼了过来。

   人妖展步游走，连避三招，直觉四周劲风嘶鸣，触目尽是鲁无尘的哭丧棒影，心里也暗暗惊骇，私忖道：藏珍图既已到手，我还跟他拼什么命？主意一定，白骨扇乍开乍合，招式连变，觑个空隙，猛可攻出两扇，趁势抽身，一提真气，便向园外掠去。

   但他身子刚飞出丈许，暗影中突然又涌出一大群人，恰好阻住去路，一个高大魁梧的红面老人手提金背砍山刀，哈哈大笑道：“夏当家好聪明，东西到手，就想一走了之么？”

   人妖沉气落地，见那老人赫然竟是巢湖龙船帮帮主，“铁臂苍龙”赵公亮，不禁暗暗叫苦。

   巢湖龙船帮虽非武林名门正派，但却是除了“丐帮”之外唯一人多势众的帮会，铁臂苍龙赵公亮天生神力，一口金背砍山刀重逾八十斤，武功高强，在大江南北水道中，都算得上首屈一指的人物，手下分辖七十二处分舵，势力遍布江南，人才济济，高手如云，单以此次淮阳万梅山庄之会来说，赵公亮就亲率十八名舵主同来，论人数，论实力，都非迎宾馆各路群雄所能比拟，夏玉珍倒不是怕打不过赵公亮，而是耽心纵能奋战脱身，今后也逃不过龙船帮遍布天下的截阻追击，仇恨一结，永世都难安身。

   人妖心念电转，迫得堆下一脸假笑，抱拳拱手道：“老爷子来得正好，咱们在迎宾馆中不是说得明明白白的吗？无论是谁得到藏珍图都应公诸全体，不能据为己有？夏某微幸取得秘图，鲁兄却仗持人多，横施豪夺，老爷子快请说句公道话。”

   赵公亮持须笑道：“夏当家还记得咱们的约定，那是最好不

   过了。藏珍图虽是人人欲得的东西，德能不足之辈，据之适足招祸，倒不如公诸于众，大伙儿同心协力，寻觅藏宝，均分享有，依老夫看，鲁兄决无争夺之心，这其间定有误会，夏当家如愿实践先前诺言，何不取出秘图，让大家过目，一切误会，自然冰释了。”

   鲁无尘接口道：“姓夏的狡诈无耻，得图便欲远扬，哪还顾什么诺言！”

   赵公亮笑道：“鲁兄也不可太过武断，夏当家是聪明人，怎会为了一幅还未必能渗透奥秘的藏珍图，便存心与天下同道为敌？就拿现在来说，任谁要独吞秘图，必须先想想是不是能活着离开万梅山庄。”

   他说这话，明是劝慰鲁无尘，实则无异对夏玉珍恐吓警告：除非交出藏珍图，否则，就别想生离此地。

   夏玉珍自然听得出他弦外之音，不觉冷笑道：“夏某走南闯北，从未畏惧过谁，要我公开藏珍图不难，但须依我两个条件。”

   赵公亮忙问：“什么条件？你不防说出来听听。”

   夏玉珍涮地抖开白骨扇，轻摇了几下，说道：“秘图既是夏某得到的，第一，在未渗透武库地点之前，必须仍由我保管；第二，对哪些人才能参加觅宝行列，我要有选择的权利。”

   群雄中立即有人反对道：“这是什么话！依照公议，应当人人有份，怎能由你选择？”

   鲁无尘更是阴森森道：“你是以藏珍图奇货可居，想用来自抬身价，那就打错主意了。”

   夏玉珍傲然道：“夏某不善言辞，秘图现在怀中，诸位如果不愿依我条件，说不得，夏某人以命相拼，就算落得图毁人亡，也在所不惜。”

   鲁无尘怒叱道：“你若敢毁损秘图，今夜就把你碎尸万段。”抖一抖手中哭丧棒，便欲动手。

   铁臂苍龙赵公亮忽然心中一动，疾摆金背砍山刀，咕嘟嘟一阵金环震响，厉声道：“且慢动手，老夫倒愿先听听夏当家怎样选择？”

   夏玉珍沉吟片刻，才道：“寻觅武库藏珍，必须志同道合才能成功，夏某对赵老爷子素极钦仰，彼此同心觅宝，固所情愿，但如像雪山派浪子野心，动辄持强抢夺，并不是共事之人，首先就该清除才对……”

   话还没说完，索命吊客鲁无尘便已怒吼一声，挥棒扑了上来。

   赵公亮修眉一剔，倏地跨前两步，金背刀一式“野火燎天”，悄地格开哭丧棒，冷冷道：“鲁兄一向行事冷静，今夜怎也这般沉不住气，实在叫人失望得很。”

   鲁无尘脸色一白，气极反笑道：“嘿！嘿！龙船帮居然跟天下不耻的人妖沆瀣一气了，鲁某人也一样失望得很。”

   赵公亮掀眉怒声道：“夏当家的条件，并未定准，老夫自问两无偏袒，鲁兄如此讥讽，敢情是有意拆辱龙船帮么？”

   鲁无尘因他出手庇护人妖夏玉珍，已是怒不可遏；所以毫不相让，厉声道：“藏珍秘图，雪山派志在必得，谁要是居心排挤，不管它是什么帮，咱们一样接下来就是。”

   回头又对门下喝道：“今夜留不下人妖夏玉珍和藏珍图，雪山弟子，谁也不用再活着出去了。”

   仅余的五名雪山门下同声应喏，各挺兵刃，扑向夏玉珍。

   赵公亮也勃然大怒，叱道：“龙船帮弟兄合力护图，凡是向藏珍图出手的，一律格杀不赦！”

   这一来，一场惨烈血战已然难免。

   人妖夏玉珍以图为饵，轻易挑起了龙船帮和雪山派的冲突，龙船帮人多势众，十二名舵主一齐出手，紧紧围成一圈，铁臂苍龙赵公亮手提金背刀，贴近夏玉珍，明是助他脱身，实则监视不让他离开掌握。

   其余群雄，大多跟人妖素有仇隙，此时见藏珍图已入人妖之手，都兴起了自危之心，不知不觉便跟雪山派站在同一阵线。

   花园之中，混战随起。

   桑琼高坐树上，将前后经过情形，全看在眼里，心中却泛起重重疑云，几次取出号箭，都强忍住没有发出。

   如果要动手抢夺藏珍图，现在趁乱发动，自是最恰当的时机，但是，桑琼总觉得今夜的演变处处出人意外，其中定有蹊跷之处，是以迟迟不愿发出号箭。

   正在这时候，枝叶轻响，舒凤平又急急掩了回来，一见桑琼，便忍不住问道：“夺图混战已起，帮主为什么还不施放号箭？”

   桑琼摇摇头，道：“现在时机还没有到，咱们还要耐心再等一会儿。”

   舒凤平道：“霹雳神已经催促过好几次，大家都想立刻动手，以免秘图被夏玉珍使诡带走了。”

   桑琼闻言正色道：“你快去重申我先前令谕，在我没有发出号箭之前，谁也不准擅自妄动。”

   舒凤平为难地道：“全帮弟兄，都想早些夺下藏珍秘图，帮主这样吩咐，只怕……

   桑琼沉声道：“我是一帮之主，你们就该听从我的号今——”接着，语气一变，又温和地道：“你去转告他们，我不准他们擅动，绝对是为了全帮，事后你们就会知道我的用意了。”

   舒凤平见他意志竟如此坚决，无可奈何，只得怏怏而去。

   只这一会工夫。园中已横尸屡屡，雪山派七名弟子已折其五，鲁无尘一身白袍，几乎全被鲜血染红；龙船帮十名舵主也伤亡将半，群雄之中，有助龙船帮的，也有帮雪山派的，各自拼死缠斗，打得难解难分。

   铁臂苍龙赵公亮扫顾全场，悚然而惊，沉声对人妖说道：“事急了，夏当家快将藏珍图交给老夫，待离开此地后，彼此再议寻觅武库的办法，老夫以信誉作保，决不有负夏当家。”

