    二四三 

   一边说着，一边“嚓”地划亮火石，点燃纸媒，巴巴地吸起旱烟来。

   阴美珠看看他气愤之状，又有些可笑可怜，便道：“是你自己要触这霉头，又不是咱们请你来的，这能怨谁？”

   章老头猛吸子几口烟，喷得满室烟雾，气啾啾道：“我一番好心，变成了驴肝肺，还说是我自讨没趣？不医不打紧，你总得说个道理，是我老头子医术不高？还是你们自己干了见不得人的事？”

   阴美珠一惊，怒目道：“你说什么？”

   章老头道：“我敢说什么？要得人不知，除非已莫为……”

   阴美珠听得惊怒交集，纤掌一横，道：“好啊，敢情你是有为而来？老匹夫，你的胆子不小，姑娘倒看走眼了！”

   章老头只顾巴巴连声吸着旱烟，充耳不答。

   阴美珠没声叱道：“老匹夫，装聋作哑就行了么？姑娘且试试你仗持的什么？”

   话声甫落，欺身上步，右臂闪电般探出，疾然向老头儿肩上扣去。

   那章老头“嘿”地一声冷笑，竟然不避不让，只冷冷扬起旱烟管，低哼道：“我老人家就仗持这玩意儿。”

   阴美珠五指堪堪搭上老头儿左肩，突然发觉满室烟雾隐含异味，心知不妙，再想闭气，已经来不及了。

   烟雾扑鼻，脑中一阵晕眩，真力骤散，一个踉跄，腰际已被老头儿旱烟管点中，“噗通”摔倒地上。

   章老头抖一抖肩胛，霍地站起身子，侧耳凝神向门外倾听了片刻，然后走到窗前，推开窗扉，使满室烟雾略为消散，这才吃吃冷笑道：“饶你奸似鬼，也喝了老子的洗脚水，老子可不是来治病的，老子是来要命的。”

   缓步走到阴美珠身边，用脚尖挑了挑，阴美珠通体软如棉花，昏迷不醒。

   章老头得意地笑道：“四个女的，带着个大男人，居然乔装投店，哼！非奸即盗，这还干得出好事来？我倒要看看这男扮女装的小子有多壮？一个对四个，亏他怎么扛下来的。”

   说着，插好早烟管，掀去被子，将床上的桑琼扳了转身。

   桑琼口目紧闭，僵卧不动，显然也被迷烟薰昏了。

   章老头喃喃低声笑骂道：“小子，艳福享够了，身子也淘空了吧？让我看看你是谁？”一探手，扯去了桑琼头上绸巾。

   目光一落，看清桑琼面貌，章老头吃了一惊，脱口道：“咦——”

   一声未毕，桑琼猛可睁开眼帘，翻手一把，扣住了老头儿的腕脉。

   “咦！是你？”

   四目相对，桑琼也不期轻呼失声，连忙翻身坐起，揉揉眼睛再看，顿时欣喜松手。

   你道为什么？原来那位冒称神医的章老夫子，不是别人，竟是“鬼偷”邢彬。

   鬼偷邢彬显然也没有想到会是桑琼，慌忙除去眼镜，倒身便拜，道：“帮主恕罪，属下该死！”

   桑琼一跃离床，双手扶起诧道：“何罪之有？”

   鬼偷邢彬道：“属下不知四位姑娘带着的人就是帮主，若知道，万万不敢来搅帮主的好事……”

   桑琼一怔，几乎哑然失笑，摇头道：“你想左了，我是大意失手，被她们擒住的俘虏，幸亏你来得正好，不然，还难说何时才能脱身呢！”

   鬼偷邢彬兀自信疑参半，呐呐道：“那么，帮主你怎么没有……”他的意思，是指桑琼穴道没有受制，不像是被俘之人。

   桑琼轻叹—声，这才把自己中计被擒的经过，大略述说一遍。

   鬼偷邢彬骇然道：“属下竟没想到她们是‘阴山十二钗’，否则，断不敢如此冒失，多亏迷烟还有效，假如一冒失灵，那就不堪设想了。”

   桑琼笑道：“若是落在这阴美珠手中，那倒不致有多大危险，假如其他三钗，就够你享享艳福了。”

   鬼偷邢彬知道这是回敬自己刚才骂人的话，尴尬一笑，说道：“刚才属下不知道是帮主，不料误打误撞，竟在此地遇见。”

   桑琼道：“你不是分派在攻巢湖的—组吗？又怎会独自跑到这儿来了？”

   鬼偷邢彬道：“巢湖之围已撤，如今各家兄弟都奉命向西来追麦姑娘，这件事，帮主大约还不知道吧？麦佳凤麦姑娘已经从金陵出走了……”

   桑琼讶道：“麦佳凤西行的消息，我是在天寿宫得到杜三娘飞报才知道的，同时命她传话给罗兄弟，要他暂解巢湖之围退回金陵卧龙庄，这样看来，我们并未见到杜三娘，已经先得到消息了？”

   鬼偷邢彬道：“咱们是得自云岭双煞梁氏兄弟传讯，罗兄弟当机立断，便下令撤围，除了赵当家和少数弟兄回守金陵之外，其余众弟兄都连夜向西赶来，罗兄弟的令渝，是要大家在长安会齐，再决定下一行动。”

   桑琼欣然道：“这安排与我所预期的不谋而合，天奇可谓深知我心，你一路西来，可曾得到麦佳凤的行踪消息？”

   鬼偷邢彬摇摇头道：“属下估量麦姑娘带领着两头雪狒同行，路上一定不便，很可能舍官道而行僻路，所以专在大河以北巡行守候，迄今尚无任何发现。”

   两人正谈论着，突然，房顶传来一声极轻微的衣袖振风之声。

   桑琼闻声低喝道：“噤声！有人来了。”身形一旋，从地上抱起阴美珠，反身贴壁而立。

   鬼偷邢彬来不及觅地躲避，一缩身，倒卧地上，顺手扯过被褥，连头一齐蒙住。

   那女袖飘风的声音，果然在屋顶顿住，停了停片刻，红影一闪，窗外已掠下一人。

   这时窗扉正敞开未闭，视线极为清晰，桑琼只略一扫瞥，已认出那人影正是“十钗”阴巧珠。

   当下心念疾转，暗忖道：“三名妖女之中，就数这阴巧珠心机最深沉，生性也最淫荡，她夤夜掩来，目的已不用猜测，看来非避她一避不可了。

   可是，卧房共仅—门一窗，门正扣紧，窗口又被阴巧珠堵住，加以阴美珠昏迷不醒，想启门而走，实非容易。

   桑琼一急，忽然想起破庙避雨初遇阴美珠的情景，于是，依样葫芦，抱着阴美珠纵身掠过屋梁，将阴美珠安置在横梁角架处，顺手取回飞龙剑，屏息而待。

   阴巧珠飘落院中，瞥见窗扉大开，倒不敢站得太近，远远逡巡了一转，不见房内动静，才故意轻咳一声，闪近窗口，低声叫道：“小妹！小妹！小妹！”

