    二四五 

   桑琼微微皱眉道：“借住民宅，比投宿客栈固然方便些，但主人既然不是武林同道，咱们往来出入太杂，是不是会使人厌烦？”

   金钱豹辛伦哈哈笑道：“这等贵客，他请还请不到，那敢嫌麻烦，庄主未免太过拘谨了。”

   正边说边行，忽闻一声敞笑，正厅中已迎出来两人。

   左首一位瘦削老人，正是神机堡总管莫金荣；右边站着一个身材肥胖，面团团如富家翁的锦衣老者，笑容可掬地侧身待客，想必就是此宅主人，那姓郑的老员外了。

   桑琼紧行两步，抱拳为礼，彼此客套寒暄几句，桑琼引介了鬼偷邢彬，莫金荣也介绍那郑老员外，据称郑员外单名怡，乃长安士绅，家下经营着三间骡马行和车行，另在子午镇附近，设有一处规模不算小的牧场。

   郑老员外本身虽不会武，却喜与武林中人结交，所以才命独生子郑龙，千里投师，在神机堡担任刑堂执事。

   莫金荣对桑琼执礼甚恭，郑怡更是招待殷勤，敞开正厅延客，略闲谈片刻，一桌丰盛酒席已经按箸妥当。

   桑琼有许多话要跟莫金荣商谈，碍于郑怡在座，不便启口，直到午宴用罢，退人客室，侍女献过茶茗瓜果，郑怡才告退离去。

   好不容易应付完繁文琐节，应该开始谈谈正事了。

   桑琼迫不及待地问道：“听辛老哥说，前辈抵此已经三日，但不知可曾查到麦佳凤的消息？”

   莫金荣摇头道：“没有，不过少侠尽可放心，长安乃西往祁连必经之处，麦姑娘若是果真向西来，决难瞒过老朽耳目，现今实情，她是还没有到的成分多。”

   桑琼道：“如今未到，那自然最好不过了，我只担心她或许早已越过长安，那就遭了。”

   莫金荣笑道：“这种推测老朽不敢说绝对不可能，至少是不太可能，一则麦姑娘乃是孤身少女，带着两头雪狒同行，目标显着，很难掩藏；二则此地骡马车店，都与郑员外有或多或少的关系，老朽抵达之时，已托郑员外分向各车行马肆查问过，据回答，半月之内并无西行车辆搭载过一位少女和两头雪狒，这不等于说明麦姑娘尚未到么？”

   桑琼听这话亦颇有理，内心稍安，点点头道：“但愿果如前辈所料就好了，自从南谷生变，麦家一门，只剩下她孤零零一个人，无论如何，咱们不能让她独自去祁连涉险。”

   莫金荣道：“那是自然，咱们发动了许多人手，应该拦得住她才对，但老朽却不明白，她只身一人，欲往祁连何事？”

   桑琼叹道：“说来话长了。”于是，便把追查龙剑凤刀，在百丈峰遭遇勾魂仙娘路贞贞的经过，以及巢湖龙船帮被挑，天寿宫设伏大败曹克武……等情节，简略扼要的说了一遍。

   莫金荣听罢，恍然道：“原来有这些内情，少侠休怪老朽直言，以如今情势而沦，那路贞贞既有归正之心，曹克武又倾巢而出，祁连魔宫空虚，老朽倒很赞同北宫四燕的建议，咱们何不趁此机会一举毁了曹克武的老巢？”

   桑琼道：“我何尝不欲趁机毁去魔窟，怎奈有几点顾虑。”

   莫金荣奋然道：“少侠若是念念于半年后海心山之约，不便自毁诺言，此事可由咱们神机堡出面，以代堡主报仇为由，名正言顺，岂不……”

   桑琼摇手道：“半年之约，只是原因之一，现在曹克武不仅说动了天山二叟下山相助，更勾结了阴山三眼魔母重人中原，祁连魔宫是否保全，对他已不重要，而且，我又答应了一位西域天残门人，要替他往阿儿汗宫查办一桩大事，故尔认为不宜大举行动，反予曹老魔话柄。”

   莫金荣忙问道：“那位天残异人又是谁呢？”

   桑琼又把遭遇“红衣四钗”和耶律翰的事，详细告诉了莫金荣。

   莫金荣听得神色连变，忽然重重一击手掌，道：“少侠不必跋涉前往阿儿汗宫了，老朽现有一计，如获成功，大可为曹克武增一劲敌，为正道同门得—奥援，甚至迎敌三眼魔母，亦可无惧。

   桑琼微诧道：“计将安出？”

   莫金荣低声道：“少侠不是说那耶律翰可能就是阿儿汗宫旧主么？”

   桑琼道：“不错。”

   莫金荣又道：“以少侠估量，那耶律翰的武功，与三眼魔母谁强谁弱？”

   桑琼沉道：“三眼魔母功力深浅，我没有目睹，但由四钗武功推测，可能十分高强，不过，耶律翰辈出身西域天残门，据其自称，‘天残大法’业已大成，我想，他的功力应该是可与三眼魔宫抗衡一拼的。”

   莫金荣笑道：“既然如此，咱们若能帮助耶律翰，使他重返祁连，与曹克武争夺阿儿汗宫，与三眼魔母敌对成仇，岂非一石二鸟，纵虎搏狼？”

   桑琼心头一震，道：“我想事情不会那么简单，假如三月之内，我无法替他找到沙娜拉，或者曹克武和沙娜拉已经站在一条阵线上，那就大难争取到耶律前辈的助力了……”

   莫金荣沉声道：“假如咱们先取得耶律翰的友谊，使他能携带那株珍贵的金边茯苓回到阿儿汗宫，情形又如何？”

   桑琼想了想道：“那当然又不同了，但困难的是，那株金边茯苓根本没有办法移出古墓……”

   莫金荣残眉一挑，笑道：“有一样东西，或许能克服这困难。”

   桑琼讶道：“什么东西？”

   莫金荣缓缓道：“邛崃落凤峡中的力士泉。”

   桑琼一惊，道：“力士泉水？它真能有此功效？”

   莫金荣微笑道：“据老朽所知，那力土泉水神效不输于芝液琼浆，相传猥族野人曾将枯材插入水中，一夜之间，能长发新芽，倘若把肉脯之类泡在泉水里，无论入存多久，都不会腐败生蛆，峡中土质得泉水滋润，撒壳成稻，弃核得桃，花开不谢，林木长青，用其来浇洒那金边抉苓，应该可保途中不再枯萎了。”

   桑琼听了，面色凝重，默默不语。

   莫金荣顿了顿，又道：“桑少侠，那耶律翰林中重托予你，友谊已存心中，假若咱们再助他运去金边茯苓，是我有恩于他，无论阿儿汗宫中情势如何，这个朋友是结交定了，即或不能使耶律翰为我所用，至少，他不会再帮曹克武，如此有利无害的事，何乐而不为？”

   桑琼沉吟半晌，笑着摇头道：“此计虽妙，实行起来仍有困难之处。”

   莫金荣一怔，道：“还有什么难处呢？”

