    二五八 

   黄大郎和莲站不约而同失声问道：“他告诉你了么？”

   麦佳凤点点头，道：“告诉了，他断断续续对我说，自称名叫严罗汉……”莲姑一怔，道：“什么？严罗汉？”

   黄大郎急忙低声接道：“严罗汉、耶律翰，音韵相近，是他，不会错了。”

   麦桂凤诧异地道：“怎么？难道我听错了，他不姓严？”

   黄大郎急道：“不错，不错，你只管继续说下去。”

   麦佳凤未语先蹙眉，满脸惋惜之色，叹道：“那严老前辈好可怜，据他说，因为练功失慎，走火入魔，已经在石窟中熬受了许多年痛苦，前些时，还有老伴服侍，最近连老伴也撒手去世，全仗两头雪狒弄来些野果断旬，聊充饥肠，伤势渐重，年岁渐老；自知己将不久人世，所以他求我替他做一件事……”

   黄大郎忍不住岔口道：“什么事？”

   麦佳凤道：“他求我在他咽气之后，替他们将尸体火化，骨灰合装一瓮，携带出玉门关外，向西撒在白龙堆戈壁之中，代价就是把两头通灵雪狒送给我豢养。”

   、黄大郎注目道：“你答应了他？”

   麦佳凤耸耸香肩，道：“事实上，我不答应也不行，因为他话一说完，便咽下了最后一口气。”

   黄大郎猛然一震，脱口道：“死了？”

   麦佳凤白了他一眼，道：“最后一口气都咽了，不死还能活着？”

   黄大郎自知失态，连忙收敛惊容，干笑两声，道：“不，我是问你有没有照他遗言去做？”

   麦佳凤道：“受人之托，忠人之事，何况他又那么可怜，所托又非艰难之事，再加上两头通灵异兽为酬，我怎能忍心不替他料理身后呢？”

   黄大郎木然良久，又道：“是你亲手焚化尸体，又把骨灰携出关外，撒散在戈壁之中？”

   麦佳凤点点头道：“是的。”

   黄大郎长吁一声，喃喃道：“咱们来晚了……”

   莲姑却截口问道：“我再请问，这是多久以前的事？”

   麦佳凤道：“大约四五年前……”

   莲姑道：“四年？还是五年？”

   麦佳凤思索了一下，道：“四年多，五年不足，我记得那时是冬天，大雪纷飞，天气很冷，距过年不太远。”

   莲姑道：“换句话说，这两头雪狒，你已经豢养五年了？”

   麦佳凤道：“是啊！有什么不对吗？”

   莲姑阴沉沉一笑，道：“当然没有什么不对啦，我只想再请教一点，当时石窟中，是不是仅只这两头雪拂，连第三头也没有？”

   麦佳凤似乎不知该怎样回答才好？顿了顿，才点头道：“不错，只有这两头。”

   莲姑飞过一线诡异的眼风，道：“姑娘没有记错？”

   麦佳凤笑道；“雪狒现在此地，怎会记错呢？”

   莲姑低笑一声，忽然转了话题，问道：“姑娘今年贵庚？”

   麦佳凤微怔，道：“十八。”

   莲姑笑道：“五年前，姑娘年仅十三岁，竞然孤身一人，料理两具死尸，更亲自远出关外，这份胆量，殊令人佩服。”

   麦佳凤脸上一阵热，赧然道：“也许姊姊不信，小妹自幼就很胆大……”

   莲姑娘笑道：“胆量大小，我不能不信，但是，假如我告诉一姑娘说，一百年前，我曾经看见过麦姑娘，那时候，你就跟现在一样年轻，不知道姑娘信不信？”

   麦佳凤全没想到她会有此一问，顿时张口结舌，不知应该如何回答。莫金荣见她为难，连忙含笑道：“这位莲姑娘真会说笑话，时隔一百年，只怕咱们麦姑娘早就老死了。”

   莲姑虽道：“所以我才有些怀疑呀，据我所知，雪佛寿命最多能活五十年，假如麦姑娘所言非实，那千佛洞石窟中的断腿老人，今年应该已逾八旬，他所携带的两头雪拂，少说也超过六十岁了，这话叫人难以置信。”

   莫金荣和麦佳凤同感一怔，脸上刹时变色……

   适时，一直冷眼旁观没有开过口的桑琼却含笑反问道：“莲姑娘从何断定那石窟断腿老人和雪佛的年龄呢？”

   莲姑冷冷道：“老实告诉你吧，那石窟中的一男一女，便是咱们天残门两名叛徒，雪狒亦是他们叛门逃走时，随身携带而来的，单只他们叛门脱逃，距今已近六十年了。”

   桑琼微微一笑，道：“姑娘既未亲睹，就断言他们是贵门叛徒？”

   莲姑怒目道：“你认为他们不是？”

   桑琼笑道：“在下不敢如此武断，但他们也很可能是另外两位毫不相干的可怜人……”

   莲姑哼道：“断腿眇目，不是天残门下是什么？再说，这两头雪狒，也只有阿尔金山独产。”

   桑琼仍然笑容可掬，道：“即使全如姑娘所说，这两头雪狒，也可能是另外两头雪狒的后代；不是吗？”

   莲姑冷笑道：“可是我刚才请问麦姑娘，她却承认只看见两头，并没看见第三头，敢问那老雪狒又到那儿去了？”

   桑琼听了，忽然仰大哈哈大笑不己。

   莲姑怒道：“你笑什么？难道我说错？”

   桑琼笑道：“在下恭聆高论，深感莲姑娘据理推论，委实太以高明，因此，在下倒想起一桩有趣的故事。”

   莲姑冷哼道：“什么故事？你倒说说看。”

   桑琼含笑说道：“在下邻村中有一姓余的，名叫余二呆，童年父母双亡，全靠兄嫂抚养长大，到了十余岁时，因感家计贫困，兄嫂恩重，便立志外出谋求发展，偷偷离家出走，临行誓言，不成富家，永不返乡。

   “谁料，余二呆时乖命背，浪迹天涯，穷困依旧，直到五十多岁，仍未发财，他一气之下，就跑到一处荒废旧宅后园去上吊自杀，谁知才将颈子挂上吊索，绳索竟忽然断了，余二呆被摔在地上，嘴巴撞着一块硬物，牙齿也撞折两颗，摸起那硬物一细看，却是一块金砖。

   “他惊喜交集，再也舍不得自杀了，揣了那块金砖，连夜赶回故乡，叩开旧居柴门，迎出来的，是两个三十多岁的中年夫妇，余二呆口称兄嫂，纳头便拜。

   “那中年夫妇见他是个五十多的老头儿，居然称呼自己为兄嫂，慌忙扶起询问缘故，互述之下，原来余二呆的兄嫂业已故世，那一双中年夫妇，乃是他的侄儿和侄媳。

   可是，余二呆说什么也不肯相信，而且理直气壮地问：“你们不是我的兄嫂，怎么年纪跟我离家时兄嫂的年纪相同？又恰巧是一男一女？若说你们是我兄嫂的后代，我的兄嫂又到哪儿去了呢？……”

