    二八九 

   但过了好一阵，得到的回答却是：“赵领班清晨外出，至今未回。”

   矮斐怒骂不已，一叠声叫：“快找！快找……”

   桑琼与郝休回到木屋，门扉甫掩，郝休便迫不及待地问道：“大哥，你刚才说的那‘逍遥透骨香’药方……”

   桑琼苦笑一声，摇手道：“没办法，不能不胡扯来搪塞一下，否则，咱们回不来，麦佳凤的事也无法解决。”

   郝休道：“但你话已出口，今夜后园琼楼，却拿什么向两个老家伙交待呢？”

   桑琼轻嘘一口气，道：“反正只有这最后一夜机会，能不能交待，何须放在心上？曹克武最迟明日抵达，咱们必须在他抵达以前，离开阿儿汗宫。”

   郝休诧道：“为什么？难道咱们怕他不成？”

   桑琼摇头道：“这不是怕不怕的问题，曹克武和我曾订下海心山了断的约会，会期之前，彼此不能肇启事端，我现在混入阿儿汗宫，已属违背约定，但是，为了麦佳凤和耶律前辈的托咐，我不能不来，如今麦佳凤已无关碍，假如再能查明沙娜拉和阿兰的下落，此行目的已达，我又何必予曹克武以话柄……”

   郝休截口道：“大哥，对付奸人，策略必须灵活运用，只要能问心无愧，咱们并没有暗箭伤人，又何必拘泥那捞什子的约定，再说，当初你们订约的时候，也没有规定不能混人对方内部刺探呀！”

   桑琼一笑道：“话虽不错，但三月之期转眼将届，我答应过耶律前辈如期给他回信，事实上，纵然曹克武不回来，我也该尽早离去了……”

   说到这里，话峰微微一顿，复又注目问道：“我的事很容易解决，倒是贤兄妹原意来祁连访友，却为了我耽搁在阿儿汗宫……”

   郝休不待话完，截口笑道：“咱们的事早晚办都没关系，现在时间已经不多，大哥还是先安排今夜的事吧！”

   桑琼道；“其实，也没有什么可安排的，上午，咱们当然得装模作样去配药，午牌后，去向韩东沧领取令符，便径赴水牢，假如隐娘已经探明那瞎眼老妇身分，晚上琼楼之会，可能就不再去了。不然的话，为了查明那兰花娘娘是谁，今夜只好硬闯琼楼，闹它个水落石出，然后退出阿儿汗宫……我能安排的，如此而已。”

   郝休道：“这么说，最大关键全在隐娘能否达成使命了。”

   桑琼点头道：“不错，她的收获如何，便是咱们今夜采取行动的依据。”

   郝休笑道：“这就容易了，咱们索性现在就去水牢，如隐娘已得实情便罢，否则，咱们就把那姓褚的管牢凶汉收拾了，当面详细询问瞎眼老妇，岂不省事得多吗？”

   桑琼表示反对道：“假如那瞎眼老妇并不是咱们要找的人，这样做法就太落痕迹了，贤弟，欲速则不达，凡事不可操之过急，好在敌明我暗，有这半天时间，相信隐娘一定能有所收获的，现在咱们就伪作外出采药，先把进退之路勘查清楚。”

   郝休略一沉吟，未再多说，两人用了些饮食，结扎一番，一同离开了水屋。

   谁知两人离去不久，鹊儿却匆匆赶到。

   原来勾魂仙娘路贞贞接获飞鸽宫报，知道曹克武即将返宫，她虽然不惜假藉权势，把麦佳凤救出水牢，接人内宫，却不能不担心曹克武返宫的后果，几经思忖，决定趁师父未回之前，暗送麦佳凤离开阿儿汗宫。

   麦佳凤自遭毁家之变，深受打击，百丈峰一役，结识路贞贞后，私心倾慕，许为平生知己，才千里迢迢前来祁连求晤，相见不过半日，要她走，自然是坚持不肯。

   路贞贞苦口相劝，百般开导，不惜以父兄血仇大义为勉，费尽口舌，好不容易劝得麦佳凤默然不语了，忙命鹊儿来向桑琼索还“舞凤刀”。

   鹊儿来迟了一步，没有见到桑琼，但厨下余烬尚温，锅里还有半锅热饭，暗想道：既然才吃过饭，或许只在附近，不久就会回来，在房里等一会吧！

   于是，独自坐卧床上，一面休息，一面等候！

   谁料等了许久，未见“父亲”回来，却嗅得房内有一股浓烈的血腥味。

   鹊儿诧忖道：“难道是爹杀了鸡鸭丢下就走，毛血没有清理干净？

   但转人厨房，四处寻找，却没找到一片鸡毛，再回卧房，晤！不对，血腥气好像是从床下面发出来的嘛！

   鹊儿俯身掀起床巾，首先看见的，是一双大脚。

   当时没想到太远，好奇地拉住那双脚，向外一拖，唉呀！我的妈！厚来竟是一具血淋淋的死尸！

   鹊儿毕竟只有十四五岁，一见是具狰狞死尸，早吓得手脚都软了，甚至连死尸面目也没敢细认，推开后门，跌跌撞撞就向内宫奔去了。

   又过了约莫大半个时辰，桑琼和郝体各捧着大束药材药草，喜孜孜回到木屋。

   两人把药材放在前厅桌上，又弄些红土细砂，分装成两袋，然后将布袋缚在桑琼的裤脚管里。

   假药弄妥，桑琼望望满桌枯枝败草，笑对郝休道：“既然做戏，就做得逼真些，贤弟去厨下取把刀，咱们把这些枝枝草草剁碎弄断，有人来看见，才相信咱们的确在配药。”

   郝休笑了笑，转人厨房取刀，经过卧房门前，目光偶然掠过，突然发现原来藏在床下的尸体，已经被拖到床前了

   这一惊，真是非同小可，再查看后门，犹开而未闭，连忙冷声叫道：“大哥，不好了，有人到屋内来过，赵如虎的尸体已经露了眼！”

   桑琼闻声赶到，见此情形，也不禁骇然大惊，失声道：“事既败露，只好抢先动手，走！快去水牢救隐娘去！”

   郝休答应一卢，便待推门奔出。

   桑琼一伸手拦住，沉声又道：“未见韩老儿行动，可能事情败露未久，途中别显得太慌张，愚兄先走，你落后数丈，万一遭遇拦截，彼此也好有个呼应。”

   郝休激动地道：“大哥最好先挽住宫门退路，水牢有小弟人去就够了。”

   桑琼微微一笑道：“这时候还跟愚兄客气什么？愚兄的兵刃还在韩东沧手上，就此一走，怎会甘心？”

   说完，含笑一一颔首，当先闪身而出，昂首大步向街上走去。

   郝休待桑琼已经转过街口，也带上木门，低头跟出。

