    二九五 

   沙娜拉哭中带笑，笑得是那般满足，那般凄惋，仿佛十年地牢的痛苦，都在这含泪一笑中，获得了难以言喧的慰藉，笑靥微现又隐，无限感慨地道：“他独自一人，困守荒林，十年来，吃的苦头也够他受的了，唉！早知如此，我是说什么也不该让他离开的，告诉我，他还对你说了一些什么话？譬如，咱们重建阿儿汗宫和我丧失武功的经过。”

   桑琼怕她顾忌往事隐私被外人知道，便含糊等道：“耶律前辈曾略述当年旧事，但对夫人失去武功的事却没有提及。”

   沙娜拉苍老干瘪的脸上，忽然泛起一抹红晕，叹道：“唉！人都快老死了，他还替我掩饰则甚，让我老实告诉你们吧，他和我原是同门师兄妹，只因逃避另一位师弟的纠缠，才从域外相偕来到祁连山，可是，我们不该犯了一件重大的错误……”

   说到这里，微微一顿，桑琼因早知沙娜拉散功经过，默默没有出声，但麦佳凤等却忍不住问道：“什么重大的错误呢？”

   沙娜拉郝然一叹，接道：“我先天生理迥异常人，阴脉短少三络，决不能婚嫁……可惜待证实此事，一切都太晚了……”

   麦佳凤一时未转过念头，忙接口问道：“为什么阴脉短少三络，就不能婚嫁呢？”

   这话问得太天真率真，桑琼怕羞了沙娜拉，忙低喝道：“凤妹妹，不要打岔，听夫人说下去。”

   沙娜拉却凄凉地笑道：“其实，这也不是什么不可告人的丑事，女子三阴短缺，情潮无法排遣，元阴不固，少阳不生，假如一旦纵情欢晤，血气必然反岔，不知不觉，阴火浸入内脾，真气武功便一震而消了……”

   麦佳凤听了，才知自己问得冒失，刹时粉颊如染浓脂，恨不能把颗螓首，折下来揣进怀中藏起来。

   沙娜拉仰面长吁，接着又道：“我丧失了武功，懊悔无及，但一切咎由自取，怎能怨天尤人，不过，师兄却始终耿耿于怀，想尽了方法，发誓要使我恢复失去的武功，他又怕离开我以后，无人护卫我的安全，才将天残动功传授了阿兰那贱人，待她功力成就，便独自离开了阿儿汗宫。”

   桑琼由衷感叹道：“邢律前辈如此安排，不能不谓之万全了，孰料知人知面难知心，他又怎料得到侍婢阿兰会欺心叛主，反害夫人受这番惨痛困苦。”

   沙娜拉摇头道：“不！这件事我早有预感，也曾劝过他，都怪他不肯听信我的话，否则，变故也就不会发生了。”

   桑琼诧问道：“原来夫人早已经想到会有变故？”

   沙娜拉道：“当时，阿兰那贱婢年方二八，正值情窦初开，对男女间的事，似懂非懂，不止—次在我面前问这问那，我细察其心，春情已动，暗想：自己既已天生残缺，这一辈子势必不能生育，如能成全了阿兰，倒也是一举两得的事，大丈夫三妻四妾尚且不多，何在乎正偏二室。所以，就把这意思，坦告他们，谁知阿兰倒点了头，那倔强的冤家却—口回绝，说什么但求我能恢复武功，宁愿断子绝孙，终生不娶……这虽是他一番情坚之言，可是阿兰贱婢竟引为奇耻大辱，从此阴怀叛离，偏巧他才去了不久，咱们又一时不忍，救了曹克武那贼胚，引来肘腋之患……”

   桑琼越听越惊，不禁岔口道：“夫人能否把曹克武人宫的经过，告诉晚辈一二？”

   沙娜拉凄然道：“这有什么不可以的，只是‘引狼人室’，说来令人好悔。”

   桑琼道：“夫人适才说，因一时不忍，救了曹克武，莫非曹克武当初并非宫中弟子？”

   沙娜拉道：“他本来不是宫中弟子，那一天，我和阿兰去为冤家送行，返宫途中，无意间发现路旁荒草染着斑斑血迹，心里好奇，忙循血迹找到一处山洞，那曹克武正奄奄一息倒卧洞内，满身血污，神智已经昏迷。”

   “我见他双腿俱断，心怜彼此都是残废之人，便吩咐阿兰将他带回阿儿汗宫，一面为他调治腿伤，一面询问他的来历……”

   桑琼急忙又道：“他怎么说？”

   沙娜拉道：“据他自称，是被两名武功极高的白道高人联手所伤，拚死突出围困，逃到祁连山来的。”

   桑琼矍然道：“那两位白道高人，为什么会联手伤他呢？”

   沙娜拉道：“据说是为了他持有的一部武功秘笈。”

   桑琼惊问道：“他的意思是说，因为他获得一部武功秘笈，那两名白道高人起意争夺，才联手伤了他？”

   沙娜拉点点头道：“依他的说法，是这样的。”

   桑琼又问道：“那么，他可曾提到那两位白道高手的名字？”

   沙娜拉道：“他说过：一位是金陵卧龙庄庄主桑震寰，另一位是欧阳天寿。”

   麦佳凤等不约而同都惊呼出声。

   桑琼摇摇手，示意他们不可惊扰，自己深吸—口气，缓缓问道：“夫人可曾听过这两位白道高人的名讳？”

   沙娜拉摇头道：“我自从入关，足迹未离祁连，中原武林中人，知道的可说绝无仅有。”

   桑琼又道：“但据晚辈所知，曹克武所指这两位武林高人中，任何一位，武功都在曹克武之上，假如二人联手，那曹克武只怕绝无突围逃脱的可能。”

   沙娜拉道：“这些话，原是他自己这般述说，究竟是真是假？那就无法断定了。”

   话峰微顿，接着又道：“不过，据曹克武自称，他所独得的那部武功秘笈，内载剑术内功心法，尽皆玄妙无比，只因他获得的时间太短，尚未全部渗透练成，不然的话，那两人根本不是他的对手。”

   桑琼诧道：“那秘笈叫什么名字呢？”

   沙娜拉想了片刻，道：“全名好像叫做‘混元震天宝录”，其中又分为—套剑法，一套指法，和一种内功心法……详细情形，我也记不清楚了。”

   桑琼突然心中—阵震颤，忙问道：“那剑法和指法，是不是名叫‘旋风十三式’和‘弹指飞星’？”

   沙娜拉却茫然道：“好像是的，只因当时没有仔细详问秘笈内容，印象业已模糊，是否真叫这名字，却难作准。”

   桑琼沉思道：“那曹克武提到武功秘笈，想必东西已被人家夺去了，那两位高人既能从他手中夺去秘笈，竟没有取他性命，此事却令人费解。”

   麦佳凤接口道：“这有什么费解，必是桑伯伯和欧阳伯伯一念之仁，只断他双腿，饶他一命，希望他能改过自新的意思。”

   桑琼摇头道：“这更不可能，以两位老人家的身分和为人，岂会起意夺取曹克武的秘笈？尤其不至联手断他双腿，却不取他性命。”

   接着，长叹一声，又道：“但据玉儿妹妹说：欧阳老伯确曾有半部秘笈被窃，先父去世前，也曾将一只玉盒交给你如芳嫂嫂保管，后来也失去了下落……这么看来，曹克武所述，又不似空穴来风，难道当年两位老人家，果真做了糊涂事么……”

   沙娜拉忽然诧异地问道：“你们认识那桑震寰和欧阳天寿？”

   桑琼暗然答道：“卧龙庄主是在晚辈的先父。”

   沙娜拉轻哦一声，道：“原来你和曹克武之间，竟有这断宿仇！如今以事论事，令尊当年若真如曹克武所述却是与理有亏。”

   桑琼毫不迟疑道：“晚辈志在探求当年结怨实情，决不敢稍存偏袒，假如曹克武所述是真，晚辈愿代先父和欧阳宫主认罪受罚，纵然以命相抵，亦所不辞。”

