    三〇 

   桑琼鼻头一阵酸楚，头也不敢回，一横心，举步跨出了厅门

   欧阳玉儿追到门边，一凄声道：“琼哥哥，一你现在到哪里去？”桑琼曼声道：“我要赶到邛崃落凤峡去……”

   欧阳玉儿泣道：“你要走，也该把青猊剑带在身边……”

   桑琼略一驻足，哽咽说道：“我功力已失，要剑无用，就留给玉妹作个纪念吧！话末毕，泪水又籁籁滚落，把头一低，疾步冲出门外，身后欧阳玉儿嘤嘤痛哭出声。

   桑琼踉跄经过竹屋，罗天奇和秀珠穴道已解，正在屋中默默进食，一见桑琼，都惊喜地掷著而起。

   三人奔出宝觉庵，在林中寻到马匹，桑琼一言不发，扳鞍上马，扬鞭狂驰，罗。杨二人虽然诧异，却都不敢开口询问，只门声不吭地紧跟着纵马急追。

   一口气驰出十里左右，马乏、人倦，速度才渐渐缓慢下来。

   秀珠抖缰赶上，关切地问道：“大哥，究竟是怎么一回事？”

   桑琼这才长叹一声，将经过详情向二人述说了一遍。

   罗天奇惊道：“难怪那两个女子武功十分了得，原来就是北宫五燕？帮主，那份真图既然在欧阳玉儿手中，她又有意送给你，你为什么不要呢？”

   桑琼摇头道：“她对我一片纯真，十载友情，亏负她已经够多了，我要是再接受藏珍图，将来如何了结？再者，那幅秘图上所示武库地点，是在东海，麦家兄妹手中一份却指明川西。此中显然隐藏凶机，所以我想立刻赶往川西，及时阻止麦家兄妹，不让他们中了欧阳天寿的阴谋鬼计。”

   秀珠闪着一双明眸，接口道：“或许一切阴谋诡计、都是欧阳天寿的主意，她未必完全知道。”

   桑琼黯然垂首，半晌无言，对这个问题，显得甚难决断。

   罗天奇暗向秀珠递了个眼色。两人都识趣地没再说话，默默又行了一程，桑琼却自动勒住坐马，举目四顾，状甚犹疑。

   罗天奇低声问道：“咱们是不是该先等候其余同门来到，大伙儿会齐之后，再定行止呢？”

   桑琼沉吟有顷，突然一摆手，道：“不必了，此去邛崃，路途遥远，咱们只须沿途留记，要他们随后赶去就是了。””

   一抖丝缰，当先向西驰去。

   川西邛崃，地恶山荒，浓瘴迷漫，鲜见人迹。

   桑琼率同罗天奇和秀珠，越大别山，横贯鄂北，进人川境，跋涉数千里，沿途换马趱行，足足走了二十多天，才赶到邛崃山麓一处荒僻小县，略一打听，果然不出所料，太阳谷一行十五骑，已在前一天进人山区。

   依桑琼的脾气，恨不得立即人山，却被罗天奇苦苦劝住，道：“八千里奔行，就算咱们支持得住，珠姑娘却已困乏不堪了，麦家兄妹寻觅藏珍之处，决非一二日内就能如愿，山路崎岖，更须另换比较矮小的川马才称方便，且歇一宵，备办些应用之物，明天一早人山，不怕赶不上。”

   桑琼看秀珠果然满脸倦容，只得依允，城中并无像样的客栈，只有一家通铺栈房，是专供小生意人往来易货时落脚的地方，又乱又脏，简陋不堪，三人也顾不得许多，将就住了下来。、．用了些饮食，桑琼便和罗天奇带了银子，上街购买干粮、马匹、避瘴药物……等东西去了，秀珠终究是姑娘家，途中劳累，盥洗之后，独自在店里休息。

   她感到十分疲倦，正在房中昏昏欲睡，忽然被一阵杂乱的马蹄声惊醒，接着店外人声喧嚣，好像又有客人投宿。

   秀珠初未在意，翻了个身，欲待再睡，猛听一阵粗鲁大笑，夹着无数惊羡赞叹，仿佛是店伙计的道地川腔在高叫道：“辛二哥，格老子硬是要得，这一次想必风顺，竟被你钓着两只大白羊？格老子尽是母的？”

   另一个粗鲁声音哈哈大笑道：“我通臂猿辛博出手，什么时候落过空？不论胖瘦公母，好歹要弄它一两个，裘老么，等着辛二爷赏酒吧！先来帮帮忙，把货色弄进屋里来。”

   那店伙裘老么呷呷笑得直如鸭叫，道：“二哥只管放心坐着，有事小弟服其劳，等一会沪州大曲，二哥多赏两碗。”

   说着，笑着，一阵哼哈，好像合力抬进一件什么笨重物件，“蓬”地放落地上。

   那名自称通臂猿的辛博慎重道：“轻一些，别把两个母货弄醒了，发起牛劲来，铁笼子锁不住，你们栈房梁柱也别想剩一根整的……”接着，就听见脚步沓杂，奔进奔出，外面大房子里，果然开上酒席，许多人猜拳行令，吃喝起来。

   秀珠被外间喧嚷之声吵得不能人梦，愤然推被而起，走向前厅，准备叫那些人安静些，谁知一脚跨人厅中，却被眼前景象吓了一跳。

   大厅中一张方木桌，围坐着十余名闲汉，正津津有味地倾听一个瘦削汉子比手划脚地胡吹，屋角落里，放着一只粗大铁笼，令人骇异的是，笼中既非“货物’”，也不是什么“大白羊”，竟是两个几乎赤裸的女人。

   两个女人身上只围着一副破烂兽皮，腿臂全部裸露着，满头长发犹如乱草，手腕和脚踝，都被粗大铁链牢牢锁住，秀珠勃然大怒，探手按住剑柄，沉声喝道：“这是谁干的好事？”

