    三一三 

   隐娘嫣然道：“其实，说穿来一点也不奇怪，那是因为他入门早，出师也早，我和哥哥却是几年前才投师的。”桑琼叹息道：“难怪令兄身上竟带着那瓶阴山门的药瓶，我居然没有联想到癫僧和你们的关系。”微微一顿，又道：“恕我冒昧问一声，令师是哪位绝世高人？”

   隐娘略一沉吟，笑道：“你猜猜看？”桑琼道：“这……无根无由，怎能猜得到！”隐娘道：“一定猜得到，我师父隐居南海，本是道姑，后来才削发出家，所以，身兼佛道二家之长……”桑琼神情猛然一震，脱口道：“南海太乙神尼！”隐娘未及回答，却一收革缰，将马车傍着官道停了下来。

   宫道旁有片树林，隐娘轻咳两声，林中立即驶出另一辆四套马车，辕门拖车的健马，共有四匹，车后还系着两匹备换骏马。隐娘低声道：“大哥快请换车上路。”桑琼问道：“为何要另外换车呢？”隐娘道：“那辆车比较快捷，而且，小妹还须回头接应大师兄和哥哥，时机匆促，无法详谈，大哥请先换车，等见面再述别情吧！”当下不由分说，搀扶桑琼登另一辆马车，紧接着圈马回头，绝尘而去。那四套马车上，只有一名车把式，扬鞭吆喝，驾车继续向北飞驰，子夜甫尽，便已越过临城。桑琼忍不住叫道：“喂！老大，行慢一些，后面车辆会赶不上”那车把式回过头来道：“郝姑娘交待不须等候，他们不会来了”桑琼这才看清，原来那车把式竟是鹊儿。惊道：“你……你怎么还在这儿？”

   鹊儿笑道：“婢子根本没有离开临城，那条船才驶离码头不远，就被郝姑娘他们拦住了，他们告诉婢子，不必远去长安救援，有他们师兄妹三个，足能护卫公子脱身，所以，婢子只好留下来了。”桑琼恍然道：“这么说，他们师兄妹一直都在咱们身后，并没有远离？”鹊儿点点头道：“郝姑娘还说，咱们放心赶往五台，天残门自有他们会应付。”桑琼慨然一叹，道：“可惜早不知他们兄妹是神尼弟子，险些以小人之心，度君子之腹……”

   莽莽荒野，寒鸦绕林。林边，四套马车满披尘土，六匹轮换交替的健马，浑身大汗淋漓，就像刚从水里捞起来一样。桑琼立身车顶，凝目打量这片林子，良久，才仰面长长吁了一口气，道：“不错，就是这地方，总算赶到了。”接着，又对鹊儿说道：“车辆就放在这里，咱们步行走过去，耶律前辈在林中设有禁制，休要触犯他的忌讳。”鹊儿系妥革缰，搀扶桑琼下车，目注那片密林，既兴奋，又胆怯地问道：“公子，待会儿见了面，你说婢子该称呼他老前辈呢？还是该称他宫主？”桑琼微笑道：“他本是阿儿汗宫旧主人，论理，你自然应该称他宫主比较妥当。”鹊儿点头答应，又道：“不知道麦姑娘他们到了没有？”

   桑琼心中一动，忽然却步，沉吟道：“以时问计算，应该已经到了，可是，林子里为什么这样平静呢？”鹊儿道：“或许她们迷了路，没有找到这座树林。”桑琼眉峰微蹙，道：“这也有可能，咱们不妨分开，我进林子去见耶律前辈，你且在附近巡视一下，假如遇见她们，也可以招呼一声，省得她们各处乱闯。”鹊儿答应欲行，桑琼又叮嘱道：“若有所见，可在林外高声呼叫，切不可擅入林子。”叮咛再三，直到鹊儿去远，才缓步走进了密林。阔别了近百日，林中景物，依稀仍似从前，密林巨树，浓荫广被，不见阳光。桑琼踏着腐叶，缓缓行了十余丈，侧耳倾听，四周竟寂静得宛如死地。“耶律前辈，耶律前辈！”

   连叫数声，但闻回音激荡，却无人答应。桑琼顿生不祥之感，摸索着向前走了十余丈，提高声音叫道：“晚辈桑琼特来复命，请耶律前辈赐见面陈……”叫声未毕，突然听见密林深处传来一阵急如牛喘的呼吸声响，隐约似有人在气急败坏地呻吟道：“啊……桑……桑琼……

   桑琼……”接着，‘蓬”地恍如重物坠地，不一会，又响起“悉悉簌簌”声音；就像一个重病濒死的人，正抱着笨重的身体，在地上拼命爬动。桑琼骇然一震，急道：“是耶律前辈吗？您在哪儿？”

   林中喘息着道：“桑琼……桑琼……老夫在……听涛……别府……”

   ◇第七七章 梦牵魂萦

   桑琼无暇细问，加快脚步，急急循声奔迎过去，一路竟未发现从前所设禁制。奔了数十丈，光线一亮，那座“听涛别府”古墓，业已呈现在眼前。

   古墓门前，一个满头红发，双腿俱断的身子，犹自在草地上蠕动爬行，可不正是那耶律翰！

   桑琼飞奔上去，双腿跪地，急忙将耶律翰扶抱起来，一看之下，惊骇欲绝，原来耶律翰一双眼睛全都瞎了。

   这时候，耶律翰也挣扎着挺身躯，紧紧握住桑琼的双手，激动地仰面问道：“你真是桑琼？你真的回来了？”

   桑琼鼻酸难禁，哽咽答道：“晚辈正是桑琼，刚由祁连赶回向老前辈复命，三月未见，老前辈怎么落得这般模样？”

   耶律翰脸肉不住抽动，没有回答桑琼问话，反问道：“你去过阿儿汗宫？可曾见到沙娜拉？快说！你究竟见到她没有？”

   桑琼含泪道：“幸不辱命，已经见到了……”一句话说完，耶律翰忽然猛地一震，截口道：“她来了没有？

   桑琼目睹此情，明知麦佳凤和沙娜拉尚未赶到，但却不忍心

   率直相告，便道：“晚辈先来向老前辈报讯，沙娜拉正由晚辈一位好友陪同，随后就到……”

   谁知耶律翰听了这话，突然推开桑琼，掉头竟向墓门急急爬去。

   桑琼连忙拉住问道：“老前辈要做什么？”

   耶律翰双手乱挥，道：“快！快帮我整理一下，住的地方要打扫干净，衣服也得赶快换一换，还有……我修剪一下须发……唉！十年不见，我这模样怎能见她……”

   桑琼不禁热泪泉涌，却又不得不强忍酸楚，轻声道：“老前辈先别慌张，她们的车辆行得较缓，只怕得迟上一天半日才能到，而已，晚辈已经嘱咐一名宫中侍女在林子外守候着，等她们车辆一到，就先行通知，那时再整理还来得及的。”

   耶律翰睁着一双无光盲眼，半信半疑地问道：“真的，你不是骗我？”

   桑琼道：“晚辈怎敢骗您老人家。”

   耶律翰这才嘘了一口气，腼腆笑道：“不是我心慌意乱，你不知道沙娜拉的脾气，当年在宫甲，她最嫌我不修边幅，一向喜受整洁干净，为这桩事，不知挨了她多少骂。”

