    三一六 

   桑琼没等她开口，抢着问道：“凤妹妹，你怎样了？”

   麦佳凤一面挥刀应敌，一面焦急地道：“我不碍事，可是，耶律夫人却受了伤！”

   桑琼沉声道：“快把人交给我！”

   麦佳凤迟疑道：“你……能够动手吗？”

   桑琼道：“现在顾不了许多，你先把人交给我，然后掩护我且战且退，只要退进树林，就不用担心了。”

   情势如此，舍此而外别无良策，麦佳凤只好依言解下沙娜拉，交给桑琼背负，自己去了负累，展开“红袖刀诀”，全力对付外敌。

   桑琼试探沙娜拉仅有微弱鼻息，心中大急，返身挥剑便向密林冲去。

   刚奔了数步，眼前人影疾闪，却是司马吉臣截住去路，狞笑道：“姓桑的，还想逃么？”

   桑琼奋不顾身，挥剑猛劈，打算仍和刚才一般，逼退了司马青臣，以便夺路脱困。

   谁知司马青臣却不比艳琴，心欺桑琼背上背着人，更因见他步履飘浮，分明未能疑聚真气，竟一振手中“逍遥白扇骨”，硬接硬架。

   剑扇相交，“锵”然脆响。

   桑琼手腕一阵奇痛，“太阿剑”脱飞出三四丈，笔直射入一株大树树身，胸中气血翻涌，“哇”地一声，喷出一大口鲜血。

   司马青臣也没有占到多大便宜，手中那柄新造不久的“逍遥白扇骨”，亦被剑锋砍裂半寸多一道裂口，等于半毁了。

   两人各自倒退了一步，司马青臣气在心头，桑琼却伤在内腑。

   麦佳凤百忙中一转蛮腰，飞出一刀，直取司马青臣左臂，同时沉声喝道：“大哥别恋战，快走！”

   桑琼正眼冒金星，全仗一口余气未断，才强自支撑着身子末倒，听得这声呼喝，萎顿的神志猛然一震，飞忖道：我不能倒下去，林子里还有个满腹痴情的人，正等着夫妻重会……不！不能倒下去，决不能倒下去！

   心血沸腾，用力摇了摇晕眩的头，趁司马青臣闪避麦佳凤刀势的空隙，鼓勇迈步，如飞奔向密林。

   麦佳凤和鹊儿刀剑交挥，同时飘身，紧护桑琼身后，退到林边。

   桑琼奔入林子，未及五丈，腿一软，扑倒地上，他心知自己已届油尽灯枯，绝对不可能再站起来了，迫得运足最后一口余气，嘶声叫道：“耶律前辈，我……我只能送她到……这里了。”

   余音未落，人已昏厥扑倒。

   麦佳凤闻声惊顾，芳心大震，竟舍了强敌，返身奔向桑琼，悲呼道：“大哥！桑大哥！桑大哥……”

   她一走，鹊儿单人只剑，支持不住，迫不得已，也撤剑回身便跑。

   “毒红娘”慕容芳见状大喜，长剑一挥，喝道：“追上去，先擒桑琼和那老婆子！”

   群贼齐声呐喊，一拥追进密林。

   艳琴正懊悔刚才被桑琼虚势吓退，见此机会，哪肯放过，毒红娘喝声甫出，早已抢先掠身而上。

   身未落地，长剑疾吐，猛然刺向鹊儿脑后。

   鹊儿仓皇奔前，全没想到艳琴身法如此迅速，及待发觉脑后生风，再想问避，已经来不及了。

   哪知就在这危机一发之际，一条人影突然穿林飞到，凌空一拐，格开了艳琴的长剑，另一支木拐，带着一股刺耳劲风，劈头砸落。

   艳琴骇然失声，惊呼犹未出口，竟被夹背一拐，打得从半空滚落地上，手脚一阵抽搐，登时气绝。

   耶律翰一拐击毙了艳琴，去势未曾稍停，左手拐一点附近树身，身躯倏忽横移，又迎向其余魔宫高手。

   但见拐影翻飞，惨呼四起，霎眼间，迫进密林的七八名魔宫高手，一个个又倒飞了出来。

   只不过，进去时都是活的，出来时却成了残肢断臂，头破颈折的尸体。

   毒红娘慕容芳倒吸了一口凉气，顾不得招呼同门，抹头便逃。

   火眼狻猊曹昆，玉面郎君和司马青臣和幸运尚未踏进林子的四五名高手，那敢冉留，人人只恨爹娘少生了两条腿，刹时逃得半个不剩。

   耶律翰没有追赶，柱拐旋身，急急叫道：“沙娜拉！沙娜拉！”

   鹊儿死里逃生，惊魂甫定，怯生生问道：“请问……您就是耶律老……宫主吗？”

   耶律翰循声欺近，一把捉住鹊儿手臂，沉声道：“告诉我！沙娜拉她怎么样了？”

   鹊儿肩臂被他五指扣住，宛如扣上五道钢箍，直疼得眼泪滚滚，呻吟道：“宫主快请放手，婢子禁受不起……”

   麦佳凤及时开口，道：“老前辈，耶律夫人在这儿，你快来看看她……”

   耶律翰浑身一震，丢开鹊儿，循声直扑倒卧地上的沙娜拉，手才触及沙娜拉头上长发，立即抛了双拐，颤声叫道：“沙娜拉！是你？真的是你？”

   一面呼叫，一面不住用手探摸着沙娜拉的前额和面颊，然后顺着面颊，伸向耳后。

   突然，老人的手指触到沙娜拉左耳耳轮，身躯蓦地一阵颤抖，竟仰面长嘘，展颜微笑道：“不错！不错，的确是你，这额前发根和耳轮后的痣，只有我才知道，也只有我记得最清楚！”

   语声微顿，又道：“沙娜拉，你怎么不说话？你仔细看看，十年来，我变了多少？你说呀，咦！你怎么不说话呢？”

   麦佳凤抱着昏迷的桑琼，就在距离数尺内，听了这些如醉如痴的问话，不禁为之泪下，哽咽道：“老前辈，她老人家不幸被暗器打伤，现在恐怕已经不行了！”

