    三六 

   “什么人？”秀珠骇然挥剑回扫，剑锋砍在洞壁上，火星四射，身后却空空并无人踪。

   桑琼傲然冷笑道：“不用理它，这洞里定有秘密腹道，躲着些藏头露尾，见不得人的东西。”

   秀珠终觉心寒，于是，也打亮了火塘子，返身缓步倒退，不多久，前面已现亮光，却未再听到什么人声动静。。

   桑琼钻出甬道，才发现置身处的这座山峰，不过是座外围屏风，脚下山势突然下陷，下临千仞，深不见底，对面百丈之外，另有一座山峰耸立，上丰下锐，形如一朵巨大的石菌，洞口有一条狭窄石梁，恰好与对面峰顶相连，石梁遍生苦蛮，滑不留足。

   对面那菌形山峰之后，是一片仰盆状的平原，距离菌形山峰，约有三十丈左右，其间却无石梁可通，仅能遥遥相望，无法飞越。

   放眼望去，那盆状平原三面被千丈峭壁包围，当真是处险恶绝地，可是，平原上茂林遍野，绿草如茵，隐约可闻鸟语花香，恍如世外桃源。

   桑琼等三人立在洞口，眺望石梁另一端那菌形峰顶上，麦家兄妹和十二名日月武士正忙着伐木扎桥，显然意在渡过那三十丈的断崖＿

   三十丈距离，在深山野谷中，看起来算不了什么，但是，对人来说，却不是个短距离，一个轻功高绝的武林人物，凭一口真气，掠过十余丈并不困难，但要一跃横越三十丈以上，就绝非人类潜能所能办到的了。

   桑琼剑眉连皱，低声对罗杨二人说道：“麦家兄妹骄傲太甚，不能让他们看轻了，咱们不妨试用金线渡力的方法，叫他们莫测愚兄虚实。”

   罗天奇和秀珠笑了笑，分左右站在桑琼两侧，各出一掌，按在他背后“命门”

  “灵台”二处穴道上，两股热流，缓缓渡入桑琼体内。

   桑琼瞑目片刻，待那两股热流汇聚丹田之际，猛吸了一口气，仰天一阵哈哈朗笑，道：“人生何处不相逢，贤兄妹别来无恙否？”

   这一声朗笑，等于汇集了罗天奇和秀珠二人的功力之和，果然声震四野，山谷回应，一片嗡嗡之声。

   麦家兄弟正和妹妹麦佳凤正展图端详对照前面山势，摹然问，被笑声震得心头一颤，慌忙收起图卷，回头一望，三人脸上都讶然变色。

   麦龙武眉头一皱冷哼道：“这家伙好快的消息，我们守住石梁，别让他过来。”

   麦桂凤却道：“不要忙，先让我探探他的来意再说。”

   兄妹三个并肩走到石梁口，麦佳凤凝目打量，见桑琼只有三个人，不禁暗笑，扬声问道：“杨大帮主来此有何事见教？”

   桑琼遥遥抱拳拱手，朗声说道：“在下是为武库藏珍图的事而来，有几句极要紧的话须与贤兄妹面议，不知贤兄妹可容在下等过来一晤？”

   麦龙武沉着脸道：“我就请你来意不善，敢情你是后悔在万梅山庄没有出手……”

   桑琼正色道：“贤兄妹请勿误会，在下无意取得武库藏珍，但却查悉有人利用这份秘图，布下了可怕的阴谋陷阱，落凤峡中凶险难测，贤兄妹万万不可轻进。”

   麦家兄妹听了，都忍不住哈哈大笑起来，老大麦龙威笑答道：“谢谢杨兄关怀，武库藏宝，为兔俗夫觊觎，少不得有些凶险埋伏，但岭南太阳谷却不是畏险怕难之辈，盛情心领，不劳挂怀”

   麦龙武接口道：“咱们不在乎什么阴谋不阴谋，武库藏珍垂手可得，谁也别想再在咱们头上转什么歪念头，为免彼此误会，杨兄还是请回吧！”

   桑琼又道：“在下之言，句句出自腑肺，其中详情，非三言两语说得明白，贤兄妹如果信得过在下，请容在下过峰详告便知？”

   麦龙武不耐道：“我们哪有工夫跟你啰嗦，念在数面旧情，不愿伤了和气，杨兄最好识趣一些，有什么话等咱们取得武库藏珍回来再说不迟。”

   桑琼长叹一声，道：“在下千里迢迢赶来，正是为了劝阻贤兄妹不可涉险，在下假如意图夺宝，在万梅山庄时早就出手了，何必等到现在。贤兄妹大约还不知道，侯昆扬设造假日，包藏祸心，已被奸人杀害灭口；再说，前辈武圣逍遥子号称‘东海羽士’，平生足迹未至西南，纵有武库宝藏，又怎会在这川西穷山恶岭之中？贤兄妹都是聪明人，此中道理，难道还堪它不透吗？据在下所知，藏珍秘图已出现两份，图面画像，一般无二，那一份秘图所示武库地点，却在东海一个小岛上。两相对照，敦真敦伪，不辨自明。贤兄妹如果不听在下良言，一人落风峡，只怕后悔就来不及了……”

   麦龙武怒目喝道：“姓杨的，你唠唠叨叨，可是存心触我们霉头？”

   麦龙威突然心中一动，低声拦住麦龙武道：“二弟且慢，他说另外还有一幅跟我们同样的藏珍图，这话不知是真是假？何妨先让他过来，虚与委蛇，相机行事……”

   麦龙武道：“大哥怎么也相信他的鬼话，他如另有秘图，早就赶到东海取宝去了，还会老远跟我们到此地来？”

   麦龙威道：“反正他们共仅三人，难不成我们还。怕他弄鬼？”

   麦龙武连连摇头道：“眼看武库在望，弄几个外人在场，总是碍手碍脚。”

   哥儿两个低声议论了一阵，未得结论。麦龙威于是转问麦佳凤道：“妹妹的意思以为如何？”

   麦佳凤负手而立，一直很少开口，这时浅浅一笑说道：“我赞成大哥的主意，我们有十五个人而他们只有三人，以五对一，相信他们不敢擅动，再说，要是万一他说的都是真话……”

   麦龙武哼声插口道：“好了！好了！我早知妹妹心里有打算

   麦佳凤粉颊陡然一红，叱道：“二哥，你说什么？”

   麦龙武嘿嘿干笑两声，忙道：“没有什么，你们既然同意，我还有什么话说，算那姓杨的小子走运就是啦。”

   说完，自顾去催促手下日月武士准备木桥去了。

