    五三 

   桑琼仰天大笑道：“天山五魔居然也有声誉可作保证，这委实是天下奇闻！”

   龙钩赵刚脸上一红，忙道：“你若信不过咱们，尽可等到船抵岸边，再交秘图。”

   桑琼道：“好虽好，但我有个条件。”

   龙钩赵刚目光一闪，道：“什么条件？你尽管说。”

   桑琼面色一沉，厉声道：“除非你们五魔自碎天灵穴，以慰太湖殉难三十六义士英魂……”

   陆开泰叱道：“好小子，你是找死！”铜锤一举，柔身而上。

   但桑琼不待他近身，猛然一扯长绳，低喝一声：“走！”双脚一蹬，直向大海中跃下！

   双煞与他互用长绳相连，虽不甘愿，却不由自主，只见身形连翩飞离破船，噗通I！噗通！先后落人波涛汹涌的怒海之中。

   冰冷的海水一浸，桑琼脑海一清，心中忽然升起一阵屈辱之感，这刹那间，他又忆起年前太湖之夜那一幕血淋淋的往事，这儿虽然不是太湖，但这情景和感受，却前后依稀相似。

   他扭头望去，那艘破船已经不见影子，呼啸的狂风，掩盖了天山五魔忿怒的吆喝叱骂，再扯扯长绳，双煞都在，只是他们都不会泅水，全凭落海前吸入一口真气，随着长绳抽引，在海浪中载浮载沉。

   一股炽烈的仇恨涌上心头，桑琼咬着牙，一手带引长绳，一手划水，用尽平生之力向前游去。

   他不知道这儿离岸有多远？更不知道自己将在什么时候力气耗尽，沉落深不知几许的海底，但血仇未复，他是不甘心就此死去的，他要活，而且要活得轰轰烈烈，重振旧威，为三十六位为自己殉难的义士复仇。

   信念和毅力支撑着他，一口气竟游了顿饭之久，终于胸口一阵闷塞，真气散去，人也紧跟着向下沉落、沉落……

   他急一张口，含人一口海水，双腿奋力剪动，探头，吐水，吸气，仓促中换了一口气，一只手沿着长绳向后探去，握住梁金豪的手臂，用力摇了摇。

   耳边响起梁金豪微弱的声音应着：“帮主……”

   桑琼拼力大叫道：“你们怎么样了？”

   梁金豪叹道：“咱们还好，只是不会泅水，身在海中，无处使力…”

   桑琼道：“我虽会泅水，偏偏真力不继，你们快运功助我……”话未完，一口气已尽，咕咚一声，又沉入水中。

   梁金豪大声问道：“帮主，你要咱们怎样助你呢？”

   桑琼再次含水，探头，换气，又复冒出水面，急促地道：“你们扶着我的身体，用‘金线渡力’之法输导真气，助我泅水，三人合作，也许能够渡过困境。”

   双煞依言而行，各出一掌，搭在桑琼肩胛上，两股内家真力源源注人桑琼体内，桑琼立觉胸中浊气下沉，新力陡生。

   桑琼既能浮泅，双煞也不致下沉，于是定下心来，加紧运功，三个人互相以长补短，竟然泅行得十分顺利。

   但是，人是血肉之躯，大海茫茫岂是人力所能泅渡，云岭双煞功力再深，也有耗尽之时，三人在海中挣扎游了半夜，终又力尽不支了。

   正在这时候，脚下忽然触及一片软绵绵的沙泥。

   双煞脚落实地，求生之念顿炽，手掌迅速一抄，挟起桑琼飞步向浅水处冲去，踉跄奔了数丈远，三人都已力竭虚脱，扑倒沙泥里，很快便沉沉睡熟了。

   这一觉，真是他们有生以来睡得最香最酣的一次，柔浪细沙，仿佛软床和锦被，脑中是一片空白，舒手伸足，整整齐齐海滩上摆了三个“大”字。

   阳光刺目；桑琼揉揉眼睛从沙粒中坐起来，发现潮水已退置身之处是一弯浅滩，风已远逝，海面上又恢复了宁静，那水波，被阳光照射成无数闪耀的金霞，世界依然那样美好。

   他定定神，见双煞都盘膝坐在附近运功调息，心里略感宽慰，于是，缓缓爬起身子，舒展手脚，提运真气，发觉自己除体力尚不复原，所幸并未受伤，他吁了一口气，偶一扬头，不由猛吃一惊，首先映人眼帘的，竟是五座状如人手的山峰。

   那五座山峰好像矗立在苍穹与尘世之间，山势陡峻，险绝天成，峰腰处絮云如带，舒卷飘浮，直如画中。

   “鹤唳山！”琼桑忍不住轻呼出声。

   双煞闻声张目，关切地问：“帮主没有受伤吧？”

   琼桑摇摇头笑道：“咱们运气还不错，一夜飘流，竟误打误闯来到了这儿。”用手一指道：“你们瞧！

   双煞仅只淡淡望了一眼，突然翻身屈膝跪倒，惶恐地道：“咱们有眼无珠，竟不知帮主就是卧龙庄庄主桑大侠，还望…”

   桑琼慌忙伸手相扶，笑道：“快别这样，卧龙庄桑琼和九灵帮杨天仇有何分别？咱们是结义兄弟，不可如此生份。”

   梁金虎道：“难怪帮主气度胸襟，不类凡夫，若非五魔认出来，咱们犹自蒙在鼓中，公子乃堂堂东庄庄主，出身武林四大世家，不惜纤尊降贵，跟咱们这些粗鄙人物结义，想起来真叫人

   桑琼笑道：“好了！好了！尽说这些干什么！将相本无种，四大世家也是武林一脉，并没有值得傲视人寰的地方。”

   接着轻轻叹了一口气，笑容忽敛，又道：“其实我隐姓埋名浪迹江湖，另有不得已的苦衷，这事现在一时也说不清楚，总之，你们既已知道了我真实身份，不可轻易对人泄漏，知道吗？”

   双煞躬身道：“自当遵命。”

