    五五 

   桑琼点点头道：“现在秘图上四句诗句都已印合，武库藏珍的事，必非虚假，问题是咱们如何才能进人这块大石下的山腹了。”

   双煞闻言，顿感振奋，分头伏身查看那块大石，可是，所得结果却令人失望，敢情那块大石少说也有数千斤重，而且与山峰结成一体，任是功力再高，也无法把它掀得起来，而石下空隙，宽仅半尺，纵然施展“缩骨神功”，也钻不进去。

   桑琼见他们嗒然若丧之状，笑着宽慰道：“咱们既已置身武库之上，大可不必急于一时，逍遥子前辈奇人，对藏珍的地方，少不得设有护宝禁制，等天亮以后，再慢慢设法也不迟。”

   三人盘膝坐在大石上，静待天明，这时大雨已止，空中乌云消失，平弯残月，脱出云端，月华遍地，凝露如珠，旷野中充满清新憩静，但三人心里却并不平静，尤其云岭双煞明知身下就是世人梦寐以求的“’逍遥子武库”，哪能使沸腾的心潮平静下来。

   好不容易熬过半夜，在双煞来说，远比半年还叫人难耐，天色刚发白，地面积水尚未退尽，梁金豪已跃身而起、拔出肩后“仙人掌”道：“与其坐待，不如动手，咱们掀不开大石，总可以在石下挖出一条通道……”

   桑琼摇手道：“且慢！”说着，长身而起，缓步向石上那片峭壁走去。

   那片峭壁与大石相连，粗看并无异样，但桑琼整整注视了半夜，早看出这儿附近百丈之内，石面平滑，不见一个洞穴，这一点竟跟岛上其他地方大不相同。

   他仰头打量那片峭壁，又拾起石块轻轻在上面敲击，侧耳倾听，足有盏茶之久，才笑对双煞道：“你们要寻通道，不必在石下白费力气，这块山壁全是空的，武库人口，定在这山腹之内。”

   双煞诧问道：“帮主从何得知？”

   桑琼指着峭壁上一棵小村道：“你们看那棵小树，有什么奇特的地方？”

   双煞凝目上望，梁金虎道：“这棵树孤零零生在半崖上，离地约有十丈，果然古怪！”

   桑琼摇摇头笑道：“这一点不足为怪，再仔细看看。”

   梁金豪道：“树根生长必须有缝隙泥土，这峭壁平滑完整，这小树生得令人可疑？”

   桑琼笑道：“有些道理了，但这还不是主要的怪怪之处。”

   梁金虎突然心头一震，脱口道：“全岛矮树都是红色，这棵树怎地却是绿色！”

   桑琼颔首道：“正是这点古怪，咱们平时所见树木都是绿色，初登岛上，看见红色矮树觉得奇异，但五六天下来，红树看惯了，这棵绿树反分外醒目，此地因何独异他处？其中必有缘故，你们哪一位愿意上去探查一下？”

   双煞不约而同抢着答应，桑琼含笑道：“不必相争，依我猜测，那小树根下必有填塞的洞穴，或许就是武库的人口，金虎可先上去一探，金豪准备十丈长藤备用，看起来，咱们已到了武库门外了。”

   梁氏兄弟欣喜欲狂，立即分头动手，梁金豪俯身砍取长藤，梁金虎双臂一展，耸身跃起六七丈高，左手五指如钩，轻轻向峭壁上一搭，微一借力，二次腾身，已攀着那棵伸出峭壁外的小树。

   他手指刚与绿色小树一触，突然一声问哼，就好像被什么东西咬了一下；凌空一个筋斗，直跌了下来。

   梁金豪骇然一惊，双掌齐出，托了一把，梁金虎翻身落地，面色铁青，颤声道：“好冷！好冷！”

   桑琼急问：“那棵小树有什么不对？”

   梁金虎摊开双手，掌心一片紫红色，余悸犹存地道：“真是天下怪事，那棵树，竟比冰块还要冷，咱家不知，一把握住，忽觉奇寒澈骨，冷人心肺，连真气也险些凝聚不起了。”

   梁金豪奇道：“有这等事，待咱上去瞧瞧！”一顿足，腾身而起。

   桑琼忙叫道：“千万当心，不要碰那小树。”

   梁金豪曼应一声，足尖一点峭壁，疾升数丈，身形一拧，竟施展“壁虎功”背心紧贴峭壁，全身悬在半空。

   但他才粘牢身子，手指连碰也没有碰到那棵绿色小树，突然脸色一变，腰际一挺，整个人竟像断了线的风筝，急急飘坠地上。

   桑琼骇然问：“怎么样了。”

   梁金豪神色仓惶道：“船！海边有一艘船…………”

   梁金虎沉声道：“这有什么值得大惊小怪的，此地在海上，附近难免有船只往来。”

   梁金豪道：“不！那是天山五魔那艘四桅大船，而且，很多人已经涉水上岸，向岛上来了。”

   桑琼听了这话，心头暗惊，环顾这海岛不过数十方圆，要是被天山五魔发现踪迹，那真是上天无路，人地无门，插翅也飞不走……

   ◇第十三章 冰树火针

   梁金虎把一口牙齿咬得格格作声，突然从地上抓起长藤向肩上一搭，双足猛顿，腾身直向峭壁扑去。

   看看将要升近那棵绿色小树，人在空中一个“蝙蝠翻”，左脚疾探，在山壁上踏了下，全身凌空翻侧，右手迅捷无比取下长藤，贯足真力，猛力向小树掷出。

   那长藤去势劲疾，绕树一匝，藤端坠落的时候，梁金虎一口真气也堪堪用尽，恰好抓住藤条两头，把自己挂在长藤上。

   他长长吐出腹中浊气，用牙齿咬住其中一端，然后双手交替，将藤打了个活扣结，一松手，拖住长藤坠落地面，藤身已牢牢系在那棵绿色小树上。

   梁金豪奋然道：“大哥歇一歇！”

   说着，长身而飞，沿藤飞升，眨眼已到小树下。

   但是，当他仔细察看过小树四周山壁，却默默回到地上，满脸失望之色，摇头道：“咱们算是白费心机了。”

   桑琼急问：“究竟怎么样？”

   梁金豪做了个无可奈何的表情，道：“除了像冰块一样的石头，连半丝缝隙也找不到。”

   桑琼听了，心头一阵凉，默忖片刻，毅然道：“你们谁把兵器借给我用一用？”

   双煞张目问道：“帮主意欲何为？”

