    五 

   桑琼听着歌声，突然记起一个人来，飞忖道：“风尘三奇僧丐酒”！难道会是他………掉头再欲寻找时，那胖子早已挤进人丛中不见影踪了。

   他怔了怔，不禁悯然若失，回想那胖子语多讽刺，似乎不像无意相逢，再跟悦来居店伙的话互作印证，更感到惊骇万分，难道说这胖子就是那自称“李管家”的家伙？但转念至此，又有些气恼，自己身败妻死，家破人亡，遭遇已多凄凉，非但无人同情，这些家伙倒像特意弄下圈套，存心戏弄嘲笑自己，人心之恶，更得明证。

   他摇头苦笑了一下，心道：由你们去笑骂吧，争强好名的桑琼，早已死在太湖西洞庭山了——又复转身，踉跄而行。

   穿过小街，忽见前面屋檐下，有一群闲人围聚着。好像在观看一件什么稀奇事物，聚集的人虽然不少，却听不到一点喧哗之声，人人竟都神情凝重，面带惋惜怜悯之色。

   桑琼此时那有心情去看热闹，正待从街心迂绕而过，突听人丛中有人长长叹息一声，说道：“唉！可怜，好清秀的一个女孩子，小小年纪，意知为父复仇，金陵离咱们合肥城，怕不有千里之遥，难为她是怎么走了来的！”

   ，桑琼听得“金陵”两个字，心里忽然一动，脚下不觉略缓。

   这时，另一个人也接口说道：“各位乡亲，咱们虽不会武功，盘缠小费，总该帮助她一些，别让她一个女孩子家，抛头露面，在街上受这份委屈。”

   此言一出，众人纷纷响应，各自解囊，碎银铜钱，刹时拼凑了许多。

   桑琼原绕过了人群，忍不住驻足回顾，原来屋檐下垂头立看一个青衣女郎，身前地面上，摊开一幅白布，布上写着：

   “难女祖居金陵，年十五，粗通诗书，略捻武功，老父近遭惨死，为察觅仇踪，浪迹至此，行囊枯尽，无力返乡，羞惭檐下，腼腆街头，伏求仁人君子，慨赐援手，俾得返乡故里，厚德隆情，永志不忘；或有武功高强前辈长者，俯允收留传艺。难女甘愿为奴为婢，以报大恩。惴惴陈情，不胜企盼。”

   那女郎布衣布裙，俯首默立，肩头不停地耸动，正在悄悄饮泣，一滴滴泪水滚落胸前，衣襟已湿了一大片。。

   桑琼看完白布上字句，顿时兴起无限同情，心想这位姑娘如此孝行，流落异乡，委实堪怜，同是天涯沦落人，我怎能视而无睹。探手人怀，掏出身边仅有的一封五十两银子，递了过去，轻声道：“在下也是金陵府人氏，这点银两，姑娘拿去吧！早些回家，不要再流浪异地了。”

   那女郎没有立即伸手接取，霍地抬头，四目相对，两人同时一呆！

   桑琼讶呼出声：“咦！你……你不是金刀杨承思的女儿秀珠吗？”

   那女郎张着一双大眼，惊骇地注视着他，哺哺道：“您是桑公子？”

   桑琼忙道：“是啊！秀珠，你怎会流落到这里来的？”

   那女郎瑶鼻耸动，突然“哇”地大哭起来，一把抱住桑琼衣袖，泪水滂沦，颤抖地叫道：“公子！公子！原来你并没有死？”

   桑琼愕然道：“这是怎么一回事？秀珠，你爹又是怎样去世的？”

   这一问，更引得秀珠泪如潮涌，抽抽噎噎，一时不知从何答起，四周闲人都松了一口气，纷纷道：“这一下好了，他乡遇故人，这位姑娘孝感动天，总算不会再飘零无依了…”

   桑琼连忙替她将白布地状卷起，低声问道：“秀珠，你住在那儿？咱们到你住处再作详谈，走吧！”

   秀珠却摇摇头，硬咽道：“我早就没有住的地方了，身上带的银子用完以后，我不敢进客栈，每天晚上，就坐在这屋檐下过夜，已经有三天了……”

   桑琼长叹一声：“那么你跟我来。”

   他匆匆领着秀珠走出人丛，转过街角，停步问道：“你吃过午饭了没有？”

   秀珠含泪低头道：“从昨天起，我就没有吃过东西……”

   桑琼不再多说，转而将她带到一家清静的小饭馆里，叫了些点心面食，道：“快吃些，等你吃饱了，咱们再谈。”

   谁知秀珠泪水不止。拿起筷子，又放了下来，抽噎道：“公子，我吃不下，见到您，我……我只想哭……”

   桑琼黯然叹道：“那么，你就先把经过情形，详细告诉我，你爹好好的，怎会被人害死了呢？”

   秀珠惊愕地反问：“公子，你真的还不知道？”

   桑琼道：“我怎么会知道呢？”

   秀珠眸子连眨，满脸迷惑之色，道：“这就奇怪了，三个月前，公子单身只剑，要到太湖西洞庭山去赴天山五魔的约会时，我爹和李伯伯、王伯伯他们好多人，不是苦苦要求公子带他们一起去么？公子还记不记得？”

   桑琼道：“不错啊！但我因与五魔早约定，各凭本领，谁也不准另带同伴帮手，所以拒绝了你爹他们，并没有让他们跟去呀？”

   秀珠哭道：“公子不知道，我爹和各位伯伯放心不下，等公子走后，爹爹他们也约齐了庄中同门，一共三十六人，也偷偷去了太湖西洞庭山……”

   桑琼未待她说完，早惊出一身冷汗。挥手打断她的话头，道：“慢！你让我先想一想，……你说你爹爹他们也偷偷去了太湖，一共有三十六人？”

   秀珠道：“是的！差不多包括了卧龙庄全部好手……”

   桑琼瞑目沉吟，回想太湖西洞庭山那一场血战，心湖汹涌，往事仍是那么清晰……记得他怀着满腔豪情，一如约定，没有另带一名伙伴，单人只剑赶到太湖，才发现天山五魔竟背信无耻，出动了百余名高手，几乎将西洞庭山围得水泄不透。

   当时，他虽然忿怒，却并无怯意，毅然拔剑应战，以一对百，血战竟日，浑身衣袍都被鲜血染成赤红，连毙对方四十余人，自己也受了重伤，精疲力竭，摇摇欲倒，而敌人犹如潮水般蜂拥而上。正在危急，忽闻啸声大作，突然又从暗处涌出一大群人，挥刀抢剑，直向自己扑了过来，他那时已神智不清，只当强敌又增援兵，心神一懈，瞑目待死，恍惚间，却觉得自己被两名大汉欺到近身，一左一右将自己挟持住，拖着自己脚不沾地向湖滨疾冲，其余数十人并肩紧靠，排成两列人墙，舍命掩护，等到冲抵湖边，数十人已是死伤殆尽了。

   那左右挟持他奔走的两名大汉，一个头颅被利刃砍落，另一个半边身子，生生被乱剑劈得一片血肉模糊，但两人却仍屹立不倒，直到将他推上一只扁舟，才双双撤手沉人湖底。

   他迷迷糊糊跌落舟中，一痛而厥，根本就没有想到那数十名大汉从何而来？怎样救了自己？甚至后来究竟是怎样避开强敌搜索而死里逃生脱出险的，也同样不知详情，只知道清醒以后，正半死不活躺在一位好心的渔民家里，调养经月，伤势才渐渐痊愈，可是，当他带着满身愧作赶回金陵卧龙庄时，却发现庄中已因闻得恶耗，以为自己已死在太湖，爱妻仰药自尽，庄中同门，也一齐星散……

   回忆至此，不由矍然心弦猛震！难道那些及时从暗处现身救护自己的人，竟是金刀杨承思他们……

