    七六 

   墨燕耸耸肩头，道：“我想他不会胡乱服用药物，除非在逍逍遥武库中得到什么奇珍异品，那就难说了。”

   双煞道：“我们遇见各位姑娘的时候，帮主尚未进人武库，是否真如姑娘所说，却不敢断言。”

   紫燕轻叹道：“真要是得自武库的奇珍异品；又何至弄得这般严重…”

   一语未毕，欧阳玉儿忽然混身一震，脱口道：“千年冰蚕蛹！千年冰蚕蛹！对！一定是那东西！”

   众人齐吃一惊，不约而同注望着欧阳玉儿。

   紫燕道：“五妹，你怎知一定是千年冰蚕？”

   欧阳玉儿没有回答，却转问墨燕道：“三姊，你不是在山腹水潭里，被一条金色怪鱼所困吗？那条金色怪鱼游过的地方，潭水立刻结冰，可对？”

   墨燕茫然颔首，道：“不错，正是如此。”

   欧阳玉儿又转过头问紫燕道：“当时，你和二姊正束手无策，潭水忽又溶解，桑公子就在那时候，从水潭救起三姊，可对？”

   紫燕连连点头道：“是啊！一点也不错！”

   欧阳玉儿脸上遍布欣喜之色，道：“这就对了，潭水结冰，证明那金色怪鱼正是千年冰蚕；后来冰层忽溶，桑哥哥救三姊上岸，证明冰蚕已经被他捉到了。”紫燕想了想，笑道：“五妹别忘了，那条怪鱼是活的，谁听说过蚕会在水里游动！”

   欧阳玉儿也笑道：“假如是在冰层里窜游，并非决不可能。”

   紫燕又道：“就算那条怪鱼是千年冰蚕，也还没有结成蚕蛹呀，活的蚕能吃吗？”

   欧阳玉儿黛眉一场，道：“既有蚕，就会结蛹，灵物奇珍，怎能以常情论断？”

   紫燕哑口，默然片刻，才道：“看来五妹已经确定那是千年冰蚕了，飞云寺凌镜老和尚说过，欲使桑公子散破的真气复原，必须千年冰蚕蛹，如今桑公子巧获灵物，应该对他有所助益才对，怎么反而……”

   欧阳玉儿自然明白她未尽之意，脸上笑容略隐，黯然叹息一声，接道：“但凌镜大师也说过：在服食千年冰蚕蛹之后，七七四十九天内，必须由三位修为一甲子以上的内家高人，合力替他打通全身脉络，使真气重新凝聚，才能约束自如，归于正用，这段时间内，最忌妄运真力跟人动手。”

   紫燕等恍然而悟，不期同声微嘎，相顾颔首。

   欧阳玉儿继续说道：“这道理，桑哥哥不是不知道，我猜他昨夜一定在暗中偷听到咱们的谈话，所以才留下刀剑双匣，服下冰蚕蛹，为了帮咱们夺回船只，不惜孤注一掷，妄提真气……”

   墨燕抢着问道：“要是七七四十九天内，找不到修为一甲子以上的内家高人，怎么办？”欧阳工儿道：“难免全身脉络爆裂，血尽而——”语声倏忽顿止，下面那个“死”字，没有说出口来。

   墨燕是个爽直性格，大声道：“修为一甲子的高人，世所罕见，何况还须三人合力，我看太难了………”

   紫燕连忙瞪了她一眼，接口道：“其实也不太难，内家修为，端视心法和天赋，并不能用修为的日子衡量深浅，有些人苦修数十年，所得极少，有些人巧获门径，年纪轻轻功力已深港博大了”

   墨燕还未体会，又道：“话虽如此，但这种奇人到哪儿去找呀？”

   紫燕沉声道：“事在人为，你怎知就找不到？”语气中已流露不悦，墨燕望望她，才警惕住口。

   欧阳玉儿却淡淡一笑，道：“难的是千年冰蚕蛹，病因既明，其他就容易了，大姊，烦你跟船家商议一下，立即扬帆归航，但要改变航程，咱们愿意重酬资费。”

   紫燕道：“改变航程到何处去？”

   欧阳玉儿道：“直驶津沽，赶回天寿宫。”

   天寿宫，建于燕京西郊石景山麓，永定河旁。

   依山面水，绿瓦红墙，一连五进深院，尽是巍峨高楼，飞檐。

   时间已是深夜了，第三进庭院内一栋金碧辉煌的大厅，仍然灯火通明，恍如白昼。

   厅门敞开着，两名青衣小童垂手侍立在长廊下，厅内另有两名稚龄丫环，一个捧着茶盏，一个托着痰盒，必恭必敬站在一张虎皮交椅后面，垂目低头，连大气也不敢喘一口。

   交椅上却是空的，一位身着蓝绸长衫的斑发老人，正负手在厅中徘徊。

   那老人长髯及胸，面红似枣，浓眉下覆盖着一双精光闪烁的丹凤眼，身躯伟岸而轩昂，只是举步间，左足却有些微跛，使他的身子，显得略见向右倾斜。老人看上去将近六十，但无论面色和身裁，都令人有一种硕壮的感觉，如非那只微跛的左脚，买较三四十岁的中年人更健壮。

   大厅内肃静无声，除了偶尔一现灯蕊爆花，几乎落针可闻，蓝衫老人虽然不停地走来走去，衫角竟深垂不扬，脚下也听不到一丝声音。

   他，正是名震字内的一代奇人，手创燕京“天寿宫”的欧阳天寿。

   徘徊碟踱，忽然步履一顿，扬起头来，两名侍女急忙闪身迎上前去，一个掀开茶盏盖子，一个屈膝半跪，举起痰盒。

