    七七 

   欧阳天寿却挥了挥手，道：“下去吧！这儿不须你们待候。”

   两名侍女没有动，其中捧着茶盏的一个恭声道：“婢子们不敢，琴姑娘特别嘱咐过，请老爷子多保重玉体……”

   欧阳天寿眉头一皱，不耐地道：“又是琴姑娘！究竟你们听她的话，还是听我的话？我已经说过三遍了，叫你们下去——”

   话未完，忽有一个娇脆的声音接道：“老爷子今天是怎么啦？火气这样大！”随着话声，一阵香风扑鼻，屏风后婢婷袅娜转出一位二十五六岁的绝色少妇，水削肩，鹅蛋脸，翠绿色衫裙，一张赛雪欺霜的面颊上，荡漾着醉人甜笑。

   这少妇美是美得毫无瑕疵，却令人猜不透她的身份，从衣着看，分明是个大丫环，但语气神情，又像半个主人，欧阳天寿中年丧偶，并未续弦，也没有听说置过侍妾，少妇身份越发像个谜了。

   欧阳天寿望了那绝色少妇一眼，竟像消了一半火气，摇摇头道：“你也太不放松我了，整天整夜弄这些丫头跟在后面，就像牛皮糖似的，摔不掉，撵不走，叫人看见就心里烦。”

   绿衣少妇闪着一双水汪汪的大眼睛，笑道：“老爷子也该体谅咱们做下人的孝心，说来说去，还不是为了——”欧阳天寿插口道：“为了什么？我本来好好的，被你们一会儿参茶，一会儿补品，倒摆布得成了痨病鬼一样了！”

   绿衣少妇点头笑道：“好好好！老爷子心烦，叫她们拿下去不就得啦！何苦又生这么大的气呢！”一回头，脸上笑容忽然凝成了冰，沉声道：“下去吧！不用呆在这儿了。”两名丫环如奉纶音，疾步低头退去。

   绿衣少妇转过脸来，笑靥又浮上粉颊，柔声道：“老爷子，这么晚了，干嘛还不想休息？”

   欧阳天寿摆手道：“唉！你不知道——”

   绿衣少妇道：“正是不知道，才请问老爷子呀！”

   欧阳天寿黯然叹了一口气，道：“艳琴，你——”

   “咳！”绿衣少妇轻咳一声打断了他的话，樱唇向厅外努了努，暗暗使了个眼色。

   欧阳天寿才记起廊下还有两名小童，浓眉一剔，沉声叱道：“谁叫你们鬼鬼祟祟站在那儿？”

   两名小童一齐躬身应道：“小的们今夜轮值迎凤阁。”

   欧阳天寿挥手道：“不用了，统统给我滚出去！”

   两名小童应了一声“是”！躬身而退，刚离长廊，欧阳天寿又想起什么事，大声道：“不许去远了，退到园门外等着，听候传唤。”

   那被称为“艳琴”的绿衣少妇一直笑盈盈注视着欧阳天寿，见小童去后，顺手将虎皮椅拉了过来，柔荑一搭欧阳天寿肩头，吐气如兰，轻轻道：“好啦！坐下来消消气吧，我替老爷子捶捶腿，老爷子把事情说给我听听。”

   欧阳天寿坐了下来，艳琴忙又用一只锦凳为他搁好左腿，自己却斜坐地上，轻捏粉拳，一下下捶着。

   这时候，叱咤江湖一代大侠的欧阳天寿，好像变成了一个苍迈衰弱的老人，闭目仰头躺靠在椅中，显得竟是那么虚弱。

   他一只手扶搭在椅柄上，另一只手却无限爱怜地轻抚着身边娇艳如花、善解人意的侍女艳琴，哺南道：“滔滔浊世，莽莽江湖，唉！这日子也叫人过厌了，人若不为虚名所累，退隐深山，悠游林泉；无牵无挂，无忧无虑，那才是真正的人生…”

   艳琴听着听着，忽然“噗哧”一声笑了起来，道：“我当什么大事让老爷子心烦，敢情是为这个？”

   欧阳天寿道：“艳琴，我是说的真心话。”

   艳琴笑道：“老爷子威震天下，领袖武林，一呼百诺，又有什么不好呢？”

   欧阳天寿喟然道：“人总是要老的，短短数十年，纵能独霸宇内，也难保没有衰败的时候。”

   艳琴道：“那是指一般俗人，咱们天寿宫却永不会衰败。”

   欧阳天寿道：“怎见得？”

   艳琴笑道：“天寿宫基业稳固，高手如云，就算老爷子退休了，还有五位身负绝技的姑娘……”

   欧阳天寿霍然张目道：“我烦的正是她们！这几个丫头大令人失望了。”

   艳琴讶道：“为什么？”

   欧阳天寿长叹一声道：“等一会你就明白了，谁会相信我半世英名，竟葬送在她们身上。”

   艳琴不觉住手，仰面追问道：“五位姑娘不是到江南去了么？”

   欧阳天寿哼道：“谁说不是，但今天午后接到的急报，丫头们已经返抵津沽，而且——”

   正说到这里，园外忽然朗声通报道：“禀老爷子，四位姑娘返宫！”

   艳琴急忙站起身来，惊呼道：“什么？四位？””

   欧阳天寿眼中飞快地闪现一抹泪光，怔忡片刻，才缓缓开口道：“叫她们进来！”话声颤抖，竟有些嘶哑。

   园门口首先出现两盏宫灯，紧随灯后的，是八名黑衣壮汉，合抬着一口乌漆棺木；欧阳玉儿和其余三燕分列两行，低头扶棺而进，一个个云鬓松乱，面白如纸，憔悴而萎顿的脸上，泪痕斑斑，憾容遍布。

   艳琴倒吸一口凉气，娇躯猛然震颤，眼中顿时散射出无限惊骇之色。

   欧阳天寿伸出左手，扶搭在她肩头上，凄声道：“不要怕，那是婉丫头……”

   惨淡灯光引导下，四燕和棺木缓慢地穿过庭院，走上敞厅门前石阶，在厅门外停住了脚步。

   欧阳天寿沉声道：“抬进来！”

