    七九 

   欧阳玉儿凄声叫道：“爹爹！女儿是因他一身武功尽废，所以——”

   话犹未毕，欧阳天寿已霍地从椅上跳了起来，叱道：“你眼里还有我做爹爹的？这些年来，爹爹怎么告诫你？你还记不记得？”

   欧阳玉儿吞声道：“女儿不敢忘记爹的训诲，但是，您老人家跟桑伯伯当年情谊深厚，女儿不忍见死不救……”

   欧阳天寿怒不可遏，震声喝道：“住口！当年旧谊，早已断绝。他姓桑的不配跟欧阳家往来，你不遵父训，就是不孝，私授藏珍图，就是不忠，爹养了你十八年，难道竟不如姓桑的畜生么？”

   欧阳玉儿双膝一届，扑地跪下。热泪横流道：“女儿怎敢有负爹爹养育大恩，但东庄覆灭，桑伯伯只有他一个儿子，兔死狐悲，物伤其类，求爹爹念在武林同源，放开昔年恩怨，仗义援手，女儿宁愿承当不忠不孝的罪名，任凭爹爹重责。”“

   欧阳天寿气得脸色铁青，混身颤抖，戳指骂道：“好畜生！气死我了——”

   紫燕等急急离座，一字儿都跪在地上，齐道：“爹爹息怒，五妹年轻，求爹爹宽恕她出言大梗直，女儿们会慢慢开导她。”

   欧阳天寿怒吼道：“你们早为什么不阻止她？都是死人吗？”紫燕等不敢出声，只有低头饮泣。

   旁边的艳琴连忙含笑劝道：“老爷子，何必为一点小事生这大的气呢！玉姑娘是老爷子亲生骨肉，哪里真会不念养育之恩，反去帮助外人？其中一定另有隐衷，也许是路上太劳累了；且歇息一夜，明天再详细商议吧！

   一面暗向欧阳玉儿和紫燕等示意，又道：“姑娘们也别多说了，请先回房歇息，老爷子正在气头上，百事忍一句，千般委屈，总念在骨肉尊长情份。”

   紫燕强忍泪水，轻轻叫道：“五妹，别让爹爹生气了，走吧！”

   欧阳玉儿含泪叩头，站起身来，哑声道：“爹！原谅女儿无礼，您老人家一生豪义，想不到也变得心胸如此狭窄……”

   一句话没完，欧阳天寿陡然双目怒张，暴叱道：“畜生！大胆！”

   三燕都吃了一惊，同声叫道：“五妹，你疯啦？”

   欧阳玉儿一仰泪脸，大声道：“我没有疯！我也不想再惹爹爹生气，可是，谁叫我生长在欧阳家？谁叫爹爹又只生我一个女儿？父女同命，我也不能不关心，哪怕忠言逆耳，说了就死，也死得瞑目，爹爹，您老人家准不准女儿再说一句真心话？”

   艳琴和三燕尽皆骇然失色，忙欲劝阻，却被欧阳天寿挥手震退，这时候，欧阳天寿已气得咬牙切齿，用手指着欧阳玉儿，怒喘良久，才迸出一句：“畜生！你…………你说！”

   欧阳玉儿眸中泪光流转，竟无一丝惧色，哽咽道：“这些年来，爹爹变了。”

   欧阳天寿哼道：“我变了什么？说！”

   欧阳玉儿缓缓道：“爹爹当年急公好义，豪气干云，天寿宫未创立以前，侠誉盛隆，备受武林同道崇敬，所以，创宫之初，万方驰贺，江湖豪客，武林俊彦，谁不以结识爹爹为毕生荣幸，宫中经年高朋满座，燕京道上，永定河中，舟车驷马，络绎不绝

   欧阳天寿冷冷岔口道：“你不必尽说这些粉饰之词，只说心里要说的话。”

   欧阳玉儿语气一顿，接着说道：“可是，近几年来，天寿宫虽然仍负虚名，却已经门庭冷落，旧谊疏远，昔日宾朋，都相率裹足，不再到天寿宫走动，爹爹难道没有感觉到？”

   欧阳天寿怒目道：“天寿宫又不是做生意的茶肆酒楼，人家不来，莫非还要我去求他？”

   欧阳玉儿颤声道：“爹错了！这是因为爹只图逸乐不复有当年豪气，武林正义，爹已经漠不关心，人家对天寿宫畏而无敬，才失去了亲近的兴趣……”

   欧阳天寿断喝道：“胡说！、我欧阳天寿并不希罕谁来亲近，天寿宫也不是为了什么武林正义才创立的，就算我好逸恶劳，又有什么不应该？你这畜生竟敢妄论尊亲！”欧阳玉儿含泪道：“女儿不敢存侮慢之心，但却替爹爹半生英名觉得惋惜。”

   欧阳天寿冷笑道：“有你这种女儿，英名声誉迟早都是空，难为你倒说得出‘惋惜’两个字来。”

   欧阳玉儿嗪首一昂，倔强地道：“女儿自问未做羞辱门风的事，也没有使天寿宫声誉受损，相反地，一心一意想为爹爹化解宿怨，冰释旧恨，不愿您老人家担上自私寡情、负友忘义的恶名。”这些话，登时又勾起欧阳天寿的怒火，厉叱道：．“我有什么宿怨旧恨要你去化解？我有什么负友忘义的恶名要你去冰释？你说！”

   欧阳玉儿毫无怯意，朗声道：“爹爹本与卧龙庄桑伯伯交称莫逆，情谊弥深，东庄遇难坐视不救，这不是自私寡情是什么？如今桑哥哥家毁人伤，命在旦夕，爹爹不念旧谊，拒赐援手，这不是负友忘义是什么？多年通家之好，一旦绝情断友，老死不相往来，假如没有宿怨旧恨，怎会如此……”

   欧阳天寿一声怒吼，震得大厅门窗格格乱响，壁间灯火熄了大半，眼中血丝遍布，杀气腾腾，暴叫道）”畜生！你敢再提一句东庄桑家，我就一掌劈了你。”＿

   紫燕等从未见欧阳天寿发过这么大的脾气，心里都惊悸颤抖，不敢出声，只有焦急地向欧阳玉儿摇手示意。

   艳琴连忙拉住欧阳天寿袖口，颤声道：“玉姑娘，你就少说一句吧！老爷子的脾气，姑娘又不是不知道………”

   欧阳玉儿含着满眶热泪，木然点了点头，但却并无怯惧之意，反而平静地说道：“女儿是爹爹所生，死在爹爹掌下，可说死得其所，只要爹爹自问没有亏负桑伯伯的地方，女儿虽死也安心了……”说着，三度屈膝跪了下去。

   欧阳天寿暴怒如狂，挺身跃起，一振手臂，将艳琴直摔两丈以外，巨灵之掌猛扬，径向欧阳玉儿当头劈落。

   欧阳玉几双目一闭，挤落两滴泪水，竟然不闪不避，默默待死。

   这时候，三燕再也顾不得害怕，惊呼声中，墨燕和黄燕双双扑上前去，一齐抱住欧阳天寿腰部，紫燕却横身挡在欧阳玉儿前面，哀叫道：“爹爹！您老人家掌下留情啊——”

   欧阳天寿掌心已下落一半，猛烈的罡风，险些将紫燕卷倒地上，迫得一顿掌势，沉声叱道：“闪开！别惹我连干脆你们三个一齐毙了！”

   三燕哪肯放手，都哭道：“爹爹要杀就杀了我们三人吧！只求饶了玉妹妹，你老人家就只有她一点骨血……”

   欧阳天寿一顿脚，地上石砖尽成粉碎，猛翻掌，罡风穿门而出，遥遥击在厅外五丈远一棵大树上，“轰”然暴响，两人合抱的一棵大树竟被拦腰劈断。

