    六九 

   “请讲。”

   “‘黄犬卧花心’，可为准确？是不是‘黄犬卧花荫’？”

   老和尚听了，笑道：“小施主、在咱蒙山这里，黄犬可不是黄狗啊。此处的黄犬，乃是一种蜜峰。它在茶花盛开季节，便卧在花心采蜜。这种蜜蜂，黄膀黄翅，黄腹黄背，黄顶黄尾，那颜色很象一只黄犬，故获此名。”

   老和尚说着，又引永琰来到庙后山茶林，眼见那茶花满山开放，斑斑灿灿。再一细看，每花都是五瓣，花心处正落着一只黄色蜜蜂。老和尚摇摇茶枝，那蜜蜂飞起，接着又到另一花心处去采蜜了。然后，他对永琰说道：“你看，它像狗不像狗？你看，它是不是‘黄狗卧花心’？”

   永琰得知两个文题后，忽地又想起王尔烈让他带回蒙山顶上茶和扬子江心水的事，随即请教志空和尚。

   志空和尚听了，说道：“这蒙山顶上的茶，仍是一种举世罕见的茶，名曰‘口茶’。这种‘口茶’，得之实在不易。每年，要在‘雨水’过后不久方能采。采的时候，不要成年和老年妇女或男子采，要由未成年的童男、童女来采。这种茶叶，采下树来后，要立即放在口里含着。直含到山下后，才能由口里吐出来，带着唾液，在纯净明丽的阳光底下晾晒。要晾晒九遍，不要使它改色，还要让它晾干晒透。存放时，要使它不受潮湿，不要捂了，免得发霉。这种茶，是天下茶族中的上品，香味异常特殊，且长久，有九思不得一忘之作用。不过，这种茶，由于近些年来，采茶人草率从事，已经采不到了，世上几乎很少见了。”

   志空和尚说着，从青云寺正殿的香案上，取出存放的‘口茶’九片，用纸包了，然后交给永琰。永琰看过他纸包的茶叶为九片，知道老和尚已经明白了自己的身世。永琰清楚，志空所以取“九”这个数字，是他以“九”为尊，以“九”为大。无疑，这是以“九五”之尊礼数对待。但老和尚并未指明太子的身世，足见他的高明和知识的深广。因此，他越发的尊重起老和尚来。心中暗想，待我他年果然成为一国之君、天下之主、承继大位时，定给这座寺院拨库银重新修葺。

   老和尚见永琰将蒙山“口茶”装起，接着又说道：“你要取扬子江心水，不能在此处取。此处山高水响，凉冷过甚，不易煮沸，不宜泡茶，更不适泡这种名贵的‘口茶’。你取扬子江心水，要到扬子江的下稍去取。具体地讲，要到苏州的金山寺底下去取。金山寺修建在扬子江水面上，江水从其下面流过。你取扬子江水，要切切牢记：左岸的江水不能取，右岸的江水不能取，一定要取江心水。江心水打花，有漩，用它沏茶，茶花能开，茶香能放出。这叫‘奇水沏佳茶，鼎茗扬天下’。”

   永琰听了，更是铭心刻骨。

   永琰辞别志空和尚，将准备要走，不料，志空和尚却将他唤住。

   永琰道：“老禅师，不知尚有何见教。”

   志空道：“小施主，贫僧尚有一事想借问一下，不知方便否。”

   “老师傅，有话请讲。”

   “我想问一个人。”

   “谁？”

   “王尔烈。”

   永琰听了，有些吃惊。他清楚，自打到蒙山青云寺以来，他并没有说出师傅的名字，然而老和尚却知道了，不知何故，随即问道：“怎么，你认识？”

   “不。”

   “那么，你咋知道他？”

   “事情是这样：我与辽阳千山龙泉寺的老方丈元空禅师，是师兄师弟。去年四月十八在金山寺参加释家法会时，我俩相见了。他向我讲述过王尔烈，说他是世上少有的奇才。适才，我听过你所问的《明月叫天边》、《黄犬卧花心》两个文题时，想必是他所出。类似这样严刻，这样工谨的文字，这样深邃、这样高远的知识，非他莫属。”

   永琰听了，心里大惊，深感王尔烈名气之大。

   于是，他点头称是。

   志空道：“没有别的。待你见到你老师后，向他代好，以后有机会时，我会去看他的。”

   永琰再次点头称是。然后这才离去。

   他在去苏州金山寺的路上心想，这个王尔烈真是知识渊博，坐在屋中便晓天下事。好，这回我倒要考一考他。我取回扬子江左岸、右岸、江心三种水，让他分辨一下，看能否认出！”

   待永琰取过江水后，这才向北京走去。

   偏巧，这日正赶上王尔烈与乾隆在御书房里闲唠。所谈论的话题，正是太子永琰去江南的事情。

   正这时，永琰进屋来了。

   永琰见过乾隆和王尔烈后，便将在川南蒙山取茶和扬子江御师取水事当先说了。

   乾隆听了，心中大喜，便命人用扬子江水沏茶说道：“朕与要先品一品。”

   不多一时，水已烧开。

   有人先给王尔烈沏上一碗茶。

   王尔烈看了，见茶叶无色，散在玉碗中由右向左转，知道不是扬子江心水。于是，便说道：“此非扬子江心水也。”

   “怎么见得？”乾隆问。

   “此乃扬子江左岸之水也。”

   “何作此说？”乾隆复问。

   王尔烈说道：“左岸为南岸。日由南照，有岸相罩，不见阳光，南水属阴，水质沉重，沉稳过多，冲力过弱，故冲不开茶。且左漩，知其左岸也。”

   永琰听了，点头称是。

   乾隆大骇。

   不多一时，又有水烧开。

   有人又给王尔烈沏上一碗茶。

   王尔烈看了，见茶叶无色，散在玉碗中由左向右转，知道仍不是扬子江心水。于是，便说道：“此非扬子江心水也。”

   “怎么见得？”乾隆问。

   “此乃扬子江右岸之水也。”

   “何作此说？”乾隆复问。

   王尔烈说道：“右岸为北岸。日由南照，无岸相遮，可见阳光，北水性阳，水质喧腾，活泼有余，冲力不足，故冲不开茶。且右漩，知其右岸也。”

   永琰听了，点头称是。

   乾隆大异。

   不多一时，再有水烧开。

   有人又给王尔烈沏上一碗茶。

   王尔烈看了，见茶叶有色，散在玉碗里，于中间旋转，知道是扬子江心水了。于是，便说道：“此乃扬子江心水也。”

   “怎么认得？”乾隆问。

   “此乃扬子江心纯正之水也。”

   “何作此说？”乾隆复问。

   王尔烈说道：“水居江心，日照平和，阴阳相交，属性相易，不缓不速，不猛不烈，不软不硬，不寒不酷，不刚不柔，不滞不涩，不沉不浮，不重不轻；故水置碗中，于心处转，且茶叶冲开，色气四散，香味四溢，茶未致唇，香即沁肺。此非杨子江心水莫属也。”

   永琰听了，连连称是。

