    一二 

   布列塔尼妇女用习惯的动作握住她的手，喃喃地说：“先别指责他……他并不知道他在干什么。”

   “您说什么！他不知道？可我看见他的眼睛！沃尔斯基的眼睛……”

   “他不知道……他疯了。”

   “他疯了？您说的？”

   “是的，韦萝妮克夫人。我了解孩子。再没有谁像他那么善良了。他干出这种事，一定是一时的精神错乱……像斯特凡一样。他们现在一定在绝望地哭泣。”

   “这不可能……我不相信……”

   “您不相信，是因为您不了解过去的一切……以及即将发生的事情……如果您知道……哎！有些事情……有些事情……”她的声音小到听不见了。

   她默不作声，但她的眼睛还睁得大大的，她的嘴唇无声地嚅动着。

   一直到清晨平安无事。将近五时许，韦萝妮克听见钉棺材的声音，就在这时，她房间的门开了，阿尔希纳两姐妹像阵风似地冲了进来，两人都惊慌失措。

   她们从柯雷如那里知道了真相，柯雷如为了给自己壮胆，喝多了酒，满口胡言乱语。

   “马格诺克死了！”她们叫喊着，“马格诺克死了，你们什么也不说，我们走！快，给我们钱！”

   结了账，她们撒腿就跑。一小时以后，从她们那里获得消息的其他妇女又跑去喊正在干活的丈夫，她们都是一样的说法：“一定得走！应当做好准备……否则就来不及了……两只船就能带走所有的人。”

   奥诺丽娜运用自己的权威进行劝解，而韦萝妮克给大家散钱。葬礼匆忙地进行着。离她们房子不远处，有一座老教堂，曾由戴日蒙先生关照加固，每个月由蓬—拉贝的神甫来做弥撒。教堂旁边是萨莱克岛的修士们的公墓。

   两个尸体就安葬在这里。一个平时负责圣器室工作的老人，含糊不清地说了几句祝福的话。所有的人似乎都有点精神错乱。他们的说话，他们的举止都是断断续续，一顿一挫的。他们一心只想着离开的事，根本没有理会韦萝妮克的祈祷和痛哭。

   八点以前，葬礼就结束了。男人们和女人们散开了。韦萝妮克感到自己仿佛生活在一个恶梦中，所有这些事情一件一件之间互相没有什么逻辑性，也没有什么联系。韦萝妮克又回到奥诺丽娜身边，奥诺丽娜因身体不支没有参加主人的葬礼。“我感觉好多了，”布列塔尼妇女说，“我们今天或明天走，同弗朗索瓦一起。”

   看到韦萝妮克愤怒的样子，她又说：“同弗朗索瓦一起走，我同您说的，还有斯特凡先生。而且是尽快地走。我也要走……带着您和弗朗索瓦……岛上有死神……死神是这里的主人……把它留在萨菜克……我们所有的人都走。”

   韦萝妮克不想使她不高兴。但是九点左右，又听见匆匆的脚步声。原来是柯雷如，他从村子里来，一进门就喊：“您的船被偷走了，奥诺丽娜太太！船不见了！”

   “那不可能！”布列塔尼妇女反驳说。

   水手上气不接下气地说：“船不见了。今天早上，我就猜想会有什么事……当然，无疑我也是多喝了一点……我并没有想到这点。但是，还有其他人也看见了。缆绳被割断……这是夜里发生的事情，人家驾着船走了，不声不响地走了。”

   两个女人互相对视着，两人同时感到，弗朗索瓦和斯特凡·马鲁逃走了。

   奥诺丽娜低声嘟哝着：“对……对……是这么回事……他会驾船。”韦萝妮克知道孩子走了，再也见不到他了，也许心里倒感到轻快一些。然而奥诺丽娜害怕了，她喊道：“那么……那么……我们怎么办呢？……”

   “必须马上走，奥诺丽娜太太。船已经准备好了……每个人都能坐上船……十一点钟以后，村子里便没有人了。”韦萝妮克问道：“奥诺丽娜不能走……”

   “不……我好多了……”布列塔尼妇女说。

   “不行。那是开玩笑。我们再等一两天……后天您再回来，柯雷如。”

   她把水手推到门口，他正好也只想着赶快离开。“好吧，就这样，后天，我再来……再说，也不能把一切都带走……还得一次次地回来取东西……保重，奥诺丽娜太太。”他很快就跑出去了。

   “柯雷如！柯雷如！”

   奥诺丽娜从床上坐起来，绝望地叫喊着：“不，不，你别走，柯雷如……等等我，你把我背到船上去。”她听了听，水手没有返回来，她便要起床。

   “我怕……我不愿一个人留下……”

   韦萝妮克把她留在床上。

   “您不是一个人留下，奥诺丽娜。我不离开您。”两个女人之间进行了一场真正的搏斗，而奥诺丽娜被使劲按到床上，她软弱无力地呻吟着：“我怕……我怕……这个岛是被诅咒的……留下来就是冒犯天主……马格诺克的死是一个警告……我怕……”她满口谵语，但依然保持着一半清醒，因而在那些表现出布列塔尼妇女迷信的头脑中还有一些明白的、理智的话语。她抓住韦萝妮克的肩膀说：“我对您说……这个岛是该诅咒的……有一天马格诺克告诉我：‘萨莱克，是一座地狱之门，这个门现在关闭着。但一旦它打开了，所有的灾难都将像暴风雨般地降临。’”在韦萝妮克的劝说下，她平静了一点，用一种越来越微弱柔和的声音继续说：“他非常热爱这个岛……同我们大家一样。他是用一种我难以理解的语言来谈论它的：‘它的门是双重的，奥诺丽娜，它也向天堂开。’是的，是的，这个岛很好住……我们热爱它……马格诺克在这里种了很多花……噢！这些花……开得好大……比普通花高大三倍，也漂亮得多。”

   沉闷的时刻在一分钟一分钟地过去。这间卧室在这座房子一侧的尽头，窗子朝着小岛的左右两边，通过岩石，可以看到海洋。韦萝妮克坐在那里，眼睛直盯着被越来越强烈的海风翻起的白浪。太阳从弥漫着布列塔尼的浓雾中升起。不过，从两边越过那被黑色的暗礁撞碎的银色浪花，可以看到一望无际的大西洋。昏迷的布列塔尼妇女还在低声地说：“别人说，这座门是一块石头……来自很远的地方，从一个陌生的地方来的……是天主宝石。人家还说，这是一块宝石……是由金子和银子混合而成的。天主宝石……是赐生或赐死的石头……马格诺克见到了……他打开了门，而且把胳膊伸过去……于是他的手……他的手化为灰烬。”

   韦萝妮克心情沉重。她也一样越来越感到害怕，仿佛祸水在一点点地漫延和渗透。几天来，她怀着恐惧的心情目睹的一桩桩可怕的事情，好像还在变本加厉，她在等待着已经预示并将席卷一切的风暴。

   她等待着，她毫不怀疑，她命中注定的可怕打击，必然会在无可抗拒的力量推动下，向她不断袭来。

   “您没有看见船只吗？”奥诺丽娜问。

   韦萝妮克答道：“从这儿看不见。”

   “不，不，这是船只的必经之路，船只装得很满，岬头有一条宽阔的通道。”果然，过了一会儿，韦萝妮克看见从岬角的拐弯处冲出一只船头。

   这只船装载很重，吃水很深，满载着箱子和包裹，妇女和孩子就坐在上头，四个男人使劲摇着桨。

   “这是柯雷如的船，”奥诺丽娜说，她衣服没穿好就从床上跳起来，“……瞧，又有一只，喏。”

   第二只船驶出来了，也装得很重。只有三个男人划船，另外还有一个妇女。

   她们两人离船太远，大约七八百米，所以看不清船上人的面孔。而且听不见装满逃亡者的船上的任何说话声。“天哪！天哪！”奥诺丽娜呻吟着，“但愿他们逃出地狱！”

   “您怕什么，奥诺丽娜？没有什么危险。”

