    二九 

   “你认识我啦？”他讥讽地说道。

   听到这个与孩子同样的声音，韦萝妮克明白自己弄错了。这不是弗朗索瓦，而是另一个孩子，他穿上弗朗索瓦平常穿的衣服，扮成弗朗索瓦的样子。

   他又讥讽地说：“啊！你开始明白了，夫人！你认出我了，是吗？”那张可恶的面孔抽搐着，变得凶狠、残酷，一脸无耻相。“沃尔斯基！……沃尔斯基！……”

   韦萝妮克吞吞吐吐地说，“我从你身上看到了沃尔斯基……”

   他大声笑着：“为什么不是呢？……你以为我会同你一样背弃爸爸？”

   “沃尔斯基的儿子？……他的儿子！……”韦萝妮克反复念叨着。“天哪！是的，他的儿子！……你想怎样？他当然可以有两个儿子，他是正直的男人！先有我，然后才有那个温柔的弗朗索瓦。”

   “沃尔斯基的儿子！”韦萝妮克又重复说了一次。

   “一个厉害的小伙子，夫人，我发誓，我配得上我的爸爸，我训练有素。

   你已经看到了，嗯？这还不算完……这仅仅是开始……喏，你是不是想让我再试试？那么，你瞧着这个傻瓜教师吧……不，是看看我动手后会是什么样子！……”

   他一下跳到窗台上。斯特凡的头刚露出来，那孩子搬起一块石头，用全身力气向他砸去。

   韦萝妮克开始的时候还不明白他要干什么，过了一会，她冲上前去，抓住那孩子的胳膊。太晚了。斯特凡不见了，竹梯的挂钩松脱了。人们听到好大的响声，接着是落入水中的声音。韦萝妮克立即跑到窗口。看见竹梯在那片平静的小湖上漂浮着。根本看不出斯特凡落水的地方，水面上没有浪花，连一丝波纹都没有。

   她喊道：“斯特凡！……斯特凡！……”

   没有回音。四周一片寂静，海风停了，大海也像沉睡了一样。“啊！卑鄙的家伙，你干的什么事？”韦萝妮克一字一顿地说。“别哭，夫人，”他说，“……这位斯特凡先生把你的儿子教成一个傻瓜。你现在应当笑。是不是还要拥抱？你愿意吗？爸爸的太太？瞧，怎么，你板着脸！嗯！你恨我？”

   他走过来，伸开胳膊。她急忙掏出枪对着他。

   “滚开……滚开些，否则我会像打死一头疯狗一样打死你。滚开……”

   那孩子的脸变得更加残忍。他一步一步地往后退，咬着牙说：“噢！你会要偿还我的，漂亮的太太！怎么样！我要拥抱你……我完全是好意……而你要向我开枪？你将以血……流着的鲜红的血来偿还，血……血……”

   这个字，他说起来好像很开心，他一直重复说了几次，然后又发出一阵凶恶的笑声，接着就朝通往隐修院的地道跑去，嘴里还喊着：“你儿子的血，韦萝妮克妈妈……你心爱的弗朗索瓦的血……”

   §十 逃跑

   韦萝妮克浑身打颤，不知所措，听着那孩子的脚步声消失。怎么办呢？

   斯特凡被害使她一时竟忘了弗朗索瓦，而现在她又感到不安了。她的儿子怎么样了呢？她是不是应当回隐修院去找他，保护他不受威胁？

   “你瞧，你瞧，”她说，“我都昏了头……什么？好好想想……几小时前，弗朗索瓦隔着牢房的墙壁同我说话……那肯定是他……肯定是弗朗索瓦，他昨天还抓住我的手亲吻……作为一个母亲是不会搞错的，我当时由于爱抚而激动……但是从……从那天早晨起，他难道还没有离开牢房吗？”

   她沉思默想了一阵，然后慢慢地说：“是这样的……事情是这样的……我和斯特凡在下边一层被发现了，于是他们马上发出警报。这个恶魔，沃尔斯基的儿子，便赶紧去查看弗朗索瓦。

   他们发现牢房没人，看见墙上挖了个洞，他就爬了过去。是的，就这么回事……

   否则他从哪条路来的？……到这里以后，首先跑到窗口看，他想到窗子是朝海的，弗朗索瓦选择从这儿跳跑。很快，他又发现了那个竹梯。然后低头望去，看见了我，认出了我，于是喊我……而现在……现在他到隐修院去了，那肯定会碰上弗朗索瓦……”

   然而韦萝妮克并没有动，她预感到危险不在隐修院，而在这里，牢房里。

   她心想，弗朗索瓦真的逃走了吗？会不会在洞没挖完，就被他们抓住了，并且打死了呢？

   这太可怕了！她连忙低头看了看，那个洞口是加宽了，她想从那里过去，可是那个洞只够一个孩子的宽度，对于她来说显得太窄，她的肩膀过不去。

   但她坚持要过去，她的衣服被挂破，皮肉也被尖利的岩石割破，她终于坚忍不拔地钻了过去。牢房是空的。朝走廊的门敞开着，韦萝妮克感到——仅仅是感到，因为只有从窗口透进的微光——有人从这扇门走出去了。她从那个模模糊糊几乎看不见的身影，断定是一个女人躲在走廊里，这个女人是被她的突然到来吓走的。

   “这是他们的同伙，”韦萝妮克想，“是同那个杀害斯特凡的孩子一起上来的，也肯定是她带走了弗朗索瓦……甚至可能弗朗索瓦还在这里，就在我身边，而她监视着我……”

   这时，韦萝妮克已适应了黑暗的光线，她清楚地看见，那扇朝里敞开的门板上，一只女人的手正在拉门。

   “为什么她不一下就把门关上呢？”韦萝妮克心里想，“既然她明显地想在我们之间设置一道障碍，为什么呢？”韦萝妮克找到了答案，因为她听见门下边有一块石头被压得咯咯响。一旦障碍排除，门就会关上。韦萝妮克毫不迟疑地走向前，抓住门上的大铁把手往里拉。那只手不见了，但仍在拉门。肯定在门的另一边还有一个把手。

   很快就响起了一声哨音。那女人在求救。几乎与此同时，在走廊里离那女人不远的地方，听见一声呼唤：“妈妈！妈妈！”

   啊！这喊声使韦萝妮克多么激动！她的儿子，她的真正的儿子在喊她，她的儿子还在牢房，他还活着！这是多么异乎寻常的喜悦啊！

   “我在这儿，孩子。”

   “快，妈妈，他们把我捆住了。哨声，这是他们的信号……他们就要来了。”

   “我在这儿……我来救你！……”

   她对救出儿子毫不怀疑。她好像力大无比，任你什么都不能抵挡她体内爆发出来的无穷力量。因此，敌手越来越衰弱，渐渐地松开了把手。

   门开得大大的，战斗一下就结束了，韦萝妮克走过去。那女人已逃到走廊里，并且用绳子拖着孩子，强迫被绳子捆绑着的孩子往前走。结果白费力气！她很快就丢下了孩子。韦萝妮克来到她跟前，手里举着枪。

   那女人放开了孩子，从敞开的牢房里射出的光照见了她。她身穿白色毛料衣裙，系着腰带，胳膊半裸着，脸还显得年轻，但是憔悴、瘦瘪。金黄色的头发中夹着白发，两眼闪着可怕的仇恨目光。

   两个女人对视着，一言不发，就像两个仇敌即将展开拼搏之前互相估量着。韦萝妮克得意地微笑着，近似于一种挑衅性的微笑。最后，她说：“如果您敢用指头碰一下我的孩子，我就打死您。走吧！”那女人并不害怕。她好像在想，在听，期待着救援。没有任何人来。于是她又低头看着弗朗索瓦，动了一下，想拉走她的战利品。

