    三〇 

   “别动！”韦萝妮克厉声喝道，“别碰他，否则我开枪了！”那女人耸了耸肩膀，说道：“用不着威胁。如果我想杀死你的儿子，他早就死了。可是时间还不到，那也不该由我来处死他。”

   韦萝妮克不由自主地浑身发抖，说道：“那么由谁来处死呢？”

   “我的儿子。你知道……你刚才见到的。”

   “那是您的儿子，凶手……恶魔……”

   “他是……的儿子……”

   “住口！住口！”韦萝妮克命令道，她知道这个女人是沃尔斯基的情妇，怕她在弗朗索瓦面前讲出来，“不要提这个名字。”

   “该提的时候就要提，”

   那女人说，“啊！我吃了你多少苦头，韦萝妮克，现在轮到你啦，你这刚刚开始！……”

   “滚！”韦萝妮克吼道，武器始终举在手里。

   “别威胁我，”她又说了一次。

   “滚开，否则我就开枪。我以我儿子的头发誓。”那女人后退着，毕竟她还是害怕的。但她又产生了一股怒气，无能为力地举起两只拳头，用沙哑的声音喊道：“我要报仇……你瞧着吧，韦萝妮克……十字架……明白吗……十字架已竖起来了……你将被钉在十字架上……就是那样的报仇！”

   她那干瘪的骨节突出的拳头晃动着，又说：“啊！我多恨你！十五年的仇恨！但是十字架将为我复仇……我，我将亲手把你钉上去……十字架竖起来了……等着瞧……十字架已竖起来了……”

   她慢慢地在手枪的逼使下挺直身躯走了。

   “妈妈，不要打死她，好吗？”弗朗索瓦说，他猜想母亲的心里正进行着斗争。

   韦萝妮克如梦初醒似的答道：“不，不，别害怕……然而，我们可能应当……”

   “噢！我求你，放她走，妈妈，我们也走吧。”

   那女人还没有消失，她便把他扶起来靠着自己，一直把他抱进牢房，就像抱一个很小的小孩一样。

   “妈妈……妈妈……”他说。

   “是的，我的宝贝，你妈妈在这儿，没有任何人能从我手里夺走你，我向你发誓。”

   这回，她不顾尖利的石头划伤皮肉，差不多一下子就从弗朗索瓦挖的墙洞钻了出去，然后她又把孩子拉了出来，到这时她才抽时间替他解开绳子。

   “这里不再有危险了，”她说，“至少暂时没有，因为他们只能从这间小屋进攻我们，而我则可以保卫这个出口的。”噢！他们抱得多紧啊！现在没有任何障碍能够分开他们的嘴唇和他们的胳膊，他们彼此望着，凝视着。

   “天哪！你长得多么漂亮，我的弗朗索瓦，”韦萝妮克说。她根本看不出他与那个恶魔孩子有什么相似之处，她奇怪，奥诺丽娜会把两人搞混。她不停地赞叹他那高贵、真诚和温柔的面孔。

   “而你，妈妈，”他说，“你说，我怎么会想象得到有一个你这么漂亮的母亲呢？即使在我的梦里，当你像仙女一样出现的时候，也没有这么美。可是斯特凡常常同我讲……”

   她打断了他：“赶快，孩子，我们必须躲避他们的追捕。必须离开这儿。”

   “对，”他说，“尤其是要离开萨莱克。我拟定了一个逃跑计划，肯定会成功。不过，在此之前，斯特凡……他怎样了呢？我刚才听见我房子底下有声音，我同您说过的那种声音，我怕……”她没有回答他，拉着他的手就走。

   “我有好多事要告诉你，孩子，一些悲伤的事，你不能不知道。不过要等一会儿……我们暂且躲到隐修院去，这个女人在找人救援，他们会来追我们。”

   “她可不是一个人，妈妈，我正在挖墙洞的时候，她突然跑进我的房子抓住了我。还有一个人陪着她……”

   “一个孩子，是吗？一个同你一样高的男孩，是吗？”

   “我一点也没看清。他们，那个女人和他冲到我面前，捆住我往走廊里拖，然后那女人走开了一会，他又回到屋里去了。他很熟悉这条地道以及通往隐修院的洞口。”

   “是的，我知道，但我们会很容易地制服他，我们把这个洞口堵住。”

   “可是还有连接两岛的桥。”弗朗索瓦反驳说。

   “不，”她说，“我已把它烧掉了。隐修院与外界已经隔绝。”他们走得很快，韦萝妮克急急忙忙，而弗朗索瓦对他母亲说的话有点忧心忡忡。

   “是的，是的……”他说，“其实我心里明白，有很多事我不知道，你怕吓着我而隐瞒了，妈妈。你烧了这座桥……用事先预备好的汽油，是吗？是跟马格诺克商量的，在危险时刻，对吗？……他们也威胁到你，斗争开始针对你了，是吗？还有那个女人怀着切齿的仇恨说的那些话！……还有……特别是，斯特凡怎么样了呢？刚才，他们在我的房里低声谈到他……所有这些使我不安……我没有看见你拿来的那个梯子……”

   “我求你，宝贝，别浪费时间了。那个女人会找来救援的人了……他们正在跟踪我们。”

   孩子干脆站住：“什么？你听到什么声音了？”

   “有人走路的声音。”

   “你肯定吗？”

   “有人正迎着我们走来……”

   “啊！”他低沉地说，“是凶手从隐修院回来……”她摸着手枪，随时准备好。她突然把弗朗索瓦推向右边的一个黑暗角落里，那是她刚才来的时候发现的，可能这是地道的另一个出口，大概已经被堵死了。

   “那儿……那儿……”她说，“我们到那儿就好了……他看不见我们。”

   脚步声逼近了。

   “缩进去些，”她说，“不要动……”

   孩子小声地说：“你手里拿的什么？手枪……啊！妈妈，你不要开枪，好吗？……”

   “我应当……我应当……”韦萝妮克说，“这是一个恶魔！……同他的母亲一样……我早就应该……我们可能后悔……”她不觉又补充了一句：“他杀死了你的外祖父。”

   “啊！妈妈……妈妈……”

   她扶着他，以免他跌倒，在寂静中，她听见孩子在哭泣，嘴里还断断续续地说着：“无论如何……不要开枪……妈妈……”

   “他来了……宝贝……不要做声……他来了……瞧他……”他走过去了。他走得很慢，弯着腰，耳朵专心地听着。韦萝妮克看到他同她的儿子一样高大，这次她看得更仔细，她对奥诺丽娜和戴日蒙先生看错人，一点也不奇怪了，他们俩确实长得很相像，加上弗朗索瓦那顶红帽子，那就更像一个人了。他走远了。

   “你认识他吗？”韦萝妮克问道。

   “不认识，妈妈。”

   “你肯定从没看见过他吗？”

   “肯定。”

   “就是他同那个女人扑向你的，知道吗？”

