    三六 

   §二 哥尔戈达山①

   【① 哥尔戈达山系基督教传说中耶稣受难的地方，据说耶稣自己背着十字架攀上山顶，然后被人钉在十字架上。——译注】

   二三十分钟过去了，韦萝妮克依然一个人呆着。绳索陷进了皮肉，窗框划破了她的额头。被堵着的嘴出不来气，两条腿弯着跪在那里，支撑着全身的重量。这种姿势令人难以忍受，折磨没有尽头……然而，她之所以能够忍受，那是她已失去了明显的知觉。她肉体上的痛苦超越了她的意识，她受到精神上的痛苦太多了，使她对肉体的这种感觉麻木了。

   她什么也没想。只是偶尔她说一句：“我快死了。”她已经体味到了冥冥之中的安息，仿佛人们在暴风雨到来之前，体味到的避风港的宁静。从现在这一刻起到她得到解脱之前，肯定还会经受一些暴行。但她的头脑已不再思索了，就连她儿子的命运也只是在心中一闪而过，很快便消逝了。

   实际上，虽然她的意识不很清醒，她还是希望出现奇迹。这种奇迹会出现在沃尔斯基身上吗？虽然不可能指望恶魔宽宏大量，但是面对这种不值得犯的弥天大罪，他会不会有所动摇呢？父亲是不杀儿子的，除非他有不可不杀的理由；但是沃尔斯基没有理由去杀一个无知的孩子。他的仇恨是人为的。

   这种对出现奇迹的渴望，抚慰着她那麻木的心灵。房子里重新响起的各种声音：争论的声音、急促的脚步声等，在她看来，似乎不是在为已经宣布的事情作准备，而是为产生摧毁沃尔斯基的全部计划这一奇迹发信号。她亲爱的弗朗索瓦不是说过吗，任何力量都不能把他们分开，即使暂时一切显得无望，他们也必须保持信心么？

   “我的弗朗索瓦，”她反复地说，“我的弗朗索瓦，你不会死……我们会再见面的……你答应过我。”

   外面，大橡树上面的蓝天下，滚动着可怕的乌云。她面前，她父亲出现过的这个窗子外面，她同奥诺丽娜到来的那天，穿过的那片草坪中间，出现了一块新平整的沙地，就像竞技场一样。那是不是她儿子要在那里同人决斗呢？她突然产生了这种预感，心立刻紧缩起来。

   “噢！请原谅，我的弗朗索瓦，”她说，“原谅我……这一切都是对我从前所犯的过错的惩罚……这是赎罪……儿子替母亲赎罪……原谅我……原谅我……”

   这时，楼下的一扇门开了，楼梯上传来了说话声，她听出来有沃尔斯基的声音。

   “那么，”他说，“就这么定了，我们各自一边，你们两个从左边，我从右边。你们领着这个孩子，我领着另外一个，我们将在决斗场上见。你们权且充当第一个孩子的证人，我算第二个孩子的证人，一切都符合规则。”

   韦萝妮克闭上眼睛，因为她不愿看见她的儿子受到虐待，像奴隶一样被带上决斗场。她听见人们从两边走进草坪的脚步声。恶魔沃尔斯基大笑着，夸夸其谈。

   队伍绕场分站两边。

   “不要再靠近了，”沃尔斯基命令道。“双方对手各就各位。双方停在那儿。好。不许说话，听见了吗？谁说话，我就把谁打死，毫不留情。准备好了吗？向前走！”

   于是可怕的决斗就开始了。按照沃尔斯基的意愿，决斗在母亲面前举行，儿子当着她的面来决斗。她怎么能不看呢？她睁开了眼睛。

   她很快就看见他们两个互相扭打，又互相推开。可是她对所看到的这个场面没有马上明白过来，至少她不明白它的确切含义。她望着两个孩子，哪个是弗朗索瓦，哪个是雷诺尔德呢？“啊！”她喃喃地说，“这个很凶……

   不，我搞错了……这不可能……”

   她没有搞错。两个孩子穿一样的衣服，一样的丝绒短裤，一样的白法兰绒衬衣，一样的皮腰带。头上都蒙着红丝巾，像风帽一样，眼睛的地方留了两个孔。

   到底哪一个是弗朗索瓦？哪一个是雷诺尔德呢？

   这时她想起了沃尔斯基莫明其妙的威胁。叫做完全执行他所拟定的计划，这也就是他说的那个小故事中提到的情节。不只是儿子在母亲面前决斗，可她根本不知道哪一个是她的儿子。真是穷凶极恶的策划。正像沃尔斯基说过的那样，再没有什么比这使韦萝妮克更痛苦的了。

   实际上，她期盼的奇迹就在她身上，在她赋予儿子的爱之中她的儿子在她面前搏斗，她相信她的儿子不会死。她保护着他免遭敌人的袭击和暗算。

   她将使匕首刺不中，并使儿子躲过死亡。她赋予他不屈不挠的毅力，进攻的意志，用不尽的力量，算计并掌握有利时机的才能。可是现在两人都蒙着脸，那么该向谁施加影响呢？为谁祈祷？又该反对谁呢？

   她什么也不知道。没有任何标记可供她辨认。有一个高一点，瘦一点和更敏捷一点。那么他是弗朗索瓦吗？另一个则矮胖一些，强壮一些，也更笨拙一些。那么这是雷诺尔德吗？她不敢断定。哪怕他露出一点脸部，甚至看到他一瞬间的表情，那她就会看明真相。可是又如何能透过面具呢？

   决斗继续进行着，这对她来说，比能看见她儿子的面孔更为可怕。

   “好！”沃尔斯基喊道，他为一次攻击叫好。

   他像个业余爱好者那样欣赏着决斗，装出不偏不倚的样子评论着那一招一式，但却希望占优势者取胜。然而他要处以死刑的是他的一个儿子。

   他对面站着他的两个同伙，相貌粗野，都是秃顶，大鼻子上都架着眼镜，一个精瘦精瘦的，另一个也很瘦，但肚子却很大。那两人没有鼓掌，只是用一种漠不关心的态度冷眼旁观，也许他们对别人强加给他们的差事不大满意。

   “很好！”沃尔斯基称赞道：“回刺得很好！你们都是棒小子，我该把勋章赠给谁呢。”

   他围着两个对手东奔西窜，用嘶哑的嗓子为他们加油，韦萝妮克从中回想起过去他在酒精作用下的一些情景。这个不幸的女人竭力用她被捆绑的手向他示意：“行行好吧！行行好吧！我受不了啦……可怜可怜我吧！”这种刑罚不能再继续下去了。她的心扑通扑通地跳动着，身体为之震颤，几乎快要晕过去了。这时，一件事唤醒了她。两个孩子中的一个在猛地一击之后往后一跳，迅速地包扎好流血的右腕。韦萝妮克从这个孩子手中看见了她儿子用的蓝条小手帕。她立即确信无疑，这个孩子——又瘦又敏捷——比另一个有风度，气质更高贵，举止更和谐。

   “这是弗朗索瓦……”她喃喃地说，“……是的，是的，是他……是你吗，我的乖孩子？……我认出你了……那一个粗俗而笨拙……是你，我的孩子……啊！我的弗朗索瓦……我心爱的弗朗索瓦！……”

   的确，如果说两个人拼杀得旗鼓相当的话，那么这个孩子是在竭力使自己不那么野蛮和缺乏理智。可以说，他只是努力去刺伤对方，攻击是为了使自己免遭死亡。韦萝妮克心急如焚，她轻声地嘀咕着，好像说给他听似的。

   “不要宽容他，我的宝贝！他也是一个恶魔……啊！我的天，你若是仁慈，你就完了。弗朗索瓦，弗朗索瓦，当心！”刀光在她视为儿子的头上闪烁，她被堵住的嘴喊叫着想提醒他。弗朗索瓦避开了这一击，她相信是她的喊声被他听见，于是她继续本能地提醒他，给他出主意。

   “休息一下……喘口气……特别要看住他……他在准备了……他就要向你冲过来……他冲过来了！啊！宝贝，他差点就要刺着你的脖子了。当心啊，我的宝贝，他是个阴险的家伙……他会使出各种诡计……”

