    六一 

   “就算是这么回事，”斯特凡问，“那么这粒纯净的镭石粒又是哪儿来的呢？它不可能是天主宝石的碎片，因为，尽管矿层里含镭量很高，也不可能有一颗单纯的镭嵌在里面，它是含在其他物质中间的，必须把它们溶解，然后通过一系列工序，把含镭量很高的产品集中起来，再进行分步结晶，所有这一切以及各个工序，要求大规模的设备、工厂、实验室、学者、专家，总之，要有一个有别于——您得承认这一点——我们克尔特族祖先当时所处的未开化时代的文明社会……”

   堂路易笑着拍拍年轻人的肩膀。

   “很好，斯特凡，我很高兴看到弗朗索瓦的老师和朋友是一个头脑敏锐、逻辑性强的人。您的见解非常正确，我马上就要讲了。我可以运用一些合理的假设来回答这个问题。假设有一个分解镭的天然方法，设想在一个花岗岩矿脉断裂层，底下是一个含镭的矿床，它裂开了一道沟，那么河水缓慢地从那里流过，把镭一点一点地带走，于是这些含镭的水，长时间地穿过一条狭窄的河道，在那里淤积起来，集中起来，经过无数个世纪之后，水一滴一滴地过滤，随后水被蒸发了，于是在河道出口处形成了含镭量极高的很小的钟乳石。某一天，某个克尔特士兵弄断了钟乳石尖……可是有必要这样刨根究底去借助假设吗？人们不能把这归功于一个神明和大自然无所不能的本领吗？对于大自然来说，用它自己的方式制造出一颗镭，难道比使樱桃成熟，使玫瑰开放……或者赐给可爱的‘杜瓦边’以生命更稀奇吗？小弗朗索瓦，你认为呢？我们看法一致吗？”

   “我们总是一致的，”孩子回答。

   “那么你对天主宝石的奇迹不感到遗憾啰？”

   “不过总是存在奇迹的！”

   “你说得对，弗朗索瓦，奇迹永远存在，它会更加美丽，更加光彩夺目。科学并不扼杀奇迹，它只会使奇迹变得纯洁和高尚。这个放在魔棍顶端的狡猾、任性、凶恶和令人费解的小东西，随着一个未开化的首领或一个德落伊祭司的愚昧、幻想和胡乱使用，到底是怎么回事？同时它又具有善良、明智、公正以及今天通过一颗镭向我们展示的种种神奇，又是怎么回事？这是什么……”堂路易突然停住，笑起来：“瞧，我又激动了，我在为科学唱颂歌。请原谅，夫人。”他站起身，走到韦萝妮克跟前，“请告诉我，我的解释是不是使您感到厌烦了？没有，是吗？不太厌烦？我的话讲完了……或者说差不多讲完了。只剩一点需要明确，或者需要作出一个决定。”他坐在她身边。

   “好吧，喏，现在我们获得了天主宝石，也就是说一笔真正的财宝，我们该怎么处理它呢？”

   韦萝妮克浑身一抖。

   “噢！这个问题不是问题。我根本不要这个来自萨莱克的东西，也不要来自隐修院的任何东西。我们将靠劳动为生。”

   “可是隐修院是属于您的。”

   “不，不，韦萝妮克·戴日蒙已经不存在了，隐修院不再属于任何人。

   把那些东西都拍卖掉！我不要过去的东西。”

   “您怎么生活呢？”

   “还跟我过去一样，靠劳动。我相信弗朗索瓦会赞同我的，是吗，孩子？”

   接着，她又本能地转向斯特凡，好像他也有权发表意见，她补充说：“您也同意我的意见，是吗，朋友？”

   “完全同意，”他说。

   她接着又说：“此外，即使我不怀疑我父亲对我的深厚感情，可是我没有任何凭据了解他对我的遗愿。”

   “也许我这儿有这些凭据，”堂路易说。

   “怎么？”

   “我和帕特里斯曾回过萨莱克，在马格诺克房间的写字台抽屉里，发现了一个封好的信封，没有写地址，我们把它打开一看，里面装着一张两万法郎的债券，并在一张纸上写着：我死以后，马格诺克将把这张债券交给斯特凡·马鲁，我把我的外孙弗朗索瓦托付给他，待弗朗索瓦长到十八岁的时候，这张债券就属于他自己了。此外，我相信，他将尽力去找到自己的母亲，让她为我的亡魂祈祷。我为他们母子祝福。

   “这是债券，”堂路易说，“……这是信，信的日期是今年四月。”

   韦萝妮克愣住了。她望着堂路易，脑子里闪出一个念头：这大概都是这个怪人编造出来的故事，以便维持他们母子的生活需要。念头一闪而过。不管怎样，戴日蒙先生的举动是很自然的事情，预计到他死后，外孙会遇到很多困难，他关怀外孙是正当的。她轻声地说：“我没有权利拒绝……”

   “您当然无权拒绝，”堂路易大声说，“这件事与您无关，是您父亲直接给弗朗索瓦和斯特凡的。因此，我们对这个问题意见是一致的。剩下来天主宝石的问题，我现在重新把它提出来。我们拿它怎么办呢？它究竟属于谁？”

   “属于您，”韦萝妮克明确地说。

   “属于我？”

   “是的，是您发现的，应当属于您；又是您认识了它的全部价值，应当属于您。”

   堂路易说：“我应当提醒您，这块石头无疑具有不可估量的价值。虽然大自然制造了很多伟大的奇迹，但是它能够把那么多的珍贵物质集中到一个如此小的体积之内，那还是由于各种情况的神奇巧合而成的。因此它是宝中之宝。”

   “那太好了，”韦萝妮克说，“您会比别人更懂得利用它。” 堂路易想了想，笑着说：“您说得很对，我承认，我期待过这种结果。首先我认为我有足够的财产证书，我有权拥有天主宝石。其次因为我需要这块石头。天哪，真是的，那块波希米亚王的盖墓石板，它的神奇威力还没有用完，它还可以像对我们的高卢祖先那样，对许多民族展示它的神奇；恰好，我正在进行一项伟大的事业，它的作用对我是很宝贵的。几年之后，我的事业完成了，我将把它运回法国，我想为它建立一个国家实验室。这样科学将澄清天主宝石所造的罪恶，消除萨莱克悲剧的影响。您赞成吗，夫人？”她向他伸出手说：“由衷地赞成。”

   一阵长时间的沉默。接着堂路易·佩雷纳又说：“噢！是的，悲剧，难以形容的悲剧。我目睹过一些可怕的悲剧，我甚至亲身经历过，我至今还保留着令人不安的回忆。可是萨莱克的悲剧超过了所有一切。它超过了现实的可能，超过了人能忍受的痛苦程度。它违背逻辑，它是一个疯子制造出来的……它是在一个疯狂的、迷惘的时代发生的。战争使一个恶魔设计、准备和制造的罪恶能够在平静和安全的环境中得逞。要是和平时期，恶魔们就不可能有时间去实现他们的疯狂梦想。今天，在这个孤岛上，这个恶魔却找到了特殊的、非常的条件……”

   “不要再谈这些啦，好吗？”韦萝妮克声音颤抖地说。堂路易吻了吻年轻女人的手，然后把“杜瓦边”抱在怀里。“您说得对，我们不谈它了。否则，又要流泪，‘杜瓦边’又要难过了。‘杜瓦边’，可爱的‘杜瓦边’，我们再也不谈那件可怕的事了。不过，我们还会怀念那些美好的和动人的故事的，是吗，‘杜瓦边’？你会同我一样记得马格诺克的花园里盛开的硕大无比的鲜花。还有天主宝石的传说，克尔特部落驮着他们先王的盖墓石板到处流浪的史诗。那块含镭的令人毛骨悚然的盖墓石板里，神奇的生机勃勃的原子一刻不停地在撞击着，颇为壮观，是吗，‘杜瓦边’？不过，可爱的‘杜瓦边’，如果我是一个小说家，并受托讲述三十口棺材岛的故事，那么我不会回避可怕的事实，而且我会让你在其中扮演一个更重要的角色。我将取消堂路易这个令人讨厌的夸夸其谈的人物，而让你成为一个沉默、勇敢的救星。让你同那个罪大恶极的魔鬼搏斗，挫败他的阴谋。最后，你以你美好的天性惩罚邪恶，让真、善、美取得胜利。这种结果会更好些，因为没有什么比你更好，更可爱了，‘杜瓦边’，没有谁比你更有说服力地向我们证明，生活中的一切都将顺利，以及万事都会如意……”

   （本书完，请看14）

