    二十二 

   秘书在进了办公室之后，才有点儿像活人，可是他整个人还不断冒汗，像是在水里捞起来的一样，开着口，仍然说不出话来。

   主席更加恼怒，顿足：“什么事，你怎么不说？”

   秘书仍然说不出话来，但是他总算有了动作，伸手，向一排玻璃门前指了一指。

   必须说明一下主席办公室的环境，说是办公室，但一进门，是一个相当大的会客室，有着连结大露台的玻璃门，露台上奇花异卉，各式盆景，不在话下，布置得十分清雅古典，表示主席有文化，不是满身铜臭的商人。

   在会客室的左首，才是主席的办公室，右首，则是秘书的办公室。

   这时，秘书伸手一指，主席循他的所指看去，看到玻璃门关着，但是在门外的露台上，有一个人，正依着栏杆，在向下眺望。

   集团的大厦十分高，站在露台上眺望，景色极其装丽，城市尽在眼底，那个人正在看风景，背对着主席。

   主席心中疑惑至极，大踏步走向前去，拉开玻璃门，那人在这时转过身来，和主席打了一个照面。

   主席整个人像是被雷火一下烤焦了一样！

   形容人在剎那之间，受到极度的惊恐，有“五雷轰顶”之句。

   主席和那在露台上转过身来的人，打了一个照面之后，就正如五雷轰顶一样，而且，雷火还把他整个人烤成了焦炭，他不但站在那里一动不能动，而且，他还清楚地听到了“格格”的声响，发自他的体内，像是他的身体，像是焦炭一样要碎裂开来了。

   他全身的血，将是不知道往那里去才好，拚命向外挤，在他全身的毛孔中挤出来，以致一下子，他的全身就都是那种黏手的液体，他也不去分辨那究竟是血是汗！

   有声音硬在他的喉间，可是他却无法把声音吐出来。

   那个在露台上的人，绝不是甚么青面獠牙的怪人，相反地，看起来和主席十分相似，也半秃头，样子在威严之中，有着亲切，双眼十分有神，正盯着主席看，目光之中，有着极度的好奇，想笑又不笑，所以看起来，根本一点也不可怕。

   可是主席却发不出声来，他想叫，不过就算他能叫得出声音来，他也无法决定他究竟叫甚么才好，他有两个选择，一个选择是叫“阿爸！”，那是他自小到大，一直叫惯了的称呼。

   另一个选择，是叫“鬼啊！”因为他的父亲，死了已足有30年——心脏病发作，猝然逝世，他恰好正在大学最后一年的假期回家，随侍在侧，眼看着父亲已五十余岁的英年，在病床上咽了气，是他在医生的叹息声中，把白床单盖在他父亲的脸的。

   主席的父亲是一个极成功的商人，宇宙集团的创办人。他死的那一年，宇宙集团成立还不到三年，并不是十分稳定，创办人突然死亡，商场震动，形成了极大的风波，要不是主席有个人的能干之处，立即说服了股东让他接手经营，宇宙集团只怕就此烟消云散了！

   三十年来的辛苦经营，他没有辜负了当年在丧父之痛之后，向各董事所作的承诺，宇宙集团的业务扩展，何止十倍，他也成了世界知名的豪富。

   而这时，死了三十年的父亲，忽然出现在他的面前，目光灼灼地盯着他，只怕任何人，包括几乎征服了全世界的亚历山大大帝和成吉思汗在内，都不免会有全身忽然变成了焦炭的感觉。

   他这时，自然也知道秘书何以惊惶失措到这种程度的原因了，秘书在少年时期当然见过主席的父亲，就算没有见过，也一下子就可以认得出来，集团大厦到处都有创办人的油画像、塑像、照片，人人都可以一眼认出创办人的模样来！

   主席就那样站在露台的门前，双眼发直，双膝在发抖，一只手还扶在门上，可是也像被强力胶胶上了一样，一点也不能移动。

   那人——称他为主席父亲，似乎累赘一些，姑且称他为集团创办人，简称创办人，却一直维持似笑非笑的神情，叫着主席的小名，作着主席自小看多大，十分熟悉的手势，向他走了过来。

   不知道是不是心理作用，主席感到他父亲向他走过来的时候，像是有一股阴风，直逼了过来，令他由于惊恐而变得火辣辣的身子，一下子又是一阵自顶至踵的冰冷，整个人也就发起抖来。

   创办人在他的身边走过，还顺手在他的肩头上拍了一下，那正是创办人一贯的手势，主席在儿童时期，在少年时期，在青年时期，每逢和他父亲在一起的时候，他父亲总会加以充满了关怀的一拍，在父亲逝世之后，他在怀念亲情之际，也会自己按着自己的肩头，怀念那种洋溢着父子之情的轻轻一拍。

   可是，这是的一拍，却令得主席先生整个人都震动了起来，张大了口，出气多，入气少，几乎没有昏过去！

   创办人在主席的身边经过，走进了会客室，主席仍然无法转过身来，直到他又听到了创办人连叫了他几下小名——他的小名不是很登大雅之堂，已经不知多少年没人这样叫他了，他才十分困难地转过身来，看到创办人已以一个十分舒适的姿势，坐左一张沙发上。

   主席这才注意到，在沙发旁的几上，有着一杯加了冰的威士忌酒，还未曾溶化了的冰块是三块——那正是他父亲生前的嗜好。

   创办人嗜酒，独嗜出自苏格兰的名酿威士忌，出了名的海量，几乎手不离杯，而必然是半杯酒，加三块立方体的冰。创办人英年早逝之后，创办人的妻子，也就是主席的母亲，常常嗟叹，要是早让他戒酒就好了，唉，他喝得太多了！创办人的妻子，主席的母亲，直到五年前才去世。

   这时，主席又听到了创办人摇动酒杯时，酒杯和冰块发出的有节奏的声音。对这种声音，主席也太熟悉了，甚至是有节奏的，某种节奏表示欢喜高兴，某种表示正在忧虑，而这时，叮叮声听来，可知创办人的心情，十分复杂。

   主席仍然张大了口，不知该发出什么样的声音来，他已经恢复了一分镇定，至少，可以知道眼前这个是人，而不是鬼！

   但是怎么会有死了三十年的人呢？

   真是他亲手殓葬的，创办人相当老派，早就为自己准备了寿木，那是一具形式简单异常，可是有十分大的棺木，棺木的四壁很厚，特别重，出殡的时候，殡仪人员都皱眉。

   棺盖盖上的时候，他望了父亲遗体最后一眼，伤心欲绝，虽然事隔三十年，但当时的情景，历历在目，可是如今，死去了三十年的人，竟然在光天化日之下，活生生地坐在他的面前，继续着他生前的嗜好，一口一口地喝着酒，用他所熟悉的声音，叫着他的小名，样子一点也没有变过，看起来比他还要年轻！

   他脑中轰轰作响，仍然张大了口，发不出声，还是创办人先开口：“怎么了，吓成这样，不欢迎我回来！”

   主席大大吞了一口口水，创办人笑了一下：“你需要酒精的抚慰！”

   一杯酒递向主席，主席平时不喝酒，可是这时，接了过来，一口喝干了杯中的酒，他的动作太急了，以致杯中的三块冰块，落到了厚厚的地毡上。

   酒精确然起了作用，他连连喘了几口气，总算可以出声了，可是声音却哑得可以：“阿……爸，你……你这……是……是……”

   创办人站了起来，在他手中接过酒杯来，自己来到酒柜之前，熟练地斟着酒，加上冰，呷了一口，来到主席的面前：“别怕，我是人，不是鬼！”

   主席的声音仍然断断续续：“可是30年了……30年前，你……你……”

