    五 

   §到非洲打猎去

   很多人喜欢打猎，而且认为打到了猎物，很有英雄感。其实只要略想一想，就会觉得十分滑稽，配备了性能优良的枪械，坐在跑车之中，射中了诸如羚羊、鹿子、野兔之类的小动物，不知何英雄之有，就算打到了狮子老虎，狮虎的爪牙虽利，也断然比不上枪械，又不是徒手搏击打来的猎物，有什么好炫耀的？

   可是喜欢打猎的人还是沾沾自喜，彷佛是作了什么了不起的伟业一样，不知是什么心态。

   这个故事，是一个和打猎有关的故事，希望喜欢打猎的人看了，不会反感。

   创业成功的富豪，通常来说，在事业上建立了一个王国之后，同时也要建立一个家族王国，要把一个大家庭，置于他个人的控制之下。

   这种情形十分普遍，最简单的称呼是“大家庭”。

   在一个大家庭之中，可以有许多许多的组成部分，大家都很熟悉这种大家庭，因为小说、电影、电视剧，都不断以这种大家庭在作背景，红楼梦是典型，家春秋也一样，人人都耳熟能详。

   大家庭的中心人物，自然是老爷，老爷是大家庭的家长，万贯家财，是靠他的机智勇敢，或鸿运高照，或不择手段争回来的，无论在事业上或家庭中，都有无限的权威，是封建时代的缩影。

   （别以为早已没有了皇帝，可是，“无上权威，不容反抗”这个阴魂，再过五百年，也散不了。）

   夫人，是老爷的配偶，老爷另外还有多少女人情妇妾侍，可以不论，因为在现代化的大家庭中，这一类女人，都不会同处在一个屋顶之下。

   （少爷们的除配偶之外的其他女人，情形也是一样。）

   然后，就是少爷了。少爷者，顾名思义，是老爷的儿子，在一个大家庭中，少爷的数目，三五七不等，在这个故事中，不必太多，三个就好。

   少爷的配偶是少奶奶，大富人家的少爷，有两种模式，一种，是早早读书不成，就在父亲所创的事业之中，担任要职。另一种，是学业有成，对所学的专业，且十分出色，可是结果殊途同归，也一样在父亲所创的事业之中，担任要职。

   这个故事中的三个少爷，也不例外。

   年轻有为，在追求异性方面，自然也容易得多，所以三位少爷都在二十几岁就结了婚，三位少奶奶的身份，分别是：大少奶是一个虽然红不起来，可是美艳不可方物的明星，出身寒微，嫁入豪门。二少奶和二少爷是大学同学，家庭虽然比不上夫家煊赫，但是勉强说一句门当户对，也不会有人否认。

   最神秘的是三少奶了。

   当三少爷忽然向老爷和夫人宣布：“我结婚了！”的时候，老爷和夫人都十分高兴：“是什么样的女孩子，先带回来看看！”

   老爷和夫人的态度已经够开明的了，可是三少爷却更加新潮，他的回答是：“我说我结婚了的意思，是我已经结婚了！”

   老爷勃然变色，当时在场的，除了老爷夫人之外，还有大少爷二少爷，大少奶二少奶，还有照例大家庭不可或缺的没有嫁人的姑妈，以及一直依靠豪门生活的什么表叔表舅之类的人物，自然也有跟随了多年的老佣人。

   一时之间，所有人等，全部都屏息静气，等待老爷发作。老爷盯着才从美国回来不久的三少爷看了半晌，一个在事业上能取得巨大成就的人，自然有他的过人之处，他立即想到，时代毕竟不同了，想包办儿女的婚姻，大是困难，不得已而求其次，能维持一个大家庭就算了。

   所以，老爷一开口，虽然仍是怒容满面，但是声音却出奇的平静，这令到摆出了一副反抗神态，准备抗争到底的三少爷，也不免感到意外。

   老爷说：“已经结婚了？只要你自己喜欢，父母也不能勉强你，可是你知道，你一定要像你两个哥哥一样，搬进来住！我没有死，你妈妈没有死，就一直要这样！”

   三少爷大喜：“一定，爸、妈，一定，你们见了她，一定会喜欢的！”

   顺便一提，这个豪富之家，十分突出，由于实在是真正的富豪，所以在城市最佳的住宅区，建造了一幢十八层高的大厦，建造的时候，轰动建筑界，因为所用的建材，实在考究得浪费。

   十八层的大楼，每一层的面积，有一千多平方公尺，自然还有一个大花园。整个大家庭，就在这栋大厦之内，老爷自然有一层，三位少爷，两位小姐各一层，投靠的亲戚，有一层，其余的，是大客厅、大饭厅、娱乐室、客房等等，豪奢之至，全城罕有其匹。

   老爷的要求很简单：人只要在城中，每天固定的时间，在家庭聚会室相聚。

