    三七 

   之后，我先回家一趟，傍晚再度前往赤坂的小饭馆，当然衣服也换过了。文艺春秋的单行本责编H田小姐和杂志连载责编B小姐，及漫画杂志的K先生已在店里等候。我们吃着美味的料理，喝着可口的酒，一面等电话，席间谈话满热络的。其实是每个人都刻意想炒热气氛，我也不例外。连不怎么好笑的冷笑话，大伙都硬逼自己笑。不久，电话响起，一听是指名H田小姐接，我就明白落选了。H田小姐回座时，谁都看得出她很沮丧。当然，每个人都很沮丧，但脸上仍挂着窘笑。在这种局面下的窘笑十分有人味，我挺喜欢的。

   得奖者一如预期，是宫部小姐。要是在酒馆不巧遇见，对方反倒要费心照顾我的情绪，我们请B小姐设法避免这种情形。“今晚去‘月之雫’应该很安全。”B小姐说。于是，我们搭出租车前往那家店。在车上，H田小姐和B小姐老实承认：“其实，我俩同席等发表结果的战绩，已累积到十连败以上。”现下才告诉我又能如何？不过，自出道以来，我也是文学奖落选九连败。三人相加就三十连败。天哪！难怪会把幸运女神吓跑。

   三月五日 我在四谷一家小馆子等候吉川英治文学新人奖的结果。老实说，这是我第五次入围这个奖。除H田小姐，讲谈社的O田编辑和K村编辑也同席。我正想着他们好可怜，得陪我开落选散心会，果不其然，又收到落选通知。我说：“噢，这下就十连败了，我还真行。”O田编辑和K村编辑照例露出窘笑。H田小姐也是一笑，但笑得有气无力。

   文艺春秋的S部长和B小姐、O村编辑也来会合，大伙在新大谷饭店的酒吧小酌。以前打橄榄球、长相威武的S部长也垂头丧气。

   之后，和直木奖那时一样，又到“月之雫”去。这里的妈妈桑叫留美，和我同乡。我们算是同一个町出身，最奇的是竟然还同一天在东京落脚。我向留美致歉：“不好意思，每次都是以落选作家的身分来。”留美鼓励我：“甚么话，不是还有下次嘛。”

   虽然没和得奖的山本文绪小姐碰个正着，倒是遇见评选委员北方先生。“我可是推举你的喔！”看他眼神很认真，姑且就相信他吧。

   文艺春秋的O村编辑不知是否太过劳心，在店里呼呼大睡。

   五月二十一日 等候日本推理作家协会奖的结果。地点是皇家花园饭店的咖啡厅，依旧和H田小姐一块，总觉得对她不起。其它还有O村编辑、讲谈社的O田编辑、K村编辑和I田编辑。《小说现代》的K田编辑也到场，但大伙都喝咖啡，只有他灌了啤酒又吃三明治，且没等结果发表就先离开。

   说起来，每次都在重复同样的事情。我灵机一动，干脆把等候文学奖发表的情形写成小说好了。一提出这点子，众编辑异口同声地表示“感觉不错”，似乎以为我在开玩笑。我决定付诸实行，到时看到别吃惊。

   下午五点左右，日本推理作家协会来电，话筒里传出一句“恭喜得奖”。噢，多美妙啊，这句话我可是等了十四年！我和众编辑猛拍纪念照，其它客人都瞪大眼，不晓得发生甚么事。

   记者会后，我们前往银座的酒吧“ELLE”，与其它得奖者拍纪念照。中途先离开与责编们去吃寿司，再回到 ELLE。拿我当踏板、发展得愈来愈好的真保裕一先生也赶来。我们紧紧握手，场面感人。我不得不把“要是没这个人，当时某某奖早就属于我”的心情好好藏起。

   身为美人，却嫁给折原一（恕我直呼其名）的新津清美小姐也现身。仔细想想，她也是这次短篇部门的入围者。虽然落选，仍来向我道贺，人真好。不但长得美，心也很美。只不过她有个一喝酒就乱说话的坏毛病，还是折原一的老婆。

   酒友赤濑川隼先生【注：赤濑川隼（一九三一-），日本小说家，代表作为《白球残映》。】随后也登场，不过这是巧合。我们明明都只是偶尔光顾，却经常在此碰面，实在不可思议。

   藤原伊织先生也来了。好一阵子没沾酒的他，挑着评选委员北上次郎先生【注：北上次郎（一九四六-），本名目黑考二，日本评论家。】的毛病，大喝特喝。

   之后，我们移师到“月之雫”，终于能让留美瞧瞧我扬眉吐气的模样。相交多年的编辑们纷纷到场，感慨万分地说着：“太好了，真的。”原来我让大家等了这么久啊。

   当晚，藤原伊织先生醉得乱七八糟。

   六月二十五日 在东京第一饭店举行颁奖典礼。我带着恋人和爱人，穿着为当天买的西装赴会。花三天三夜背起来的长篇演讲顺利结束，感到心满意足。

   读者与作家的规则 《小说新潮》一九九九年十二月号

   由于拙作改编成电影又推出新版，因此今年夏天到秋天，受访的机会很多，也有好几回是一天中接连被采访数次。这样的邀约我都尽全力配合。我是靠卖书吃饭的，而作家这个职业毕竟也是一门生意。我的想法是，既然是作生意，宣传就不能马虎。以前一年还不见得遇上一次杂志专访，怀想当年，心中真是充满感激。

   当然，访谈的内容都大同小异，好比“作品被改编为电影心情如何”、“最新作品想描写甚么主题”等。一直回答相同的问题不烦吗？一点也不会。就对方而言，这是他们首度提出的问题，我也因腹中已有答案轻松许多，不必当场苦苦思索。

   访谈明显准备不足而离题的情形亦不少，还有好几个人连角色名称都弄错，仍继续访问。即使如此，我也不觉得有甚么不愉快。在对方眼中，我不过是为数众多的访问之一，一点点小失误，当没看见就算了。

   但是，并非完全没有令人不愉快的事。我最讨厌有人利用采访之便，破坏读者与作家间的规则，诸如：

   “这是我私下想问的，小说的结局真要让XX是OO吗？”

