    七二 

   “自然是菜市口。”

   “什么？”肃顺跳了起来，两眼如火般红，仿佛要找谁拚命的样子。

   那个官儿——提牢厅的主事，努一努嘴，一群番役拥了上来，七手八脚摘下了肃顺的帽子，把他推上车去，连人带座位一起，紧紧地缚住。

   肃顺一声不吭，只把双眼闭了起来，脸色灰败，但仍旧把头昂得很高，有种睥睨一切的味道。

   那提牢厅的主事，是从未入流的吏目一步一步爬上来的，在刑部南北两所二十几年，大辟的犯人见得多了，有的一听绑赴菜市口，顿时屁滚尿流，吓得瘫痪，这是最好料理的一类。有的冤气冲天，狂蹦乱跳，把那股劲发泄过了也没事了。最难伺候的是怨毒在心，深沉不语，脑袋不曾落地以前，不知会想出什么泄愤的绝招来，得要加意防范。

   看肃顺的样子，正就是最难伺候的那一类。尤其棘手的是，堂官赵大人已经吩咐过，肃顺桀骜不驯，要防他破口大骂，但不准在他嘴里塞东西。塞上东西，腮帮子会鼓起来，看热闹的老百姓一定认为是有意封他的口，不免会引起许多无稽的流言。

   这差使就不好当了！那主事左思右想，只有哄骗一法，所以当那些番役为肃顺上绑时，他不住地喊：“绑松一点儿，绑松一点儿！”其实，他早就告诉了番役，不管他怎么说，不必理会，该如何便如何。他的话只是有意这样说说，好叫肃顺见他的情。

   等绑好了，他又走到肃顺面前，手里托着鸡蛋大的一块栗木，叫道：“肃中堂！”

   肃顺把眼睛睁了开来，没有说话。

   “你老明鉴！”他说，“上命差遣，身不由己。堂官交代，怕你老路上发脾气，叫把这个玩意用上。何必呢？塞在嘴里，怪难受的！我就大胆违命不用了。不过我也有下情上禀，你老得体恤体恤我们，这一路去，千万别一嗓子喊出来。不然，可就送了我忤逆了！”

   肃顺依然不答，把那块栗木看了看，照旧闭上了眼。

   “走吧！”主事大踏步出了宗人府侧门，跨上一匹马，牛车辘辘，番役夹护，由正阳门东城根穿过南玉河桥，出崇文门，循骡马市大街，直赴西市。

   等肃顺一走，肃亲王华丰便要料理载垣和端华的大事了。他与绵森已经商量好了步骤，分头办事，绵森驱车入宫，去领明降的谕旨，华丰便备了一桌盛宴，派人把载垣和端华去请了来。

   见了华丰，载垣叫三叔，端华叫三哥，声音都有些哽噎了。

   “坐，坐！”华丰把他们引入客位，从容说道：“我没有想到叫我来接了‘右宗正’的差使！一直想来看你们俩，偏偏这几天事儿多，总算今天能抽个空，跟你们俩叙一叙。来吧，痛痛快快喝两钟！”

   载垣、端华连声道谢，把酒杯送到唇边碰一碰，载垣便赶紧放下杯子问道：“三叔，内阁会议过了吧，怎么说啊？”

   “还没有定议。要看上头的意思。”

   “上头？”载垣紧接着又问：“恭六叔是怎么个意思？”

   “谁知道呢？没有听他说，我也不便去打听。”

   “总得让我们说说话啊！”端华依然是那样鲁莽，“难道糊里糊涂就定了罪？怎么能叫人心服呢？”

   华丰微笑不答，只是殷勤劝酒，然后把话题扯到了天气上，由深秋天气谈到西山红叶和秋冬之间的许多乐事。载垣和端华心里如火烤油煎般焦急，但旗下贵族讲究的就是从容闲雅，所以这时还不得不强作镇静，费力周旋。

   好不容易找到一个机会，华丰提到十月初九的登极大典，载垣急忙捉住话风中的空隙，喊了声：“三叙！”他说：“我跟你讨教，皇上的好日子，你看，我们能不能上一个折子叩贺大喜？”

   华丰懂得他的用意，这个折子，名为叩贺，实则乞怜，事到如今，丝毫无用，但也不必去拦他的兴头，所以徐徐答道：“大丧期间，不上贺折。不过，你们的情形不同，也不用有什么礼节仪制上的顾忌了。”

   “三叔，这一说，你是赞成喽？”

   “也未尝不可。”

   “既这么着，”载垣离座请了个安，“得求三叔成全！”

   “请起，请起！”华丰慌忙离座相扶，“只怕我使不上劲。”

   “只要三叔一点头就行了。请三叔给我一位好手，切切实实写一个折子。我把这个做润笔。”一面说，一面从荷包里挖出一支镶了金刚钻，耀眼生花的金表，递了过去。

   “你先收着，等我找到了人再说。不过……”

   “怎么？”载垣极其不安地问。

   “等一等，等一等。”华丰做了个少安毋躁的手势，“等一下再说。”

   这一等不用多久，进来一个人，悄悄走到华丰身边，轻声提示：“王爷，时候差不多了！”

   “喔！”华丰慢条斯理地取出表来看一看，同时问说：“绵大人回来了没有？”

   “来了！”

   “好了！”华丰起身向载垣招一招手：“两位跟着我来！”

   满脸疑惧的载垣和端华，拖着沉重的脚步，随华丰到了一座冷僻的院落中，进门一看，绵森带着一班司官和笔帖式，面色凝重地站着等候，载垣刚要开口，绵森已拱一拱手说道：“有旨意。两位跪下来听吧！”

   于是载垣和端华面北而跪，受命传旨的两人互看了一眼，华丰报以授权的眼色，绵森才自从人所捧的拜匣中，取出一道内阁明发的“六行”，高声宣读。

   第一段是宣布罪状，第二段是会议定罪，念到“凌迟处死”这四个字，载垣和端华不约而同地浑身抖个不住，无法跪得象个样子。有人便要上去挟持，华丰摇摇手止住了。

   绵森看这样子，不必再一板一眼，把曹毓瑛精心结构的文章，念得字正腔圆，口中一紧，如水就下，念得极快，只在要紧的地方略慢一慢，好让载垣和端华能听得清楚。

   这以下就是最重要的一段了，绵森提高了声音念道：“朕念载垣等均属宗人，遽以身罹重罪，悉应弃市，能无泪下？惟载垣等前后一切专擅跋扈情形，实属谋危社稷，是皆列祖列宗之罪人，非特欺凌朕躬为有罪也。在载垣等未尝不自恃为顾命大臣，纵使作恶多端，定邀宽宥，岂知赞襄政务，皇考并无此谕，若不重治其罪，何以仰副皇考付托之重？亦何以饬法纪而示万世？即照该王大臣等所拟，均即凌迟处死，实属情真罪当。惟国家本有议贵、议亲之条，尚可量从未减，姑于万无可贷之中，免其肆市，载垣、端华均着加恩赐令自尽。即派肃亲王华丰、刑部尚书绵森，迅即前往宗人府，传旨令其自尽。此为国体起见，非朕之有私于载垣、端华也。”

   以下是关于肃顺由凌迟处死，加恩改为斩立决的话，绵森就不念了，只喊一声：“谢恩！”

   载垣和端华那里还能听清他的话？两个人涕泪纵横，放声大哭。华丰看看不是事，顿着足，着急地说：“这不是哭的时候！还不快定一定心，留几句话下来，我好转给你们家属！”

   这一说，总算有效果，载垣收拾涕泪，给华丰磕了个头说：“三叔，我没有儿子，不用留什么话，只求三叔代奏，说载垣悔罪，怡亲王的爵位，千万开恩保全，听候皇上选本支贤能承袭。倘或再革了爵，我怎么有脸见先人于地下？”说着又痛哭失声了。

   端华也没有儿子，怔怔地呆了半天，忽然大声嚷道：“我死了也不服！”

   “老四！”华丰厉声喝道：“事到如今，你还是那种糊涂心思。你虽无后，难道也不替你本房的宗亲想一想？”

   这是警告他不要再出“悖逆”之言，免得贻祸本房的亲属。端华不再作声了，咬一咬牙挣扎着要起身，便有个笔帖式上去把他扶了起来。

   这时绵森在半哄劝、半威吓地对付载垣，总算也把他弄得站直了身子，他也是由两个笔帖式扶着，与端华分别进了空屋。

   赐令自尽，照例自己可以挑选毕命的方法，但总不出悬梁服毒两途，所以两间空屋中是同样的布置，梁上悬一条雪白的绸带子，下面是一张凳子，另一面茶几上一碗毒酒，旁边是一张空榻。

   华丰和绵森等他们一转身进屋，便悄悄退了出去，这时只剩下几名笔帖式在监视。载垣双腿瑟瑟发抖，拿起那碗药酒，却以手抖得太厉害，“叭哒”一声，失手落地，打破了碗。

   载垣又哭了，是呜呜咽咽象什么童养媳受了绝大的委屈，躲到僻处去伤心的声音。这时绵森已派人来查问两遍了，看看天色将晚，复命要紧，大家不由得都有些焦急。

   于是一个性急的笔帖式，被查问得不耐烦，就在窗外大声说道：“王爷，快请吧！不会有后命了，甭等了！这会儿时辰挺好，你老就一伸脖子归天去吧！”

