    一九 

   埃夏姆首先上前去敲门，里面传出一个很沙哑的声音：“请进！”门打开后，一个高大壮硕的男人站在那里。

   埃夏姆问：“福克斯吗？”

   “是的。”

   埃夏姆发现福克斯的脸色有些苍白，显然是对艾勒里等人的来访感到惧怕，因此，埃夏姆的脸色与语气都极为和善。

   “今天早上，因为时间的关系，没机会跟你详谈。”

   “嗯！”

   艾勒里这时注意到福克斯身上有许多经久晒后自然产生的铅色斑点。

   “我听说是你最先发现尸体的？”埃夏姆一边说，一边坐上小屋内唯一的椅子上。

   “是的。”福克斯小声地说着。

   “昨晚你为何没跟巴库斯达太太他们一起去看电影？你到底去了哪里，几点回来的？”

   福克斯沉着的回答：“我只是想一个人在市区里兜风，十二点之前回到这里的。”

   波恩警官这时故意向前走一步，把一只手放在福克斯富有弹性的手臂上。

   “喂！我们不想陷人入罪，希望你明白，只要你老老实实把事情告诉我们，我们绝对不会为难你。”

   “我确实是老老实实地说啦！”福克斯说。从这个人的言行举止看来，艾勒里认为他是个很有教养的人。

   “好，那就好。”波恩接着说，“那么，你都上哪儿呢？”

   “我在第五大道绕了一圈，通过公园在滨河公路兜了很久。那里的空气真是新鲜。”

   警官回头看了看埃夏姆，并说：“是啊，呼吸到新鲜空气了，可是你为什么没去接他们？”

   福克斯耸耸肩：“我为什么要去？他们又没交待我去接他们。”检察官与警官交换了一个眼色。

   艾勒里这时吃了一惊，因为他看见那男人眼中泛着泪光。

   最后埃夏姆才说：“好吧！如果你坚持那样说的话，就别让我们知道实情并非如此……你何时到这儿工作？”

   “今年才开始。”

   “有身份证明吗？”

   “有。”

   福克斯沉默的转身背向他们，走向一个木柜，拿出保存在信封里的证明。

   埃夏姆检察官打开看看的文件，再交给波恩警官，波恩看了看，就往桌上一丢，也不知道他要做什么，然后大步离开了木屋。

   “我看这样就可以了。”埃夏姆一面从椅子上起来，一面对福克斯说，“福克斯，这里雇用的人，是不是只有史多林斯、巴库斯达太太和你而已？”

   “嗯！”福克斯一边点头，一边拾起桌上的文件装入信封。

   “对不起，福克斯先生，”艾勒里终于开口了，“昨晚你回来时，没发现什么不寻常的现象吗？”

   “是的。”

   “好，很好。谢谢你的合作，不过在事情尚未明朗之前，我希望你不要离开这儿。”埃夏姆说完，便走出小屋，而在屋外的波恩走回来和埃夏姆站在一起，刚好挡住了想走出去的艾勒里，而福克斯则仍站在原地不动。

   “这个家伙根本就是在撒谎。”波恩的声音相当大，福克斯没有理由听不见，“我马上去调查一下就知道了。”

   艾勒里很不耐烦的瞪了警官一眼，他觉得波恩实在太不慈悲。他没忘记福克斯眼中的泪水。

   一行人向西走向海湾，漫步在森林中。这儿离凯加姆海滩不太远，所以，可以丛树缝间看到粼粼的海波。

   离开福克斯的小屋没多久，艾勒里不小心踢到树根，因为这是一条很狭窄的小路。

   “这里也是布拉特的地。”埃夏姆解释说，“那个人好像很讨厌建篱笆。林先生他们租的房子，好像过了这条路就到了。”

   穿过小路，还是一片翠绿的森林。不到五分钟，波恩警官就从茂盛的草丛中看见通往西邻的蹊径。虽然路的两旁杂草丛生，却并不感觉荒凉，反而洋溢着乡村的情趣。尤其在其中刻意种植的花草，此时正疯狂的怒放，万紫千红，别有风味。当小路渐宽，他们看见了一座低矮的石造房子，立在丛树围绕的空地上。一对夫妇正坐在屋前的长椅上。

   当他们看见艾勒里一行人来到面前，立即站了起来。

   “你们就是林先生、林太太吧？”埃夏姆很有礼貌的问。

   “是啊，我叫帕西·林。这边这位是我太太。你们刚从布拉特家来吗？”

   林先生是个高个子、黑头发、有着锐利眼神的英国人；林太太则是金发的胖女人，她的脸上堆满了笑，不过看起来相当生硬，埃夏姆朝她点点头。

   林先生很客气的说：“进来坐，好吗？”

   “不！”波恩连忙说，“不用麻烦了，我们想打扰一分钟。”

   “你们听到消息了吧？”埃夏姆问。

   林先生静静的点点头，他太太的微笑则丝毫不变。

   “嗯！发生这种惨事，实在令人难过。今天早上，在路那边的一位警员告诉我们的。”

   “从那时起，我们便不想再到那边去了。”林太太补充说道。

   “真的是不想再去了。”丈夫也附和着。

   谈话暂告停止。此时，埃夏姆和波恩交换了眼色，而林姓夫妇则一动也不动。高个子的丈夫手中拿着烟斗，缓缓升起的烟也没有使他动一下子。然后他又开口：“各位，我很了解你们不好启齿的原因。你们是警方的人吧！”

   “嗯！”埃夏姆不假思索的回答。

