    二 

   “喂！”父亲忿忿不平地对儿子说，“连这里的警察都没办法查出线索，你却从命案现场跑到这里来，这不是很愚蠢吗？”警官摇着头，“那么我们应该从哪里开始调查呢？”警官又自言自语地说着。

   “我还以为你真的一点好奇心都没有。”艾勒里边说边下车走到人行道上，“对不起，请问一下。”他向一位身穿蓝色工作服，正在打扫街道的男人询问，“这里是阿洛约的警察局吗？”

   那个男人呆呆地说：“你怎么会问这么无聊的事？看一看招牌就知道了……快走开，莫名其妙。”那里聚集着一堆建筑物。从木屋往附近一看，就像置身于以前垦荒时代的西部一样。隔壁是家杂货店，店的前面只有一部老旧的加油机，紧接着是一个小车库。在木屋前可以看到用手写的粗字招牌：

   阿洛约村公所

   两人走进木屋，在门上写着“警察”的房间，终于看见有个人在桌前打瞌睡。这个人身材胖胖的，脸红红的，牙齿泛黄。

   奎恩警官用鼻子重重的哼了两声，惊醒了打盹的人。他抬起沉重的眼睑，一边抓着头，一面用沙哑的声音说：“你们找谁？”

   “我们想找阿洛约的陆登警察。”

   打盹的人揉揉眼，打量了一会儿，才慢吞吞的说：“我就是。”

   艾勒里于是装模作样的指着他父亲：“这位就是纽约警察总部派来侦查此处凶杀案的里查德·奎恩警官。”

   “什么！纽约？……”陆登警察忽然眼睛一亮。

   “没错。”艾勒里踢一下父亲的皮鞋，接着又说，“好吧，警官，开始问吧！”奎恩高傲地点点头，而后径自走向屋内的沙发坐下。艾勒里拿出雪茄盒，递了支烟给陆登警察。

   “是不是可以告诉我凶杀案的全部情况？”

   陆登警察听了这话，睁着惺忪的眼睛说：“是安都鲁·庞的命案吗？奇怪，怎么连纽约的警察都跑来？你们想调查什么？”当他的目光与警官锐利的眼神相遇时，惺忪的眼睛立刻清醒过来，“好吧，你们想问些什么？”

   “是谁最先发现尸体？”

   “是彼得爷爷。他就住在附近山上，独自一人过生活。”

   “不是还有一个农夫吗？”

   “是麦克·欧金斯。他在标市附近，有两、三英亩的田地。那天清晨，他开着车子到阿洛约来的时候——等一下，今天是星期一——所以那天是星期五的清晨——是圣诞节，天才刚亮没多久。彼得爷爷也正向阿洛约走来——他经常下山来。欧金斯遇到彼得爷爷，于是一起搭车来阿洛约。当他们来到岔路，正要转向阿洛约的方向时——就看见了路标上面的安都鲁·庞的尸体，好像冷冻羊肉一般僵硬。”

   “我们看过那个路标了。”艾勒里插嘴说了这句话。

   “这几天以来，村中大概有近百人，专程开车去那里看。”陆登不愉快地说着，“我忙着指挥交通，流了满身汗。彼得爷爷和欧金斯两人受到很大的惊吓，他们都差点被吓死……”

   “的确如此。”奎恩警官说。

   “难道他们没有接触到尸体吗？”艾勒里问道。

   陆登用力摇着半白的头说：“他们连碰都不敢碰，立刻像被恶魔追赶似的跑到村里，将我从睡梦中喊醒。”

   “那时候是几点？”

   陆登警员的脸色开始发红：“八点吧——是这样子的，前一天晚上，我到马度·欧里斯家里喝的酩酊大醉，所以睡过头了——”

   “你和欧里斯先生立刻就赶过去了吧？”

   “是的。我和欧里斯——正如你们知道的，他是我们的村长——另外还有四个壮丁，马上就赶过去。唉！安都鲁的命案真是太残忍了。”陆登要着头说，“我这辈子还没看过比这更残忍的事。而且发生在圣诞节，真是亵渎神明。我就说嘛，这都是由于那个安都鲁是个无神论者。”

   “什么？”奎恩警官马上问道，红色的鼻子从围巾中露出来，“什么意思？他是无神论者？”

   “不是，其实我也不太清楚。”陆登开始用不高兴的脸色说，“我平常偶尔会上教堂，但是安都鲁那家伙绝对不去。牧师对他也——算了，说那么多都是废话。”

   “这是值得注意的一点。”艾勒里走到父亲身边说道，“这很有意思。爸爸，说不定是由于宗教的偏执狂所引起的。”

   “是啊！大家也都这么说。”陆登说，“但是我并不是很清楚。反正，你们一定会认为每天在村庄巡视的我，什么事都应该很清楚。可是对于这件事，我就没办法了。”陆登的声音有点模糊不清，“应该不只是宗教的问题，一定还有其他原因。”

   “村子里面有没有可疑人士？”

   “做那种事情的疯子决不是我们村子里的人。而且，我说过安都鲁和村民不会有过节。”

   “最近有没有外地来的人？”

   “一个都没有……而且那天村长、我以及壮丁们一起判断死者尸体的大小、身上的衣服以及怀中所带的书等等才干确定死者就是安都鲁·庞，于是将尸体从柱子上取下。但是在回到村子的路上，经过了安都鲁的家……”

   “怎样？”艾勒里认真地问着。

   “看起来好像发生过什么事情。”陆登警员粗鲁的咬着雪茄回答说，“现场遗留着好像发生过激烈争斗的痕迹。椅子东倒西歪，到处都占有血迹，而玄关的大门上，正如报纸的报导一样，上头写了一个大T字，同时也找不到克林姆的踪影。”

   “那是个男仆。”奎恩警官说，“他不在？那有没有带走身边的东西呢？”

   “没有。”陆登边搔着头边说，“其实我们也不太清楚那里的情况。善后的事，我是着法官所交待的事项处理。至于搜查克林姆的事——”他慢慢地将一只眼睛闭着，“正如其他人员来侦办的情形一样。事实上，我也没办法。”他又赶快加上这句话。

   “到目前为止都没有克林姆的消息吗？”艾勒里问道。

   “我所知有限，不过应该还没有。但是已经发出通缉令了。尸体被送到离此处十二公里的威尔顿市政府管理中。安都鲁的家也被检察官查封了。现在负责这件命案的是州立警察和汗可库县政府的地方检察官。”艾勒里在沉思，奎恩警官则在椅子上一幅坐立不安的样子。陆登警员一直注视着艾勒里鼻子上的眼镜。

   “而且，头被砍下来。”艾勒里自言自语地说着，“奇怪，那也应该是斧头所砍的吧？”

   “对，我们在安都鲁家中找到了那把斧头。是克林姆使用的工具，但是上面却没有指纹。”

   “但是，头到哪里去了呢？”

   陆登摇摇头：“连个影子都没有。大概是那个杀人狂把它当成纪念品带走了吧！”

   “爸爸，你有空吗？”艾勒里戴上帽子，“陆登先生，谢谢你提供的资料。”艾勒里伸出手，轻轻的和陆登警员握手。这时，彼此的脸上都露出了笑容。陆登警员也满怀着愉快的心情，送他们两人到门口。

