    二七 

   “唉，这两人还像小孩一样。”布拉特夫人虚弱地说。

   艾勒里轻轻地叹了一口气：“埃夏姆先生！有没有什么新线索呢？”

   这时波恩警官关笑地说：“艾勒里先生，看完这个再说吧！”于是波恩从口袋拿出一捆打字的文件，递给艾勒里，“如果你能从里面发现任何线索，那你就是天才了。不过……”波恩尚未说完，见林肯正要离开，便叫住了他，“林肯先生，请留步，我还有些事想请问你。”

   这时间可真是配合得恰到好处，艾勒里此时总算相信波恩警官的机智及战术运用的能力了。林肯听到话后停了下来，脸也变红了，两位女士则不自然地坐在椅子上。这时的气氛似乎是饱受压抑后将一触即发。

   “什么事？”

   “是这样子的，”波恩走上前来，以轻松的语调说，“你说布拉特出事那天晚上你是跟布拉特太太、小姐一起回来的，这不是实话吧？”

   “我……你说这话是什么意思？”

   埃夏姆在一旁摇头叹气：“看来，你们对这件事好像一点也不热心，反而隐藏实情，使得案情到目前为止都没有进展。布拉特太太，这可是你先生的案子啊！老实告诉你们，警方已经找到在星期二把你们其中两个人送回家的计程车司机。”

   “两个人？”艾勒里有些惊讶。

   “对！根据司机的描述，那晚搭车回来的，只有林肯先生和布拉特小姐。”

   布拉特太太一听到这句话，好像遭到雷击一般，整个脸色都不对劲了。

   布拉特小姐看到这种情形立刻激动地挺身而出，瞪着眼说：“妈！让我来说。”她把脸对着埃夏姆，“你的意思是不是说，我们其中有人和命案有关？”

   “黑林，我们还是……”林肯欲阻止黑林的无礼态度。

   “约那，你什么都不要说，否则我连你也骂！”

   林肯咬着嘴唇避开黑林的眼光，走到屋外。布拉特太太则躲在沙发一旁低泣。黑林如同要保护母亲免于受辱似地，站在母亲的面前。

   “怎么办？艾勒里先生！”埃夏姆摊开双手，“调查事情总会碰到这种事。黑林小姐，我很了解你的心情，不过，也请你们谅解，因为目前所有的人都和案子有关，也就是说你们每个人都有嫌疑。”

   第十二章 教授的观点

   就像狗捡到有肉的骨头一样，艾勒里对这个新发现很感兴趣。在他手里是波恩刚才递给他的资料，他准备把它们带到亚多力教授家去分析。

   中午的太阳很大，照得走在没有绿荫、西装笔挺的艾勒里有点受不了。他不停地拿出手帕擦汗，却依然抵挡不住酷热。在走完最后一个弯道时，好不容易看见了亚多力教授的家。

   那是一幢很奇特的建筑，艾勒里说它简直就像从天方夜谭里跑出来似地。土耳其式的花纹，镶着白色大理石，花园则像南欧式的庭园；尤其，最吸引人的，还是前庭中央用马赛克镶嵌的巨大游泳池，和它里面盈满清凉的水。

   教授穿着一件宽松的短工作裤，把长长的双腿泡在水池里抽着烟斗。

   艾勒里一进门，就扯着大嗓门打趣地说：“哇塞，教授，你的后宫可真不赖哩！”

   “唉！什么后宫，我看你的老毛病还是改不了。都这把年纪了怎么措辞还是这么不雅。”

   艾勒里顽皮地眨眨眼睛。

   “好了，快点把你那身大礼服脱掉。咦，你手上拿的是什么？”

   “信。你先不要动，我马上就来。”

   不久，艾勒里换上泳裤回到泳池畔。他什么话也没说，一古脑儿就跳进泳池里。

   由于他跳水的姿势不对，所以溅起了一阵很大的水花，把坐在池边的教授溅湿得像落汤鸡一样，他手中的烟斗也熄灭了。

   “喂！小子，没想到你的游泳技术还是那么菜。现在，趁我还没被淹死，快点浮上来吧！”艾勒里苦笑着游了过来，躺在大理石上，并把波恩警官的报告取出来，“我看看写些什么？”他先浏览了第一页，“嗯！没写什么重要的事，不过，看来波恩还满勤快的，他已经跟汉可库当局联络上了。”

   “哦！写些什么？”教授弯腰在点烟斗，“那边有消息了吗？”

   “还不是一些报告，诸如庞校长的解剖记录，以及整个调查经过。但是，这些老掉牙的东西我早就知道了！何况报纸上也早已登过了。——咦！这是什么？我念给你听——他说安都鲁·庞的命案与汤马斯·布拉特的案子无关，至少截至目前为止，他们慎重地调查了庞的一些旧信件，并未发现有任何关联，哼！真是‘了不起’的报告。”

   “模范文章。”教授无奈地笑笑。

   “这就是有关阿洛约事件的经过，现在再回到凯加姆湾事件吧！”艾勒里翻开第四张，“嗯！这一张是拉姆仙的验尸报告。这些我们也已知道，尸体上并没有其他的暴力痕迹，内脏也没有被毒杀的反应，唉，还是老套。”

   “你昨天不是问过拉姆仙医生，布拉特是不是被掐死的？他怎么回答？”

   “他说肺部并没有窒息的症状，所以不是被掐死的。”

   “但是，你又为什么会怀疑他是被掐死的呢？”

   艾勒里转了转手腕：“也不是什么重要的疑问，只是因为尸体上并没有其他受伤的部位，所以我认为他的死亡也许相当重要，致命伤一定是在头部，而据拉姆仙的报告，可能是头部遭到钝器重击或是被枪射击。我考虑这种种，认为前者较有可能。”

   教授将脚抽了上来：“也许吧，其他呢？”

   “凶手的行径路线也没有线索。”艾勒里摇摇头，“因为没有海湾附近车站乘客的名单，而公路警察也无法从道路两旁的住家得到线索，甚至也没有发现在星期二晚上有人靠近凯加姆海湾。”

   教授叹口气说：“正如你所说，这是一个没有收获的工作。凶手可能坐火车、计程车或船前来，但是这些也都是未知，搞不好还是坐水上飞机哩！”

   “哈！哈！这想法不错。”艾勒里笑了起来，“不过老师，你千万不可以把‘不一定’当成‘不可能’，我过去就常犯这个错误。”艾勒里再翻到下一页，“来，再看看剩下的吧！”艾勒里端详了一会儿，“接下来，就是凶手把尸体绑上图腾棒的绳子。”

   “是图腾柱！怎样，还是没有收获吗？”亚多力纠正地说。

   “哦！真对不起，是图腾柱。他们说这种绳子很普遍，在任何的五金杂货店都买得到。虽然他们在附近十哩内的商店都找不到线索，但埃夏姆检察官强调他会继续派手下去调查。”

   “嗯！这些人还真有耐心。”

