    三四 

   “为了节省时间，”艾勒里坐下，点着烟说，“警官，我们来分析吧！你觉得呢？”

   “我还是搞不太清楚！”波恩埋怨地说着，“为什么要把地毯转一圈呢？他究竟想瞒过谁的眼睛？就像你说的，要不是他故意利用梅加拉先生的烟斗，把我们从草屋拉回书房，这件事不是永远都无法拆穿吗？”

   “等一等，警官，先让我想一下……嗯！现在大家都非常清楚，很明显地，克洛沙克并没有将这个书房永远隐藏起来的意思。事实上，他以魑魅般的作法，早布置好一切之后，再把我们引来这个房间；而且他也知道，我们在这次地毯式的搜查中一定会发现这个血迹，如果他想把这件事实永远掩饰起来，大可不必在草屋里特意留下烟斗的线索，同时，他也不会笨到让这个血迹以现在这种形态留存下来。因为你们看！”艾勒里指着桌缘的靠板，“在这血迹的正上方有两瓶墨水；假如克洛沙克故意把其中一瓶打翻，那么警方会误以为是布拉特或其他人不小心打翻所造成的污点，而不会去注意到污点下的血迹……他不用这既单纯又简单的方法，却大费周章地移动地毯的方向，使警方在初次检查时忽略了它。而当梅加拉提及烟斗是他的之后，再把警方拉回现场，经仔细搜查下发现了这块血迹。因此，想想看，克洛沙克采取如此复杂的手法，不可能毫无用处的，起码他就赚到一段不短的时间。”

   “分析得实在太妙了！”亚多力教授略带焦虑地说，“我只想知道克洛沙克为什么要让我们发现这些。只要让我知道原因，就算要我回老家，我也毫无怨言。”

   “老师呀！”艾勒里答道，“请你别那么性急嘛，这一切都是我的推测，如果在古代，我根本没有说话的余地，不过，时代不同啦！我擅长的是推理，相信在这个领域中，我不会输给任何人，哈！哈！总之，我们再继续谈下去吧！”他收起笑容，“克洛沙克并不想把犯罪现场永远掩饰起来，他只想拖延时间——这是为什么呢？我想到的原因有三；大家仔细听——特别是梅加拉先生，因为我们需要你的帮助。”梅加拉点点头，沉重地坐在躺椅上。

   “第一，这房间内有某种东西对克洛沙克而言，是危险物，但由于某些特殊原因，他没能把它除去……第二，在这房间内，有某些是克洛沙克带来的，或想放回的东西，可能在凶案的当天晚上，时间不容许他如此做……”

   “请停一下！”检察官插嘴说，“你所说的两个原因部很有道理，因为这两个原因都使大家相信避暑用的草屋是第一现场，而分散大家对书房的注意力，也就是说在这一段时间内，凶嫌可以毫无顾忌地接近这个房间。”

   “那是个井然有序的矛盾呀！埃夏姆先生。”艾勒里说：“克洛沙克想必早已预料到下列事情，首先，按照他自己的计划，使警方在第一次检查中忽略了血迹，而且让大家误以为草屋是命案现场……不过我再重复一次，这一切他都已经预先设计好了。即使警方不认为这间书房是命案现场，但是这房间一定也会被严密封锁，所以要想自由进出这房间拿出或放回东西部是不可能的。

   “如果克洛沙克想再回到这儿，而把草屋暂时当成第一现场，那么，把它当成永久现场不是更好吗？如此一来，他就能有无限的时间去利用；但是他没有这么作——他故意留下让我们回到这个房间的线索——如果我推测的没错，他绝不会如此傻，因此前两个理由都不能成立。”

   “这件事真让我的脑袋吃不消啊！”波恩不愉快地说，“太离奇了！”

   “你少说话！”埃夏姆骂他，“这和警方粗率的调查法不同！现在，我也承认这么做根本不是解决案件的正途。但是，既然事实已经摆明了，大家非得改变方向不可，所以请继续说下去，我们都在洗耳恭听。”

   “警官！你会遭公开谴责！”艾勒里严峻地接着说，“第三个可能性——在这书房中必然有样东西，在命案当天也存在——克洛沙克蓄意想让警方知道这个东西，不过，他希望在梅加拉先生回来以前能暂时隐藏。”

   “哇！”波恩拍拍双手，走到前头，“让我离开这里吧！我受不了啦！”

   梅加拉侧着身子一直注视这里：“请继续说！艾勒里先生。”

   “我们最好尊重凶嫌的意向。”艾勒里继续说，“梅加拉先生，现在，我们要找出凶赚希望在梅加拉先生在场时，让警方找着的东西……各位也知道，”他以冥想的调调缓缓地接下去说，“凶嫌愈是玩弄手段，愈容易犯错，警官，相信这一点你也赞同吧！请叫史多林斯过来。”

   当门口的警察唤“史多林斯”时，史多林斯以不失威严的神情快步走过来。

   “史多林斯！”艾勒里突然说，“你对这房间的一切应该了若指掌吧！”

   史多林斯清了一下喉咙说：“是的，我敢说我和布拉特先生同样清楚。”

   “那太好了，请你仔细看看！”艾勒里温吞地环顾四周一番，“有没有增加些什么东西，或是本不该在这里的东西，却搁在这儿？”

   史多林斯淡淡微笑着，稳重地环绕书房一周，他敲敲角落，或打开抽屉看看，或翻动书桌上的东西，大约花了十分钟左右检查完毕，说道：“这房间和我最后一次所看到的陈设完全没有两样。只有一件事，除了那张桌子不见了之外！”

   大家都沉默下来，末再发问了。

   但是艾勒里执拗地说：“真的没有任何多出来或缺少的东西吗？”

   史多林斯猛力地摇头：“没有，只有一样东西有异，便是这个污点。”他指着地毯说，“那污点，在星期二我离开宅第前是不存在的。还有下西洋棋的桌子……”

   “下西洋棋的桌子怎么样？”艾勒里尖锐地逼问。

   史多林斯高雅地耸着肩膀说道：“是棋子的位置有异！当然，布拉特先生在我出去后仍会继续下棋，所以我说的完全没变，就是这原因呀！”

   艾勒里松了一口气：“真不愧是史多林斯。你有成为福尔摩斯的天赋，同时有着摄影机般的眼睛……好，够了。”

   史多林斯看了正对着墙壁抽烟的梅加拉先生一眼，眼神中似乎有着怨恨。

   “现在……”艾勒里精力充沛地说，“我们解散吧！”

   “可是究竟要找些什么呢？”波恩一副心不甘情不愿的口气说。

   “你在说什么呀！警官，要是我们知道就不必找了呀！”之后，房间内的气氛相信除了梅加拉先生外，任何人都觉得很滑稽，因为梅加拉先生似乎独缺“笑”的细胞。房间内四个大男人趴在地上，俯在墙上，敲敲地板，或是检查座垫内的东西，椅子，躺椅、书桌、下西洋棋的桌子等物的脚底、把手……

