    三九 

   “别担心！”陆登以爽朗的声音说，“我抱你上去，埃夏姆先生。”他们把车子藏在竹丛后，注视四周一番，然后由跑车内拿出一个细长的包裹，陆登好奇地观望着这些情形，因为远来的两位客人都未向他说明。

   警员低下他那个巨大的头，在繁茂的丛林中寻找东西——看他那种找法，好似毫不在意，无论找着或没有都无所谓——不久，他终于指着些微的脚印给他们看，然后大家无言地跟在他的身后，住上攀登，那是个人迹罕至的荒山。由于树木太浓密，所以不见天日，空气非常闷热，爬不到五十尺处，三人便已满身大汗，埃夏姆开始埋怨了。

   他们吃力地攀登十五分钟后，森林更加紧密，路也愈来愈狭窄，警员突然停了下来：“马度·欧里斯曾经对我说过……”他指着，小声说道，“就是这里！”

   他们由陆登慎重地带路，继续爬登，而正如这位善良的警员所说，这个地方在山腹处露出一块巨大岩石，岩石下有块狭窄的空地，那里便坐落一间简陋的木造小屋，小屋左右及前方约有三十尺的范围是空旷的。树木已被砍掉。在小屋后方，则有险峻的花冈岩保护着——艾勒里睁大眼睛楞住了——因为那左右及前方二十尺的空地外围，竟完全用高耸而且带刺的铁丝网围起来。

   “你看！”埃夏姆小声说，“那里连出入口都没有。”在有刺铁丝网的篱笆处，几乎找不着任何空隙；而小屋给人的感觉犹如城堡般难以亲近，连屋顶上冒出来的烟都有这种不可冒犯的感觉。

   “真令人吃惊！”陆登喃喃自语着，“为什么要这么严密的戒备呢？他可能正如我所说，是个傻瓜吧！”

   “这里是个麻烦的地方，天黑后或许会踢到树根而无法行走。”艾勒里喃喃自语，“陆登，埃夏姆检察官和我有件事想和你商量，这是件极不寻常的事。”

   陆登警员大概想起艾勒里曾经给过他甜头那档子事，因而极感兴趣地说：“放心，我不是爱管闲事的人，你们也知道，在这附近山区经常有人非法酿酒，但我从来没有因为一点小钱，而去趟浑水的——没问题，是什么事呢？你要跟我商量些什么呢？”

   “请你把今天发生的事全都忘掉好吗？”埃夏姆断然地说，“我们绝对没有来过这里，你知道吗？你不可以向阿洛约或其他地方的上司报告这件事，关于彼得爷爷的事，你什么都不知道。”

   陆登警员的大手中，握住了由艾勒里口袋中拿出来的东西。警员诚实地说：“埃夏姆先生，我是聋子、是哑巴、是瞎子……你们知道怎么回去吧？”

   “嗯！”

   “那么好好干吧——还有谢谢你，奎恩先生。”陆登好像漠不关心地转身回到森林里，他始终未曾回头。

   埃夏姆和艾勒里对望一眼，然后耸了一下肩，往有刺的铁丝网方向走去。

   当两人一踏入篱笆前的空地时——事实上，就是埃夏姆把拿来的行李提高至最上层铁丝的那一刹那，突然由小屋中传来激烈的喊叫声：“站住，回到原来的地方。”

   两人吓一大跳而动弹不得，行李脱手落至地面。因为此时由密编着铁丝网的窗口，露出黑黑的枪孔，枪口正直直瞄准他们这边。

   艾勒里咽了一下口水，地区检察官也好像脚底长根般动弹不得：“那是彼得爷爷！”艾勒里小声地说。接着他抬高双手，大声说道，“等一等！不要冲动，我们是你的朋友。”在这段时间内，那把枪的主人好像正慎重打量对方，双方都静静站在原地。

   不久，再度传出同样激烈的喊声：“我不相信你们，限你们五秒内离开，否则我要开枪了。”

   埃夏姆大叫：“混蛋！我们是警察，特地给你带信来的，是梅加拉要我们带来的，出来吧！为了你，我们不愿意让别人看到我们。”枪孔仍末移动，但山中老人蓬松的白发隐约在用铁线编织的窗帘后面出现了，那对发亮的眼睛仍困惑地看着他们。

   不久，头消失了，枪也好像收起来了。之后，沉重而钉着许多针的门嘎嘎地由里面敞开，彼得爷爷便站在那里——略微鬈曲的胡子丛生在颚下，枪已放了下来，但枪口仍警戒地对着他们两人。

   “越过那个篱笆进来吧，没有其他入口了。”声调虽然大同小异，但语气已经略微缓和了。

   两人困惑地望着篱笆，但不久，艾勒里叹口气，便轻巧地把脚抬高，放在最下边的铁线上，并试探最稳当的部分借力踏过。

   “快一点！”彼得焦虑地说道，“你们两个都别打歪主意。”埃夏姆在地面找来一根棍子，把铁丝网架开，艾勒里由空隙中小心地钻进去，但西装一不小心勾住铁线而撕裂了，地区检察官也笨拙地跟着他。枪口一刻也未曾离开他们。

   两人走过去后，老人便退回小屋，两人也跟着走进去。埃夏姆顺手把笨重的门关起来并闩上。这房子若称为住所，该算是最简陋的地方了，但屋主似乎尽量使它变得舒适，房间打扫得井然有序，地上遗铺着地毯，屋内准放着许多食物及薪柴，门对面的墙边有个水槽，那里可能是洗脸的地方。正上面的横架中放着许多药品；水槽上有小型手压抽水机。由此可见，这房子下方有挖好的水井。

   “把信拿出来！”彼得爷爷以沙哑的声音说。

   埃夏姆拿出纸条，这位山中老人尚未将武器放下，一面盯着两人，一面抢过纸条。他仅瞥了纸条一眼，目光仍不离开来客。但当他低下头后，情形完全变了。他的胡子、破烂不堪的衣服，仍是彼得爷爷的注册商标；但是整个人的模样却完全变成另一个人了，他将枪靠墙，把手中的纸条翻来覆去地端详着，然后缓缓坐下。

   “那么多斯拉夫布已经死啦！”他说，这声音使来访的两人感到极大震撼，它已不再是彼得爷爷嘶哑的说话声，取而代之的是低沉、高贵、宏亮且有教养的中年男子声音。

   “是的，他被杀害了！”埃夏姆回答，“这儿有遗书，你要不要看？”

   “请给我！”那个男人由埃夏姆手中接过布拉特的遗书，以极快的速度，不含任何感情地看完一递，然后点点头说道，“我知道啦……那么我就告诉两位我的名字吧！我是安都鲁·庞——以前的安多雷亚·剔凡尔，我还活着。但那个顽固、愚笨的汤马斯……”他的眼睛发亮，然后唐突地站起来，走到铁制的水槽旁。艾勒里和埃夏姆面面相覩，真是个奇怪的人。庞把蓬松的胡子撕去，摘掉假发，并将脸上的颜料洗去……此时的他与方才在窗户口向他们挑战的人迥然不同。那头剪得短短的褐发衬着坚毅如禁欲者的面孔，和那身破烂的衣裳相较下，竟使艾勒里联想到“变调、离谱、不对称、不可思议”等句子。

   “对不起，没有椅子请你们坐……你就是埃夏姆地区检察官！而你是奎恩先生吧，验尸结果调查庭那天，我看见你坐在最前排的旁听席上。”

   “对！”艾勒里回答。

