    四一 

   第十八章 福克斯的解释

   艾勒里和埃夏姆在星期五晚上出发，星期六尚未回来。在这段期间，波恩警官和梅加拉那趟谜一般的旅行引起布拉多乌多所有人的注意，大家议论纷纷。海丝·林肯也到欧伊斯塔岛上问凯加姆先生这件事由。

   但在波恩和梅加拉回来之前，布拉多乌多在平和的阳光下显得非常平静。亚多力教授则按照指示，在梦幻般的大宅内休息。

   中午左右——正当艾勒里和埃夏姆在哈里斯堡和匹兹堡间，也就是在南宾州往阿洛约疾驰之际——那队堂皇的车队也回到布拉多乌多来。其前卫及两边仍有四辆摩托车守护着，坐满警察的警车殿后。车子驶出公路，然后发出很大的声音停了下来，车门打开后，波恩跳了下来，后面跟着史蒂芬·梅加拉，他缓缓下车，锐利的眼光如水晶珠子般到处扫描了一下，然后，护卫的人下来，一行人走向海湾，警艇在码头等着，梅加拉坐上后，发动警艇主机往黑林号方向逐渐消逝，游艇四周仍有巡逻。

   在殖民地式宅第外，一位警察正摇摆着身体呼吸着新鲜的空气，当他看见波恩过来，立刻交给他一封信。波恩原本无精打采的神情突然一变，好像得救般地解除了脸上泄气的表情，他看来极为严肃。

   “这是三十分钟前特使送过来的。”刑警说。

   此时黑林·布拉特小姐出现在门口，警官很快把那封信放入口袋中。

   “发生了什么事？”黑林质问着，“史蒂芬在哪里？警官先生，关于此次谜样般的旅行，我想你应该把详细情形对我说明吧！”

   “梅加拉先生在游艇上。”波恩回答，“不！目前我没有必要告诉你任何事，希望你能谅解——”

   “不！我不答应。”黑林生气地说，她的眼中因充满着泪水而发亮着，“我觉得你们这种作法太狠了，你和史蒂芬去哪了？”

   “对不起，我不能告诉你，请小姐……”

   “但是，我看他身体好像不太好，不会是你们用第三世界的酷刑拷问他吧！”

   波恩笑道：“你说什么？那只是报上故意渲染、毫无根据的，你说他身体不舒服，这倒是真的，他腰部疼痛。”

   黑林踱着脚叫道：“你们太无情了！我叫邓保罗医师去检查。”

   “好啊，我一点也不在乎。”他看着小姐由图腾小径走去，于是松了一口气，大声叫道：“强尼，来一下！我有事交代！”

   警官带着名叫强尼的刑警往西边的森林走去——司机兼园丁的福克斯被监禁的木制小屋不久在树林中隐现，门外有穿着警服的警察坐在那儿。

   “有没有什么异状？”波恩问。

   “没有。”

   波恩若无其事地进入小屋，瘦而略黑的福克斯，下巴的黑胡子有一段时间没刮了，眼睛四周泛出黑色眼圈，他似乎不太安稳地在房屋中来回踱步。门一打开，福克斯回头望了一眼，当地知道有人来，便又继续在房中踱步，紧闭着嘴默默不语。

   “我是为了给你最后机会而来的！要说吗？”警官问。

   福克斯毫无改变地继续走。

   “喂，你还不想老实说出你去找巴托西·马龙吗？”

   对方没有回答。

   “好！”波恩坐下，继续说道，“那么——你完蛋了，班都鲁顿！”

   青年人停下脚步，但不一会儿便又恢复漠然的神情。

   “真令人佩服！”波恩嘲弄地说着，“你真大胆，现在我已经完全知道你的事了。”

   福克斯喃喃地说道：“你在说些什么，我一点也听不懂。”

   “你被咬过吧！”

   “你在说什么我一点也不知道。”

   “在监狱服过刑的人怎么会不知道‘被咬过’这句话的意思呢？好吧！好吧！”警官微笑地说，“但是班都鲁顿，你现在所作的事真是太傻了，我并不因为你曾在装有铁栏杆的房间中睡过，就对你有偏见。”微笑已经消失了，“我是认真地在跟你说话呀！班都鲁顿，一再否认对你一点好处都没有，你现在已经陷入泥沼了——你有前科，像这种时候，你最好把一切部说出来。”

   这个男人的眼神看来很痛苦：“我没有任何需要解释的。”

   “是吗？没有就好，那么我们来谈谈吧！假设我抓到一个纽约黑市的歹徒，而此时恰好有家宝石商的保险库被敲开……而那个人说没有什么好解释的，这样就可以过去了吗？你再想看看。”

   这位个子高大的年轻人停下来，在黑色的桌子上紧握着关节泛白的拳头：“求求你，警官先生！”他说，“高抬贵手吧！没错，我的确是班都鲁顿，但我和这个案件没有关系，我是无辜的，我一直想老老实实地过日子，但——”

   “嗯！”警官说，“看来你似乎重新考虑过了，现在我们能够好好说了。你是菲尔·班都鲁顿，曾因强盗罪判刑五年，在伊利诺的般达立亚州立监狱服刑。去年发生越狱时，你英雄似地救了典狱长的命，伊利诺州长替你减刑了，你的前科是——在加州犯了暴行殴打罪和在密西根的侵入民宅罪，这些你都已经被判刑了……所以如果你什么都没有作做，我并不想追究你，但如果你作了什么。只要你坦白说，我可以尽量帮你忙，怎么样？你是否杀了汤马斯·布拉特？”

   在布拉多乌多被称为福克斯的这个男人软弱地坐在椅子上：“我没有做！”他小声地说，“我对天发誓，警官。”

   “你以前的工作是怎么找到的？”

   他连头也没抬起来，只是慢慢地说：“我希望能重新做人，他——什么也没问我。后来他生意失败，我就被解雇了，只是这样而已。”

   “你身兼园丁和司机这两个工作有什么企图吗？”

   “不！因为这两个工作都是在户外，而且薪水也不错……”

   “好！我懂了。如果你要我相信你刚才说的话，你还是要把马龙那件事，清清楚楚地告诉我才行。你如果真想重新作人，过正当生活，为什么要到马龙那种地痞流氓的窝去呢？”

   福克斯沉默许久，然后慢慢站起来，以险恶的眼神说道：“我有权过自由自在的生活……”

