    四四 

   “请等一下！”艾勒里皱着眉头说道，“你们为什么如此深信克洛沙克对你们怀有杀意呢？当时他还是个孩子……”

   安都鲁·庞苦笑道：“我们手下的人曾有一次由他口中套出来的——无论走到天涯海角，他也一定要把我们找出来杀掉，他很清楚地说，非让我们身上的血液完全流光不可。”

   “那么你们——”埃夏姆问，“听了少年粗暴的大话，所以离乡背井，隐姓埋名？”

   两个男人脸色涩然。

   “你们不会知道克洛沙克人的恨有多么强烈。”这位航海家喃喃自语着。他避开众人的视线说道，“克洛沙克家有个男人曾经被剔凡尔家族的人追到阿拉伯南部，那已经是好几代以前的事情了……”

   “那么即使现在遇到了克洛沙克，你们也不认得他，对吧？”艾勒里问。

   “不可能会知道……我们只留下三个人，父母都死去了，我们三人下定决心要离开蒙特尼哥罗到美国生活，故乡已不再有羁绊我们的事情。我和安多雷亚都未婚，而汤马斯虽然结婚了，但是太太也很早便去世了，而且没有孩子。

   “我家是富裕的，因此我们变卖了家产，带着巨额财富各自改名来到这里。我们预先约好在纽约见面，大家商量之下决定用现在这个名字。”（艾勒里似乎想说些什么，但却什么也没说，只是笑了笑。）“我们决定以不同的国家为姓名。在地图中我们各自找着不同的国籍——我用希腊，汤马斯用罗马尼亚，安都鲁用亚美尼亚——因为当时我们无论由哪个角度看，都无法否定自己不是南欧人，所以，当然更不能说我们是在美国土生土长的。”

   “关于克洛沙克的事我已经警告过你。”小学校长说。

   “汤马斯和我——我们都受过充分的教育——开创了现在的事业。因为安多雷亚不放心（他一向比较容易担心），所以他离开我们，一个人去读英文，之后当了小学校长。我们当然都成了美国公民，随着时间的消逝，一直没再听说关于克洛沙克的事，所以它便逐渐在我们的记忆中淡忘了。克洛沙克——至少对我和汤马斯来说已经成为童话中的事了，我们以为他或许已经死了，要不就是完全不知道我们的行踪。”这位航海家咬着唇，“如果知道的话——不！事实上汤马斯结婚了，我们的事业也非常顺利，而安多雷亚到阿洛约去了。”

   “如果你们听了我的忠告，”庞以严厉的语调说，“就不会发生这种事了，汤马斯可能还活着，我一再地说克洛沙克一定会来，而且会复仇的。”

   “原谅我吧！安多雷亚！”梅加拉以严肃的声音说着，但是他看见弟弟眼中流露出不可思议的怜悯之情，“我是知道的，不过你一直没和我们见面，你也不好，这一点你该承认吧！如果你一直和我们相处得更像兄弟些，那么……”

   “如果我一直和你们在一起，克洛沙克一定可以很快地便把我们一网打尽。”由阿洛约来的那个男人如此喊叫着，“你不明白我为什么要把自己埋没在穷乡僻壤吗？我也热爱生命，史蒂文，但是我比较聪明，你们——”

   “也不能说很聪明，总之，克洛沙克最先找上你呀，而——”

   “是的！”警官说，“关于阿洛约发生的事，庞先生是否能给我具体的说明？”

   小学校长想起那种凄凉、残忍的回忆，全身都开始毛骨悚然了：“阿洛约——”他以沙哑的声音开始说，“那是一个可伯的地方，好几年前我制造一个叫做彼得爷爷的人来代替自己，便是由于我的恐惧感所驱使的。双重人格一定可以产生作用——我这么想，万一被克洛沙克发现时一定会有效的，结果被他找着了——”说到这儿他便说不下去了，但不一会儿工夫，他又开始急切地诉说着，“好几年前，我就准备好那间小屋，它是几年前我到山上去探险洞窟时偶然发现的，小屋中没有人居住，而且很荒凉。我用有刺的铁丝网将小屋围起来，并且在匹兹堡化装，利用学校的假期到山上去装扮成彼得爷爷，然后到镇上去，使镇上的人都确信彼得爷爷是一个实际存在的人。汤马斯和史蒂文——总是把我这个计谋当成谈笑的话题，他们说我这么作好像在骗小孩子。史蒂文，你现在仍这么想吗？你不觉得现在躺在坟内的汤马斯或许正后悔当初没照着我的话去做呢！”

   “我懂！”梅加拉赶紧回答，“安多雷亚，你再继续说下去吧！”

   改装的小学校长，两手反握在借来的制服背后，非常不安且急躁地在船舱内来回踱步……在座的人部洗耳恭听着这惊人的故事。

   “圣诞节将近，”庞以他不寻常的特有语调继续说——他注意到过去两个月，自己已经许久未曾打扮成山上的老人在阿洛约出现过，因为太久没有出现了，所以街上的那些人——可能是陆登警员，会为了找这位山上老人，而去调查那间偏僻的小屋……如此一来，他过去那些周密的计划，企图蒙蔽社会上那些人的手段说不定会被拆穿。庞如此认为。在将近圣诞节时，他们小学刚好有一星期以上的假期，所以至少有五六天可扮演彼得爷爷的角色，过去他装扮穿着破烂的山中老人时，小学校长不是请假，便是去度周末。

   “那时你离开家，怎么跟克林姆说呢？”艾勒里问他，“或是你已将这秘密告诉你的佣人了。”

   “不！”庞喊叫，“他是个愚笨的人，脑筋不好，我只告诉他我请假到黑林或匹兹堡去。”

   他告诉克林姆，想在圣诞节前夕利用假期更匹兹堡度假，那天黄昏他离家到山上的小屋，打扮成山中老人的衣服及道具当然是放在小屋里，就这样他打扮成彼得爷爷。第二天早上——圣诞节早晨，他起得很早，一大早便上街去买粮食，因为圣诞节当天杂货店是休息的，不过，他知道只要向杂货店老板巴汉姆恳求，他一定会卖的。当他走到大马路和阿洛约街道的交叉处时，那时是早晨六点半，而且只有他一个人——发现了那个被钉在十字架上的尸体，他很快就明白其中的意味。于是赶紧跑到距阿洛约大约一百码处的自己家中，其他人后来所看到的光景对他来说有极悲痛的意义。他立刻察觉到克洛沙克昨天非常偶然地来到这个家，误把克林姆当成安多雷亚·剔凡尔，而加以杀害，将头砍去，钉在路标上。

   他不容许自己有丝毫的犹豫，于是赶紧动脑筋该如问是好？由于命运之神对他的垂爱，克洛沙克以为自己已经完成对安多雷亚·剔凡尔宿怨的复仇了，若能一直让他误认下去不是很好吗？今后永远装成彼得爷爷，不仅是克洛沙克，就是住在西维吉尼亚的村民，也都会确信无疑的……幸亏克林姆死前身上穿的西装是庞在几天前送他的旧衣服，而阿洛约的那些人，也可能会认为穿着那套西装的人是小学校长安都鲁·庞。如果在口袋中再放些可能是安都鲁·庞的文件，那么在确认尸体是谁时，便不容置疑了。

