    六二 

   艾勒里连回答的时间都没有，赶紧走到电话边：“希欧尼恩，请拍电报……快点，对方是西维吉尼亚州阿洛约村陆登警员……现在告诉你电文，——‘立刻组警卫队到彼得爷爷的小屋去，在我到达之前请保护这个老人，顺便告诉克尔密特，克洛沙克回来了。你到达小屋前，万一已经出事了，请找克洛沙克的行踪，不过别碰犯案现场！寄电人，埃勒里·奎恩’，请读一次给我听，嗯！克洛沙克——K-r-o-s-a-c，对！好！谢谢你！”他把话筒放下，又立刻改变主意，拿起话筒，打电话到隔街的布拉多乌多请波恩警官听电话。史多林斯告诉他不久前波恩警官匆忙地离开布拉多乌多了。艾勒里盛气凌人地赶走史多林斯，叫了一名波恩的手下来，问他波恩警官在哪里，对方很惶恐地说不知道他在哪儿，他接到报告后就匆匆换上衣服，和地区检察官一同开车出去了。

   “好啦！”艾勒里沉吟地挂上电话说道，“现在怎么办才好呢？不能浪费时间了！”他跑到窗口！雨如瀑布般宣泄不止，电光闪烁，雷声大鸣，“老师！”他跑到亚多力教授旁，“请你留在这里。”

   “我不能让你一个人去。”亚多力教授说，“外面雷雨交加，你怎么去？”

   “老师，没问题，请你留在这里，我和飞机公司联络。”艾勒里拿起话筒，“接密内欧拉机场！快点！”

   艾勒里等待的同时，教授在一旁不安地抚着下颚：“喂！奎恩！这种天气起飞似乎不太妥当。”

   艾勒里挥一下手：“喂，是密内欧拉吗？能否包租一架去西南方的飞机？……什么？”艾勒里睑上有着失望的表情，不久就挂断电话了，“连天气和雨水都来折磨我们，暴风雨由西南方向袭来，我正向西南进行，密内欧拉的人说阿利根尼山脉一带天气很不好，所以不能飞行，现在该怎么办呢？”

   “坐火车嘛！”亚多力建议。

   “不行，我还是信任我的跑车。老师，能不能借我雨衣？”两人来到大厅玄关处，而亚多力教授由橱柜中拿出雨衣，帮艾勒里穿上。

   “喂！奎恩！”教授喘着气说，“你现在乱跑出去也不成呀！那是敞篷车，路又不好走，而且这是非常长的长途驾驶。”

   “我不会做无谓的冒险，请你放心。”艾勒里接着说，“反正陆登会想办法的！”他打开门跳了出去，教授特地送他到玄关，艾勒里站在那儿伸出手说道，“老师，请帮我祷告吧！不！还不如帮庞祷告！”

   “你去吧！”教授小声说道，“我会尽力和波恩及埃夏姆联络的。要注意身体，你真的认为不会白跑吗？”

   艾勒里断言道：“过去两星期以来，只有一件事阻止克洛沙克杀害梅加拉，因为他不知道庞的住处。但他现在已经杀了梅加拉，所以克洛沙克一定是发现彼得爷爷的乔装，及山中的藏匿处，他一定会在杀梅加拉以前，勉强他说出来的。阻止第四次命案是我的工作，毫无疑问地，克洛沙克现在已经在往西维吉尼亚的途中了，我希望那家伙昨晚多睡一点，如果他一夜没睡——”他耸了一下肩膀，对教授没信心地笑了笑，便立刻走入霞光闪闪的倾盆大雨中了。他下了阶梯，往放旧赛车的车库方向跑去。

   亚多力教授机械地看了一下时间，正好是下午一点整。

   第二十七章 擦肩而过

   艾勒里驾车在纽约市中心的快车道上飞驰着，穿过繁华街道时，好像爬行般，慢慢前进，终于一口气穿过荷兰隧道。在交通拥塞的车道中穿梭着，终于开上通往哈里斯堡的大道来，车辆逐渐减少，而豪雨似乎毫无减弱的趋势。艾勒里一面向机会之神祷告，一面开始超速前驶，幸运之神没有遗弃他。他在宾州各城的路上急驶，非常幸运地，一次也没有被骑摩托车的刑警追逐。

   没有防雨设施的车内简直是洪水泛滥，他的鞋内灌满了水，从车内的水底中，翻出了赛车用的防尘镜戴上，使他的模样看起来非常可笑，在麻布衣上穿着宽松雨衣，脸上戴着琥珀色的夹鼻眼镜，这模样极端怪异，然后坐在车上，被暴风雨侵袭着驶向宾州的田原，他的表情非常阴霾。

   差几分就七点的黄昏，仍笼罩在滂沱大雨中——也就是说他一直跟着豪雨的尾巴跑，车子驶入黑暗的哈里斯堡。

   因为没有吃午餐，所以他觉得饥饿的肚子好像要凹下去一样，他把车停在维修站，仔细检修，然后走路去找餐厅，不到一小时，他又回到维修站来，检查油，轮胎后，又继续上路。湿透的全身已经完全失去感觉，但路仍然十分清楚，不到六公里他就已经通过洛克维尔，继续向沙斯哈那河驶去，两小时后，越过林肯街，继续前进，雨势毫无停止的样子。

   深夜十二点，他疲累僵硬，眼睑已重得不听使唤。他冲入贺利德斯堡，此次跟先前一样先停到维修站检查，然后带着笑容走路去找旅馆，雨仍然下着，把他的脚全部溅湿了。

   “有三件事请你帮忙。”在小旅馆内，他面无表情地说，“给我一间房间，并请把我身上穿的这件衣服弄干，另外明早七点叫醒我。”

   “好的，奎恩先生。”旅馆主人看了签名册上的签名后，回答道。

   第二天早上，睡眠充足精神饱满的艾勒里，饥肠辘辘地填入鸡蛋和醺肉。之后，跑车的引擎声再度响起，为了征服最后旅程而出发，到处都可以看见暴风雨过后的破坏——连很拔起的树，暴涨的河水，丢弃在路旁的车——暴风雨狂吹了一夜后，终于在早上减弱，但是天气仍然相当阴霾，低垂的云密布空中。

   早上十点十五分，艾勒里开着车通过匹兹堡市内。十一点三十分，天气放晴，太阳在阿利根尼山顶展露光辉，此时艾勒里在西维吉尼亚阿洛约村的村公所门前熄火。

   一位艾勒里记得见过、穿着蓝色工作服的男人正扫着村公所的人行道。

   “啊，你要到哪里去？”这个人丢下扫帚抓住艾勒里的手，“你要找谁？”

   艾勒里没有回答，迳自走向发霉的走廊尾端陆登警员的办公室，警室内大门紧闭着，视线所及，阿洛约村公所一个人也没有，他把门推开，门没有上锁。

   这位身穿工作服的人随后赶上，粗扩的脸上浮现着刚毅的表情。

   办公室内空无一人。

   “警察到哪儿去了？”

   “我正想告诉你。”那个男人顽固地说，“他不在这里。”

