    一零四 

   三凤道：“可能谷主主持，也可能由别的人，现在还无决定。”

   江玉南道：“过了这些考验之后，对在下有些什么好处呢？”

   三凤道：“我只能告诉你这么多了，至于通过三关之后，有些什么好处，恕我无法奉告。”

   江玉南笑一笑，不再多问。

   他表现出了过人的镇静，处在这种诡异日变的环境中，能应付的恰到好处。

   三凤两道清澈的目光盯注在江玉南的脸上，凝注了良久，忽然轻轻吁一口气，道：“江兄，听小妹一句话好吗？”

   这是由衷之言，江玉南听得出，那是发自内心的声音。

   暗暗地吁一口气，江玉南暗自忖道：黑谷是一个充满着神秘的地方，谷主也是个住在长期黑暗中的诡秘人物，这个组合中的人物，不能以常情预测，我要谨慎应付，不能被他们套出了心中的隐密，这不是个人的生死事情，其牵连所及，会影响到整个武林命运。

   心中念转，口中却说道：“三姑娘，有何指教，在下洗耳恭听。”

   三凤黯然一笑，道：“江兄，不论你对我的看法如何，我仍然要奉劝一言，凤妈妈笑里藏刀，你可要特别谨慎。”

   江玉南道：“在下对谷主一片忠诚，就算是谷主亲临，在下也心无所惧。”

   三凤道：“记着你说过的每一句话，而且，最好少说话，说一句，是一句，要沉重有力。”

   江玉南道：“哦！”

   三凤道：“江兄，记着我的话，铁剑门一夕间，全数散走，这件事十分可疑。”

   江玉南心中震动，但表面上却笑一笑，道：“在下觉着不能枉杀无辜，所以，让他们连夜迁居……”

   三凤接道：“这一句话，就会引起凤妈妈的不快，也可能会因此过不了那一关……”

   江玉南接道：“那要如何答复呢？”

   三凤道：“凤妈妈的温柔，笑的充满着慈爱，但她却是个天性嗜杀的人，冷酷、残忍，但表面上，却会感到她是慈祥的中年妇人，别为她外貌的温和所惑，多给她说一些血淋淋的事情！”

   江玉南道：“多承指教，在下感激不已。”

   三凤口齿启动，欲言又止，转身向外行去。

   江玉南望着三凤窕窈的背影，暗暗忖道：看来，这小小一座三凤阁中，情势十分复杂。

   他开始分析三凤的话，是真是假，要如何应付凤妈妈。

   忖思之间，凤妈妈已缓步行了进来。她腰中仍然围着白色的短裙，而且，还用它擦拭着双手，显然，刚由厨下走来。

   三凤说的不错，凤妈妈实在是一个很和蔼的妇人。

   只见她脸上带着慈和的笑意，道：“江相公，菜还合口味吧？”

   江玉南道：“手艺精巧，十分可口。”

   凤妈妈笑一笑，道：“江相公过奖了……”

   语声一顿，接道：“三丫头刚才和你谈了不少的事情？”

   江玉南道：“三姑娘指点在下很多。”

   凤妈妈堆在对面坐了下来，道：“江相公，我这个做妈妈的，每日忙于店务，实在很少时间管教她们，只怕她口没遮拦，胡说八道。”

   江玉南道：“凤妈妈客气了，三凤姑娘精明聪慧，对在下确有很多指教。”

   凤妈妈哦了一声，笑道：“你们都谈些什么？”

   江玉南道：“还不是谈谈铁剑堡中的事。”

   凤妈妈道：“江相公旗开得胜，替谷主建了大功，实是可喜可贺，铁剑门中高手不少，不知江相公如何征服了他们？”

   江玉南道：“我们先杀了铁剑三雄……”

   凤妈妈接道：“好！打蛇打头，先杀了铁剑三雄，他们就没有头儿了。”

   江玉南看她满面春风，笑容慈和，但听到杀人之事，双目中却闪动着喜悦的光芒，心中暗暗一凛，忖道：看来三凤没有说错，这中年妇人是春风其面，蛇蝎其心。

   只听凤妈妈接道：“铁剑堡那么多人，只杀了铁剑三雄，就能使他们屈服吗？”

   江玉南道：“那自然不行……”

   凤妈妈接道：“不知江相公如何收服了他们？”

   江玉南道：“杀！我们展开了一场屠杀，一口气杀了四十八个铁剑门中的壮汉。”

   凤妈妈道：“那堡中只怕有一两千人，杀上四五十人，也不算多。”

   江玉南心头震动了一下，道：“凤妈妈说的是，但因格于谷主令渝，要咱们收伏十二个铁剑门中弟子，不便放手施为，杀戮过重。”

   凤妈妈点点头，道：“以后呢？”

   江玉南道：“以后，十二个铁剑门中弟子受制，曲氏兄弟归依……”

   凤妈妈道：“哦！这么容易？”

   江玉南道：“这中间还有个道理，那就是，他们一直担心我们放手屠杀，那些人中，可能有他们父母、兄弟、姊妹。”

   凤妈妈道：“这就不错了，一场大屠杀，能使血流成渠，尸满壕沟，我就不信他们不怕。”

   江玉南心中暗道：看来三凤说的不错，这女人有嗜杀之狂，她屈身酒阁之中，不能杀人，但言语间凶戾的杀气，却已凛凛侵人，但为什么却偏偏有着那么一张仁慈敦厚的面孔？心中念转，口中却说道：“凤妈妈，你看这件事，咱们是不是作的有可资非议之处？”

   凤妈妈温和一笑，道：“这件事，大体上还算差强人意，只不知铁剑门中弟子，是真的心悦诚服，还是假意投诚？”

   江玉南道：“这个，在下就不敢断言了。”

   凤妈妈道：“小子，你姓江是不是？”

   江玉南道：“不错，在下姓江，叫江玉南。”

   凤妈妈道：“你小子不错。”

   江玉南道：“老前辈夸奖。”

   凤妈妈笑一笑，站起身子，道：“你慢慢地用吧！”

   站起身子，缓缓行了出去。

   人影闪动，三凤快步而入。

   江玉南喝了一口酒，笑道：“三姑娘，在下是否通过了凤妈妈的考验？”

   三凤道：“好像是通过了。”

   声音转低，接道：“她问过我的事没有？”

