    一九七 

   谭纶应了一声，转身而去。

   片刻之后，带着伍明珠行了过来。

   金长久、江玉南，一起站起来，道：“伍姑娘。”

   伍明珠回顾了谭纶一眼，道：“没有人跟我来？”

   谭纶怔了一怔，道：“有没有人跟你来，姑娘不知道吗？”

   伍明珠道：“我总觉着有个人跟在我身后而行，但我一直看不到他。”

   金长久道：“有这等事？”

   高泰道：“哼！难道又是魔法不成？”

   金长久道：“伍姑娘，现在，咱们可以告诉你，没有人跟着你来，姑娘有什么事，只管放心说罢。”

   伍明珠取出一块铜牌递了过去，道：“江少兄认识这个吗？”

   江玉南点点头，道：“认识。”

   伍明珠道：“黑谷的谷主，已到了敝堡，特命小妹来请江兄、田兄和高兄同往伍家堡一行。”

   江玉南道：“姑娘，咱们已经不是初离黑谷的情势，这短短月余时光，江湖上有了很大的变化，这种变化，对我们和黑谷，都很重要。”

   伍明珠道：“咳！不论江湖情势有些什么变化，但三位都必须到敝堡一行。”

   江玉南道：“为什么？”

   伍明珠道：“家父和两位叔父，都被他们控制，如是小妹无法把三位请入伍家堡，三位老人家的性命，必为所害。”

   金长久道：“明珠姑娘，江湖上事，本来就凶险异常，所谓瓦罐不离井口破，将军难免阵上亡，令尊和你两位叔叔被人扣作人质，但也不 

 能就这样把江少侠他们三位逼去贵堡。”

   伍明珠道：“为什么不能去？”

   金长久道：“因为，这边有更重要的事情，等着他们。”

   伍明珠道：“难道比救人性命更重要吗？”

   金长久道：“姑娘，同样是救人，救你们的只是数人，但我们这儿救的，却是很多的人。”

   伍明珠回顾了江玉南一眼，道：“江少侠，这是真的吗？”

   田荣道：“姑娘，那黑谷谷主，只不过是雷音寺魔教中一个弟子，如今，魔教的二教主已经亲自进入中原，不管黑谷谷主在魔教中是什么 

 身份，都无法和二教主相比，相形之下她已经不重要了。”

   伍明珠道：“这么说来，你们是决定不去了。”

   金长久道：“人贵自立，我看伍姑娘还是早些回去，通知令尊一声，要他自谋解救之道！”

   伍明珠道：“如是能够自救，他们也不会要我千里迢迢地跑来此地了。”

   金长久道：“姑娘，事难两全；必须有个轻重缓急，在姑娘而言，父母亲人，都是必须全力救护的人，但我们从江湖大局上着眼，看贵堡 

 受困一事，那就不是我们认为很重要了。”

   伍明珠黯然说道：“江少侠，我求求你，救救家父吧！”

   江玉南道：“这个，容在下想一想如何？”

   伍明珠道：“好！江少侠，我满怀希望而来，别要我太失望。”

   江玉南回顾了金长久一眼，道：“金塘主……”

   金长久接道：“江少侠，你领袖群伦，决不能意气用事。”

   江玉南道：“金塘主，在下觉着，抗拒魔教，必须要中原武林同道齐心，目下，咱们虽然有铁剑堡中一些人，但耳目不周，消息不灵，在 

 下之意，何不借此机会一举剪除黑谷妖人，既可以先声夺敌，亦算告诉了武林同道，共御魔教入侵。”

   金长久沉吟了一阵，道：“倒也有理，但必得有精奇设计才行，否则，咱们人还未入伍家堡，伍堡主等已可能先遭杀害。”

   江玉南道：“不错，这方面，还得要金塘主代为筹划。”

   金长久道：“老朽倒有一个办法，但不知是否可行。”

   江玉南道：“金塘主请说。”

   金长久低声说出了一番设计。

   江玉南道：“办法可行，就依金塘主的设计行事。”

   金长久笑一笑，道：“只是太过委屈你们三位了。”

   田荣道：“好说，好说，金塘主经验丰富，足智多谋，如若能改变一下那自利的毛病……”

   金长久哈哈一笑，接道：“放心，放心，金某人就算现在想回头，只怕也无法回得过了。”

   天色刚亮，东方天际还只是泛着一片鱼肚白色。

   伍明珠手中牵着一根索绳，索绳上排绑着三个人。

   正是江玉南、田荣、高泰。

   伍明珠行到了堡门前面，高声说道：“请开堡门。”

   堡门上探出了两个脑袋，向下看了一眼，然后，堡门突然大开。

   伍明珠手中牵着线绳，昂然而入。

   伍家堡内广大的院落，排列着不少的武士。

   江玉南微微抬头，看了一眼，那些人大都是佩带兵刃的少女。一眼间即可认出来，那是绝情谷中的人。

   伍明珠牵着索绳，带三人直入大厅。

   堡中早已得报，黑谷谷主已然端坐在大厅之中。

   身后并排站立了不少的男男女女。

