    二零一 

   田荣亲自出去，请来了金长久和铁剑三雄及门下弟子。

   伍家堡的实力立刻增强了很多。

   金长久和井望天，不但江湖经验丰富，而且都是足智多谋的人物，两人仔细地勘查了伍家堡的四周，而且展开了布置。

   除了城堡上，加强防守之后，堡内也设计很多的埋伏。

   井望天有一套很完整的计划，一面向堡外收购存粮，一面赶制弓箭，匣弩。

   伍家堡中本来有七八十个武士，除去老弱，还有五十余人。

   加上了铁剑三雄和十二个弟子，曲氏五杰中的曲一龙、曲五虎，防守若大一个伍家堡，仍觉着人手不足。

   井望天偌似乎早已虑及，募集了百名堡丁。这些人，自然谈不上什么武功，但却都是身强力壮的年轻人。

   他们进入伍家堡后，立时开始训练，都是以拉弓放箭，施用匣弩，放哨了望和传声报讯为主。

   明白点说，这些人都是眼线，真正的主力却是伍家堡丁中二十四卫。

   这二十四个人，都有着很好的武功基础。每人在堡中，都有七年以上，一半人是井望天率领，练的也是判官笔，一半由无情金镖楚定一所 

 训练。

   井望天有一套严密的计划，把百名新入的堡丁，分编成二十小队，由一名原来的堡丁率领，各按职司，配带着兵刃、暗器，余下了十三名 

 堡丁由李正率领，巡视全堡。

   二十四卫由楚定一亲自率领，救援各处。

   铁剑三雄是客居身份，井望天不好遣派他们工作

   但金长久却安排的很好，十二弟子由铁剑三雄率领，担负了一部分巡夜重任。

   伍家堡锐意整顿，江玉南也正好借机会避入了一所幽静的跨院中苦练剑诀。

   不知不觉，过了一个多月。

   一种激昂的士气，和旺盛的斗志，充沛于整个伍家堡中。

   金长久和井望天两人凭借了丰富的经验和高度智略，把一个伍家堡经营得如铁一般。＿

   伍天义把全部防守的责任，交给了井望天和金长久，自已倒是变得很清闲了。

   一个月过去了，江玉南和田荣仍未离练武的密室。

   原来，两个人学习的剑术，都是极为深奥之学，越练越发觉精奇、凌厉、变化多端。

   这日，中日时分，井望天和金长久，刚刚巡视归来，在厅中坐下，小厮送上茶，还未沾唇，一个堡丁匆匆奔了进来。

   井望天放下手中的茶杯，缓缓说道：“什么事，跑的这样慌张？”

   那堡了跑得直喘，大大地吁了一口气，才屈下一膝，道：“回二堡主话，堡外来了一批人。”

   井望天挥手，接道：“站起来，有话慢慢地说。”

   那堡丁站起了身子，说道：“那一批人，至少有三十个以上，骑着马，似是长途跋涉而来。”

   井望天点点头，道：“你先退下去，要他们好好地守护堡门，我和金爷就过去瞧瞧。”

   堡了应了一声，转身而去。

   并望天立刻派人请来了楚定一。

   片刻之间，伍家堡已经完成了迎击来犯之敌的准备。

   高泰也闻讯赶来，说道：“金塘主，要不要招呼江兄和田兄出来？”

   金长久道：“我看是不用了，走！咱们先去瞧瞧来的是什么人，再作安排。”

   楚定一、谭纶，准备迎接安排，高泰却和金长久一起赶到堡上去。

   果然，堡外站了三十几个人。

   他们已经下了马，马匹拴在小树丛中。

   金长久道：“井兄，问问他们用意何在。”

   井望天提高了声音，道：“来人哪一位可以做主，请出答话。”

   对面人群中，走出了一个留着长髯的中年大汉，遥遥一拱手，道：“说话的是哪一位堡主？”

   井望天道：“在下井望天。”

   长髯大汉道：“原来是井二堡主，在下失敬了。”

   井望天道：“请教大名。”

   中年大汉道：“八卦门杨士郎。”

   八卦门近几十年来，在江湖声誉雀起，过去，在江湖很多门流中，八卦门人，算是一个很小的门户，但杨士郎做了一件惊天动地的事，一 

 日夜间杀了江湖双凶，打走了山东四煞。

   双凶、四煞，当时在江湖上闹得天翻地覆，不少白道上高手，都伤在几人手下，恶名甚盛，势焰熏天。

   但杨士郎却仗凭手中一口八卦刀，杀双凶，败四煞，造成了轰动江湖一件大事。  

