    二二一 

   江玉南道：“这和尸人有关吗？”

   金长久道：“就在下所知，尸人最怕的是狗和猫之类，如若受到这两种动物的惊扰，就可能发生变化。”

   江玉南道：“所以，他们不但把所有的人迁走，而且，还杀了所有的狗和猫。”

   金长久道：“你是说，准备给尸人进驻？”

   江玉南道：“以尸人作主力，进攻伍家堡。”。

   金长久道：“这就是他们的用心？”

   高泰道：“金老，如若那些尸人很怕狗猫之类，这就容易对付了，咱们只要多找一些狗和猫来，放在伍家堡，尸人来犯，咱们就用猫和狗 

 对付他们。”

   金长久道：“就在下所知，尸人在休息之时，如有狗猫来惊，那就会发生变化。但它们在活动之时，就不会发生这种事了。”

   高泰道：“我听老叫化说过尸魔的事，却未听过尸人。”

   金长久道：“尸人再进一步，就变成尸魔了，听说，尸人能够把胆小的人吓死。”

   高泰道：“世上真有这等怪事吗？”

   金长久道：“小叫化子，你可以不信，但我说的全是实话。”

   江玉南道：“金老，不管这世界上是不是有什么尸人，但咱们都应该准备一下和他们对抗。”

   高泰道：“对！金老对此有何打算？”

   金长久道：“我只听过尸人之说，但尸人是什么样子，我也没有见过，如何对抗这些怪物，就是在下要和江少侠及诸位研究的事情。”

   高泰道：“金老，你刚才在那村庄之中，就发觉了这些可疑，对吗？”

   金长久点点头，道：“不错！”

   高泰道：“那你刚才为什么不说明白？”

   金长久道：“一则是，在下没有把握，青天白日，朗朗乾坤，说出来怕你们不信，最重要的是，怕这件消息给泄漏了出去。”

   高泰道：“原来如此！”

   金长久道：“这件事，有些怪异，一旦泄漏出去，对伍家堡这些武师、堡丁们影响很大。”

   江玉南忽然站起身子，来回走动了一阵，道：“金老，如若他们要用这些怪物，施于伍家堡，大概是夜间居多。”

   金长久道：“本来，尸人的行动，也是夜间比较方便。”

   江玉甫道：“金老，尸人动作起来，是不是像人一样灵活？”

   金长久道：“没有见过，听说是和人一样。”

   江玉南道：“我想，他们和人总会有一些差别，对付他们的方法，不外用水、火两种。”

   金长久道：“对！”

   江玉南道：“第一，告诉伍堡主，多准备灯火，一旦尸人来犯，咱们先来一个灯火通明。”

   高泰道：“对！他们喜欢夜暗，咱们就造成光明。”

   江玉南道：“第二，利用护城河的水对付他们，如是被他们侵入了堡中，咱们再利用火来对付。”

   田荣笑一笑，接道：“江兄，不管尸人也好，尸魔也好，只要他们能够杀人，我想。和人都是一样……”

   金长久接道：“不一样。”

   田荣道：“不一样，哪里不一样？”

   金长久道：“他们好像不知痛苦，不知畏惧，人很难和他们抗拒。”

   江玉南道：“最重要的是，他们缺乏灵性，没有法子和他们说道理，说了他们也不明白。”

   金长久道：“江湖上，有各种不同的人，但尸人只有一种，那是各种之外的一种，咱们对它知道的太少了。”

   江玉南道：“这件事，只可以告诉伍堡主井堡主等几个首脑人物，千万不可张扬出去，大部分堡丁，经验不多，对江湖上事，了解得太少 

 ，一旦让他们知道了，只怕心理上就先受到很大的威胁。”

   田荣笑一笑，道：“我瞧，咱们不再谈这件事了，等他们到了之后，看样子再作打算。”

   江玉南道：“对！先等他们发动再说。”

   高泰道：“金老、田兄你们还有什么话说吗？”

   金长久、田荣齐声应道：“没有了。”

   高泰道：“好！既然没有了，兄弟有点事，想和诸位研究一下。”

   江玉南道：“高兄请说。”

   高泰道：“老叫化子去少林、武当，还没有一点消息，是不是在途中有了什么变化。”

   江玉南道：“这个很难说。”

   高泰道：“还有周帮主那边，也没有一点消息传来，咱们堂堂正正地举起了对抗魔教的旗帜，以丐帮耳目之灵，应该知道咱们这边的事。 

 ”

   江玉南点点头。

   高泰道：“还有绝情谷那一群丫头，也有些神秘莫测，尤其是那位谷主，和魔教中人混在一起，但又不像是魔教中人，这群女人的底细， 

 也应该查个明白。”

   江玉南道：“这都是很重要的事，可惜咱们分身乏术啊！”

   高泰道：“咱们若留在这里不动，失去了主动机会，魔教中人，可以抢得先机，咱们岂不是上了大当？”

   田荣点点头，道：“有道理，看不出你高兄还有这个心机。”

   高泰道：“他们逼走伍家堡四面的村人，可能是故布疑阵、当然，也可能真派遣尸人来对付咱们。”

   金长久道：“小叫化子，你提了这些问题，样样都很重要，我还没有听出你的用心何在。”

   高泰道：“我的用心很明白，咱们要设法争取主动，不能停在这里挨打，所以，我想约一个人，和我出去摸摸底细。”

   江玉南道：“好！我和高兄走一趟。”

   田荣笑一笑，道：“咱们没有推举，但无形之中，你已成为我们这伙人的领袖人物，所以，你最好别去，兄弟陪高兄走一趟。”

   金长久道：“田少兄和小叫化子，联袂同行，足可应变。”

   江玉南道：“也许魔教中人，早已在外面设下陷阱，两位多带些人……”

   田荣接道：“此去只不过查敌虚实，人多了反而不便，高兄，咱们走吧！”走字出口，人已离了大厅。

   两人离去之后，室中只余下了金长久和江玉南。

   四顾了一眼，金长久低声说道：“江少兄，对付魔教中人，用毒不失一着妙棋。”江玉南道：“用毒？”

   金长久道：“对！那毒经之上，记述有不少用毒奇术，咱们总可以找出一两种，对付强敌。”

   江玉南道：“金塘主的意思，是要看看那本毒经了？”

   金长久道：“对！由毒经上找出对付尸人的办法。”

   江玉南道：“这个，这个……”

