    二三六 

   暗影中，突然走出来个娇美的妇人。那妇人大约二十三四的年纪，穿着一身蓝色宫装，却披了一件麻纱。

   打扮得很怪异，手中兵刃更怪异。她左手中执着一个铜铃，右手中却执着一柄宝剑。比平常宝剑略为短一些的宝剑，剑身却厚了很多。剑 

 的中脊上，有七颗金星。

   阎王牌微微移动，斜斜指着那宫装少女，道：“你是……”

   蓝衣少女道：“我是二教主驾前的飞铃使者。”

   阎王怔了一怔，道：“二教主也来了？”

   飞铃使者道：“四大天魔十二魔人，全都到此了，今夜天亮之前，必要把伍家堡杀一个鸡犬不留，你们太少耐心了。”

   阎王冷笑一声，道：“贵教许下之言，很难叫人相信。”

   飞铃使者道：“我们对你们许下的什么诺言，不兑现了。”

   阎王道：“虽然时限还未到，但你们的一切举动，都叫人难以信任。”望了周鬼的尸体一眼又道：“这是本门中最信任贵教的一个人，但 

 他却死在了贵教的手中。”

   那黑衣人冷笑一声，接道：“本人是魔教执法人，只要让我听到背叛魔教的话，或是让我抓到了什么证据，我就会要他的命。”

   阎王道：“魔教就是魔教，作事不分青红皂白，这样一个组合，叫人如何能够信任！”

   王鬼道：“门主，不用和他们多费唇舌了，干脆出手杀了他们，好替周鬼报仇。”

   黑衣人道：“使者，你听到了，他们已诚心和魔教为敌，我们就算是想放他们一马，也是情所不许了。”

   飞铃使者微微一笑，道：“他们还有多少人？”

   黑衣人道：“他们一共有七个人，已经死了两个，只余下这五个人了。”

   飞铃使者道：“只有五个人，帮不了咱们多大的忙，是吗？”

   黑衣人道：“对！何况，他们又心生别意，留下他们不但帮不了忙，反而会反戈相向。”

   飞铃使者道：“你是？”

   黑衣人道：“我是银牌七号护法王宗。”

   飞铃使者道：“你一个人，能对付他们五个吗？”

   王宗道：“如若他们没有什么奇妙变化阵势，我就可以对付他们了。”

   飞铃使者道：“这么说，你好像没有什么把握。”

   王宗道：“最好由使者在旁掠阵，在下万一不敌，使者也好出手相助。”飞铃使者点点头。

   王宗身子一侧，冲了上去，右手剑势一抬，刺上前胸。

   阎王忽然一沉一横，封住了剑势。

   但闻当的一声，长剑被封挡一侧。

   王宗剑势一振，忽然间，又攻出了五剑，这五剑凶厉万分在阎王的身前幻起了一片剑影。

   阎王就是阎王，武功自有独到之处，铁牌变化极多，封开五剑之后，立时展开反击。

   五鬼并未出手相助，只是把阵势扩张，连飞铃使者，也一并圈人阵中。五鬼迷魂大阵，还未发动。

   阎王的铁牌，虽是属于重兵器，但在他的手中，却没有重兵器那种拙笨。只见他铁牌飞舞，全身都为一道乌光笼罩着。

   如若江玉南等还在现场，他会立刻发觉，阎王门中的绝技原来在阎王的身上。

   王宗的剑路，属于那种诡异、凌厉的路子，有直接杀人的能力。但此刻，他却像面对着一个铁甲护卫的人，有着无从下手之感。王宗的剑 

 势，只能在铁牌外面转动。

   飞铃使者冷笑一声，道：“瞧不出，这位阎王，还真有几下子。”

   王宗道：“一个门户，能在江湖上屹立不摇，自有他们的独到之处，这阎王门的铁牌招数，变化之奇，威力之大，实在出了在下的意料之 

 外。”

   飞铃使者冷哼一声。

   王宗道：“这铁牌相当的重，不论体力如何强大，也无法长时间挥舞下去，他只要后力不继，露出一个破绽，在下手中之剑，就可以乘隙 

 而入。”

   飞玲使者道：“王护法，我们不会有太多的时间，天亮之前，必须要结束这里的事情。”

   王宗道：“这个，这个……”

   飞玲使者道：“因此，你必须尽早结束这里的搏杀。”

   王宗道：“什么原因？”

   飞玲使者道：“没什么，咱们发觉这个地方，有着出人意外的坚强，咱们死不了少人。”

   两人说话，分了不少神。

   王宗的剑势一缓。就是那剑势一缓之间，阎王突然易守为攻，阎王牌挟着一股金风直袭过去。

   这是很凌厉的一击。王宗举剑一封，人竟被震退一步。

   但闻金风破空，阎王手中的金牌，竟如重浪一般，再压过来。

   王宗的手中长剑，本是轻巧的兵刃，以“巧”“快”取胜。

   但此刻，在金牌连绵不绝的迫攻下，他手中的长剑已然完全失去了封挡之力。

   忽然间，牌法一变，寒芒闪动中，响起一声惨叫。

   王宗被金牌砸碎了整个脑袋，倒了下去。

   飞玲使者望望王宗的尸体，叹息了一声，道：“贵门武功，竟如此深奥，却是出了我们的意料之外。”

   阎王：“魔教一个护法身份，武功也不过如此。”

   飞玲使者笑道：“他是三流护法。”

   阎王道：“喔！姑娘呢？”

   飞玲使者道：“我和他完全不同，就算你们的五鬼迷魂大阵，也没有法子困得住我。”

   阎王道：“姑娘何不试试看呢？”

   飞玲使者道：“你们可是不信？”

   阎王道：“姑娘，我们需要证明一下。”

   赵鬼突然欺身而上，鬼头刀一挥，直劈过去。

   刀出手，才说道：“再下先领教一二。”

