    二四八 

   二教主道：“那容易，你们不走，我走，我带所有的人离开伍家堡。”

   江玉南道：“退出中原？”

   二教主道：“退出中原，我作不了主，我能作的是退出伍家堡。”

   江玉南道：“倒是值得一试。”

   二教主道：“那很好，但是你如抗拒不了这四个女人的诱惑，你就要投入魔教……”

   江玉南接道：“不行，抗拒不了她们，我就会杀了她们。”

   二教主笑一笑，道：“不很容易，她们除了学会很美、很诱人的舞蹈之外，还有很高明的武功，对抗她们的诱惑不易，杀她们就更难了。 

 ”语声一顿，笑道：“其实，这都是白说，你如到了无法抗拒她们门魔舞、艳色之时你也失去了拔剑的能力。”

   江玉南道：“到时候再说吧！反正，目前是非赌不可的局面，在下是已无选择余地了。”

   二教主道：“识时务者，才是俊杰。”

   江玉南道：“我能不能闭上眼睛不看她们？”

   二教主道：“能！不过，你不看她们时，也一样无法避开她们的诱惑。”

   两人说话之间，四个魔女已然脱去了身上大部分的衣服。

   只余下了红色的肚兜。

   肚兜很长，直垂到大腿以下，叫人无法看出来，她们是否穿有裤子。

   江玉南看到了雪白的大腿，羊脂一般的肌肤。

   最妙的是脱光了一对莲足，小巧的莲足。

   四个魔女不但皮肤好，而且腰肢精细，身材窈窕。

   更动人的是她们举止之间，流现出来的春情，真个是眼波流荡，媚态动人。

   江玉南虽然定力不错，但他正值血气方刚之年，哪里见到过这等阵仗，只觉丹田间一股热流直冲而上，分达四肢百骸。

   这是江玉南从未有过的感觉，说不出那是股子什么样子的味道。握在鱼肠剑柄上的右手不自主地松了开去。

   只听嘤嘤两声，一个玉肤冰肌的胭体，突然投送过来，撞入了江玉南的怀中。

   他感觉到心在强烈的跳动，血在胸中沸腾。

   一股无法控制的烦躁之感，使得他产生出一股很难自制的冲动。

   江玉南从来没有过这种感觉。

   那是一种有着强烈压迫感的需要。

   江玉南感觉到不对了，急急闭上双目，盘膝坐下，运气调息。

   四个魔女，已然全裸，围着江玉南跳了起来。

   江玉南盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，果然使得激动的心情平复下来。

   他练的是上乘内功，只要心平神凝，立刻可把心中那股欲念给平复下来。

   他可以不看四魔女，但他无法不听。

   那是一种使人销魂的声音，像是深闺怨妇，遇上了久别归来的丈夫，喁喁情话，是那样动人。

   江玉南听了一阵，再想不听，就有些不能控制了。

   只觉刚刚平静下来的心情，又起了涟漪，又泛了波动。

   赶忙收集心神。

   二教主忽然叹息一声，道：“江玉南，你听着，如是觉得抗拒不易，那就别太勉强，如若你勉强支撑，那会欲火焚身而死。”

   江玉南无暇答话。

   他必须尽最大的能力，和向内侵害的压力对抗。

   二教主突然缓缓行了过来。

   她步履轻巧，落地无声，行近江玉南时，江玉南仍无所觉。

   只见她脸上闪掠过一抹冷厉的杀机，缓缓举起了手来。

   她右手凝集了功力，一张玉掌立刻间，变成了铁青之色。

   她目光凝注在江玉南的脸上看。看了那么一阵，突然收回了掌势，暗暗叹息声，重又退回了原处。

   吁一口气，发出了一声怪啸。

   四个魔女，突然停下了舞蹈，也停住了那销魂的声音。

   江玉南睁开双目，道：“二教主，我……”

   二教主笑一笑，道：“我又一度饶你不死。”

   江玉南点点头，道：“相信，在下在闭目坐息时，二教主有足够杀死我的机会。”

   二教主笑一笑，道：“事不过三，我已饶你三次，如是再有杀你的机会，在下就不会再客气了。”

   江玉南吁一口气，忖道：“我如真的被她杀死，就不是我一人生死的事，整座伍家堡，所有的人，都会死伤于魔教之手，除非我能在一次 

 攻击中杀死了这位二教主，但这机会实在不大。

   两人自离开伍家堡之后，江玉南一直发觉他被人家玩弄于掌股之上，完全成了一个势不均、力不敌的局面。

   他心中很明白，如若他无法对付这位二教主，整个伍家堡中的人，都要毁在这次搏杀之中。

   这一战决不能败，那不是他一个人的生死，而是关系着伍家堡所有的人。

   至少，他要尽到最大的心力。

   他伸手握住了鱼肠剑柄，道：“在下很感激二教主的不杀之情，不过，在下也希望二教主能原谅在下的苦衷。”

   二教主道：“什么苦衷？”

   江玉南道：“除非贵教能够放弃攻袭伍家堡的事，在下和二教主之间，很难两立。”

   二教主道：“我放了你三次不杀，难道你还想杀我？”

   江玉南道：“二教主，在下只能说对不住了。”

   刷的一声，抽出了鱼肠剑。只见剑上闪动着寒芒。  

