    二十六 

   他阅历丰富，知道江湖上无奇不有，这位黑衣女子，能够抓蛇，并非什么奇怪之事。

   井望天留心的是蛇被投入湖水中反应。

   奇怪的是，那些毒蛇，被投入了水中之后，竟然全都潜入水底，未见浮出水面。

   小蛇女投完了三大箱毒蛇之后，轻轻吁一口气，就湖水净过双手，笑一笑道：“我的事已经完了，能不能捉到那条鱼，是你们的事了。”举手理一理飘动的秀发，竟然举步而去。

   那坐在高脚软兜上的黑袍人，突然冷冷说道：“小蛇女，等一等。”

   小蛇女停下脚步，道：“金大爷，我来此之后，师父只交代我做这些事……”

   黑袍人冷冷说道：“小蛇女，你师父应该告诉你，等老夫抓到了那条鱼之后，你再走不迟。”

   小蛇女摇摇头，道：“没有啊！我师父怎么说，我就怎么听，我的事是放蛇，放完了蛇，就没有我的事了，我留这里做什么？”

   黑袍人道：“如是我要你留下呢？”

   小蛇女道：“那不行，你和我师父有交情，那是你们的事，但我奉师命来此，师父只交待我该做的事。”

   黑袍人忍不住了，冷哼一声，道：“小蛇女，老夫不伯得罪你师父，你如敢再走三步，老夫就杀了你。”

   小蛇女眨动了一下大眼睛，道：“金大爷，你真要杀我？”

   黑袍人道：“你如不听老夫之命，老夫就不得不杀你了。”

   小蛇女道：“哼！你好不讲理。”

   黑施人道：“回去问问你师父，老夫对人，一向是不说第二句话，对你，已经是够客气了。”

   小蛇女叹道：“听我师父说，你的武功很高，杀我大概不是什么难事。”

   黑袍人道：“那你乖乖地站过来。”

   小蛇女年纪不大，但她见风转舵的功夫够好，笑一笑，迈着春风俏步，走到那高脚椅下停好。

   他们谈话的声音很大，伍明珠听得很清楚，暗暗叹一口气，忖道：这丫头这点年纪，就磨练得能屈能伸。

   这时，那背手站在湖畔的金剑银衫田荣，突然开口说道：“齐四兄，这片湖面，有数顷大小，放下去几百条蛇，就能把它逼上来吗？”

   小蛇女回顾了田荣一眼，接口说道：“你不相信？”

   田荣嗯了一声，道：“至少嘛！在下还未见到动静。”

   小蛇女道：“如你所言，这湖面如此广大，你们抓的毒蛇太少了，如是再多几箱，也许会见效快些。”

   黑袍人道：“你师父说，只要一百条蛇就行了，老夫要他们抓了三百条毒蛇，难道还不够吗？”

   小蛇女道：“我师父说的话，自然不会错了，不过，这湖里真有一条……”

   目光转到黑袍人的身上，接道：“那是一条什么鱼啊？”

   黑袍人道：“如是老夫能抓住它，等一会，你就可以见到，如若是抓不住它，你也不用知道。”

   小蛇女目光又转到田荣的身上，接道：“你可知道，那是一条什么样子的鱼？”

   田荣道：“不知道。”

   小蛇女的举步很随便，回头望了那坐在高脚椅上的黑衣人一眼，突然举止行到了田荣身侧，低声道：“你是不是金剑银杉客？”

   田荣道：“是又怎么？”

   小蛇女笑一笑，道：“你真是被江湖上称为新秀三剑之一的金剑银衫客？”

   田荣道：“你不相信？”

   其实，小蛇女长得很美，只是她敢伸手抓长虫，而且，举止又太随便，所以，很难受人尊重。

   金剑银衫就不太尊重小蛇女，冷笑一声，别过头去。

   小蛇女对田荣的冷淡，完全不放在心上，笑一笑，道：“你好像很怕我。”

   这是不解情趣，人家已经表现的很明显，她竟然还要问下去。

   田荣冷冷说道：“姑娘，在下很讨厌长虫，所以……”

   小蛇女接道：“所以，也讨厌会抓长虫的人，对吗？”

   突然改用传音之术说道：“你听说着，金老大要抓的是一条千年白鳝，听说，这个成形之物，身上之血，能使人增加几十年的功力，身上骨、刺，都是珍贵无比的东西，这是千戴难遇的机会……”

   似乎是音未尽意，但却突然住口。

   田荣的心，开始活动起来，暗暗忖道：“这丫头年纪不大竟然能施展传音之术，那证明了她的功力，已到了相当高的境界，只因为她一股孩子气，使人不存戒心。

   回头望去，只见小蛇女正举手掠着长长的秀发，倒也有一股飘逸之气。

   只听小蛇女低声说道：“金剑银杉客，听说你的剑法很高明。”

   一面说话，一面又向田荣的身侧行去。

   这一次，田荣没有拒绝，也没有太难看的脸色，让小蛇女行近了自己的身侧。

   对金剑银衫客，金大爷似乎也有相当的包容，所以，他一直没有发作。

   小蛇女放低了声音，道：“田兄，咱们坐下来谈谈吧！”

   口中说话，人已当先坐了下去。

   一面又改用传音之术，道：“你想不想得到那一条千年白鳝？咱们放出它的血，一人喝一半。”

   田荣不自觉地也缓缓坐下去。

   看上去，两人很亲热，肩碰肩儿坐在一起。

   田荣也施展传音之术，道：“怎么样才能得到？” 

