    二七五 

   金长久道：“所以，她才会对你很好。”

   江玉南点点头。

   金长久道：“江少兄，眼下有一件最为重要的事，必须要弄清楚。”

   江玉南道：“什么事？”

   金长久道：“大教主和那位二教主，是不是真的闹得势不两立？”

   江玉南道：“好像是真的。”

   金长久道：“这么说来，我只有一个选择了。”

   江玉南道：“金老，白玲不能太相信，文心更不可相信，咱们必须要自己想法子，就目下情势而言，斗力已非其敌了。”

   金长久笑一笑，道：“人贵自知，听说魔教有三位教主，大教主和二教主，都是女的，两个漂亮的大姑娘，那么三教主也不会是男子汉了 

 ？”

   江玉南点点头，道：“也是一位女的。”

   金长久笑一笑，道：“莽莽江湖，万里神州，竟然被几个小妞，闹得天翻地覆，老弟，她们的武功很高明，魔教的手法，有过人之处，但 

 她们能够征服中原武林，绝对不是因为她们的武功高，魔教手法有过人之处。魔教的武功虽高，但她们没有办法征服中原武林的反击。”

   高泰道：“金老的意思，可是说，他们不是用武功征眼中原武林？”

   金长久道：“武功，只是一部分力量，她们争取中原武林最大的力量，是智慧，也许可能是阴谋，所以，咱们要以牙还牙。”

   田荣道：“金老似是否已经想出一个办法？”

   金长久道：“我倒有一番计划，只不知能否行得。”

   他仔细地说明了自己的计划。那确是一个很恶毒的设计。

   江玉南沉吟不语。

   田荣吁一口气，道：“金老，这虽然有些不太光明，但就目下的情形而言，似乎是唯一的办法了。”

   江玉南道：“云顶神府中，发生了一件很大的变故，别要希望他们能真的帮助……”

   高泰呆了一呆，道：“你说是发生了什么变故？”

   江玉南道：“很悲惨的自相火拼，神府中人十死八九。”

   田荣道：“为什么？”

   江玉南道：“表面上看去是为了权势和女人，当时，我也有些想不明白，但我听到文心的述说之后，我明白了，魔教中人，早已渗入了云 

 顶神府，只不过，他们的人也都死了，这消息，没有别人泄漏出来。”

   金长久道：“江少侠……”

   江玉南挡道：“我下山的用心，就是要找出这件事的真象，现在，我明白了。”

   金长久道：“这么说来，云顶神府已经毁灭了？”

   江玉南道：“不会毁灭，神府后山的人，都是苦修者，他们本来不肯卷入江湖恩怨的，但目下情形太紧急，他们自不能坐视不管，所以， 

 也只好出手一次了。”

   金长久道：“这真是很意外的事，在下的计划……”

   江玉南接道：“你的计划，没有影响，你本来不是要真的神府中人……”

   金长久道：“好！我们一切都要在隐秘中进行，不可泄漏风声，这些约定，诸位也要记好，一旦有误，很可能会前功尽弃。”

   江玉南道：“这七天之中，我们也要尽量地保持平静，诸位要严厉约束，不可和魔教中人冲突。”

   第七天，中午时分。

   江玉南和文心已经研商好了对付神府的策略。

   文心说出了云顶神府之内，早已潜伏着魔教的内应，江玉南和文心、白玲要亲自率领一批魔教中的高手，赶往云顶神府，里应外合。他们 

 约定了明天出发。

   这些时日中，白玲和江玉南也见过几次面，但都有文心在场。

   极具权威的大教主，使得白玲不得不一直表现出绝对的谨慎、小心。

   江玉南也乐得装迷糊。

   这就是白玲内心中有些忐忑不安，不知江玉南为什么不肯下手。

   伍家堡中，已然聚集了更多的魔教中人，而且都是好手。

   金长久、井望天，约束了云集在伍家堡的群豪，忍受下一切的羞辱。彼此都有着别的打算，所以，倒保住了一个平安无事的局面。

   文心准备了一点丰盛的酒席，正在和江玉南进餐。

   明天，魔教的行动就要开始，进军云顶神府。

   高泰很惶急地冲了进来。

   文心的两个婢女，却把高泰拦阻在大厅门外。

   文心放下了手中的筷子，低声道：“江郎，你的朋友。”

   江玉南点点头高声道：“放他进来。”

   两个婢女放进了高泰。

   高泰满脸焦急地行了进来道：“江兄，有麻烦！”

   江玉南道：“什么事？”

