    二十七 

   第四回 千年白鳝 

   小蛇女道：“办法倒有一个，只是不知道你敢不敢下手？”

   田荣道：“说说着。”

   小蛇女道：“抢，等他们到手之后，想法子把它抢过来。”

   田荣道：“好吧！你说说看，怎么一个抢法？”

   小蛇女道：“咱们不能冒险，因为咱们没有准备抓那白鳝的东西，但只要在金老头到手之后，咱们抢过来。”

   田荣摇摇头道：“这等事，在下做不出来。”

   小蛇女道：“为什么？”

   田荣道：“总要找一个理由出来，掩饰一下，强词夺理也可以说得过去，但若没有一点理由，硬去抢人家的东西，在下实在没有办法。”

   小蛇女道：“你如不敢抢，由我出手，不过你要保护我。”

   田荣道：“这个吗？在下倒是可以考虑。”

   这时，魔手齐四步行了过来，道：“两位是一见如故，说得很投机啊！”

   小蛇女回过头，妩媚一笑，道：“人家是新起江湖的三剑之一，我不过是个玩长虫的毛丫头，人家怎么会和我很投机？”

   齐四道：“蛇姥姥的门下，在江湖上也有一席之地，姑娘这话说得太谦虚了。”

   目光转到田荣的身上，道：“田少兄，金老请你过去一下。”

   田荣缓缓站起身子，道：“什么事？”

   齐四脸上泛起了一抹诡秘的笑意，道：“这个吗？在下就不清楚了。”

   田荣哦了一声，道：“好！我去见他。”

   转过身子，缓缓行向那高脚坐椅。

   小蛇女低声道：“齐爷，金老找田荣干什么？”

   齐四微微一笑，道：“小蛇女，你想知道，何不过去瞧瞧？”

   小蛇女道：“是啊！我也该过去瞧瞧。”原来，小蛇女和田荣两个人已在不自觉间行出来了两丈多远。

   田荣大步行到了高脚椅前，抬头望了那黑衣人一眼，道：“金老叫我？”

   黑衣人嗯了一声，道：“田少兄，老夫近年之中，很少在江湖上走动，但仍然听到了少兄的大名。”

   田荣道：“金老夸奖。”

   黑衣人道：“少兄，那位玩长虫的小姑娘，和你谈得很投机吧？”

   田荣道：“不错，我们谈得很愉快。”

   黑衣人道：“老夫金长久，少兄听人说过没有？”

   田荣道：“一品刀金大爷，江湖上谁人不知，谁人不晓。”

   金长久突然取下面上黑纱，露出来十字刀痕睑，笑一笑，道：“好！江湖上还没有把老夫忘记。”

   他脸上纵横交错，四条刀疤，和少了一半的鼻子，给人一种凄厉、恐怖的感受。

   田荣望了那张脸一眼，心头微微一震。

   金长久道：“田少兄，老夫这张脸，是不是有些可怕？”

   田荣道：“英雄论胆识，金老这张脸，正是豪杰标识。”

   金长久道：“说得好，老夫这张睑，就是为一品刀三个字付出的代价，四十年前，泰山论刀大会，十八个天下快刀手，比刀叙级，老夫连胜九阵，夺得一品叙级，但我也中了五刀，刀刀都在脸上。”

   田荣仰首轻啸，似有无限神往，道：“可惜在下晚生了四十年，不能目睹那次叙级盛会，实在是一件憾事……”

   语声一顿，接道：“十八家快刀叙级，但不知留下几个活人？”

   金长久道：“快哉！快哉！由少兄身上，可在下昔日的气概……”凄伤似是给了他无限的感触，轻轻吁一口气，接道：“十八个比刀叙级的人，十一个伤重而死，七个人幸保性命，但无一能够全身而退，老夫身中五刀，叙级一品，算是夺得魁元……”

   田荣接道：“另外的六位，就是二至七品刀了？”

   金长久道：“是！我们七人，经历生死之战，彼此相惜，义结金兰，聚居一处，也就是现在的七刀塘了。”

   田荣道：“金老六位兄弟，都还健在吧？”

   金长道：“托福，托福，都还粗壮。”

   田荣微微一笑道：“有一句话，晚辈本不该问……”

   金长久接道：“不妨事，你尽管说。”

   田荣道：“金老比刀叙级，连中五刀，都在脸上，实在使人费解。”

   金长久道：“那是因为老夫刀法中破绽，只有上盘，留下了使人可乘的空隙，这数十年来，我们七人，相互切磋，老夫相信，那个破绽已经堵塞了。”

   田荣道：“这么说来，金老的刀法，已到了至善至美的境界了？”

   金长久道：“天下没有完美无缺的武功，老夫只能说，刀法稍有进境罢了。”

   田荣道：“想来，他们六位的武功，也全都有了很大的进境了？”

   金长久道：“水涨船高，刀法比过去都熟练了一些，不过，年事亦高，体能也非昔年可比了。”

   田荣道：“金老内功精深，怎还受岁月限制？”

   全长久道：“世无不死之人，仙道何凭，所以代有人才出。”

   田荣微微一笑道：“金老，以你目下的成就而言，就算不能长生不老，但求一些助寿药物，定然是办得到的。”

