    二八0 

   文心道：“二妹，随便叫吧。”

   白玲微微一笑，道：“大姐，他好像有些紧张。”

   文心道：“如若不是垂涎你的美色，那就是做了什么亏心的事。”

   江玉南几乎有些把持不住，但他仍然尽力保持平静。

   白玲笑一笑，道：“江兄，你相信不相信，高泰真的会在他同伴身上下毒？”

   江玉南道：“这一点，我也有些怀疑，不过，他告诉我都下了毒。”

   白玲道：“江兄，有一件事，大教主不好跟你说，你知道，她一向很尊重你，不想使你难过。”

   江玉南道：“所以，要你来跟我说？”

   白玲道：“对！她只希望你能同意，使金长久等人，和少林、武当中人，拼一个同归于尽。”

   江玉南道：“大教主已经在这样做了，而且，我也没有反对。”

   文心道：“江兄，那好极了，这就不会使我为难。”

   笑一笑，接道：“江兄，二妹长得如何？”

   江玉南道：“很美。”

   文心道：“江郎，二妹一向听我的话，我又是一个很温柔、不吃醋的女人。”

   江玉南心中暗道：这文心不知道耍的什么花样，白玲心中又作何打算。这些疑问，在他心中构成了一个很大疑团。

   这两人，莫可预测的心机，使得江玉南有些举棋不定。

   但他还是保持了表面的平静。

   文心笑一笑，道：“江郎，你听到了我的话没有？”

   江玉南道：“听到了。”

   文心笑一笑，道：“怎么决定？”

   江玉南道：“我还是不太懂。”

   文心道：“希望你全力以赴，杀退了神府和少林寺中的人，我就把二妹也嫁给你。江郎，我还有一个三妹，希望你也认识认识，她虽然年 

 轻一些，但是人也很漂亮。”

   江玉南道：“哦！”

   文心道：“你们中原人，不是常常有人讨娶三妻四妾吗？”

   江玉南道：“文心，我没有这个奢望。”

   文心道：“我这个掌理魔教的教主，都嫁给了你，那对你而言，才有一个完美安全的统驭力量，对吗？”

   江玉南心头震动了一下，笑一笑，道：“文心，我觉着这个不太妥当。”

   文心道：“为什么？”

   江玉南道：“最难消受美人恩，我自己也许没有这个福分。”

   文心道：“我说有就有。”

   江玉南道：“虽然是男女间的爱情小节，你好像是仍然不失大教主的身份。”

   文心道：“是不是不满意我的专断？”

   江玉南道：“就算是有，好像也不会说出来。”

   文心笑一笑，道：“二妹，带他去吧！希望你们成功。”

   白玲应了一声，回顾了江玉南一眼，道：“走吧！”

   文心却转身入房中。

   江玉南道：“到哪里？”

   白玲道：“迎敌，在天黑之前，我们要杀光神府和少林派的人……”

   江玉南接道：“以后呢？”

   白玲道：“以后，再收拾伍家堡中的人。” 举步向前行去。

   江玉南紧随在白玲身后而行，一面说道：“伍家堡中的人，已经服用了药物。”

   白玲道：“我不相信你真会给他们下药物。”

   江玉南道：“你……”

   白玲接道：“声音小一点，大教主是一个很精明的人。”

   江玉南道：“哦！白玲，我们约定的，还算不算？”

   白玲道：“什么约定？”

   江玉南道：“对付大教主的事。”

   白玲道：“你已经计划好了？”

   江玉南道：“对！计划好了。”

   白玲道：“是不是很完美？”

   江玉南道：“就算是不完美，似乎是也没有时间了。”

   这时两人已行出了跨院的大门。

   白玲道：“江兄，你可知道，我们失败的后果吗？”

   江玉南道：“知道，大不了丢掉一条命，对吗？”

   白玲微微一笑，道：“看来，你并没有在温柔乡中迷失。”

   江玉南道：“所以，我才很清楚地记得和姑娘的约会。”

   白玲道：“文心的心机很深，我不知道她是否别有准备。”

   江玉南道：“她好像不会到搏杀的现场去了。”

