    三十四 

   井望天心中暗道：这年轻人好生狂傲，就算你武功上有些成就，也不能如此的托大，你要我给你出个题目，那自然是要想尽办法刁难你的题目了。心中念转，口中说道：“江少兄的意思，是要老夫海阔天空地随便想个题目？”

   江玉南道：“这个吗？不要老前辈成全一二，总要在人力可及的范围之内。”

   井望天心中忖道：怎生想出一个题目，一举之间，能够考出来他的轻功、内力和招数上的总成就，才能一目了然。

   但想出这样一个题目，也不是一件容易的事。

   伍明珠低声道：“二叔，这人好狂傲，咱要想个难题窘窘他。”

   井望天道：“二叔正在想。”

   伍明珠道：“侄女有一个题目，不知当不当用？”

   井望天道：“好！你说说着。”

   伍明珠提高了声音，道：“姓江的，我出的题目算不算？”

   江玉南沉吟了一阵，道：“算，不过，不能超越常情。”

   伍明珠伸手拔下了头上一枚金钗，道：“你看着，把这枚金钗找回来。”暗中运内劲，金钗出手，破空而去。

   良久不闻声息，夜色中不知金钗飞向何处。

   江玉南静静地站在原地，脸上带着微笑。

   伍明珠道：“姓江的，你看到了没有？”

   江玉南道：“看到了。”

   伍明珠道：“好！你去把我那枚金钗找来，我们就交出阴阳刀诀。”

   江玉南道：“这么说来，姑娘已经得到那阴阳刀诀了？”

   伍明珠道：“这你不用管，反正你找到那枚金钗，我就交出阴阳刀诀。”

   江玉南突然把目光转注到井望天的脸上，道：“老前辈，这伍姑娘说的算是不算？”

   伍明珠道：“话出我之口，自然是算数。”

   江玉南没有理会她，甚至没有回头望她一眼。

   井望天轻轻吁一口气，道：“少兄，她既然把话说出了口，自然不会失信于你。”

   江玉南道：“好！有你老前辈这一句话，我放心了。”

   伍明珠撇撇小嘴，道：“那枚金钗，落入了湖心之中，你找出来，我立刻交出阴阳刀诀。”

   江玉南淡淡一笑，缓缓伸出了右手，道：‘姑娘，看看这是不是你投入湖中的金钗。”

   伍明珠伸手取回，看了一眼，顿时呆住了。

   井望天也愣在了当场，良久之后，缓缓说道：“明珠，是不是你的金钗？”

   伍明珠点点头，道：“是！”

   井望天突然一抱拳，道：“少兄，高明，高明，这枚金钗是怎么取到了手中？”

   江至南笑一笑，道：“在下幸未辱命，唯一的不同之处，我没有跳入湖中。伍姑娘可以交出阴阳刀诀了。”

   伍明珠道：“这……这……”

   江天南脸色一变，剑眉微颦，冷冷笑道：“姑娘，可是想变卦吗？”

   伍明珠道：“没有，我没有想变卦。”

   江玉南道：“好，那就交出阴阳刀诀。”

   伍明珠道：“我虽是女人，但说话算话，那刀诀不在我的身上。等一会，我带你去取，不过，我想知道一件事，不知你可否见告？”

   江玉南道：“只要我能说的，定当奉告。”

   伍明珠道：“我明明把金钗投了出去，怎会落在了你的手中？”

   江玉南笑道：“姑娘感觉到你已投了出去，其实，你手向后扬的时间，金钗已到了区区手中。”

   伍明珠道：“那我投出去的是什么？”

   江玉南道：“一截松枝。”

   伍明珠道：“你取走了金钗，换了一截松枝在我的手中？”

   江玉南道：“不错。”

   伍明珠道：“我怎么一点也不知道呢？”

   江玉南道：“如是姑娘知道，自然不会和在下赌了。”

   伍明珠回顾了井望天一眼，道：“二叔，你常常告诉珠儿一句话，今天我总算是明白了。”

   井望天道：“哦！什么话？”

   伍明珠道：“天外有天，人外有人。”

   井望天微微一笑道：“江湖之大，能人高手很多，不过，你江少兄这样高明的人，倒也少见。”

   伍明珠道：“二叔，咱们要交出阴阳刀诀了？”

   井望天笑道：“你答应了人家，自然要履约守信。”

   伍明珠道：“可惜，大哥一条命，白白的牺牲了，咱们找到了他用性命保留下来的东西，却被我一句话给输了出去。”

   井望天道：“这该给你一个很大的教训，以后千万不能随便和人打赌。”

   江玉南肃然说道：“姑娘，交出阴阳刀诀，不仅是武林之福而且，也是姑娘之福。”

   伍明珠道：“我不明白你的话。”

   江玉南道：“那是因为姑娘不了解阴阳刀诀。”

   仰脸望天，轻轻吁一口气，接道：“那是古往今来，刀法中最邪恶的一种，招数冷厉，十分引人，但最重要的是，习练这种刀法的人，会……”突然有所警觉，住口不言。

   伍明珠道：“会怎么样？你为什么不说下去？”

   江玉南道：“伍姑娘的下面话很难启齿。”

   井望天道：“听说习练这种刀法，能把一个淑女变成荡妇，是吗？”

   江玉南道：“是！”

   伍明珠道：“怎么会呢？那只不过是一种武功，怎会和人的品德有关？”  

