    四十五 

   江玉南点点头，接道：“听过，又号活报应。”

   井望天道：“正是此人，那个年轻人可能是小花龙高泰。”

   江玉南道：“江湖上后起三秀之一的小花龙？”

   井望天道：“对！想不到，后起三秀之中，倒有两位现身了。”

   只闻老叫化呵呵一笑，道：“好！你姑娘说说看，老叫化是什么人？”

   青衣妇人冷笑一声道：“笑面神丐阎五。”

   阎五道：“不错，不错，正是老叫化子，这个小叫化子呢？”

   中年妇人道：“认识你就行了，用不着认识你的徒弟！”

   阎五摇头道：“别太抬举我，我阎五可教不出这等龙虎子弟。”

   小叫化子道：“阎老，你名气太大，出手又重，所以，江湖上才称你活报应，既然被人家叫出了名字，你老总不好意思出手了，这一阵让给小叫化子如何？”

   青衣妇人扬起了右掌，正想劈下，却又停了下来，道：“你不是阎五的徒弟？”

   小叫化道：“世上要饭的有老有小，老的总比小的年纪大些，不论怎么叫，他都要长一辈，你随便怎么想吧。”

   青衣妇人道：“你不是阎五的徒弟，你是什么人？”

   小叫化道：“小要饭的，满街比比皆是，用不着通名报姓了。”

   青衣妇人冷笑一声，道：“既是如此，别怪我手下无情。”

   呼的一掌，劈了下来。

   小叫化道：“不得了，阎老人家，这位中姑娘练的大煞掌。”

   口中叫着，双手却平举而上，砰然一声，便接一掌。

   这一掌力道很强，小叫化子被那一掌之力震得连退了三步，才站稳身子。

   伍明珠道：“后起三秀中人，看来也不怎么高明啊！”

   井望天低声道：“孩子，名无幸致，你慢慢地看下去吧！”

   说话之间，那青衣妇人已然劈了第二掌。

   这一掌势逆凌厉，那小叫化子竟然仍举起双手，硬接了下来。

   但闻砰然一声，小叫化又向退了两步。

   青衣妇人冷哼一声，劈出了第三掌。

   不过，这一次，他只向后退了一步。

   明眼人一看，就心中了然。

   井望天低声道：“明珠，看明白了没有？”

   伍明珠道：“不管怎么说，小叫化不是那青衣妇人的敌手，他能接下三掌，只能说他的运气好一些罢了。”

   井望天道：“这道理很明显，那妇人一掌超过一掌，力道也一次比一次强，但那小叫化却一次比一次退的少，第一掌退三步，第二掌退了两步，第三掌力最强，他却只向后退了一步。”

   伍明珠呆一呆道：“我明白了，他要她适可而止。”

   井望天点点头道：“正是如此。”

   事实上，那青衣妇人也发觉了这件事，脸色一变，道：“阁下深藏不露，你究竟是什么人？”

   小叫化道：“要饭的嘛！”

   青衣妇人道：“你虽然赢了赌的，但如不报上姓名，仍然难进绝情谷。”

   小叫化正容说道：“大姑娘，进绝情谷，要试过在下的武功，如若报了姓名就可以进去，那似乎就用不着这一次测验了。”

   青衣妇人沉吟了一阵，道：“你一定不肯说吗……”

   阎五接道：“笑面神丐四个字，够不够进入绝情谷的份量？”

   青衣妇人道：“够！”

   阎五道：“那你就说，阎五的小叫化子。”

   青衣妇人目光转到江玉南的身上，道：“你叫江玉南？”

   江玉南道：“不错。”

   青衣妇人道：“来自何处？”

   江玉南道：“山之顶，水之间。”

   青妇人道：“那是什么地方，难道没有个地名吗？”

   江玉南道：“那位小叫化可以不通姓名，在下报了姓名还要问来自何处，如是再问下去，在下也得说出师承何人，故居何地了？”

   青衣妇人道：“进入绝情谷的人，必须要报明身份……”

   江玉南笑一笑，接道：“这是你们绝情谷中的规矩，咱们局外人，倒不一定要遵守贵谷规矩。”

   青衣妇人道：“你……”

   江玉南接道：“咱们不肯硬闯进去，那不过是顾及武林中的义气，所以，才费了很多的言语，但咱们客气、让步，并不是害怕，老实说，如是害怕，咱们就不会到这里来，对吗？”

   青衣女人受了那小叫化子一次教训，人变得有顾虑了，百多号人，都退走了，只留下这五个人，自然是有两下子才敢留下来，心中念转，目光一掠井望天和伍明珠，道：“这两位呢？”

   井望天还未及开口，江玉南已抢先开口说道：“我的朋友，阁下有什么话，冲着我说就是。”

   青衣妇人脸色一变，道：“你们可以不守咱们的规矩，但我们却不能废了规法不用。”

   江玉南道：“不错，如是固执己见，看来只有另外想一个解决的办法。”

   青衣妇人道：“你想什么办法？”

   江玉南道：“我想你最好是放我过去，大家不伤和气，但只怕你不甘心如此。”

   青衣妇人道：“至少我要掂掂你的份量。”

   江玉南道：“成！你看用什么方法好？依样画葫芦，接你三招，还是另外耍个花样出来？”

   对这个俊秀的年轻人，青衣妇人有些难测高深。

   要进入绝情谷，又这么轻藐绝情谷的人，她还没有见过。

   呆了一阵，道：“好！你也接我三招。”

   江玉南道：“可以，你可以出手了。”

