    五十四 

   紫衣少女笑一笑，露出了一口整齐的细白牙齿，道：“不用多礼，替我引见一下几位贵宾。”

   玄衣仙子指着阎五，道：“这位是大名鼎鼎的铁面神丐阎五。”

   紫衣少女一颌首，道：“阎大侠。”

   阎五道：“不敢，不敢，老叫化子。”

   “这位是追魂秀才井二堡主。”

   紫衣少女道：“中州三侠的老二，伍家堡的二堡主？”

   井望天道：“在下井望天，见过谷主。”

   紫衣少女道：“堡主言重了。”

   玄衣仙子目光转到了高泰的身上，道：“这一位是江湖新起人才，小花龙高泰。”

   紫衣少女哦了一声，道：“失敬，失敬，江湖上，新起三秀之一的小花龙？”口中说话，目光却在高泰的身上转。

   高泰道：“小要饭的，不登大雅之堂。”

   不待玄衣仙子引见，江玉南已抱拳一礼，道：“在下江玉南，名不见经传的小人物。”

   紫衣少女两道目光停留在江玉南的脸上，打量了一阵，笑道：“大智若愚，大勇若怯，江兄山藏涉纳，不用多费口舌了。”

   目光转到伍明珠的脸上，道：“这位兄台是？”

   伍明珠道：“小妹伍明珠。”

   紫衣少女道：“伍大堡主的掌上明珠？”

   阎五道：“谷主常在江湖上走动吧？”

   紫衣少女道：“小妹很少出谷。”

   阎五道：“谷主虽然很少出谷，但对江湖中人人事事，却能了如指掌。”

   紫衣少女道：“诸位都是江湖上大大有名的人物，小妹虽很少离开绝情谷，却是耳闻久矣！……”

   阎五道：“谷主，绝情谷如若真的不和外界来往，应该不会如此清楚江湖中事。”

   紫衣少女道：“小妹虽然很少在江湖上走动，不过，绝情谷也有耳目布置在江湖各处。”

   阎五道：“哦！”

   紫衣少女道：“还有一件事，不知道阁下是否知道，拿银子可以买到很多东西——”语声一顿，接道：“诸位请坐吧！有什么事，咱们坐下再说。”

   厅中摆有十几张藤椅，群豪鱼贯入座。群豪刚刚坐下，竹楼一角，翠帘启动，缓缓行出了五位少女。

   都在十四五岁左右，个个眉目清秀，一色的紫袍自衫，头结双辫，辫稍处，系着一朵紫色的小花。

   井望天忽然想起玄衣仙子的一句话，她说谷主有六个从婢也列入绝情谷中高手，难道这五个小姑娘就是谷主随身六婢。

   这些人年龄相若，个个看看上精明伶俐，千百人中，也难选出一个，显然，这是经过精心挑选的人。其实，绝情谷中的女孩子，个个都聪明秀丽，可当美女之称，毋怪尽管误入此谷的人虽被挖去双目还是有很多人不停地进入谷来。心中念转，全神贯注，打量那五个少女。果然被他瞧出来，五个小姑娘，个个气定神闲，精华内蕴，紫裙、白衫、辫梢处两朵紫花，都表示了她们的身份。

   五个紫裙白衫少女献过香茗之后，又悄然退了出去。

   紫衣少女举起茶杯，道：“诸位请喝口茶，小妹再向诸位领教。”她声音甜柔，词意婉转，听来十分动人。

   喝了一口茶，阎五缓缓说道：“谷主，在下心中有几点疑问，不知道可否动问？”

   紫衣少女道：“请说，我请诸位到此晤面，就是想要诸位把听到的疑问说出来。”

   阎五道：“凡是进入绝情谷的男人，都要被挖去双目，是不是谷主的规定？”

   紫衣少女道：“没有这样冷酷，我们先有很多的警告，使他们停下来，除非是遇上了不可理喻，不听从我们再三警告的人，他们闯入了一个完全是女孩子们住的山谷，诸位想一想，有什么法子能够使他们退出去，此后永不再来？”

   阎五道：“这大概是一件很困难的事了，这么多美丽动人的女娃儿，诱惑力实在太大……”

   紫衣少女接道：“所以，我们只有采取严厉的手段，但我们实也不忍使一个好好的人，忽然被挖了双目，所以，我们事先明的、暗的，都有了很多的警告，使他们知难而退。”

   伍明珠突然开了口，道：“谷主，对于心有不轨的人，进入谷中禁地，莫说挖了两只眼睛，就是杀了他们，也不为过，但如是迷途误入，或是避难犯禁的人，也一样不留余地，是不是可以多斟酌一下呢？”

   紫衣女沉吟了一阵，道：“伍姑娘说得十分有理，困难的是真假之间，很难分辨，他是否真的是避难误入，或是心怀异图而来，咱们很难在表面上分得明白……”

   语声一顿，接道：“姑娘之言，当非无因而起吧？”

   伍明珠道：“血淋淋的惨事，小妹也算是受害人之一。”

   紫衣少女道：“姑娘可否说得清楚一些？”

   伍明珠道：“受害的人是我大哥，他误入了绝情谷，被挖去双目，不知如何又流落到栖鹤潭去，被人打成重伤，奄奄一息，被人送回了伍家堡，终因伤重而死。”

   紫衣女沉吟了一阵，道：“伍姑娘，如若他真是误入绝情谷，被挖双目，小妹只能向姑娘说句对不住，我不能下令查问，也不能处罚那个动手的人。”

   伍明珠道：“小妹只是顺便提一提这件事，贵谷中这些规定有些地方也应该修正一下了。”

   紫衣少女哦了一声，道：“我们已经研究过很多次了，就算如此严厉，仍然有些地方，未能防微杜渐，如是我们再放宽尺度，找些理由来，可以使防守各处要道的花女们自作主张，绝情谷只怕会风波滔天，这一点恕难接受，伍姑娘还有别的赐教吗？”

   伍明珠碰了一个钉子，心中又是悲苦，又是气恼，一时间只觉火气大开，冷笑一声，道：“这么说来，贵谷中人，挖了我哥哥的双目，那是挖的应该？”

   紫衣女道：“各人的立场不同，看事的角度也不相同，姑娘觉得不应该的事，咱们看起来，也许是应该的事。”

   伍明珠道：“难道是我问错了？”

   紫衣女道：“没有问错。不过，姑娘问得太自私，两年以来被我们绝情谷毁去的眼睛，何止百对，但姑娘关心的，只是你的哥哥。”

   伍明珠道：“我不涉足江湖，也了知道江湖的中的事，我看到的，只是哥哥的死亡，兄妹之情，血肉相连，我为什么不能关心他？”

   紫衣少女道：“姑娘既是如此用心，在下的答复十分简单，他犯了我们绝情谷的规戒，就必须受那个惩处。”

   江玉南轻轻吁一口气，道：“谷主此言差矣！”

   紫衣女道：“为什么？”

   江玉南道：“绝情谷的规戒，也只能约束绝情谷中的人，只怕未必能够约束天下武林同道。”

   紫衣女道：“这话不错，绝情谷的规戒，对别人是没有约束的力量，但我们至少有保护我们立下规戒的责任。”

   江玉南道：“有道理。”

   紫衣女道：“如若江兄觉着小妹这些话有点道理，我对伍姑娘的答复，至少没有过份的地方。”

   江玉南道：“但伍姑娘问得也没有错，我们都还双目完好，但却进了绝情谷。”

   紫衣女脸色一变，道：“江兄之意，可是说，小妹不该以礼把诸位迎进了绝情谷？”

   江玉南道：“那倒不是，在下只是觉着谷主词锋犀利，使得初入江湖的伍姑娘，有些招架不住罢了……”话题一转，道：“江某人此番进入贵谷，并非无因而来，谷主既肯宠召，还望赐予助力。”

   紫衣女道：“江兄既是有为而来，必是胸有成竹，小妹倒是请教了。”

   江玉南道：“贵谷在我们之前，还迎入了一批客人，是吗？”

   紫衣女道：“是！”

   江玉南道：“谷主可否赐告，那都是些什么人？”

