    五十六 

   紫衣女道：“是……”

   江玉南道：“为什么？”

   紫衣女道：“因为我是谷主……”

   江玉南道：“绝情谷主，就不能和人比试武功？”

   紫衣女接道：“能！但有两个规矩，在和我动手之前，必须先过两关。”

   江玉南道：“请说。”

   紫衣女道：“先胜了本谷中三位姥姥，两位圣母，和一位副谷主，然后，我才能奉陪。”

   江玉南道：“谷主算盘找得太如意，只可惜这些事很难办到！”

   紫衣女道：“江先生，没有用的，别说苏仙子在这里，就算她不在此地，我还有几个可用的丫头，她们会出手，所以，阁下硬找我拼命的办法，很难如愿，你既到了绝情谷中来，为什么不肯守规矩呢？”

   江玉南道：“话是不错，但谁又知道三姥姥、二圣母、副谷主之后，还有多少花女剑手等我们，在下和谷主已经谈得不太融洽，看样子，已难免一场兵戎相见，有道是擒贼擒王，放着谷主在此，在下似是用不着多绕圈子……”

   神色突然间严肃起来，接道：“谷主，最好能相信我的话，我出手的剑势，极具威力，你那些从婢，最好先别上来送死。”

   紫衣女道：“她们有保护我的责任，必要时，她们还要代我一死。”

   江玉南道：“我只是奉告几句而已，谷主如若相信，她们的出手，对你真有帮助，那就只好由你了。”

   紫衣女年龄不大，但却有着过人的修养，原本站起欲走，突然又改变主意，坐了下来，笑道：“看来，你是决心和我动手一战了？”

   井望天心中明白，江玉南替伍明珠解窘，结果是愈闹愈僵，话说太满了，彼此都转不过弯子，既然决心一战，江玉南的办法很好，如能一战制服了绝情谷主，那就算是掌握了胜券，否则，绝情谷中高手云集，一阵一阵地打下去，很难打出一个结果来。

   不论江玉南的内功如何精深，剑术造诣如何之高，也无法经受住艳情谷高手绵连的搏杀、缠战。

   如是高泰等同意，就目下处境而言？绝情谷主想摆脱，确不容易。

   只听江玉南冷厉地说道：“在下无意多在此地停留，也不想和贵谷主多所交往，咱们赌一场，在下取到阴阳刀诀，立刻离去。”

   紫衣女道：“如是我败了交不出阴阳刀诀呢？”

   江玉南道：“老实说，到目前为止，在下也不敢肯定阴阳刀诀就在贵谷之中，在下要求的只是姑娘合作，真心真意的合作。”

   这时，阎五和高泰静静地站在那里，一语不发，其实，两人心中，也都在暗暗思忖这江玉南的来路，也担心绝情谷主一旦答应了这件事，而江玉南又落败在她的手中，事情就麻烦了，影响所及，只怕高泰和阎五也脱不了关系。

   紫衣女道：“江玉南，绝情谷中的规矩，我本来应该遵守，千金之躯，坐不垂堂，但听你口气，却好像赢定了我，要你先经过三姥、二圣，对你确是一种不公平的负担，她们五位，个个武功高强，经过了几阵之后，你必然疲态横生，我就是能胜你，也是胜之不武。”

   江玉南道：“那很好，姑娘究竟具一谷之主的风度。”

   紫衣女道：“不用夸奖我，你准备和我比什么？”

   江玉南道：“这一点，强宾不压主，请姑娘自己决定。”

   紫衣少女道：“咱们比三阵，二胜为赢。”

   江玉南道：“好！第一阵比什么？”

   紫衣女道：“拳掌。”

   江玉南道：“第二阵呢？”

   紫衣女道：“轻功。”

   江玉南哦了一声，道：“第三阵是兵刃了。”

   紫衣女道：“不！兵刃太凶险，我想第三阵，咱们各自施用一种奇技，由在场三人评判优劣。”

   江玉南道：“这个，只怕难有一个定论。”

   紫衣女道：“不妨事，我相信小花龙和阎五，也相信这位井二堡主。”

   江玉南道：“怎么？贵谷不派公证人？”

   紫衣女道：“如若敝谷中人出任公证人，那就绝对公证不了。”

   江玉南道：“都是我们来的人，你姑娘难道就完全放心吗？”

   紫衣少女道：“敝谷中人，很少在外面走动，见识不多，行为难免偏激，而且，对她们的谷主，绝对忠诚，叫她作公证人，她们立刻出手和你拼命。”

   江玉南道：“哦！难道她们不作证人，就不会拼命了？”

   紫衣女道：“会！但如不让她们知道，她们就没法子了，我这个小小谷主，还有一点权威，没有令谕宣召，她们还不敢擅入禁地。”

   江玉南回顾了玄衣仙子一眼，道：“这位仙子……”

   紫衣女接道：“她是个能辨是非的人，不会擅越……”语声一顿，接道：“苏仙子，我这些决定，希望不要说出去……”

   玄衣仙子一欠身，道：“属下遵命。”

   紫衣女道：“如不答应江玉南的挑战，只怕他们会认为我真的怕了他。”

   玄衣仙子回顾了江玉南一眼，欲言又止。

   江玉南却笑一笑，道：“在下的想法，倒非如此，我不愿阴阳刀诀流落江湖，使这种疯狂的刀法再一次为武林带来一场杀劫，所以，我需要以最直接，最快速的方法，取得这本刀诀。”

   玄衣仙子冷冷说道：“江兄苦追不休，真以为我们拿了你阴阳刀诀，其实，如若是本谷中派人取得，决不会让你瞧出内情。”

   江玉南道：“我也想了这件事，因此，在下才请谷主相助。”

   玄衣仙子道：“你不是让我们谷生相助，而是逼我们就范。”

   江玉南道：“殊途同归，在下第一目的，是要尽早查出阴阳刀诀的下落，唉！这件事对我个人而言，是一件很重大的事情，必需要尽早完成，对整个江湖而言，也是一桩非常重大的劫难……”

   目光转到紫衣女的身上，接道：“姑娘，咱们怎么样开始？”

   紫衣女道：“现在就开始，咱们到演武厅去。”

   所谓演武厅，是用竹子搭成的一个大棚，高约三丈，长五丈，横宽三丈六尺。外来的生人，决无法由外面看出来，这是一个庞大的厅堂。

   原来，这里的一切，都是利用自然建筑而成，这个广大的演武厅，也是利用天然生成的巨竹，编织而成，整个大厅，都是活的竹子，竹枝加上藤罗，编织成顶，在顶上又开了数十个天窗，光线透入，照得大厅中很明亮。

   这也许不算什么艰巨的大工程，但却要灵巧的手法，和匠心［设计，耐心工作，多方的合作。

   这是一座别出心裁的房舍。由外面看去，是一片苍翠的竹林。无人会想到翠竹掩遮下，竟是这样一座广大的厅房。

   伍明珠留心观察，发觉这绝情谷中的建筑，都尽量利用自然，表面上红花翠树，都可能是住人的房子，绝情谷利用了自然，又不伤害自然。

   四个绿衣少女，突然出现奉上了香茗。

   她们穿着绿色的衣服，和那绿竹的颜色完全一样，不知她们是早已恭候在这儿呢，还是悄然的行过来。

   紫衣女说话算话，除了玄衣仙子跟进来之外，连她的六个剑婢都未跟随。

   四个侍候客人的绿衣少女，搬过了七个木椅。

   紫衣少女笑一笑，道：“请坐吧！”

   当先在一张木椅上坐了下来。

   江玉南四顾了一眼，道：“这地方很宽敞，姑娘准备先比什法？”

   紫衣少女道：“不吃一杯茶吗？”

   江玉南道：‘不用了，在下心急如焚，希望早些作一个决定。”

   紫衣女道：“好吧！江兄既存此心，小妹恭敬不如从命了。”

   站起身子，缓步行到场中，回头对阎五等一抱拳，道：“阎前辈、小花龙、井二堡主、伍姑娘、苏仙子，五位算我们这一声比试的公证人，胜负之分，凭五位一言决定。”

   江玉南道：“姑娘如此安排，似乎是必有胜我的信心了？”

   紫衣女道：“那倒不是，只是小妹觉着，他们几位都是公正的人士。”

   阎五道：“谷主不怕咱们有所偏袒吗？”

