    七十七 

   那尖厉的声音，道：“我已经说的很清楚了，一顿饭工夫之内？”

   伍明珠道：“好！让我们想一想。”语声一顿，接道：“最好你能把施用的手法说出来，如若真能使我们害怕，也许我们束手就缚。”

   那尖厉的声音道：“好！让你听听也好，我能在这黑雾中放出一种毒烟，那是一种无色无味的毒烟，人只要吸入一些，立刻晕倒。”

   伍明珠叹息一声，道：“这里黑雾弥漫，就算有色，我也瞧不出来，果然是很厉害的手段，我们很难抗拒。”

   尖厉的声音接道：“除毒烟之外，我们这里还有一种机簧的毒针，针上奇毒，见血封喉……”

   伍明珠道：“够了，单是这两种，就使我们无法应付了，阁下如愿见告姓氏，那就报个姓名上来，如是不愿报，也就算了。”

   尖厉的声音道：“黑谷中人，很少在江湖上走动，报了姓名，你们也不知道，你就称我毒婆婆吧！”

   伍明珠道：“只听雅号，便知是一位用毒的高手，毒婆婆请守信诺，一顿饭工夫之后，咱们会有一个答复。”

   毒婆婆略一沉吟，道：“好吧！老身就信你一次。”

   伍明珠道：“就此一言为定，毒婆婆请便吧！”

   毒婆婆道：“老身一顿饭工夫之后，来讨回音。”

   金长久倾耳静听了一阵，道：“伍姑娘，你用的缓兵之计？”

   伍明珠道：“金塘主说对了一半，这是半真半假的事。”

   金长久道：“半真半假？姑娘可否说的清楚一些。”

   伍明珠道：“咱们还有一段时间，可以郑重地商讨一下这件事，如是咱们能想出对付之法，那就不妨一战，如是想不出对付之法，只有束手就缚了。”

   金长久道：“姑娘，以老夫和阎兄在江湖上的盛名而言，可以战死，但却决不能降敌。”

   伍明珠道：“晚进闻死有重如泰山，轻如鸿毛，明知必死无疑，死的有什么味道？”

   金长久道：“这个，这个，姑娘，有些事，它的重要，不在生死之下。”

   伍明珠道：“兵不厌诈，对敌用谋，不能太重气节，敌人手段恶毒，咱们为什么不能诈降？”

   金长久心中一动，道：“好！高明，高明。”

   伍明珠回头望去，只见高泰人已完全恢复，而且站起了身子。

   江玉南还在调息，不过，脸色也已复常，显然，伤势已愈。

   阎五急行两步，道：“小叫化，完全好了吗？”

   高泰点头一笑，道：“好了，多谢你老叫化子关心。”

   只听那尖厉的声音，又传了过来，道：“你们想好了没有？”

   伍明珠未回答对方的问话，目光转到金长久的身上，道：“金塘主，现在还来得及……”

   金长久接道：“什么事？”

   伍明珠道：“如是金塘主不愿和我们合作，你现在还可以离去，如是金塘主愿和我们合作，由此刻起，就得听我这个小丫头的吩咐了。”

   金长久目光缓缓由高泰、阎五的身上掠过，道：“好吧！老夫说出口的话，很难更改，咱们只好合作这一次了。”

   伍明珠轻轻吁一口气，道：“那很好，金塘主，须知此刻，咱们是风雨同舟，生死一体，希望你不要心怀异志，那对你们、我们，都有害无益。”

   金长久脸色一变，道：“老夫认了，答应的话，就算数，你们看着怎么办吧！”

   伍明珠笑一笑，提高了声音，道：“来的可是毒婆婆吗？”

   毒婆婆道：“老身刚刚说过的话，难道你就听不出老身的声音了？”

   伍明珠道：“听得出，但晚辈怕有差错，多问了一些。”

   毒婆婆道：“你这小丫头，倒是能言善道，你们如归依黑谷，老身可以把你收入门下。”

   伍明珠道：“多谢毒婆婆的盛情……”语声一顿，接道：“老前辈，晚进有一个不情之求，不知老前辈肯不肯答允？”

   毒婆婆道：“小丫头，老身刚刚赞你两句，你就晕了头啦，这时刻，难道你还要和老身谈条件吗？”

   伍明珠道：“毒婆婆，你误会了，晚辈怎么敢和老前辈谈条件呢？”

   毒婆婆道：“好！那你就说吧！”

   伍明珠道：“我想见见和我们同来的人。”

   毒婆婆道：“谁和你们同来的？”

   伍明珠以手示意，要井望天去看看江玉南的伤势，一面高声说道：“绝情谷主。”

   毒婆婆道：“绝情谷主？”

   伍明珠道：“是，她带我们来的。”

   毒婆婆道：“我不认识这个人。”

   伍明珠道：“毒婆婆，我们一定要看到她。”

   毒婆婆道：“小丫头，希望你明白，老身对你已经很好了……”

   伍明珠接道：“所以，晚辈斗胆希望你老人家再帮一次忙。”

   毒婆婆道：“这个，办不到。”

   井望天缓步行了过来，低声道：‘江少兄已经醒过来了。”

   伍明珠笑一笑，道：“毒婆婆，你如不帮这个忙，事情就很难谈了。”

   毒婆婆道：“有什么难谈的？”

   伍明珠道：“我觉着你用的手法，十分可怕，所以，很想束手就缚。”

   毒婆婆道：“识时务者为俊杰，你年纪轻轻的，竟然具有这份聪明。”

   伍明珠道：“我们有很多人，我虽然同意了，但还有别人不肯同意。”

   毒婆婆道：“什么人这样大的胆子，要他出来和老身答话。”

   阎五还未来得及答话，金长久道：“我！毒婆婆有何见教？”

   毒婆婆道：“你该死。”忽然一扬手，一道白色的粉末，直飞过来。

   夜雾中目力难及，但金长久由空气的激荡之中，发觉有一股巨大的力量涌了过来。他右手一抬，发出了股极强的掌风。

   两股掌力交接一处，毒婆婆打出的一股毒粉，立刻被激飞起来。到了几人身前四五尺处，人人都看得很清楚了。

