    九十 

   江玉南沉吟了一阵，道：“古往今来，大概从没有一件事使人如此为难……”

   幽暗的黑谷中，不知过去了多少时间。

   直到伍明珠提着灯笼行了进来。

   她手中，拿着一个锦囊，交给了江玉南，道：“这里面有铁剑门的全部资料，希望你仔细地看一下。”

   江玉南道：“多谢姑娘。”

   金长久道：“明珠姑娘，你现在已经是谷主身边的大红人了。”他不敢讽讥百里香，但对伍明珠却是心无顾虑。

   伍明珠道：“谈不上红人，不过，咱们同为谷主效力，各有所司罢了。”

   江玉南道：“哦！姑娘还要转达什么？”

   伍明珠道：“现在，诸位可动身了，由百里香姑娘送你们。”

   百里香缓步行了进来，道：“诸位，现在咱们可以动身了了。”

   各人没有再多言，鱼贯随在百里香的身后向外行去。

   在百里香的引导下出了黑谷，群豪都有着经历了一场梦幻般的感觉。仰脸望去，只见一轮明月西沉，天色正是将近黎明之前。

   江玉南轻轻吁一口气，道：“终于又见了天日。”

   百里香道：“诸位，铁剑门人数虽然不多，但他们一个个勇猛剽悍，不畏死亡，诸位还要小心些。”

   阎五冷冷说道：“姑娘不跟我们一起去吗？”

   百里香道：“我没有奉到令谕。”

   江玉南道：“是不是一定要杀死铁剑三雄？”

   百里香道：“运用之妙，存乎一心，这个，你们自已酌量吧！”放低了声音，接道：“有一件事，诸位必须记着，铁剑三雄在江湖上的身份、地位，绝对没有诸位重要。”

   高泰道：“那也不能无缘无故地杀了人家。”

   百里香道：“如若铁剑三雄不死，诸位非死不可，孰轻、孰重，诸位自己斟酌。

   高泰道：“那要看我们和铁剑三雄，哪一个的生命有意义了。”

   百里香道：“这话怎么说？”

   高素道：如是我们活下去，比铁剑三雄活的有意义，我们应该活下去，如是铁剑三雄活在世上，比我们有意义，我们死了有何不可？”

   百里香道：“铁剑三雄不是坏人，但也算不上什么好人，他们只求扬名万世，却不顾及别人的生死，至少，他们活着，对武林中没有什么特别的贡献。”

   江玉南道：“他们是不是杀过很多人？”

   百里香道：“是！那些人中，有一些应该死，但有些罪不至死，也有不少是受了冤枉。”

   江玉南道：“铁剑三雄，难道就不想法子查个明白吗？”

   百里香道：“这就是铁剑三雄很大一个缺点，他们做事，难免有些失之轻率。”

   江玉南道：“好！多谢姑娘指点，在下明白了。”

   百里香道：“诸位保重，小妹不送了。”转身而去，片刻之间，不见踪影。

   望着百里香远去的背影，江玉南突然轻轻叹一口气，道：

   “阎前辈，现在，咱们应该对此事有个决定了。”

   阎五道：“这个决定，要老叫化子做主？”

   江玉南道：“咱们这一群人中，以老前辈侠名最着，为人也最正直，所以，这个决定，应该由老前辈做主。”

   阎五道：“细想想百里香姑娘的话，咱们应该活着。”

   金长久道：“对！阎兄之见，和小弟不谋而合。”

   江玉南道：“在下还有一个两全其美之法，但必须咱们之中，一心一意才能实现。”

   金长久道：“难道江少兄还不信任我们？”

   阎五道：“金塘主，老叫化说一句不怕你生气的话，江少兄心中有所顾虑，那也是顾虑你金塘主。”

   金长久道：“哦，这个，老朽不得不表明一番了，老朽……”

   江玉南摇摇头，道：“金塘主，只要你说一句话就行了。”

   金长久道：“说什么话？”

   江玉南道：“你只要说一句，你如不是和我们全心全意合作，我们在场之人，都要追取你的性命。”

   金长久道：“好！就这么说了。”

   江玉南道：“在下的办法是，移花接木，李代桃僵。”

   田荣道：“听来不错，但江兄最好说清楚一些。”

   江玉南道：“咱们制服了铁剑三雄之后，再和他们商量一下要他们合作装死……”

   田荣接道：“好办法，只有这样，才能使铁剑三雄心服口服，如是一开始就和他们商量，只怕他们不会答允。”

   江玉南道：“说来，虽然简单，但这等事，如若作的天衣无缝，实在也不是一件容易的事情，何况，黑谷谷主也不会真的就信任咱们，暗中定会有人监视咱们的行动，这一点，诸位要特别留心了。”

   举步向前行去。

   高泰急行两步，追上了阎五，低声道：“老叫化兄，对于江玉南的底细，你想出一点眉目没有？”

   阎五道：“想不出来，不过，以后，咱们可以正面的问他，至少，他不像一个坏人。”

   高泰道：“小叫化自出道以来，从没有做过这样糊涂的事，屈辱于人的威迫之下，受一个不明来历的人领导，去杀一些素不相识的人，也不知道他们是好人，还是坏人。”

