    九十七 

   耳际间响起谭纶的声音，道：“诸位可以进来瞧瞧了。”

   阎五当先而入，群豪鱼贯相随。只见三具脑袋裂开花的尸体，横陈厅堂，谭纶、庞安、关霸，都已换了死者的衣服。

   另外两大汉，站在一侧，珠泪纷垂。

   谭纶双目尽赤，满脸痛忿，道：“江少侠，请过来，谭某给你引见两个人。”

   江玉南神色肃然地行了过去。

   谭纶指着近身大汉道：“这一位曲一龙，是曲氏五杰中的老大，这一位曲五虎，是曲氏五杰中的老么，曲氏兄弟、二、三四，替我们死难，这都是你江少侠一番话的结果。”

   江玉南点点头，道：“江某人会挑起这付担子，寸心可鉴天日，死而后已”

   谭纶目光一掠曲一龙、曲五虎道：“我现在是曲乐山，庞二弟是曲豹，关三弟是曲麟。”

   江玉南点点头，道：“在下明白。”

   金长久道：“铁剑三雄，威名甚着，诸位如以本来面目出现，只怕无法掩人耳目……”

   谭纶道：“咱们扮成曲氏三兄弟，等一会还要和诸位一战。”

   阎五道：“好！这是移花接木之计，留下三位有用的性命，准备对抗黑谷。”

   谭纶道：“要装就像一点，曲氏五兄弟，是铁剑堡中的五位高手……”

   曲一龙接道：“师父言重了，咱们也是铁剑门中的弟子。”

   谭纶道：“五位带艺投师，由我们这里学得的，只不过几招剑法，如论本身造诣，五位决不在我们之下。”

   庞安道：“但五位中的三位，却甘愿代我们而死，这是何等感人的气势，何等博大的胸怀，好叫我们惭愧。”

   曲一龙道：“事情决定了，三位不用再提，何况，三位活着，也是武林大局……”

   谭纶接道：“有一件事，谭某想先说明。”

   曲一龙道：“我等洗耳恭听。”

   谭纶道：“贵昆仲如若发觉我们有贪生怕死，心存私利，随时可以取我们之命，兄弟决无怨言。”

   曲一龙道：“咱们一向敬慕大师伯的君子气度。”

   谭纶道：“老二、老三，咱们易容去吧！”

   庞安、关霸，应声行入一座小室之中。

   曲一龙轻轻吁一口气，抬头望了江玉南一眼，道：“江少侠，为了你动人的口舌，咱们五个兄弟中，送了三条命……”

   江玉南接道：“在下心中十分沉痛。”

   曲一龙道：“一句沉痛，三个活生生的人，变成了尸体，似乎是很难交代过去。”

   江玉南道：“曲兄之意呢？”

   曲一龙道：“你要记着你许下的诺言，不能稍有误差。”

   江玉南道：“在下会牢记心头。”

   这时，谭纶已易容而出，一抱拳，道：“江少侠，你看清楚一些，兄弟是曲乐山，他们两位是曲豹、曲麟。”

   江玉南无法看得出来，谭纶改扮的是像曲乐山，但他的确已不像谭纶。

   曲一龙突然一挥手，道：“上……”

   放低了声音，接道：“诸位也不用手下留情，最好能制住我们穴道。”于是，双方又展开了一场恶战。兵刃、拳掌，打的十分激烈。

   谭纶直欺江至南的身侧，挥掌攻出。

   江玉南接下一掌后，挥拳还击。

   他明白谭纶的用意，心中还是有点不服，希望能再掂量一下江玉南的武功。所以，江玉南的攻势，十件快厉、倏忽之间，已经攻出一十八掌，逼得谭纶连连后退。

   谭纶心中暗自惊服，忖道：“这位年轻人，的确不凡。”

   激烈的搏杀，惊动了铁剑门。十二个铁剑门中弟了，各率四人，围了上来。但他们来的晚了一步，入到厅门口处，曲氏五杰已然全被制服。

   铁剑三雄血淋淋的尸体，就摆在大厅之中。

   江玉南低声对金过久道：“金老去试试说服他们。”

   金长久点点头，低声道：“高泰、田荣，你们助我一臂之力。”高泰、田荣，应声而上，紧随在余长久的身后。

   金长久缓步行到大厅门口，疤痕交出的脸上泛起了一抹杀气，冷厉的说道：“听说铁剑门有十二个弟子……”

   只听一个身着蓝色劲装，手执铁剑，年约三十的大汉，接道：“不错，十二弟子中，区区排行第三。”

   金长久道：“嗯！你叫什么名字。”

   蓝衣人：“在下梁飞。”

   金长久道：“你是铁剑门下弟子，自信技艺，比你们师长如何？”

   梁飞道：“在下不敢和师长相论。”

   金长久道：“那很好，人贵自知，你既自知艺不如师长，咱们可以谈谈了。”

   梁飞道：“谈什么？杀师如亲父母，其仇不共戴天，没有什么好谈的。”

   金长久目光环顾了一眼，道：“梁飞，曲氏五杰的武功如啊？”

   梁飞望望倒卧在厅中的曲氏五杰，道：“你们也杀了他们？”

   金长久道：“没有，咱们只不过是点了他们的穴道罢了……”

   语声一顿，接道：“在场的人，可有人识得老夫？”

