    第二十八回 两大魔头来夺宝 一双鸳侣各分飞(3) 

   朱九穆哪里知道，公孙璞的“化血刀”虽然是练得较纯，但论功力却是不如西门牧野。朱九穆倘若敢和他硬拼—掌的话，纵然元气未复，也绝计不会受伤。

   奚玉帆和宫锦云看见公孙璞获胜，登时精神大振，齐声欢呼，杀得那些剽悍的蒙古骑兵也不能不四散逃窜！

   西门牧野见朱九穆败得如此狼狈，也不禁吃了一惊，大怒喝道：“好呀，我先要了你这老儿的性命，再收拾那两个小子！”

   任天吾瞿然一省，心里一想道：“不错，这出戏也该收场了。”当卜佯作奋不顾身的模样，西门牧野一掌打来，他非但不躲，反而硬冲过去，喝道：“老魔头，我与你拼了！哎哟，哟！”给西门牧野一掌打个正头，长剑脱手飞上半空！“哇”的又是一大口鲜血叶了出来！

   谷啸风这一惊更是非同小可，连忙抱住舅舅，疾向后退。他本来就打不过西门牧野，如今只得一只手应敌，而且又不知舅舅生死如何，不免心烦意乱。这么一来，如何还能是西门牧野的对手？

   奚玉帆、宫锦云飞身过来救援，公孙璞紧紧盯着朱九穆，不让他过去和西门牧野联手。

   奚、宫二人尚差几步就要赶到，只听谷啸风一声大吼，左肩血肉模糊，原来他也给西门牧野打了一掌了。

   大吼声中，谷啸风唰的一剑刺去，西门牧野想不到他在重伤之下居然还敢拼命，冷不及防，也给他刺了一剑，可是这一剑刺不着要害，西门牧野受的只是轻伤，但也吓得他不能不连退了几步。

   奚玉帆、宫锦云双双赶至，宫锦云剑中夹掌，使出了家传绝学的七煞掌功夫，西门牧野识得这是黑风岛主宫昭文的独门掌法，心里想道：“这几个小辈都有来历，实足不可小觑。”因为他功力亦是未曾完全恢复，一时间又摸不清宫锦云武功的深浅，而奚玉帆的剑法他也有点顾忌，是以倒也不敢鲁莽扑前，当下横掌当胸，静观敌势。

   奚、宫二人志在救人，并非想和四门牧野拼命。两门牧野采取守势，正是他们求之不得的事情。奚玉帆忙把谷啸风扶起，见他面如金纸，显然是伤得不轻。奚玉帆大吃一惊，问道：“谷兄，你怎么啦？”

   “化血刀”的毒性非常厉害，谷啸风只觉伤口火辣辣作痛，转瞬之间，半边身子已是感到麻木不止。但谷啸风的心头还是清醒的，暗自想道：“男儿马革裹尸，死何足惧？但舅舅一世英名，我绝不能让他受敌人所辱！”他哪里想得到正是他那位在武林中“德高望重”的舅舅和敌人勾结，他才会受到这样重伤的。

   谷啸风吸了口气，以残存的精力暗运少阳神功，推开了奚玉帆，说道：“我没事，你赶快救护我的舅舅要紧！”

   任天吾在地上挣扎，打了个滚，以肘支地，十分吃力的样子爬了起来，叫道：“你们不必顾我，我这几根老骨头业已打算埋在这里，我，我和这老魔头拼啦！”颤巍巍地走了两步，“哇”的又是一口鲜血吐了出来！

   奚玉帆也是像谷啸风一样，做梦也想不到任天吾是在做戏！只道任天吾果然是比谷啸风伤得更重，当下瞿然一省，想道：“不错，任老前辈是一队之主，他受了重伤，我怎么置之不理。”虽然不放心谷啸风，也只好暂且将他放开了。

   奚玉帆跑过去不理任天吾的挣扎，便将他背了起来。任天吾仍在大呼小叫地嚷道：“解给义军的军饷不能落在鞑子手里！”奚玉帆道：“是，我们定当尽力而为。”谷啸风道：“舅舅，留得青山在，不怕没柴烧。你就让玉帆背你突围吧！”

   任天吾又吐了一门鲜血，装作气愤不堪的样子骂道：“你，你这是什么话？我，我绝不能让你们这样做！”他这几门鲜血倒是真的暗运内功吐出来的。吐了几口鲜血，精神也觉有点困倦，伏在奚玉帆的肯上，装作晕了过占，动也不动了。

   朱九穆在公孙璞手下吃了大亏，再度交锋，已是胆怯。斗了几招，无心恋战，摆脱了公孙璞赶忙过去和西门牧野会合。

   朱九穆是曾经和宫锦云交过手的，知道她在这几个“小辈”之中，实是本领最弱的一个。见西门牧野对她好像有点顾忌，便即说道：“西门兄，把这女娃儿交给我，你发落这几个小辈吧！”

   公孙璞随后赶到，西门牧野已经知道他是公孙奇的儿子，自己偷了公孙奇的毒功秘笈，当今之世，将来有可能制服他的就只有一个公孙璞了。四门牧野咬了咬牙，心里想道：“这小子一日不除，我一日不能安枕！”

   西门牧野喝道：“好小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来！那你就来领死吧！”双掌一搓，两大毒功同时发出。左掌刑的是“化血刀”，腥风扑鼻；右掌用的是“腐骨掌”，竟然发出一股尸臭气味，中人欲呕。西门枚野练成两大毒功以来，这次还是第一次同时使用。

   公孙璞的“化血刀”已经练到了第八重，“腐骨掌”的火候尚浅，不敢用这门毒功和他硬拼，当下仍以玄铁宝伞抵敌，一招“玄鸟划砂”，伞尖指向西门牧野掌心的苦宫穴。

   公孙璞的武功得自当世三位武学宗师的传授，这招“玄鸟划砂”就是柳元宗所传授的上乘刺穴剑法。

   西门牧野吃了一惊，心道：“这小子学的武功真杂！”他是个识货的大行家，一见公孙璞使出这招剑法，自是不敢轻敌躁进，在距离八尺之处，用劈空掌发出两大毒功应战。

   西门牧野功力未完全恢复，公孙璞也是经过了和朱九穆的一番恶斗，真力颇有损耗，仗着玄铁宝伞之利，双方才恰恰打成平手。

   另一边宫锦云可就不是朱九穆的对手了，朱几穆虽然伤得不轻，但他发出的”修罗阴煞功”仍足令得宫锦云如坠冰窟，浑身发抖。

   奚玉帆背着任天君上前和宫锦云联手，处处要提防任天吾义再受伤，两人联手，仍是抵敌不住。

   剽悍的蒙古骑兵又围拢来，丐帮弟子人人都是奋不顾身的死战，可是毕竟寡不敌众，双方伤亡增加，蒙古骑兵还有数十人之多，丐帮弟子却只剩十多个了。

   谷啸风运功御毒，扶剑力战，只觉手足渐渐麻木不灵，杀了几个蒙古兵，身上又添了几处伤。

   此时运宝的骡车已经给蒙占兵劫去，谷啸风忍着疼痛，叫道：“留得青山在，不怕没柴烧！最紧要的是人，你我赶快保护我的鼻鼻回丐帮报信吧！”

   公孙璞见大势已去，亦已无心恋战，当下一个转身，以闪电般的攻击助宫锦云迫退了朱九穆。西门牧野扑来，刚好又给他的宝伞挡住。

   奚玉帆不放心谷啸风，叫道：“公孙大哥，请仍照料谷兄！”公孙璞且战且走，正要过去和谷啸风会合，忽见谷啸风—声长啸，招来了一匹坐骑，那匹坐骑四蹄屈地，谷啸风跨上马背，冲了出去。正是：

   可叹英雄冒锋镝，却遭奸计险亡身。

   欲知后事如伺？请听下回分解。

