    第三十三回 绣阁深闺谈往事 茶亭陌路遇奸徒(4) 

   当下不敢强求，说道，“佩瑛，你实在值得我的尊敬。你说什么，我都依你好了。不过咱们两家总是世交，即使当年他们两位老人家没有结成亲家，他们也是情如兄弟的。我想，你不会反对这个说法的，是吗？”

   韩佩瑛道：“这又怎样？”

   谷啸风道：“那么，在咱们之间，即使没有任何名份，是不是也可以结为兄妹呢？”

   韩佩瑛见他说得诚恳，便即答道：“谷大哥，这两个月来你帮了我不少忙，我也是很感激你的。撇开咱们两人的私事不谈，你的侠义襟怀，我亦极为佩服。我愿意有你这样一个哥哥。”

   谷啸风闻言大喜，当下两人就在道旁撮土为香，结为兄妹。

   蒙古大军已从洛阳西进，留守在洛阳城中的不过是一小部分骑兵，闭城自守。很少外出骚扰。谷、韩二人扮作农家的一对小夫妻，渡过黄河，走出了沦陷的地区，一路平安，未遭意外。

   起初几天，两人相处还是有点不大自然，渐渐也就消除芥蒂了。两人互相敬重，彼此关怀，在芥蒂消除之后，一路上说说笑笑，果然就像兄妹一般。

   这日他们踏进了河南与山东的交界地区，已经是金国统治的区域了。走到了中午时分，谷啸风看见路旁有个茶馆，便对韩佩瑛说道：“走了半天，咱们也谊歇一歇了，不知这茶馆有什么可吃的东西没有，咱们去问一问。”北方的路旁茶馆多数是兼有酒菜出卖的。

   两人走进那个路旁的小茶馆，只见里面只有两个客人，各自占据一张桌子，一个是年约四旬的中年汉子，另一个却是和尚。这个和尚约莫也有四十来岁年纪，体格魁梧，桌子旁边插着一根精钢禅杖。

   谷啸风不认得这个和尚，但却认得那个中年汉子。

   那个中年汉子不是别人，正是他舅父任天吾的大弟子余化龙。

   谷啸风受过余化龙的陷害，想不到竟在此处陌路相逢，自是又惊又喜。

   余化龙突然看见谷啸风大踏步走来，这一惊更是非同小可。他本来正想和那和尚说话的，看见谷啸风进来，登时怔住了。

   说时迟，那时快，谷啸风已是走到他的面前，韩佩瑛守在门口，防他逃跑。

   茶馆主人有点奇怪，上来招呼道：“两位客官是相识的么，坐在一起好么？这位姑娘和你同来，想必都是相识的吧，请进来坐呀。”

   谷啸风进：“你别忙，我有几句话要和这个人说。茶嘛，慢慢再喝。”

   茶馆主人也是个老江湖，见他这副神色已知来意不善，便道：“对，对，你们既是彼此相识，有话好好商量，别在小店闹事。”

   谷啸风道：“你放心，我并不想打架，但若迫不得已打起来的话，打坏了东西，赔你就是。”说罢，大马金刀的坐在余化龙的对面。

   谷啸风大马金刀的坐了下来，冷笑说道：“余化龙，你想不到这样巧吧？这可真是叫做人生何处不相逢了！”

   余化龙暗自想道；“这个和尚不知是否就是神偷包灵所说的那个少林寺逃出来的僧人？若是那人，我就不用害怕谷啸风了。”斜眼偷窥，只见那和尚只顾大口大口的喝酒，对他们这边的事情竟似视而不见，听而不闻。

   余化龙拿不准这个和尚是否就是包灵所说的那个僧人。不禁有点心虚胆怯，只好赔着笑脸，讨好谷啸风道：“是呀，想不到在这里有幸相逢，不知谷少侠可打令舅的消息？我正要找寻家师呢。”

   谷啸风冷笑道：“你当然是料想不到的了，你不是说我在蒙古军营的么？怎想得到你却会在蒙古军中给我发现？那天侥幸给你逃了出来，但现在却又给我撞上了。”

   余化龙道：“谷少侠，你误会了。我是给蒙古兵俘虏的。”

   谷啸风冷笑道：“俘虏，我可亲眼看见你和那两个魔头坐在一起，亲热得很哪！”

   余化龙叫道：“冤枉，冤枉，那两个魔头因为知道我是你舅舅的大弟子，当时正在问我的口供呢。他们要骗取我的口供，自是不能不稍假辞色。谷少侠，你可不要误会才好。”

   谷啸风不由得怒从心起，猛地一拍桌子，喝道：“余化龙，你休在我面前胡扯！你若不说实话，可休怪我不客气了。”

   余化龙苦着脸道：“你要我说什么实话？”

   谷啸风道：“你为什么要陷害我？”

   余化龙道：“我是误听谣言，请谷少侠恕罪。”

   谷啸风道：“谁人造谣？”

   余化龙道：“这个，这个……嗯，是一个我不队识的丐帮弟子说的。”

   谷啸风道：“胡说八道。这个造谣的人分明就是你。我劝你别耍花枪了，实话实说！第一，你是因何缘故要造我的谣言。第二，你私通鞑子，我的舅舅知不知情？”

   余化龙道，“你不相信我也该相信你的舅舅呀！你的舅舅任天吾德高望重，江湖上谁不敬他三分，怎的你这个做外甥的反而不相信他了。”

   余化龙特地说出任天吾的名字，正是要说给那和尚听的。果然那和尚在听了任天吾这个名字之后，忽地念了一声“阿弥陀佛”，说道：“凡事以和为贵，出家人可不愿意看见有人吵架打架！”

   谷啸风道：“大师你不知道这个人是私通蒙古的奸贼，小事情我可以原谅他，这样的大事我是决不能放过他的。”

   那和尚放下酒杯，说道：“这么说你是不肯听我劝了。”

   谷啸风道：“兹事体大，请恕小可不能从命。”

