    第三十四回 兴波怪客来中土 破壁魔僧叛少林(2) 

   沙衍流的禅杖刚一收回，她已是从侧面攻来，与谷啸风双剑齐出，互相配合了。谷啸风晴暗喝彩，心道：“瑛妹的轻功原来这般了得，倒把我吓了一跳。”韩佩瑛与他联手之后，方始发觉他虽是额头见汗，但出剑仍然挥洒自如，并不是自己所想象的那样气衰力竭，心里也在想道：“谷大哥的功力果然是比我深厚得多，倘若换了我和这凶僧单打独斗，我绝不能在正面挡他十招。”

   两人联手之后，各展所长，这才和沙衍流恰恰打成平手。但谷啸风固然脱出困境，余化龙也躲了被擒之灾了。

   其实韩佩瑛刚才若是稍微大胆的话，先把余化龙制伏，再来援助谷啸风也还不迟，谷啸风暗暗叫了一声“可惜！”心想：“瑛妹失了这个机会，只怕又要给这奸贼逃走了。”但在内心深处，却也不禁暗暗感激韩佩瑛对他的关心。

   余化龙心里暗暗叫了一声“侥幸”。不过他却没有逃走，而是站得远远的观战。此时他已知道沙衍流就是包灵所说的那个少林寺僧人，看见沙衍流力敌二人，仍然占了七分攻势，心中想道：“包灵说他的武功已是差不多可以比得少林寺的方丈，如今得见，看来谷啸风这臭小子和韩佩瑛这野丫头定然不是他的对手，我乐得袖手旁观，万一他打不过的话，我立即见机而逃，也还不迟。”

   余化龙以为沙衍流已操胜算，殊不知沙衍流正在暗暗叫苦，原来他虽然占了七分攻势，但想要胜得谷、韩二人，却也不易。这两人都是身法轻灵，剑招狠辣，倘若稍一疏神，只怕反而要伤在他们剑下。他之所以要采取强攻，也正就是为了恐防他们两人有反攻机会的缘故，是以必须要把他们迫得喘不过气来。

   沙衍流有面壁十年之功力，内力毕竟是比他们深厚得多，时间一长，谷啸风还可以支持得住，韩佩瑛却是渐淅感到气力不加了。

   沙衍流看到了胜利的希望，正在欢喜，但仍不敢有丝毫松懈。就在此时，忽听得有—个陌生的苍老声音说道：“好功夫，好剑法！我十年未到中原，想不到中原又多了这许多能人了。”

   沙衍流抬头看时，只见一个青袍老者就站在他的对面，距离不过三丈左右，意态悠闲的背着手，好像欣赏一台精彩的好戏一样，口中发出“啧啧”的赞叹之声。

   沙衍流这一惊端的确是非同小可，试想他是何等武功，如今竟给这青袍老人来到了他的面前，他还未曾发现，焉得不惊？但听这老人的口气，似乎是两不相助的，沙衍流方始放下了心上的—块大石。

   谷啸风全神应敌，不敢有丝毫分心，因此虽也知道有人来了却是视而不见，听而不闻。

   青袍老者看了片刻，忽地自言自语地说道：“伏魔杖法使得如此迅猛，这和尚的易筋经大约也有十年左右的功力了！”

   青袍老者轻描淡写地说了两句，沙衍流不禁又是大吃一惊，要知他面壁十年，苦练的正是易筋经的上乘内功，易筋经是少林寺不传之秘，如今竟给这青袍老者一眼就看了出来！

   青袍老者看了一会，又道：“这两个娃娃的剑法也很不错。唔，女的似乎是惊神剑法，男的却又是什么剑法呢？我从来没有见过，这可真是叫我人开眼界了。喂，我问你，你使的是什么剑法，可以告诉我吗？”

   谷啸风正在全神应敌，对周围的一切，恍若视而不见，听而不闻，焉能回答他的问话？

   青袍老者怫然说道：“天下竟有敢于不理睬我的人，这倒奇了！”忽地踏上一步，“哦”了—声，说道：“我明白了，你是给这大和尚迫得透不过气来，是不是？好，我来替你，你歇一会，再回答我！”

   谷啸风和韩佩瑛同时感到一股力道向他们推来，这股山道柔和之极，碰着了他们的身体，他们丝毫也没有痛楚的感觉。但说也奇怪，他们二人本能的运功相抗，却竟然抵抗不了这股柔和的力道，两人都给那个老者推出了一丈开外。

   沙衍流吃了一惊，说道：“老丈何人？我与你风马牛不相及，你因何也要来趁这趟浑水？”

   青袍老者冷冷说道：“我做事从来只凭好恶，不讲理由的。你不知道么？哼，你不知道我是谁，就该吃我一掌！”

   沙衍流自恃有面壁十年之功，对这老者虽然有点忌惮，但听了他这样不客气的说话，却也不禁勃然大怒，喝道：“好呀，我还未曾见过这样蛮不讲理的人，好，且看你的肉掌厉害，还是我的铁杖厉害！”

   话犹未了，只见眼前青影晃动，那青衣老者已是突然欺到他的身前，一掌拍来，掌势飘忽之极！

   沙衍流的禅杖利于远攻，不利近战，百忙中—个移形换位，闪开几步，只听得“嗤”的一声，身上的袈裟已给这老者撕去了一幅。

   沙衍流冷不防的吃了这个亏，大怒之下，立即便施杀手！他的武功也当真了得，一闪到了适当的距离，禅杖便是一招“乌龙摆尾”反打回来，拿捏时候，恰到好处！

   青袍老者如影随形的向前追击，禅杖反打回来，眼看他是无论如何也避不开的了，却不知怎的，仍然是给他避开了正面，突然一把抓着杖头，横掌就击下去。

   少林寺的伏魔杖法是天下第一等的刚猛杖法，虽说不是从正面捣来，这股山道仍是非同小可，沙衍流做梦也想不到这青衣老者竟敢用肉掌硬击他的掸杖。

   只听得“当”的一声，肉掌击着禅杖，宛如金属碰撞，发出了震耳欲聋的声音。沙衍流虎口发热，忙再后退。那老者身形晃了一晃，冷笑说道：“你的禅杖厉害，还是我的肉掌厉害？”

   沙衍流此时已经知道青衣老者的功力远远在他之上，但还有令他更吃惊的是，虎口发热过后，他忽然感到掌心有麻痒痒的感觉。

   沙衍流是个武学的大行家，不山得心头一震，暗自想道：“莫非这就是隔物传功的本领，这老家伙练的是邪门毒掌，用隔物传功的本领要令我中毒！”

   沙衍流曾经是桑家堡的座上客，在二十年前和桑家堡的主人公孙奇也算得是颇有交情的朋友，他知道“隔物传功”乃是公孙奇的独门武学，如今见这老者使出了这门功夫，不由得又是吃惊，又是诧异。

   青袍老者冷笑道：“你还不肯服输么！那就再接我一掌！”挥掌划了一道圆孤，沙衍流闻到了一股腐臭的腥气，定神看去，只见他的掌心浓黑如墨！

   沙衍流连忙叫道：“别打，别打，大水冲倒龙王庙，咱们都是自家人！”

   青袍老者道：“你是什么人，也来和我攀交情？”

   沙衍流道：“我是沙衍流，二十年前，桑家堡的堡主公孙奇和我也是朋友！”他见这青袍老者会使“隔物传功”，料想他和公孙奇必定大有渊源。

   青袍老者怔了一怔，说道：“沙衍流？这名字我倒似乎听人说过，但那姓沙的可并不是和尚呀1”

   沙衍流道：“我本来是少林寺的俗家弟子，就因为给桑家堡的事情连累，被师伯捉回去面壁十年，不得已才做了和尚的。”

   青袍老者道：“哦，那么这十多年来你都是躲在少林寺的了？”沙衍流道：“不错。”青袍老者道：“那么桑家堡和公孙奇后来的事情你是不知道的了？”沙衍流道：“我是刚从少林寺逃出来的，这十多年来外间之事，我是毫无所知！”

   青袍老者忽地一声冷笑，说道：“你什么也不知道，凭什么和我攀亲故？给我滚开！”

   沙衍流见他说得好好的突然反面，当真是莫名其妙，正想再问，青袍老者已是挥袖一拂，喝道；“别在这里误我的事，我是看在你曾经住过桑家堡的份上，方始放你走的。你若还不知趣，可休怪我不客气了！”

