    第四十三回 私戎堪叹无良策 解惑还须见玉郎(1) 

   原来当时在南宋小朝廷掌权的宰相名叫韩侂胄，此人营私舞弊，任用宵小，斥逐忠良，好大喜功，却无才干，把朝政弄得一塌糊涂。虽然或许尚不如秦桧之奸，但亦不过是五十步与百步而已。

   “他们说的韩相爷，莫非就是韩侂胄这个奸相？哼，我还以为那个姓白的老者是个好人，捉我只是由于误会呢，原来却是权门的鹰爪！”谷啸风心想。

   但随即又有一个疑问从心中升起，“辛龙生是名门正派的弟子，那姓白的老者若然真是权门走狗，辛龙生岂肯与他往来？”

   正自百思莫得其解，忽又听得有一个人走来，粗声粗气地问道：“这里关的是什么人？”

   这个人似乎是在相府中一个职位颇高的人，只听得两个看守恭恭敬敬地答道：“小的不知道，是白老爷子吩咐我们看管的。”

   那个人哼了一声，接着说道：“你们就只知道白老爷子，眼睛里敢情是没有我了！”

   那两个看守齐声说道：“不敢，小人是委实不知。”

   那人说道：“好，你们的白老爷子昨晚到外西湖会的是什么人，你们总该知道了吧？”

   那两个看守赔笑说道：“史大人，你老都不知道，我们又焉能知道？相爷没有告诉你吗？”言语中透露出这件事情是已经得到韩侂胄的同意的。

   姓史那人越发着恼，说道：“这姓白的老匹夫来了之后，相爷遇事都与他商量，我哪里还沾得上边？不过，他想爬在我的头上，可也没有那么容易！”

   这人大发脾气，两个看守都是不敢作声。在发了一顿脾气之后，这人却忽地说道：“把牢门打开，我要进去看看！”

   那两个看守面有难色，不约而同的都是说道：“这个、这个——”

   这人大怒说道：“什么这个那个？你们眼睛里若是还有我史某人，就快快给我打开！相爷要怪也只能怪我，不关你们的事！”

   那两个看守似乎对此人颇有几分畏惧，不敢不依，终于给他打开了牢门，说道：“史大人，你自己进去吧，那小子是给点了穴道的，恐怕还未醒呢。”

   那人踏进牢房，自言自语：“我偏要解了这小子的穴道，盘问他的口供，看你这个老家伙能奈我何？”

   谷啸风装作沉睡未醒，待到那人走到他的身边，正在察视他是给点了什么穴道之际，谷啸风突然一跃而起，以迅雷不及掩耳的手法，反而点他的穴道！

   那人闷哼一声，右掌一抬，便即拍下。谷啸风以迅雷不及掩耳的手法已经点中了他的穴道，不料他居然还能还击，近身搏斗，欲避无从，只听得“蓬”的—声，谷啸风的肩头也给他打个正着！

   谷啸风只觉得一阵火辣辣的作痛，幸亏那人的手掌一碰着他的肩头便即软了下来，力道无以为继，这才没有伤及他的琵琶骨。

   那人脚步一个踉跄，斜转两步，反手又是一拳，叫道：“来，来人哪！”谷啸风拨开他的拳头，只觉他的拳头，已是比不上常人打出的气力，那人声犹未了，已退了几步，终于就像木头一样，“卜通”一声，自己倒下去了。

   原来姓史此人是个内家高手，功力之深厚尚在谷啸风之上，只因冷不及防，才给谷啸风点中穴道，在给点中穴道之后，也还能够支持片刻，方始不支。但谷啸风若不是再补一指的话，只怕他还不会这样快就跌倒的！

   谷啸风心里暗暗叫声“好险！”趁着牢门尚未关上，迅即夺门而出，那两个看守刚刚跑进来，谷啸风双臂一分，同时点着了他们的“肩井穴”，这两个看守的武功远不如他，登时便倒了下去，不能动弹了。

   谷啸风飞过墙头，外面是一个野草丛生的荒芜庭院，和谷啸风想象中的豪华相府大不相符，倒是颇出他的意料之外。

   角门忽地闪出一人，“咦”了一声，说道：“你怎么闯出来的？那两个看守呢？”此人正是谷啸风在湖上所见的那个老者，也即是看守们口中所说的“白老爷子”了。他是在内问听得声响，赶忙出来的。

   谷啸风料他武功定然厉害，先下手为强，双掌划了一道圆弧，迅即发招，左掌是大力开碑的刚猛掌法，右掌则是以指代剑，用“七修剑法”点他穴道，一刚一柔，配合得恰到好处，打了出去，这才喝道：“给我杀了！”

   那老者又是“咦”了一声，挥袖一拂，说道：“不对吧，我看你只是点了他们的穴道，并未杀了他们！”

   这老者只是听见看守跌倒下地的声音，就知是给谷啸风点了穴道，而且知道他们并未丧命，武学的高明，真是匪夷所思，令得谷啸风吃惊不已！

   谷啸风说这谎话，本来是想扰乱他的心神的，不料骗不过这个老者，不由得自己着慌了！

   他的着慌，不但是由于这老者武学的见识极为高明，而且是由于对方只是那么轻描淡写的一拂，就化解了他双掌同时发出的招数！

   谷啸风只觉一股十分柔和的力道拂来，自己的手掌竟似魁着棉花一样，无从发力，那股力道，虽是柔和，谷啸风亦已不禁一个踉跄！

   谷啸风知道这人用的是借力打力的功夫，一个转身，移形换位，迅即又到了这个老者的背后发招，出指点他背后的“风府穴”。

   这次这个老者好似是有意试他的功夫，并未闪开，也未还击，谷啸风点着他的背心，只觉隐隐有一股反弹之力，将他的手指弹开。谷啸风这一惊更是非同小可，“难道他已练成了武学中罕闻罕见的护体神功？”

   当今之世的武学宗师，谷啸风只知道他的岳父韩大维是练有护体神功的，但也只是听他父亲如此说过而已，并未见过韩大维用过，也未知道韩大维是否已练成功。如今碰上这个老者，才是第一次开了跟界。谷啸风情知不敌，扭头便跑。

   那老者转过身来，截着他的去路，笑道：“既来之，则安之，何必再跑！这把剑还给你，你若不服，大可再试几招！”

   一面说话，一面已是抽出一把宝剑，倒持剑柄，“塞”到谷啸风的手里！

   这把剑正是谷啸风所用的佩剑，湖上被擒之后，不知是给他还是给辛龙生缴去的。

   谷啸风面红耳热，接过宝剑，喝道：“你武功远胜于我，可惜你却傲了权门鹰犬，我打不过你也是要和你拼的！”唰的一剑，抖起了七朵剑花，使的正是七修剑法中一招极为厉害的杀手！

   那老者点了点头，说道：“不错，果然是七修剑法，你是扬州谷若虚的儿子谷啸风吧！”说话之间，挥袖一拂，拂歪了他的剑尖。但他的衣袖却也给剑尖戳破了三个小孔了！

   谷啸风道：“你既知道我的姓名来历，自当知道谷家决无向人屈膝的男儿！你把我杀了吧，我决不能容你戏耍！”

   那老者道：“谷少侠，你错了！”

   谷啸风怔了一怔，道；“什么错了？”

   那老者道：“你以为我是什么人？”

   谷啸风道：“你不是替韩侂胄做保镖护院的吗？”

   那老者摇了摇头，说道：“不错，这里是韩侂胄的相府，老夫也是他的门客，不过却并非如你所说的是替他看门护院的鹰犬！”

   谷啸风道：“那么，你在这里做什么？”

   那老者道：“说来话长，你随我来。”

   谷啸风有点迟疑，那老者笑道：“我若要想伤你，何必多费心思安排圈套。好，你既不放心，那我就多告诉你一件事情，太湖七十二家水寨的总寨主王宇庭刚刚派了一个人见我，说起了你。说你前几天是由他的副总寨主韩光锐送过长江的，他们托我照料你。有这么一件事吗？”

   如果这老者不是侠义道的人，王宇庭、韩光锐决不肯将这件事告诉他，还托他照料谷啸风的。是以这老者这么一说，谷啸风自是不能不相信他了。

   谷啸风插剑入鞘，说道：“如此说来，这可真是一场误会了，请恕晚辈无知之罪！”

   那老者笑道：“应该向你道歉的是我。昨晚在外西湖，我已看出你用的是七修剑法，却未能制止辛龙生对你动粗，委屈了你。”

   谷啸风面上一红，说道：“那位辛少侠呢？”

