    第四十四回 鸳梦已随云水杳 旧盟难续海天遥(1) 

   侍梅弹罢瑶琴，幽幽地叹了口气。那姓龙的少女道：“好端端的怎么又叹起气来了？”侍梅道：“没什么。”那少女噗哧一笑，说道：“你当我不知道你的心事么，你是在惦记着那位辛公子！”

   侍梅给她说中了心事，佯嗔说道：“胡说八道，看我不撕破你这张小嘴！”

   那姓龙的少女忽地目光一瞥，发现了站在岸边的谷啸风，低声说道，“侍梅姐姐，别耍闹了，岸上有人偷看咱们。”

   侍梅瞪跟看去，谷啸风不好意思，慌忙转过身子。侍梅“哼”了一声，说道：“我最讨厌这种油头粉脸的无赖少年！哼，我倒是巴不得他来惹我，好给他一点教训！”

   要知侍梅乃是辛十四姑的贴身侍女，虽然本性温柔，但多少也受了她主人的一些影响，碰上不如意事之时，那冷傲任性的一面就露出来了。

   那姓龙的少女倒是怕她闹出事来，轻声笑道：“这里可不是你们所住的幽篁里，千万不能闹出笑话来的。再说西湖上这种轻薄的少年也多着呢，你哪里惩戒得这许多？你讨厌这些人，我和你到外西湖去，那边游人稀少，咱们可以玩个痛快。”说罢就叫舟子掉转船头，一叶轻舟，离开堤岸越来越远，向外西湖去了。

   谷啸风给她们当作是“油头粉脸的无赖少年”，不由得啼笑皆非，心中想道：“这样的绰号竟会加在我的头卜，倒是从所未闻。嗯，该怎样向她们解释才好呢？”

   谷啸风本来可以雇一只小艇追赶她们，但追上了也不知从何说起，只怕还会引起更多的误会。何况他又急于要到江南大侠文逸凡那儿，也是不愿意在西湖上闹出事来，惹人注目。

   谷啸风终于放弃了去找侍梅探查真相的念头，想道：“反正我就可以见到玉瑾的了，不必急在此时。”想起了奚玉瑾，心中不禁又是一酸，接着想道：“但我却不知是否应该再见她呢？”

   自灵隐到天门山，周围数十里，两边重叠着峰峙，都称为“天竺山”，是西湖南北两支山脉的主脉。中天竺这一带，风景尤其幽美，两边山峦环抱，修竹参天，怪石奇岩，如虎如狮如剑如戟，触目皆是，可惜谷啸风已是无心浏览了。

   正在他怅怅惘惘，独自前行之际，忽听得脚步声响，后面追上了两个人来。

   谷啸风回头一看，只见—个正是史宏，另外一个是卫士装束，手中拿着一柄三股尖叉，套着钢环，摇得哗啷啷作响，一个箭步，扑上前来，喝道：“谷啸风，你还认得我么？”

   这个卫士就是刚才躲在假山石后偷看他的那个卫士，此时他已现出全身，谷啸风认得他了，一怔之后，失声叫道：“原来你是蒙铣！”

   蒙铣打了一个哈哈，冷冷说道：“好小子，多亏你还记得！今日可算是应了一句话，咱们是‘陌路相逢’啦！”

   原来蒙镜乃是当日围攻百花谷的群豪之一，曾经在谷啸风的剑下受过伤的。

   百花谷那次的事情乃是由于谷、韩的婚变而起，如今谷啸风与韩佩瑛已是言归于好，这件事也早已化解了。他们同在蓬莱魔女山寨的时候，也曾与许多曾经参与过围攻百花谷的人相晤，谁也不愿再提以前的事。偶尔有人提起，也只是当作笑谈，无人记恨。

   但想不到这个蒙铣，现在却要来和谷啸风算这笔旧帐。

   谷啸风笑道：“这件事早已过去了，展大叔、陆大叔没有和你说清楚么？”展一环和陆鹏是韩家的老仆，当时蒙铣就是应他们之请来参加围攻百花谷的。

   蒙镜“哼”了一声，说道：“你和姓韩那个丫头耍什么花招我管不住，我身上的伤痕可还没有抹掉！蒙某在江湖上也不是无名之辈，岂能平白受你一剑！”

   谷啸风实是不愿与他相斗，当下忍住了气，说道：“不错，当闩我是不应下手狠了一些，误伤了你，但当时你和左臂刀管昆吾、野猪林的邓寨主联手攻我，刀剑无情，这也不能全怪我吧。好，就算是我错了，杀人不过头点地，我给你赔罪如何？”

   蒙铣冷笑道：“你倒说得这样轻松！哼，你要和解，那也不难，你刺了我一剑，如今你只须给我这柄钢叉在你的身上搠一个透明的窟隆就成！”

   韩侂胄的大护院史宏此时方始插话，淡淡说道：“我倒愿意接受他这个办法，好，谷啸风，你在我面前乖乖的双膝跪下，磕三个响头，叫我三声亲爷爷，我就饶你！”

   谷啸风勃然大怒，同时亦是瞿然一省，心里想道：“蒙铣如今乃是和史宏这厮同在一起，自必是贪图富贵，甘作权门鹰犬的了。我岂可把他仍然当作以前的蒙铣，当他是一条江湖好汉呢？”

   谷啸风本来是有几分傲气的人，怒火一起，便即说道：“好，那你们两人就并肩齐上吧！谁是谁非，不必细论，咱们手底见雌雄！”

   蒙铣一抖钢又，就要扑上，史宏却要顾着他相府大护院的身份，叫道：“蒙兄，且慢！”蒙铣双眼一瞪，说道：“这小子要较量咱们，史兄何故阻拦小弟？”

   史宏说道：“这小子和你结的乃是旧仇。与我却是新恨，请蒙兄让我先上如何？”说罢，回过头来，向谷啸风冷笑道：“你也不用猖狂，我与你单打独斗，你的七修剑法尽管施展出来，我就只凭这只肉掌对付！蒙兄，请你作个见证！咱们赢要赢得光明磊落！”

   谷啸风冷笑道：“你光明磊落也好，卑鄙下流也好，一个上也好，并肩齐来也好，谷某全都不管！来吧！”

   史宏双掌一错，说道：“好，亮剑吧！”

   谷啸风道：“你只凭一双肉掌，我又何须用剑才能胜你！闲话少说，要动手赶快，我可没有工夫跟你唠叨！”原来谷啸风是个要强好胜的人，虽然明知史宏的掌上功夫了得，却是不愿意占他这个便宜。

   史宏冷笑道：“你这小子要讨死，那也由你！看掌！”

   史宏身为相府的大护院，本领委实甚为了得，双掌一起，左劈右抓，登时把谷啸风的身形，笼罩在他的掌指辈施的攻势之下。

   谷啸风识得这是七十二把大擒拿手法，倒也不敢轻敌，当下身移步转，左掌一托敌手肘尖，右掌肘底穿出，一招“惊涛拍岸”，劈向对方面门。史宏喝道：“来得好！”

   身形微侧，手腕一绕，全身成了弓形，双掌平推如箭，力猛如山，倏然间从大擒拿手法变成了刚猛之极的大摔碑手！

   双掌相交，发出了郁雷也似的“蓬”的一声，谷啸风斜退两步，史宏身形一晃，退出了三步之多。不过，他虽然多退一步，却是脸不红，气不喘。他是在穴道解开之后不到两个时辰就动手的，和谷啸风硬拼，有此结果，亦即是说，他的功力即使未必高得过谷啸风，至少也是旗鼓相当的了。

   谷啸风心头一凛，想道：“还有一个蒙铣在旁，我可不能耗了全力。”说时迟，那时快，史宏一退即上，双方再度交锋。

   谷啸风打法一变，脚踏五行八卦方位，招数虚实各半，避免和史宏硬碰。史宏自以为占了上风，哈哈笑道：“好小子，技只此么！”大擒拿手法加上了大摔碑手的功夫，一招猛过一招，强攻狠打，攻势绵绵不绝，端的有如长江大河，滚滚而上！

   谷啸风接连遇了几次险招，忽地斜身一退。史宏喝道：“要跑么？”追上去一拳捣出。不料谷啸风回过身来，竟不救招，反取攻势，一个“羚羊挂角”，左掌半握拳头，凸起五指骨节，拍击他的右太阳穴，右掌一拢，中食二指伸出，突然间使出“七修剑法”，以指代剑，点他胁下的“愈气穴”！

   蒙铣是领教过谷啸风的七修剑法的，连忙叫道：“小心点穴！”说时迟，那时快，谷啸风的指尖已是点个正着，史宏大叫一声，跃出三丈开外，靠着一棵大树，这才没有倒下。他的内功造诣，确也不凡，听了蒙铣的叫声，百忙中运气闭穴，居然没有昏倒，只是吃了一点不大不小的亏而已。这个结果。倒是颇出谷啸风的意料之外。

   蒙铣一抖钢叉，冲上前来，喝道：“好小子，休得猖狂，还有我呢！”

   谷啸风冷笑道：“我早叫你们两个并肩齐上，你硬充什么好汉，要作证人？嘿嘿，哈哈，还是爽快一点好，来吧，来吧！”

   蒙铣面红耳热，钢叉哗啷啷的摇动，左插花，右插花，登时便刺过来！喝道：“好小子，我才没有那么多工夫和你多说废话！”

   谷啸风道：“很好，你要快点了结，这正合我心意！”左掌虚引，嗖的便拔出剑来，左掌右剑，先后发招，剑招是“白虹贯日”，掌法是“擒龙伏虎”，掌劈剑刺，凌厉无比。

