    第四十五回 解佩空余忏情恨 怆怀犹有劫余哀(2) 

   展一环心想：“这件轰动江湖的大事，他当时虽然尚在江南，但也不会没有所闻之理。他想必是要向我打听谷啸风和他的奚姑娘的关系。这倒叫我为难了。”

   展一环想了一想，说道：“不错。我们小姐本是许配给谷若虚的儿子谷啸风的，但这个人我可是不想再提他了。”

   辛龙生道：“为什么？”

   展一环道：“此人忘恩负义，不值一提。而且听说他已经死了。”

   辛龙生道：“是么？但我有一个相识的朋友曾经见过一个人，好像是他呢！”

   展一环怔了一怔，说道：“真的？”

   辛龙生描绘了谷啸风的相貌，说道：“我那位朋友前日在西湖曾见到这样的一个人，偶然和我谈起，他说他以前见过谷啸风，但非熟识，不敢断定是不是他。他叫我设法打听一下，倘若真的是谷啸风来了，倒不妨请他加盟咱们的义军呢。”

   辛龙生不愿说出来他亲眼见到，故意隐约其辞，但展一环老于世故，已经猜到了几分，说道：“人有相似，物有同样，这也不足为奇。即使谷啸风当真还活在人间，这个人也值不得辛少侠与他结交。”

   辛龙生是个聪明人，一听得展一环这么说，就知自己所碰上的确是谷啸风无疑。他本来就心有所疑的了，如今不过是求得证实而已。知道了所料不差之后，心头不觉如同坠了铅块一般，十分沉重。

   辛龙生终于忍不住问道：“听说谷啸风那次之闹婚变是因、是因玉瑾而起，此事，此事——”

   展一环道：“谷啸风此人薄情寡义，抛弃了我家小姐，纵然他是死了，提起来我还是痛恨他的。奚姑娘或许曾受过他甜言所诱，但辛少侠你可放心，他们并没有闹出什么事情。那次百花谷之围解后，他们是并不在一处的。如今事过境迁，我劝辛少侠也不必和奚姑娘再提此事了。”

   展一环约略谈了一点关于那次围攻百花谷之事，虽然简略，但却比辛龙生从奚玉瑾口中知道的多了许多。

   辛龙生心里想道：“原来他们之间的感情比我想象的有过之而无不及！”心头越发感到沉重了。

   展一环道：“辛少侠，你不会怪我多嘴吧？”

   辛龙生道：“哪里的话，你不把我当作外人，肯和我说，我感激还来不及呢。只是谷啸风如果当真未死的话，只怕也瞒不过奚姑娘。”

   展一环愤然道：“倘若他竟敢来到此处，我有办法对付他！”

   辛龙生探出了展一环的态度，知道他是完全站在自己这边，倒是始料之所不及的一个意外“收获”，当下说道：“也不必令他太过难堪。嗯，不知不觉天快亮了，展大叔，你回去歇息吧。”

   辛龙生自己可还不想睡觉，事情的真相已经清楚，困扰他的问题却还没有解决，“我要不要告诉玉瑾呢？谷臂风初到江南，人地两生，除了一个展一环可以给他通消息之外，料想他也不能找到第二个可以接近玉瑾的人了。但我若与他串同来瞒骗玉瑾，这又岂是大丈夫所为？”想至此处，不由得心乱如麻，踌躇莫决。

   辛龙生可不知道奚玉瑾此时也正是像他一样，心乱如麻！婚期越来越近，奚玉瑾这几天晚上都没有好好睡过，今天晚上照例的又失眠了。

   佳期愈近，心情愈乱，奚玉瑾睡不着觉，倚栏望月，只见新月如眉，挂在林梢，远听松风如啸，流泉如咽，山中夜景，本是幽美异常，但给奚玉瑾的感受，却是倍添惆怅了。

   “但愿人长久，千里共蝉娟。”不知怎的，奚玉瑾突然想起了苏东坡这两句词来。往事历历，都上心头，多少个花月良宵，曾与谷啸风一同度过？但如今却只有她倚栏望月了。

   “今晚的月色虽佳。总是比不上百花谷中的月色！”奚玉瑾喟然兴叹，心里想道：“但愿人长久，千里共蝉娟。唉，这本来是我时常祷告苍天的祝愿，如今这祝愿也似幻梦般的破灭了！

   “还有三天就是我和龙生成婚的口子了，这些往事，我也实是不该再去想它了。”奚玉瑾叹了口气，掩上窗门，百无聊赖，随手拿起一本书来翻阅。

   江南武林盟主文逸凡号称“铁笔书生”，家中藏书甚丰，奚玉瑾拿起的这本是南宋词人姜白石的词集，随手一翻，恰好翻到姜白石那首著名的《扬州慢》，前面一段《小序》云：“淳熙丙申至日，予过维扬。夜雪初霁，荠麦弥望。入其城则四顾萧条，寒水自碧，暮色渐起。戍角悲鸣，予怀怆然。感慨今昔，因自度此曲。千岩老人以为有黍离之悲也。”

   词云：“淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏，清角吹寒，都在空城。杜郎俊赏，算面今重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生？”

   这首词是姜白石在淳熙（宋孝宗年号）三年写的，其时距离金主完颜亮南侵在江淮给虞允文打败的“采石矶”之战已有十六年了，姜白石路过扬州，见景物萧条，战争留下的创痕依稀犹在，因此顿兴废池乔木之感，因赋此词。词中有对乱世的感伤，有对故人的怀念，更有对往事的怆怀。

   对奚玉瑾来说，这首词还有一段令她伤心的事，原来谷啸风曾经与她剪烛西窗，一同读过这首词的。

   当时窗外的月色也像今晚一样美丽，谷啸风掩卷兴嗟，对她说道：“乱世离合，亦属寻常，不知咱们……”奚玉瑾连忙掩着他的口道：“咱们是在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。我不许你胡思乱想。”放开了手，谷啸风这才笑道：“但愿如你所言。假如有一天，我像这首词中所说的那个人一样，到了扬州，却找不着往日的意中人了，那真是不敢想象的事！”

   “唉，想不到啸风昔日的戏言，如今竟成了事实！二十四桥仍在，波心荡，冷月无声！扬州今晚的月色如何？他若是还在人间，又与谁人同赏？

   “谷啸风若是还在人间，还在人间……哎，还在人间——”想至此处，奚玉瑾突然心头一震，不由得就想道：“对啦，他若然还在人间，我可如何是好？”

   本来她是满怀伤感的在“追念”谷啸风的，刚才她只是从今晚的月色想到扬州的月色，因而才想到“他若是还在人间，又与谁人同赏？”这只是作为一个绝不可能成为事实的“幻想”来抒发自己的哀思，并非她真的有这个疑问。但现在她突然心头一动，不觉自己也怀疑起来了，

   谷啸风的噩耗，她只是从别人的口中听到的。不错，她曾经到过谷啸风出事的地点青龙口查看过，当时还有一个伤重尚未断气的丐帮弟子，在临死之前告诉她，谷啸风“确是”被一个蒙古军官射死的，但她也曾仔细看过战场上遗留的尸体，可并没有发现谷啸风！

   过去她一直没有起过怀疑，是为了避免伤心不愿深入思索呢？还是为了辛龙生对她的这一份浓清蜜意，以致她不自觉的避免去想这个问题呢？她自己也不明白。可是在这婚期将近的今晚，姜白石的这首《扬州慢》，却像精于针灸的大夫手中的银针一样，突然触动她的心灵深处，“刺激”得她想起来了！

