    第五十六回 断剑轻抛心已碎 故人重晤意如何(1) 

   那公子哥儿模样的人，歪着脖子，斜着眼睛，目光从辛龙生面上扫过，转到奚玉瑾的身上，深深地望了她一眼，笑道：“你说得不错，这小娘儿确实是比明霞岛主的女儿还更标致。”说话之际，已是跳下马来。

   这人正是老叫化的徒弟，相府的二公子韩希舜。

   辛龙生听了他这番轻薄的说话，气得七窍生烟，倏地就扑过去，喝道：“好呀，你就是那个老叫化的徒弟吗？你碰上了我，这是你的灾星到了！”

   辛龙生虽然知道他的身份，但想一个生长在相府的公子哥儿，纵有名师，又能学到什么本事？是以根本就不把他放在眼内，一扑上去，立即便用分筋错骨的大擒拿手法，要想把他抓住，重重的折磨一番。

   哪知韩希舜并非绣花枕头，而是具有真才实学的。虽然还未得到老叫化的衣钵真传，也已学到了师父的三四分本领了。辛龙生即便是恢复了原来的武功，也未必能够胜得过他，何况辛龙生还是刚刚受了伤的。

   韩希舜冷笑道：“是吗？”笑声未了，折扇一指，已是用闪电般的手法，点中了辛龙生的穴道。辛龙生闷哼一声，倒在地上，打了个滚，就动也不动了。

   韩希舜笑道：“且看是谁的灾星到了？”“腾”的一脚向倒在地上的辛龙生蹋去，想把他蹋下山谷。

   奚玉瑾这一惊非同小可，喝道：“休得逞凶！”飞步上前，唰的一剑，剑光卷地扫来，削韩希舜的双腿！

   这—剑来得正是时候，韩希舜硬生生的把踢出去的右腿收了回来，一个倒纵，闪出三丈开外，笑道：“这小子就是你的挂名丈夫吗？嘿，嘿，你的本领倒似乎比你的丈夫高明得多呀！”

   在韩希舜倒纵出去之时，那书童恰好从马背下跳了下来，叫道：“奚姑娘休得无礼，他是我们相府的二公于。你知不知道，这是你的福星到了，我们的公子看、看……哎哟，哟！”

   奚玉瑾正在气怒当头，喇的一剑，径刺过去，那书童张大嘴巴，“看中了你”这几个字还未曾说出口来，喉咙已是给利剑穿过。奚玉瑾见韩希舜的本领非同小可，只道这个书童亦非泛泛，不料如此轻而易举就杀了他，杀了他后，方始吃了一惊。

   韩希舜说道：“安童，你去吧，你服侍了我多年，我会好好的待你的家人的。”把他的书童尸体抛入乱草从中，瞪了奚玉瑾一眼。

   奚玉瑾只道他要替书童报仇，当即横剑当胸，严阵以待，防他骤然扑来。不料韩希舜恶狠狠的瞪她一眼之后，却忽地又哈哈大笑。

   奚玉瑾手按剑柄，眼盯着他。冷冷说道：“你笑什么？”

   韩希舜笑过之后，说道：“想不到你这如花似五的美人儿，竞也如此心狠手辣。我倒是很欣赏你这泼辣的美人儿呢！”

   奚玉瑾还是第一次给人说“泼辣”，不觉心中冷笑，想道：“对你这等轻薄的纨绔少年，不错，是要泼辣一点的好！”唰的一剑就刺过去，斥道：“胡说什么，看剑！”

   韩希舜折扇一张，使了个“卸”字诀，轻轻一拨，把奚玉瑾的青铜剑拨开，说道：“且慢，你想过没有？”

   奚玉瑾怒道：“我可没有工夫听你瞎道！”一口气攻了连环三剑，左刺丹田的“血诲穴”，右刺胁下的“愈气穴”，中刺胸口的“璇玑穴”。韩希舜是点穴的大行家，奚玉瑾这三招刺穴的剑法，虽然也颇精妙，却怎能伤得了他？

   韩希舜折扇一张一合，还了一招“七星伴月”，一招之内，遍袭奚玉瑾的七处大穴。奚玉瑾识得厉害，接连退了七步。

   韩希舜一招将她迫退，笑道：“你不喜欢听，也得听我说说。你想过没有，你丈夫的性命还捏在我的手中呢，他给我用重手法点了穴道，我的点穴功夫，除了我的师父，天下无人能解！你杀了我的书童，我捏着你丈夫的性命，嘿，嘿，我的一个书童的身价可比不上你的丈夫，你愿意把丈夫的性命和我的书童交换吗？”

   奚玉瑾吃了一惊，不知他说的是真是假。但见辛龙生躺在乱草从中，双眼翻白，却的确是奄奄一息的模样。不由得心里着了慌，想道：“看来只怕不是他的对手，即使侥幸胜得了他，我不懂解穴之法，也是救不了辛龙生。”心中有所顾忌，只好权忍一时之气，按剑说道：“你待如何？”

   韩希舜哈哈一笑，说道；“你杀了我的书童，我本来要把你的丈夫拿来偿命的。不过，你若替他求情，我也未尝不可看在你的份上饶他。嘿，嘿，听说你只不过和他是挂名夫妻，你救了他的性命，也算尽了挂名夫妻的情义了。今后，今后，哈，哈，哈，哈，底下的话、不用我说，你也应该明白了！我想，我的师父，大概也曾对你说过的吧？”

   辛龙生躺在地上，听得韩希舜调戏他的妻子，气得心肺欲裂，只恨自己不能动弹，说不出话来，喉咙咕咕作响。

   奚玉瑾柳眉一竖，斥道：“狗嘴里不长象牙，我夫妻俩纵然死在你的手下，也绝不能受你侮辱！”

   辛龙生见奚玉瑾为他拼命，又再和韩希舜交锋，心中方始得到安慰，想道：“她对我毕竟还是不错，我却是使她受了许多委屈了。”

   奚玉瑾把生死置之度外，使出了家传的奇诡百变的“百花剑法”，向韩希舜攻去，剑剑指向他的要害。

   论真实的本领，奚玉瑾其实还比不上她的丈夫，但因韩希舜不愿伤她，对她这等豁了性命的打法，倒也不无顾忌。

   韩希舜的一柄折扇盘旋飞舞，倏张修合，见招解招，见式拆式，奚玉瑾的一套百花剑法尽数施展开来，却也伤他不着。

   韩希舜笑道：“看不出你倒是个有情有义的妻子，这小子有什么好，值得你为他拼命？唉，这也真是各人的缘份，我唯有羡慕这小子的福气了。”

   他口里和奚玉瑾说笑，手上的折扇点、打、削、戳，招数可是丝毫不缓。心里想道：“待你的气力消耗得差不多了，不信你不会给我点中穴道？”

   奚玉瑾何等聪明，见他如此打法，自也窥破了他的用心。不过，她纵然能够逃跑，却不能抛了丈夫逃走，明知久战下去，势必不妙，也只好继续苦战了。心里想道：“我若遮拦不住，他一点中我的穴道，我立即自断经脉而亡，绝不受他侮辱。”

   奚玉瑾渐渐气力不加，韩希舜却是寻暇找隙，转守为攻。形势是越来越险了！

   且说奚玉帆，厉赛英和公孙璞三人，由丐帮弟子焦奕带路，这日终于来到了松风岭。

   踏入谷口，远远的便听见兵器碰击之声，焦奕大为诧异，说道：“咦，有谁竟敢跑到这儿，和那老叫化厮杀？”这是老叫化的“禁地”，在“禁地”中发觉有人厮杀，其中的一方，自必是那老叫化了。

   众人加快脚步，跑上山上一看，这才知道是辛十四姑。

   不久之前，奚、厉等人还曾在邵家庄和辛十四姑交过手的，此时发现是她和那老叫化对敌，不由得都惊异不已！

   辛十四姑正是处在下风之际，突然看见他们来到，也是不禁吃了一惊，心里想道：“奚玉帆和厉赛英也还罢了，公孙璞这小子武功可是和我相差不远。他们一来帮忙这老叫化，只怕我可就是要大大的糟糕了！”她在老叫化的掌风笼罩之下要跑又怕受伤。

   厉赛英道：“咱们帮谁？”

   奚玉帆道：“当然是先对付这老叫化。”

   公孙璞道：“好，待我上去帮她。奚兄，你们赶紧入屋救人吧。”

   辛十四姑正想拼着受伤逃跑，公孙璞已经加入战团，老叫化“哼”了一声，喝道：“哪里来的浑小子，胆敢多管闲事！”他不知道公孙璞拿的是玄铁宝伞，一棒打去，火星蓬飞，震得他的虎口隐隐发麻！

   老叫化本来不把公孙璞放在眼内，虎口恕地一震，不禁吃了一惊，心道，“哪里钻出来的这个小子？”

   辛十四姑身法何等矫捷，趁这时机，倏地转守为攻，竹杖俨若青蛇吐信，就在这刹那之间，闪电般的攻出了七招。遍袭老叫化的七处大穴。

   老叫化掌中夹棒，好不容易化解了辛十四姑这七招杀手，接连退了七步。双眼一翻。冷笑说道：“来而不往非礼也，且让你们也见识见识我的点穴功夫！”

