    第五十七回 十载追踪求秘笈 三英联手斗魔头(1) 

   谷啸风苦笑道：“我怎会，不过……”他想说的是“我怎会与他一般见识”，话别口边，蓦地想起自己既然不屑与辛龙生计较，又何必当着奚玉瑾的面，说她丈夫的短处？

   奚玉瑾以为谷啸风不肯帮忙，说道：“龙生，你给谷大哥赔个罪吧。”

   辛龙生这一跤摔得甚重，他在哑穴解开之后，以为其他穴道也可以跟着解开的，不料试运气冲关，痛得更为厉害。

   究竟是性命要紧，辛龙生一时冲动，气过之后，不觉后悔起来，心里想道：“玉瑾说得不错，留得青山在，不怕没柴烧。”于是只好忍气吞声，对谷啸风赔了个罪，说道：“我适才暴躁，请足下莫怪。”

   谷啸风苦笑道：“我已经尽力而为，不过实是无法解开这个穴道。”辛龙生平白赔了个罪，心头火起，几乎就要骂了出来：“你不会解，那你就赶快给我滚开！”

   幸亏他未曾出口，忽听得谷啸风叫道：“有了，有了！”

   奚玉瑾连忙问道：“有了什么？”

   谷啸风道：“姓韩这小贼的点穴手法十分奇特，与各大门派的点穴功夫都不相同，莫非他是那老叫化的徒弟。”

   奚玉瑾道：“正是。”谷啸风道：“那就有办法了。咱们赶快去找你的哥哥。”奚玉瑾怔了一怔，说道：“我的哥哥也不会解呀。”

   谷啸风道：“你的哥哥是和公孙璞一同宋的，公孙璞会解！”

   原来谷啸风已经从厉赛英的口中知道穴道铜人图解之事，那日焦奕到王宇庭的山寨报讯，奚玉帆等人判断这份图解一定是在老叫化手上。当时谷啸风虽不在场，事后也从王宇庭口中听到。

   老叫化既然是韩希舜的师父，用的当然也就是穴道铜人图解的功夫了。而公孙璞学过这种点穴功夫，则是谷啸风早已知道了的。

   谷啸风接着说道：“他们一定是在老叫化所住的地方，说不定因为找不着你们，已经和那老叫化打起来了。咱们扶辛大哥去吧。”一人一边，架着辛龙生的臂膊，悬空将他架了起来，立即展开轻功，飞快的向回头路跑。辛龙生满肚皮的气，认为这是平生从所未有的奇耻大犀，但性命要紧，无可奈何，也只好任凭他们摆布了。

   跑到山谷入口之处，隐隐听得兵器碰击之声，奚玉瑾大喜道：“谷大哥，你料得不差，他们果然是在这里和老叫化动手了。”

   公孙璞、奚玉帆和厉赛英三人正在和那老叫化斗得难分难解，忽听得谷啸风的声音叫道：“奚大哥，玉瑾已经脱险了！”谷啸风人还未到，先用“传音入密”的功夫向他报讯。

   奚玉帆几乎不敢相信自己的耳朵，叫道：“啸风，当真是你？你们在哪里？快来呀！”

   谷啸风放下了辛龙生，让奚玉瑾独自照顾他，飞快的就跑过去。

   老叫化正在使出刚猛绝伦的伏魔掌法，公孙璞正面防御，把他的掌力接去了十之七八。但由于奚玉帆分了心神，仍是不免给他的掌力波及。

   谷啸风如飞赶至，“唰”的一剑，就向老叫化刺去。老叫化打狗棒一杨，使了个“绞”字诀，竹棒压着剑脊，一翻一绞，谷啸风虎口发热，但长剑仍然握得很牢，一招“夜叉探海”，剑向前伸，把所受的对方力道卸去，而且还迅速的还了一招，竟然迫使那老叫化也不能不退后一步。

   老叫化大吃一惊，心里想道：“这班小辈，竟是一个比一个厉害！再打下去，老叫化只怕要糟！”

   其实并不是谷啸风特别厉害，而是因为老叫化已经打了半个时辰，气力比不上刚才了。论本身的功力，谷啸风只是稍在奚玉帆之上，而在公孙璞之下的。

   奚玉帆给老叫化的掌力波及，也是不由自己的退了一步。谷啸风道：“帆哥，你去照应他们吧，我来替你。”奚玉帆道：“他们在哪里？”谷啸风道：“喏，你瞧，他们不是来了！”原来奚玉瑾扶着辛龙生走路，走得甚慢，此时方始转过山坳，现出身形。

   “啊，妹妹，你没事吧？”“啊，哥哥，咱们终于见着了，你没伤吧？”两兄妹同时叫出声来。奚玉瑾将辛龙生放下，喜不自禁地跑上去迎接她的哥哥。

   老叫化“哼”了一声，说道：“你这小子还要向我讨还妹妹吗？我早说过他们没事，你偏偏不信！”呼的一声，将公孙璞迫得闪过一边，冲开缺口，便跑出去。

   奚玉瑾道：“这老叫化还不算得大坏，由他去吧！”

   公孙璞、奚玉帆等人见奚玉瑾和辛龙生已经来到，当然也就不想和那老叫化再斗下去了。

   谷啸风道：“这位辛公子给老叫化点了穴道，公孙大哥，请你快去帮他解穴。“

   忽听得“乒”的一声，板门推开，石屋里跑出一个人来，咿咿呀呀地呼叫，正是老叫化那个哑巴徒弟。原来他的内功造诣亦颇不弱，经过了一个时辰之后，已经运气自己解开了穴道。

   哑巴向奚玉瑾怒目而视，奚玉瑾笑道：“你别怪我，我要逃跑。刚才不能不点了你的穴道。你的师父已经走了，你赶快跟他去吧。”指了指老叫化逃跑的方向，哑巴面色缓和许多，果然听从奚玉瑾的话，乖乖的去追他的师父了。

   在这时间，公孙璞也已替辛龙生解开了穴道。

   辛龙生穴道解开，满面羞惭，无可奈何，只好低下了头，对公孙璞说了一声“多谢。”

   公孙璞道：“我和啸风兄是好朋友，大家都是自己人，客气什么。”辛龙生听了这话，满肚皮是酸气，更觉得不是味儿。

   奚玉瑾道：“哥哥，你们怎么知道要来这儿找我？”

   奚玉帆道：“你那封倍幸亏刚好给丐帮的焦香主拾获，是他到太湖王寨主那儿报讯的。”

   奚玉瑾喜道：“原来你们都是在王宇庭那儿吗？”奚玉帆道：“不错。”

   奚玉瑾道：“我和龙生也正是奉了他师父之命，想到王宇庭那儿。”

   奚玉帆道：“那就再好也没有了，咱们可以——”

   他想说的是“咱们可以同行。”刚说到一半，辛龙生忽地说道：“奚大哥，我恐怕不能和你们同行了。玉瑾，你若要去，你就跟你哥哥去吧。”

   奚玉瑾怔了怔，道：“你要去哪儿？”

   辛龙生苦笑道：“我，我恐怕是受了一点内伤，我要赶快回去请师父帮我调治。”

   其实他虽然是受了一点伤，却并非是什么不得了的内伤。这只不过是他的一个藉口，不愿意和谷啸风同在一起而已。

   奚玉瑾道：“这儿离大湖更近，王寨主也是一位内家高手。”言下之意，当然是想劝丈夫就近到太湖疗治。

   辛龙生道：“内功的路子不同，我看还是让师父帮忙我运功疗治的好。”

   这是关系他性命的事情，他既然这样说，众人自是不便勉强他了。

   奚玉瑾七窍玲珑，一看他的神色，已知他的心思，暗自想道：“我再劝他，只怕他要连我也起疑了。唉，他的心胸如此狭窄，却叫我如何与他相处一生？”但为了避免嫌疑，也就只好说道：“你要回去，我当然陪你回去。’

   奚玉帆道：“你受了伤，我和厉姑娘一同送你回去吧。”要知他虽然对辛龙生并无好感，但毕竟是他的妹夫。他只道辛龙生当真是受了内伤，自是放心不下。

