    第六十五回 相府豪门藏敌使 少年侠士陷囹圄(3) 

   颜豪见他坚不肯喝，只好自下台阶，说道：“公孙少侠的凌空吸酒绝技还说是微末功夫，那一定有更足以惊世骇俗的还在后头，今日无论如何是要请少侠多露一手。让我们饱饱眼福了。公孙少侠。你露一手，我就喝三大杯如何？”

   公孙璞淡淡说道：“我哪里还有什么功夫可以炫露？颜公子身怀绝技，我倒是想请颜公子多露一手呢。”

   颜豪说道：“我说过只懂看不会练的。但若公孙少侠肯露一手的话，我陪少侠练，那却无妨。”

   这话已经有点“挑战”意味，公孙璞只当不知，说道：“一来我委实不胜酒力，二来我怎敢委屈颜公子陪练，这话说笑了。”

   韩希舜却道：“颜公子，你这活倒是说对了。公孙少侠的看家本领乃是他的点穴功夫，刚才那手虽然神妙，比起他的点穴功夫，可又的确算不了什么了。”

   公孙璞是曾用过“惊神指法”打败韩希舜的，见他透露出来，不知如何对答才好，只得含糊应道：“韩公子，你是越发取笑了，取笑了。”

   此时仆人正在端上一盘熊掌，韩希舜笑道：“大家趁热尝尝，吃过了咱们再说武功。”

   颜豪使了一个眼色，他那两个随从站了起来，作出来服侍公孙璞之状，一个给公孙璞挟熊掌，一个给他斟酒。

   公孙璞知道这二人绝不是普通仆人，如何能要他们服侍，当下也连忙站起来道：“两位怎可如此客气，我自己来。”

   挟熊掌的那个汉子筷子一翻，压着公孙璞的筷子，说道：“公孙少侠别客气，小的理该服侍少侠。”门中说话，筷子一伸，闪电般的便点公孙璞的腕脉。

   公孙璞不由得心头火起：“图穷匕见，原米你们当真是要暗算我！”筷头轻轻一颤，弹开西门柱石的筷子，筷尖虚指他掌心的“劳宫穴”。西门柱石也是个点穴行家，一惊之下慌忙后退，那双筷子掉了下来。

   公孙璞刚刚站起，另一个随从独孤行双掌便即向他肩头按下，说道：“请赏而我家主人，喝这一杯。否则我可要受主人责怪了。”

   公孙璞已经知道他会使“腐骨掌”的功夫。这一按分明是不怀好意，心中大怒，冷冷说道：“我早已和你家公子说过，我是不能再喝的了。”

   只听得“哎哟” —声，独孤行黑着脸孔，倒跃出一丈开外。原来是给公孙璞用护体神功，将他掌心的毒质迫令倒涌回去。独孤行不能不放开他，慌忙自己运功护着心房，否则就要给自己的毒掌反伤自身了。但这还是由于公孙璞不忍过分难为他，内力反震适可而止，否则他就是立即运功，亦是难保无伤的了。

   独孤行运气三转，黑着脸说道：“公孙少侠，我替主人敬酒，总是一番好意。你不喝也罢，如何却叫我出丑？”

   此事突然发生，史宏这班人而面相觑，一时间不知是劝解的好，还是装作不知的好。

   颜豪忽地也站起身来，说道：“公孙少侠不赏面我的下人，总该给我一点面子吧。你不能喝也请再喝半杯。”

   公孙璞恼道：“我说不喝，就是不喝。”颜豪道：“你不喝酒，请吃佳肴！”筷子挟了一块熊掌，伸到公孙璞面前。

   他的筷子突然伸来，公孙璞也不禁吃了一惊。原来他这一招竟是一蕴藏着十分复杂的上乘点穴手法，比起刚才他那个随从西门柱石，不知高明了多少！

   公孙璞怒道：“颇公子是有意考较我的功夫吗？”筷子合拢，伸前招架，同样的蕴藏着奇妙异常的“惊神指法”，拆解对方的招数，反指对方的穴道。

   颜公子哈哈一笑，说道：“果然名不虚传，小弟正是想领教公孙少侠的点穴功夫。嘿、嘿。咱们是以武会友，朋友嘛，印证武功事属寻常，少仪这考较二字，说得重了。”

   韩希舜哈哈笑道：“对，两位印证武功，我们正可以大开眼界。”

   公孙璞接了几招，心中越来越是惊诧不已：“难道他是韩希舜的师兄？他的惊神指法可远在韩希舜之上！”

   原来“惊神指法”是从“穴道铜人图解”上演变出来，武林天骄得一部分，传给公孙璞。直到最近方知，那份原来的图解是在韩希舜的师父张大颠手上。

   双方旗鼓相当，但颜豪占了先手攻势，公孙璞已是不能再站住不动了。两人不知不觉之间，离开酒席，走出亭子，就在园中动起手来。公孙璞暗运玄功，两双筷子相交，“啪”的一声，两人手中的筷子都折断了。

   颜豪抛了筷子，骈指如戟，便点他的穴道。公孙璞心中恼怒，想道：“你以武会友，理当点到即止。我已经手下留情，这姓颜的却纠缠不休。分明是不怀好意了。不过他的点穴功夫确是奇妙，看来还在檀叔叔传授我的惊神指法之上。难得遇上这样的好手，他要纠缠，我就奉陪他吧。”

   原来若论点穴的功夫乃是各有千秋。但颜豪所会的惊神指法却比公孙璞稍微多些。不过，若是论到内功的深厚，颜豪则不止逊了一筹。是以若是当真较量的话，公孙璞早就可以胜他，刚才他们的筷子相交，虽然都是同样折断，那是公孙璞有意让他的。

   公孙璞碍着他是相府贵宾，不便伤他。若是用到内功搏斗，只怕万一失手。这么一来，公孙璞有了顾忌，对方却是全力施展，公孙璞自是不免处在下风了。

   史宏这班人纷纷给颜豪喝彩，公孙璞心里想道：“不给他一点厉害瞧瞧，谅他不会知难而退。”可是难就难在如何可以避免伤他而令他知难而退。蓦地得了个主意，把桑家秘传的大衍八式施展出来，内力逐渐增加，心里想道：“三十招之内，你非筋疲力竭不可，那时看你罢不罢手。”

   果然只过了厂七八招，颜豪就有点招架得吃力的样子。不过，说也奇怪，公孙璞也觉得好像有点气力不如，他是逐渐把内力增加的，到了十数招之后，气力已是加不上去了。虽然还是比对方稍微强些，但三十招之内击败对方的计划，显然已是无法达成。

   剧斗中忽见颜豪那两个随从走开，独孤行拿着他那把玄铁宝伞，西门柱石跟在后面，笑嘻嘻地说道：“这小子不是我们公子的对手，我们不想再看下去了。对不住，少陪啦。”韩希舜道：“两位大哥请便。”对独孤行拿了公孙璞的玄铁宝伞，竟是视若无睹。

   公孙璞大怒道：“你这厮为何偷我宝伞？颜公子，你不管你的下人，我可要越俎代庖了。”跳出圈子，正要向独孤行追去，不料颜豪如影随形的就扑上来，双指点他背心的风府穴，笑道：“咱们胜负未决，怎的你就要走了？”

   公孙璞焉能让他点着，只好回身与他再斗，怒道：“颜公子，你是有心纵容下人作贼么？”颜豪笑道：“他是借你的伞子去玩玩的，这样着急干嘛？”

   众人轰然大笑，有的说道：“真是乡下人，小家子气，一把雨伞也看得这样宝贵！”有的说道：“逗他玩玩，他就这样着急，真是上不了台盘。哈哈，他越着急，就越要耍耍他！”

