    第六十六回 窃取武功施诡计 闯开虎穴见恩师(2) 

   耿照仔细地看了看他，说道：“璞儿，你别着忙，我给你恢复功力再说。你盘膝静坐，以本门内功心法，默运大衍八式。”公孙璞依法施为，耿照握着他的双手，以本门真力，助他推血过宫。过了半炷香的时刻，公孙璞只觉血脉畅通，神清气爽。

   耿照笑道：“行啦！”双手放开，说道：“你可还有烦闷之感？”公孙璞道：“多谢师父，现在已是完全没有啦。”原来这几天他的内力虽然并非完全消失，但每当运功之际，胸中总是隐隐有点烦闷之感。

   公孙璞道：“想必是我着了韩希舜和那姓颜的暗算了？”耿照说道：“不错，他们在你食物中下了药，是一种可以化去内力的药物，好在并无剧毒，而他又要和你比试武功，不能完全化去你的内力，所以药力没有用足，否则我也不能这样快给你恢复武功。”

   公孙璞道：“师父，你已经知道他们是如何暗算徒儿么？”耿照说道：“白老前辈打听到一些关于你的事情，知道得不是很清楚。你是怎样给他们骗进相府的？”

   公孙璞把那日的遭遇说了出来，问道：“那姓颜的是什么人，师父，他偷了我的玄铁宝伞，你老人家可不可以将这件事情说给相爷知道？他是宰相身份，料想不好意思包庇他的儿子和那姓颜的吧？”

   耿照叹了口气。说道：“大宋的江山他们都要双手奉送给那姓颜的呢，你的一柄玄铁宝伞值得什么？我怎能为你向韩侘胄讨还？”

   公孙璞大吃一惊，说道：“那姓颜的究竟是什么人？”

   耿照说道：“其实他并非姓颜，他是复姓完颜，单名一个豪字。”

   公孙璞道：“完颜豪？这个名字，似是金人？”

   耿照说道：“还不是普通的金人呢。他的父亲是金国的皇叔，身兼金国御林军统领的完颜长之！”

   公孙璞道：“原来他的父亲是完颜长之，怪不得韩希舜都要奉承他，称他做贝子啦！”

   耿照说道：“完颜长之是金国第一高手，金国劫夺了宋宫的穴道铜人，就是由他主持研究部铜人图解的上乘武功的。听说他集合了金国许多武学高明之士，穷十年之力，重绘一份图解，虽然不及宋宫原来那份图解，却也参透了不少秘奥。后来这份图解给武林天骄偷去了一部分，但还是不及完颜长之所得的完全。”

   公孙璞道：“怪不得完颜豪要和我比试武功，现在我明白了。”

   又道：“宋宫原来的那份图解的下落，徒儿现在也知道了。听说几经转折，现在是落在韩希舜师父的手中。”

   白逖说道：“此事我亦有所风闻，韩希舜与完颜豪深相结纳，除了公事之外，彼此交换对这份图解的心得，这也是原因之一呢。”

   公孙璞道：“金宋乃是敌国，目前不过暂时休战而已，完颜豪怎的竟敢到相府作客？”

   耿照说道：“那完颇豪正是金国的密使，金主不愿派遣正式使臣，以免给蒙古方面知道。是以由他以贝子的身份，来和宋国的宰相磋商。”

   公孙璞愤然说道：“金寇占据宋国的半幅江山，还有什么好磋商的？”

   耿照苦笑道：“咱们此刻身在临安，临安就是宋室南迁之后，把原来的杭州改名的。为什么要改名临安，你想想看。”

   公孙璞懂得师父的意思，长叹说道：“我明白了‘临安’即是‘苟安’，南宋君臣，只图偏安江左，哪里还顾得中原父老？”

   耿照说道：“正是这样，否则也没有当年秦桧用十二金牌召回岳飞的事了。

   “不过这次完颜豪以金国密使的身份到来，内情却还要比当年勾结秦桧骗和的复杂得多。”

   白逖虽是相府客卿，亦是不知内情，说道：“他们磋商什么，耿大哥可有所知？”

   耿照说道：“我是个现任总兵，韩侘胄不能不让我知道一些。

   “据我所知，今年春初，蒙古本来也派有密使来的，蒙古大汗要求与宋国联盟，灭金之后，蒙古愿归还宋国被金所占的疆土。”

   白逖说道：“这恐怕也只是骗人的话罢了。要是蒙古有诚意与宋联盟，它又何必派兵侵扰陕南川北，又指使史天泽在江淮捣乱？”

   耿照说道：“不错，朝廷之中，许多大臣也有与你同样的看法。是以这半年间，是否要联蒙古以灭金，朝廷一直是悬而未决。

   “看来大概是金国已得到风声，所以急急忙忙就派遣完颜豪来了。

   “皇上与韩相国既怕蒙古，也怕金人，但蒙古离得远，金国离得近，他们怕万一蒙古未曾灭金，金兵先来入寇，如何得了？是以虽有与蒙古联盟之意，却也不能不敷衍金人。他们接待完颜豪，就是想探听出金国什么价钱的。”

   白逖叹道：“这不等于把江南的剩水残山，插上草标找寻卖主吗？”

   耿照说道：“也是事有凑巧，蒙古方面因有汗位之争，灭金的计划要拖延一年，皇上和韩相国打听了金国所开的价钱，就愿意和金国先谋和了。他们还说这正是看风使舵的上上国策呢。”

   公孙璞道：“金国开的是什么价钱？”

   耿照说道：“两国划江而治，联手袭匪。”

   公耿璞道：“袭什么匪？”

   耿照说道：“他们口中的‘匪’，还能是什么人，当然是民间抗金的义军了。”

   公孙璞愤然道：“这么说，我也是匪了。”

   白逖苦笑道：“你是从金鸡岭来的，当然是如假包换的匪了。我和你们金鸡岭互通声气，也算得是通匪有据了。”

   公孙璞道：“义军抵御外敌，正是要保大宋扛山。皇上怎能恩将仇报，反而和敌人携手屠杀他们？”

   耿照说道：“皇上可不是你这样的想法，他是宁愿做金虏的儿皇帝，却怕老百姓造反抢他的江山。这样的事情不是现在才有，以前也不知有过多少次了。岳少保大败金军，在朱仙镇杀得金兀术几乎全军覆没，你知道得的是什么人之力？”

   公孙璞道：“那是牛皋所丰领的太行山上的一股义军功劳最大，我虽然不熟前朝史实，也常听得说书人说的。听说岳少保为了招降牛皋，不惜与他结拜做异姓兄弟。”

