    第六十六回 窃取武功施诡计 闯开虎穴见恩师(4) 

   耿照冷笑道：“原来是相爷叫你来催促我走的。”

   史宏说道：“不敢。相爷说耿大人若是未尽游兴，异日自当请耿大人再来游赏西湖。”

   耿照淡淡说道：“多谢了。你回去禀告相爷，说耿某巴不得马上解除兵柄，用不着他催促，我自当快马赶回防地。”

   史宏说道：“是。还有一桩事情，想要请问大人。有一位少年英雄名叫公孙璞，听说是耿大人的高足。”

   耿照说道：“不错，公孙璞正是小徒，怎么样？”

   史宏说道，“是这样的，二公子与令徒一见如故，好生敬重。日前他曾请令徒入居相府，不知何故令徒不告而别，想请问耿大人可知他的去处吗？”

   耿照冷笑道：“你这话有点不尽不实吧？”史宏装出一副惶恐的神气道：“二公子确实是这样告诉小的。”

   耿照蓦地提高声音叫道：“璞儿，你出来！”公孙璞在内室应声而出，对史宏等人怒目而视，说道：“是韩希舜与完颜豪要找我回去打架么？”耿照道：“璞儿，不可无礼，有话好好的和他们说。”

   史宏打了个哈哈，掩饰窘态，说道：“完颜公子与你切磋武功，那也是一番好意。公孙少侠，你是怎么出来的，也不和二公子说一声。”

   公孙璞冷笑道：“我和韩希舜说了，他还肯放我出来？”

   白逖冷冷说道：“史宏，你不必假惺惺了。韩希舜是要查究他怎能走出相府的，是么？你回去告诉他，昨晚的事都是我姓白的干的！”

   史宏说道：“白老师，恐怕你和公孙少侠都是有点误会了。二公子说他挽留公孙少侠的方法容或不当，却实是一番诚意。昨晚的事已经过去，大家不必再提。二公子还说，他已向爹爹进言，若然请得公孙少侠回去，担保相爷会重用公孙少侠呢。”

   公孙璞冷笑道：“好个诚意！昨晚我可曾亲耳听见，韩希舜和完颜豪可是正在想方设法地加害我！”

   史宏吃了一惊，说道：“公孙少侠，你听错了吧？哪会有这种事？耿大人，请你劝劝令徒，二公子已经与相爷说了，相爷确是要借重令徒。”

   耿照说道：“他有他的主意，我虽然是他师父，可也不能勉强他。”

   史宏奸笑道：“哪有徒弟个听师父之命的，所以相爷才特地叫我们来和你耿大人商量。相爷说耿大人辞了官他是十分可惜，但盼耿大人肯让令徒作他臂助，他日令徒也好有个出身。”

   耿照说道：“这是相爷的命令吗？”

   史宏道：“不敢，我只是代转相爷的主意。”言下之意，不啻承认这是命令。

   耿照冷冷说道：“我已经辞了官，纵然是相爷的命令，我也无须照办！不是命令，那我就更用不着勉强我的徒弟了。”

   史宏深知耿照的厉害，见他说得如此决绝，一时间倒是不敢再说下去了。

   耿照说道：“第三件事就是什么，你还未说呢！”

   史宏道：“第三件事是相爷要请白老师回去。”

   白逖一声不响，缓缓地站起来，提起脚尖，在地上一划。

   脚尖一划，只见地下的方砖开了一道裂痕，横过七块方砖，足有六七尺长，宛如刀刻一般，拖得笔直。

   白逖冷冷说道：“古人割席绝交，此处无席可割，只好以砖代席，略表白某心意。从今之后，你我是井水不犯河水，你走你的阳关路，我走我的独木桥，休将不入耳之言，再来啰唆！”此言一出，史宏脸上登时变色！

   要知以内力踩碎砖头不难，江湖上二三流的人物都可以办得到，但要像白逖这样，横过七块方砖，划出裂痕，一样课浅。笔直拖过，除了这条裂痕之外，七块方砖的其余部分毫无碗损，这就难了。这是炉火纯青的内功，莫说史宏做不到，当世一流高手之中，有这般功力的也是寥寥无几。

   史宏听他说得这样决绝，心里想道：“好汉不吃眼前亏，三十六着，还是走为上着。”于是说道：“白老师既是执意不回相府，史某告辞了。”

   公孙璞忽道：“且慢！”史宏吃了一惊，道：“公孙少侠，我可只是奉了相爷之命来的。”此时不仅脸上变色，说话的声音也都变了。”

   公孙璞道：“我并不是和你为难，但你说了二件事情，也该轮到我说一件事情了吧？”

   史宏忐忑不安，说道：“公孙少侠要说何事？”公孙璞道：“此事与你无关。”一个虎跳，站在门口，拦着完颜豪的那两个随从，独孤行大吃一惊，叫道：“公孙少侠，你要作甚？”他是擅使快刀的高手，反应灵敏，不自觉的就出手向公孙璞推去，公孙璞正是要他如此，双指一扭，已是扣着他的脉门，左臂一伸，把另一个名叫西门柱石的随从也抓着了。

   史宏惊道：“公孙少侠，手下留情！”公孙璞道：“你放心，我不是要你们性命。只是有一件事情未了，须得他们交代。你可以走，他们不能走！”

   西门柱石颤声道：“公孙少侠，我们可没得罪你，不知有何事赐教？”

   公孙璞冷笑道：“你还装什么蒜，你们偷了我的玄铁宝伞，我如今是要捉贼追赃！”

   独孤行痛彻心肺，额角的汗珠像黄豆般大小一颗颗滴下来，忍着疼痛，说道：“公孙少侠，这宝伞是我们的主人要我拿的，早已交给了主人了。你要讨还，只能向我们的主人讨取。”

   史宏也吓得慌了，向耿照求情道：“耿大人，完颜公子是相爷的贵宾，此事尚祈包涵，免得相爷为难。”

   耿照说道：“失主追回失物，这是天公地道的事情，按说是必须追究的。不过念在这两人只是从犯，璞儿，你就从宽发落，让他们回去吧。”正是：

   狐鼠猖狂犹事小，最伤胡马渡江来。

   欲知后事如何？请听下回分解。

