    第六十九回 陷阱暗惊防世伯 深闺却喜结知交(2) 

   宫锦云暗自思忖：“看来她还未知道她父亲的真正面目。她对人很热心，大概不至于像她父亲那样坏吧。不过俗语说得好，疏不间亲，我当然不能在她的面前说任天吾的坏话。只能好好笼络她，待混得熟了，动以私情，求她放我逃去。”

   这一希望当然甚是渺茫，但事已如斯，宫锦云也唯有抱着“既来之则安之”的念头和任红绡厮混了。

   好在她们年纪相若，年轻人总是容易交上朋友的，游罢花园，宫锦云和她已经是相当熟络，表面看来，当真就像一对亲亲热热的姐妹了。

   这晚两人同房共榻，抵足而眠。任红绡谈兴甚浓，谈呀谈的，不觉就谈起女儿家的私事来了。

   任红绡忽地带笑说道：“宫姐姐，听说你和公孙璞是自小订亲的，但后来宫伯伯又不喜欢他了。有这事么？”

   宫锦云道：“是令尊告诉你的吧？”为了要与任红绡变为知己，她也顾不得害羞，只好绕个弯儿承认。

   任红纳道：“爹爹说公孙璞的武功很是不错，宫伯伯为什么不喜欢他？”

   宫锦云道：“人各有志，公孙璞要和侠义道一起抗金，我的爹爹却要他到黑风岛去和我成亲，不许他再闯荡扛湖了。他不答应，所以我爹爹也就不答应我们的婚事啦。”任红绡笑道：“他倒是很有志气呀。不过令尊也是为你着想，有个夫婿长伴妆台，不是胜于他到江南去冒险吗？纵使吉人天相，平安回来，那也是会少离多了。”

   宫锦云道：“从前我也是这样想法，但求嫁得一个多情夫婿，长伴妆台，这一生就过得很快乐了。后来才渐渐觉得这个想法似乎有点不对。”

   任红绡道：“这又有廿么不对了？”

   宫锦云道：“后来我在江湖行走，亲耳听见了也亲眼看见了许多事情，我就觉得是不对了。我曾见过蒙古鞑子、女真鞑子是怎样残杀咱们汉人；我曾听过失掉儿子的母亲，失掉丈夫的寡妇是怎样哀痛悲号；我也看到了抗金的义军抛头颅，洒热血，不惜牺牲，听到了他们的家属，父勉子、妻劝夫勇敢杀敌，叫他们不要以亲人为念。”跟着把自己在金鸡岭这一段经历说给红绡听，说了许多真实的故事，听得任红绡耸然动容。

   宫锦云最后说道：“黑风岛孤悬海外，中原的漫天烽火本来都是与它无关。但我一想我一家人过得安乐，千千万万人家却是在受痛苦熬煎，我又怎能安下心来？”

   任红绡呆了半晌，说道：“我也曾走过江湖，不过大都是跟着爹爹的，也没走得怎样远，经过之处，都是比较太平的地方。但虽然如此，你所说的那一类事，我也是略有所知的。”说了这话，心里暗暗叫声“惭愧！”想道：“为什么我以前知道这些事情，却是不大关心呢？”

   宫锦云道：“你知道就好了。你想公孙璞要和侠义道一起抗金，我还能拦阻他吗？”心里暗暗欢喜，想道：“果然不出我的所料，她的本性还是好的，只不过可能是受到了姑父亲的蒙蔽罢了。”不料任红绡想了一想，忽地又说道：“为国为民，侠之大者，公孙大哥要去抗金，这是应该的，不过我爹爹有另一种看法。”

   宫锦云道：“哦，什么看法？”

   任红绡道：“你别误会，爹爹不是说公孙大哥是冒充的假侠义道。”宫锦云心里暗笑：“你爹爹才是呢！”“他是觉得，你的爹爹不喜欢公孙大哥，或许其中另有原因。”

   宫锦云道：“什么原因？”

   任红绡笑道：“只是我爹爹的猜想而已。他认为父母都是爱子女的，俗话说爱屋尚且及乌，何况是自己女儿所要嫁的人？那么令尊不喜欢公孙大哥，或者就不是你说的‘人各有志’那样简单了。公孙大哥可能有什么短处给他知道，而他又不便讲给你听。你是明白人，我不多说了。”

   宫锦云七窍玲珑，一听便懂得她的意思，心里想道：“任天吾这老家伙不知造了公孙大哥什么谣言，想来大不了是说他品行不正罢了？嗯，若说公孙璞靠不住，天底下就没有谁靠得住了！”

   不过宫锦云虽然知道任天吾定是乱造公孙璞的谣言，却也不能在任红绡面前拆穿。“我要她相信我，这可得慢慢来！”宫锦云心想。

   任红绡又笑道：“有一个自己真心欢喜的人，这就是幸福了。他是好人也罢，坏人也罢，你既然把心交付给他，也就不必理会了。

   “不过宫姐姐你可切莫误会，我不是说公孙大哥就是坏人。”

   宫锦云笑道：“我明白，不过我却不能赞同你的说法。比如说他是个鞑子的鹰犬呢？到你知道他的底细之后，你还能喜欢他吗？”

   任红绡道：“那当然另当别论。我说的并不是这样严重的坏事。”

   宫锦云心中一动，笑道：“任姐姐，你是不是也有了意中人？我的事情都不瞒你，你可不能瞒我！”任红纳面上一红，说道：“我，我和他远不能和你们相比，你们是订了婚的，我和他不过是相识未久的朋友。”

   宫锦云笑道：“那人是谁，交情怎样，从实招来。嗯，你不说我可要呵你痒了。”

   任红绡笑得有如花枝乱颤，叫道：“别呵，别呵，我说，我说。”

   任红绡红晕双颊，说道：“宫姐姐，你在江湖走动比我多，侠义道的朋友更多。你可曾听过颜豪的名字？颜是‘容颜’的颇，豪是‘豪杰’的豪。”

   宫锦云道：“颜豪？这个名字我可没有听过。”

   任红绡甚为失望，说道：“爹爹说他是一个颇有名气的少年侠士呢。”

   宫锦云道：“是么，这是我的孤陋寡闻了。我在金鸡岭日子不长，侠义道中的人和事，许多我都未曾知道。将来我若能回去，见了柳盟玉，我替你打听打听。”心里却在想道：“任天吾称赞的‘少年侠士’，只怕不是好人！”宫锦云这一猜倒是猜对了。不过她还是做梦也没想到，这个颜豪其实是金同御林军统领完颜长之的儿子完颜豪！

   任红绡道：“有一次我单独出门，碰上几个小贼，正在厮斗，是他路过帮我打发的。我回家告诉爹爹，爹爹初时还不放心，说是江湖上人心险诈，这个姓颜的少年是不是好人，还难断定。后来他打听得清楚了，据说还和颜豪见过了面，回来才大大高兴，说是我有‘慧眼’呢！他说颜豪是最近两年方始在江湖上显露头角的少年侠士，很有一点名气，不过还不是很多人知道。”

   宫锦云忽地有个奇怪的联想：“莫非她所遇的事情又是一个陷阱？和她爹爹这次摆布我的一模一样？更说不定任天吾竟是师法他的？”

   任红绡道：“姐姐，你在想些什么？”

   宫锦云瞿然一省，不禁哑然失笑，心里想道：“我这可真是胡思乱想了，哪会有这种相同事情？任天吾怎容别人捉弄他的女儿？他是这样老奸巨滑，又何须师别人故智？”当下说道：“没什么，我是替你喜欢呢。后来你们见过面没有？”任红绡道：“爹爹说他要来我们家的，但现在一年多了，还没看见他来。”

