    第七十二回 铸错难翻悲失足 忏情何不早回头(2) 

   完颜豪哈哈笑道：“你怎知我们是敌人，我们早已是好朋友。”

   辛龙生道：“现在不是讲理的时候，公孙璞，我不杀你，已经是很对得住你啦！”

   公孙璞到底是个忠厚的人，听他这么说，想道：“不错，他刚才在我背后偷施暗算，本来是可以把我推下悬崖的。”虽然还未明白辛龙生何故要和完颜豪串通了来谋害他，但对辛龙生的恨意已是减了几分，说道：“那你要将我怎样？”

   辛龙生道：“我要把你拿去交换我的姑姑！”避开公孙璞的目光，一面进扣，一面又和完颜豪说道：“完颜公子，依我之见，还是将他生擒的好。你怕他泄漏秘密，大可废了他的武功，让他在黑牢里过这一生。”

   完颜豪冷笑道：“怕他泄漏秘密的是你不是我！”

   辛龙生冷汗涔涔而下，想道：“不错，这件事情给师父知道，纵然我没有杀公孙璞，师父只怕也是难以饶我性命！”

   完颜豪道：“你想我不泄漏秘密，那就要看你是不是真心帮我了。”

   辛龙生咬一咬牙，说道：“完颜公子，我当然帮你。但请你答应饶他性命，就照刚才的办法好不好？”

   完颜豪不见任天吾来到，心里也有点着慌，说道：“好，看在你给他求情的份上，我就照你的办法做吧。公孙璞，你听见了没有，我们可以饶你性命，你还不束手就擒？”

   公孙璞喝道：“有本领你们尽管将我杀了，公孙璞是顶天立地的汉子，岂能向你们这些无耻小人求饶！”

   完颜豪冷笑道：“辛龙生，你听见没有？哈哈，无耻小人，你也在内呢！你不杀他，那你就让他杀吧！”

   辛龙生心中混乱之极，听了完颜豪的话，把心一横，果然就狠狠的向公孙璞杀去！

   公孙璞的“风府穴”刚刚给他点着，虽然仗着精纯的内功，穴道未给封闭，多少却也受了影响，而完颜豪和辛龙生二人的本领又不过是比他稍逊一筹而已，即使他没给点着穴道，以一敌二，时间一久，也是必将落败无疑，何况现在未能施展原来所有的功力。三十多招过后，公孙璞给他们迫得步步后退，不知不觉又到了悬崖旁边了。公孙璞使了千斤坠的重身法，双足牢牢钉在地上，咬牙苦斗。

   悬崖搏斗，凶险非常。完颜豪和辛龙生是面向着悬崖攻来，可进可退；公孙璞则是脚踏悬崖，背心朝外，不能再退半步！此时他只要稍微气馁，一给挤下悬崖，就必将是粉身碎骨无疑。

   俗语说双拳难敌四手，何况公孙璞刚给点着了“风府穴”，虽然仗着精纯的内功，穴道不致被封，但气血也还未曾调匀。斗了一会，不觉气力渐渐不加，汗瘫如雨，头顶已冒出热腾腾的白气。

   完颜豪道：“公孙璞，我已经答应了辛少侠饶你性命，你何苦如此不知好歹，还要拼命？拼你是决计拼不过我们的了，只有平白送掉你这条小命！”心里则在想道：“奇怪，为什么任天吾还不来呢？这小子情急拼命，莫要给他当真反啮，拼个两败俱伤，杀了他自己也要多少吃亏了。”

   公孙璞“呸”了一声，咬牙苦斗，却不说话，心中只有一个念头：“我不能死，我死了更没人救宫姑娘了。”他以坚强意志竭力支持，双足牢牢钉在地上，仗着有声铁宝伞护身，一时之间，完颜豪、辛龙生二人竟也不能迫他再退半步。

   任红绡前面带路，宫锦云和奚玉瑾跟在她的后面，果然没人发觉，风不吹草不动的出乎她们意料之外的顺利就逃出了任家。

   逃出了任家之后，最紧要的事情当然是马上去救公孙璞了。

   任红绡说道：“我听得他们说，公孙大哥是和辛龙生约好了在这座林子会面的。啊，你瞧，那里似有火光。”

   她们跑到公孙璞原来所在的地方，公孙璞早已走了。宫锦云又是吃惊，又是着急，心里想道：“待搜遍这座树林，璞哥只怕已遭他们毒手。”

   奚玉瑾侧耳一听，说道：“你们随我来，那边似乎有金铁交鸣的声音，敢情他们已是在那边动手。”原来她是自小练过梅花针暗器的，听觉特别灵敏。

   果然走了一会，金铁交呜之声听得越发清楚，宫锦云大喜道：“不错，这是兵器打在玄铁宝伞上的声音。”

   她们正在向上攀登，忽听得一个人说道：“绡儿，这么晚了，你还和客人出来作什么？”黯谈的月光之下，山坡上出现一条黑影，正挡住她们的去路！

   这个人不是别人，正是任天吾！这刹那问，她们的吃惊可就不用提了。

   任红绡定了定神，叫道：“爹爹，他们要害公孙璞，你知道么？”

   仟天吾道：“他们是谁？”

   任红绡咬了咬牙，说道：“完颜豪和辛龙生！”

   任天吾吃了一惊，心道：“原来她已经知道完颜豪是谁了。”却装作不知，说道：“完颜豪又是谁？”

   任红绡道：“就是颜豪呀，他是金国的贝子呢。爹爹，你是真的不知还是假的不知？”

   任天吾哈哈一笑，说道：“哪有此事？你别听人闲话！”

   任红绡顿足道：“是我亲耳听见他自己说的！”

   奚玉瑾心念一动，想道：“任天吾这是在故意拖延时间。”便即说道：“任老伯，你让我们上去看看，是真是假，一看便知。”宫锦云道：“是呀，任老伯，你不听见上面有人厮杀的声音吗？”

   任天吾又是皮笑肉不笑地打了个哈哈，说道：“绡儿，颜公子对你这么好，你连他也不相信了么？奚姑娘，你也真是，什么人都可以怀疑，却怎可怀疑自己的丈夫！好，你们先回去，别闹出笑话来。山上发生什么事情，我会给你们去看。”口中说话，一步步的走近她们。

   奚玉瑾、宫锦云变了面色，心知若是不听任天吾的话，任天吾定要用武力拦阻，两人俱是想道：“打是打不过他的，但却怎能就此回去，说不得也只好和他拼一拼了！”

   心念未已，忽听得任天吾失声叫道：“绡儿，你干什么？”任红绡道：“爹爹，你不让我们过去，我马上死在你的面前！”

   奚玉瑾回头一看，只见任红绡手里拿着一把明晃晃的匕首，刀尖正对着自己的喉咙！

   宫锦云叫道：“唉，任姐姐，你可不能为我这样！”奚玉瑾轻轻的拉她一下，示意叫她不必阻止。

   任天吾本来准备走近她们，一抓就把女儿先抓着的，想不到任红绡竟然先发制人，刀尖已在对着喉咙，用自己的生命来威胁父亲了。任天吾知道女儿的性子，只怕动一动她就当真自戕，饶是他本领再高，也不敢去枪女儿的匕首，当下只好说道：“对啦，有话慢慢好说。你这样做，你的宫姐姐心里也是难安，快把匕首放下来吧！”

   任红绡道：“你和我一起回去，回到家里，我就把匕首放下来！”

   任天吾道：“好，那么你们和我一同回去。”

   任红绡道：“不，我跟你回去，你让她们走！”她知道自己若是不应允回家，爹爹定必阻拦。为了要让宫锦云去救公孙璞，只好用这个条件和父亲交换。

   任天吾犹疑不决，暗自思量：“她们已经知道了完颜豪的秘密，放走她们，以后我还如何能够在侠义道中混得下去？”接着想道：“这丫头向来任性，我不答应她只恐怕当真做了出来。唉，怪只怪她娘死得太早，我宠坏了她。嗯，不如先且骗她回家再说。以完颜豪和辛龙生的本领，二人联手，应该可以收拾得了公孙璞这小子。回家之后，待我把这丫头哄得服帖了，也还可以出来。”

   心念未已，忽听得奚玉瑾、宫锦云不约而同的失声惊叫，只见任红绡倒跃出三丈开外，白色的衣裳上一片鲜红！

   看见这个情形，奚、宫二人固然吃惊，做父亲的任天吾更是吓得魂飞魄散，连忙叫道：“我答应你啦，别干傻事，快把刀子放下！”

   原来任红绡猜着父亲的心思，突然把匕首在胸脯划开一道伤门，鲜血汩汩流出。她之所以要在自残之际跃开数步，那是为了不让奚玉瑾和宫锦云阻拦。

