    第七十四回 恶斗华堂惊大吏 太息难圆鸳侣梦(3) 

   忽听得金铁交鸣之声，岳夫人追赶奚玉瑾，刚好来到。岳夫人只道丈夫已经落在敌人掌握，这一惊非同小可！

   辛龙生更是吃惊，他本来是要到后堂找奚玉瑾的，想不到她竟然被一个老妇追赶出来。

   岳夫人念头动得很快，不救丈夫，拐杖扫起一个圈圈，四而八方都是杖影，把奚玉瑾圈在当中，喝道：“你杀我的丈夫，我就杀你的同党！”

   辛龙生唰的一剑刺去，剑锋指向岳夫人的背心大穴，这一招正是攻敌之所必救。

   岳夫人只道对方定是要拿她的丈夫作为人质，要胁她的，不料辛龙生却放了她的丈夫向她突施袭击，这一下颇出她的意料之外。

   辛龙生攻敌之所必救，岳夫人不能不腾出手来应付。莫看她年老，身手仍是矫捷之极，反手一拿，竟然头也不回，就使出了空手入白刃的功夫。

   她这一抓一拿，拿捏时候，不差毫厘，换了武功稍弱的人，不是给她扣着脉门，长剑就非给她夺出手去不可。哪知辛龙生剑法奇施莫测，堪堪刺到她的背心之际，突然剑锋一转，无声无息，又快又准，斜拖下来，岳夫人一抓抓空，情知不妙，“噫”了一声，斜跃三步。饶是她射避得快，半边袖子已是给辛龙生的剑锋划破。

   甬道中光线徽弱，奚玉瑾见是一个相貌丑陋的少年，但不知怎的，却又感觉得到似乎是在哪里见过似的。奚玉瑾怔了一怔，说道：“你是——”

   岳夫人大惊之下，“噫”了—声，也在同时问道：“车卫是你的什么人？”原来辛龙生恐怕奚玉瑾看出他的家传剑法，刚才用的这招乃是车卫所教。

   辛龙生捏着嗓子，向奚玉瑾挥一挥手，叫道：“快走！”此时内院的家丁已经闻声赶至，外面的人也正在撞门。

   奚玉瑾心里想道：“这人是谁，待见了杜头领和展一环自然知道。”无暇思索，运剑如风，便冲出去。甬道两边都是墙壁，好在那些家了武艺低微，挡不住她，她杀开一条路，无暇跑去打开大门，杀到甬道的另一端尽头，跳过栏杆，跑进庭院，这才能够飞身上屋。

   辛龙生回身架着岳夫人的拐杖，低声说道：“你不必管我是谁，但我不是杀你的丈夫的。”有几个家丁业已知道寿堂外面刚才发生的事情，纷纷叫道：“这小子杀害了二夫人，别放过他！”

   岳夫人又惊又喜，说道：“好，你给我杀了那贱人，我可不能难为你了。你走吧！”

   岳良骏低声说道：“咱们也该逃啦，来的是金鸡岭的人，人数很是不少，兵备道已经给他们擒了。”他真不愧是老奸巨猾，惊魂一定，立即盘算脱身之计，脱下衣服，换了一个家丁的皂衣，却叫他的妻子“保护”这个家丁在大门攻破之时，夺路外闯。

   辛龙生跳上屋顶，奚玉瑾已经不见。那姓刘的“商人”却刚好从屋顶跑过，意欲跑入内院。来个里应外合。两人在屋顶恰巧碰头。

   那姓刘的“商人”连忙问道：“奚姑娘呢？”辛龙生道：“她已经出去了，你没见着么？”心里想道：“车卫要我保护岳良骏，乐得和他拖延一些时候。”

   那姓刘的“商人”放下心上的石头，接着问道：“岳良骏呢？”辛龙生道：“喏，你瞧，他们在那一边，看见了没有？快去拿他！他那大老婆武功很是不弱，你小心点！”

   辛龙生是知道岳良骏业已改装易服，向内堂溜走的。但这姓刘的可不知道，上了他的当。

   辛龙生一溜烟逃出知府官衙，过了两条街道，回头一看，只见府衙已经起火。辛龙生心乱如麻，暗自思量：“车卫要我做的事情我都办好了，我是回去见他呢，还是在扬州多留几日，希望再见一见玉瑾呢！”那小客店他是不能再住的了，于是便在当日出城。站在通往百花谷和归途的歧路上，心乱如麻，好半天兀是打不定主意。

   那姓刘的商人追上了岳夫人和假知府，交战十数回合，内堂的大门已给撞开，金刀杜复赶到，捉住了假知府，岳夫人却逃走了。

   杜复仔细一瞧，叫道：“糟糕，咱们上了当啦，这人不是岳良骏！”打了那家丁一巴掌，将他放开，忙到内院搜索。岳良骏不知躲在什么地方，搜遍了府衙，都没找着。

   幸好他们擒着了兵备道，这一仗虽然没有大获全胜，目的亦已达到。金鸡岭来的几个头目，聚集了许多饿民，打开粮仓，劫了“盐饷”。兵备道的亲兵不敢抵抗，汉人兵士不愿抵抗，群雄一把火烧了知府衙门，全师而退。

   退出城外，杜复猛地省起，查问辛龙生的下落，这才知道辛龙生早已不见。

   奚玉瑾道：“你说的这个人是不是面有伤痕的少年？”

   杜复说道：“不错，他本来已擒了岳良骏，不知何故，却跑进内堂？”

   奚玉瑾道：“幸亏他跑进内堂，救了我的性命，他是因为救我，才迫不得已放开岳良骏的。”

   那姓刘的“商人”道：“他也上了岳良骏的当了，岳良骏不知怎的能够这么快就改了装束，竟然瞒过了他？”不过，这姓刘的虽然有点疑心，但因辛龙生杀了岳良骏的小老婆又救了奚玉瑾，怎样疑心，也是不敢疑心辛龙生有心放走岳良骏。

   奚玉瑾道：“这人究竟姓甚名谁？什么来历？”

   姓刘那人说道：“他和我们是同住一间客店的，名叫龙新。什么来历，我们可是不知道了。”

   奚玉瑾疑心顿起，想道：“龙新？这个名字倒像是辛龙生的名字去掉‘生’字，颠倒过来的读音一样。”问道：“你们是怎样认识他的？”

   那姓刘的说道：“我们同住一间客店，他来和我们结纳，求我们带他进府荷给岳良骏祝寿。苏州的赛华佗王大夫也在这间客店，王大夫看出他染有怪病，我们则看出他身有武功。猜想他和我们是同一条线的，是以应他所请，果然没有料错。”

   姓刘的说出他和辛龙生结识的经过之后，杜复也把辛龙生在大闹寿堂之时的所作所为告诉了奚玉瑾。

   奚玉瑾暗自思量：“这倒是我的多疑了，怎会是他？那日他从那么高的悬崖跌下，即使没有丧命，也绝不能这样快就恢复武功。而且若然是他，他为什么又要杀岳良骏的小老婆？唉，但为什么这个人我又好似在哪儿见过似的呢？”

   杜复笑道，“这人倒是有点神秘莫测，不过，他既然是来帮咱们的，想必和我们的人相识，我回山之后，总可以查得出来。奚姑娘，你也不用为了这件事多伤脑筋了。对啦，韩佩瑛姑娘大概下个月就要回金鸡岭的，奚姑娘你也去我们那儿好不好？”

   奚玉瑾道：“待我回家先想一想好吗？”

   展一环道：“辛少侠遇难，文大侠定必要知详情。奚姑娘，你若是不去金鸡岭，就和我一同回去吧，由你亲自向文大侠禀告比我复述好些。”

   奚玉瑾心烦意乱，说道：“咱们明天再说好不好。展大叔，你陪我回百花谷吧，老王也很想和你再见一次面呢。”

   杜复等人要处理赈济饥民和押运“盐饷”的事，当下各人分头办事。奚玉瑾与展一环连夜回家。

   途中奚玉瑾忽地起了一个古怪的念头：“倘若龙生当真还活在世上，今日那个人又确实是他的话，我是宽恕他还是不宽恕他呢？”念头一起，芳心忐忑不安，终于哑然失笑：“绝不会是他的，我为什么要想这种水月镜花绝不可能成为事实的事？”

   且说辛龙生躲开他们之后，独自一人，逃入密林深处，心中无限悲苦。正自怅怅惘惘之际，忽听得好似有人在他耳边轻轻叫他的名字：“辛龙生！”

   辛龙生大吃一惊，抬头看时，却没看见人影。

   辛龙生沉声喝道：“哪条线上的朋友？”

