    第七十九回 生死茫茫忧故友 恩仇惘惘念新知(1) 

   小头目松了口气，连忙拿出一支号角，呜呜呜地吹起来，一面加紧划船。

   辛龙生道：“咦，你怎么划回去？”

   小头目道：“赶回去报信要紧，龙大侠，只好耽搁你一天工夫了。”原来他吹那号角也正是要向附近的渔船报信的，但湖面上最近的一条渔船也还是距离颇远。

   那两个被辛龙生打翻落水的汉子冒出水面，叫道：“看你们往哪里走！”他们是在东海长大的海盗，精通水性，游水赶来，竟然像是两条鲨鱼一样。

   大船当中的那汉子喝道：“你们跑不了的，瞧着吧！”举起一枝铁锚，猛力一抛，几百斤重的铁锚箭一般的飞来，对着小船落下。“轰隆”一声，船顶穿了一个洞，船舱板壁两边散裂，小船震荡，小头目无法把得稳舵。

   辛龙生长剑一拨，使出上乘武学中“四两拨千斤”的功夫，

   一拨一引，大铁锚呼的从船头直飞出去，随即用千斤坠的重身法定着船身。

   可是就在这个时候，船底也裂开了一个洞，水登时涌进来，小舟向下沉，向下沉……原来是那两个精通水性的汉子在船底做的手脚。

   小头目喝道：“我与你们拼了！”跳进水中，和那两个汉子打起来。辛龙生不懂水性，无法帮他的忙。只见湖面似煮沸下的—锅水，翻翻滚滚，下面的情形，却看不见。没多久，水画一片鲜红！那两个汉子钻出水面，哈哈笑道：“小子，有胆的下水和我们斗斗！”辛龙生眼见小舟即将覆没，心想反正是一个死，浊气一涌，跳进水中。

   这两个汉子刚才吃过他的亏，如今看出他一点不通水性，如何还不乘机报仇？当下一个按着他的头，一个抱着他的腿，要令他吃饱苦头。

   辛龙生被灌了满肚子的水，迷糊中双腿用力一夹，把那个抱着他大腿的汉子夹个正着。反手一抓，又把按着他的头颅那个汉子紧紧抓牢，三个人缠作一团，同时沉下水底。

   他是这两个汉子太过欺负辛龙生不通水性，被辛龙生抓着夹着，浮不起来，终于气绝。辛龙生是仗着内功深厚，在水底闭了气和他们苦斗的。推开两个尸体之后，亦已是支持不住，迷迷糊糊中只觉得自己像是腾云驾雾一般，被一个个的浪头抛起抛落，没多久，也就不省人事了。

   且说第二日一早，王大夫按时去给辛龙生针灸，这才发现他失踪了，大惊之下，忙去告诉王字庭。

   王宇庭大为奇怪，说道：“他的病尚未痊愈，怎的突然不辞而行？我这几天事忙，难道他是怪我怠慢他了？”谷啸风道：“他是侠义中人，气量绝不至于这样狭窄，想必另有原因。咱们。到他房间里看看。”

   在房间里找到了辛龙生留下来的一封信，信上倒是说得堂皇冠冕，说是感谢众人待他太好，心里过意不去。他是发过誓愿要在江湖上隐姓埋名，行侠仗义的，是以不愿为人所知。现在他的病已经大致好了，请王宇庭原谅他不告而别。末了又再多谢“赛华佗”王大夫这一个月来为他悉心疗治，“再造之恩，永难报答”云云。

   壬宇庭叹道：“这位龙老弟倒是有古侠土之风，不过却也未免太过矫情了。”

   王大夫皱眉道：“还有十天工夫，他的病就可根治，何以他不肯再待十天？我已经告诉了他，他的病根治之后，武功就可大进，那不是可以更好的行侠仗义吗？当时他听了我的话，十分欢喜，丝毫没有透露过他是要走的。嗯，我看只怕是另有原因吧？”

   谷啸风道：“我一来，他就走。莫非他是不愿意和我到金鸡岭去？”蓦地想起那日在百花谷遇上他的情形，心道：“那日，他也是一见我们就走，他是没有理由要避开我的，难道他是要避开玉瑾？”

   王宇庭老于世故，随即也想到了这一层，说道：“对了，实不相瞒，我颇有意撮合他与奚姑娘的婚事，向他透露过一点口风的。说不定他已另有了意中人，故此不愿到金鸡岭去，以免惹起麻烦。”谷啸风道：“那也可以在你提出婚事之时，坦然相告呀。何必事先躲避？”

   王宇庭道：“少年人脸皮薄也是有的。或许他是怕我把话说出了口之后，再行推辞，那就有点难为情了。”

   谷啸风道：“我总觉得这位龙大哥的行径有点古怪。”

   王大夫道：“我也是这样想，他的武功兼有正邪两家之长。我问过他的师承，他也不肯告诉我。”

   王宇庭沉吟半晌，说道：“你怀疑他是车卫的弟子？”

   王大夫道：“按道理说，二十年前，车卫早已退出江湖，似乎不该有他这么一个弟子。不过他的内功路子，却确实是有点和车卫相近。我曾经替车卫医过病，是以知道。”

   王宇庭说道：“即使他是车卫的弟子，那也无妨。邪派出身，而能成为侠义中人，不是更难得吗？”

   王大夫道：“道理不错，就只怕他心里有疙瘩，怕咱们轻视他。”

   谷啸风道：“倘若他心中有这疑虑，咱们倒是应该把他找回来了。”

   王宇庭沉吟半晌，说道：“不错，我连日事忙，都还未恳切的和他谈过心事呢。他必须乘船才能离开，待我查问一下，看他已经离开没有。倘若离开未久，派快艇追赶，也还可以追得上他。”

   刚刚说到这里，守卫进来报道：“水寨的周头领和一位巡湖弟兄说是有急事求见总寨主。”王宇庭道：“啊，我正要找他，赶快唤他进来。”

   王宇庭见门口两个人，便即问道：“周应，上个月和王大夫一起来的那个姓龙的客人，是你带他上山的，你还认得他么？”

   水寨头目周应怔了一怔，说道：“是脸有伤疤的那位客人吗？”

   王宇庭道：“不错，你给我查问一下，今天早上，可曾有人渡他过湖。”

   周应说道：“我没有见着他。不过这位弟兄正是有一件紧要的事情禀告总寨主，一定就是和这位龙侠士有关。”

   王宇庭忙道：“什么事情，快说。”

   那小头目道：“我今早奉命巡逻湖面，看见一艘巨舟驶来，在碧莲峰附近水面，和咱们的一条小船碰上。小船上吹起号角求援！”

   王宇庭吃了一惊，说道：“太湖上从没海船出现，这一定是史天泽、乔拓疆那伙梅盗了。在咱们小船上的是什么人？”

   那小头目道：“当时距离很远，我看不清楚，只知道是两个人。”

   周应说道：“我已经查明了，掌船的弟兄名叫赵赶驴，他本是专司接送客人的。今早也并没山寨的弟兄搭他的顺风船。”

   王宇庭道：“那么和他同在一起的那个人十九是龙新了。后来怎样？”

   那小头目道：“我听得角声，连忙划过去，刚到中途，咱们船上的人已经和海盗打了起来。诲盗船上有两个人跳过来，给咱们船上的人打翻落水。”

   王宇庭道：“他用的是什么兵器，你说得详细一些。”

   那小头目道：“这人武功很好，他用的是剑。那两个海盗凌空扑下，脚未沾地，便给他刺伤。”周应接着说道：“我知道赵赶驴用的是分水刺。”

   王宇庭连忙问道：“后来呢？”

   那小头目道：“后来咱们这条小船给他们弄沉了。海盗船上先掷来一个大铁锚，后来又有两个水鬼在船底捣鬼。赵赶驴跳下水和他们打，不幸已是丧命。”

   王宇庭大惊道：“那另一个人呢？”

   小头目道：“小舟沉没，那人在水里和两个水鬼缠作一团，都没见浮起来了。”

   王宇庭大惊道：“周应，你还不赶快派人去打捞？”

   周应说道：“我已经派人去打捞了。”

   说至此处，忽听得呜呜呜的号角声，三短一长，短声急促，长声凄厉，此起彼落，这是发现强敌的信号。

   王宇庭立即叫大小头目集合，准备迎敌。第一拨探子匆匆赶回山寨，报道：“先后发现五艘海船，闯入太湖。如今正向下游驶去。”

   东洞庭山老寨主韩成德说道：“上个月史天泽、乔拓疆被淮阴的江防军飞虎军击败，想必是他们的残部退入太湖，找寻藏匿的地方。乔拓疆是东海来的海盗，只有他才有那样大的海船。”

