    第九十三回 力抗强仇挥宝伞 肯令胡马践神州(1) 

   公孙璞虽然早就猜着那青袍老者是谁，但听得“黑风岛”二字从这老婆婆口中说了出来，仍是不禁心头一震，想道：“我没猜错，果然是黑风岛主宫昭文。那对少年男女想必是奚玉帆大哥和厉赛英姑娘了。”当下连忙问道：“后来怎样，是不是就打起来了？”

   那老婆婆道：“老伴儿，后面的事情，该你说了。”原来当黑风岛主和奚厉二人大打出手的时候，她早已吓得躲进房中。

   那老公公接下去说道：“不错，他们说得好好的，忽然就打起来啦。那姑娘当时斟了两杯酒，拿过去敬那老者，说道：‘宫伯伯，你要我们跟你到黑风岛去，那也未尝不可。但也用不着这样着急呀，我先敬你一杯。’

   “那青袍老者哈哈笑道：‘乖侄女，你敢情是要考一考你宫伯伯的功夫？我知道你会下毒，我喝了你这一杯毒酒，你总应该帖帖服服的跟我回去了！’

   “我听了他们的对话，心里不由得晴暗吃惊，我只道那个老者是个坏人，却不料那样美貌的姑娘也会下毒。”

   公孙璞道：“下毒害人当然是不好的，但对付坏人，那就是以毒攻毒了。大概那位姑娘自知打不过那个老者，因此给他出个难题。也不能说她不对。”

   那老公公老于世故，听得公孙璞帮那对少年男女说话，怔了一怔，笑道：“客官，你似乎知道他们是好人？”

   公孙璞道：“实不相瞒，他们是我相识的朋友。那个青袍老者我也认识的，他是个大坏人。”那老公公和那老婆婆都是吃了一惊，两双眼睛望着公孙璞，一时间竟是不敢说话。

   公孙璞微笑道：“两位老人家不用害怕，我和你们说实话，就因为信得过你们是好人。我不会对你们有所不利的，即使我要去找那老者打架，也不会在你们的店子里。”

   那老公公放下了心，笑道：“客官，我也知道你是好人。”于是继续说道：“那老者和那姑娘各自拿着一杯酒，就在那老者喝酒的时候，那姑娘突然把她拿着的这杯酒向老者面上一泼。

   “哎呀！他们当时的动作真是快得难以形容，我只听得一片乒乒乓乓、轰轰隆隆之声，这间店子就好像要倒塌似的。我慌忙躲到‘老虎灶’的后而，刹那问这三个人都出到外面去了，我这才敢偷偷的张望出去。只见本来是那对少年男女跑在前头，突然间那个老者从他们头顶飞过，落在外面那棵柳树下的一条石凳上，喝道：‘你们再不听话，可休怪我翻脸无情！’”

   公孙璞心道：“原来那条石凳是给黑风岛主踩断的。”

   那老公公继续说道：“那姑娘叫道：‘你欺侮我，我爹爹绝不与你干休！’那老者冷笑道：‘我已经是看在你爹爹的面上，对你手下留情的了。你还用你的爹爹吓我？嘿嘿，你不愿意跟我回去那也可以，你这情郎可非得跟我回去不可。否则，嘿嘿，我不信他的脊梁比这条石凳还硬！’

   “那少年拔出剑来，似乎是要和那老者拼命，但那少女拉着他，在他耳边说话，似乎是在劝他什么。当然他们的耳语，我是听不见了。

   “过了一会，那少年低下了头，和那位姑娘走在前面，青袍老者走在后面。转眼之间，三个人都走得没了踪迹。

   “我这才敢出来察看，哎呀，桌子打断了腿，‘老虎灶’也给打缺一角。我侥幸没给伤着，现在想起来都还害怕。”

   奚玉帆是公孙璞的好友，厉赛英更曾于他有思，公孙璞心里想道：“听他说的这个情形，奚大哥和厉姑娘是给锦云的爹爹押走了。这件事情，我可不能不管。”

   他再掏出一锭银子，说道：“我的朋友在你们的店子里打架，我实在过意不去。”那老者道：“你已经给了我一锭银子啦。”公孙璞道：“刚才那点银子是代我的朋友付酒钱的，这锭银子则是赔偿你的搞失，给你修理店子的。时候不早，我可要走啦。”

   那老婆婆眉开眼笑的代丈夫接下银子，笑道：“小哥，你真是个善心人。就算有人再在我的店于子打一场。这些钱也足够我修理了。”那老公公笑道：“这样的玩笑可开不得，你忘记了你昨天躲进房里，还吓得撤尿么？”那老婆婆啐了一口，说道：“呸，这样见不得人的事情，亏你也说得出口。”

   公孙璞正要背起雨伞离开，忽地听得脚步声响，只见有三个人来到门前。公孙璞见了这二个人，不由得大吃一惊。

   最前面那个是个披着大红袈裟的番僧，公孙璞不知道他是谁，但跟在后面的两个汉子公孙璞却是认识的。

   这两个人是完颜豪的随从，瘦的这个是大魔头西门牧野的侄儿西门柱石，较为胖点的那个则是以快刀驰誉江湖的独孤行。这两个人和完颜豪一起在韩侂胄的相府之时，公孙瑛曾经和他们见过面。

   那红衣番憎公孙璞虽不认识，但一看他的眼神，便知他的内功甚为深厚，本领只有在那两人之上，绝不在那两人之下。

   西门柱石阴侧侧地说道：“真是人生无处不相逢，相府一别，只道后会无期，想不到又在这里碰见了你。我们的完颜公子对你可是挂念得紧呢！”

   公孙璞打量那红衣番僧，红衣番僧也在打量着他，大家都看出了对方不是常人。

   红衣番僧翻起一双怪眼，说道：“这人是谁？”独孤行说道：“这位公孙少侠正是黑风岛中的女婿。他们翁婿的事情，大师想必是早已知道了。”

   红衣番僧点了点头，说道：“贫憎名叫乌蒙，是从和林来的。令尊昔年在蒙古时和家师龙象法王是好朋友，我也曾有幸见过令尊一面。”

   公孙璞心头一凛，想道：“这场架恐怕是难以避免的了。西门柱石和独孤行还好应付，这个乌蒙可是来头不小，非得认真对付不行。”

   原来这个乌蒙乃是蒙占古师龙象法王的大弟子，成吉思汗生前有十八个最得力的武十被封为“金帐武士”，乌蒙名列第三，本领之强，可想而知。他本来是俗家弟子，但因按照师门规矩，必须做三年和尚，今午正是他做和尚的第二年，是以他虽然并未剃光头发，身上穿的却是喇嘛服饰。

   店主老夫妻见他和这个相貌凶恶的番僧扯上交情。都是不胜骇异，那老婆婆颤声说道：“客官，他们是你的朋友？”公孙璞摇了摇头，说道：“他们都是有权有势的人，我这穷小子可不敢攀交。老婆婆，你有家务要做，你忙你的去吧。不必在这里招呼我了，反正我也就要离开的了。”老婆婆得他暗示，吃了一惊，慌忙躲进房里。

   那老公公也是吓得面如十色，正要躲开，乌蒙喝道：“你开店的懂不懂开店的规矩，客人上门，你也该问问我们要吃点什么，喝点什么呀？嘿嘿，公孙少侠，你可别太客气，你我虽是初会，令尊和我却是渊源不浅，我不敢自居你的长辈，咱们也总算得是朋友吧。难得在此相会，你怎么就要走了？坐下坐下，咱们同喝几杯，好好谈谈。哼，店家，你还不快去准备酒菜？看你这穷店子大概也没有什么好酒菜的了，你有什么就弄什么吧，我不吩咐你了。”

   那老公公道：“对不住，小店什么可吃的东西都没有了，我们今天本来是不准备做生意的。”乌蒙斥道：“胡说八道，你不做生意，怎么又让他进来？”

   公孙璞道：“你瞧我吃的什么？我吃的只是稀粥，他们剩下的两碗稀粥早已给我喝光啦。你们要吃东西，我陪你们去找。”

   说时迟，那时快，几乎是同一时间，两个人倏地都跳起来，乌蒙朝他劈面一掌打去，公孙凌早已把玄铁宝伞倒持手中，伞柄一伸，乌蒙化掌为抓，饶是他变招得快，掌缘已是和伞柄擦了一擦，腕骨疼痛欲裂，一抓之下，虽然抓着伞柄，迅即又给公孙壤的内力震开了。

   西门柱石叫道：“这是玄铁宝伞！”他这一出声警告，本是在乌蒙刚刚发掌之时，话来说完，乌蒙已是着了道儿。

   公孙璞喝道：“要打架到外面去打！”大喝声中，翩如飞鸟的扑出大门。独孤行快刀电斩，只听得当当连声，火花飞溅，独孤行的快刀刀口反卷，给荡开去，西门柱石侧身一闪，还未来得及施展毒掌功夫，公孙璞已是掠出门外。乌蒙喝道：“好小子，往哪里跑？”拔步急追。

   公孙璞本来可以摆脱敌人的纠缠，但一想反正双方都是要到禹城，始终无法避开，倒不如就在此地和他们一拼。虽然胜败难料，但总胜过大家到了禹城之后，他们与黑风岛主会合，自己却是必败无疑。

   而且还有一层，公孙璞之所以前往禹城，乃是代表金鸡岭义军去和黄河五大帮会订立盟约的，如今他业已从乌蒙口中得知消息，说是黑风岛主也往禹城，乌蒙是蒙古国师的大弟子，他又是奉了师父之命偕同西门柱石和独孤行去接应黑风岛主的，这两件事情连在一起来想，不问可知，他们到禹城的目的，正是和自己相同，是要收服黄河五大帮会的了。“我绝不能让他们的阴谋得逞，黑风岛主倘若得到他们帮手，更加如虎添翼，我即使和他们拼个两败惧伤，那也还是值得的。”公孙璞心想。

