    第九十三回 力抗强仇挥宝伞 肯令胡马践神州(4) 

   厉擒龙道：“你管我有没有用，我是要你吐出贼赃！正主儿就在这里，难道你不该还给人家么？”

   西门牧野打了一个哈哈。说道：“厉岛主，我和你也算得是相识多年的老朋友，你又何必在我面前装作正人君子？打开天窗说亮话，我看你未必是想要物归原主吧？不过，你假若是要拿去做人情的话，我劝你述是多想一想的好。说不定你要送给他的那个人，也是我的老朋友呢。当真如此，那你就是多一事不如少一事了。”

   厉擒龙怔了一怔，心里想道；“这老赃也真是鬼灵精，居然识破我的心思，难道是黑风岛主告诉他的？”

   原来厉擒龙之所以要这毒功秘笈，的确有如西门牧野所料，是要拿去送给一个人的，这个人就是黑风岛主。

   厉擒龙曾经欠下黑风岛主一笔人情。两年前乔拓疆这伙海盗侵入他的明霞岛，他被困在乔拓疆所布的六合阵中，那天恰值黑风岛主来访，给他解了困，是以他曾答应黑风岛主为他取得桑家的毒功秘笈作为报酬。

   西门牧野哈哈笑道：“厉岛主，我说得对吧？”

   厉擒龙跟着想道：“不对，不对。黑风岛主和这老贼都是一模一样的忌刻小人，他们如今虽是一伙，也还是各怀心病的。黑风岛主意欲借刀杀人，焉肯明白的告诉他？大概是他不知从哪里得到风声，早就对黑风岛主起了疑心的。我那条计策多半还可以用，不但可以用，说不定还可以令他们二人都中计呢。”想至此就故意哈哈大笑，说道：“我要来何用，随你去猜。你若认为你的所料不差，那不是对你正好吗？这本毒功秘笈转一转手，就仍然可以回到你的手上了！”

   西门牧野也有他的打算，心想既然打不过厉擒龙，那就不如舍弃这本毒功秘笈了。“他已经给我说破了他的心思，想来他是不会拿去送给黑风岛主的了，我又何妨给他。我倒还有希望可以解除走火入魔之危，他却未必能够。”主意打定，便即把那本毒功秘笈拿了出来，向厉擒龙抛去。

   厉擒龙接到手中，说道：“你这秘笈，是真是假？我警告你，你若拿假的骗我，休想逃出我的掌心！”

   西门牧野哈哈笑道：“是真是假，有这位桑家的外孙在此，一看便知。我岂能骗你。”厉擒龙道：“好，你走吧！”

   西门牧野走后，厉擒龙回过头来，察看公孙璞的伤势。

   公孙璞道：“厉老伯，我要告诉你—件事情。”

   厉擒龙眉头一皱，说道：“你的内力耗损不少呢，先别说话，我给你推血过宫。”

   厉擒龙紧紧握着他的双手，以本身内力助他运气行血，过了一炷香时刻，公孙璞头上冒出热腾腾的白气，本来是苍白的脸色亦已渐渐转为红润。厉擒龙暗自想道：“他不过二十来岁年纪，内功竟然如此深厚，真不愧是当世三位武学大师的衣钵传人。怪不得我用不着如何费力，就可以打败西门牧野这个老魔头，想来这老魔头在折膳公孙璞之时，自己的内力至少也耗损了几分了。”

   公孙璞吁了口气，说道：“厉老伯，多谢你啦，我的血脉都已畅通，不碍事了。”

   厉擒龙笑道：“你多谢我，我可不敢居功。要不是你内功深厚，只怕我全力帮你的忙，你也要大病一场。不过，目前虽说已无大碍，至少也还得休息一天。”

   公孙璞道：“我已经可以跑路了，有老伯在一起，也用不着担心碰上强敌，我不想耽搁这一天了。”

   厉擒龙怔了一怔，心道：“你去什么地方，怎知道我一定会陪伴你？”心念一动，便即问道：“对啦，你刚才说有一件事情要告诉我，那是——”

   公孙璞道：“我得到了令嫒的消息，她、她……”厉擒龙又惊又喜，连忙问道：“她怎么样了？”公孙璞道：“她和奚玉帆大哥一起，已经给黑风岛主掳去了。”当下把事情的经过，原原本本的说了出来。

   厉擒龙大为感动，说道：“原来你是为了赶到禹城去救他们，不惜连番苦斗，这才伤在西门老魔之手的，我早已知道你曾经帮过小女不少的忙，如今又几乎为她丧了性命，我真是不知如何感激你才好。”

   公孙璞道：“老伯别说这话，令嫒也曾救过我的性命的。而且奚大哥也是我的好朋友呢。”

   厉擒龙诧道：“小女本领和你相差很远，她焉能救你性命。”

   公孙璞道：“实不相瞒，黑风岛主虽是晚辈岳父，但因我不肯听他的话，他却是曾经想要把我置之死地的。有一次我被他追踪，眼看逃不过了，好在碰上令嫒，将他骗过。”

   厉擒龙笑道：“原来如此。你们翁婿不和，我也早有风闻的了。你不用担心，我自有妙法，叫他非把女儿心甘情愿的嫁给你不可。”

   公孙璞面上一红，说道：“多谢老伯关心。这、这……”

   厉擒龙哈哈一笑，说道：“你不用害羞。我和你虽然相识未久，我可很喜欢你的为人，恕我倚老卖老的说一句心里的话，我对你就有如子侄一般，这个忙我是一定要帮你的。”说罢，拿出了那本桑家秘笈，递给公孙璞，接着说道：“这是你家的东西，你看看这是不是真本？”

   公孙凌翻阅一遍，看见秘笈上他父亲添注的字迹，不觉悲从中来，难以自抑，哽咽说道：“这是真的。但它却也是害人的东西，我听家母说过，我爹之死，固然是由于多行不义，自取其咎，但练这毒功秘笈却也是致死之由。”

   厉擒龙道：“你不要难过，你爹的事情我知道。我还知道他后来走火入魔，也是颇有悔意的。说句实在话，你爹确实不能算是好人，但他有这样一个好儿子，也可以为他赎过了。”接着笑道：“你说这是害人的东西，许多邪派中人，却把他当作武林异宝，梦寐以求呢。”

   公孙璞道：“多谢老伯给我夺回家父之物，但我可不能要它。老伯若然同意，我看还是把它烧了的好。”

   厉擒龙道：“我本来应该还给你的，你不要它，那就借给我用一用吧。”

   公孙璞道：“这是老伯之力夺回来的，如何处置，自当由老伯作主。不过小侄知道的却不能不告诉老伯，这本秘笈，虽经家父添注了解毒之法，却还是不能免除走火入魔之危的。”

   厉擒龙道：“你真是一个忠厚老实的人。不过，你所说的，我也早已料到了。要是这本秘笈已经完美无瑕，西门牧野这老贼恐怕还不肯交给我呢。但我正是因为它还有弊害，所以才要它的。说得更明白些，我并非自己要练这毒功秘笈。”

   公孙璞怔了一怔，说道：“那么老伯要来何用？”

   厉擒龙缓缓说道：“实不相瞒，我是要拿去送给一个人，这个人就是你的岳父黑风岛主。”

   公孙璞又是吃惊，又是诧异，说道：“老伯的用意是——”

   厉擒龙道：“我曾欠他一笔人情，因此我答应他为他取这秘笈还他人情的。”

   公孙璞道：“他一定还不知道，练这毒功秘笈会引致走火入魔。”

