    第九十六回 访友攀交凭信物 还银结纳识英豪(3) 

   丁实说道：“正是。有一天，有个御林军的军官到我的店子购买衣料，还请我们派个裁缝跟他回去。我一瞧这个军官似曾相识，一想想了起来，原来他是在十多年前和你的舅舅到过我们长鲸帮的那个余化龙，当时你的舅舅还是侠义道中的成名人物，我们对他都很尊敬。是以我见他的徒弟余比龙变成了一个金国的御林军军官，觉得很是奇怪。”

   谷啸风道：“任天吾早已不是侠义道了，我也早已不把他当作舅舅了。但余化龙见着了你，不知他可认识？”

   丁实说道：“十多年前他到长鲸帮的时候，我只是一个小头目。长鲸帮这么多人，他不会特别记得我的。那天他到我的店子里，我也没有以掌柜的身份去招呼他，我一认出了他，就躲开了。料想他还未曾看见我呢。”

   谷啸风道：“后来怎样？”

   丁实说道：“后来他带了裁缝到御林军的营房上，那个裁缝告诉我，是给一个老头子做衣服。余化龙叫这老头子做师父的。”

   丁实接着说道；“当时我还不敢相信，只道余化龙或许另有一个师父，后来仔细问了那个老头的形貌，这才知道确实是任天吾。”

   谷啸风道：“任天吾蓄意投奔完颇长之，这是我早已知道的了。却不懂他要做衣服，为何不亲自到你的店子里来？”

   丁实说道：“我猜他还想继续欺骗侠义道中的人物，是以虽然已经变节，却还须躲躲藏藏，不愿给外人知道。”

   谷啸风道：“那他是枉费心机，他的本来面目，连他自己的女儿都瞒不过了，还骗得过别人吗？”

   丁实说道：“我就是害怕你们还未知道，你已经知道，那就好了。”

   谷啸风道：“任天吾这老贼固然可恨，余化龙这厮也是极其可恶。他是个有奶便是娘的家伙，两年前曾经投靠蒙古，如今又投靠了金虏，我若是遇见了他，绝不将他放过。可惜那天我不在你的店子里。”谷啸风是曾经受过余化龙造谣陷害，故此对他痛恨非常。

   丁实说道：“我也约略知道此人为人，他以前在江湖上是专门造谣生事，挑拨是非的。不过他如今公开做了金国的御林军军官，倒是不会有正直的人再上他的当了。”接着笑道：“谷兄，你要见着他倒是不难，说不定过几天你就会见着他了。”

   谷啸风道：“为什么？”

   丁实说道：“听说他在金虏的御林军中，做的正名名副其实的‘鹰爪’工作。他是汉人，完颜长之就利用他和京城里有地位的武林中的汉人来往，例如各大镖局，他都是时常走动的。所以孟霆的虎威镖局重新在大都开张之日，他多半会来。”

   谷啸风道：“好，到了那天，我改容易貌前往，找个机会干掉他。”

   丁实道：“我劝你还是忍耐引起，别要连累了孟老镖头。”

   谷啸风道：“这个我懂，我不会当场下手的。”

   一宿无话。第二人中午时分，丁家忽又有个不速之客登门。看门的家人拿了一张拜贴来见丁实，拜帖上的具名正是“李中柱”。

   那家人说道：“我本来不敢随便开门的，但因昨天来了这位谷少侠，我恐怕他也是和咱们有点关系的人，故此请他稍候，容我禀报。香主，你是见他还是不见？”

   丁实笑道：“他昨天才到店子留下谢帖辞行，今天却又找到我家里来啦。看来他是非要见我不可的了。”

   谷啸风道：“让我去打发他吧。”

   丁实笑道：“别忙，先让他进来再说。”

   那个家人奉命去带李中柱进来。家人走后，丁实说道：“我猜他昨天是暗地里跟踪你们，这才发现我这里的住处。他既是阴魂不散，纠缠不清，咱们也正好趁这机会，弄清他的底细。待会儿你替我招待客人，见机而作，我仍然装病。”

   谷啸风道：“可不可以动武？”

   丁实说道：“你试试他的虚实也好，瞧瞧他是什么门派的。他若是来历不明，又纠缠不清的话，你替我把他撵走。不过，也别伤他性命。”

   说至此处，已听得有脚步声从大门外走来，丁实就躲进里面。

   谷啸风正待“招待”客人，忽听得韩佩瑛在屏风后面小声说道：“啸风，你过来一会。”原来她和任红绡早已得知消息，悄悄躲在屏风后面偷听了。

   谷啸风隔着屏风道：“什么事？”

   韩佩瑛道：“这个李中柱不是别人，正是我们昨天在小茶馆碰着的那个恶少。”此时李中柱刚刚走上台阶，她们在屏风后面偷看，已是看得一清二楚。

   任红绡接着低声说道：“待会儿你问问他是哪里人氏。”

   刚刚说得这两句话，那个客人已是踏上台阶的最上一级，站在客厅的门外了。谷啸风便出去迎接客人。

   李中柱打量了谷啸风一眼，说道：“这位大哥是——”

   谷啸风道：“我是店子里的小伙计，这两天过来帮忙老板料理家务。”

   李中柱哈哈一笑，说道：“你老哥太客气了，我瞧你可不像一个小伙计。”接着说道：“前几天我听说你们老板到外地收帐，故此没有登门造访。但听说丁老板昨天已回来了，这才敢来探问。”

   谷啸风知道他说这番话乃是有意为丁实圆谎，也好为自己制造登门造访的藉口的。当下也就不说破他，说道：“李先生消息很是灵通，佩服，佩服。不过我们老板是患了病回家的，他呵不能见客。”

   李中柱道：“我不可以去探望他么？”

   谷啸风道：“老板病得不轻，如今他的家眷正在病榻之前服侍他，恐怕有些不便。”

   李中柱道：“我远道而来，却是非见他不可的。”

   谷啸风道：“我已得老板吩咐，你有话和我说也是一样。”

   说至此处，丁家的小厮托着茶盘出来，要给客人敬茶，谷啸风道：“给我。”接过托盘，说道：“李兄，你喝了这杯茶润润喉咙再说！”

   他单掌托着茶盘，掌心内力一吐，茶杯忽地跳起，李中柱若是用手来接，非得也运上内力不可。两股内力一碰，杯中的热茶定然溅得他满头满面。

   韩佩瑛在屏风后面看得暗暗好笑，心里想道：“难为谷大哥想出这样一个捉弄恶客的法子，既可试探对方的本领，又不至于就伤了他，且看他如何对付这恶作剧。”

   心念未已，只见李中柱神色自如地笑道：“谷兄，别客气。”张口一吸，有如长鲸吸水，手指都没触着茶杯，已是把满满的一杯茶喝得干干净净。他吐了口气，赞道：“好茶，好茶！”茶杯跃高寸许，端端正正的又落在盘中。

   这一下暗中较量内功，可说是各有千秋，难分胜负。谷啸风暗暗称奇，想道：“昨日听佩瑛所说，我只道这厮是个无赖少年，想不到他练的竟是正宗内功。不知他是哪位高人的弟子？”

   李中柱喝过了茶，说道：“谷兄，那天我到你们宝号，可没见你。”谷啸风道：“那天我恰不在店里。”李中柱道：“那么我在你们宝号的事情，不知谷兄已否知道？”谷啸风道：“我听得掌柜的说了。李兄，你今日再来，可是账目有欠分明么？老板已经吩咐过我，当日倘是未曾付足，相差多少，我可以代他清付。”

   李中柱哈哈一笑，解下背上的“褡裢”，说道：“你们的老板真是慷慨无比，不过他可是猜错了。我不是来讨帐的，我是来还钱的。”

   谷啸风道：“那天你说小号欠你们的货款，二掌柜是按照你所说的数目，一文不多也一文不少的给了你，何以今日却来还钱？”

   李中柱道：“说来真是难为情得很，那天是我弄错了。幸亏禹城敝号昨天来了一个伙计，他是赶求告诉我的，说是欠我货款的是另一家，不是你们宝号，”

   谷啸风道：“老板只是叫我付银子，没叫我代收银子。你若当真弄错，那请晴到小店轇轕吧。”他不知李中柱弄的是甚玄虚，心想且把他推出门去再说。

   李中柱道：“我不想多走这一趟了，谷兄，你就代贵宝号收下吧。”口中说话，突然就把那“褡裢”向谷啸风一抛。搭裢有千两银子，那就是六十多斤重的东西了，这一抛的功力非同小可！正是：

   千金轻一掷，来历费疑猜。

   欲知后事如何？请听下回分解。

