    第十回 邪正须分行侠义 雌雄莫辨惹相思(1) 

   只见濮阳坚的掌心，浓黑如墨，腥气四溢。旁观的韩佩瑛和那小厮见了，都是不由得暗暗惊心。原来濮阳坚因这少年大言炎炎，恐怕他当真有点本领，是以全力施为，毒掌的功夫已经使到了十足。他是想要一掌击毙这个少年，以便收到“杀鸡儆猴”的作用。

   众人的眼光都集中在这少年身上，看他如何应付。只听得他淡淡说道：“你练这化血刀大约有七年工夫了吧？”濮阳坚吃了一惊，心里想道：“这小子当真有点邪门，他怎么一眼就看得出来？”

   这乡下少年似乎知道他在想些什么，接着就道：“化血刀的功夫练到炉火纯青之际，掌心的颜色和普通的肉色完全没有分别，绝不像你这样浓黑如墨，臭气熏人。像你这样，一出手人家就知道了，所以我说你不够高明，没有说错吧？”

   濮阳坚惊疑不定，隐隐知道不妙，但箭在弦上，却是不得不发，当下说道：“好，那就请你这位高明的大行家指教！”

   少年待对方的掌心堪堪就要拍到他的面门之际，这才举掌相迎，说道：“像你这点微未功夫，本来我还不屑指教你的。但我既是有言在前，也就让你见识见识吧。”

   少年举掌之际，旁观的人看不出有何异样，濮阳坚仔细留神，却是不由得不暗暗吃惊，原来这少年的掌心微泛红晕，那一圈红晕转瞬即逝。这正是“化血刀”的功夫练到已将接近炉火纯青的境界才有的现象。

   濮阳坚大惊之下，心里想道：“这小子最多不过二十来岁。难道他在娘胎里就能练功？”原来他的师父西门牧野，练“化血刀”练了二十年，也不过只是达到这个境界。

   一来是箭在弦上，不得不发；二来濮阳坚也不相信这乡下少年当真就有那个造诣，若然是他故弄玄虚，给他吓退，岂非笑话？于是濮阳坚咬紧牙根，一掌就拍下去。

   只听得“蓬”的一声，乡下少年蹬、蹬、蹬的退出了四五步，方始稳住身形。濮阳坚却是纹丝不动。楚大鹏等人欢呼道：“濮阳先生好功夫，这小子该知道厉害了！”

   韩佩瑛和那小厮大吃一惊，不约而同的拔剑出鞘，连忙过去，一左一右的护着这个少年，以防濮阳坚扑过来再施杀手。

   突然问，楚大鹏这帮人的欢呼像是给人扼住了喉咙似的寂静无声，他们看到了濮阳坚一脸恐怖的神情，而那乡下少年却是神色自如。这帮人的见识虽然并不很高，但在这样强烈的对比之下，亦已是隐隐知道不妙了。

   乡下少年冷笑道，“你是不是还要再试一试？”濮阳坚颤声说道：“多，多谢你不杀之恩，你，你是谁？”少年喝道：“既然不敢，还不给我快滚！”

   少年指着濮阳坚一声大喝，声犹未了，只见濮阳坚面如死灰，往后退了一步，跟着又退一步，退了几步，不知不党的退到了楼梯口。少年的一个“滚”字吐了出来，濮阳坚如奉纶音，果然就从楼梯上骨碌碌地滚下去了。

   楚大鹏这帮人大吃一惊，纷纷抢着下楼。少年冷笑道：“濮阳坚，你回去告诉你的师父，他偷了我家的东西，我迟早要去找他算账的，到时你就会知道我是谁了！”

   转瞬间这帮人已是走得干干净净，酒楼上除了伙计之外，就只剩下他们三个人了。

   那小厮笑道：“痛快，痛快！这位大哥，多谢你给我们解围了！”那乡下少年道：“这算不了什么，你请我喝酒，我也应该多谢你呢。”

   小厮道：“大哥，你姓甚名谁，可肯告诉我么？”

   少年道：“你把我当做朋友，我当然可以告诉你，我复姓公孙，单名‘璞’，表字‘去恶’，那些人刚才骂的那个大魔头公孙奇，正是先父。”

   小厮“啊呀”一声叫了出来，似乎想说什么，张开了口，却不知是说的好还是不说的好。公孙璞道：“打扰了你们两位，告辞了！”背起包袱，也不请教那小厮的姓名，便即下楼。

   小厮道：“韩兄，咱们还喝不喝酒？”

   韩佩瑛已经知道这小厮是什么黑风岛的人，对他的好感不觉减了几分，心里想道：“这种邪派妖人，还是不要深交为妙。”

   当下笑道：“这间酒楼已经给他们闹得一塌糊涂，要喝酒也不能在这里喝了。他日若是有缘，咱们再来喝过。”话中已有与那小厮道别之意。

   小厮说道：“你是主人，客随主意。你既然不想喝，我也只好不喝啦。”看来他倒是未曾尽兴。

   店小二抖抖索索的从角落里钻出来，说道：“客官的帐，那位楚大鹏已经付了。”

   韩佩瑛道：“我不要他请。打烂了你们许多东西，我也应该赔给你们。”

   小厮道：“对，对。咱们可不能让店家吃亏，还有那位公孙大哥的帐，请你也一并算吧！”

   店小二喜出望外，说道：“多谢两位相公好心，那就请相公随便赏赐几文，小店可不敢说是算账。”

   韩佩瑛道：“结你十两银子，够么？”一面说一面伸手去掏钱包，忽地变了面色，甚是尴尬，原来她的钱包本来是放在贴身的内衣袋的，不知怎的竟不见了。就在此时，那小厮却笑嘻嘻的拿出一个钱包。

   韩佩瑛吃了一惊，不由碍粉脸通红，原来这个钱包乃是她的。韩佩瑛这也才恍然大悟，心里想道：“是了，想必是我在那条小巷给他撞了一下，他就乘机扒去了我的钱包，当时我竟丝毫没有发觉。这人的妙手空空本领委实惊人，但却也未免是太恶作剧了！”

   要知韩佩瑛是个女子，这个钱包她藏在内衣袋里，竟然给这个小厮摸去，是以她在佩服之余，自也难免有几分气恼。

   小厮笑道：“韩兄请莫见怪，我身上无钱，只好借花献佛了。”当下打开韩佩瑛的钱包，把碎银子都倒了出来，说道：“掌柜的你称一称，够不够十两？”

   掌柜的是个老行尊，用目光一测，便即笑道：“用不了这许多，你老给的已经不止十两银子了。”小厮把手一摇，说道：“多下的给你。”一副满不在乎的豪阔气概。掌柜的眉开眼笑，连连说道：“多翻两位客官厚赐。”

   小厮笑道：“我给你做了人情，现在应该物归原主了。”韩佩瑛有几分气恼，淡淡说道：“你手头既然不便，你留着用吧。”

   小厮笑道：“韩兄你真够朋友，你既然这样慷慨，那我就不客气了。”

   两人走出酒楼，韩佩瑛道：“多谢兄台今晚相助之德，咱们后会有期。”

   不料这小厮却并不与她道别，依然跟了上来，说道：“韩兄且慢，我还没有请教你的大名呢？”

   韩佩瑛虽然是有几分气恼，但无论如何，她总是得过这小厮的帮助，人家既然请教她的姓名，在人情上也不能不寒暄几句，当下说道：“小弟单名一个英字，英雄的英，对啦，我也还没有请教你的姓名呢。”韩佩瑛因为不愿意对方知道自己是个女了，故此把女子的名字改成了男子的名字，省掉一个“佩”字，又把“瑛”字去了玉旁。

