    第一〇一回 璧合珠联欣玉女 龙争虎斗闹金京(2) 

   李中柱悄声和任红绡道：“这人本领很强，我出去诱他追他，你赶紧躲起来，避得一时就是一时。”

   任红绡焉肯如此，说道：“在这古柏林中，伸手不见五指，我看他未必就是发现了咱们，多半只是虚声恫吓。”

   他们是贴着耳朵说话的，声音细如蚊叫。不料那个军官竟似听见他们说话似的，他们话犹未了，只听得那个军官已是打了一个哈哈，说道：“你以为我是虚声恫吓吗，你们瞧着，我这枚铜钱，要打落你们头顶的这枝树枝！”

   李、任二人是躲在一棵柏树下面的，有一条低垂的树枝随风摆动，任红绡的秀发都给树枝拂着。那军官这么说，显然是已经知道他们的藏匿之处。

   只听得“铮”的一声响，任红绡头上的那枝树枝果然断了，跌下地来。

   黑夜之中，这人的暗器打得如此之准，饶是李中柱大胆，也不禁大吃一惊，忙把任红绡一拉，飞身跃出。

   那军官又是打了一个哈哈，说道：“你们胡跑乱闯，想要跑出天坛，那是做梦！留心瞧吧，我的第二枚钱镖来了！”

   “铮”的一声，那人弹出第二枚铜钱。但说也奇怪，这枚铜钱却是大失准头，从他们旁边飞过，飞去的那个方向，也不是他们正在逃跑的方向。

   李中柱是个武学的行家，不由得大为诧异了，心里想道：“我们刚才丝毫不露声息，他都能够打得那么准，为什么我们跑了出来，他却连方向都打错了的道理？”

   李中柱虽然心里起疑，但急切之间，还想不通其中道理，只好和任红绡转个方向又跑。

   那军官“哼”了一声，说道：“叫你们不要乱跑，你们又乱跑了。哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，你们再这样乱跑，那就只有死路一条了。留心，接我钱镖吧！”

   “铮”的一声，那人的第三枚铜钱飞出，又是像刚才那样，“钱镖”大失准头，在他们旁边一丈开外飞过，飞向另一个方向。

   李中柱蓦地心中一动，想道：“这人刚才给我们挡着了朱九穆，如今他已经追上了我们，但所发的钱镖又是如此古怪，莫非他是有意指示我们逃跑的方向？”

   李中柱福至心灵，想通了这层道理，便与任红绡向他“钱镖”所打的方向逃跑。那人不断发出钱镖，指示方向，果然没有多久，他们已是跑出柏林，看得见前面的道路了。只见天边露出乳白的云彩，几点疏星，半明半灭。原来他们在古柏林中折腾了半夜，不知不觉，已是第二天的将近破晓的时分了。

   任红绡吁了口气，说道：“好了，咱们脱险啦。想不到这个鞑子军官竟然是个好人，可惜不知道他的名字。”

   李中柱道：“他恐怕未必就是鞑子，或许是假冒军官，暗中帮忙咱们的朋友也说不定。但现在当务之急还是赶紧跑到西山去找孟老镖头那位朋友吧，那人是谁，咱们以后慢慢打探不迟。”

   任红绡道：“不错，啸风表哥和佩瑛姐姐也不知脱险了没有，咱们是该赶紧去打听他们的消息了。”

   丁家在天坛附近，那是在北京城外的，他们不用通过城门，逃跑就容易得多了。李中住熟悉道路，当下带领任红绡便往西山。

   此时天色微明，郊外行人稀少。两人迈开大步，迎着晓风，精神为之一爽。

   任红纳笑道：“李大哥，昨晚当真好像做了个恶梦一般。”

   李中柱道：“想不到咱们竟能如此轻易脱险，我都疑心是在做梦呢。”

   任红绡道：“说起恶梦，前晚我倒是真的做了一个恶梦。梦中还有你呢。”

   李中柱道：“哦，有我？是什么样的恶梦，说来听听好吗？”

   任红绡笑道：“我梦见完颜豪跑来捉我，后来你也来了，你和完颜豪大打一场，给他打得重伤，我就在梦中哭醒了。”

   李中柱笑道：“这个梦境和昨晚的真事差不多一样呀。”

   任红绡道：“好在是完颜豪给你打伤，而不是你给完颜豪打伤，这就完全两样了。不瞒你说，我在那柏林中碰着完颜豪的时候，我就在想，该不会像梦中那样，李大哥就要来救我吧。想不到你果然就来了，说实在话，那时我可真是着慌呢。”

   李中柱笑道；“你是怕我应了梦谶，给完颜豪打伤？嗯，我怕你哭，我怎能给他打伤呢。”

   任红绡脸上一红，说道：“人家是真的关心你，你却油嘴滑舌倒和我说起风凉话了。不过，我知道你是一定会来救我的。”

   李中柱道：“为什么？”

   任红绡道：“我前晚作的那个梦，不梦见表哥，只梦见你来救我，那不是注定了非你救我不行吗？”

   俗语说日有所思，夜有所梦。任红绡的弦外之音，不啻是告诉李中柱，她对他的信赖更在对表哥之上，梦里也在想念着他。

   李中柱心里甜丝丝的，说道：“但愿咱们能够常在一起，不单只是在你梦中。”他这么一说，任红绡的粉脸更红了。

   李中柱微笑道：“怎么？你不愿意？”

   任红绡低声道：“将来的事，谁也难料，现在咱们还是赶紧走吧。”

   李中柱笑道：“对，谷大哥和韩姑娘此时只怕在西山已是等得心焦了。”

   他们加快脚步，一路上幸好没有碰着追兵，中午时分，终于到了西山。

   “西山八大处”是北京脍炙人口的名胜风景之地。西山是由三个秀丽的山峰组成的，一个叫翠微山，一个叫卢师山， —个叫平坡山。山势是东西北三面环抱，就像一把座椅。朝南是一片平原，一眼看不到边，朝西走去，却是一片祟山峻岭了。“西山八大处”就是分布在翠微山和卢师山的八座古庙。

   不过“八大处”并非都以古庙命名，有两个地方是以古庙附近著名的风景命名的，即宝珠洞和秘魔崖，其他六处是长安寺、灵光寺、三山庵、大悲寺、龙王堂和香界寺。

   孟霆的那个姓何的朋友住在秘魔崖下，那是西山八大处是后的一处，也是地形最险峻的一个地方，寻常的游客很少会到秘魔崖的，

   李中柱虽然在大都住过一些时候，却没游过西山。初冬时节，游人绝迹，幸而在山上还偶然可以碰到几个樵夫，李中柱向他们问道，他们听说是往秘魔崖的，都感到有点诧异。那些樵子也只能指示方向，秘魔崖何在，还须他们自己找寻。

   李中柱知道秘魔崖有个证果寺，于是一路留心，找寻那个古寺。

   不知不觉，已是日落西山的时分，他们还是看不见任何建筑。任红绡道：“樵夫告诉我们，说是经过了香界寺和宝珠洞之后，再往前走，上山去就是秘魔崖了，为什么还不见有寺院呢？难道咱们走错了路！”

   此时他们正在经过一个山坳，该处地气温暖，虽然是在初冬，山坳里还开着许多无名的野花，还有许多奇特的石头，还有涓捐的流水，风景非常幽美。

   李中柱笑道：“别心焦，当作是来游山玩水吧。这样的洞天福地，也不是容易来得到的呢。匆匆地跑过去，岂非跑马观花，失了眼福？”

   任红绡笑道：“你倒说得轻松，我不心焦，只怕表哥和瑛姐等得心焦呢。”

   话犹未了，忽听得有暗器破空之声，原来是有个人站在山上，向他们掷来一块石头。那个人是什么模样，因为是藏在茅草丛中，看不清楚，但他掷石的手法，却令李中柱大吃一惊。

   他们的距离少说也有五七十步之遥，但令得李中柱吃惊的不仅是这人的石块能够掷得如此之远，而是他的掷石手法。他的掷石手法和昨晚那个军官发射“钱镖”的手法竟是一模一样。

