    第一〇六回 贝子深宫惊异变 名都旧友喜奇逢(1) 

   完颜长之“觐见”金主，不但是向完颜雍进谗，而且还在暗中布下陷阱，陷害武林天骄。

   这晚，武林天骄留宿宫中，半夜时分，忽闻人声鼎沸，他跑出去看，只见完颜雍的“寝宫”附近，黑影幢幢，有人高叫“捉刺客呀！”

   武林天骄吃了一惊，心想难道完颜长之提前动手，派遣刺客就来行刺完颜雍了？

   心念未已，只见一大群大内侍卫。已是向他包围过来，为首的完颜长之喝道：“檀贝子，皇上待你不薄，你为何竟要行刺皇上！”

   武林天骄这才知道是完颜长之嫁祸于他，当下喝道：“我和你到皇上跟前分辩！”

   话犹未了，只见麻里哈亦已现身，向卫士传下“圣旨”，大声叫道：“皇上已经亲眼看见你是刺客，你还想狡赖么？皇上有旨，谁人能把檀贝子擒获的，官升三级，赏金千两！”

   他这么一嚷，武林天骄倒是放下了心了，知道这是完颜雍实行和他商量好的计划，故此要诬赖他是刺客，意图取信于完颜长之的。不过有完颜长之插足其问，却也并非完全依照原来的计划，而是假戏真做了。

   武林天骄说到这里，众人都是听得惊心动魄，李中柱道：“师父，那你是怎么能够脱身的？”

   武林天骄笑道：“虽然假戏真做，但‘假戏’与‘真做’，也还是各占一半而已。完颜雍的心腹侍卫是知道底细的，他们装作卖命，其实是演假戏。只有完颜长之和他带入宫中的几个御林军官，才真正要把我置之死地。

   “我杀伤了那几个御林军官，完颜长之不敢和我当真拼命，我这就逃出来了。”

   何令威道：“何以完颜长之不敢提前行刺完颜雍呢？”

   武林天骄说道：“御林军的军官是不能大举入宫的，只能以完颜长之的随从身份，最多不过五个人跟他入宫。效忠于皇帝的大内卫士本领高强的也很不少，完颜长之未有十分把握，怎敢冒险？我初时被他吓了一惊，那是我还未曾仔细想过其中利害之故。而且完颜长之野心极大，他是要一网打尽效忠皇帝的大臣的，行刺乃是下策。他已经布置好了在‘祭天’时才动手，那又何须急于行刺呢。”

   武上敦道：“昨天我们也曾遭遇一场惊险。”正要把昨日的经过告诉武林天骄，武林天骄笑道：“我已经知道了。”

   武土敦道：“哦，你早已知道了？这么说，敢情你是已经碰上了朱九穆和西门牧野这两个魔头了？”

   武林天骄道：“不错，我在山下还碰见了和他们同在一起的五个御林军军官呢。这两个魔头是给你废掉他们一半的武功的吧？”

   武士敦道：“朱九穆的修罗阴煞功是我废掉的，西门牧野的毒功则是给啸风老弟破去的，可惜尚未能够将他们的武功完全废掉。”

   武林天骄道笑道：“你们已经帮了我的大忙了，要不是他们的独门邪派功夫已经废掉，这两个魔头联手，只怕我还不能这样轻易打发他们呢。”

   任红绡知道她的父亲没有给武林天骄碰上，放下了心，问道：“檀大侠，你杀了两个魔头没有？”

   武林天骄笑道：“那五个御林军军官我倒是一个不留，都杀掉了。这两个魔头，我本来要杀他们的，可惜有人救了他们性命。”

   任红绡吃了一惊道：“是谁？”

   武林天骄笑道：“就是你的这位武叔叔和你的表哥谷少侠。”

   任红绡怔了一怔，听得莫名其妙。武士敦深知好友的性情，当下就笑着给任红绡释疑，说道：“这两个魔头好歹也算得是武林中的成名人物，要是他们丝毫也没受伤，檀大侠一定会把他们杀掉。现在他们已经给废了一半武功，檀大侠可能觉得胜之不武，再要杀掉他们，更是有失自己的身份，因此就饶他们不死了。檀兄，我猜得对不对？”

   武林天骄笑道：“江山易改，本性难移。谁叫江湖上的朋友给我脸上贴金，称我为武林天骄呢。”

   原来檀羽冲是一个极有“傲气”的人，“武林天骄”的称号，不仅仅是说他的武功高明而已。“傲气”和“骄傲”不尽相同，但在对敌之时，说要顾着自己的身份，不愿杀伤业已受伤的敌手，这一点则是相同的。

   武林天骄接着说道：“不过起初我并不知道他们业已失了独门武功，一交上手，他们也是不免让我添上几处伤了。不错，我是有意让他们逃跑的，但我也警告了他们，要是再给我在大都碰上他们的话，那我可就不能放过他们了。我这是因为不想让他们回去给完颜长之报信。”

   武士敦笑道：“他们失掉一半武功，料也无颜再回王府。”又道：“怪不得昨晚平安无事，完颜长之派遣到这一路来的手下原来都已给你杀掉。何大哥，那你也可以不用担忧了。”

   话犹未了，忽听得一阵狂笑之声从山坡传来，转眼间那笑声已是有如在耳边一样。

   伺令威的父亲大吃一惊，只道又是完颜长之派来的高手。武林天骄却道：“何大哥别慌，来的是好朋友。”

   只见一个中年书生踏进门来，哈哈笑道：“贤主人请恕我这个不速之客冒昧闯来。武兄、檀兄，原来你们果然都在这里，这许多年没见面，可把我想死了。”

   武林天骄道：“何大哥，我替你介绍，这位是华谷涵华大侠。”

   何令威的父亲方始知道，来客原来就是和武林天骄并驾齐名的“笑傲乾坤”华谷涵。华谷涵是北五省绿林盟主“蓬莱魔女”柳清瑶的丈夫。

   何令威的父亲大喜道：“久仰华大侠英名，难得华大侠光临寒舍，这真是请也请不到的。”

   武林天骄道：“你怎么找得到这个地方的？”他这一问也正是何家父子心中的疑问。

   笑傲乾坤道：“我已经见过丐帮的陆帮主了，他叫我到这里来找武兄，却想不到檀兄你也在此。不过你要回来大都的消息我是知道的。”

   武林天骄道：“怎的你也来了大都？”

   笑傲乾坤笑道：“你在大都，我还能不来找你么？”

   坐定之后，武林天骄依次给小一辈的介绍，谷啸风、韩佩瑛二人是在金鸡岭和笑傲乾坤见过面的，李中柱、何令威、任红绡三人和他则还没有见过。

   笑傲乾坤十分欢喜，说道：“武兄、檀兄，你们都收了好徒弟，真是令我羡慕。听说你们在大都要干一桩大事，这桩大事进行得怎样了？”

   武林天骄道：“这桩事说来话长，还是先听听你的吧。”

   笑傲乾坤笑道：“你不相信我是特地来找你的么？实不相瞒，我在未到大都之前，在路上已经知道你就要回来大都的消息了。”

   武林天骄诧道：“你是听谁说的？”

   笑傲乾坤道：“我碰见了刚从蒙古回来的上官复。”

   武林天骄颇感意外，说道：“哦，他也回来了么？他现在哪里？”

   笑傲乾坤道：“他要到洛阳打一个转，然后再来大都。”

   武士敦道：“华兄，你来大都，难道就没有别的事了？”

   笑傲乾坤道：“不错，另外是还有一点小事，我是要来大都杀三个奸贼。”

   武士敦道：“哪三个奸贼？”

   笑傲乾坤道：“一个是史天泽，一个是乔拓疆，一个是钟无霸。”

   谷啸风诧道：“这三个奸贼也进来了大都么？一个多月前，我们和东海的明霞岛主厉擒龙曾在禹城的仪醪楼和他们碰上。”

   武林天骄、武士敦等人尚未知道禹城之事，谷啸风给他们补述一遍，说道：“那天厉岛主本来不肯放过他们的，只因厉岛主的女儿女婿在他们手上，无可奈何，只好和他交换。当时黑风岛主也是和这三个奸贼同在一起，黑风岛主的女儿是公孙璞的未婚妻，厉岛主为了成全他们，只好与黑风岛主也作了交易。”

