    第十一回 芳心何属空惆怅 好梦从来是渺茫(1) 

   楚、洪二人有所不知，宫锦云此时正是有着一桩心事，情绪不佳，他们是恰好碰上，以致给宫锦云发了一顿脾气。

   宫锦云一面走一面思量：“偏生是这么凑巧，爹爹三次足履中原，都找不着这个人，我一来就碰上了。听说他母亲还活着的，那件事情，不知他的母亲告诉了他没有？”

   原来宫锦云的父亲宫昭文是柳元甲的大弟子，公孙奇当年与柳元甲狼狈为奸，是以和宫昭文也深相结纳。当他们二人的妻子各怀孕的时候，曾经指腹为婚，说明若是一男一女，就得结为夫妇。

   公孙璞生下之后，未到周岁，群雄大破桑家堡，公孙奇与柳元甲逃至蒙古，他的妻子桑青虹得蓬莱魔女之肋，挣脱了魔掌，母子二人给送到了光明寺。当时光明寺中有明明大师、柳元宗和公孙隐三位武学大师，柳元宗是蓬莱魔女的父亲，公孙隐是蓬莱魔女的师父，是以蓬莱魔女把他们母子送到光明寺，好让他们有个照顾。

   群雄大破桑家堡之时、宫昭文早已逃走。后来公孙奇在蒙古因走火入魔而亡，宫昭文仅仅知道他是死了，详情则并不知道。是以在这二十年来，宫昭文遁迹海外，心上始终记挂着两件事情，一是公孙奇这个儿子的下落，二是公孙奇那本桑家的毒功秘籍，不知落在谁人之手。这两件事一面二，二而一，因为在宫昭文的想象中，这本毒功秘籍，公孙奇当时即使来不及传给儿子，找着了他的儿子，也总可以查究得一个下落，或者至少也可以互通消息，找寻“线索”。因为他们母子若是得不到公孙奇的遗物，自必也是会去找寻的。当然，这只是宫昭文的想法。

   宫昭文因为有这个想法，故此对这桩婚事并不向他女儿隐瞒，在宫锦云十八岁生日那天，就原原本本地告诉了她，并把自己的打算也告诉了女儿：倘若找着了公孙奇的儿子，如果他是会桑家那两大毒功的话，这桩婚事当然是要维持原约；如果不会，但有线索可以找得那本毒功秘籍时话，婚事可以缓办，但也不能推翻。如果公孙奇的儿子只是一个武功平庸的人，既不会那两大毒功，也无线索可以寻找那本毒功秘欠的活，嫁不嫁给他，那就任凭女儿的喜欢与否了。

   宫锦云想起了这件事，心里不禁甚为烦恼。暗自想道：“公孙璞用化血刀打败了濮阳坚，显然桑家这两大毒功，他不但懂得，而且是精通的了，他的武功远远在我之上，当然也不是一个平庸的人。看来他的为人也很厚重。不过，韩大哥的武功虽不如他，但品貌双全，却是不止胜过一筹，而且知情识趣，公孙璞这个土头土脑的少年，更是远远比他不上！”

   想到此处，宫锦云不禁面上一阵发热，又再想道：“指腹为婚这桩事情，不知池已经知道了没有？他父亲死的时候，他才不过是一岁多的婴儿，但想来他的母亲是应该知道的，就不知有没有告诉他了？如果他已经知道，我去见他，岂不是有点尴尬？”

   担来想去，宫锦云终于得了一个主意：“不管他是不是知道，我只佯作不知。看他怎么说：如果他先提起，那时我再和他退婚也还不迟。看来他像是个忠厚老实的人，总不至于强迫我嫁给他吧？”

   宫锦云心事满怀之际，公孙璞也正在想着心事，不过公孙璞却并不是为着婚姻之事苦恼。

   他的母亲桑青虹当年是迫于无奈才嫁给他的父亲公孙奇。

   桑青虹在公孙奇死后仍是恨意未消，对他生前的朋友，没一个她不憎厌。与宫家指腹为婚这桩事情她根本就不放在心上，并不把它当作一回事情，当然也就没有告诉她的儿子。

   公孙璞的心事是因为他发现另外有人会使“化血刀”这门毒功。

   他可以说是自有生以来，就和“化血刀”这门毒功分不开的。他曾经受过“化血刀”的伤害，他不想练这门毒功，终于还是不能不练，“化血刀”对他的影响实在是太大了。

   公孙璞一面走一面想，二十年来的往事一幕幕的翻过他的心头。

   他记得他自小体弱多病，经常是三天两日就要吃药，从他有记忆的时候开始，他所记得他的童年，就是“泡在”苦茶之中的。

   他还依稀记得母亲在喂他吃药的时候流下的眼泪，他也记得常常在夜里痛得醒来，那时柳公公或者他的爷爷（公孙隐）就抱着他，紧紧握着他的小手，于是他感到有一股暖流好像从他的掌心注入，流遍他的全身，使碍他十分舒服，这才能够睡觉。

   到了七八岁之后，吃药的次数渐渐减少，他的体质也渐渐强壮起来，十岁那年，他完全不用吃药了。

   那年来了一位耿叔叔，这位耿叔叔就是后来做了他的师父的江南大侠耿照。

   他的母亲要他拜这位耿叔叔为师，他第一次离开了母亲，离开了光明寺，这才开始练习武功。耿照只有一个女儿，比他小三岁，于是对他非常疼爱，把他当成自己的儿子一般。

   他当然是很感激这位恩师的，但有一件事他却感到有点奇怪。在光明守之时，他并不知道他的爷爷、柳公公和明明大师是当世顶几尖儿的三位武学大师，跟了师父之后，他师父交游广阔，那些人一提起这三位武学大师都是备极景仰，他这才知道，原来自幼与他作伴的人，竟是武林中的泰山北斗。

   爷爷、柳公公和明明大师，任何一个人的武功都比他的师父高得多。这也是他拜了耿照为师之后，见闻增长，才知道的。

   他并非不佩服师父，但他却不能不有了这样的怀疑：“为什么我娘舍近图远，不叫爷爷教我武功，却要我拜耿叔叔为师呢？”

   另外一件事情他也感到有点奇怪的是：“他的母亲和师父从来不提他父亲的事情，他只知道父亲是在他周岁过后就死了的，别的就一概不知道了。

   这两个闷葫芦，直到他十八岁那年方才打破。

   那一年他已经在耿照门下学了八年，艺成出师，回到了光明寺。第二天，他母亲带了他上山，指着一座坟墓对他说道：“这是你爹爹的衣冠冢，你磕个头吧。”他当然免不了要问：“妈，你为什么从来不带我上爹爹的坟？又为什么只是一座衣冠冢？”

   母亲这才告诉他：“我告诉你你不要伤心，你爹爹是个无恶不作的大魔头，你自小体弱多病，就因为是受了你爹爹的毒害。

   要不是他临终之前深自忏悔，今天我也不会让你给他磕头！”

   这话若不是从他母亲白中说出，他几乎不敢相信自己的耳朵！俗语说虎毒不食儿，他怎敢想象他的父亲曾经亲手害他？听了母亲的话，他方才知道在他父母之间，竟是有着那么深的怨毒！

   原来他的父亲公孙奇的元配本是他母亲的姐姐，公孙奇谋夺桑家的毒功秘籍，谋害了第一个妻子桑白虹，然后又使用毒辣的手段，追小姨嫁给他作续弦，另外还和一个绰号“玉面妖狐”的女魔头勾勾搭搭。

   他的母亲为了替姐姐报仇，故意引导丈夫走上错误的练功途径，群雄大破桑家堡之日，正是公孙奇“走火入魔”开始发作之时。

   公孙奇明白了真相之后，想到了一个最恶的主意，要害他的妻子一辈于！他竟然用“化血刀”伤了他的亲儿！

   公孙奇的“化血刀”用得恰到好处，婴儿不会死亡，但却必须母亲用她家传的内功心法，给孩子悉心调治，到孩子十八岁之后，这毒方能化净。而且由于桑家的内功心法与“化血刀”毒功相生相克，母亲悉心给儿子疗毒，十八年过后，孩子的毒完全移到母亲身上，母亲就会“走火入魔”而亡！

   幸亏柳元宗是天下第一神医，仗着他的精妙医术和三位武学大师深湛的内功，这才无需桑青虹以家传的内功心法替儿子治疗，不到十年，便把她的儿子医好了。公孙璞尤且因祸得福，因为自小得三位武学大师以内力相助，打下了以后修习上乘内功的坚实基础。

   病虽医好，他的母亲还怕留有后患，因此要他拜耿照为师。耿照的武学造诣虽然不如三位大师已到登峰造极境界，但他曾得异人传授，懂得逆行经脉的功夫，练了他这门正邪合一的内功，可以根除走火入魔之患。

   公孙璞知道了自己的身世之后，不禁放声痛哭。桑青虹让他哭过之后，说道：“璞儿．你现在该明白我给你取的名字，有什么用意了吧？你名‘璞’字‘去恶’，我要你如璞玉之厚重、无暇，我要你一生行侠仗义，去恶迁善，为你爹爹赎罪，你做得到不？”

   公孙璞在父亲坟前发誓：“孩儿一定做到！”

   桑青虹这才现出一丝笑容，说道：“好，那么从明天起我就教你练我桑家两大毒功！”

   公孙璞吃了一惊，说道：“我一出生就受‘化血刀’之害，我憎恨这种狠毒的武功，我不练这两大毒功！”

   桑青虹道：“我本来也是痛恨这两大毒功，从设想过要你练的，但现在你却是非练不可了！”

   公孙璞道：“为什么？”

