    第一一五回 拼死护花凭一剑 求生盗酒斗双魔(1) 

   赵一行道：“我知道李大侠和柳女侠都不是这样的人，师姐也未必不明事理。不过为了避免将来给她手下某些不识大体的人见疑，我先到金鸡岭的事情，还是不让他们知道为妙。”

   奚玉瑾是个精明能干面且颇懂世故的人，听了这话，点了点头，说道：“你的顾虑也有道理。要是你能够暗中帮了柳女侠的忙，然后替他们疏通，那就更是妥当不过了。”

   赵一行继续说道：“我打的本来是这个主意，但那天晚上，我终于还是不能不惊动蓬莱魔女，也不能不亲自出手了。”

   奚玉瑾笑道：“我早已料到你是那天晚上告密的人了。你是怎样发现他们的阴谋的？那天晚上，要不是你的告密，柳女侠都几乎中了他们的调虎高山之计呢。”

   赵一行道：“我就是那天晚上，才找着韩五的。这次我最后劝告他，终于生了点效。”

   奚玉瑾道：“原来那天晚上沙衍流所安排的阴谋诡计，是韩五告诉你的？”

   赵一行道：“不错，但他没有勇气向蓬来魔女自首，沙衍流的阴谋，他更没勇气阻拦。他只答应我当晚就逃下山去，置身事外。但后来却与包灵同行，想必是受了挟持，不由自主。”

   奚玉瑾恍然大悟，说道：“怪不得你那晚没空和我多说，匆匆忙忙的就去追赶他们。”

   赵一行道：“山寨的头目亦已发现他们在逃，有人追了来了，事机紧迫，是以我只能用重手法点了他们的穴道。我想韩五在做了俘虏之后，他会向柳女侠招供，也会把我和他的关系说出来的。”

   奚玉瑾道：“追下去发现他们的耶位山寨头领是金刀雷飙，可是他发现的不是活人，是两具尸体。”

   赵一行吃了一惊道：“韩五给人害死了？”

   奚玉瑾道：“不错，还有包灵。害他的人是谁，却还未知道。至于沙衍流，则给谷啸风押解往少林寺了。”

   赵一行道：“原来沙衍流还有一个同党，连韩五也不知道的，这倒是出乎我的意料了。不过沙衍流被押解往少林寺倒是在我意料之中的。当时我认为金鸡岭之事已了，因此我就跑到你这里来了。”

   奚玉瑾佯怒道；“原来你在暗中侦查我的行踪。”其辞若有憾焉，其心则实喜之。

   赵一行道：“岳夫人的来历我是早已知道的，虽不知道你和她也结有梁子，也恐防她来找你麻烦，你不怪我跟踪你吧？”

   说话之间，不知不觉已经回到奚家了。

   奚玉瑾笑道：“这次你帮了我的大忙，我当然不会怪你。但我可不欢喜你鬼鬼祟祟的行为。”

   赵一行笑道：“以后我也当然不会这样了。”

   奚玉瑾道：“待我先进去看看我那丫头，她等我等于这许久，想必已是等得心焦之极了。”

   刚走进那幢房子，便听得周凤喝道：“是谁？”声音似乎有些颤抖。

   奚玉瑾笑道：“是我回来了，不用害怕。”

   周凤开门出来，看见小姐和一个陌生男子一同回来，不觉一怔。

   奚玉瑾笑道，“这位赵侠士就是刚才给你帮了忙的人。”

   周凤把他们接入客厅，向赵一行道谢之后，说道；“小姐，你的脸色似乎不大好。”一双眼睛却望着赵一行，原来赵一行的脸色比奚玉瑾更坏，那是因为他们和岳夫人恶斗之后的原故。

   奚玉瑾笑道：“怪不得你听不出我的脚步声，我们和那恶妇刚才又曾恶斗一场，走起路来，脚步也比平时重了。不过，也没什么，你别担心。”

   周凤说道：“小姐，你平安回来，那就好了。我，我……”

   奚玉瑾注意到周凤也是脸色苍白，似乎刚刚碰上什么恐怖的事情，惊慌未过的样子，便问她道：“你怎么啦？刚才可是出了什么事情么？”

   周凤道：“没，没什么。小姐，你们歇歇，我给你们倒茶。”

   奚玉瑾蓦地省起一事，说道：“家里还有两坛九天回阳百花酒，对不对？”

   周凤说道：“不错，咱们那年离开百花谷的时候，我帮小姐到地害取酒，记得是有三坛，小姐带了一坛到洛阳送礼，是应该还有两坛。”

   奚玉瑾道：“好，你去斟一壶九天回阳百花酒出来，以酒代茶招待客人吧。你也应该喝一点这个酒了。”原来“九天回阳百花酒”不仅是可以医治修罗阴煞功的伤，而且能够培元补气，有助于剧斗之后，恢复精神。

   周凤道：“这个，这个……”嗫嗫嚅嚅，似乎不大想去的样子。

   奚玉瑾情知她是有话要说，便说：“赵大哥，你等一会儿。我和她去取酒。”走出客厅，问周凤道：“究竟发生了什么事情？”

   周凤道：“地窖里似有声息，不知是人是鬼？”

   奚玉瑾吃了一惊，说道：“有这等事？”

   周凤说道：“刚才你走了之后，我在园中巡视，走到王伯坟前，忽然隐约似见一团黑影，但眨眼之间，就像轻烟似的消失了。”

   奚玉瑾道：“该不是你眼花吧？”

   周凤说道：“当时直把我吓得毛骨悚然，以为是王伯的鬼魂出现。我说王伯，王伯，你若是给人害死的，冤魂不息，今晚你就托梦给我吧，可别来吓我呀！”

   奚玉瑾噗嗤一笑，说道：“人死犹如灯灭，哪里会有魂魄？”

   周凤说道：“小姐，我本来也是不相信有鬼的，但想，倘若是人的话，他怎会这样快的就突然不见？当时我确信我不是眼花。”

   奚玉瑾道：“或许是一个轻功极为高明的仪行人呢？”

   周凤说道：“若然如你所说，那么这个人要嘛就是敌人，要嘛就是朋友，你说对吗？”

   奚玉瑾道：“不错。”

   周凤说道：“要是敌人，他的本领那样高强，就该出来擒我，要是朋友，那么他也该现身，主明他的来历。”

   奚玉瑾心里想道：“难道又是一个像赵一行这样的人。”当下问道：“后来怎样？”

   周凤说道：“我说了那几句话，周围不见人影，但耳边却又听得一声冷笑，这次我是决计不会听错的了。”

   奚玉瑾道：“这样说，恐怕真的是有人藏在园中了。”

   周凤喘过口来，继续说道：“虽然不见人影，但声音的来处我还可以听得出来，于是我就循声觅迹，你知道王伯的新坟和藏酒的那座地窖距离不远，我到了地窖的门口，果然又听得里面隐隐似有声息。”

   奚玉瑾道：“什么声息？”

   周凤说道：“好像是移动酒坛的声音。我伏地听声，却又听不见了。我实在给吓得慌了，不敢下去巡视。只好躲进房间，等你回来。”

   奚玉瑾笑道：“怪不得我回来的时候，看见你面色灰白，说话的声音也都发抖。好吧，待我到地窖取酒。”

   周凤说道；“小姐，你可要小心一些。还是我陪你去吧。”

   奚玉瑾笑道：“你不害怕了？”

