    第十一回 芳心何属空惆怅 好梦从来是渺茫(3) 

   公孙璞道：“我给你椎血过宫。隔衣推拿，见效不快。”

   宫锦云道：“既然中毒不深，那就不必这样麻烦你了，我。我最怕痒。”

   公孙璞不禁暗暗好笑，想道：“怎的这位宫大哥还是稚气未除，怕人抓痒，扭扭捏捏，又似个女孩儿家？”他哪里知道宫锦云就是个女孩儿家。当下笑道：“好吧，那就不必解衣了。我这里有颗碧灵丹是用天山雪莲作主药的，能解百毒，请你服下。不过因为不是对症的解药，恐怕要得三天才能把余毒拔清。这两天早午晚三个时辰，如果你觉得胸口发冷，不必惊异。”

   眼下了碧灵丹，只觉有一股细如游丝的暖气，瞬息之间，流遍全身，十分舒服。宫锦云精神一振，忙向公孙璞道谢。公孙璞道：“谢些什么，昨天你请我大吃大喝，我也没有和你客气。”

   宫锦云见他一本正经，不觉笑了起来，说道：“一顿吃喝换了一颗解毒的灵丹，你这药未免换得太便宜了。”

   公孙璞笑道：“是吗，那么你就请我再吃一顿好了。”官棉云见他待人诚恳，说话也有风趣，对他的好感不觉增了几分，虽然芳心并不属意于他，但也觉得这个人并不讨厌。

   公孙璞道：“宫兄，你刚才说是特地来找我的，不知是为了何事？”

   宫锦云道：“就是为了濮阳坚这厮而来，如今你已经把他打跑了，别人要我代求你的事情，你已经做了一半啦。”

   公孙璞道：“你说的‘别人’可是楚大鹏、洪圻这些人么？”宫锦云道：“不错。他们想请你做两桩事情，第一桩，替他们驱逐濮阳坚，第二桩，给他们那些中了化血刀之毒的人治病。

   不知你可肯应承。”

   公孙璞想了一会，摇了摇头。

   宫锦云道：“这些人本来也是罪有应得，不过比起濮阳坚来，他们却又好得多了。我并非替他们求精，但如果他们的毒伤无人救治，就难免要受到濮阳坚的挟制。濮阳坚回去把师父请来，黄河两岸的五大帮会只怕也难免要落到他们师徒手中，濮阳坚的师父野心不小，若给他控制了这五大帮会，各地绿林好汉只怕也是难以与他相抗。这一层却是可虑。”

   公孙璞缓缓说道：“这一层我也想到了，我井没有说不救他们啊！”

   宫锦云怔了一怔，心道：“那你又为什么摇头？”

   公孙璞道：“濮阳坚既是要用化血刀的毒功挟制他们，想必不会要他们在十天十月之内便则毒发身亡的，是不是？至少也要等到他的师父来吧？”

   宫锦云道：“不错，据洪圻所说，他们受的毒伤，是一年之后才会致命的。”随即恍然大悟，说道：“对了，你是要让他们多吃一点苦头，才给他们解救，小小的惩罚他们一下，对吧？”

   公孙璞笑道，“宫兄猜得不错，不过小弟之所以不马上给他们救治，其中却还有另外一个原因。”

   官锦云道：“那又是如何？”

   公孙璞道：“实不相瞒，小弟要到金鸡岭拜见柳盟主的。宫兄，你可知道北五省的绿林盟主是位女子吗？”

   宫锦云刚刚听韩佩瑛说过，答道：“是不是外号‘蓬莱魔女’的柳清瑶？”

   公孙璞道：“不错。这位柳盟主正要号召义军，抵御蒙古鞑子的入侵。此事应该禀明柳盟主，若是她认为可行，就由她派遣使者和我同往。医好了那些人，也好收伏这五大帮会在义军的旗帜之下。”接着说道：“西门牧野不度德，不量力，也想当绿林盟主当真是痴心妄想！有柳盟主在，哪容得他胡作非为？”

   宫锦云道：“你和蓬莱魔女是早就相识的吗？”

   公孙璞道：“小时我见过她，相信她还会记得的。”其实公孙璞的爷爷就是蓬莱魔女的恩师，当年群雄围攻桑家堡之时，也正是蓬莱魔女把公孙璞救出桑家堡，送上光明寺的，两家关系非比寻常。不过公孙璞不愿交浅言深，是以轻描淡写的将他与蓬莱魔女的关系带过。

   宫锦云道：“蓬莱魔女的武功如问？听你之言，似乎她的武功是应该远胜西门牧野了？”

   公孙璞道：“西门牧野的武功我没见过，但徒弟如此，师父可知，再高明也高明不到哪里去。米粒之珠焉能与盟主相比？”

   公孙璞又道：“而且江湖上也不是只凭武功就可以称雄称霸的，必须以德服人！柳盟主不但是本领高强，更难得的是她大公无私，虽然是个三截梳头两戳穿衣的女子，见识却是尤胜须眉，处处令人钦敬。”

   宫锦云笑道：“听你这么说，你对这位柳盟主真是佩服得五体投地了！”

   公孙璞道：“岂只是我佩服她，你想假如我说的是不实在的话，她又焉能约束群豪，做了二十年的绿林盟主？”

   宫锦云暗自思量：“公孙璞说的蓬莱魔女和我爹爹说的完全两样，但仔细想想，倒是公孙璞说的有道理得多。但蓬莱魔女乃是我爹爹的仇家，如果她当真那么好，那岂非反而是我爹爹的不是了？哼，我可不能相信我的爹爹是个坏人！”宫锦云第一次想起这个问题，不由得心乱如麻，隐隐有点害怕。

   公孙璞道：“和你同行那位韩大哥呢？”

   宫锦云芳心历乱，颊晕轻红，说道：“他家住洛阳，他回家探亲去了。”心想：“看来公孙还未知道我是女子，当然更不知道我是他的未婚妻了。我要不要透露一点口风让他知道呢？但我喜欢的是韩大哥，却又怎好意思向他表白？不表明的话，他知道我是他的未婚妻，这又更是尴尬！”

   公孙璞道：“哦，他回家探亲去了。那么你孤身无伴又准备上哪儿呢？”

   宫锦云踌躇半晌，说道：“还设定。”

   公孙璞道：“何不与我一同去金鸡岭，目下鞑子入侵，风云激变，柳盟主正是需要用人。”

   宫锦云道：“听你所说，蓬莱魔女乃是当世罕见的女中豪杰，我也是想去见见她的。不过现在还不是时候。”心里暗向好笑：“公孙璞和韩大哥都约我到金鸡岭去，岂知我正是要避免三个人同在一起。”

   公孙璞道：“你是否要上楚大鹏那儿？”

   宫锦云皱了皱眉，说道：“你怎的会这样以为？我对那些人根本瞧不起，怎会去投奔他们？”

   公孙璞笑道：“我看他们对你倒是很不错啊！那位韩兄也沾了你的光，一路上得到他们招待。”

   宫锦云道：“你怎么知道？”

   公孙璞道：“你忘记了那天我也是在仪缪楼上么？几方面的说话凑拢起来，事情的经过也可以知道个七七八八了。”

   宫锦云笑道：“你倒是细心得很。”

   公孙璞道：“我只不明白那些人为何对你这样恭敬？”

   宫锦云心中一动，寻思：“我还未试探他，莫非他就先来探我了？”

   宫锦云笑了一笑，说道：“那是因为爹爹的缘故。这些人要已结黑凤岛的宫岛主，知道宫岛主是我的爹爹，当然也就要讨好我了。”

   宫锦云接连提及“黑风岛宫岛主”的名号，看看对方有何反应。公孙璞点了点头，说道：“令尊想必是一位武学大宗师了。”

   宫锦云听他这样发问，心里十分奇怪。因为问话中用上了“想必”二字，显然是公孙璞根本就不知道有“黑风岛宫岛主”这个人。

   宫锦云是和他指腹为婚的，宫锦云诞生的时候，他们两家已经分开。公孙璞不知道未婚妻的名字并不奇怪，但不可能不知道岳父的名字，除非是他的母亲根本没有告诉他这桩订婚的事情。

