    第十六回 难解疑团惊毒手 重逢老父在囹圄(3) 

   这座山虽不很高，但也相当险峻，不久走到一个峭拔的山峰之下，前面已无去路。这座山峰，由东面看过去宛如一座楼台，在南面看过去却似一个城壁，西面则有一个瀑布倒挂下来，水由石壁奔泻而下，声如金石，随风飘忽，疏密不定，活像一幅银色的大竹帘，是这座山上有名的奇景。

   韩佩瑛正自诧异：“为何他带我到这绝头路来？”心念未已，只见那人双袖一挥，已是穿过水帘直扑进去，身形倏忽不见，显然是瀑布后面藏有山洞，韩佩瑛心道：“哦，原来还是有路可通！”

   跟着那人依样画葫芦的穿过水帘，果然发现一个山洞。衣裳沾了不少水珠，幸亏那瀑布流量不大，迅速穿过水帘，也不过等于是在雨中急跑片刻，衣裳尚未至于湿透。

   穿出这座山洞，眼前豁然开朗。是一个平坦的山谷谷底。远远有一幢堡垒形的石屋。韩佩瑛心道：“原来水帘后面竟是别有洞天，我却一点也不知道。但这幢房子恐怕是新近才起的吧，否则，爹爹和展大叔他们，怎的也从来没有说过？”

   要知这是她家的后山，她从小就常常上来玩耍的。她家里的展一环、陆鸿等人，年纪比她大得多，对这座山也当然比她更熟悉。水帘洞后面别有洞无，她没有发现，她的家人总应该发现的，这家人家若是早就有了的话，她的家人总不会一个也不知道。韩佩瑛心里觉得有点奇怪，但反正就要到了，也就无暇多问。

   那人带她到了那幢石屋前面，轻轻的弹了三下石门。

   只听得轧轧声响，两扇石门左右分开，露出五寸多宽的缝隙，一个蟑头鼠目的中年汉子探出头来，斜着眼睛盯了韩佩瑛一眼，阴恻恻地笑道：“哦，原来是二师哥把这小妞儿带来了，这小妞儿倒是长得好俊呀！”带韩佩瑛来的人道：“别胡说八道，快快开门！”

   韩佩瑛见了这蟑头鼠目的汉子，心里已是觉得几分憎恶，听了他用这种轻薄的口吻说话，更不舒服。但为了急于见父，却也不便和他争吵，当下就随那个人走进这座堡垒。

   走进大门之后，堡垒里阴森森的就不见再有人了。韩佩瑛暮地心中一动，想道：“不对，不对。爹爹若是在这里养伤，这屋子里的人应当是他的朋友才对。为什么看门的这个家伙，竟敢用这样不礼貌的态度向我说话？什么‘带来’不‘带来’的，倒好像是另有主使之人，叫这人把我‘带’到这儿，而不是奉了我爹爹的差遣。”想到此处，隐隐感到不妙，一阵寒意透上心头，想道：“莫非是我爹爹的仇家安排下的陷阶？但这个乌金指环却又怎能在他手上？莫非是我爹爹已经遇害了？但即使这乌金指环是他们抢来的，他们又怎地会知道这指环是我爹极宝贵的东西，因此可以拿来当作信物骗我？”

   心念未已，那个似病夫的汉子已经带她踏上一道长廊，说道：“韩姑娘，令尊就在这间屋子里养伤。”长廊尽头有一间屋子，门头挂有一盏灯笼，因为不见外面的天光，一盏灯笼发出的光源仍是十分黯淡。

   韩佩瑛一咬银牙，心里想道：“既然来到这里，就看它一个明白。”当下叫了一声“爹！”那人道：“你爹恐怕正在睡觉，轻声点儿。”

   角落有一个带着毡帽的人忽地长身而起，韩佩瑛事先没有留意，倒是吓了一跳．那人道：“大师哥，请你开门让他们父女相会。”韩佩瑛心中不禁又是一动，暗自思忖，“我爹在这里养伤，为什么他们要反锁房门，倒好像是把我爹爹当作囚犯看待！”

   心念未已，房门已经打开，那个戴毡帽的人回过头来，说道：“请吧！”

   黯淡的灯光之下，韩佩瑛这才看清楚了这人的庐山真貌。这刹那间，韩佩瑛的这一惊当真是非同小可，原来这个人不是别人，正是以前在禹城的“仪谬楼”上，她和官棉云曾经碰上的那个濮阳坚！那日濮阳坚用”化血刀”伤了黄河五大帮会的儿个首脑，她和宫锦云还曾经与他交过手的。

   韩佩瑛惊得跳了起来，喝道：“好贼子，敢来骗我！”一指向濮阳坚戳去，濮阳坚反手抓她手腕，后面那个汉子在她背后一推，登时把她推进了这间牢房。

   韩佩瑛跌跌撞憧的冲入牢房，黑漆中视而不见，几乎踏着一个人，幸而及时发觉，韩佩瑛大吃一惊，连忙按着墙壁，这才稳住了身形。

   只听得“咔嚓”一声，牢门已经下锁，濮阳坚在外面骂逍：“好一个不知死活的野丫头，到了这儿，居然还敢与我动手，哼，若不是师父有命，我不毙了你才怪！”原来濮阳坚在刚才抓韩佩瑛之时，胸口的“愈气穴”也给韩佩瑛点个正着，“愈气穴”是内息运转的枢纽，虽然得他师弟立即给他解穴，也是痛得难受。

   韩佩瑛无暇理会濮阳坚的咒骂，弯下腰看躺在地上的那个人，她是自小练过暗器功夫的，目力异于常人，此时己渐渐习惯了黑暗，隐约看得见这个人的形态了。

   这刹那间，韩佩瑛不由得心头一震，吓得险些晕了过去，原来这个人果然就是她的爹爹。要知她虽然早已料到父亲受伤，但突然发现他僵卧在地上，不知是死是活，她焉得不惊？韩佩瑛叫道：“爹爹！”伸出手去，手指已是不由自己的颤抖，使不出气力来。韩大维握着她的手，慢慢地站了起来，说道：“是瑛儿么？”声音虽然微弱，但也听得清清楚楚。

   韩佩瑛这才稍稍宽心。原来她发觉韩大维虽是受伤。却还没有她想象的那样严重。韩大维抓着她的手站起来，她其实井没有怎样使劲，是韩大维使用上乘武学中的“借力”之诀，自己站起来的。

   韩佩瑛抱着父亲。又是欢喜，又是伤心。欢喜的是终于见着了自己至亲至爱的人，伤心的是她爹爹绝世武功，竟然弄成这个样子。虽然伤得不如她想象的那样奄奄一息，但父女俩同被关在黑丰，恐怕也是插翼难飞。韩佩瑛宛如置身恶梦之中，一时间不知说些什么话来安慰父亲才好，不由得泪如雨下。

   只听得将她带来的那个人在外面哈哈笑道：“韩姑娘，我说过可以让你们父女会面，这可不是骗你的吧？你放心，我们不会害你们父女的。你们骨肉团圆，应该高兴才对。不必哭哭啼啼了。”说罢，又对濮阳坚道：“师父吩咐，可不许虐待这个丫头。大师哥，我先去禀告师父了。”

   濮阳坚“哼”了一声，说道：“我知道，你当我只是一个莽夫吗？你去吧。”那人赔笑道：“我只是怕大师哥的脾气一时按捺不下，既然师哥明白，那我就去了。”

   韩佩瑛尚未开口安慰父亲，倒是韩大维先出声安愚她了。韩大维在她耳边低声说道：“瑛儿，在敌人面前，可不许哭！”韩佩瑛道：“是！”收起眼泪。韩大维道：“瑛儿，你没受伤吧？”韩佩瑛道：“没有。爹爹，但，你、你怎么啦？”韩大维苦笑道：“你来了，我就不会死了。”

   韩佩瑛问父亲怎么样，意思当然是问他伤得如何，听了韩大维的回答，答非所问，不觉有点奇怪，心道：“爹爹为何不告诉我伤得如何，却说我来了他就不会死，这是什么意思？”

   韩大维道：“瑛儿，你回过家了？”韩佩瑛道：“是，孩儿是昨天回到家的。一回到家中就碰到了朱九穆这老魔头。”

   韩大维吃了一惊，连忙问道：“你不是一个人回家的吧，啸风呢？”心中惴惴不安，生怕他的爱婿遭了朱九穆的毒手。

   韩佩瑛道：“啸风帮助孩儿打跑了朱九穆，他现在已到洛阳的丐帮分舵去了。啸风走后，孩儿才给那个人甩爹爹的乌金抬环骗来此地。”

   韩大维松了口气，说道：“啸风真是个有情有义的汉子，不在我将你终身托付与他。在这兵荒马乱的年头。他刚刚与你成婚，就愿意陪你回家省亲。唉，我让你到扬州完婚，本来是想你远走进祸的，谁知你们竟是这样的惦记着我，又回来了。但这是你们的一点孝心，我也不能怪责你们。”

   韩大维只道他们夫妻一同来省亲，为的是怕蒙古鞑子打来，自己行动不便，故而他们夫妻要来把自己接出危城，哪里知道谷啸风和他女儿却是分道而来，而且谷啸风的来意，还是要找他退婚的。

   韩佩瑛羞得满面通红，心中又是感到耻辱，又是感到难过。

   幸亏这牢房里一片漆黑，韩大维看不见他女儿的神态。

   韩佩瑛怕父亲伤心，对病体更是不利，因此她只好把满肚子的委屈咽了下去，不敢向她父亲诉说。当下又再问道：“爹爹，伤你的那个人是谁？你伤得到底怎么样？”

