    第二十回 香闺名画谁偷换 月夜幽林慧婢来(4) 

   此际奚玉瑾见了这幅画，勾起了往事的回忆，但此际却不容她有余暇细想往事了，她必须立即决定，要不要跟这两个丫鬟去见她们的主人。

   这是韩佩瑛家中的藏画，而且是韩佩瑛最珍贵的一幅画，这画既然不假，她们的话想来也是不假的了。奚玉瑾本来就是要探查韩佩瑛的下落的，当下就决定冒这个险。

   奚玉瑾把米芾画的这幅画卷起，交回那个丫鬟。抬头—看，只见清辉如水，明月已上梢头。奚玉瑾笑道：“良夜迢迢，我正欲望门投止，难得有贤主人邀客，我是却之不恭了。”

   那两个丫鬟见她答应，甚为高兴，侍梅收起了画，说道：“多谢奚小姐赏面，请跟我来，路上若然碰见有人问你，你不必说话，由我们替你回答好了。”

   奚玉瑾不知她们葫芦里卖的是什么药，但既已决定冒险，也就顾不得这么多了。她见这两个丫鬟向山上走去，不觉怔了—怔，问道：“你们住得远吗？”侍菊答道：“不远，就在这座山上。再走—会就到了。”

   奚玉瑾好生诧异，她在韩家作客之时，天天和韩佩瑛在山上游玩，深知山上没有人家，所以她刚才还以为这两个丫鬟是要翻过山头，带她到别的山村去的。这丫鬟的回答，大出她意料之外。

   奚玉瑾忍不住再问：“你们是新搬来的吗？”侍梅道：“不是。我今年十七岁，我出生的时候，主人就是住在这里的了。”

   奚玉瑾越发诧异，但心想她既然说是再过一会就可走到，闷葫芦迟早是要打破的，也就不再问了。

   不知不觉走到了那道瀑布下面，前头已无去路，奚玉瑾方自纳罕，侍梅取出了一件五彩斑斓的斗篷，叫奚玉瑾披上。奚玉瑾道：“要这个做什么？”侍梅道：“请奚小姐跟我们穿过水帘，这斗篷可以权当雨衣，虽不能遮掩全身，也可以免得湿透衣裳。”

   这两个丫鬟穿上了同样的斗篷，侍梅说罢，一个“燕子穿帘式”跃入瀑布，侍菊跟着过去。奚玉瑾把心一横，想道：“管她弄的是甚玄虚，我跟着过去就是！”

   穿过水帘，果然别有洞天。侍菊收起斗篷，赞道：“奚小姐好功夫，衣裳全没着水，婢子是自愧不如了。”要知斗篷只能遮着上半身，要使衣裳不受水珠溅湿，那还得凭着上乘的轻身功夫。

   奚玉瑾一看这件斗篷，这才知道是孔雀的羽毛织成的，拈在手上，轻如羽扇，心里想道：“怪不得可以折起来放在身上，但这三件斗篷不知要用多少头孔雀的羽毛，纵非价值连城，也是胜于一般珠宝了。这家人家，想必是和韩家一样的大富人家。”

   抬头一看，只见山上有座堡垒形的建筑，侍梅嘘了一声，说道：“快走，快走，最好不要给堡里的人看见。”

   奚玉瑾以为她们是住在堡垒中的，听了侍梅的话，这才知道堡中住的又是另一伙人。奚玉瑾暗自想道：“山中不知藏有多少诡秘的人物，佩瑛从未和我说过，想必她也不知这个所在。”心中更是觉得奇怪了！

   这两个丫鬟的轻功颇是不弱，带领着奚玉瑾在乱石与茅草丛中找路，借物障形，蛇行兔伏，不多一会，已是远远离开了那个堡垒。侍梅长身而起，吁了口气，低声说道：“幸好堡垒中没人出来。”

   奚玉瑾忍不住问道：“堡中是什么人，是你们主人的仇家吗？”

   侍菊比较欢喜说话，此时她松了口气，便咭咭呱呱地说道：“堡中新近来了两个老家伙，一个名叫西门牧野，一个名叫朱九穆，听说都是练有独门的邪派功夫，杀人不眨眼的魔头。梅姐对这两个老魔头着实有点害怕，我倒不怕他们。”

   奚玉瑾吃了—惊，心里想道：“原来是韩家的对头住在这里，朱九穆是曾经和我交过手的，可真是不能让他见着啊。”当下问侍菊道：“你为什么不怕他们？”

   侍菊撇了撇嘴，意殊不屑地说道：“谅这两个老魔头再凶，他们也不敢得罪我们的主人。”侍梅说道：“我并非害怕他们，只是不想多惹麻烦。”奚玉瑾弄不清楚朱九穆和她们主人的关系，不禁又担了一重心事。

   这两个丫髫带领她到了一条水流湍急的河边，这条河的水源就是山上的瀑布，奔腾而下轰轰发发的激浪拍岸之声，震耳欲聋。

   河边系有一只小舟，侍梅招呼奚玉瑾上船，说道：“奚小姐请坐稳了，我们送你上山。”拿起一支碧玉船篙，轻轻一点，小舟立刻往前驶去，逆流而上。到了激流湍急之处，小舟颠簸得十分厉害，抛起抛落，好像腾云驾雾一般。

   奚玉瑾用重身法帮忙她们使小舟平稳，不觉想起了题画的两句词来：“双桨来时，有人似旧曲桃根桃叶。”心中暗自好笑：“眼前的风光倒也是双桨轻舟，丫鬟迎客。但与词中的诗情画意可差得远了。”

   过了约一盏茶的时分，小舟逆流而上，到了山顶。侍梅、侍菊汗湿轻罗，仍是相当矫健。奚玉瑾不禁暗暗佩服，心里想道：“婢子如此，主人可知，一定是位极不寻常的武林前辈了。”

   奚玉瑾跟着这两个丫鬟终于到了她们的住处。只见是几间用竹木搭盖的房子，令奚玉瑾颇感意外。她原以为是大富之家的，却不料住的是如此简陋的平房。

   但房子虽然简陋，进去一看，却别有一种幽雅情调。只见门栏窗户，都是用绿竹雕花做成的，板壁也是漆上菏绿的颜色。

   藤萝牵蔓，从屋檐上倒挂下来，萦砌盘阶，或如翠带飘摇，或如金绳盘屈，幽香阵阵，扑入鼻观，令人俗念顿消。

   只听得叮叮咚咚的琴声从内进的一间雅室传出，奚玉瑾踏上台阶，隔窗遥望，从碧纱窗上的影子，看得山是个女人正在弹琴。正是：

   轻舟慧婢迎佳客，幽谷奇人独抚琴。

   欲知后事如何？请听下回分解。

