    第二十二回 巧扮丫鬟投古堡 痴情公子赠奇珍(5) 

   濮阳坚满面羞惭，只好一声不响，躲过一边。碧波道：“两位姐姐请随我来。”带了她们二人，进入门房坐下。

   碧波与侍梅私交甚厚，见她来到，很是欢喜，说道：“咱们有一个多月没见面了吧，今天什么风把你吹来的。这位姐姐是——”

   侍梅道：“这位姐姐是新从江南来的，她本是好人家的女儿，父亲还是—位秀才呢，只因家贫无奈，迫得卖身养父。听说你们这边要物色—位精通琴棋诗画的侍女，是以主人叫我将她带来，给七娘看看。”

   碧波道：“原来如此。这位姐姐长得很漂亮，你叫什么名字？”

   奚玉瑾低下了头说道：“主人赐名侍琴。”

   碧波道：“从江南来这儿，可真是不容易啊！侍梅姐姐，你家主人也真是神通广大，她足不出户，竟有本事从老远的江南把这位姐姐弄来。”

   侍梅道：“是我家的侄少爷代他姑姑物色的，这次趁着北归之便，亲自送她回家。”

   奚玉瑾的“身世”本是事先和侍梅编捧好的，但说是辛龙生从江南将她带来，这却是侍梅灵机一动，临时加上去的。这样一编，更能自圆其说，奚玉瑾心里虽然根不高兴，却也只好由她信口开河了。

   碧波道；“这真是好极了，难得有这样一位聪明伶俐的姐姐到来，我们也有伴了，不怕这位姐姐笑话，我可是个蠢丫头，什么琴棋诗画，我是一窍不通的。”

   奚玉瑾记得自己是个秀才女儿的身份，装作羞怯怯的样子红了脸说道：“碧波姐姐太客气了，我还得请姐姐多多指点呢。就不知有没有这个福气得和姐姐作伴？”

   碧波笑道：“你长得又好看，又聪明，当真是我见犹怜，我们的主人哪有不收留你之理？”侍梅噗嗤一笑，说道：“一月不见，碧波姐姐居然也会掉文啦。”碧波笑道：“有这位知书识礼的姐姐来了，我虽然是个草包，也得装作附庸风雅了啊！”

   侍梅见碧波只是有一搭没一搭的与她闲话，不觉有点奇怪，以往每次她到来，碧波都是很快的给她通报，甚至直接就带她去见孟七娘的，这次要在门房坐谈，而且这样久还未得到召见，这是从所未有之事。

   碧波似乎知道她的心思，说道：“对不住，要你们久候了，你们来得不巧，此刻主人正在会客。”

   侍梅道：“不忙，不忙，我倒是巴不得多坐一会，和你相聚。你们这里有两位贵客，我早已知道，实不相瞒，我就是因此，无事就不便到你们这里来了，这一个多月，你也没有到过我们那边，想必也是因为家中来了客人，抽不开身吧。”

   碧波点了点头，悄声说道：“这两个恶客，实在惹人讨厌，不过，主人现在会的，却不是这两个魔头。”

   侍梅道：“等闲之辈，你家主人决计不会见他，那人是谁？”

   碧波道：“韩大维父女关在这里，你们想必是早已知道的了，主人现在会见的就正是那位韩姑娘。”

   侍梅道：“听说那位韩小姐长得根美，可惜我没见过。”

   碧波道：“等会儿她们出来要从这里经过的，你可以偷看。”

   奚玉瑾听说韩佩瑛就在里面的客厅，心头禁不住卜通通地跳。

   侍梅把嘴唇贴着碧琪的耳朵小声问道：“听说七娘年轻的时候曾经喜欢过韩大维，该不会难为他们吧？她肯让这位韩小姐出牢房来见她，想必也是喜欢她的了？”

   碧波从窗口望出去，看见外面没人，这才小声说道：“我也摸不透主人的心意，看样子她倒是有几分喜欢那位韩小姐，不过，如何处置韩家父女，如今已是由不得我家主人作主了。”

   侍梅道：“难道那两个恶客竟敢越俎代庖么？”

   碧波愤愤不平地说道：“岂止越俎代庖，简直是鹊巢鸠占。那两个魔头表面上尊敬我家主人，实际却是把这里当作了他们的地方了。他们招朋引友，把门人弟子也带了来，里里外外都有他们的人把守，所以你刚才进来才会碰上那样的事情。”

   奚玉瑾听了这话，心头越发沉重，暗自想道：“如此看来，要救佩瑛脱险，只怕比我预料的还更艰难呢。”

   碧波忽道：“那位韩姑娘出来了，你们不要作声，快来看吧。”奚玉瑾从窗口偷望出去，只见果然是韩佩瑛跟着一个丫头向她们这边走来。

   且说韩佩瑛在牢房里父女相逢，转眼过了两天，韩大维起初本来打算绝食的，见了女儿之后，打消死志，开始进餐，气力渐渐恢复，精神好了许多。

   这日父女二人偷偷商议，韩佩瑛道：“爹，你今天的气色似乎比昨天又好了一些，可以运功了吧？”

   韩大维道：“真气已经可以开始凝聚，但内功恐怕还是不能运用。”

   韩佩瑛道：“只要你能够恢复武功，咱们就可以选择时机，冒险越狱了。”

   韩大维叹了一口气，说道：“我的寒毒尚未驱除净尽，又受上化血力之伤，谈何容易恢复？”

   韩佩瑛道：“只要他们不下毒手，让咱们活着，那就总会有恢复的—日。再说风声总会传出去的，说不定还会来了救星呢。”

   韩大维道：“你是盼望谷啸风来救你么？”正是：

   不识女儿心内苦，牢中犹自盼郎来。

   欲知后事如何？请听下回分解。

