    二五 

   她睡不着觉，翻来覆去，后来，好像不大一会儿工夫，君宇来了，啊！怎么君宇好了，出院了，而且打扮得很整齐，她忙扑上前去。

   君宇微笑着：“是的，我又要出远门了，而且这次，要走很远很远！”

   “那你什么时候才能回来呢？”

   “我怕我永远以四海为家了！”

   评梅一下子就扑到君宇的怀里，疼爱地抚摸着他，“不，我不让你走，我愿意放弃独身！”

   “是吗？！”君宇很激动，他一下子把评梅揽到怀里。

   “可是，可是，我还是得走了。”君宇的话很模糊。

   突然，一阵狂风吹来，君宇不见了，怎么不见了呢？

   “君宇！君宇！”评梅大喊！

   喊声把她自己给叫醒了，原来，这是一场梦。

   她睡不着了，她现在终于想通了，她是爱君宇的，思念他的，恋着他的，她不要独身。君宇的病，都是因为她，是她害了君宇，扼杀了君宇的爱情，扼杀了他年轻的生命！她得忏悔了！

   1925年3月5日凌晨，评梅整夜都未合眼，她被感情折磨着，痛苦着，就这样，她一直站到天明。

   天一亮，她就来到了学校。可是，仍然心神不定，向医院打了几次电话都未打通，高君宇，他到底怎么样了？

   突然，小鹿跑了进来，她一见到评梅，就拉着她走，评梅问她，她也不答理评梅。到了门口，有辆马车，她就把评梅拽上去了。

   一路上小鹿都不说话，评梅逼问她，她只是愤愤地瞪着评梅，评梅立即有一种不祥的预兆，还没到君宇处，她就晕倒在马车上了。

   君宇真的死了！这是她醒过来从所有围观人的脸上看出来的。

   评梅放声大哭起来。

   协和医院的洁白的病房里，空荡荡的，床头柜上，有一张君宇的照片，评梅拿过照片，翻过来，只见背面有高君宇的几句题词——

   我是宝剑，我是火花，

   我愿生如闪电之耀亮，

   我愿死如彗星之迅忽。

   评梅的心震颤了！她仿佛看见一个胸襟博大、光彩照人的英雄，屹立在她的面前。对高君宇，她现在是完完全全地了解了。然而，一切又都太晚了。

   在收拾君宇遗物时，她仔细保存好了他的日记和文件，以及他第一次送给她的红叶。

   这红叶，是孕育着一颗真挚爱情的种子，孕育着一颗高洁的灵魂。可是，她却拒绝了他？在爱情之花刚刚含苞待放之时，她便毁掉了它、毁掉了爱、毁掉了他的一生，也毁掉了她自己。这片红叶，编织了两个不幸的命运，隐藏了一桩为后人不可知的爱情悲剧。

   君宇，别了！我的生生死死的恋人！

   医院的后门口，停放着君宇的白棺，评梅亲自带人料理，把君宇葬到了陶然亭，这是遵照君宇生前的愿望安排的。评梅一边支撑着，一边又痛不欲生，就这样，度过了她一生中最悲痛、最难忘的日子。

   评梅久久地趴在君宇的坟前。

   在君宇逝世后二十几天，也就是1925年3月29日，高君宇追悼大会召开了。

   会上，评梅为君宇写了悼词：

   君宇千古：

   碧海青天无限路

   更知何日重逢君

   评梅挽

   还有首挽诗：

   梦魂儿环绕着山崖海滨，

   红花篮青锋剑都莫些儿踪影，

   我细细寻找地上的鞋痕，

   把草里的虫儿都惊醒，

   我低低地唤着你的名字

   只有树叶儿被风吹着答应，

   想变只燕儿展翅向虹桥四眺。

   听听哪里有马哀嘶，

   听听哪里有人悲啸。

   你是否在崇峻的山峙，

   你是否在浓森的树林

   呵！刹那间月冷风凄

   我伏在神帐下忏悔

   为了往日的冷落

   才感到世界的枯寂

   只有明月吻着我的散发

   和你在时一样

   只有惠风吹着我的襟角

   和你在时一样

   红花枯萎，宝剑葬埋

   你的宇宙被马蹄儿踏碎

   只剩下了这颗血泪淹浸的心，交付给谁？

   只剩下了这腔怨恨交织的琴，交付给谁？

   听清脆的鸡声，唱到天明

   雁群在云天里哀鸣

   这时候，君宇君宇，你听谁在唤你？

   这时候，凄凄惨惨，你听谁在哭你？

   评梅再挽

   高君宇的墓碑侧面，镌刻着高君宇自题照片上的那首大气磅礴的小诗，那首光彩照人的千古绝唱。碑文由评梅手书，遒劲、潇洒，凝聚着无限的深情——

   我是宝剑，我是火花，

   我愿生如闪电之耀亮，

   我愿死如彗星之迅忽。

   这是君宇生前自题照片的几句话，死后我替他刊在碑上。

   君宇！我无力挽住你迅忽如彗星的生命，我只有把剩下的泪流到你坟头，直到我不能来看你的时候。

   评梅这碑文，是评梅从心底里发出的深情，它蕴含着至死不变的爱恋和铭心镂骨的哀痛！

