    一七五 

   “扶苏和蒙家可效昔日赵国李牧故事……”

   “怎么做法？”

   “不奉诏，不言叛。你应早些通知令兄和扶苏预作准备，令尊虽在渭水躬耕，自认已在尘世外，但覆巢之下没有完卵，弄不好还成为要挟你们弟兄的人质，所以你应及早通知令尊和其他家族，以投亲名义提早迁往北边。而你祭祷山川已毕，假若得知始皇已驾崩的消息，也就不必再回去覆命，南奔北边令兄军中。”

   “只怕家父和家兄都会说我危言耸听。”蒙毅有点懊恼地说。

   “不然，”张良笑着说：“依我判断，只要你将始皇病重的消息传回令尊处，令尊就会迁地为良，不过不一定会去北边。”

   “难道说，贤弟比我这个做儿子的更了解自己的父亲？”蒙毅有点不服。

   “也许令尊和张良乃是同道中人，淡泊名利，知机先着，一切以养生恬适为主，能为则为之，不能为则高蹈远飞，绝不像一般所谓忠臣烈士或贪夫夸士，自起名利之火。至于令兄和扶苏，那就看你如何说服他们了。”

   “这又要惹出一场刀兵之祸，蒙毅兄弟于心不忍。”蒙毅低头叹息。

   “我的看法不同，”张良说：“只要扶苏和令兄不公开言反，胡亥和赵高不敢轻撄三十万精兵之锋，再说朝中大将也没有一个是令兄的对手。”张良侃侃而论。

   “……”蒙毅陷入沉思。

   “这样一来，胡亥在位若贤，扶苏和令兄可加以辅助，若赵高以恶济恶，胡作非为，引起朝中宗室和大臣反感，民间不安，扶苏可以名正言顺讨伐，这就是所谓进可以攻、退可以守的上上之策。”

   蒙毅仍然沉默不语。

   “临别之言，望廷尉留意，否则听从乱命，不但扶苏公子及蒙家遭殃，而且会祸延天下百姓。始皇帝加在民众身上的压力已到极限，始皇因为英明勤劳，尚能控制。最要紧的是因他年事已高，有志之士尚怀一点希望，等待仁慈的继位者。假若年轻的胡亥继位，再变本加厉地增加百姓的负担，一旦反抗发动，将如星星之火可以燎原，一发就不可收拾。”

   张良注视蒙毅，只见蒙毅还是低头无语。他抬头望望天际，日头已经当中，他充满离愁地说：“蒙兄，时间已不早，小弟该上路了。”

   蒙毅握住他的双手说：“假若扶苏能继大位，还望贤弟出山辅助。”

   “到时候再说吧！”张良洒脱地笑了：“只希望蒙兄能谨慎而又果断地度过这一关。”

   “贤弟放心，我虽然离开主上身边，还是留得有人，有所动静会先通知我。”

   “那小弟就放心了，我会永远记得和蒙兄这段交往。”张良诚恳地说：“送君千里终须一别，就此告辞！”

   张良爬上一部单马安车，自行御驾，绝尘而去，犹时时回头挥着手上的柳枝。

   蒙毅伫立远望，一直到车后尘灰散去，仍舍不得走。

   １２

   始皇躺在病床上，近日来也都处在昏迷状态，今晚夜半，他突然清醒过来。

   内寝沉寂，只有一名轮值的小近侍坐在昏黄的灯光下，头一点一点的在打着瞌睡。

   往日见到这样，他一定会加以叱责，甚至是交近侍总管严罚，但今夜对这个只有十多岁的半大女孩，却有着说不出的一股怜惜。

   俗话说得真是一点都不错，”有福之人人服侍，无福之人服侍人！”十多岁的孩子应该是最贪睡，雷都打不醒的年龄。

   他不想惊醒她，虽然他感到有点饿。

   中隐老人告诉过他，身为帝王，应该凡事都以理智判断，不能带一点感情成分，譬如，眼前轮值的这名小近侍打瞌睡，按宫规，不出事杖责二十，因而误事者论斩，绝不能因为她年幼长得可爱，就动了怜悯。

   中隐老人说，帝王动了感情，就表示他的统治人格已经软化，乃是帝王的一大危机。

   他为什么近来常出现这种统治人格软化的现象？是因为他知道自己在世的日子不多，对这个世界产生了依恋，因而对周遭的人和事，动不动就会感到伤感和怜惜，还是因为在这几天的断断续续昏迷中，他想到和梦到的都是充满着柔情的人和事？

   刚才他还梦到了皇后，病后这段时间，他几乎每天都会梦到皇后，中间偶尔会掺杂着其他的人：中隐老人、名义上的父亲庄襄王、生身父亲吕不韦、母亲帝太后……等等，但都没有像梦到皇后这样真切，两相面对，就像生前一样。

   刚才他梦到的皇后着的是仙女装，宽大的绿袍，大袖细腰，头戴珠珞冠，长长的珍珠串成排地覆着额头，看上去比着皇后服更多一份飘逸。

   她无限怜爱地抚摸着他苍老瘦削的脸说：“嬴政，你辛苦了几十年，如今是该休息的时候了，看，你好可怜！”

   “可怜？”当时在梦中的他不服平地笑了：“朕拥有宇内，贵为天子，富贵为前世任何帝王所不及，你还说朕可怜吗？”

   皇后笑了，就像听到他八岁时说错话那样笑了，轻蔑而带着姑息。

   “我说得不对吗？你有什么好笑的？”他有点生气。

   皇后耐着性子，就像十三岁时抚慰他刚愎的脾气一样，挂着甜甜的笑容说：“人间本就是苦难，乃是上天责罚生灵的牢狱，权势越大的人也就是受罚越重的，寿命长也就是刑期长，你懂得吗？”

   “玉姊，你的话我听不懂！”他困惑地摇头。

   “就拿你来做比喻吧！你自认功过三皇，德超五帝，实际上情形也是如此，但想想看这几十年你过的是什么日子，所以你要明白一句话：‘最好不生，次好早死！'没有犯天条造下罪孽的生灵，不会罚到世间受苦，这就是'最好不生！'刑罚期短，活得短，最好是出娘胎生下地就夭折，这是'次好早死！'的解释，你懂了吗？”

   “我不懂，我也不想懂，”他嬉皮赖脸地说：“为什么我掌握天下大权，享尽人间荣华富贵，食前方丈，后宫三千。一声令下，千百万人随之迁移，一皱眉头，千百人头落地，你反而说我不如刚出娘胎就夭折的婴儿！”

   “痴儿，痴儿，你真是至死执迷不悟了！”皇后娇嗔跳脚地叹息。

   他注视着皇后娇艳的脸颊和轻盈的体态，有如十七、八岁的处子，真是越长越年轻了，再想想自己比她还小五岁，却是半头白发，脸有皱纹，垂垂老矣，这也许是仙界人间最大的好坏区别，仙界自然而然永保青春，但在人间，以他天下之主的权势财富，却换不来片刻时间的留驻。

   他不禁又想起徐巿和他的"青春之泉"。

   皇后仿佛能看穿他的思想，微笑着说：“痴儿，你现在总算开始有点开窍了！”

   他凝视着皇后的娇态，忍不住有点意乱情迷起来，他上前想拥抱她，口中说着：“玉姊，好久没亲近你了，让我抱抱！”

   “别碰我！”皇后怒叱：“你的混浊之气会弄脏了我！”

   看到他难过沮丧的样子，皇后似乎不忍，又展开笑靥说：“时候快到了，我俩会永远相聚，痴儿，你这样急在一时干嘛？”

   １３

   他从梦中醒来，也是昏迷中清醒，心中还残留着梦中的感性温馨，久久不能自己。

   也许皇后的话说得对，”最好不生，次好早死！”他认真仔细的回忆和检讨他这一生气来。

   的确，不管他外表是多尊荣显赫，日夜都有多少人围拥在他的身边，服侍他，守候他，护卫他，但自懂事以后，他心中总存在着一股孤单寂寞，怎样都排遣不去。

   婴儿期，不记事，他不知道自己是怎样渡过的，但能肯定的，他那个名义上的父亲，也就是给予他世间地位权势的父亲庄襄王，看他的时候一定不会有好眼色。

   自他懂事以后，他就最怕"父亲"那种综合着痛恨、厌恶、耻辱却又带几分怜惜的复杂眼神。

   “父亲"从来不抱他，从来不像别人的父亲那样，将他抱在膝上亲他、吻他。

   阴阳家将男女之气也分成阴阳，一个孩子的长成，不但需要母亲女性阴气的滋润，也得靠父亲男性的阳气来培植，阴阳之气相交培养，才能成长出一个各方面都健全的人。所以修道的人讲求吸取日月精华，只是日的阳气或是月的阴气，都不能使一个人或其他生灵修成正果。

   这种说法听上去荒唐无稽，但想想也有几分道理，这辈子他最遗憾的是，从未闻过男性身上那股微带汗酸的粗犷味道，他只记得这些女人的脂粉味和阴柔气息。

   然后是"父亲"立为太子，在秦国广纳姬妾，却将他们母子丢在赵国几年不闻不问，让他被那些同年龄的孩子喊为

   “弃儿"，受尽了欺凌和侮辱。

   邯郸几年应该是最富欢乐回忆的童年，留下的只是和一个孤独老人浪游市井，看尽人间惨痛的辛酸回忆，除了和皇后短短的那段温馨，但即使是这段温馨回忆，其中仍然是怅惘的成分居多。

   再后来，以十三岁的稚年成为秦王，国事又有可靠的大臣处理，照说这段日子应该过得充实而充满欢乐。但事实上不然，母亲的公开淫行，使他成了群臣和百姓的笑柄。

   在上位者被臣属轻视，而又不是因为自己的过错，这种羞惭夹杂着愤怒的难堪滋味，非亲身尝试，绝对无法体会！

   然后是和亲生父亲吕不韦的政治斗争；同父异母弟成蟜的反叛；母亲情夫嫪毐的叛乱！

   明知道是母亲的情夫，是她淫行的罪魁祸首，还得让他裂土封侯，别人事先造成事实，事后还要他签名用玺，以他的名义发表。

   这是多大的屈辱！非身受者，谁能体会？

   再然后是逼死生父，放逐亲母，让他受尽群臣的责难和背后的辱骂，说他是枭獍禽兽，杀父食母，连尚知反哺的乌鸦都不如。

   但谁知道他这样做的苦衷？谁知道他下这个决心时所遭到的内心痛苦？

