    九九 

   三

   当两人站在门边时，丽兹意识到她错过了一个好机会，她本来可以把垫子下面藏有刀子的事告诉庞波的。

   现在还行吗？

   她转向庞波，正在这时，泰德喊道：“丽兹？”

   他的声音很尖，是一种少有的命令口吻，好像他知道她想干什么……不许她那么干。当然，这是不可能。是吗？他不知道，他什么也不知道了。

   她看着泰德，看到斯达克把温蒂交给他。泰德紧紧地抱住温蒂，温蒂亲昵地搂着爸爸的脖子，就像刚才搂着斯达克一样。

   现在！丽兹内心狂喊道。现在就对他说！让他快跑！趁孩子在我们手中！

   但是，斯达克有枪，她想谁也跑不过子弹。另外，她太了解泰德了，虽然她决不会说出口，但却突然意识到，他非常可能自己把自己绊倒。

   现在泰德离她很近了，她不能欺骗自己，假装不懂他眼中的信息。

   别乱来，丽兹，看我的。他的眼睛这么说。

   然后泰德用空着的那只手搂住丽兹，全家人站在一起，笨拙但热烈地拥抱在一起。

   “丽兹，”他吻吻她冰凉的嘴唇说，“丽兹，丽兹，我很抱歉。我没想到这种事会发生，我没想到。我以为它……是无害的，是一个玩笑。”

   她紧紧抱住他，吻他，让他的嘴唇温暖她的。

   “没关系，”她说，“会好的，是吗，泰德？”

   “对，”他说，向后退了一步，这样他可以看到她的眼睛。“会好的。”

   他又吻了她一下，然后看着庞波。

   “你好，庞波，”他微微一笑说，“你改变看法了吗？”

   “改变了。今天我跟你的一位老相识谈了话。”他看看斯达克，“也是你的老相识。”

   斯达克扬起剩下的那些眉毛：“我认为泰德和我没有共同的朋友，庞波警长。”

   “啊，你和这家伙关系曾经很密切，”庞波说，“实际上，他曾杀死过你。”

   “你在说什么？”泰德尖锐地说。“我跟布里查德谈了，他很清楚地记得你们两人。那是一次非同寻常的手术，他从你脑袋里取出的就是他。”他冲斯达克点点头。

   “你在说什么？”丽兹问，说到最后一个字时，声音变得沙哑起来。

   于是，庞波把布里查德医生告诉他的告诉了他们俩……但他最后删去了麻雀进攻医院的那一段。他这么做是因为泰德完全不提麻雀……泰德开车一定经过威廉家。这有两种可能：要么泰德到达时麻雀已飞走了，要么泰德不想让斯达克知道那里有麻雀。

   庞波仔细打量泰德，发现他在思考，但愿是些好念头。

   庞波说完后，丽兹惊呆了。泰德在点头。斯达克似乎无动于衷，庞波本来以为他的反应会最强烈，那张腐烂的脸上惟一的表情就是高兴。

   “这说明了很多问题。”泰德说，“谢谢你，庞波。”

   “这对我说明不了任何问题！”丽兹尖叫道，双胞胎被吓得哭起来。

   泰德看着乔治·斯达克。“你是一个幽灵，”他说，“一种古怪的幽灵。我们都站在这儿面对一个幽灵。这不是很惊人吗？这不仅是一件心灵感应事件，简直是空前绝后的！”

   “我认为这无关紧要。”斯达克轻松地说，“告诉他们威廉·伯拉斯的故事，泰德。我记得很清楚。当然，我那时还在里面……但我在倾听。”

   丽兹和庞波疑惑地看着泰德。

   “你知道他在说什么吗？”丽兹问道。

   “当然我知道。”泰德说，“作为双胞胎，我们想得都一样。”

   斯达克仰面大笑起来。双胞胎停止哭泣，跟着他一起笑起来。“非常好，老伙计！太好了！”

   “我——也许我应该说我们——和伯拉斯1981年同在一个答题小组，那是在纽约的新学校。在一次回答中，有几个孩子问伯拉斯他是否相信死而复生，伯拉斯说他相信——他认为我们都是死而复生的。”

   “那家伙很聪明，”斯达克微笑着说，“他一点儿也不会使用手枪，但很聪明。现在——你明白了吗？你明白了这无关紧要了吗？”

   但这有关系，庞波一边端详着泰德一边想。这很有关系。泰德的脸说明了这一点……还有你不知道的麻雀也说明了这一点。

   庞波怀疑，泰德掌握的秘密比他知道的更危险，但也许他们两人都有。他认为自己没讲布里查德最后的那些话是对的……但他仍觉得自己像站在悬崖边缘，耍弄太多的火把。

   “谈得够多的了，泰德。”斯达克说。

   泰德点点头。“对，够多了。”他看着丽兹和庞波，“我要你们俩别做任何……呃……出格的事。我要按他所说的做。”

   “泰德！不！你不能那么做！”

