     第三章 绝世暴君的酒池肉林、炮烙蛇池 

   狐儿咯咯一笑，蹦蹦跳跳地跑到附近地几根大铜柱旁，凝神看了一会，却露出耐人寻味的笑容。 

   那几根大铜柱都有两人围抱那么粗，铜柱上缠着铁链，在柱底不知道为什么还有一个个的炭架。 

   无欢远远地看见这些铜柱，也觉得好奇，于是也走过去，摸摸光滑的柱身，却完全不知道那是什么东西。 

   “好大的铜柱，却不知道是用来做什么用处。” 

   狐儿笑了笑：“这东西，我听我爹爹谈过几次，不过我也是第一次见着它，我想，朝歌城的人都叫它‘炮烙’。” 

   “炮烙，那这下面的炭火真是用来烧的？”无欢奇道：“怎么会在行宫中放这种东西？” 

   “我爹爹说，这是用来制那些不听话的臣子的，只要有人不听话，被天子判了‘炮烙’，就带到这儿来受刑。” 

   “受刑？”无欢惊道：“这些是刑具？” 

   “受‘炮烙’之刑的人，赤身裸体在这些柱上绑好，再在柱底加上炭火，”狐儿神色自若地说道，仿佛只是在说一个笑话：“铜柱还没烧红，人就焦啦！这样子他也就不能和天子捣蛋啦！” 

   这样残忍的刑罚，无欢还是第一次听见，不禁张口结舌，睁大眼睛。 

   “有什么好惊讶的？”狐儿奇道：“天子不就是这样吗？如果不听话，就是被五马分尸也是应该的啊……” 

   不知道为什么，无欢突然间萌生一股烦恶的不快之感，他缓缓倒退，仿佛还可以从“炮烙”上听见那无数冤魂的惨烈哭声。 

   “你怕了吗？”狐儿笑道：“不用担心，行宫里的炮烙我想还不曾用过，没有人在这里死过，所以你不用害怕。” 

   无欢想说自己不是因为害怕才躲开的，但是又觉得这样说没有什么意义，便点点头，绫步离开“炮烙”。 

   走到大殿旁边，在那儿有一个大池，池中水波如镜，却漾出不寻常的色泽。在水池旁边，更有高手匠人做出雅致的山林景象，但是树木上却挂着许多不太寻常的东西。 

   无欢好奇地凝神一看，却发现树上挂着的，居然都是一块块鲜红的生肉片。他向那水池走近了些，还没到池边，便已经闻到一股浓洌的酒香。 

   狐儿远远地走过来，看着那奇特的水池、假山树林，声音却悠然地传入无欢的耳中。 

   “那树上挂的是生肉，池子里装的全是美酒，”她如数家珍地说道：“当今天子宴会时喜欢热闹，这便是他最爱陈料的‘酒池’、‘肉林’。” 

   酒池、肉林！ 

   无欢曾经在众多的朝歌城荒淫传说中听见过这两样匪夷所思的东西，知道这是纣王在宴会的时候，嫌送酒、上肉的寺人手脚太慢，因而创造出来的荒唐事物。 

   而且，听说这酒池肉林是在朝歌城附近山谷的行宫中，纣王彻夜欢舞时常用的，而那座号称“不夜城”的行宫，却在一场风暴中离奇地被漫天的黄沙埋没，永世不得再见天日。 

   因此，当时早就有朝歌城中的人沸沸扬扬地传说，说这是天子失德的恶兆，如果不痛加悔过，还会有更惨烈的灾难。 

   然而，这样的警兆对纣王来说是完全不关痛痒的，他依然日日夜夜大开筵席，日日夜夜笙歌曼舞，而且变本加厉，在每一个行宫中都广设酒池、肉林！ 

   这样的天子，这样的国家。 

   更奇怪的是，还有一大群臣子仍然忠于纣王，手上沾的，却是无辜百姓的鲜血。还有那些百姓，仍然无奈的地活在这些随时可能丧命的地方，却也不肯离开，到别的国度去。 

   就这样，无欢站在酒池前空泛想着这些，不过要说有什么惆怅难过之感倒也未必，他从小在山林间长大，接触的又是超时代的知识，因此对这种国家兴亡之事也没有什么特别强烈的感受，只觉得凡人做事真的有些匪夷所思。 

   在山上的时候，无欢有时也会和一些精怪有过接触，他的父亲和无亏老人老人虽然都是丧生在精怪的手中，但是和人间的一些怪事相比，那些精怪虽然诡异，本性处事却还都能理解，不像人间事这样的复杂难懂。 

   看着他沉思的模样，狐儿调皮地蹑手蹑脚走过来，站在无欢的身后。 

   无欢虽然想得入了神，却仍然看见了她的身影。 

   “干什么？”他皱眉道。 

   狐儿呵呵大笑：“干这个。” 

   然后一把便将无欢推入酒池，“噗通”一声，溅得满地都是酒液，一时间空气中弥漫出醉人的酒香。 

   这个变故虽然来的突然，无欢却并不失措，他在山林的溪流间也曾下水嬉游，水性算是不错的。只不过在一大片酒海中游泳，却是一个前所未有的经验。 

   无欢本不太嗜酒，但既然置身在这千载难逢的机会中，却也忍不住喝了几口。 

   狐儿在岸上拍手大笑，随即也“通”的一声跳进酒池中来，两人在酒液中相互泼洒，玩得不亦乐乎。 

   虽然没有狂饮似牛，但是两人在泼洒间，也多少有些许美酒入了喉咙，玩了一会之后，便微有醺然之意。 

   在浓洌的酒香中，无欢觉得脸上微微发热，也觉得有些天旋地转。 

   二少女狐儿在酒液中玩耍了一会，脸上的污渍不知不觉间便已经洗个干干净净，此刻她也已经微有醉意，却仍然嘻嘻哈哈不住朝无欢的脸上泼洒。 

   映着酒液的光芒，无欢看着她，整个人不觉呆住了。 

   狐儿的全身已经被酒液湿透，脸上微微透出醺红，她的肌肤细嫩白晰，脸上的污垢洗去之后，更显出她那双眼睛大而灵动，如星光般流转。她的鼻头小巧高挺，脸蛋却是细致的瓜子脸，此刻她樱唇微张，露出编贝般的美丽牙齿。 

   这个当初一身污秽的小女丐，竟是一个容貌极美的女子！ 

   狐儿有点娇嗔地横了无欢一眼，那眼波像是奶油一般，柔美腻人，却又滑畅如春风。 

   “看什么？你！” 

   无欢仍然楞在那儿，良久，才喃喃地说道：“你……你好美……” 

   狐儿瞪了他一眼，潜入酒液，滑到他的身边。 

   “我说过我不美吗？只不过脏了些、穷了些，我可没说我不美哟！” 

   这番话说出来仿佛有些强词夺理，但是无欢却浑然不觉，只是怔怔地望着她看。 

   俗话有云，男子好色而知慕少艾。无欢虽然胸中有着不凡的见识和学问，却不过是个十七岁的少年，正是血气方刚，孺慕异性的大好时光。这一剎那间，他的眼中只看见狐儿那艳丽不可方物的绝世容颜。 

   良久良久，整个行宫听不到一点声音，偶尔只有两人发际的酒液滴入酒池的悦耳声响。 

   无欢盯着狐儿注视了好一会儿，这才有点回神过来，想起自己失态的模样，不禁在醺红的脸上又多了分羞赧的脸红。 

   狐儿走过来，伸出双手，圈着他的颈项，柔声说道：“我美吗？” 

   无欢如痴如醉，点点头。 

   狐儿露出宛若桃花的笑容，不放松地又问道：“有多美？” 

   “好美……好美……”无欢有点迟疑地也伸出手来，揽着她纤细的腰身：“是我用尽天下所有的话，也形容不出来、说不出来的美。” 

   “你喜欢我吗？” 

   无欢点点头：“喜欢。” 

   “那……如果有一天，我不在你的身边，你会记得我吗？” 

   “你……你会不在我的身边？” 

   狐儿的身上仿佛起了一阵不易察觉的震颤，勉强笑道：“我是说，如果。” 

   “我不要有如果，我也不会让你离开我的身边。” 

   “我们在一起的这个晚上，你会永远记得吗？” 

   “会。” 

   “这一个晚上的我，足够让你想我一辈子吗？” 

   “不够，我要和你在一起一辈子，这样才会足够。” 

   少女狐儿凄美地笑着，她的脸上有着淡淡的酒珠，也有浅浅的笑。她闭上眼睛，脸上酒还是泪…… 

   有一刻，无欢觉得理智仍在脑海之中，也觉得仿佛有什么事是不应该做的。但是这些话，狐儿是不会知道的，她柔柔地揽着无欢，嘴里轻轻地哼一首歌。 

   哼着哼着，两人的嘴唇越凑越近…… 

   美人如醇酒，醇酒似佳人。 

   天地之间，自人类有文明以来，最大的两个诱惑都在无欢的眼前，不说他是个寻常的十七岁少年，即使是个谨节守礼的成年君子，也不见得能够把持得住。 

   狐儿的舌头轻软温暖，齿颊间仿佛流溢着淡淡的花香，无欢任她柔柔地吻着，心跳却越来越快，脸上却越来越潮红。 

   更令他惊诧的是，身体的深处此刻已经涌出了令人瘫软的热流…… 

   Key-in：tkbook

