     第十一章 金木水火土的五行遁法 

   哪咤虽然依言跪下，身子却直挺挺地，一脸倔强的神采。 

   李靖看着他，出乎意料，他并没有暴怒大喝，只是一脸忧色，同夫人凄然说道：“你生的好儿子 

    利特的辩证法思想，认为唯一、永恒、不动不变、不生不灭，那龙王是此地的水族之长，整个水域只要他一弹指，我们就要水患连天，你看看他今天给我惹出多大的祸来？你我命在旦夕，既知如此，当时为何又要生下这个孩儿？” 

   夫人也指着哪咤，哭泣道：“哪咤我儿，你妈妈当年怀胎三年零六个月，你爹爹和我吃了多少辛苦，好不容易生下你这宝贝儿子 

    反复的过程。，你怎么没有为李家光耀家门，反而要给这家闹来灭门祸根哪！” 

   哪咤昂然道：“这个祸事是儿子闯出来的，就应该让儿子去当，父亲母亲不用担心，一切有哪咤来担当就是。” 

   听到这样的回答，李靖终于按捺不住，大声怒骂了起来。 

   “这样子的大事，你一个小小孩儿有什么办法可以担待下来？现在不是你一个人的命就可以解决的事了，你到底明白不明白？” 

   一边骂着，一边却也流下了眼泪：“再说，你怎么不堪，怎么不好，毕竟也是我的儿子，我怎能任你去让那些龙族中人处置，横尸大海？” 

   哪咤看见父母二人哭泣，心里也开始不好受了起来。他是个极度倔强之人，但是心肠却也良善温软。一见到父母亲的眼泪便没有了主意，他面对最强狠的敌人时面不改色，但是遇上了这样的场面，却也不知道该怎么办。 

   而且，不争气的眼泪居然也在眼眶里不住打转。 

   想了一会，他才低声地说道：“父亲母亲，你们不要哭了，孩儿这就去找我那师父，请他下山来调解，这样不知道好不好？” 

   李靖闻言，眼睛也忍不住一亮。他方才方寸大乱，一个统率千军万马的大将，遇上了不听话的儿子，居然也心乱如麻，心里慌得没了主意，这时候听见哪咤提起师父太乙，仿佛是汪洋中的落难人看见了一叶扁舟。 

   李夫人也恍然大悟，点头道：“没错没错，你师父在你出生之时，便曾经说过你有一千七百个杀业，命中主煞极重，并且要你长大后到他修道的山上找他，我看，事不宜迟，你便即刻动身。” 

   哪咤点点头，拭了拭眼泪，站起身来：“那么，孩儿便去准备。” 

   他走出了大厅，看见无欢仍在窗前窥视，走过来，拉着无欢便走。 

   “什么事？”无欢奇道：“不是你爹娘说要打点你去找你师父吗？” 

   “找师父是一定要找的，”哪咤的眼角依然有泪，但是那种倔强的神情重又出现：“但是有件事我一定要去做。” 

   两人跑到将军府门前，哪咤向守门军士嘟哝了几句，便走到门旁的空地。 

   走到空地，他在地上抓了一撮土，握在手中，闭上眼睛念念有词。 

   无欢看着他的动作，忍不住张大了口，露出不可置信的表情。 

   这种动作，无欢也曾经做过，如果没有猜错的话，哪咤此刻就是要施法“土遁”！ 

   五行生克，万法皆可成遁！ 

   这是狄师洞窟中记载过的一句话，而各种遁法也是无欢和狄师最喜欢研究的奇术之一。 

   在天地间的各种奇术之间，这种能将肉身遁入金、木、水、火、土之中，并且以快速前进的奇法是最玄妙的。无欢在石窟的岁月中，曾经和无亏老人钻研过一阵子，但是没人指点，功力自然不佳。 

   但是狄师却说，世间确实有人擅长这类奇术，能者日行千里，夜行五百里，比所有的飞鸟、骏马还要快上许多。 

   “你……会土遁？”无欢奇道。 

   “这叫土遁？”哪咤笑道：“我可从来不晓得这叫什么名字。” 

   “那你怎么会的？” 

   “我也不晓得，有很多东西，我都是不知不觉就会了的。” 

   “出娘胎就会了的？”无欢笑道：“有这么神？” 

   “就有这么神。”哪咤撮完手上的士，转头说道：“你也会？” 

   无欢摇摇头：“不是很熟，只能走个一里上下。” 

   “那是真的不会，”哪咤仰头笑道：“抓着我的衣服我来带你，再不赶上的话，就要来不及了。” 

   “来不及？”无欢奇道：“什么来不及？” 

   哪咤不再答话，再撮了一把土，闭上眼睛喃喃念了些什么，然后，无欢只觉得四周围开始起了阵阵的怪风，周遭景物便在模糊中消失。 

   这种情形无欢并不陌生，他知道在这一转瞬之间，两人便已经化入土壤之中，但是哪咤的速度当然要比无欢自行施术的时候快上许多，只是一眨眼工夫，那呼呼的风声已经停止。 

   而四周围的景物也再次出现，不过已经不再是将军府的门口。 

   江河涛涛，波浪连天。 

   此刻，他们已经到了九湾河口。 

   那个所有纠纷、怨仇的滋生之地的九湾河口。 

   哪咤神色森然地挺立在河岸之上，仿佛在等待着什么。 

   无欢正要问他，却从远方的小路上出现了一群人。 

   锦袍玉带，神色森然，面上隐隐透现出鳞甲的光芒。 

   这胆大妄为的哪咤，等待着的，居然是那放言要淹没整个陈塘关的东海龙王！ 

   无欢张大了口，正要说话，却被哪咤阻挡。 

   “无欢大哥，你我这番相聚也是有缘，但是今日我已决意要做这事，你就不用再劝我了。我这次，要将那敖光抓回陈塘关，逼他立下重誓，只要我一人抵命，他便绝不可与我父母亲为难，我这一身是他们所赐，如果为他们而死，我也没什么好后悔的。” 

   哪咤爽朗地笑道：“而且我还有师父当靠山，事情未必不能解决。” 

   “我和你一起去！”无欢慨然道。 

   “从前你可以和我一起去，但是现在可不行。”哪咤说道：“你那狐儿姐姐的冀州军队已经在中午时分出发前往朝歌，你若还有什么要和她说，就只能趁这一路上找机会和她说了，如果她一进朝歌皇宫，我想，这辈子你大概就再也见不到她了，所以，你现在就得走，” 

   哪咤指着岸旁一条小径说道：“从这条小径前去，或者可以赶上他们，快去吧！再晚就来不及了。” 

   无欢和哪咤虽然相处不到一日，却经历了许多奇异怪事，两人虽然相识不久，却仿佛是多年的兄弟，因此一旦耍分手离开，也有些依依不舍。   

   “你去吧！”哪咤爽朗地笑道：“你我都不是凡人，日后一定会有相见的时候，到时再来痛饮几杯！” 

   无欢一拱手，也有点硬咽起来：“弟弟保重。” 

   “大哥你也保重。” 

   这时候，龙王一行人已经走近河口，哪咤手腕一翻，翻出尺许的乾坤圈。然后他巨喝一声，便往龙王一行处飞奔而去。 

   无欢也不再迟疑，回身便往另一个方向而行。绕入小道时，还回头远远一看，却看见了满天的黄光，哪咤已经和龙族中人交起手来。 

   然后，没有几下，那龙王敖光便被他以乾坤圈打倒，踩在脚下。而那英武豪强的模样，在日后许多年，仍然深深地印在无欢的脑海之中。 

   Key-in：tkbook

