     第六章 如梦如幻的夜 

   孟津一地，是商汤阵营保卫朝歌城的重要防线，地处要津，向来便是兵家必争之地。 

   无欢带着戴礼走进孟津的城池，与梅山其余六圣会合，几名在梅山结义的精怪们再一次聚在一起，欢乐之情自不待言。 

   同样的，在刚刚抵达孟津的时候，无欢也没有看见梅山七圣的大哥：猿精袁洪，本以为他也许又到别处去招兵买马，但是等到孟津城内设宴款待梅山来的众人之际，无欢才发现，端坐在孟津部队总帅宝座上，居然便是“无支祈”袁洪！ 

   这个据说是因风而感，从石头出生的猿精果然和一般的精怪大不相同，也不知道怎么地，居然让他得到了统领孟津四十万部队的指挥权！ 

   在酒宴上，梅山的众精怪们酒酣耳热，开怀畅饮，就连纯真的戴礼也大口喝酒，大块吃肉，在筵席间大叫大嚷，闹得孟津其他守将们大皱眉头。 

   只是，那袁洪虽然高坐在元帅的宝座之上，对待无欢等人的态度也颇为亲切，但是每次见到他，无欢的背脊上陡地生起的凉意，却也始终没有褪去。 

   这一场欢宴酒一直到了深夜才曲终人散，梅山六圣人人喝得酩酊大醉。无欢扶着醉成一团的戴礼走到他的房间，将戴礼安顿好，这才有点脚步踉跄地走回自己房间。 

   在酒宴之中，无欢喝的酒虽然没有戴礼那么多，却也遭到波及，被几个梅山的精怪灌了不少酒，此刻迎着夜来的凉风一吹，酒意上涌，眼前的景物却有些摇晃起来。 

   在黑暗中，无欢走进房间，却仿佛看到在房间的圆桌旁坐着一个人影。 

   一时之间，无欢还以为是自己在酒醉之后产生的幻觉，手上有点不稳地摸着了火种，却“擦擦擦”地，始终点不着灯火来。 

   突然之间，一颗小小的火苗在圆桌上亮了起来，那奇特的人影仿佛点起了灯火，昏黄的光芒像是水纹一般，逐渐将房间内占满，也映照出那人的脸庞。 

   看见那人的脸，无欢觉得更迷蒙了，仿佛酒意更深更重…… 

   要不是喝醉了酒，怎么会在这儿看见这个人？ 

   无欢脚下一个踉跄，险些站不稳来。他闭上眼睛，摇摇头，再张开眼睛，映入眼帘中的，秀发膨松，美目含愁，仍然是耶张熟悉的，清丽秀美的脸庞。 

   只不过前几次熊欢看见这张脸的时候，都是气急败坏的发怒神情。 

   这个无声无息，坐在无欢房内的人，居然便是三山关的大小姐邓蝉玉！ 

   “是你……”无欢喃喃地说道，酒醉之后，他的语声也不太清晰，舌头有些打结。“我在做梦吧？怎么会是你？” 

   邓蝉玉望着他，缓缓闭上眼睛，凄然地笑着，摇摇头。 

   “也许是一场梦吧……”她的声音很轻，像是夜风一来就要被吹散：“但是如果能够再见你一面，我却宁可这场梦永远不要再醒来……” 

   孟津城大宴的美酒后劲极足，此时无欢觉得自己的酒意更加浓洌，醉意更加深沉。 

   无欢认为自己一定醉了，而且醉得十分厉害。 

   因为如果不是醉到离谱，眼前的景象又怎么可能会发生？ 

   在迷人如醉的夜风中，有着轻柔的少女甜香。无欢试图让自己的脑海清楚一些，不要再让自己有着这种幻象。 

   只是，那情景，那份轻柔的芬芳，为什么又这样的真实？ 

   一灯如豆，在昏黄的光芒中，无欢居然看见邓蝉玉轻柔地走过来，轻柔地搂着他的颈项…… 

   然后，她的脸上有着晶亮的眼泪，泪光中却带着微笑，柔柔地吻无欢的唇…… 

   然后，她缓缓地解开身上的衣带，缓缓一揭，便露出了白亮晶莹，泛着柔美脂光的胸膛…… 

   就在这一刹那间，无欢迷迷糊糊地想着，如果这真的是一场梦，他却要选择永远不要醒来。 

   一股热流从身体的下方陡地迸射土来，无欢忘记了自己的醉，忘记了是不是梦，也忘记了一切的一切…… 

   他唯一还能够记得的事，便是要将她紧紧地拥住，忘形地亲吻她的眼睛、她的鼻梁，还有她那鲜红娇嫩的纯…… 

   依稀仿佛，在狂野的激情将一切吞没之前，无欢却听见邓蝉玉哽咽地啜泣，轻声说着一句话。 

   “我便是要将自己给你，不论谁都抢不走，”她的声音虽然轻，却充满了无比的坚定：“我便是要将自己给你……” 

   而后，无欢更是狂乱地亲吻她的脸，强而有力的臂膀将她紧紧楼住…… 

   而就在那人世间最美丽的一刹那，邓蝉玉的眼神也迷乱了起来，纤细的臂膀也将无欢的背抱紧，那力量之强，连强壮的无欢也几乎要窒息过去…… 

   夜风，依然柔柔地吹进房门，而那桌上的孤灯早已燃尽，只淡淡地飘着轻烟。 

   次日清晨，无欢在满足的欢愉之感中醒来，一翻身，却在身旁抱了个空。 

   他闭着眼睛，想要再一次回味那场极度美妙的梦境，突然之间，整个人却像是遭到雷击似地跳了起来。 

   邓蝉玉？ 

   昨天晚上的事，真的是一场梦境？ 

   在清晨的阳光中，无欢总算完全清醒了过来，一晚上的宿醉仍让他有些头痛，但是想起那些更令人迷蒙的景象，整个人却有点发楞了起来。 

   此刻在无欢枕边，仿佛还残留着她的淡淡芳香，仔细审视，枕头上还留下几绺柔美的长长发丝。 

   而枕上仍有几分湿润的痕迹，难道会是她前一晚上流下的清泪？ 

   但是，如果这并不是一场虚幻的梦境，她又怎么会来到这儿？ 

   更重要的是，为什么她要将自己的身子给了无欢？ 

   窗外这时传来了悦耳的鸟叫声，但是却对无欢的疑惑没有什么帮助，他楞楞地坐在床上，不着边际地想着许多事，直到戴礼那粗豪的呼唤声在窗外响起。 

   “无欢！”戴礼一边大叫，一边像阵风似地跑进无欢的房里。“无欢！你在那里发什么呆？” 

   无欢转头看他，有点失神地点点头。 

   “你就这样闯进我的房门？”无欢皱眉说道：“如果我房里有女人的话，被你撞见了怎么办？” 

   戴礼憨憨地抓了抓头，不好意思地笑笑。 

   无欢深吸一口气，双手一撑，便矫健地跃下床来。 

   “找我什么事？” 

   戴礼大眼圆睁，“卜”的一声拍了拍自己的脑袋。 

   “是的是的，是袁洪大哥找我一起，说有事要告诉我们，也顺便带我们看看整个孟津城。” 

   无欢略事整理了身上的衣物，便和戴礼来到孟津城的城楼，在那儿，梅山七圣已经全数到齐，袁洪身着一件锁子甲的战袍，看起来倒颇有英武之气。 

   “叫大家来，是有好消息，也有坏消息要告诉大家，”袁洪的黄褐色大眼依然有着奇特的神采，仿佛在那儿深处有着不可知的某种力量，会让人深深陷入他说话的内容。 

   “坏消息是，经过几场交战之后，三山关已经失守，守将邓九公投入西歧阵营……” 

   无欢双眉一扬，忍不住便低呼了一声，想起前一晚上和邓蝉玉那场似梦非梦的纠缠，心中更是思绪纷杂。 

   袁洪的说话被他这声低呼打断，但是却也没有露出什么不快的神情，只是若有所思地看了无欢一眼，便继续说下去。 

   “……因此，三山关已经不再是我成汤阵营的部属，西歧大军此番派了不少精锐前去攻打三山关，因此，相信杨戬、哪吒这些西歧能人没多久便会前来攻打我们。” 

   “那么……”额上有着明显两角的羊精杨显问道：“好消息是什么？” 

   “好消息是，我们有了无欢兄弟和戴礼前来加入阵营，前几次常昊兄弟、吴龙兄弟连续出战，都获得胜利，我相信西歧阵营中仍然对我们七兄弟的能力束手无策，只要应用得法，个个击破，西歧那些能人是无法奈何得了我们的。” 

   袁洪深沉地望着无欢，伸手过来拍拍他的肩膀。 

   “而且，我们有无欢兄弟这样见识高超的异人助阵，我们七兄弟的法力本就已经非常的高强，现在又有无欢兄弟前来指点，一定会有更强大的发挥……” 

   他淡淡地笑道：“只不过，不晓得无欢兄弟看不看得起我们，不知道他肯不肯指点罢了。” 

   无欢勉强地笑笑，一旁的戴礼却拍拍胸膛，气慨非凡地呵呵笑道：“无欢会帮我们的，因为我是大伙的兄弟，无欢也是我的兄弟，没问题，他会帮我们的！” 

   众精怪抚掌大笑，仿佛大破西歧，立下功勋已是指日可待之事。 

   只有无欢置身在梅山七圣们欢畅的笑声中，心里却再次萌生不祥的感觉。 

   当日，梅山七圣便展开战法的推演，几个人在校场中现出自己的法力，让无欢指点修正。 

   大凡山中虫蚁鸟兽化身而成的精怪，都能够在人形和原形间变幻，这种能力和二十四世纪转化态生化人的能力有点相近，个中也有着密不可分的渊源。 

   而无欢清楚地知道，两军交战之间，如果有梅山七圣这类的精怪在阵前变幻，对混淆敌军，打乱军心是很有用的。 

   在大校场上，蜈蚣精吴龙吐出阵阵的黑烟，在黑烟中幻化回原形，现出一条巨大蜈蚣，人立起来，足足有数丈之长。无欢看了他这等的声势，暗暗皱眉，却也知道他这烟雾中含有毒性，可以在顺风时中人欲呕，迷惑敌军。 

   而蛇精常昊也来询问无欢，问他如何将自己的法力发挥殆尽。在石窟中时，无欢便已经和白蛇、青蛇蛇妖打过交道，知道蛇妖的灵力极强，也最有韧性，当年白蛇蛇妖的法力一旦攻击而来，连无亏公公这样的能人也抵挡不住，只能和它玉石俱焚。 

   不过常昊毕竟不像白蛇蛇妖道行那么深厚，但是他也能像吴龙一般口吐黄气，然后趁敌人神志不清时将其杀死。无欢和戴礼还没到时，他已经和西歧动过几次手，也已经有好几名西歧大将死在他的手里。 

   猪精朱子贞的法力则另成一派，他的变幻没有蛇精、蜈蚣精一般的多端，伤敌的方式却直接了当，朱子贞的原形是一只大山猪，遇敌的时候没有别的招式，便是一口将敌人咬成两段，囫囵入腹。 

   而羊精杨显的法力和三山关前的“哼”、“哈”二将很是相似，他能够在对阵之际口吐白光，中者会登时失去知觉，掉下马来。 

   无欢在大校场上看了一回梅山四圣们的能力，不禁暗暗摇头。 

   这些精怪们的能力各有各的擅长，却总是一些旁门左道的方法，阴狠有之，但是却只能奏效一两次，遇上了真正的强手，是一点办法也没有的。 

   而且，他们的法力动不动就要伤人性命，虽然战场的本质就是杀戳，但是无欢却不愿意再多指点他们新的制敌之法，以免他们多伤人性命。 

   梅山四圣施展完法力之后，无欢只是随口敷衍了他们几句，并没有多做指点，但是接下来施展法力的却是戴礼，无欢对他的态度自然不同，因此便仔细地观看戴礼能够施展出什么样的法力。 

   只见戴礼粗豪的脸上露出笑容，嘴巴一张，露出了淡淡的红色光芒。 

   从他的大口之中，这时缓缓现出一颗色泽鲜艳的红珠。 

   从这颗红珠的色泽之中，无欢立刻看出这应该是和哪吒的乾坤圈一样类型的法宝，内中隐涵着极大的破坏力，但是却只能攻击近距离的敌人，力场的强度比乾坤圈要差上许多。 

   那也就是说，这样的法宝对付西歧的寻常将士还可以，但是遇上了杨戬、哪吒等异人时，最好还是溜之大吉。 

   而牛精金大升的法力也和戴礼大同小异，他施展术法时，口一张便现出一块碗口大小的牛黄，此物在他腹中炼就而成，张口吐出时迅若火电，敌人很难躲得开去。 

   就这样，无欢花了大半天时间看过了梅山六圣的法力，但是耶袁洪却托辞不来施展，倒让无欢有些失望。除了他之外的梅山六圣，法力都没有什么可观之处，顶多可以在战阵上让敌人迷惑。但是无欢知道袁洪的法力当不仅止于此，光是当日在梅山上施展出来的分身之术便相当的可观。 

   当时，袁洪能够从身后幻化出数十名小猿形貌的分身，便是让无欢觉得相当赞叹的本领。只是袁洪却莫测高深，此后再也不曾现出任何术法，无欢虽然好奇，却也不能强逼他施展出来。 

   此后的数日之中，无欢曾经约略提过一个隐忧，虽然明知道说出来会让袁洪不快，但是无欢思索良久之后，还是决定说出来。 

   原来，西歧大军攻下三山关之后，主力部队已经转向无欢等人所在的孟津，这支部队里有着西歧阵营中的最精锐将领。 

   “风火”哪吒！ 

   雷震子！ 

   还有，最难缠的，当然便是那精通三十六种变化的“二郎神”杨戬！ 

   无欢很清楚地知道，“七圣”的真身都是兽类、虫类，而精怪们的特性便是，不论他们的修为多高，能力多强，那种来自天性的相生相克因素永远都会存在，而梅山七圣的天生克星便静静地藏在杨戬的身后。 

   °°哮天犬！ 

   也因为如此，无欢早就看出那杨戬的“法宝”哮天犬将会成为这场奇特战役中，梅山七圣的最大梦魇。 

   而且是一场万劫不复的梦魇。 

   OCR∶tkbook

