     第九章 听闻千里的妖怪叫桃精柳鬼 

   无欢离开了冀州府之后，便往西方走去，他想西歧大军正逐步向商朝首都朝歌进犯，反向而行，比较不会被战火波及。眼见得莽莽江山，偶然还是会在道路上看见倾倒荒圪的城镇，寒冻死的枯骨，偶尔还会见到惨烈大战后，千万将士横尸荒野的荒冢。 

   一开始，无欢见到这样的无主孤骨还会为他们安身埋葬，后来因为尸骨太多，实在无法一一为他们安葬黄土，最后也只好作罢。 

   无欢还在西歧大军阵营中时，知道西歧阵营常常会以动听的仁义号召做为宣传，在姜子牙的宣传中，四方黎民全数唾弃商朝政府，全数热切拥戴西歧大军，在他的号召词，还很生动地提到四方黎民要求西歧大军前来攻打的奇异现象。 

   “来攻打我们吧！”在姜子牙的宣传中，黎民们曾这样说道：“来攻打我们，解救我们于水深火热之中吧！” 

   但是从一些在战事中幸存的流民口中得知，商朝纣王虽然无道，但是有些偏远城镇仍然过的是安然恬静的生活，反倒是西歧大军一来，与商朝政府军决战之下，却将本来安然无事的田野乡村全数毁坏。 

   兵战凶危啊……无欢常在心中这样想着。其实所谓的仁义之师也不过是个美丽的谎言，战火一旦出现，受难受苦的总也是那无辜善良的万民。 

   只是，为什么这样子伤害万民的战火，只要有三两人的私心，却仍然像是万劫的宿命一般，时时都要出现在这个苦难的人间？ 

   他在荒野中一边缓缓前行，一边在心中缠绕着无数的疑问，就这样，他晓行夜宿，在茫茫的天地之间流浪，这一日却已经来到一座险峻的高山。 

   无欢在山下问了乡人，知道这座山名叫梅山，山上长年云雾环绕，阴冷可怖，而且根据乡人叙说，论这山上向来多妖，寻常的樵夫、行人都没有人敢随便上山。 

   对于精怪一事，无欢的态度和寻常人是完全不同的，他从小久炙狄孟魂的精怪理论，对于这类天地间的异类生物有着和常人不同的认知。 

   一般来说，常人见了精怪第一个反应便是恐惧。的确，有些精怪的确会对人造成伤害，但是根据无欢的观察，大部份的精怪和兽类一样，不会主动攻击人，相反的对人还相当的畏惧，即使有伤害人的举动，也是畏惧之下所做的极端反应。 

   而像轩辕坟的九尾狐狸这一类精怪，则比较接近人间的“坏蛋”，凶恶之处是有一些，但是如果应付得当，却也不见得那么难以应付。而且，和人类不同的是，这类精怪也都会有弱点，使用某些特定的术法、咒语、法宝便是制住他们的好方法。 

   更重要的是，无欢觉得和人类相较之下，精怪们的个性反而单纯，反而容易看穿，因此，如果有选择的话，无欢倒是宁可和精怪为伍，也不想和人类交往。 

   因此，虽然有着乡人的警告，无欢却仍然只是淡然一笑，便缓缓走上梅山。 

   空山寂寂，回音缥缈，人在云深不知处。 

   无欢上了梅山，只在山路上走了一会，前面的缥缈云雾中，便走过来两个面目狰狞的大汉。 

   无欢凝神细看，看见这两名大汉的脸色像是木头一样布满细纹，脸上隐隐现出青气，一个头顶上精亮无发，另一人却是胡须满脸，而两人的身形光线相当的紊乱，有时看得清身影，有时却仿佛混在云雾之中。 

   如果没猜错的话，这两个便是如假包换的精怪，而且很可能是从树木、场物一类转化而成的精怪。 

   只见那名光头大汉眼神涣散，仿佛正在出神，也像是在了望远方，另一人则是手掌放在耳旁，时时作出竖耳倾听的神情。 

   无欢有点戒慎地放慢脚步，眼睛盯着两人，看着他们慢慢接近。 

   那名侧耳倾听的青脸大胡子，这时突地睁着眼睛，瞪视向他走近的无欢。 

   “你！”他大声说道：“你姓桑羊，名叫无欢，朝歌人士小时候住在石洞里，是也不是？” 

   无欢愕然，想要说话，一旁那个光头大汉眼神依然涣散，却在嘴里喃喃念道：“不好不好，你有一个朋友，三个头六只臂膀，糟了糟了……”他一个疼痛的神情，叫道：“哎呀！这样不是痛死人了？” 

   无欢一听，便知道他说的是殷郊，好奇说道：“我果然有这样一个朋友，却不知到他怎样‘糟了’？” 

   光头大汉瞪着他，眼神却仍然像是定焦在极远之处。“整个人被卡在两座山里，只露出一个头，旁边有人推着犁从他头上辗过去，你告诉我这是不是糟了？而且糟之已极，糟之已极……” 

   无欢听见他这样说，心中那份不祥之感再次出现，因为这便是当日殷郊所说，在他师父面前立过的重誓。 

   °°若有违背誓言，甘受犁锄之刑！ 

   只是，这梅山离冀川至少有数日的路程，这光头人怎能刹那间立即得知？而且，另外那名青脸大胡子，怎能一眼就知道无欢的姓名？ 

   无欢正在寻思间，那大胡子的嗓门极响，朗声说道：“你不用再想了！咱们兄弟二人姓高，我叫做高明，那楞着眼的叫做高觉，”他大声说道：“你既然识见不凡，我们也不来瞒你，我乃是临近棋盘山上的桃精，我这兄弟却是个柳鬼，我们二人因为机缘，偶然化为人形，此番便要下山去投靠商汤天下，求得几分荣华富贵！” 

   无欢听见他这一番直爽无比的自述，倒也颇为喜欢这两名精怪的坦率，笑道：“原来是两位桃树柳树大哥，却不知道你们两人怎会有这样的本领，能够在片刻间探知我的身分？” 

   高明大笑道：“我不是称赞你见识不凡吗？我兄弟二人怎会有这样的能力，倒要请无欢兄弟猜上一猜。” 

   无欢凝神想了一会，回忆当年狄孟魂有关于精怪理论的记载，再想想近年来四处经历过的许多往例，他皱了皱眉，说道：“大凡草木成精的奇人，”他为了不冒犯二人，刻意以较为含蓄的“奇人”二字称呼他们。 

   “都有一个依归之处，那也就是说，二位是柳树、桃树成精，虽然躯体可以四处自在活动，但是毕竟还是有本体之处。桃树盘根可达数十里，柳树遇风而生，随风飘摇，因此本体可达之处，不论发生什么事，你们都可以感应得到。只是……” 

   高明听得相当兴奋，像是遇上了百年难见的知音，急忙问道：“说得好，说得也对，只是什么？” 

   “只是我朋友殷郊所在之处距此不只数十里，二位高人如何能得知，我却不知道个中奥妙了。” 

   高明哈哈大笑。 

   “这个中奥妙，你当然不会得知的了，看你我如此投缘，我兄弟二人不如告诉你算了。原来我二人那棋盘山上有一座轩辕庙，庙中有千里眼、顺风耳二使，我二人的根须蟠延其中，这才有着听闻数千里的奇才异能，这样你知道不知道？” 

   无欢一听之下，便会了意，他知道这世上的确有此类听闻千里的奇异力量，在狄师的那个“二十四世纪”奇异年代中，人们也能够驱使这种奇异力量，只是那个时代靠的多半是器械，而在商朝时代，这种力量则是自然存在于天地之间，只要运用得法，的确能够听闻千里之外的细微事物。 

   他想了一会，却忍不住说道：“两位高人的能力，果然令人佩服，但是我却有一言相劝。” 

   高明皱眉道：“说就说了，还什么相劝不相劝的？” 

   “两位的能力，泰半依附在你们本体的桃树、柳树之上，而听闻千里的奇能，则是那千里眼、顺风耳的助力，因此要提防你们的敌手前去破坏本体。你们此番下山去投靠的是成汤商朝，对手便是西歧，西歧阵中，奇人异士极多，倘若有人看出这个破绽，对二位的修为会有极大威胁，请二位小心。” 

   那青面大胡子高觉本来都不说话，这时却瞪着大眼，朗声说道：“说说说，有什么好说的？” 

   他大声说道：“我就不相信以我二人之能，有人可以奈何得了我们！”说着说着，又大叫道：“哎啊！又是你的一个朋友倒大霉了！” 

   此刻无欢已经知道这个柳鬼高觉纵看千里的能力极为不凡，于是仔细听着他的说话。 

   “唉啊！这家伙是个会离头之术的家伙……” 

   无欢一怔，知道高觉看到的应该便是申公豹。 

   “不行啦！被制住啦！那几个老家伙叽哩咕碌说要干什么，要带他去什么？” 

   一旁的高明这时竖耳倾听，插嘴道：“要塞他到北海眼去。” 

   无欢一听，便知道了原委，因为申公豹当年也曾发下重誓，说如果再要阻挠姜子牙反商，便将自己的身子去塞北海眼，如今果然应了自己的誓言。 

   至此，殷洪、殷郊、申公豹的誓言都已应验，也都丧生在西歧阵营的手下。 

   无欢和这三人虽然不算深交，却也是相当谈得来的朋友，此刻三人遭了这样的下场，自然心中也有几分侧然，几分不忍之感。 

   而高明高觉这两名桃精柳鬼却不知道他的心事，两人一心只想下山去相助商朝，换取人间虚妄的功名富贵，自然也不耐烦和无欢说下去，一声大喝，便大呼小叫地下山而去。 

   桃精柳鬼离去之后，无欢又在山林中走了一会，走到山腰处，发现云雾已经逐渐散去，眼前豁然开朗，却是一处景色颇为雅致的山谷。 

   山谷之中，静静地立着几处茅舍，云山雾绕，潺潺流水，竟是一处颇有意境的居住之处。 

   他信步走到山谷之中，却发现有一名大汉蹲在竹篱之上，正在引喉而歌。 

   那声音传在空谷之中，余音回绕，虽然算不上悦耳动听，配上这样幽静的山谷，却也别有一番风情。 

   无欢细看那人，却又在那人的身形处看出力场混淆的模糊影像。 

   看来，这人也是个精怪，而且从他的力场身形看来，应该是鸟类一般的禽类幻化而成的精怪。 

   那人在眼角余光处看见无欢缓缓走了过来，歌声乍然止歇，警觉性地跃下地来，脸色阴睛不定。 

   无欢看见他这样的戒慎神情，一时之间也不知道该怎样回应，只好露出善意的笑容，站定脚步。 

   而在那人的身后，这时也索索走出来几名大汉，不怀好意地瞪视着他。 

   这时候，无欢已经开始有点后悔来到此地，因为他已经听到身后又冒出几个人的脚步声响。 

   而这些人的身影看过去，力场清一色的混乱不已，算一算，此刻围在无欢身边的精怪已经有六个。 

   而且是六个颇有敌意的精怪！ 

   无欢努力地在脸上堆出没有敌意的笑容，一边飞快地看着那六名大汉的力场，发现他们有的是牛怪，有的是羊妖，有的是山犬，而其中一人的原形居然还透现出长长的身躯，数不清的脚，显然是一只蜈蚣！ 

   一时之间，他也不晓得该如何是好，想要做一些自保的术法动作，又怕触怒了他们。 

   静静的山谷之中，此时诡异地弥漫一股肃杀的对峙气氛，无欢甚至不敢吸气吸得太重，生怕一个不慎造成误解，这样几个大汉型的精怪一旦围了上来，他的本领再大，也绝对难以讨得了好去。 

   突然之间，只听见身后一声响亮的长吸气声，紧接着，却有一人欣喜地暴喝出来。 

   “天啊！你是无欢，”那声音充满了毫无造作的狂喜。“你真的是无欢！” 

   OCR∶tkbook

