    一〇七 

   楞了半晌，萧桃红一咬牙道：“随便你好了！反正我是准备吃苦头来的，谅你也不敢把我们弄死，又有什么大不了的？”柳依娘冷冷说道：“好！你很够硬气，老身就先教训你便了。”说着，一摆头，道：“你们男人回避一下。”欧阳不凋等人正欲转进暗间里去，那半天不曾开口的卜上清忽地打了个手势，示意大家不要作声。众人静静地站着，凝神默察，在欧阳乐平兄弟跟萧翠仙姐妹的耳中并没有听到什么，但几位老的脸上却露出了惊异之色。过了半晌，四个年轻人也听出来了。是一阵轻微急碎的脚步声，正朝着这座小道观奔来！

   §第十七章 铤而走险

   脚步声才一入耳，倏然就消失了，是消失在竹篱外面的，显然来人已停在道观外面了。卜上清刚刚竖起了右手五个指头，表示停在外面的人共有五个，忽地又是一阵极为轻微的脚步声传入了几位老的耳中……那是从道观后面传来的，只有五位老的觉察到了，四个年轻人却半点听不到。卜上清皱了皱眉头，缓缓举起了左手，也竖起了五个指头来。敢情道观后面，也来了五个人！这五个人也没有进入道观，却倏地分散开了，接着便没了声息，大概是埋伏在道观后面了。欧阳不凋目射厉芒，盯了萧翠仙一眼！萧翠仙抿嘴笑了笑，没有开口，对欧阳不凋射过来的两道带着质问性的目光，既不承认也不否认，其实她也拿不准到了道观门前的人，是不是自己这方面的人，因为按照原定计划，田尔耕是不会派人接应的。但如果不是的话，这来的又是些什么人呢？是干什么来的呢？萧翠仙姐妹的心中，跟“柳林四圣”等人一样，也极愿立刻就得到答案。

   果然，并没有令他们失望，答案马上就有了。只听一个冷硬的声音在道观门前传了进来：“请问四先生在吗？”“四先生？”许天威朝“柳林四圣”望去，满脸都是惊讶之色。“柳林四圣”也是你看我，我看你的互相瞧了一会，最后，柳文佩、柳依娘、卜上清等人的六道眼神，却一齐落在欧阳不凋的脸上。欧阳不凋抬手抓了抓脑袋，脸上也是满布疑云……欧阳乐平兄弟眼看这五位老人家的神情，不由大为不解，忍不住一齐低声问道：“爷爷！这是怎么回事？四先生是谁？”欧阳不凋先是摇了摇头表示不知，然后右手食指一伸，指着自己的鼻尖。敢情“四先生”就是他！

   柳文佩也开了口，低声道：“老四！你在这地区里有老朋友？”欧阳不凋摇头低低的道：“没有，就算有也不会这样称呼的。”柳依娘轻轻一拍桌子，似乎想起了什么，低声道：“莫非是……”话刚出口，却倏地运指如风，闪电般制住了萧翠仙姐妹的睡穴，朝欧阳乐平弟兄一摆头，道：“把她们收到暗间里去藏好。”欧阳乐平弟兄依言分别抱起萧翠仙姐妹，送进右首的暗间里去了。许天威诧道：“柳女侠为什么要这样呢？”柳依娘低声道：“我忽然想起来了，只有在左帅幕中的人才会这样称呼，所以不能让这两个丫头晓得。”欧阳不凋皱眉道：“这就奇怪了，是谁来找我呢？”

   这时，那冷硬的声音又传了进来，而且也提高了一些：“请问四先生在吗？”此际，柳文佩和卜上清也认为柳依娘的判断是对的，四人又互相看了一眼，已然取得了默契。欧阳不凋转脸朝着门外沉声道：“竹篱的门没有闩，是那位朋友？请进。”柳文佩与卜上清则双双一晃身，从后窗穿出去，各自探手搭着屋檐，一拧腰，齐齐翻上瓦面，隐伏不动。四道敛去了光芒的目光，朝竹篱门那边扫去……“吱……呀……！”竹篱笆的那扇木门缓缓推开了，适时，屋中又传出了欧阳不凋的声音，缓缓说道：“很抱歉！兄弟这儿地方不宽，只能招待一位朋友，余下的几位只好委屈一下，暂时在竹篱外面休息了。”

   谈话之际，那扇已经被推开了一半的木门就停止不动了，直到话声一落，又过了半晌才继续移动，大门启开了。门框当中站着一条修伟的人影，腰悬长剑，右手按在剑把上，两道冷电般的眼神正缓缓左右移动，打量着这座小道观……半晌，这条人影开始迈动脚步，跨进院门，顺着石砌的小径朝“柳林四圣”他们居住的房舍走去。在由窗纸外映的微弱灯光之下，这条人影渐行渐近，形貌渐渐可以分辨了，只看得隐伏在屋顶上的柳文佩与卜上清心头一震，俱不由暗叫一声：“奇怪！他来干什么？”这条人影，正是奉了钱两仪之命，前来找“柳林四圣”去开谈判的“毒爪狼”孙三山！柳文佩与卜上清曾在左良玉军中作幕，当然认得这位在左帅座前名列第三的特等护卫了。

   孙三山行近屋前，在阶下停步，倾听了一下，这才拾级升阶举手在门上轻轻扣了两下，冷冷道：“四先生！兄弟孙三山请见。”屋里欧阳不凋依然是那句话：“门没有上闩，请进。”说话的声调并没有显出惊奇或意外，显然已从窗缝中看清楚了来人是谁了。孙三山说了声“谢谢”，轻轻推开房门，跨进屋中。堂屋中只有欧阳不凋跟柳依娘二人，许天威和欧阳乐平弟兄则躲到暗间里去了。这样布置，一方面是不会让人家一下子就摸清了底细，另一方面，可以预防来人有什么别的花样时可以互相策应。孙三山发现屋中只有柳依娘和欧阳不凋，脸上的神色微微一变，随即恢复过来，一揖到地说：“二姑娘、四先生好！”柳依娘欠了欠身，笑道：“孙护卫好！”欧阳不凋站起身来，拱手还礼道：“孙护卫好！”伸手一让，笑道：“请随便坐，客居不便，简慢得很，请孙护卫海涵。”

   孙三山道谢落座，连称岂敢，又寒暄了两句，这才转动目光，四下一扫，似乎有些奇怪地问道：“怎么只有二位在座，大先生、三先生跟许镖头呢？”柳依娘跟欧阳不凋听得心头一震！很明显的，这位孙护卫是早已摸清楚了他们的底才来的，那么，他是为了什么而来呢？答案非常简单，柳依娘跟欧阳不凋都是老江湖了，那还有不明白的道理？但二人的脸上都是丝毫不露，欧阳不凋淡淡答道：“他们有事出去了，大既很快就会回来的。”话声微顿，眼望着孙三山，含笑道：“一别多年，袍泽之间久疏音问，孙护卫谅必较前更为得意了吧？赵护卫他们三位还好吗？”孙三山冷冷地道：“还好，他们三位也不错。”欧阳不凋道：“前些时听说襄阳之围已解，左帅正拟挥兵进攻，军务必定繁忙异常，孙护卫怎还有此闲暇来黄山寻幽探胜？”孙三山干笑了一声道：“兄弟那有这般福份，乃是随着钱二哥率人来此地训练山地作战的……”话声微顿，接道：“听说诸位游屐将履始信峰，寄寓在这道观中，钱二哥对诸位怀念甚殷，故命兄弟夤夜造访，代致问候之意。”

   欧阳不凋诧道：“我们来游黄山并未对任何人谈起，孙护卫是听谁说的呢？”孙三山微微一笑道：“是听令孙女及许镖头的高足说的。”此言一出，柳依娘和欧阳不凋以及躲在暗间里的许天威等人，俱不禁心头大震！欧阳不凋定了定神，故意表现得毫不在乎地问道：“我记得孙护卫好像从未见过小孙女和许老弟的门人吧？”孙三山冷冷道：“以前兄弟确是不曾见过，但不久之前却遇上了。”欧阳不凋“哦”了一声道：“有这等事？不知是在什么地方遇上的？”孙三山道：“就在咱们驻扎的营地之中。”欧阳不凋惑然道：“孙护卫又怎知是小孙女跟许老弟的门人呢？”孙三山一笑道：“这是她们对钱二哥说的，同时钱二哥也认出了那位许镖头的高足，所以兄弟才完全确定的。”

   欧阳不凋和柳依娘对望了一眼，心中俱是一般的想法，那就是一个“怪”字！柳依娘想想道：“请问孙护卫，她们除了说我们来游黄山之外，不知还说了些什么？”孙三山想想道：“四先生的令孙女倒没有说什么，就是那位许镖头的高足说得多些，大概是关于这次许镖头所保的镖货被劫以及左帅拒谢藏珍的事吧，兄弟站得远，没有完全听见。”欧阳不凋抓了抓脑袋道：“这就怪了，这两个丫头是一直摆在家里没有带出来的呀！怎会跑到这山区来呢？孙护卫可不可以说得详细一些？”孙三山冷冷道：“当然可以。”于是，将如何制住路金花和欧阳乐贞，如何在大营中为她们解开穴道，路金花如何在进食后说出了此行的经过……孙三山只说到二女起身告辞就不再往下说了。

