    一一七 

   说也奇怪，这一阵弩箭来势虽凶，但却没有一枝射到院子当中他和两个姑娘的位置来，惨叫哀号之声大起，人影乱晃之际，方衣当然不会放过机会，他立即以迅快的手法将剑归鞘，一手一个，挟起了路金花和欧阳乐贞，身形快似狂风，一掠进了走廊，疾往店外窜去……“云台九剑”兄妹刚刚前脚掠进走廊把身形掩蔽好，方衣后脚也就跟到了，就在九兄妹扑出去拦阻的剎那间，方衣已像一阵风般穿过了走廊，窜出店堂那边去了。云初飘一声大喝：“那里逃！”当先一晃肩，飞扑过去。其余的八剑更不怠慢，齐展身形，挺剑在后面急追……

   这时，小院子里动乱的情势已开始平静下来，弩箭已经没有了，只有几个受伤不曾死去的汉子，发出阵阵痛楚的呻吟……洪公公在堂屋里眼看着自己这边已经十拿九稳的一场胜仗，竟被这一阵弩箭弄得一败涂地，不由愤怒狂地冲到门口，仰面厉声叫道：“钱两仪！你这老狐狸下来！咱家要抽你的筋，剥你的皮！有种的就下来。”这一顿叫骂虽然响彻夜空，但四周屋顶上却没有人理会，任由叫骂之声在空间激荡着……洪公公见对方不予理睬，更是气得七窍生烟，又恶声喝骂了一阵，仍然得不到半点反应，不禁心下大为疑惑，忙峻声喝道：“你们都是死人不成？还不快出来几个人上屋去瞧瞧。”他这几句话自然是对手下那批高手们说的了，话声一落，那于洪已硬着头皮，从一处黑暗角落里钻出来，连连招手之下，勉强拖出了四名大汉，提心吊胆地一齐纵身上了屋顶，凝目四下打量……

   奇怪了！屋顶上除了几个人被人放倒了的暗桩之外，竟然是鬼影俱无！很明显地，前来突袭的人得手之后，已然乘乱撤走了！于洪遂将那四名大汉留在屋顶上担任警戒，然后纵下来进堂屋里把情况禀知了洪公公，洪公公一听不由恨得咬牙切齿，气哼哼地自言自语道：“好个狡猾的老狐狸，嘿嘿！你以为这样做咱家就奈何不了你？哼哼！做你妈的春秋大梦！咱们走着瞧好了！”他干生了一阵气，忽然想起了“云台九剑”，忙问道：“于洪！云家兄妹泥？”于洪想想道：“他们追赶那姓方的去了，不知追上了没有。”洪公公冷笑道：“姓方的有两个女娃赘着，一定跑不远的，你下去把院子收拾一下，大概他们很快就会把那小子跟两个贱婢逮回来了。”他这么一说，只说中了一半，可没有完全说中。

   不错，方衣狭着路金花和欧阳乐贞，虽然是两个女孩子，但她们的体格却壮实得很，重量一点也不亚于男人，因此，方衣奔行的速度上就大打折扣了。尤其是云台九剑既然以“飘”“回”为名，轻功身法自然也另有一套，在平时也许稍逊方衣一筹，但此刻就不一样了。方衣前脚窜出了客店，猛提一口真气，尽展所学，朝镇外忘命飞奔，而云家兄妹也就在后脚跟了出来，蹑尾紧追……方衣慌不择路，只顾拚命狂奔，也只不过奔出了三五里地，已然被云台九剑追了个首尾相连，双方距离缩减到不足二丈了。云初谓一马当先，一面紧追，一面得意地喝道：“方大侠！你跑不掉的，还是乖乖停下来，跟我们回去听候发落吧！”方衣这时已累得汗流浃背，气喘呼呼，那还有心情去跟云初飘说话，只由鼻孔“哼”了一声算是答复，脚下一用劲，速度突然增加了，将距离又拉远了几尺。云初飘大怒道：“云某不怕你会飞！”喝叱声中，用足全力奋身疾扑，长剑嘶风生啸，直向方衣背心刺去。方衣理也不理，真气一提，身形电射，在长剑及体的一剎那间，又已远出丈外，毫发无伤！云初飘一剑刺空，人也跟着落向地面，他怒叱一声，双足用劲猛地一蹬，身子如脱弦劲弩，紧紧追蹑着方衣追去……

   双方的距杂，仍旧保持在丈许之间，但由于这一连几次急纵，两人都感到十分吃力，尤其是方衣，他自己十分明白，再不停下来调息的话，走不了多远就要力竭倒地了。云初飘一面急追，一面气喘呼呼的叫道：“姓方的，你再不停下来，休怪云某要用暗器招呼你了。”方衣一听，不由心头一懔！在丈多远的距离，由背后发射暗器攻袭，就算他方衣有通天彻地之能，也是难逃大劫的！路金花和欧阳乐贞被方衣挟着奔跑，也觉得非常难受，这时听云初飘要用暗器攻击，不由也急了，路金花喘着叫道：“方衣！不用管我们了！再跑下去你也受不了，干脆把我们放下来，跟他决一死战算了。”方衣想想她的话着实不错，与其背上挨了暗器而受缚，到不如面对面的凭真功夫生死一决的好，恰好前面不远就是一座树林，方衣一连几个急跃冲到林前，将路金花、欧阳乐贞放在一株两三人合抱的大树根下，火速旋身，深深地吸了口气，尽量将全身肌肉放松，暗自缓缓调息……他这样安置两位姑娘是有用意的，那就是他只要守住了正面，不但可免了背后受袭，同时也便于照顾她扪。

   这时，云初飘也追到了，他看见方衣已经放下两位姑娘回过身来等待，当下，也不敢大意暴进，赶忙在距离方衣丈许远处停下来。他这时候也是跑的上气不接下气了，那还能马上动手？眼看方衣在调息，他自然落得大方一些，一面暗自调和呼吸，尽快地恢复精力，一面含笑道：“算你方大侠聪明，但不必紧张，云某等你调息好了之后再领教不迟。”说话之间，后面的云再飘等八兄妹也陆续赶到了！最先到达的是云再飘与云九回，云五飘与六飘远远地在后面押阵而来，喘息之声老远就听到了，可见云台九剑当中就数中间这两飘的功力最差了。方衣一面调息，一面冷静地观察云家兄妹到来的情景，此际他对这九兄妹功力的强弱，已然明白个大概了。

   就在云六飘脚步一停之顷，方衣冷冷地开口了：“贤昆仲是推派代表与方某决斗呢？抑是一个一个地明为单打独斗而实则车轮战法？更或是一拥齐上，倚多为胜？”云初飘望了陆续赶到的弟妹们一眼，转对方衣道：“方大侠用不着替咱们考虑，云某让你再调息半炷香的时间，然后方始告诉你如何死法，免得你死不瞑目。”方衣瞟了正自深深吸气的云六飘一眼，冷然一笑道：“云老大盛情，方某不领！”笑声一顿，冷叱一声：“接剑！”声落，剑已出鞘，寒芒似电直取云初飘，龙吟之声刺人心魄，一闪就到了云初飘的胸膛！云初飘没料到方衣会抢先动手，他真气虽已调匀，但也有措手不及之惑，心头惊凛之下疾往后退，本能地右手往上一撩！

   “当！”的一声金铁交鸣之下，方衣的剑锋与云初飘的右手一接触，登时爆起一蓬火花。云初飘“哎”的一声惊叫！身形飞退八尺，一条右臂直麻到肩头软软地垂了下来。方衣前冲之势也为之一顿，剑芒骤敛，犹自发出阵阵轻微的剑啸之声！原来云初飘的右手乃是一只钢制的假手，方衣这一剑正好砍在钢手之上，由剑上发出的奇强劲力，云初飘自然经受不住被震得倒飞而出了。方衣这一剑震退了云初飘，当时也不继续追击，身形忽然退了回去，依然站在原位置上横剑待敌！云初飘稳住身形之后，低头瞧了瞧那只钢制假手，发现大拇指已然深深砍了个缺口，几乎就要砍断了，不禁惊怒交迸地“哼”了一声，长剑一摆，大踏步上前，狞望着方衣，怒声道：“姓方的！云某兄妹九剑之下，从无活口，你等着好了。”

   方衣冷然道：“方某对贤昆仲说的话已超过一字之限，你们是非死不可。”云九回冷笑道：“你少吹牛好不好！洪公公跟公孙大夫他们不是活得好好的吗？我看你这块‘一字魔剑’的招牌要砸了。”方衣冷哼了一声，瞧也不瞧她一眼。云九回冷笑道：“你用不着哼哼哈哈的，今晚你是死定了！”方衣冷冷道：“你们兄妹九个，方某第一个要宰的就是你！”云九回格格一笑道：“这样说来，奴家倒是光荣得很，来吧！还等什么？”方衣冷冷道：“云老大说过要九剑齐下，方某人正等着呢！”云初飘忽然换了副面孔，显得颇为诚恳的说道：“方大侠！云某再三思量，觉得咱们之间似乎没有什么梁子，又何必以死相拚呢？如果方大侠能将那两个女子交出来，咱们就交个朋友如何？”他是刚才被方衣攻了一剑，试出了方衣的剑术造诣确是非同小可，自己九兄妹一齐动手夹攻，或许可以将方衣宰得了，但兄妹九人起码也要伤亡一半以上，这笔账就划不来了，因此他就想用软功夫来说服方衣，却不知方衣跟路金花及欧阳乐贞的关系，弄的白费口舌。

