    一二三 

   路金花被抡得头昏眼花，并且差点儿挨了云五飘一剑，登时吓得尖叫起来，破口大骂道：“萧翠仙你要不要脸，天下间那有这种打法的？”萧翠仙冷笑道：“人家都不要脸了，我还要什么！只怪你的命不好，可别怪我不讲理！”陡地一声娇叱，猛地一个旋身，抡起了路金花，疾朝从身后袭来的云八回扫去！云八回一声娇笑，收剑疾退！云五飘一声不响，运剑又向萧翠仙的背后攻到！萧翠仙只好又抡动着路金花，反身将云五飘逼退！可是，她终归是个女孩子，天赋的力气就不够雄厚，更加上路金花的体格并不亚于男人，结结实实的相当沉重，萧翠仙这一连三次猛抡猛扫之下，已然累得有些气喘呼呼了。

   云八回从她身后又是一剑刺到，冷笑道：“累死你这个臭丫头，看你还凶不凶！”萧翠仙咬紧牙关，旋身又将路金花扫出去，大叫道：“住手！”云八回撤剑却没有后退，冷冷道：“怎么样？要投降了是不是？”萧翠仙冷哼一声道：“少做梦！告诉你们，再这样缠着姑奶奶的话，姑奶奶就把这姓路的贱婢给宰了，大家都要不成。”云八回“格格”一笑道：“不要紧，这姓路的死了还有那边的两个抵数，可是你没了护身符，马上就活不成了，难道你不怕？”萧翠仙一挺胸道：“少吹牛！姑奶奶单身一个，休想拦得住我。”路金花这时已定过神来，喘着嚷道：“你们都有种，都有本事，为什么不敢杀了我？”云八回冷冷道：“杀了你有什么好处？统统逮活的才有用，你等着吧！”路金花“呸”了一声遒：“凭你们，根本不是卜伯伯的对手，还想逮活的？简直是痴人说梦话！”云八回冷笑一声，抬手一指道：“是不是梦话，你睁大眼睛看看就晓得了。”

   路金花抬目瞧去，不禁心头一阵紧……原来，卜上清开头的时候是用单掌跟云九回拼斗的，因他功力较云九回深厚得多，是以虽用单掌，依然攻多守少，稍占上风。可是，那云四飘安顿好了云三飘之后，就过来如入战团，与云九回连手夹攻，这样一来，卜上清就大感吃力了。几个照面过去，卜上清已显得有些手忙脚乱了。欧阳乐贞被卜上清揪着随同移动，也是十分吃力难过，这时见了卜爷爷的狼狈之状不由着急起来。这一急之下，却被她急出了个主意来，她忽地促声道：“卜爷爷！你为什么不用穿云弩月手法？”卜上清闻言猛然醒悟，笑道：“爷爷不是急胡涂就是老糊涂了，好，你就忍耐着点。”话声刚落，云九回与云四飘的两支长剑已挟凌厉锐啸，一左一右齐攻而来，威势较前面几招更为迅猛。

   卜上清大喝一声，左手突然往上一扬，将揪扶着的欧阳乐贞抛上半空中，双臂一圈，猛地朝外一抖一登！穿云掌法中的排云荡雾绝招出手。掌影缤纷，潜劲如涛，云九回跟云四飘的两支长剑顿时被震得上下左右一阵乱颤，持剑的手腕一阵酸麻，不但再也无法攻进半分，并还被源源涌到的潜劲逼得倒退了好几步。云家兄妹的攻势一解，戥阳乐贞的身子也从半空中落了下来，正对着卜上清的头顶砸下……卜上清又是一声大喝，双掌猛地上扬，凌空托住了欧阳乐贞的身子，立时弹指挥掌，一阵急速的指戮掌拍……云九回与云四飘齐声喝叱，二人长剑疾挥，乘机从侧后方闪电攻到。

   卜上清刚解开了欧阳乐贞被制的“期门”穴，骤觉侧背剑气森森，砭体生寒，只好暂时停手，双掌往上一托，将欧阳乐贞又托上半空，霍地旋身，双掌顺势锰然下击！掌力劲猛，势如泰山崩颓，一击之下，立将云四冁兄妹的两支长剑震得朝下一沉。云四飘、八回二人火速撤招，身形疾旋，长剑发似狂飙，惊虹掣电又从左右两方卷至。他们这时候已然看出卜上清将欧阳乐贞抛上空中的作用，竟是要空出手来为她解穴，这样一来，云家兄妹自然就不能让卜上清如愿了，因此，两兄妹也顾不得手腕酸麻之苦，咬牙拚命抢攻，不让卜上清有出手为欧阳乐贞解穴的机会……卜上清被二人一轮猛攻，果然逼得双掌齐发，拆招反击，先求自保……可是，欧阳乐贞在半空中却不能停留的，她上抛的势子一尽，身子就忽然往下砸落了！

   卜上清可不能不接住她，这时候，云四飘跟云九回的两支剑正一上一下地攻击他的前胸和小腿，按照正常的情势，他必须双掌上下同时劈出，并且拧身抬腿才能够接得下云家兄妹这一招“上下交征”，但这样一来，欧阳乐贞就非得砸落在地上，甚至还有砸在云四飘的剑锋之上的可能。卜上清心念电转，一咬牙，一声长啸，身形忽地笔直上升，捷如闪电升高二丈，一把托住了正往下落的欧阳乐贞，余势未衰地又朝上升了两丈。就在这上升两丈的当儿，卜上清双掌一阵疾拍，又将欧阳乐贞被制的“中极”穴解开了！蓦地，脚下森寒剑气阵阵涌了上来，云四飘、云九回已然双双腾身扬剑，招演“万笏朝天”，跟踪飞上空中，猛攻而来。

   这时候，卜上清上升的势子已尽，身形正往下降，一双脚跟着就要落入两柄长剑所化的剑网之中，不由他心头一凛！人急了自然就会急出个办法来，卜上清人老成精，脑筋更是比旁人动的快捷，他脑筋一转，立即低声对欧阳乐贞道：“你去救路姑姑！”说完，猛地大叫一声，好像两只脚底板已被剑光扫中了，忙不迭双腿一拳，两手将欧阳乐贞用力一掷，慌乱地拚命发掌朝下拍去……这情形，分明是他已经陷入了险境，无法兼顾欧阳乐贞了，只得将她抛开，腾出手来先求自保的样子。欧场乐贞的身子被掷出去，急如离弦劲矢，“呼”约掠空而过，竟然斜钭地朝着萧翠仙砸去。此际，云五飘跟云八回正在堵住了萧翠仙，扭头朝这边观看，目光已为卜上清手慌脚乱的情形吸住了，两兄妹方自心头大乐，以为卜上清这下子要完蛋了，路金花更是急得几乎要昏了过去！萧翠仙则心念电转，作那万一的打算……谁都没料到卜上清会抛开了欧阳乐贞，空出双手来突破险境，扭转了危机！

   这样大的一个结实的身子，砸在身上那还了得，云五飘跟云八回俱不由幸灾乐祸地哈哈笑了起来。萧翠仙可就吓得心胆俱裂，忙不迭抓住路金花就要往旁边让避……说时迟，那时快，萧翠仙她刚刚闪出了一步，欧阳乐贞的身子已然头下脚上地飞砸而至。“刷”的一声，一发之差，欧阳乐贞的脑袋险险地从萧翠仙的肩上擦衣而过，没有砸中。萧翠仙提至口腔的一颗心方才落下，一口气还未吓出，一个恶念突然飞掠上她的脑筋来了。她冷笑一声，脚下一顿，不往后退了，上身反而朝前一倾，急急伸手疾向欧阳乐贞的背心抓去…这个鬼女人才脱险境就生歪念，真是自讨苦吃！就在她脚步一顿，上身一倾，手刚伸出之际，恰好双脚落地的欧阳乐贞突然双手齐出，迅似石火电光，一手抓住了萧翠仙的腕脉，真力倏发，往旁边一带，一手已揪住了路金花的胸襟……

   这个变化实在太快了，萧翠仙根本还弄不清怎么回事，只觉半边身子突然一麻一软，手里一松，路金花已脱出了掌握。等她惊魂稍定，弄清了眼前情况之后，已经落在欧阳乐贞手里了。就连站在一边幸灾乐祸地“哈哈”直笑的云五飘跟云八回也没看清是怎么回事，只见人影一阵晃动情况就完全变了。两兄妹不由又惊又怒，齐声喝道：“好啊！堂堂柳林四圣的人也会使奸，嘿！你这臭丫头是跑不了的，乖乖束手就缚吧！”喝声中，两柄长剑疾攻过去！欧阳乐贞这时候一手锹着路金花，一手抓住萧翠仙，根本就没法子还手，眼看长剑攻到，只好急急后退，直往卜爷爷那边去……

