    一三二 

   云初飘这次的开口可就较之刚才严重得多了，他沉声道：“掌门人不要白费时间了，洪公公还在等着您的答复呢！”黑煞真人一楞道：“姓洪的太监已经来了？”话声一落，陡听一阵阴阳怪气的笑声，“呷呷呷呷”地从一块巨石后划空传来，入耳之下，难听已极。这正是不公不母的太监们特有的声音。黑煞真人和卜上清等人都不禁循声望去，但见巨石后面随着笑声转出三个人来，正是洪公公跟公孙梦龙，另外还有个白脸无须的汉子紧随二人身后。路金花和欧阳乐贞瞧的大为惊奇不止，两人心中暗叫道：“奇怪！这两个家伙不是被方衣制了穴道的吗？怎会跑到此地来了，莫非被制的穴道已解开了？是谁替他们解开的呢？方衣呢？难道……”自从云初飘等四兄弟现身，路金花和欧阳乐贞就感到奇怪和担心，如今又见了洪公公和公孙梦龙也来了，当然就更加惊奇了，不但是惊奇，而且更为方衣的安危而耽心起来。的确，她们想到的问题，不是三言两语可以说得清楚的。

   原来方衣在树林中被云九回掷剑刺伤，又不见了路金花跟欧阳乐贞二人，他只好忍痛用手按住伤口拚命狂奔，先逃得性命再说了。他逃出了树林，奔行了没有多远，云初飘已带了云再飘、六飘、七飘从后面追上来了，这时候，方衣的胁间伤口仍在不断的冒着鲜血，血腥气味在夜间清新的空气里显得特别浓厚，所以云初飘他们毫不费力便跟踪追上了。衣本来是有金创药的，但当他失陷在天南三煞手中时，被脱的赤条条地，所有的衣物都被没收去了，以致这时候只好咬牙硬忍了。疼痛虽然椎心刺骨，但他还可以经受得了，可是那不断流失的血液却使他的身子很快就虚弱下来。自然真气也大量地消散，他已不能像平时一样的提气施展轻功提纵术了，这时候他的奔行速度，只不过比平常人略为快了一些而已，因此，很快就为云初亲追了个首尾相连，距离已不足三丈了。

   云初飘在后面眼看方衣踉跄奔行的样子，就知道他已支持不了多久了，心中不禁大为兴奋，口里得意地笑喝道：“方大侠！你要停下来歇歇了，否则就得麻烦咱们弟兄把你抬回去啦！”方衣这时已经是两眼金星乱迸，耳中一片“嗡嗡”之声，根本就听不清楚云初飘在说些什么，他的一颗狂跳的心好像就要从口腔里蹦出来，脑子里只有一个念头，那就是——逃！逃！快逃！然而，念头毕竟是敌不过现实的，他的身子已经软弱到无法支持的田地了，此刻，他的两腿已不是在跑，而是在一步一步的拖了。云初飘一掠上前，伸手便去抓方衣，口中得意的大笑道：“方大侠，在下来扶你一把。”谁知，他手刚伸出，话声犹未了，“砰”的一声，？方衣竟然直挺挺的仆倒在地上，顿令他这一手抓了个空。

   云初飘一怔，忙剎住脚，嘿嘿笑道：“荒山野地怎好歇息呢？在下抱你回去享受一番招待吧！”说着，便要弯下腰去把方衣抓起来……谁知，他腰还未弯，手还未伸，眼前突地人影一晃，一条黑忽忽的瘦长影子，已像个幽灵般静静地站在方衣的脑袋前面了。云初飘不由一惊，忙后退了一步，定睛朝这条黑色的人影望去……这条黑色人影的确只是条黑色人影，因为他从头到脚被一袭长可及地的黑布罩子罩住，只能分辨出是个人影，而不能看得清楚是个什么样的人。但部一双从黑布罩子上的两个圆孔露出来的目光，竟是如此冷厉森寒，就像两把锋利的箭镞，彷佛要刺穿每一个面对着他的人的心一般。云初飘的目光与这一双冷厉森寒的目光一触之下，立时不由自主地打了个寒颤，心头一阵懔栗！

   这时，云再飘等人也相继来到，云初飘胆气顿壮，干咳了一声，目注那黑色人影道：“你是谁？”黑色人影冷哼了一声，算是回答。这种态度，很明显地不是个怀着善意而来的，云初飘当然听得出来，他又退后了一步，暗自运功戒备，一面低声吩咐云再飘等人分散开来，采取了最有利的攻击位置，随时准备出手……黑色人影眼看云家兄弟的行动，也不去理踩，自顾弯下腰伸出长长的手臂将方衣拨翻过来，成了仰卧的姿态，他那两道森寒的目光，落在方衣胁下的伤口上……云初飘见三个弟弟都准备好了，暗自盘算已可立于不败的地位，虽然这黑色人影的眼神过于凌厉，显示着一身深湛的内功，但弟兄四人连手，大概也不会输到那里去，此际，看到对方的举动，更加表明了是为方衣而来的，遂沉哼了一声，冷冷问道：“尊驾果真是为了这姓方的而来？”

   黑色人影微微点了点头，并没有开口，人已蹲了下去，从怀中掏出一颗丹丸，塞入了方衣的口中。云初飘怫然道：“尊驾怎不说话？你要救这姓方的？”黑色人影这回更是连头都懒得点了，对云初飘的问话，根本好像没有听到一般，接连着从怀中又取出一只小磁瓶，拔开瓶塞子，在方衣的伤口上洒下一层粉末。云初飘怒喝道：“尊驾要救这姓方的，须问云某兄弟肯不肯。”黑色人影充耳不闻，理也不理，洒好了粉末，眼见血马上就止住了，这才把小磁瓶放进怀里，双手一抄，竟然将方衣抱了起来……云初飘勃然变色，大喝道：“尊驾要走？”黑色人影仍不开口，却用行动答复了云初飘的话，他身子一转，举步就走……云初飘怒喝一声：“站住！”当然，他这一声喝叫是不会发生作用的，他自己大概也明白，是以他喝声出口，左手一扬，身形疾欺而上，长剑猛向黑色人影的背上刺去…

   他话出口，黑色人影果然没有听话站住，等到剑出手了，他才又是一声大喝：“转身接剑！”这一手的确狠毒绝顶，如果黑色人影真的转身接剑，那就等于是把自己的胸膛往剑尖上送去，但如果是不转身的话，背上又没长眼睛，怎能躲得过这来势如电的长剑？云初飘自觉已经十拿九稳的了，眼看黑色人影并无转身的意思，心中冷哼了一声，口里大喝一声：“着！”剑势突然加快，发出隐隐风雷之声。谁知，这凌厉绝伦的一剑疾刺之下，竟然刺了个空，剑尖距离黑色人影的后背还有一尺多远，剑势已尽，没有够得着。那是因为黑色人影的前行之势，步子突然加快了的缘故，他好像不知道有这回事的样子，就着加快的脚步，飞掠而去……

   云七飘正好就堵住在这一方，也双手齐扬，打出大蓬银雨，口中大喝道：“这是鬼门关，阁下！”照理说，那黑色人影奔行得这样迅急，云七飘打出的银雨又是劲疾无比，两下相对简直连一丝空隙都没有，应该是银雨飞洒之下，黑色人影立即倒地才对。可是，却大出云家兄弟意料之外！那黑色人影的身子不知怎地突然一顿、一飘，竟然像个毫无实质的幽灵一般，神奇地在银雨洒落的一剎那，斜飘出去，更从云七飘与六飘的空隙间一闪而过，飞掠入荒野中……云初飘是紧跟着黑色人影攻击的，黑色人影这一神奇移开了位置，使得那大蓬银雨，猛朝补上位置的云初飘洒落。这一下，可将云再飘等三弟兄吓惨了，三弟兄奋不顾身地一齐飞扑上前，六只掌猛地一推，劈空掌力汇成一股巨大洪流，从下而上，卷向那大蓬银雨……云初飘更是心胆俱裂地一咬牙，仆身倒地，一连几个急滚，直滚出两三丈之遥，才得脱离了险境。

   “蓬”的一声，那大蓬银雨被云再飘三弟兄发出的掌力卷住，飞上了半空，远远落在一丛杂树荆棘之间，光焰一闪，一片广达五六丈方圆的杂树丛登时白烟直冒，顷刻间化为乌有。云初飘一跃而起，抹了抹额上的冷汗，几兄弟惊魂乍定，忙睁眼四下张望，那条黑色人影已然不知去向了。云七飘凛然道：“这人好快的身法，大哥与他面面相对，不知可曾看出一点来历吗？”云初飘摇头道：“他连话都不会说，怎摸得到是何来历？若就他的眼神看来，其功力之深厚，只在咱们之上，而绝不比咱们差，甚至较柳林四圣犹有过之。”云再飘道：“当今武林之中，身具这样高深功力的人已没有几个了，咱们想想或许能猜出个谱来。”云初飘办了皱眉头道：“现在不是猜谜的时候了，方衣这一逃脱了，咱们可说是机密尽泄，完全被他摸清了底去，如今咱们是继续追搜或是回去告知洪公公，大家商量个对策，你们可有什么意见？”

