    一四四 

   赵大圣这时也笑不起来了，他一声怒叱道：“闭上你的臭嘴！”黑煞真人反而“呵呵”笑道：“何必发怒呢？咱们打个商量可好？”赵大圣哈哈的道：“咱们有什么好商量的？”黑煞真人笑道：“好商量的可多咧！其一、你和贫道对峙着，光靠你手下那些饭桶进洞查探，那是八辈子也探不出个名堂来的。其二、上万两的黄金还有其它的珍宝，压也压得你们直不起腰了，遑论跟人动手？所以，如果没有人给你们护驾，你们恐怕很难离开这岩洞一步的。其三、……呃！总之，问题可多着呢！咱们商量商量准错不了。”赵大圣一听，心中便已明白，当下，故作不知的反问道：“依大掌门人的高见，这些问题该怎样解决才好呢？”黑煞兴人“嘿嘿”笑道：“很简单，咱们携手合作，所有的问题就迎刃而解了。”

   赵大圣心中暗骂：“见你的大头鬼，鬼才跟你携手合作。”但口中却“呵呵”一笑道：“大掌门人既有相助之心，那是最好不过了，本官抱着万二分诚意，欢迎大掌门人及贵门下参加咱们的行列。”黑煞真人笑得合不拢嘴来，一边笑着，一边举步往上走去，口中嘿嘿笑道：“赵大护卫这种从善如流，当机立断的精神和魄力，当真令贫道佩服得很，如今咱们再来商量些细节……”话尚未完，赵大圣已“呵呵”一笑道：“大掌门人请留步，不可再往上走了。”黑煞真人停步“咦”了一声，诧道：“咱们距离这样远，怎能商量细节的技术问题呢？”赵大圣笑道：“没有什么细节问题好商量的，就烦大掌门人率领贵门下在原地列阵，守住这第一道防线，不准第三者摸了来就行了，本官将亲自带人进洞去瞧瞧，如果发现了藏珍，绝不会少了贵门一份就是。”

   黑煞真人道：“那怎历行呢？贫道自信对机关埋伏之学，素有极深的研究，所以嘛，应该让贫道陪着大护卫一同进洞去搜探，方不致有所失误。”赵大圣笑道：“本官对此道也曾下过一番功夫，不敢有劳大掌门人仙驾。”黑煞真人怡然道：“大护卫这样说就不够诚意了，敝门的人岂可不劳而获？同时咱们既然合作了，贫道就不能让大护卫你一个人去涉险了。”一边说着，一边又自举步前行……他这样一说，赵大圣倒是不好再阻挡了，同时，心中也暗自思忖，这个岩洞里面不知有些什么厉害的埋伏，凭自己的力量是否能应付得了？如果自己也陷在里面，剩下李仕芳就恐怕不是人家的对手了，何不将机就计，与黑煞真人一同入洞搜探，如果能利用洞中的埋伏将他除去，岂不是一举两得？

   正思忖间，黑煞真人已然走近前来，赵大圣深知他的黑煞掌力已臻化境，能伤人于无形，遂一面暗自运功护身，一面笑迎道：“既然大掌门人坚持相助，本官自是欢迎之极，请吩附贵门下前来，好一道与咱们负起警卫之责。”黑煞真人笑道：“可以！可以！理应如此。”话声微顿，扭头叫道：“尔耕！带着你的师上来。”田尔耕等人方自应声现身出来，陡听一声沉喝：“慢着！”人随声现，黑暗中但见人影乱晃，飞掠过来五条人影，拦在田尔耕等人身前，将他们与乃师之间的距离隔断了。也就是说，田尔耕师兄妹五人，已然被人前后夹起来了。

   田尔耕定睛一看，见拦在身前的五条人影，竟然是天目四恶和云初飘，不由又惊又怒，厉喝道：“你们想干什么？”黑煞真人也诧异地遥遥呼喊道：“孙老大！你们是什么意思？”木客孙坚“哼”了一声，目光注定田尔耕，没有开口。田尔耕身后，却响起了洪公公那特异的嗓音，怪声怪气的笑道：“小意思！无主之宝，见者有份，何况咱家乃是造成这件事的发起人呢！”高据在岩洞口的赵大圣扬声道：“洪公公你也想来分一杯羹？”洪公公嘿嘿笑道：“不敢！咱家正是有这意思。”黑煞真人“哼”了一声道：“你不想独吞了？”洪公公干笑两声，缓缓说道：“此一时，彼一时，如今情势逼人，咱们这几路人马，恐怕都没有独吞的可能了，大掌门人你说是吗？”黑煞真人闻言，手捻垂髯，沉吟不语……

   赵大圣却扬声道：“危言耸听，本官倒是不信。”洪公公嘿嘿冷笑道：“赵大护卫！你是最先赶到此地的人，你可曾查出来是谁在此地堆的炸药？如今那埋藏炸药之人何在？被炸的是什么人？如今又在那儿？这些问题，你只要好好想一想，就知道为什么不能独吞了。”这个奸阉赶到之时，正是赵大圣派人进洞去搜查的时候，这奸阉原本也是打的独吞的主意，他见赵大圣派人进洞查探去了，自然乐得暂时按兵不动颧看风色，他想想如果赵大圣一意孤行，陆续派人入洞查探的话，那么当洞中的埋伏被破坏得差不多时，赵大圣的部下也就死得差不多了，到邡时候，再想法子消灭黑煞真人这一伙，岂不是就可以达到独吞藏珍的目的了。可是，这时见赵大圣与黑煞真人竟有携手合作的协定，奸阉可就大吃一惊了。

   因为，如果真的由赵大圣与黑煞真人进洞查探的话，极有可能不用损伤什么人马便可以将藏珍找到的，那时候，双方势均力敌，是否能将藏珍劫夺下来，还是一个天大的问号。所以，这奸阉不得不立刻放弃候机独吞的打算，现身出来，先将田尔耕等人堵住以胁黑煞真人，然后再以危言恫吓赵大圣，使两方都接受他的话而三方合作。但是，奸阉的话也非完全是啁吓的危言，他的一番分析和提出的问题，倒是很有道理的，因此，赵大圣和黑煞真人听了，都不由暗地点头，心念电转……这时候，天还没有亮，四周仍是黑黑沉沉的，要想搜查那埋藏炸药之人何在，的确不容易办到。至于被炸的是什么人，这儿连鬼影都没有看到，怎能知道是什么人挨炸了，遑论查出人在那儿？不过有两点是十分肯定的，那就是，埋炸药的人不是天南三煞就是柳林四圣，因为在这黄山地区争夺藏珍的人马，除了眼下这几批，就只剩他们那两起了。据此而论，那被炸的人不是天南三煞就是柳林四圣了。但无论是天南三煞也好，柳林四圣也罢，此时此地必然有一批人在暗中窥伺着！也就是说，他们这些后来的人，极可能已落入人家的算计之中了。

   赵大圣和黑煞真人想到了这儿，俱不由悚然暗吃一惊！二人的目光，不期然地碰在一起，同是老奸巨猾的人，心意自然相通，二人目光一接之下，会意地点了点头，赵大圣随即扬声道：“既然洪公公也降尊纡贵地参加咱们的行列，本官自是欢迎得很，请与黑煞掌门人上来，咱们好商量妥善之策。”洪公公道：“谢谢赵大护卫的邀请，不过咱家得携同云家诸昆仲和天目孙大先生来参加才行，因为他们识见俱较咱家丰富得多。”赵大圣与黑煞真人又对望了一眼，互相暗地获得了协议，觉得这样把西厂的人马分开来，也比较容易对付，当下，赵大圣呵呵一笑道：“既然洪公公这样赏识他们几位，那就请一并上来便了。”洪公公仍是由一名大汉背着，率了云台九剑和天目四恶奔上峰腰来。

   黑煞真人趁他们走动的时机，暗用传音对田尔耕道：“你们几个留在原地，注意着双方的动静，一发现情形不对，立即脱离，为师自有安排。”田尔耕点头领会自与松风等四涸师弟妹交代一番。黑煞真人隐在洪公公等人后面，一同走上了峰腰的岩洞前面，赵大圣举手一挥，身后的弩箭手立即窜出了十名，在左右四丈处排列开来，十具弩匣齐齐指着来人。洪公公勃然变色道：“赵大圣！你这是什么意思？”赵大圣呵呵笑道：“小意思！小意思！这是军中之礼，洪公公祈勿介意。”洪公公冷笑道：“这十具弩匣，对咱们也发生不了什么作用……”话声微顿，目光一扫黑煞真人和赵大圣，徐徐道：“如今三方面主脑已然会齐，请问赵大护卫，这岩洞里究竟发现了些什么？”

   赵大圣老一红道：“本官这面已经牺牲了三个人，却是一无所知。”洪公公笑笑道：“黄山之中，山洞多的是，你是怎么会选中这个岩洞的？”赵大圣把那面木牌拿出来，递给洪公公道：“本官是瞧了这面倒在洞口地上的木牌上的字，才这样肯定判断的。”洪公公和黑煞真人凑在一起凝目将木牌上的字瞧了一遍，洪公公嘿嘿一笑，带着讥嘲的口吻道：“赵大护卫就这样相信了？”赵大圣道：“雎然兵法有云虚则实之，实则虚之，但本官觉得留下木牌之人乃是另创了一条兵法。”洪公公截口道：“哦！此人倒是个军事天才呢！你认为他创的是什么兵法？”赵大圣道：“这条兵法，可以名之曰实则实之。”洪公公冷笑道：“哦！这倒是前所未闻，不知其内涵如何？”

