    一五四 

   柳文佩等人心头一凛之下，那肯让黑衣人逃掉，当下齐展身形，成三面包抄之势，紧紧追上……许天威领着路金花等四个年轻人守在岩洞外面，斜坡下面所发生的事情当然看得十分清楚，他深信凭柳林四圣的武功，擒这黑衣人是不会费多大手脚的，因此也就没有下去参加。这时，他眼见黑衣人竟一掌震退了欧阳不凋，冲出了包围圈，不由大吃一惊，同时发现黑衣人居然朝自己这方向逃来，当下，大喝道：“朋友！此路不通。”疾跨两步，屹立如山，挡在黑衣人的来路，双手猛然推出，对着黑衣人当胸击去。黑衣人身形奇快，眨眼间已飞越数十丈的斜坡到了峭壁之下，乍见许天威挡住去路，并出手攻来，冷哂一声道：“螳臂也敢挡车！滚！”话声出口，也是双手疾挥，十指骈削如刀，闪电般朝许天威的一双手腕截削过去。

   “噗噗”两声！许天威只觉一股大力从手腕上传来，不由自己闷哼了一声，身形被震得倒飞而出。黑衣人十指削在许天威手腕之上，直如砍在钢铁上一般，顿时指尖一阵剧痛，不自禁地“哎”了一声，前冲之势为之一顿。也就在这一剎那间，后面和两侧的柳文佩等四人已跟踪追到，八掌齐挥，奇强无匹的内家掌力汇成了一堵半弧形的钢墙铁壁，如山崩陆沉般朝黑衣人压到。黑衣人耳听罡风怒吼之声，已然感觉到压来的这堵钢墙铁壁般的内家掌力，绝对难以硬接下来，而他的正面又有许天威挡着，刚才他一掌没将对方手腕削断，反而震得指头剧痛，一时以为对方练了什么奇绝的硬功，因此不敢再和许天威硬碰了。（他却不知道许天威的两只手是钢制的假手。）在这情形之下，黑衣人只有一个方向还可以闪避，那就是岩洞。守在岩洞口的是路金花、欧阳乐贞跟欧阳乐平两兄弟，还有无法施展武功的孙梦龙等人。

   当下，黑衣人更不犹豫，身形略闪，霍地折向岩洞扑去。路金花等四小齐声叱喝：“此路不通。”也是八掌齐挥，挡在黑衣人前面。黑衣人那将她们放在眼内，冷笑一声，前冲之势丝毫不减，双掌疾劈而出。柳林四圣见四个小家伙竟然不知厉害，硬要出手拦阻黑衣人，俱不由惊得心胆皆寒齐声急喝道：“快躲开！拦不得。”他们喝声出口，路金花等四小也骤然惊觉情况不对，她们四人的掌力尚未与对方掌力接实，竟然就被一股无形的压力滞住，各人的心神顿时似欲脱体飞出，同时耳听长辈们的急喝，俱不由大吃一惊，不约而同地双掌一撤，拚力分朝两旁窜出……说时迟，那时快，四人方自让开，黑衣人已像一阵暴风扑近了岩洞，只倒霉了公孙梦龙，他武功无法施展，一时让避不及，顿被黑衣人的煞气撞得身子一歪，倒撞而出，“砰”的一声，结结实实的撞在洞口的岩壁上。黑衣人这时候似乎也横了心，身形一个劲朝前冲，直往岩洞里冲去，可是，他临进洞口之际，竟顺手一捞，将公孙梦龙抓在手中，一掠进了岩洞……

   “蓬”然一声巨响！柳林四圣八只手掌汇聚的那股如山劲力，空自击得岩洞口附近一阵石走砂飞，天摇地动，却是不曾伤着黑衣人一丝半毫。飕飕飕飕！柳林四圣紧接着飞落洞口，柳文佩喝道：“顾不得许多了，咱们快追进去，务必将这老怪物除去，否则以后就麻烦了。”话声出口，身形一晃，已当先飞入洞中。柳依娘等三人更不怠慢，匆匆对许天威打了个手势，着他在洞口戒备，便自齐展身形，相继飞掠进岩洞去了。这时，黑衣人已窜进了通往山腹的甬道里去，凭柳林四圣超人的眼力，也只遥遥发现一条隐约的人影而已，估计那黑衣人最少已深入了十多丈。柳林四圣忙各运功护体，凝神戒备着跟踪急追……

   黑衣人似是对这条甬道中的情况颇为熟悉，一路上毫未见停顿，眨眼间又深入了数十丈。柳林四圣眼看距离大有愈拉愈远之势，俱不由大为着急，不约而同地真气猛提，脚下加劲……谁知——他们的速度刚刚一加快，甬道前面突然“轰隆隆”一连巨响传来，紧接着便是天崩地裂般的剧烈震撼，整条甬道内布满了如雨点般落下的砂泥，那情形就像是这条甬道马上要垮塌一般。柳林四圣只觉耳中“嗡嗡”狂鸣，脚下飘摇，身子直晃，好似置身在怒涛中的一叶扁舟之上，俱不由大吃一惊，慌忙止住前冲之势，各找地方掩护身形，脚下施展千斤坠功夫稳住身子，功力运足了十二成，严密地戒备着接踵而来的变化……

   好一会工夫，震搣才渐渐停息，砂泥落地，甬道中的光景才恢复过来，隐约可以分辨四周的情况。柳林四圣凝神定睛注视之下，登时都禁不住倒抽了一口凉气。只见前面十多丈远处，从甬道顶上落下了一块万斤巨石，恰好将甬道堵得严丝合缝，了无空隙。倘若他们奔驰的速度早一步加快的话，那就正好抵达巨石落下来的位置，那时不被砸成肉泥才怪。四人方自一定心神，暗幸躲过了一劫之际，卜上清忽然一跺脚道：“糟糕！那老怪物不晓得是被砸死？了还是让他逃掉了？”柳文佩再次算度了一下距离，沉声道：“照他和咱们的距离看来，这块巨石恐怕砸他不着，九成是逃掉了。”欧阳不凋急道：“那怎么办？咱们能不能移得开这块巨石？”柳文佩摇头道：“没办法！只好算他命大。”

   柳依娘却笑道：“也不见得，谁知这条甬道之中还藏着多少玩意，同时，咱们既是不能再往前进，那老怪物也同样的出来不了，就等于活埋在里面一般，倒省了咱们一番手脚哩！”柳文佩也苦笑了笑道：“事实上，咱们也只好这样想了，走吧！”说着，转身朝来路奔去。四人出了岩洞，许天威跟路金花等人早已望得眼睛发酸了，一见柳文佩当先掠了出来，许天威迫不及待地抢步上前道：“怎么样？刚才那一阵剧震是怎么回事？”柳文佩苦笑道：“一事无成，被那老怪物逃掉了。”接着，将甬道里发生的事说了。许天威好生失望地说道：“这样看来，获得藏珍的希望已成泡影了。”

   卜上清跟着柳依娘靖出洞口，接口笑道：“并不尽然，这里面还有研究之处，咦……”他说着话，目光四下一扫，忽地一声诧呼，接着问道：“方大侠呢？”许天威摊了摊双手，苦笑道：“他可能是有什么碍难之处，眼见各位追那黑衣人进了岩洞，便一声不响地走了，连金花出声喊他他也没有理睬，小弟只好由他了。”卜上清踱脚道：“他这人也真是……唉！我还有好些话要问他的，他这一走，不知什么时候才找得着了。”柳文佩笑道：“他人并不胡涂，咱们用不着耽心，且商量一下该怎办才能把这条断了的线连起来！否则的话，就只有放弃这笔藏珍，打道回府了。”

   柳依娘突然像想起什么似地“哦”了一声，望着卜上清道：“没发现那老怪物之先，你不是问我要那份原图的吗？莫非你有什么灵感？”卜上清点头道：“不错，是有一些模糊的意念，待看过那份原图之后才敢确定。”当下，柳依娘遂把原图取了出来，递给卜上清。卜上清摊开了藏珍图，在阳光下仔细地看了半晌，又仰起头瞇着眼想了一阵，才“唔”了一声，自言自语的道：“很像！很像！的确很像！”柳依娘忍不住问道：“像什么？你到底看出什么名堂来了？”卜上清没有答话，却招手把路金花和欧阳乐贞叫过来，伸手一指图上那一座座大小不一的山峰图形道：“你们仔细瞧瞧，这些山峰像什么东西？”路金花和欧阳乐贞瞧了半晌，一齐摇了摇头道：“看不出像什么东西。”卜上清静静地道：“再用点心思，研究一下这些山峰排列的位置，然后闭起眼睛回想一下昨晚上的事情，大概就有个谱了。”

