    一六 

   §第三章 山村藏龙

   二人穿好软甲，公孙梦龙还带了一支剑，与刘元麟紧蹑着陆大鹏等三人所去的方向，直追下去。追出三四里后，在一片树林后冒出两条人影招呼道：“是刘总爷吗？请留步！”刘元麟见是洪公公带来的大内剑士，忙问道：“有两男一女从里面出来，上那儿去了？”一名剑士道：“他们是从西边岔路上过来的，又从原路回去了，有两位弟兄跟上去了。”刘元麟略作交代，遂与公孙梦龙折向西行，走出两里许，又有一名剑士出来指点，刘元麟一看所指的方向，竟是一片死谷，闪耀着几点灯火，低声问道：“是这里吗？”那剑士点头道：“不错！那儿有十几户人家一小村与一处山神庙，三个人都进庙去了，马五盯着他们。”“这儿还有别的通路吗？”“没有！三面都是绝壁，只有这一条路！”“有没有别的人经过？”“没有，只是山神庙里人倒不少。”

   公孙梦龙道：“天南三煞一定藏身在庙里，我们不必打草惊蛇，好在距离不远，通知洪公公一声，叫他带人过来，给他们来个瓮中捉鳖，岂不是省事。”刘元麟冷笑道：“万一天南三煞不在这儿呢？”“怎么会不在呢？假如他们不在，陆大鹏来干嘛？”“天南三煞布置如此周密，自然会预防到有人跟踪，他们来到这庙里，很可能是一种试探。”“依大人之见呢？”“先下去看看，证实是天南三煞，再下手也不迟。”公孙梦龙因为出过一次错，知道江湖人不好斗，不敢多出意见，刘元麟吩咐那名剑士道：“我跟大夫先下去看看，如果半个时辰还不回头，你就赶紧回去，通知洪公公带人过来，否则就别声张，继续监视！我会叫马五来通知你。”

   公孙梦龙道：“为什么要半个时辰呢？”“我们的目的在找天南三煞，取得藏珍图，假如天南三煞不在，我们不便现身，静守以待，看他们用什么方法与天南三煞连络，再由他们继续钉下去。”公孙梦龙道：“我们已经跟住了陆大鹏等三个小的，一直钉下去，不怕找不到老的，为什么还要他们去追呢？”刘元麟冷笑道：“大夫干过追踪的工作没有？”“老夫深居京中，怎会干过这种工作呢？”“追踪最大的要求是不脱节，不为对方所知觉，我们两人的身份太明显，就不适于跟踪，我们只能循着路线慢慢缀上。”“这些剑士们的脚程也不一定比人家快。”“脚程差一点，但是他们人多，一批接一批，分班负责，追到某一地段，就交给下一班人接上去，这样不但不会脱梢，而且也能常常换人，免得引对方的注意！”公孙梦龙听得叹道：“真是隔行如隔山，老夫自以为读熟兵书，深通韬略，却不知这些细节上也有许多学问。”刘元麟冷笑道：“假如大夫事事精通，魏公公也不必秘密设置西厂，启用我们这批江湖人了。”

   公孙梦龙因为输了嘴，只好由他奚落，闷声不响地跟在身后，悄悄地滑下山谷朝有灯火之处逼近。刘元麟走时非常小心，尽量拣有掩蔽的地方通过，那当然不好走，有时蛇行兔伏，有时鸢飞鱼跃，公孙梦龙的轻身功夫较差，双手在寒风中冻得僵硬，辛苦异常，只得咬牙忍住。快接近山神庙时，刘元麟轻声嘘了两下，好像在作暗号，果然一块大石后翻出一条人影，比了个手势，公孙梦龙认得正是大内的剑手马五，忙低声问道：“怎么样？”马五却不理他，朝刘元麟一比手势道：“里面有九个人，只是都很陌生，不像是道儿上的朋友。”刘元麟笑笑道：“天南三煞息隐多年，门人子弟也不在江湖走动，自然都是生面孔了，他们在外围设了步哨没有？怎么我来的时候，一个也没见着呀？”马五道：“周围倒是有几个人，都被属下悄悄摸棹了。”“摸掉了？那有这么简单。”“属下用的是透骨针，而且是淬了麻药的那一种，所以比较轻松，不过那些家伙的警觉性也太差。”

   刘元麟沉吟片刻道：“那就有问题了，假如天南三煞真的在此，外围的岗哨不会如此松懈。”公孙梦龙道：“不管它了，既然来了就得看个究竟。”说着往前直闯，刘元麟忙追上去拉住他道：“大夫！这个莽撞不得，我们赶紧撤退，这是个陷阱。”“何以见得呢？”“因为我们来得太容易，天南三煞是老江湖，绝不会如此粗心，否则就是存心诱我们入伏！”话才说完，庙门豁然开启，出来了一个人，哈哈大笑道：“阁下说得一点也不错，天南三煞岂是省油的灯，没有两下子，也不敢跟大内打交道了。”借着雪地的反光，可以看出那人年在六旬上下，身材高瘦而精悍，讲话时中气十足，公孙梦龙愕然道：“陆义士，原来你在这里，老朽是专诚前来会谈的。”那人一笑道：“小儿不是已经把什么都谈好了吗？三天的期限还不到三个时辰，公孙先生未免太心急了吧！这位朋友很面熟，想来一定是左手剑刘大侠吧。”刘元麟只得道：“再晚正是刘元麟，前辈是……”公孙梦龙忙道：“这位就是陆中扬义士。”刘元麟一拱手道：“幸会，幸会，后生末进，常以未能识荆为憾，不知陆老当家何以识得贱名？”陆中扬哈哈一笑道：“我们三个老不死的虽然少在江湖活动，但对武林中的风云人物还是相当留心的，刘大侠壮年得意，名闻四海，现在又任职大内，正可一展怀抱了，二位追踪小儿前来，想必是觉得那笔定金付得太冤枉，准备收回定金，不费分文就取得藏珍图吧。”

   公孙梦龙忙道：“义士误会了，我们绝无此意。”陆中扬哈哈一笑道：“公孙先生何必否认呢？有这个意思也没关系，我们既然敢跟官府打交道，自然准备了这一着，要说二位是怀着善意而来，陆某反倒不敢接待了。”公孙梦龙只得硬起头皮否认道：“义士太多心了，我们如果有那个意思，怎会只两个人就来了呢？”陆中扬笑道：“二位只是探探路，后面还有几个连络人，在等候消息，摸准了地头，立刻就召集大批人马前来围攻，那位洪公公正在等候二位的消息呢。”公孙梦龙见自己这边的企图与布署被对方完全料中，一时没了主意，还是刘元麟沉得住气，笑了一笑道：“陆老当家不愧是江湖前辈，处处都领先一着。”陆中扬笑道：“这才像句话，我们在江湖上走的是黑道，黑道中不怕黑吃黑，就怕吃了不敢认帐，刘大侠既然承认了，咱们倒是好说话，来！来，请进去谈……”

   公孙梦龙踌躇难决，刘元麟却十分沉着道：“谈谈也好，反正已经来了，至少把话说清楚，先前令郎等虽然已经谈过了，但总不如与当家的直接交谈妥善！马五，你去关照后面，叫他们各守原位，没听吩咐，不得擅自行动。”陆中扬笑道：“不必麻烦了，后面不会有人了，陆某一路不设禁，就是在等候二位，二位经过之后那些人也该休息休息，所以陆某已尽地主之谊，全部加以招待了。”公孙梦龙惶然道：“他们是大内剑士，陆义士如果杀了他们，事情就闹大了。”陆中扬笑道：“大内会用麻药透骨针，我们也会用，公孙先生放心好了，他们最多睡上一觉，十二个时辰后，皮肉不伤，绝对没有事，陆某也知遒他们都是官，老百姓敢杀官，岂不是拿自己的性命开玩笑。”

