    五九 

   §第十章 暗箭难防

   出城数里，她们来到了一个小镇上，两匹马不知怎地，都不大肯走了，连经鞭策，牠们仍是懒洋洋的不肯快跑。欧阳乐贞气得直骂道：“这两头畜生，养了两天，居然养懒了，才走几里路，就这样阴死阳活的，我非揍得牠服贴不可。”路金花下来看了一下道：“怪不得牠们，是我们自己大意了，临走时没检查一下牠们的蹄铁，都已经磨平了，牠们怎么走呢？”欧阳乐贞下来一看，果然她的那头坐骑蹄铁已经磨穿了，只剩一圈铁边，蹄掌心处已经磨出了血，才歉然道：“我倒是错怪牠们了，没想到畜生也这么娇贵。”路金花笑笑道：“这就是我们处事经验不足，本来在动身前就应该将一切都检点完妥的，我们光顾自己，竟忽略牠们了。”欧阳乐贞道：“我家里有头拉车的老马，从来不安蹄铁，也走得好好的，怎么牠们不穿鞋就一步都不能走了。”路金花笑笑道：“马跟人一样的，牠们是娇生惯养的，自然时时要人照料，你武功虽好，叫你光着脚在石子路上走，你同样受不了，可是乡下种田的人家，经常赤着脚，走在钉子上也不怕扎脚……”欧阳乐贞嘟着嘴道：“现在该怎么办呢？”路金花道：“到前面村子里，瞧瞧有没有骡马行，找人换上蹄铁。”

   两个人只好牵着马进了村子，这座村子倒还不小，约摸有百来户人家，也有一条小街，开了几家店铺。但都是卖米盐杂货的，要不就是吃食店，就是没有骡马行，她们问了几家，都是摇头作答，最后找到一家铁匠铺，掌柜师父是个老头子，一个哑巴学徒，倒是条黑黝黝的壮汉，路金花上前问他会不会换蹄铁，老头子摇头道：“姑娘！咱们这个小村落，没人有马，那儿会换呢？”路金花道：“我看见路上有很多马蹄印，应该有不少马匹经过。”老头儿笑笑道：“那都是过路的，县城离这儿不过才十来里，这儿叫茅家村，都是茅大户的佃户，茅大户家里倒是有十几头马，也有专门的马房，姑娘不妨上那儿问问去。”由于在胡正群家里吃了亏，她们都有了戒心。路金花问道：“茅大户是什么样的人家？”老头儿轻叹道：“茅大户是这儿的业主，茅老太爷是个善人，怜老恤贫，这儿百来户的人，都种着他的田，收租少，年成不好的时候，老太爷还倒过来周济佃户，只可惜好人不长寿，前年就归天了，留下了一个老太太，现在由老太太的娘家侄儿在管家，可就刻薄多了……”

   路金花道：“茅家没后人吗？”老头儿道：“可不是吗？茅老太爷那么好的人，竟没给他留条根，偌大的家业，都落在那个马信雄手里了。”路金花问道：“马信雄又是谁？”“就是茅老太太的侄子，年纪轻轻的不学好，花天酒地，花银子跟淌水一样，对佃户却薄透顶……”路金花懒得听他噜嗦，只是问道：“茅大户家能换蹄铁吗？”老头儿道：“那是一定的，因为他们家养了十几头马，都是为了马信雄一个人骑，每年要到我们这儿来打造几十副蹄铁呢。”路金花道：“那你也给我们打两副好了。”老头儿道：“打是可以，但没有人会换上也是白费，钉蹄铁是一项手艺，钉子长短很难捉摸，长了会伤到马掌，短了又黏不住，一定得行家才行，二位姑娘不妨去问一问，肯不肯就难说了，把我这个哑巴伙计带去。”欧阳乐贞道：“带他去干嘛？”“如果马信雄答应了就叫他在那儿现打两副，这玩意儿跟人穿鞋一样，得配合脚掌大小才合适。”欧阳乐贞不耐烦道：“真麻烦，早知如此，我宁可走路的好。”老头儿笑道：“姑娘说的是，人有两条腿，走路多自在，养了这玩意儿，又费钱又费事，既要喂好草料，又……”

   路金花定是怕听他噜嗦，忙道：“老人家，那就麻烦贵伙计量好大小，先打造两副，到那儿去找人钉上就是了，我想他们应该答应的。”老头儿道：“姑娘又说外行话了，蹄铁要趁热钉上的，烧红的铁掌稍凉一凉就安上去才能钉得牢，那儿有现成的家伙，现打现装快得多了。”说着朝那个哑巴伙计比了一阵手势，哑巴啊啊地应了，出来牵着她们的马匹，就往村里走去。两个女孩子跟在后面，欧阳乐贞道：“路姑姑，会不会又是跟胡正群家里一样？”路金花道：“我看不至于吧，那个马信雄最多只是个花花公子，咱们跟他好好商量一下，回头谢他一声就完了。”欧阳乐贞道：“我觉得事情有点不对劲，那个老头儿就邪里邪气，这个哑巴更怪，壮得像座山，怎么会干铁匠呢？”路金花笑道：“你也太多疑了，当铁匠自然要壮一点，否则那有劲儿呢，他是哑巴，不用脑筋，自然又结实一点。”欧阳乐贞道：“虽然开了春，天气还很冷，他只穿了一件单背心，光着膀，竟然还直淌汗，分明练过武功。”路金花一笑道：“使力气的人总是不怕冷的，尤其是铁匠，终年要干活儿，习惯上不多穿衣服，否则行动也不方便，在金陵镖局里有个铁匠叫王二呆子，下雪天他还打赤膊呢，你别多疑了，但我们小心点倒也该的。”

   欧阳乐贞总是觉得不对动儿，虽然她没有检查过蹄铁，但两天前还是好好的，怎么才走了十里路就不行了呢？照蹄铁磨损的情形来看，早就该换了，这两匹马是从天南三煞的别院中抢出来，天南三煞就是老江湖，早该把一切准备好，像这种事，绝不会疏忽的，尤其是他们有急务在身，马匹的照料，更会时时注意才对。但是她只把这些疑题放在心里，假如这两匹马的蹄铁是被人动过手脚，则证明她们的行踪已落入人家的注意中。来到这里，马匹开始不能行，也是有人计算好的，一定在这儿安排好陷阱，等着陷害她们。不管这批人是属于天南三煞的，或是胡正群的家人，都是她深恶痛绝的一批，她要给他们一个癣惩。而目前最聪明的办法就是装胡涂，使对方以为她们还浑然无觉，紧要关头暴起发，难反而可以占到便宜。在胡宅重创胡正群，她就是采取这个策略，现在她仍然准备依法泡制，来出出胸中那口恶气。

   茅大户的家在村子后面，是一所很有气派的庄院，白粉砖墙围着一大片楼房，占地极广。到了门前有个老头儿见了就问道：“哑巴！你上那儿牵了两匹马来了？”哑巴比手划脚半天，仍然弄不清楚，路金花上前道：“老管家，我们是过路的镖客，因为临时马蹄铁磨平了，一时无法赶路，想借府上的人手帮个忙。”老门头瞇着老眼瞧了半天才道：“原来是两个女镖客，请问在那方得意？”路金花因为自己身上带着兵刃，怕引人起疑，干脆说明是镖客的身份，听他问起，乃坦承道：“我们是金陵天威镖局的。”老门头哦了一声道：“金陵可是大地方，本朝早年就建都在金陵，二位女英雄一定是了不起的女侠士，请进！请进。”路金花道：“管家不要先向贵东家去通报一声吗？”老门头笑道：“不必了，我们侄少爷最钦慕江湖英雄，他跟城里的七星镖局的镖头都是朋友，对二位一定是欢迎的。”

