    七 

   方衣在江中听见了先是一怔，路金标明明是死在他剑下的，怎么归到天南三煞头上去了，再往深处一想，才明白许天威的用意，加快速度，直往前去，等他赶到小船所在，已离江岸不远，那姓洪的宫监正将路金花擒在手中，指示受伤的郭老儿回航向江心，方衣一个猛子扎下水底，到了船下面，单手一推一板，小船翻了过来。姓洪的宫监似乎不会水，一面拍水保持不沉，一面大叫道：“郭老英雄，快来救咱家，别去管那妞儿了！”郭啸天本已擒住了路金花，但是被方衣追来，在臂上扎了一剑，逼得放了手，翻船后，他又抓住了路金花，看见方衣追来，想起他剑法的厉害，不敢对敌，迫得将路金花丢开，赶去救姓洪的宫监了！

   §第二章 狭路相逢

   方衣接过路金花，拖着她到了对岸，两匹马也跟着上来了，方衣吁了一口气，见路金花仍是昏迷不醒，一探脉息，倒是十分正常，先觉得十分奇怪，继而才想到她被点了穴道，于是他用手按摩了一下，双眉深皱，沉思很久，才毅然作了个决定，将马包中行囊取下，因为有油衣包着，里面的毯子还是干的，他找了个避风的地方，动手将路金花的衣服一件件脱了下来，直脱得一点不剩！玉体横陈，他的心猛烈跳动着，手也有点颤抖，但他毫不犹豫地将两手互搓，搓得掌心滚热时，才贴着路金花尖耸的双乳，轻轻地揉动起来……一开始的感觉是触手滑腻而沁凉，像摸在极为细致的绸缎上，渐渐地，手心有了温热的感觉，这是功力行透，阻塞的穴道即将被打通的感应，方衣搓动得更谨慎了，这时引通对方的气血自动冲破阻隔，他就要慢慢地放轻手掌，减弱内力，可是他忽然感到有点不对劲，滑腻的肌肤上怎么会隆起两团小小的硬块，莫非是她受制的部位伤得很厉害，淤血已经凝聚成块了，那可不是闹着玩儿的……

   于是他停住手，移开掌心看了一下，这一看怔住了，坟起如羊脂的乳房已因搓揉而微呈红色，扁瘪的乳头原本是一圈淡红色的乳晕，此刻却尖凸成两颗嫩红的葡萄！方衣不明白是怎么回事，教他武功的师父也没告诉他这种现象，他不知道这是少女的生理现象，路金花是个双十年华的少女，练武的女孩子发育尤其为早，乳房又是最易受刺激的部位，这是一种自然的天赋的本能冲动，尽管受抚者尚在昏迷中，生理上的感受与反应却并未中止。就在他莫名所以的时候，路金花突然醒过来了，睁眼一看自己上身全裸，被抱在方衣的怀中，没有经过思考，也忘了先前的九死一生，她心中只有一个直觉的思想，跟着是一个突发的反应！

   猛力一挣，撩手就是一掌，掴在方衣的脸上，打得方衣一个踉跄，口中怒骂道：“淫贼！你好大的胆子！”方衣挨了一掌，知道对方起了误会，连忙跳开避过她的第二掌，急急地想解释，可是才一张嘴，忽然想到这些事绝对无法用一语一字解释清楚，但又不能多说第二个字。因此他只憋出了一个我字，立刻闭住了口，眼看路金花从地下拾起了双刀，扑过来要找他拚命，万分无奈中，拾起地下的湿衣，朝她抛了过去。路金花只看见一团东西抛来，用刀一挑，才发现是自己的衣服，因衣服而想起自己仍是赤裸着。刚才在情急之下，她只顾得拚命，此刻忽而引起了少女羞耻的本能，忙不迭双手掩胸，抛下双刀，拖了那条毯子包在身上，这是许天威的马包里面还有着许天威的小褂裤，她也不问男女，捞了一件，匆匆地穿好。

   扣好衣服，马上操起双刀，再想找方衣拚命时，但见方衣已去远了，只留下雪地上的一行足迹。路金花咬着牙，眼中含着一泡羞泪，拖过马来，跨上去正想追杀，耳边忽又听得呻吟的声音，忙循声找去，但见许天威一身透湿，斜倚着一块大石喘气，长槊横在一边，胸前一处剑伤，肋上还钉着一枚银镖！这一发现，使路金花又忘记了追人，忙过去扶起许天威，急切地问道：“师父！您是怎么了？”许天威挣扎着起来，到了马匹前面，首先从马包中取出一个锡壶，里面是驱寒的烈酒，猛灌了几口才开始取出另备的金创药，敷在被剑砍伤的地方。路金花是会家，同时将他肋上的银镖也取下来，幸好入肉不深，一面敷药，一面撕了块干布裹伤，同时问道：“师父！您怎么了？”

   许天威吁了口气，轻叹道：“金花！我算是两世为人了，幸好鬼使神差，遇上方大侠，否则你我都完了！”“方大侠？您说的是那个淫贼！”许天威怔了一怔：“淫贼？方大侠吗？”路金花气得眼泪又流了下来，跳着脚叫道：“就是他，师父，您不知道他多坏，刚才他……”不管她多大方，也没有勇气将刚才的情形再说出来，然而许天威却苦笑一下道：“金花！我知道是怎么回事。”“您不知道！”“我知道，我在旁边看了一会儿了！”路金花一怔，随即叫道：“师父！您在旁边看着他欺负我，您为什么不出来杀了他？”“金花！你怪错人了，方大侠不是淫贼，他是为了救你，你知道你着了什么暗算吗？”“不知道，我在水里被小船追上了，那个姓郭的老头儿将我拖下了水，我还能挣扎，送到小船上，只感到胸头一痛，像是被什么东西敲了一下，以后就不知道了！”

   “这是那姓洪的太监施的点穴手法，是一种很歹毒的手法，叫做断阴手，是专门对付女子的，点穴的部位在双乳之下，如果不立刻解救，会导致终身残废不说，还会引起许多无以言谕的痛苦！”“是怎么样的痛苦呢？”“你是个女孩子，照理不应告诉你，但不妨让你知道，也好使你明白人心的险恶：受这种手法的遇害者，会由贞节的烈妇变为淫娃，一天没有男人就会身如针刺，因为这种手法能阻塞血经，使血脉不通充塞下阴……”路金花不禁为之发指，厉声叫道：“施这种手法的人简直该遭千刀万剐，这是什么玩意儿？”许天威一叹道：“当太监的能有几个好人，他们自己不能人道，才研究出这种阴毒的手法来作贱女人！”路金花似乎不太明白，许天威只得继续说明道：“太监在根本上还是男人，同样有着食色的本性，但他们又不是完全的男人，除了受这种手法激使成狂的女人，谁还能去迎合他们近乎兽性的发泄呢？”

   路金花这才算是一知半解的懂了，想起自己的遭遇，不禁感到心悸，许天威忽然又道：“金花！这种手法必须要澈底清除，你看一看，被点的部位是否有两块淤青！”路金花虽然不好意思，但事关重大，只得背过脸去，解衣检视了一遍，才羞切切地道：“是的，有指头那么大！”许天威轻松地吁了口气：“那就好了，幸亏方大侠施救及时，要化除这种手法，必须要内力极佳的高手才办得到，我泅水到了岸上，看见他正在施功，才不敢打扰他！”路金花羞红了脸道：“师父！您既然赶上了，为什么不自己替我施救而让一个陌生男人替我……”底下的话她不好意思再说，许天威一叹道：“你看我的样子，连自己的性命都差点保不住，还有力气替你解穴吗，纵然我肯付出性命来救你，也是心有余力而力不足！”

   路金花飞红了脸，此刻不禁对方衣感到十分歉意，由羞歉而转恨，乃咬着牙齿厉声叫道：“那个姓洪的狗贼，下次见到他，我非要将他乱刀分尸不可！”许天威轻声一叹道：“雪恨的事慢慢再说，倒是你掴方大侠的那一掌，似乎太冤枉人家了！”“在那种情形下，我怎么知道，谁叫他不说明白！”“他不能说！”“为什么，他既是问心无愧，大可说个明白！”许天威一叹道“我忘了告诉你，他有个怪毛病，每句话只说一个字，如果他用两个字跟人谈话，对方就活不成了，非死在他剑下不可！”“这是什么怪毛病？”“那可不清楚，我只知道他最近曾在金陵六合丹阳等地，连杀了八名武林高手，都是为了这缘故，在被杀的八人中，有一个是我认识的，那被害者的兄弟恰好躲在一边，才得知他有这个毛病，给他起了个外号叫一字庵剑！”

   “这个外号不妥当，他为人很正派呀！”许天威又是一叹道：“他为人也许不失其正，但他的这个毛病太邪气了，还有他的剑法，也是诡异之至，阴狠毒辣四字都占全了，魔剑二字，形容他并无不当！”路金花将一字魔剑在口中喃喃地念了两遍，忽又转口问道：“师父！您是怎么受伤一呢？”“我与方衣上了大船，他跟仇匡斗得正激烈，忽听得你的马急嘶，我知道你遭了险，请他来救你，我继续与仇匡搏斗，这人的剑法倒还好应付，可是手段太卑鄙，居然抽冷子打了我一镖，跟着砍了我一剑，我负伤跌落江中，拚命泅了过来，总算捡回了这条老命！”路金花默然片刻道：“真想不到对方有这么多的高手！”“仇匡还是个副手，西厂的正教头左手剑刘元麟更为难惹，此人十年前就名闻江湖，是个天字第一号的煞星，不知怎么会被西厂所罗致，他已经带人去与天南三煞会合了，看来我们那批失镖要讨回来是很不容易了！”

