    九三 

   路金花心中暗暗叫苦，只好依言举起了双手。那中年大汉跨前两步，双手一抬，先在路金花双肩上一阵摸索，然后顺势往下摸去，糟了！他的一双手掌刚一摸到她的胸前，竟然好像摸着两只蝎子一般猛然一缩手，却突然又用力按出去，重又落在她的双乳之上，惊疑地喝道：“这是什么？嗄！你是什么人？快说！”中年大汉诧呼出口，问话之声未落，人已倏然倒退开去，端得机警机警神速至极。可是，路金花已早有准备，一看情形不对，高举的双手猛然一落，足尖垫劲，身形疾逾电闪，紧贴着那中年大汉后退的身子，玉手探处，立将对方的双腕抓住。中年大汉本自以为应变得够快的了，没想到竟然落在对方手中，不由大吃一惊，一声沉喝，右脚疾飞，踢向对方下阴要害。

   路金花一声娇叱！身形一闪，双手用劲一扭，立时将中年大汉双臂反扭在背后，娇声喝道：“不许动！”中年大汉一脚没踢着对方，陡觉双肩关节处一阵椎心剧痛，双臂已被人反扭背后，更是急怒攻心，那肯听话不动？大吼一声！踢出去的右脚猛地回收，“懒虎伸腰”，一脚反向身后踹去。路金花早就料到他有这一手，身子一侧，让中年大汉这一脚擦着裤管而过，用力把他的两臂往上一提，冷冷喝道：“看你还凶不凶！”中年大汉“哎”了一声！痛得冷汗直冒，一点儿力气都使不出来了，当然没办法再凶了。他喘息着叫道：“哎！轻……轻些……”

   这一阵子的变化说来虽长，其实也只两句话的工夫而已，那两名手擎弩匣的士兵虽然眼看着奇变突生，但一来是措手不及，头目已被人制住了，二来又不曾听到头目下命发射，自然是不敢乱动，一个个瞪着骇然的大眼睛，不知如何是好。欧阳乐贞早已闪身到了路金花身旁，准备万一对方不顾一切发射弩箭攻来之时，好同着路金花拿这中年大汉来做挡箭牌，免得站在灯光之下毫无遮拦的挨箭。路金花见手上的中年大汉已不敢乱动了，于是沉声喝道：“快叫你的部下把灯光熄了，滚出三十丈以外去。”中年大汉吶吶道：“这…这个……本官……本官不……不…”路金花又一用劲，将中年大汉的双臂往上提了一下，娇喝道：“不甚么！你敢再说半个不字，姑奶奶不扭断你这两条狗爪子才怪！快？快叫他们滚远些。”

   中年大汉痛得杀猪般大叫起来，嘶声道：“不…哎！轻…轻些！本官…他们不属…”路金花“哼”了一声！正待再加劲修理这中年大汉，忽听身后有一个冷峻而严厉的声音道：“你逼死他也没用，只有本官才有权下令。”路金花闻声大吃一惊，就要回头去看，不料那话声甫歇，她的背上已感到一缕森寒砭骨的剑气，冷冰冰的透过衣服，传至体内，登时机伶伶地打了个寒颤！同时，那冷峻的语音又道：“不准乱动！想活就松手放人，乖乖听候发落，否则本官宝剑一挥，你就得人头落地。”这时候，欧阳乐贞已自悄悄地缓缓把脑袋转了个方向，用眼角一扫路金花的身后，只见一个貌相威严，颏下蓄着短髭的军官，正挺着一柄冷芒电射的长剑，点在路金花的背心上。

   在这种匮况之下，欧阳乐贞十分明白，要想动手逃生，简直是拿性命来开玩笑。凭她俩赤手空拳，根本就毫无希望，于是，她叹了口气，转对路金花道：“姑姑！放了他吧，看他们又能把我们怎样？”路金花听了，只气得一咬牙，重重地哼了一声！双手猛的往前一送，五指一松，恨恨喝了声：“便宜了你这厮！”“砰”一声，那中年大汉被摔了个狗吃屎，几乎把满口牙齿都砸掉，鼻子、嘴唇、额头都被地上的沙石擦破了，登时皮裂血出，“哎唷唷”地发出一阵痛哼……他挣扎着爬了起来，一抹嘴上的血渍，“呛”地拔出佩刀，一指路金花，恶狠狠地吼道：“贼婆娘！本官先把你两只狗爪砍下来，再押回去慢慢收拾，好教你知道厉害！”吼声出口，佩刀一扬，一个箭步窜上前来，照准路金花的双手砍去……

   “住手！”站在路金花身后的军官一声沉喝！顿令那中年大汉的刀势一顿，停在半空中，不由他忿然叫道：“大人！这贼婆娘好可恶，大人是亲眼看见的，卑职……”那军官冷峻地喝止道：“不用说了！快把她们押回去禀交钱大人。”喝声一落，右腕一阵急挥，长剑连闪几闪，立将路金花的左右“肩井”穴以及腰际两边的“盲门”穴制住了。那军官身形一晃，左手疾扬，闪电般在欧阳乐贞的左右“肩井”穴上一点，冷冷说道：“你这小姑娘也不是好东西，乖乖地跟着走，不然可就有苦头你吃了。”欧阳乐贞朝他扮了个鬼脸，哼了一声，道：“你少神气，咱们走着瞧就是。”路金花穴道受制，只剩两条腿还能移动，但却不能施展轻功快跑，不由气得银牙直咬，一言不发，跟着那中年大汉，朝树林走去……那军官一挥手，所有的孔明灯光倏然熄灭，树林前面又恢复原来的黑暗、寂静，好像什么事也没有发生过。

   那中年大汉领着路金花和欧阳乐贞走进了树林，脚步停了一下，回头对那两名擎着弩匣跟在二女身后押队的士兵吩咐道：“你两个好生盯着她们，要有任何不轨的举动，立刻格杀勿论，逃了一个，哼！要你两个脑袋抵数。”两名士兵喏喏连声，退后了几步，一人一个，将弩匣对准了路金花和欧阳乐贞，一点也不敢松懈。中年大汉满意地点了点头，低喝了声：“走！”移动脚步，继续朝树林里走去。路金花和欧阳乐贞跟在后面，一边走，一边目光乱转，两人都是一般的心思，打算在这座树林中找寻一条可以逃走的道路，同时也猛动脑筋，思索着怎样才能安然脱身的妙策……

   那中年大汉似是脑后长了眼睛一般，头也不回就冷冷开口道：“本官劝你两个不必白费心思了，老实告诉你们，这座树林子已完全在我们控制之中，就是苍蝇也飞不进来，当然，在林子里的也休想飞得出去，何况是你们两个大姑娘呢！”路金花“哼”了一声，道：“你们究竟是那儿来的匪徒？竟然冒充官兵拦路抢劫！难道当真不怕王法了吗？”中年大汉冷冷一笑，道：“关于这一点，你们见了钱大人就晓得了，嘿嘿！本官现在不和你计较，等到查出你的真实身份而又证实你是个坏人时，哼哼！本官不把你整治得死去活涞才怪！”

   说话之间，接连绕过好多株几人合抱的大树，眼前倏地现出几丛火光，路金花和欧阳乐贞认得就是她们在树林外面时所发现的几点火光，这时一走近了，才看出原来是用木柴堆起来燃烧的营火。这几堆营火每堆相距数十步，约有半人多高，木柴燃烧的正旺，劈拍之声不绝，熊熊的火焰被夜风吹得猎猎作响，那强烈的火光，照耀得四下通明。在营火堆的中央，支着三座高大的帐幕，营火堆外面的周围，搭了许多小帐篷，再外面并没有建竖栏栅及壁垒，而是由持戈披甲的战士守卫着。这些披甲战士每两名为一组，两人背对背的站着，每组相距约敷十步，恰可在火光照耀的视力范围以内，总共有十多组环成一圈，将整个营地守卫得像铁桶一般。

   梁金花与欧阳乐贞一边题一边仔细观看，见了这般情形，心知除了训练有素的官军外，一般的强盗土匪实在摆不出这种阵容来，使得她俩人不由不信对方的确是官兵而不是土匪了。可是，她俩人却想不通，训练有素的官军为何会开到这荒凉的黄山地区来，因为黄山的山区中并没有大股的山贼啸聚，不需要如此庞大的官军来进剿。再看中年大汉和那些埋伏之人的举动，总似乎带着些鬼鬼祟祟的味道，不像堂堂正正的官军。想着，想着，已然进入火光照耀的范围，正对着这一面的那名卫兵沉声喝道：“什么人？口令！”中年大汉脚步一停，扬声道：“本官周武，虎贲！”那卫兵又是一声沉喝：“龙腾！”中年大汉立即接道：“威武！”那卫兵扬声道：“周大人请进！”中年大汉不再开口，领先举步朝那卫兵行去。那卫兵一眼发现了路金花和欧阳乐贞，不由“咦”了一声，道：“周大人！你后面的是什么人？”中年大汉笑道：“逮到的可疑人物，要押到钱大人处审问的。”那卫兵“哦”了一声，便不再开口，仅是用他奇怪的眼光望着路金花那张大花脸，目迎目送地瞧着她们进入营地。

