    七六 

   曹芳道：“太傅不必谦让。对众卿的封赏，自不会少的，朕正要与你商议。依卿之见，高柔进封为万岁乡侯，蒋济为都乡侯可好？”

   “陛下明鉴，即请颁诏。”

   当下，少帝曹芳诏命：司马懿为丞相，加九锡，于洛阳建立祖庙，加封其子司马彤、司马伦为侯爵；加封大将军高柔为万岁乡侯，太尉蒋济为都乡侯。对其他有功的文臣武将，也都一一封赏。

   满朝文武，皆大欢喜，齐声颂扬天子圣德。唯司马懿再三辞让九锡之礼，认为大魏以来，只有武皇帝当年受过九锡之礼，我司马懿怎能与武皇帝的勋德相提并论？

   曹芳见他情恳意切，只好依了，不加九锡。

   当日，曹芳命摆宴庆贺。席间杯觥交错，君臣同乐。曹芳喝得高兴，却见司马懿不时面露忧虑之色。便奇怪地问：

   “今日君臣欢宴，天下同乐。为何爱卿面露不快之色？是对朕的封赏还不满意吗？能不能告诉朕？”

   司马懿没有料到自己一时大意，将心中的忧虑极不适宜地流露出来，影响了眼前的欢乐气氛。忙深怀歉意地起身奏道：“陛下折煞老臣了。臣岂敢为一己之私而患得患失？臣想的是，现今朝中的曹爽及其党羽虽被整肃，但是夏侯霸、夏侯玄叔侄手握重权，屯于陇西边塞，他们与曹爽有亲，关系密切，难保不反。此患不除，社稷难安。臣为此而深感忧虑。”

   曹芳一想，言之有理。尤其是夏侯玄，与何晏、邓飏关系特别密切，在玄学上是知音，他绝不会善罢甘休的。便急问：“丞相所言极是。不知可有妙计，剪除二患？”

   司马懿说：“对夏侯叔侄，陛下可诏令他们来朝，将他们囚禁起来。”

   “就依丞相。”曹芳当即草诏，派快马飞驰陇西雍州，诏夏侯叔侄火速进京议事。

   征西将军夏侯玄和讨蜀护军夏侯霸在陇西拥有重兵，牢牢地扼控着魏国的西大队诸葛亮六出祁山一事无成，病累死后，蜀军无力兴兵不敢进，已，一时相安无事。

   少帝诏书送到雍州征西将军府，夏侯玄看了，见事情紧急，不及细想，便准备动身赶回京师。让来使把诏书送往讨蜀护军府，让叔叔看。

   他的叔叔，讨蜀护军夏侯霸，老好巨猾，见诏后，多个心眼。他知道刺史郭淮素与司马懿交谊深厚，天子诏我叔侄进京，所为何事，诏书上并未说明。是不是因为曹爽之事，对我叔侄有疑？如果是这样，司马懿令郭淮断我叔侄归路，我叔侄便会无立锥之地。但是，如此猜测，又不能明说，只好推说南边防务还须安排一下，让夏侯玄先走，自己随后赶到，实是留下观察京城动静，也好牵制少帝不敢对侄儿下毒手。

   夏侯玄赶回京师，即进殿面君，问少帝何事紧急相召？

   少帝曹芳没想到他来的这么突然，麻烦的又是丞相不在身边，便不知如何回答是好。便推说：“夏侯将军辛苦了，是朕不放心西边防务，特请将军回来商议。”

   夏侯玄心中不悦。自忖，哪有这个道理，大老远的千里之外，把两个主将召回，为的就是问问防务，这不是小题大作吗？心里想着，嘴里就顺口说出来，道：“陛下关，心防务，诏臣写封书信详述便可以了。让臣千里迢迢马不停蹄跑来，实在……”

   “这有什么不可？”身后传来低沉的话音。

   夏侯玄身子一颤，他听出是丞相司马懿的声音。脸上不满的情绪就更明显了。哼，是你杀了我表叔曹爽和好友何晏，并株连三族，你未免太不像话了。你难道忘了你的发迹了吗？没有曹家，你能有今天吗？

   司马懿怎么未经宣诏，便上到金殿？又不和少帝打招呼便处理事情？原来，司马懿享有乘舆上殿、御前行走的特权。

   他在府中听说夏侯玄从边关赶回京师，径上金殿，便怕少帝对付不了他；况且夏侯霸没有来？他越发不放心，便立即进宫上殿，正好解了少帝的围。他见夏侯玄发牢骚，便说：

   “夏侯将军戌边辛苦，陛下体念，诏回京师慰问，也可惜此在京师歇息将养，难道不可以吗？”

   夏侯玄一听，便叩谢道：“多谢陛下和丞相的美意，为臣这就回馆驿休息了。”

   “慢！夏侯护军怎么没见回来？”

   “他安排一下防务，随后就到。”

   “来人！”

   便有人在殿外跪下待命。

   “你们好生服伺夏侯将军，稍有差池，严惩不贷。”

   却说夏侯霸暗遣亲信在京城探得侄子实际上被软禁起来，大惊。便点本部三千兵马，欲取雍州。

   雍州刺史郭淮早已收到丞相嘱其密切注视夏侯霸动向的密信，见其率军来到城下，便下令紧闭城门。他立于城头，叱骂夏侯霸道：“丞相早料你要谋反，今日果然应验。还不快快下马受缚？”

   夏侯霸也高声骂道：“我夏侯氏于国家多有勋劳，今司马懿背恩忘义，诛灭曹爽三族，又要取我叔侄，着实歹毒，早晚他要篡位。我仗义讨贼，何反之有？”

   郭淮大怒，杀出城来，纵马挺枪，直取夏侯霸。夏侯霸挥刀相迎，战在一起。

   二人战不到十合，郭淮虚晃一枪败走。夏侯霸随后赶来，紧追不舍。赶得数里，忽听后军呐喊。夏侯霸回头看去，却是陈泰掩后杀来。郭淮拨转马头，杀回。

   夏侯霸腹背受敌，抵敌不过，元处逃窜，便投汉中，降了后主刘禅。

   二 令狐愚密谋反叛 王凌贼自裁吞钉

   〖白马河夜间跃出一匹妖马；王凌、令狐愚要拥立白马王曹彪为帝：司马懿率军平叛，不容置辨地扔给王凌一枚棺村钉……〗

   曹爽被诛灭三族的消息，传到充州，兖州刺史令狐愚伤心痛哭。

   令狐愚本名令狐浚。黄初年间，他是和戎护军。那年，他鬼迷心窍，想表现自己，急于立功，对一个叫田豫的校尉因小错而给以拘押严惩。这田豫却是讨胡立有大功的。他出来后，便告到文帝处。文帝大怒。对有功之将，怎能因一点小错，而严惩？十分生气他说：“这个令狐浚实在愚蠢。”把他免官治罪。

   令狐浚过后深悔自己不明智，也骂自己愚蠢。他痛定思痛，改名为愚，以示警戒。

   后来，他托人投靠了曹爽，做了曹爽的长史。他感恩载德，干得十分卖力。又游说吏部尚书何晏，便升了兖州刺史。

   现在听到恩公俱都被杀，怎不悲伤？

   他的恸哭，引起部将张式的深思。这是个有心计有野心的人。便十分关切地对令狐愚说：“大人曾是曹爽的长史，今大将军被杀，大人伤心，自是人之常情。不过，大人一味悲伤，可否想到大祸即将临头？”

