    一零零 

   祁无尘顿了一顿道：“不知道，但现在并不是快慢的问题！”

   李明明道：“我知道，因此我仍然敢赌梅大哥必胜！”

   西门彪笑道：“我们也希望梅老弟获胜，因此我也参加赌一份，但不知李姑娘要赌些什么来的呢？”

   李明明道：“如果我胜了，各位帝君也给我弄个天相干干！”

   西门彪道：“那可没办法，天相不是我们派定的！”

   李明明道：“至少您两位有权决定本宫的天相！”

   祁无尘道：“九霞宫的天相已经委任梅老弟了！”

   西门彪笑道：“如属必要，血影宫的天相可以让出来，但是李姑娘若输了，又拿什么来作赌注呢？”

   李明明道：“我不会输，输了也没什么可拿得出的，我只是凭自己的见识判断跟二位帝君赌，以二位帝君的身份，能长个见识，这代价也不小了！”

   西门彪哈哈大笑道：“有意思，我们输了要输了一名天相，赢了什么也得不到，这是天下最吃亏的打赌方法……”

   李明明道：“帝君认为不上算，可以不接受！”

   西门彪笑道：“不！我们接受了，正如你的那句话，我们位列九帝，如果见识远比不上你，这个帝君让给你也是应该的，何况是天相呢！”

   祁无尘道：“李姑娘，赌注是决定了，但有一点声明，梅老弟以别的方法获胜了可不能作数我们赌的是剑！”

   李明明道：“当然，梅大哥如果不以快剑获胜，我就认输！”

   西门彪高声道：“梅老弟，你可听见了！”

   梅山白笑道：“听见了，只怕二位帝君要输！”

   西门彪听梅山白也如此说，不禁怔道：“梅老弟！你真能以快剑致胜？”

   梅山白笑道：“不错！李姑娘以煞剑成名，争取的就是一个快字，我的剑不如她快，但比秦子玉快得多了！”

   西门彪道：“那你怎么会受他所制呢？”

   李明明道：“快剑所争取的是措手不及，就必须缩短距离，梅大哥是故意造成这个状况，以便一剑毙敌！”

   祁无尘道：“那梅老弟为什么还不出手呢？”

   李明明道：“要等对方的剑离开，快剑的诀巧就在后发先至！”

   秦子玉听着他们的谈话，心中暗生怯意，手中的剑牢牢地绞紧梅山白的剑，一点都不敢放松了。

   李明明道：“都是二位帝君逼我打这个赌，使得梅大哥增加了许多困难，现在对方有了戒心不敢出手了！”

   梅山白笑道：“没关系，我是给他一个机会，假如他一直不出手，我就先出手了，李姑娘你数三下，三声数完，我就出手！”

   李明明沉声数道：“一！”

   全厅为之一震，只有秦子玉目光游移不定。

   “二！”

   秦子玉凝聚功力，准备在李明明数第三声后，立刻撤剑自保，他此刻倒不想获胜，只想先把自己从危机中解脱！

   李明明的嘴一张，却没有发出声音，秦子玉见她张嘴，马上将剑一沉，护住门面，那知他抖了个剑花后，李明明才轻轻吐出一个“三”字。

   跟着梅山白的剑直劈而下，斜里一拖，秦子玉的半个脑袋凌空飞出，这一剑既不快，又不精。

   可是秦子玉一心只想护住前面，做梦也没想到梅山白是用这个方式落剑的，等他尸横就地，林赛花立刻叫道：“这太不公平了！”

   李明明笑道：“怎见得不公平，梅大哥是在我喊出三字后才出手的！”

   林赛花叫道：“如果不是你们在旁边打岔，秦子玉的剑艺比梅山白高明多倍，说什么也不会上这个当！”

   李明明冷笑道：“你懂不懂使剑？”

   林赛花怒道：“这与懂不懂无关，你们根本是在弄狡计！”

   李明明哼了一声道：“从你这句话就可以看出你太浅薄，剑道首务在专一，使剑的时候都不能心有旁骛，何况是决斗之际，秦子玉不管剑练得多精，他受旁边的影响而分了心，就证明他的基本功夫太差，死得一点都不冤枉！”

   林赛花被她训了一顿，哑口无言。

   李明明笑笑又道：“虽然梅大哥胜了，但我可没胜，因为梅大哥最后那一剑实在不能算是快剑，因此这个天相，仍是请辛前辈继续担任，我可不敢掠美！”

   西门彪道：“这怎么行，梅老弟虽非以快剑致胜，却是真正以剑毙敌，没有用其他的手法，我们的赌注依然有效！”

   李明明笑道：“不，我一个人无法兼任两宫天相！”

   众人又是一怔，西门彪道：“李姑娘在哪一宫有了高就？”

   李明明手指林赛花道：“她把银霞宫的天相让给我了！”

   林赛花怒叫道：“放屁！”

   李明明道：“你身居银霞宫天相之职，对银圣帝君桀骜不驯！已失人臣之份，再加上你连剑术的基本认识都没有，就随意出口置评，已不配担任这个职务！”

   银圣帝君俞上元笑道：“李姑娘如果有意屈就，我倒是十分欢迎的……”

   李明明道：“多谢帝君栽培……”

   林赛花厉声道：“慢来，更换天相，帝君固然有权，但要经过我的同意或是齐天府认可，我还没有想辞职呢！”

   李明明笑道：“你不必辞职，我是接你的遗缺！”

