    一一九 

   说着他将桑同白拉到一边，首先将昨夜发生的事说了一遍，最后才拿出春情殿主的信件来请他过目。

   桑同白在听话时很沉着，一直到梅山白说出春情殿主的信是指明交给他的儿子时，才流露出讶容道：“什么！这畜生竟然与修罗主人在暗通声气！”

   梅山白笑笑道：“帝君一点都不知道吗？”

   “不知道！实不相瞒，我这逆子是公认为最没出息的一个废物，九重天上没一个人看得起他，四十多岁的人了，没有一个女的肯嫁他，你可以想他多窝囊，真想不到他会有这一手！”

   梅山白笑笑道：“帝君倒真是莫知其子之美了，据我的判断，他在修罗主人面前的份量，恐怕比任何一人都重！”

   桑同白想想道：“也许就是因为他的窝囊，才被修罗主人看中了！”

   “因为他外表愚蠢，武功也差，完全是仗着我的面子在九重天上到处游荡，出入九宫，人家也不避忌他，从没有人把他当个人看待……”

   “这正是他大智若愚之处，没有人注意他，他才可以不动声色，将九重天上的一切动态尽收眼底……”

   “我所想到的也是这个道理，平常他把听来的事也告诉我一点，但怎么也想不到他会是修罗主人的耳目！”

   梅山白忽然问道：“昨天他对帝君说了些什么？”

   桑同白一叹道：“我妹妹与东方悦勾结，我是知道的，所以昨天我听说她死于胡媚儿之手，我并不难过，你剪除东方悦之后，我拂袖而退，并不是我跟东方悦有什么特殊交情，说句老实话我是怕事……”

   梅山白一怔道：“帝君有什么可怕的？”

   “修罗主人暗中控制着九重天，东方悦是比较得力的一个，祁无尘与西门彪以及金圣银圣等人，则因据诸门外而暗中联盟，我则最可怜，管游龙是我的弟子，九部天相中也是他最差，哪一方面都插不进去，我只好独善其身，但我知道祁无尘他们智不足以与修罗主人抗衡，昨天的事件发生后，我怕惹祸上身，只好一走了之……”

   梅山白紧跟着问道：“那么帝君何以在今天又改变了态度呢？”

   “那是我这个宝贝儿子半夜回来，把你们剪除秦子王林赛花与莫毅的情形说了，我觉得老弟的机智不亚于修罗主人，似乎尚可一为，凭心而论，我还是不满于修罗主人的成份居多，所以对老弟大力支持了！”

   梅山白想想道：“帝君似乎对九重天的情形比谁都熟！”

   桑同白点点头道：“是的！这就是我的那宝贝儿子听来的！”

   “那帝君对令郎就不该有那等看法呀！”

   桑同白一叹道：“他说的都是一些零星消息，而且不着边际，我与管游龙再加整理研判后，才能得到一个粗略的概念，因此我始终没有着重那个畜生！”

   梅山白笑道：“其实令郎提供的消息虽然琐碎，能够使帝君得到一个概念，就证明他不简单，这些消息都是他经过考虑后才酌量宣泄的！”

   桑同白轻叹道：“他的话里十句只有一两句可取信的，我怎么会想到那么多呢，而且我对他早有了先入为主的看法，自然不能像老弟这么客观地分析他，而且到现在我还难以相信他……”

   梅山白道：“不然，令郎能为修罗主人所器重，绝不会像帝君所想的那么无能，但看他能将九重天上的情形了如指掌而不为人所疑，就知道他是个精明人物。”

   桑同白道：“你见他就会改变你的看法了！”

   “我不必见他，也知道我的判断绝不会错，虽然他对帝君所作的报告语无伦次，只有一两成可信，这正是他精明之处，因为他的目的就是要告诉帝君这么多，加上八九成的胡话，不过是为掩饰他的聪明而已。”

   桑同白想了想道：“真是如此的话，我宁可不要这个儿子。”

   “为什么？”

   “因为他知道我迟早会跟修罗主人闹翻的，他不止一次劝我跟东方悦合作，搭上修罗主人的线，都被我斥退了，他还是跟修罗主人暗通声气，一定连我这老子也出卖了，与其等他来害我，倒不如我先杀了他！”

   梅山白笑笑道：“帝君真有这个意思吗？”

   “当然了，我们现在就去，这也是我向老弟表示诚意！”

   梅山白一叹道：“那恐怕太迟了，令郎一定不在九重天上了。”

   桑同白惊道：“不会的，九重天没有第二条出路。”

   梅山白道：“那么，修罗主人又从何得到消息，令郎一定在昨夜离开了九重天，通知了修罗主人，今天早上修罗主人才会递进那封信。”

   桑同白呆了一呆道：“那就等以后再说吧，什么时候碰到他，什么时候宰了他，不但是我，老弟碰到他也可以下手！”

   梅山白沉吟片刻才道：“帝君即然有这个决心，我不妨说出一句话，虽是我猜想，却绝对可能，令郎已经不在人世了。”

   桑同白一惊道：“你是说他已被修罗主人杀死了？”

   “是的，令郎的身份已明，不再有作用了，而他是唯一知道修罗主人真相的人，还会容他活着吗？”

   桑同白脸现戚色，但很快又咬咬牙道：“他死了活该，这是他自作自受！”

   眼中隐现泪影，可见他毕竟还是有点亲子之情的，梅山白不由歉然道：“这个我也有责任，他一定是见到我制住了春情殿主，心知无法再掩藏身份了，才忙着离开的。”

   桑同白一叹道：“不能怪你，事实上谁都想逼出修罗主人的真面目，我只是恨他，既然有这份才能，为什么不用于正途，好好练武功，让人家瞧得起一点，就是这个儿子，有时我气起来自己都想一掌劈死他。”

   梅山白只得安慰他道：“令郎才高于天，也许帝君不能满足他，因为修罗主人所许他的地位一定是高于九帝之上，才引得动他的心，别看秦子玉罗南通他们位列天相，在修罗主人眼中，恐怕比今郎他差远了。”

   桑同白忙道：“老弟也知道罗南通靠不住吗？”

   梅山白笑笑道：“罗南通与方伟的掩护工作太差了，我一看就知道。”

   桑同白道：“老弟知道就好了，我正想警告老弟呢！”

   “这也是令郎告诉帝君的吗？”

   “是的！秦子玉、林赛花与莫毅明里控制齐天府，罗南通与方伟在暗地里监视他们三个人，现在老弟既然敞开手干，对这两人也应及早拔除为妙。”

   梅山白摇头道：“不必了，令郎既然把他们的身份透露给帝君知道，足见这些人还不够重要，要整倒他们也没有用处。”

   桑同白道：“修罗主人虽说不再理九重天上的事，但他绝不肯放手的，留着这两个人，总是心腹之患。”

   梅山白笑道：“我自然想到了，可是我们的目的在找出谁是修罗主人，我把一切的线都斩断了，就留下这两个人，目的在从他们身上追下去。”

