    一二一 

   方伟见他态度坚决，也沉不住气的道：“帝君，修罗主人倒底不是我们的敌人！”

   昊天帝君呼延独道：“这话说的是，修罗主人的行为固然可恶，但他毕竟对我们有赠九天玉宝之惠，何况九重天的规模也是他建立的，昨天的一切行动，只是对他作个示威而已，好在他很机智，立刻就把清凉剂的方单公布了，我想他既然如此退步，我们也不为己甚，给他一个面子。”

   血影帝君西门彪道：“我赞成，从前修罗主人还是九重天的人，所有与他出过力的人，死者已矣，生者免究，今天修罗主人已经明白表示脱离九重天了，今后凡是再有人与他暗通声气，我看倒是不能再轻恕，各位以为如何？”

   这个提议立刻获得一致的赞同，桑同白见大家都这种态度，倒是不便坚持了，顿了一顿才道：“各位如此说，兄弟只有同意了，但各位昨夜之事，主要是想追出修罗主人的下落，这条线索仍是不能放过。”

   祁无尘道：“这倒对的，我们不妨将令郎请来问问。”

   桑同白叹道：“梅老弟说他可能已不在九重天上了！”

   众人都是一怔，孔庆琦道：“这倒是可能的，修罗主人今天的举措完全针对着我们昨夜的行动，他一定得到了消息，而传出消息的不会有别人，现在恐怕找不到他了。”

   管游龙道：“日明兄弟是昨夜子时回宫的，离现在不过才几个时辰，梅兄的判断固然有理，但不妨去找找看！”

   盖天雄道：“不必找了，假如各位找的是桑日明，他已经死了。”

   梅山白忙道：“大哥怎么知道的？”

   盖天雄道：“我与梅兄弟分手后，走出没多远，就被两名金衣特使拦住，在一所古庙中候命，半夜里来了一个人，自称是桑日明，与两位金衣特使密谈了一阵，约莫半个时辰，那两名金衣特使就着令我们到孔家庄报到，我离开石庙时，看见那个叫桑日明的人，已经被杀死在门口！”

   众人都一惊，桑同白虽然已得梅山白的事先推测，心里有了准备，仍不免恻然动容道：“那人是什么样子？”

   “四十来岁，身材矮小，留着八字胡子，左颊有一块青色斑记，形态如钱，右眼皮上有一道疤！”

   这叙述完全是桑日明的写照，桑同白黯然道：“梅老弟，你真是料事如神，修罗主人的行动完全被你猜中了，犬子死由自取，但也可见修罗主人的行事之狠毒，以后如何对付此獠，完全要倚重你了。”

   众人也觉心惊，罗南通道：“怎么可能呢，我们一直守在出口，没见人出去呀！”

   祁无尘道：“我就晓得九重天绝不止一条出路，梅老弟，这恐怕要你多费点心，把这条暗道找出来，否则就太糟了，我们随时都在他的威胁之下。”

   梅山白道：“不必找了，有第二条暗道，安知没有第三第四条，这个地方是修罗主人选定的，有多少秘密通道，谁也不清楚，如果寻找不彻底，威胁永难解除，干脆打通门户，上下出入无禁，使那些秘道完全失去作用……”

   盖天雄道：“这个办法固然好，但有一个缺点，如果我们一直跟修罗主人合作到底，这些秘道自然不会有多大作用，但我们并不打算这么办，那就要防备他一二了，梅兄弟的办法只是使他不能秘密侦察我们而已，在九重天上，这是不可能的。”

   盖天雄笑笑道：“不错，在九重天上想把他隔绝出去是不可能的，但是我们换个地方，他就打不进来了！”

   西门彪立刻叫道：“妙，盖兄！你这个方法真绝，看来选你担任紫霞帝君，真是找对了人，我们干脆丢开这个破摊子另起炉灶！”

   祁无尘却道：“这么多人，换个地方谈何容易！”

   盖天雄道：“有个现成的地方，梅兄弟是知道的，那就是在洛阳的寒舍，相信不会比这儿小到哪里去。”

   孔庆琦道：“盖……帝君，洛阳的英雄馆规模是不小，但十八友的底细齐天府都有记载，对修罗主人说来并不算秘密。”

   盖天雄一笑道：“十八友在本教而言实在微不足道，正因为不受重视，我们侥幸可以做些不受注意的事，在英雄馆外盖某的私宅中，相信齐天府一无所知，而屋舍之广，足可款待九帝而有余，梅兄弟，你看如何呢？”

   梅山白沉吟片刻才道：“这倒是个好办法，但是有一个条件，那就是要等各位帝君证实一下清凉剂的的效用后才能决定，否则我们仍然得乖乖地耽在这儿，接受他的控制。”

   又过了一天，九帝重聚于齐天府，个个面有欣色，这证明了修罗主人的清凉剂倒是没有骗人。

   长期近似禁锢的生活，使每个人都烦透了，大家都希望能换个环境，因此每一人都赞成迁移的计划。

   当然，这么一大堆人，移动起来并不简单，而且还要防备五大门派得知消息而突袭捣乱拦截等等。

   所以迁移的工作必须在暗中进行，自然最忙的是梅山白，他必须两头照顾，将人员一批批地移送过去。

   而且在洛阳如何安顿也煞费周章，幸好修罗教中人才济济，每个人的武功与办事能力也是上上之选。

   因此进行起来还不算麻烦，再者九重天上这片基业也耗尽匠心，建造布置，都极尽鬼斧神功之妙，废弃了太可惜，梅山白作了个折衷的处置，将此地辟作了修罗教对外树帜的总坛，九宫天相仍然留此主持大计！

   九帝的家属与部分的亲信人员迁到了洛阳，天地人三府则迁至九重天上理事，外面的孔家庄则作为玄都天府治下四部令主的根据地，作为修罗教的外围防线，同时将十八友也全部统一了！

   梅山白这么做是有私心的，那是为了胡媚儿，她麾下的七情殿主留在九重天上，而九帝中除了祁无尘与盖天雄外，依然不甘寂寞，为了身份所关，他们不能找到别的女人，再者经胡媚儿精心指导的七情殿主，在媚术上也远超过庸俗脂粉，所以那七个老头儿经常借巡视的名义，到九重天上来温柔一番，在脂粉陷阱的摆布下，点点滴滴，将他们的武功精华作为博取美人一笑的奉献。

   梅山白也时常来往两地，策划一切，终于在半年之后，修罗教的一切都张罗妥当了，正式竖起了大旗。

   这是一件震惊武林的大事，因为每一个人或多或少都能感觉到有一股极大的邪恶势力在潜藏着！

   这股势力威胁着每一个跟它作对的人，威胁着领袖武林的五大门派，控制着三山五岳的黑道人物！

   当十八友中的盖天雄崛起，兼并了附近的三友与河西四群之一的武威柳世宗时，大家已隐约感到山雨欲来了。

   一开始，不知情的人以为盖天雄就是那股势力的主持者，但消息灵通的五大门派却知道不是的。

   盖天雄与十八友都是那股势力的外围小喽罗而已，他们想尽方法，要探出真正的主持者为谁，以及在什么地方。

   这件工作始终没成功过，他们对敌人一无所知，相反的，敌人却深入他们的内部，了解他们的动态。

   昆仑做了最大的牺牲，总算拔除了对方的细作——本门长老骆九原，少林也铲除了本门的败类圆慧长老，而且所付的代价更大，硬逼死了圆方大师，同时这两派所以能够成功，竟然靠着对方一个青年高手梅山白的帮助！

   昆仑与少林的内患虽深，武当，峨嵋与云台三家仍在未定之天，派中人人亟亟自危，不知道谁是本门的叛徒！

   最着急的是负责为武当作“死间”的黑风双衙夫妇，他们原想借重梅山白测出本门奸细的，可是梅山白一去经月，回来后只字未吐，经常悄悄离开，又偷偷回来，不知忙些什么，盖天雄倒是常在英雄馆出现，而洛阳的英雄馆势力越来越惊人，不到三个月，除已并吞的四处以及早就跟他合作的开封铁佛真人刘元泰外，豪杰盟中另外的十二友竟先后前来登门拜访，行礼极恭，仿佛已承认他的领袖地位。

