    一二三 

   了空这才满意了，笑道：“那就行了，咱家什么时候开始上任？”

   “现在就开始，只是要等我们会商一下，才能决定行止，第一次访问哪一家，现在请各位暂退一下，我们要商量行动了！”

   于是在青龙玄乌两位令主的率领下，大家一起退出去，议事厅中，只剩下几部天相。

   孔庆琦道：“梅老弟！我不明白，你为什么选中这个草包……”

   梅山白笑道：“孔老认为应该派个什么样的人？”

   “至少应该派个有身份的人！”

   梅山白道：“有身份的人不可靠，了空人虽鲁莽，却有股不怕死的憨劲，钢刀架在颈上，也逼不出他一句话……”

   孔庆琦道：“我们九重天上个个都比他强百倍，也绝对靠得住！”

   梅山白笑道：“九重天上的人武功虽高，却不比他有效，因为五大门派真正的实力是一批不知名的高手，我们派出去的人纵然能技震五派，也逃不过那些高手的暗袭，死一个人对我们不仅是人员的损失，也是威信的打击，只有派一个不值得注意的人，才能达成目的而不受损伤！”

   孔庆琦忍不住道：“老弟真是算无遗策，下一步行动呢？”

   “那要等五门派的反应来决定了，依我的推测，五大门派是不会答应的，我们必须准备行动！”

   “如何准备呢？”

   “调集十八友所属的高手，将玄都天府散居在四处的金衣特使配合在内，一家家地逐渐攻破。”

   “这点力量是不够的！”

   梅山白又道：“以目前五大门派所拥有的的实力看，绝对抵挡不了我们的攻击，否则他们就不会对十八友的结盟如此紧张了，我在洛阳要吞并武威时，昆仑派骆九原出面阻止，虽然骆九原是孔老的人，但昆仑何当不想制止这件事的成功！”

   孔庆琦道：“话虽如此说，但五大门派另有高手隐名备用，老弟刚才还说这批人才是真正对象，我们公开行动，他们一定采取暗袭手段，恐怕还没到目的地就会被他们击溃了，老弟可曾考虑到这一点？”

   梅山白笑道：“自然考虑到了，我的目的也是引出这批高手！”

   “那又将如此应付呢？”

   “这是九帝的事，我与盖大哥取得协商，九帝另外单独行动，就是对付这些人，所以今天九帝不出面……”

   辛无害笑道：“我明白了，我们负责正面的行动，各位帝君负责暗地的行动，梅老弟，你真是个天才……”

   梅山白却道：“不！明里的行动我们都不参加，凡是见过九帝的人都要留在此地，这样才能保持九帝的身份不被泄露！”

   孔庆琦道：“对！有道理，我现在才明白九帝何以迁居洛阳的道理了，这里已经成为注意的目标，由此地去的人也一定受到监视，他们再也想不到九帝是在洛阳出动的！”

   梅山白笑笑退：“我们不能参加，孔老却必须居间领导，因为那些金衣特使只有孔老才能指挥辨认, 免得跟自己人起了冲突！”

   孔庆琦怔了一怔道：“我？我也不必去，龙啸天去就行了！他全知道！”

   梅山白道：“不行，龙令主只能管到一部份的人，我们要出动就得动用全力，非要孔老亲自坐阵不可！”

   孔庆琦愕道：“老弟何以知道龙啸天只控制部分人员呢？”

   梅山白笑道：“这是盖大哥的资料，他那儿记载极详，恐怕连齐天府不知道的人员，盖大哥也全掌握了！”

   孔庆琦脸色微变，辛无害道：“孔兄难道还有着私心不成！”

   梅山白忙道：“那是免不了的，九重天上被修罗主人一闹，弄得人人亟亟自危，谁都得为自己打算一下。现在我们排除障碍，大家自然可以开诚布公，通力合作了！”

   孔庆琦擦擦头上的汗道：“是的！我另外培植了几个人，原是为监视九重天上的人员所用，那时我已经知道了东方悦的野心，不得不慎重一点，现在当然要一起贡献出来……”

   罗南通愕然道：“我很奇怪，盖天雄怎么会有这么详细的资料……”

   梅山白望了他一眼道：“罗兄！盖天雄这三个字不是你我可以称呼的！”

   罗南通连忙道：“是！是！紫霞帝君从哪儿得来的资料！”

   梅山白冷笑道：“齐天府的控制本来就漏洞百出，盖大哥只要稍加留心，自然会知道的，这分资料并不是盖大哥一个人搜集的，他应任帝君后，将十八友处的私藏资料集中起来，才得到一份的记录，现在除了修罗主人是谁还不知道外，哪些人跟修罗主人有过接触，他也清楚得很！”

   罗南通闻言大急道：“那我们应该请求调出来看看！”

   梅山白道：“这份资料经九帝共同过目后，作成一个决议，将九重天上列名的人都划掉了，这是给大家一个悔过的机会，希望大家今后同心协力，别再打鬼主意了。”

   罗南通的脸色变得很不自然，方伟却平静地问道：“九重天上的人，盖帝君处也有资料吗？”

   梅山白道：“是的！因此修罗主人很难再在教中捣鬼了，凡是跟他接触过的人，盖大哥处的资料都很齐全！”

   方伟道：“那这位盖君不是神通广大，就是有问题了，九重天上的人是根本不准离开的，盖帝君从来投进过九重天，就算他监视出现的人，最多也只能接触几个使者而已，怎么会连九重天的事都知道了呢？”

   梅山白也是一怔，这个问题是他从来没想到的，经方伟提出，他也觉得奇怪了，盖天雄是如何得悉九重天上的事呢？李明明忽然道：“这个问题我可以答复，盖大哥的资料是我提供的。”

   梅山白忙问道：“明明！你从哪儿得来的资料？”

   李明明道：“我们突袭齐天府的那一夜，我守在窗外；有个家伙攀窗逃走的时候，被我杀死了。

   在他身上，我找到了一份记录，都是关于九重天上与修罗主人有接触的名单，我把它交给了盖大哥！”

   梅山白顿了一顿才问道：“明明！你为什么不告诉我们一声呢？”

   李明明道：“我如果早说我截获了那份资料，恐怕我活不到现在了，那些肚里有数的人肯让我公布吗？”

   梅山白道：“可是你以后也可以偷偷地跟我们商量呀！”

