    一四一 

   辛无害自然绝对赞成，计议已定，遂准备启程了，于是能行动的人骑马，轻伤者照顾重伤的人乘车。

   几十匹马，率领着几十辆车，浩浩荡荡地向洛阳进发，虽然这是一次失败的撤退，依然声势赫赫，无人敢犯。

   走了三四天，到达洛阳的英雄馆时，刚好孔庆琦率着突击武当的队伍也狼狈铩羽而归！

   这一伙人的运气似乎很坏，才到达湖北境内，还没有抵武当山，就遇到了突击，因为他们是乔装分批进行的。

   所以被敌人零星攻击时，连个呼应的人都没有，死亡惨重，那些十八友的手下，一半被人剪除，如黄河六鬼兄弟，就没一个活的。

   其中最怪的是属于玄都天府指挥的那批散居各地的金农特使，差不多没有一个生还的，只有玄乌令主邬丽妹属下的三十六玄乌使，还能保持完整，而且略具战果，狙杀了一部分敌人。

   不过孔庆琦那边有一点收获，九帝中五帝暗中随行，以他们高深的武功，擒制了对方一部份的高手。

   梅山白等人抵达洛阳时，刚好也是孔庆琦带人押解着五六俘掳回来的时候，见到他们后，孔庆琦急招呼道：“梅老弟你们怎么也来了，我正想遣人找你们去，这次突击出了大纰漏，消息早就走漏了！”

   梅山白苦笑道：“我们早就知道了，是修罗主人泄的秘！”

   孔庆琦一怔道：“是吗，我还不知道是谁呢，你怎么知道的？”

   “我们在少林听人家当面告诉的，事情很糟，大家进去再谈吧，这些事可不是三言两语说得完的。”

   孔庆琦看看他们的车骑人数道：“你们都来了，九重天上用谁在守呢？”

   梅山白苦笑长叹道：“没有九重天了，孔老的宅第尚还完整，现由几个不会武功的人住着，以后不会再有麻烦了！”

   孔庆琦一脸惊色，相偕进入英雄馆，没多久，九帝传出令谕，叫一些主要的人物齐集盖天雄的私宅聚议。

   这里辟作九帝的行宫之后，气象为之一新，戒备虽严，却不像以前那么神秘了，尤其是秘道两边。

   原先作为掩护的那些民宅商店，都驻住了九重天上迁来的武功好手，每个人都持械罗立，气势仍然很大。

   盖天雄私宅的客厅用作议事厅，当他们进入时，九帝已齐集坐在位子上，其中血影帝君西门彪与昊天帝君呼延独的脸色很难看，西门彪的一条右臂用布条吊着挂在脖子上，呼延独的手腕则裹着白布。

   各部天相参礼已毕，循序坐下后，梅山白立刻问道：“二位帝君好像受了伤的样子？”

   经他这一问，呼延独脸现惭色，西门彪却怒道：“这次真是阴沟里翻船，完全输在对方的阴谋之下，气人的是对方是什么身份都没弄清楚！”

   祁无尘的一儿一女这次也列席了，祁菊笑道：“西门伯伯，您不是说过对方是一个老乞丐和两个小叫化子吗？怎么又说没弄清楚对方的身份呢？”

   西门彪怒道：“三个要饭的岂能伤得了我们，这必然是五大门派的人乔装的，梅老弟，你一定要把这三个家伙的底刨出来！”

   梅山白道：“帝君能确定是五大门派的人吗？”

   西门彪怒叫道：“一定是他们，别的人怎会有那么大的胆子来找我们的晦气，再说那三个要饭的具有这种武功还会以乞讨为生吗？”

   梅山白道：“帝君可能弄错了，据属下所知，五大门派中虽不乏高手，但能将二位帝君一击成伤者还找不出来。”

   “那是趁我们不防备的时候下手……”

   “帝君能否将当时情况说一下。”

   于是西门彪气呼呼地说出经过情形！

   原来洛阳九帝别宫为了配合孔庆琦突击武当，出动了五位帝君暗中随行，以便对付五大门派的高手。

   这五位是西门彪，呼延独，碧霞帝君桑同白，金帝君南宫还与银圣帝君易美武，五帝的行动绝对秘密，连孔庆琦他们都不知道。

   五帝又分为三路，金银二圣一伙，桑同白单独行动，西门虎与呼延独合成一伙，先后遥缀修罗门中诸人。

   其余之帝都有斩获，沿途消灭了十几个行迹可疑的人，个个都是高手，相信一定是五大门派的人。

   金银二圣还生擒了五名俘掳，押回洛阳讯问，只有西门彪与呼延独最倒霉，他们两人一直追到湖北境内，孔庆琦等人借道洞庭，准备经过君山暗叩武当，结果在君山被武当率人埋伏痛击。

   当孔庆琦带了大批人登舟渡湖时，西门琥与呼延独也到了，看见有一批人紧跟着要雇船追踪了。

