    一五六 

   “当然要趁一个混乱的局面！”

   “如此说来，我们必须先造成混乱的场面了！”

   “是的！这是必须的！”

   “而且我们也必须先跟公孙弘交手，分散他的注意力了！” 

   “不错！为了配合拙荆的行动，一定要有人先缠住公孙弘，使他无法分身兼顾，才能在突然间置他于死地！”

   祁无尘哈哈一笑道：“盖兄！要想使公孙弘分身无术，那对手必然是我们八个人，我可不相信你的话，恐怕这些都是你编出来的，支使我们去硬拼公孙弘而已！”

   盖天雄忍不住冷笑道：“祁兄顾虑太多了，我绝不骗人，如果祁兄怕与公孙弘对手，就由我与宋贤弟二人担任这个工作好了！”

   祁无尘微笑道：“你们两个联手能胜任吗？”

   盖天雄道：“不能胜任也必须拼命，因为我们无法强迫各位来涉险，公孙弘是最强的一个对手，只好由我们自己来拼了！”

   祁无尘哈哈一笑道：“盖兄把我们看得太怯懦了，我们所惧的不是公孙弘，相信我们八个人谁也不会比他差到那里，西门兄与白兄上次只是中了他的奸计，并不是武功不如他，即使胜不了他，跟他斗个百十招绝对没问题的。”

   盖天雄道：“那祁兄还顾虑什么呢？”

   “你！”

   盖天雄忙道：“兄弟有什么顾虑的呢？”

   祁无尘笑笑道：“你敢接下公孙弘百十招，那你的武功绝不会如你自己所说的那么差，也许比我们任何一人都高明。”

   盖天雄急道：“这是从哪里说起呢？”

   祁无尘微微一笑道：“你藏拙之术虽然高明，但逃不过我的眼睛，于去恶肯把女儿嫁给你，绝不会是看中你的相貌，你的武功底子究竟如何我还不得而知，但绝不会比我们差，盖兄！你何不干脆承认了呢？”

   盖天雄大为着急道：“这是不可能的事，叫我如何承认！”

   祁无尘冷笑道：“你再赖也没有用，如果你真的不行，怎敢担任挑斗公孙弘的工作，像他这种高手，如果差得太远，一击就可以致命的！”

   “我并没有说要挑斗他，只是制造一个让拙荆出手的机会，何况我还拖了宋贤弟一起出手！”

   祁无尘冷笑道：“西门兄与白见联手也曾吃了小亏，你与宋开山如果赶不上他们两个人，绝不敢轻易承诺这件事！”

   盖天雄无可奈何地道：“祁兄！你究竟要怎么样？”

   祁无尘道：“已经到了这个局面，我们也没有抽身而退的道理，就是你妻子杀不死公孙弘，我们也不会坐视，一定会支持到底，但我们拼了死力，最后被你当作工具，来个一石二鸟，想想可实在不上算！”

   盖天雄叹道：“我绝无此心，祁兄要如何才能相信呢？”

   祁无尘笑笑纵身摸出一个小纸包道：“很简单，你把这包药吞下去！”

   盖天雄一怔道：“这是什么药？” 

   祁无尘道：“是慢性的毒药，服后要两个时辰才见效，两个时辰中如果服下解药，立可无事，否则就要毒发无救了！”

   盖天雄道：“但为什么要我服下去呢？”

   祁无生道：“这里的战局用不了两个时辰就解决了，我希望在战局结束后不会再受你的陷害，因此必须先控制住你！”

   盖天雄沉吟不语，祁无尘道：“我把解药分成八份，我们八帝每人都保管一份，因此在战局结束后，那怕只剩一个人，也可以救活你，假如我们都死了，你赔上一条命也是应该的，何况战到我们八人全部活不成，就是我们的武功都不如对方，五大门派也不会放过你，服下这包毒药，我们才安心为你拼命！”

   盖天雄忽而笑道：“药我一定服下去，但祁兄说为我拼命就不敢当了，各位是为自己而奋斗，异日称尊天下，可没有我的份！”

   祁无尘微笑道；“服下药后才有我们的份，否则我们实在不放心！”

   盖天雄伸手道：“把药拿过来，我立刻服下去！”

   祁无尘冷笑道：“一经你的手，服不服谁也不知道，因为它必须进入内脏才起作用，你藏在口腔里，我们仍然拿你没办法！”

   “那要怎么样才好呢？”

   “你走过来，我亲自给你服下去！”

   盖天雄毫不考虑地走过主，张开了嘴，祁无尘抖开纸包，拿出一颗红色小丸，掷进他的喉头跟着伸指一触。

   盖天雄的咽喉处被戳，忍不住一抬脖子，将药丸吞了下去，立刻作色怒道：“祁兄太不相信人了，我难道自己还不会吞吗？”

   祁无尘赫赫冷笑道：“这一下可试出盖兄的真功夫了，我那一指用了九成功力，结果只使你难过一下，假如不是这颗药，我们拚死了命，结果仍然是你的手下之魂吧！”

   盖天雄脸色乍变，别的人也大惊失色，但过了一会儿，盖天雄终于吁了一口气，苦苦地道：“我并不是存心隐瞒武功，欺骗各位，实在是想保藏一部分实力来对付公孙弘，他是护法门人的主持者，且得九天玉宝之功，实在不容忽视，我虽然央请各位帮忙，但也不敢相信各位必能胜他。”

