    一六九 

   刘素娥忍不住道：“九师叔，你真健忘，二十年前你假死隐身的时候，我们还到你家里去吊过丧，你难道连同门的人都不认识了？”

   公孙弘道：“我对武当的弟子一向不太熟，楚庄，你是负责向本门连络的，门户中是否对这两个人作了指示？”

   一个年轻人说道：“是的！陈师兄与刘师姐假代理叛门之名，打入对方刺探消息，这些年来颇有建树，各大门派中都有类似的人员派出，但只有他们的工作成功了，掌门人指示说，无论如何都要维持他们的生命安全！”

   陈克庄苦笑道：“现在我们的身份已被揭露，没有这种必要了！”

   公孙弘道：“那还不退到圈外去，帮我对付这些敌人！”

   陈克庄摇摇头道：“九师叔！我们宁可留在此地！”公孙弘愕然道：“为什么？”

   陈克庄道：“根据我们几年观察的结果，门户的敌人不是这些人而是盖天雄，我们的责任不再是对付这些人了！”

   公孙弘冷笑道：“你的意思说这些人应该放过了！”

   陈克庄道：“是的！他们受盖天雄之愚，加上多年积怨，一旦反目，已势同水火，此刻他们的存在对我们只有好处！”

   “什么好处？”

   “他们会去向盖天雄寻仇！”

   公孙弘冷笑道：“做你的梦，你没听于倩如说要假手盖天雄来消灭五大门派吗？他们根本就是同一伙的人？”

   陈克庄道：“不然！如果他们是同一伙的，盖天雄就不会先逃了，这两批人虽然都可能对五大门派不利，但绝不是一伙。”

   公孙弘道：“只要是我们的敌人，就应该消灭！”

   陈克庄道：“我以为不对，九帝只是为修罗教所利用，现在他们的修罗教已经星散，剩下的人不可能再与五大门派为敌，现在他们帮助于夫人，纯为私谊，那是师叔个人的事，不能再拿门下弟子的生命来轻易一掷！”

   公孙弘勃然变色道：“混帐！你居然敢对我说这种话！”

   陈克庄已经懂了梅山白的意思，肃容道：“我叛门是为了门户，师叔假公济私，已失门户的立场，为了门户安全，我必须据理力争！”

   公孙弘怒声道：“你想怎么样？是不是想帮敌人来杀我？”

   刘素娥道：“我们不会做这种大逆不道的事，但也不能看师叔任性胡为，我们要把武当门下的护法弟子带回去！”

   公孙弘冷笑道：“你们带的了吗？别忘记他们是受我节制的！”

   陈克庄从胸前取出一方玉牌道：“师叔可认识这东西？”

   公孙弘脸色一变，摇头道：“我不认识！”

   陈克庄沉声道：“师叔居然对本门玉牌信符都不认识了，这是武当的最高权利，执有的人可以指挥本门任何人，甚至于连掌门人也要听从指使！”

   公孙弘道：“我负责的护法门人不受任何节制！”

   陈克庄冷冷地道：“那是指平时备战的情况而言，玉牌信符非重大事故不得请动，一旦使用之后，任何人都必须服从它！”

   说完手持玉牌高举过顶道：“武当门下听令，立即退出战圈，听候本人调度！”

   他发完命令后，勇敢地直往前去，列阵的武当门人首领楚庄朝玉符看了一下，恭身作礼，退过一边，让他们走出阵去，公孙弘叫道：“拦住他们！”

   陈克庄冷冷地道：“师叔要对玉牌信符反叛！”

   公孙弘叫道：“我不认识什么玉牌信符，我只知道我有全权指挥，不受任何节制，违我令者立即处死！”

   陈克庄冷笑道：“师叔别忘了，这些弟子所以听从你是为了门户的重寄，现在你连门户最高信征玉牌令符都不尊重了，还会有谁听从你！楚庄！立刻召集本门弟子随我回山，否则我就宣布你们叛门背师，逐出门户！”

   楚庄顿了一顿，举手召集同门。

   公孙弘叫道：“别理他，如果武当不要你们，我带你们另组门户！”

   楚庄望了他一眼道：“师叔！我们是为了护法而听从你的指挥，不是来帮你另组门户的，凭你这样，还配领导我们吗？”

   公孙弘叫道：“你们的武功是谁教的？”

   楚庄道：“是你教的，但武功是门户所遗，不是你自创的！”

   公孙弘怒不可遏，飞身进扑，当胸一掌击到，楚庄手持铁戈架住，他左右的人立刻共同驰援集中在楚庄身上，把公孙弘震退了一步！

   公孙弘怔了一怔道：“楚庄！我教了你们的阵法，竟用来对付我了！”

   楚庄冷冷地道：“师叔！如果我们不念授艺之德，就反过来对付你了！”

   语毕一撒手，他同门的人都跟着他退出阵外，武当门人最多，这一撤立刻去了三分之一，铁戈阵立刻残缺不全了。

   更糟的是剩下的人也都退开了，各分成三个集团，少林的人早已脱离了，峨嵋、昆仑、云台各成一组！

   楚庄看看那群人道：“大家回去吧！请归告各位的掌门人，武当很惭愧，派错了人出来领导大家，尚幸元气未伤，各位以所学的武功归诸门户，可以增加不少实力，今后在声气上我们还是连成一体的，但护法组织已不必要了！”

   那三组人退得很快，眨眼间已走个干净。

