    一 

   司马紫烟《英雄》 第 一 卷 风 云 侠 少

   第一章

   邪恶的势力掩盖了正义，江湖为一片愁云惨雾所笼罩着。洛阳大豪盖天雄的英雄馆前来了一个年青人。

   二十四五年纪，七尺多高身材，微黑脸膛，浓眉，大眼，宽膊，虎背，熊腰，不算英俊，却很健壮，魁梧，而不显得臃肿，戴着露顶的遮阳笠，青布衫裤，登着粗麻的草鞋，腿上有泥，衣上有灰，显示他走过很长的路。

   英雄馆是一所巍峨辉煌的广舍，是盖天雄专为接待四方江湖朋友的行馆，盖天雄不创门户，不立帮派，只能算为一方豪雄而已，但是他养士近千，为豪杰盟中的十八友之一。

   豪杰盟是由十八个江湖豪雄所组成的，彼此实力相当，声气相通，分据于天下十八都邑，豪杰盟只是他们一个联谊的组织，彼此不相隶属，各霸一方，互不冲突，而且还互相支援，专与一些名门正派为抗衡。

   这样一个壮大的组盟，自然势压天下，可是这十八人仍在继续充实力量，招亡纳逋，用人唯才。

   因此十八友都有英雄馆类似的场所，不惜重金，用以款纳投身门下的一些死士。

   能够在英雄馆中居一席地位者，都是手底下来得几下的纠纠武夫，以能为的高低分等级，因此稍具身份的门客，也必定是江湖知名人物，但也不会高于主人。洛阳的英雄馆为大豪盖天雄的别业，此人外号称为铁胆追魂。

   除了一身兼修内外、已达炉火纯青的气功外，更练就一手奇特兵刃，两枚铁胆更是他成名的武器，铁胆不大，每枚仅鸭梨大小，也不重，充其量不过斤把上下。

   然而在盖天雄手中就成了追魂帖、索命符，一胆掷出，势逾千钧，没有人能逃脱过或招架得住。

   据说素以臂力见长的开山斧宋开山，曾以一斧猛砍，盖天雄用一只手挟住了一枚铁胆，架开了不说，还把宋开山的虎口震裂了，还有一次，号称煞剑的李明明登门求教，李明明剑下从无十招的对手，连攻八十一剑，全被盖天雄的铁胆架住了，末后飞出一胆，击碎了李明明耳下珠串。

   就这样，宋开山与李明明都心悦诚服，成为洛阳英雄馆中的头号嘉客，守定了盖天雄，成为他的不二死士。

   盖天雄不住在英雄馆，然而每天必来一趟，跟成名的一些名家高手谈天，聚饮，或是印证武功。

   英雄馆门口不论日夜，都有四名衣服鲜明的大汉站班，接待来往的江湖人。

   英雄馆的厨房司务多至六十人，分三班操作，灶下火不熄，厅中席常满，只要是江湖人，能够进得了大门，至少也可以饱餐一顿，到账房上领二十两银子走路。

   当然要进门也不简单，最差劲也得跟门上的四个大汉玩两手。

   英雄馆可以白吃白喝，再带走白花花的银子，但也不是每个人都有这个资格的，不过已经成名的江湖人，或是其他豪杰盟中的门客，自然不必接受门口的考证，其待遇也不至如此简薄，至于如何特殊，则要视来人的身份而定了。

   这个汉子才朝门口一站，最靠近他的海马周三，就横眼瞟了一下问道：“请教朋友有何贵干呢？”

   门口站班的虽非高手，却也是八面玲珑人物。

   周三早就打量过他了，看上去这年青人英气勃勃，不是会家子，也是练家子，不过一身衣着太寒酸，身边又没有带兵器，想来也不过是个籍籍无名的人物。

   但盖天雄曾经有过指示，在没有摸清来人底细前，一定要拿出江湖礼仪，以免得罪人，所以他第一句问话还挺客气的。

   年青人忙拱拱手说道：“路过宝地，想找碗饭吃！”

   周三一听他的志气不大，不禁开口笑了，由客气换成了和气的神色说道：“成！咱们这儿正缺人，朋友这付身量就让人瞧了满意，咱们可以做个伙伴。”

   因为年青人只要求一个栖身之处，大概没有多少真才实学，也不会受过明师指点，最多是块站门班的料，而他们站门班的很辛苦，二十四个人分六班，一天两个时辰，连个替班的人都没有呢，多个人，至少隔几天就可以轮休一次。

   所以周三透着很热情，笑着又道：“这儿差事很轻松，一天站两个时辰的班，每个月领二十两银子，年节还有外赏，两三年下来，就可以娶个媳妇儿了，哦！老弟，你成家了没有？这儿可不能带家眷。”

   年青人笑道：“衣食尚且不全，哪里还谈得上成家。”

   周三笑道：“那更好，光棍儿一条，无牵无挂，洛阳地方的粉头儿是有名的，闲下咱们可以上琵琶巷去逛了。”

   旁边一名汉子道：“周三，你别忙着找替班，这儿可不是你周三爷当家，再说，你知道他成不成？”

   周三道：“一定成，光看他的身架也足够了，老弟！你有这付好结实的身架子，一定练过几手吧？”

   年青人道：“练是练过几年，只是不成玩意儿！”

   周三笑道：“练过就行，干这份差事只要有几斤气力，随便能弄几下就够了，老弟！你贵姓大名，宝乡是……”

   年青人微笑道：“敝姓梅，贱名山白，原籍山西，兄弟自幼就跟随先父流浪塞外，刚到中原来。”

   周三笑道：“我叫周三，外号叫海马，咱们都占一个三字，也算是有缘，梅老弟，你先进去填饱肚子，到帐房领十两银子，等我下班后，带你买身衣服换换，再领你去见梁总管说一说就成了！”

   梅山白一拱手道：“多谢周三爷栽培！”

   旁边那个汉子却道：“吃饭、领银子都是简单的事，老弟，我叫刘四黑，你叫梅三白，四黑三白，咱们也算是有缘，来！咱们拉拉手，亲近亲近！”

   周三连忙道：“老刘！梅老弟新来乍到，你得多照顾一点，多个人轮班，你也能图个空闲。”

   刘四黑斜起眼冷笑道：“谁说不照顾他呀！要不我干嘛找他拉手亲近呀，来！梅老弟，欢迎你参加为我们同行！”

   说着，伸出一只手，梅山白才伸手，立刻被他握住了。

   魏七急道：“梅老弟，他外号叫通天掌，就是手上的劲儿大，你小心一点，别叫他捏伤了。”

   刘四黑指上用劲，梅山白像是不胜痛楚的样子，努力咬牙撑着。

   魏七又说道：“老刘，梅老弟挨得起你一握，已经算是不错了，人家可不像你，练过黑沙功的！”

   刘四黑嘴角带着残忍的笑意像是很欣赏别人痛苦的表情，手上的劲儿愈来愈强。

   梅山白好像忍不住了，哀声道：“刘四爷请高抬贵手！”

   周三也很着急地劝道：“老刘，人家已经向你讨饶了，你就放过他了吧，大家以后还是一条绳子上的伙伴呢！”

   刘四黑大概觉得虐待的欲望已经得到满足，放松劲力，正想抽回手来，可是梅山白的手却紧握不放。

   他先抽了一下，没抽回来，又用了点力，仍是纹风不动。

   最后便出全力，那只手竟像是被生铁绕住了，一动都不动，他这才知道梅山白的手劲比他大得多，刚才是故意装出痛苦的样子，不禁怒道：“好小子！你敢消遣四爷！”

   左手疾出，猛的一拳，击在梅山白的胸膛上，梅山白如同未觉，他的拳却好像击在一块硬石上，痛不可当。

   连忙抽回拳头一看，拳面上的皮已碰破了，流出了鲜红的血。

   他不禁怒声吼道：“好小子，你里面穿了硬甲！存心要老子的好看，老子非教训教训你一顿不可！”

   握拳又要打，却想起刚才的教训，拳到一半就收住了。

   梅山白用一只空手解开胸前的衣服，露出坚实的胸膛，双乳肌肉突起如丘，却没有任何的掩护，分明是凭着真功夫，硬挺了他一拳，震伤了他的拳头。

   周三直了眼，呆了片刻才拱手道：“梅老兄！梅大爷！原来您是真人不露相，请恕小的有眼无珠，多有冒犯！”

   梅山白一笑道：“周三兄太客气了，兄弟虽练了几年功夫，实在算不上什么玩意儿，只是在沙漠上把皮肤磨得硬了，擦伤了刘四爷的尊手，周兄替我求个情讨个饶吧。”

   边说边又摇动那只与刘四黑对握的手，只听得格勒一声，对面的刘四黑已如杀猪般的痛叫起来！

   周三知道刘四黑吃了亏，忙道：“梅大爷，四黑子只是喜欢开玩笑，并不是有心冒犯您，您就饶了他吧！”

   梅山白这才把手松开笑道：“看在周兄的份上，我饶了你，赶快找个好大夫，或许能保全你这只手，不过以后千万别再使黑沙掌子，否则残废了可别怨我！”

   刘四黑痛得满头大汗，先前那阵大叫，引来了不少人，一个帐房打扮的中年人，鼻梁上斜架着一付墨晶的眼镜，慢吞吞地踱了过来，操着吴越口音道：“啥事呀？像杀猪一样，叫成那个样子，你们还有规矩吗？”

   刘四黑忙道：“梁总管，这小子上门生事，不知用什么手法，把我的膀子弄脱臼了。”

   梁总管朝梅山白看了一眼，然后伸手探到四黑臂上一摸，脸上现出惊色问道：“他是怎么弄的？”

   周三过去施了一礼，然后道：“梁总管，是这样的……”将经过的情形说了一遍。

   梁总管慢吞吞地哦了一声道：“他就这么摇了一下，就将你的臂骨全都抖散了？”

   梅山白笑了笑道：“梁总管，你这付眼镜恐怕不行，得去磨磨光，人的臂骨根根都有筋络相连，哪里抖得散呢？我只是震断了他四根臂骨而已，贵馆如果有好的接骨大夫，赶快用木板夹好了，将断骨接上包好，这样也许还能保得住，否则臂骨刺穿外肌，因而化了脓，就无药可治了。”

