    六十五 

   胡媚儿忽然起立，孔庆琦忙道：“媚娘！不可……”

   胡媚儿笑道：“我不知哪儿得罪姥姥了，我给她陪个罪！”

   脚下轻勾，将孔庆琦连人带椅推出丈许，然后极快地向桑姥姥一弯腰，双手合拜检衽笑道：“姥姥！你可千万原谅媚儿年轻不懂事！”

   桑姥姥知道她这一检衽的来意不善，拐杖横击叫道：“滚开，谁要你虚情假意……”人也跟着站起。

   谁知胡媚儿轻轻一抬手，接住了拐杖，不见她用力，却硬将桑姥姥压回座上道：“姥姥！你年纪大了，坐着说好了，别闪着腰！”

   桑姥姥被她按坐椅子上，动弹不得，头上白发逆竖，用足全身功力想挣起来，只听得豁刺一声，木屑四飞。

   那张座椅在巨力的挤压下被震得粉碎，而桑姥姥究竟敌不过胡媚儿的内力深厚，被压得坐倒地上。

   孔庆琦连忙过来，伸手接过拐杖道：“媚娘！有话好说，何必如此呢？”

   胡媚儿笑道：“是啊，上年纪的人，切忌动肝火，姥姥，你该保重一点，孔老哥你也是的，怎么不拿张结实的椅子给姥姥呢？”

   桑姥姥从地下一弹而起，目中怒火直射，还想扑上去，却被孔庆琦从中拦住了，回头朝邬丽珠道：“丽珠，你送姥姥回宫去歇一歇！”

   桑姥姥叫道：“不要歇，我非跟这妖妇拼了！”

   孔庆琦沉声道：“姥姥！我说的是好话，媚娘练的是素女太阴玄功，人间世中多少高手的功力，全集中在她身上，你跟她赌狠只有自己吃亏，刚才那一跌，你自己有数，如果你坚持要闹下去，我只好不管了！”

   桑姥姥叫道：“你不管好了，我非拼不可！”

   孔庆琦早已朝邬丽珠连示眼色，邬丽珠会意，上前道：“姥姥！何必呢？都是自己人，您去歇歇吧！”

   说着不由分说，挽着她就走，桑姥姥大概也是领略到厉害了，逞强使狠，只是为了羞刀难入鞘。邬丽珠一拉，她也趁势收蓬下台，手拉手的就跟着走了。

   孔庆琦展袍袖一招，那把椅子又凌空飞回，笑道：“坐下谈！坐下谈！媚娘你也是太过火了啊！”

   他施展了这一手，倒的确是炉火纯青的功力表现，内家小天星掌力可以吸物，但也没有他巧妙。

   同为小天星掌力是直接吸物，内劲连绵分断发出即回，不仅耗神，而且极为难练，他只用袍袖一招，劲力绕过椅子，又拐弯回头，轻而易举，毫不费力，看在内行人眼中，都不是那么轻松了！因为功力都是直向外达的，能够转向，则运气已达登峰造极之境。

   梅山白暗自心惊，胡媚儿却无所谓地道：“是她自己讨没趣嘛！给脸不要脸，也不照照镜子，看看自己的尊容，居然跟我争男人，要不是你插手，我非叫她躺上个把月不可！”

   孔庆琦勉强一笑道：“她有点老悖，你何必跟她一般见识！”

   胡媚儿笑道：“是啊！我觉得地魔宫应该换换人了，这个老虔婆干不出什么成就的，让梅山白去接替如何？”

   孔庆琦一怔，然后才笑道：“媚娘！你真是看上这小伙子了！”

   胡媚儿笑道：“有什么不可以，我觉得他挺不错的，老实说，我对自己的那份工作也腻了，很想找个规规矩矩的归宿，那就不能马虎，至少要给他弄个相当的地位……”

   孔庆琦道：“这个可容不得我们作主！”

   胡媚儿道：“我负责，谁要是反对，我就抽他的筋！”

   孔庆琦道：“慢慢来，你的面子自然没有人好意思驳回，但也要看他行不行，够不够得上那个条件！”

   胡媚儿道：“我看中的人还会错吗？”

   孔庆琦笑道：“媚娘，我没想到你会这样认真？”

   胡媚儿道：“是的，我自己也没想到，只看了一眼，我就打心里欣赏他，像我这样的人难得认真，要认真就绝对认真了。”

   她的口气竟像梅山白已成囊中之物，别人倒还无所谓，李明明由于一段时间的相处，对梅山白情苗暗萌，听了却受不了，双手按住剑柄，差一点就想动手了，梅山白在旁边连连碰触，将她压制下来。

   孔庆琦道：“媚娘！我是绝对支持你的，因为我对你的行动很担心，你在上面处处惹火，总有一天会惹上麻烦的，能找个归宿安安心，从此专心致力于事业，对大家都好，保举梅山白执掌地魔宫，我也不反对，但是我觉得既然你很认真，就得让他也表现一番，封封大家的嘴。”

   胡媚儿道：“谁敢不服气，叫他来找我！”

   孔庆琦笑道：“没有人敢不服气，但是用你的方法，梅山白就算爬到那个地位，别人也不会对他尊敬！”

   胡媚儿道：“你是掌刑教总其成的，准不敬三才宫主，自有条律。”

   孔庆琦笑道：“别人如果因条律的约束而生出的敬意，总不会是出乎诚心，你真要欣赏一个男人，就当建立起他的尊严！”

   胡媚儿道：“我以身作则，处处将他顶在头上！”

   孔庆琦笑道：“你对世故不够了解，一个真正大丈夫的尊严，不是靠老婆建立的，你必须让他自己有所表现！”

   胡媚儿道：“那你说要怎么办呢？”

   孔庆琦道：“还是按照手续，让他闯一闯，桑老婆子你教训了一番，不好意思再来凑热闹了，现在只剩下两关……”

   胡媚儿道：“这一关由我作主，你也通融一下。”

   孔庆琦道：“我不通融，你也不能通融，必须拿出真正的手段来考验他，假如他通过了，我相信大罗天上的几个老的也没有话说了。”

   胡媚儿道：“他通得过吗？”

   孔庆琦笑道：“假如他通不过，我劝你还是把他安插在你的名下算了，在人间世中，你爱怎么提拔他都行，只要他独当一面，他非有出人头地的表现不可，你看怎么样？”

   胡媚儿沉吟不语，孔庆琦又道：“反正拆不开你们一双便好，你为什么不让他试一下呢？我希望你找到的归宿，也要配得上你的人！”

   胡媚儿终于道：“好吧！就照你的说法，现在我就带他去！”

   孔庆琦道：“慢来，既然要测试，就得照正当手续，你先走一步去准备，回头我叫丽珠送他们去，我们还要互相监督见证！” 

   胡媚儿道：“他们？我只要梅山白一个人！”

   孔庆琦笑道：“盖天雄与刘元泰已是本会的外围人员，盖天雄由女儿代表，这两个人不必经过这测试，李明明却是新进人员，一定要过关量才为用，如何安排是你的事，你却不能豁免她测试的手续。”

   胡媚儿点点头道：“好！一切都听你的，只要从我先开始！”

   孔庆琦又笑道：“媚娘，你的七情殿中，有几项是可以免了的，太低俗的趣味，容易破坏别人对你的印象！”

