    一一 

   笑声一落，铁虎正想问龙飞什么，龙飞已抢在他面前问道：“你怎么走来凤凰镇？”

   铁虎道：“这也是我管辖的地方，除非其他地方发生了案子，否则每月的这三天我都会留在此处。”

   龙飞目露钦佩之色，道：“像你这样负责的捕头并不多。”

   铁虎笑道：“食君之禄，担君之忧，职实所在，岂容疏忽。”

   龙飞道：“三年如一日。”

   铁虎道：“七年如一日。”

   他身入宫门，到现在已经七年。

   龙飞道：“这三年以来，你还是那个脾气？”

   铁虎回答道：“有句老话，你一定听过……”

   龙飞截口说道：“江山易改，品性难移？”

   铁虎打了一个哈哈，道：“正是！”

   龙飞摇摇头道：“以你的刻苦尽职，本来可以成为一个很成功的捕头，可惜的你就是脾气急躁了一些。”

   铁虎道：“否则我们方才那场架如何打得起来？”

   龙飞道：“你是否看见那些白烟，觉得很奇怪，所以走进来一看究竟？”

   “不错。”铁虎盯着龙飞。“方才我从这幢庄院的后门外经过，看见那后门大开，因奇怪这户人家怎么这样疏忽，就看见这边儿白烟翻腾。”

   龙飞道：“这幢庄院显然没有人居住，已空置相当时日。”

   铁虎道：“看来的确是这样。”

   “这本来是哪个的庄院？”

   “不清楚。”

   “你好像什么也不清楚。”

   “单就是这个凤凰镇已经有几千户人家，除非那户人家出了案子，否则我根本就不会找去查问，要一一清楚，实在是没有可能。”

   “有道理。”

   “那些白烟到底是怎么回事？”

   龙飞苦笑道：“我亦是不知，所以……”

   铁虎一正面色，道：“你又是为什么走进来这里？”

   龙飞沉吟道：“这番唇舌我相信是省不了。”

   铁虎道：“嗯，你应该知道我的行事作风。”

   龙飞点头，道：“在说出这件事之前，有一个问题，我倒想先问你。”

   铁虎道：“是什么问题？”

   龙飞缓缓地道：“你以为到底有没有所谓神仙鬼怪？”

   铁虎一怔，道：“对于仙神鬼怪的存在尽管很多人言之凿凿，我个人却是绝对不相信。”

   他一顿接道：“这大概因为我从来都没有见过所谓仙神鬼怪。”

   龙飞道：“我也是这样，因为在今天之前，同样我从未见过。”

   铁虎笑问道：“莫非就在今天竟然给你见到了？”

   龙飞道：“正是！”

   铁虎好奇心顿起，道：“你见到什么？”

   龙飞道：“今天午后我在路上与一辆马车险些相撞，那辆马车载着一副棺材，棺盖震落，露出里头……”

   铁虎截道：“一具死尸？”

   龙飞摇头道：“一具木雕的裸体美人像。”

   铁虎道：“你看清楚真是木的？”

   龙飞道：“很清楚。”

   “用棺材载着一具木美人。”铁虎摸摸胡子。“这无疑是非常奇怪，但与神仙鬼怪有何关系。”

   龙飞道：“那个美人却会『哎唷』呼痛，在驾车那个车把式将棺盖盖回去的时候更哀求不要那么做，让她透透气，甚至高声叫救命来！”

   铁虎惊讶道：“有这种事情？”

   龙飞道：“当时我很怀疑那副棺材一共有两重，呼叫的其实不是那个木美人，是一个被藏在第二重暗格之内的女人。”

   铁虎机许的道：“怀疑得妙。”

   龙飞道：“那个女人亦大有可能是藏在那个木美人之内。”

   铁虎道：“这是说，那个木美人是一个中空的木像？”

   龙飞道：“当然这只是怀疑。”

   铁虎回答道：“你当然会追究下去。”

   龙飞颔首道：“也因此看清楚那个车把式在竹笠遮掩之下的面目。”

   铁虎道：“他又是怎样的一个人？”

   龙飞道：“没有眉毛，短鼻尖眼，嘴唇一直裂至耳下，而且一脸墨绿色的蛇鳞。双手也是那样子，蛇鳞满布。”

   铁虎皱眉道：“人怎会这个样子。”

   龙飞道：“这个怪物的身手，看来下在我之下。”

   铁虎也不由得惊“哦”一声，龙飞的身手如何，他是知道的。

   龙飞接道：“甚至我金环出手，仍然下能够阻止他驾车离开。”

   铁虎道：“你必是穷追不舍。”

   龙飞道：“结果追到来这幢庄院后面之外。”

   铁虎道：“那个怪人莫非走进这里了？”

   龙飞道：“我遥遥见他推门进来，可是到我推门进来的时候，他已经是不知所踪，然后，看见前面小楼露出灯光了。”

   铁虎目光一转，道：“灯光？”

   龙飞道：“我正想走过去，那边竹林就出现了一个观音。”

   铁虎一果，道：“什么！”

   龙飞一字一字地重复道：“观音！”

   “神仙？”

   “我说的正是观音菩萨。”龙飞叹了一口气道：“那位观音正是水月观音的装束……”

   铁虎道：“是否到来指点你迷津？”

   龙飞叹气道：“指点迷津就好了，那位水月观音的出现，事情反而更复杂，更诡异。”

   铁虎道：“又发生了什么事？”

   龙飞道：“那位水月观音一直走进了那座小楼，我过去点破窗纸一望，见她正在小楼中弹琴，弹的却是我从未听过的曲调。”

   铁虎追问道：“然后又如何？”

   龙飞道：“一曲既终，一个人倏的在她面前出现。”

   “是谁？”

   “不知道，从身形看来，应该是一个男人。”

   “他是背向着你了。”

   “奇怪的是我竟然不知道他如何出现。”

   “难道又是仙神鬼怪？”

   “之后灯光突然熄灭，闷哼惨叫怪笑声相继响起来，我忍下住一掌震开窗户，那知道一股白烟就从里面涌出来。”

   “于是你退避到这儿。”

   “白烟之中不无可能暗藏着什么毒药暗算。”

   “我进来之时白烟才消散。”

   “不错。”龙飞目光一闪。“我正想走过去看一看到底发生了什么事情，你这位大捕头就冲进来了。”

   铁虎没有再说话，上上下下的打量了龙飞好几遍。

   龙飞待铁虎停止了打量，才道：“你在想什么，我知道。”

   铁虎道：“哦？”

   龙飞道：“难道你不是在想我的脑袋是否出了毛病？”

   铁虎一怔，格格大笑道：“你又不是我肚里的蛔虫，怎么竟然知道我肚里的心事？”

   龙飞苦笑道：“无论谁听到我方才那番话，相信都难免这样想。”

   铁虎连随问道：“你的脑袋是否出了毛病？”

   龙飞道：“一些毛病也没有。”

   铁虎道：“也不是眼花？”

   龙飞道：“一次也许是眼花，但接连几次”他一顿接道：“你不是也看到了那些白烟？”

   铁虎沉默了下去。

   这时候火摺子的光芒已经逐渐微弱，终于熄灭，周围又陷入一片黑暗之中。

