    四七 

   龙飞道：“办法是有的，但是那样弄醒他，对他并不好，而且他神智模糊之下，不难会见人就打骂。”

   紫竺道：“那么怎样办？”

   龙飞道：“由得他自己醒来好了。”

   紫竺道：“要多久？”

   龙飞道：“难说，也许一时半刻就可以，三天两夜亦不无可能。”

   紫竺怔住在那里。

   龙飞微喟道：“他现在醉得实在太厉害了。”

   紫竺目光落在丁鹤身上那袭红衣之上，道：“爹又穿这件红衣了。”

   龙飞奇怪道：“师叔很多时穿上这件红衣？”

   “不，一年就只穿一次。”紫竺想想道：“也就是在每年的这一天。”

   龙飞道：“哦？”

   紫竺道：“你是不是觉得很奇怪？”

   龙飞黠头。

   紫竺道：“我也很奇怪。”

   龙飞道：“你从来没有问过他是什么原因？”

   紫竺摇头说道：“爹不肯详细的告诉我。”

   龙飞道：“那么对你说过什么？”

   紫竺道：“一次爹无意透露他穿上那件红衣是为了纪念一个人。”

   龙飞道：“谁？”

   紫竺道：“也许是我妈妈，听寿伯说，我妈妈在生之时，爹爹的衣服，都是她亲自一针一针缝的。”

   龙飞沉吟不语。

   紫竺接问道：“你是否怀疑你追的那个红衣人，就是我爹爹？”

   龙飞微喟道：“紫竺，你说这是不是太巧合。”

   紫竺不能不黜头，却接道：“可是爹爹的脸庞双手并没有你说的那种鳞片。”

   龙飞道：“那也许是一个面具，是一双手套。”

   紫竺道：“面具手套呢？”

   龙飞道：“那并非什么笨重之物，要收藏起来，相信很简单。”

   紫竺道：“爹爹又为什么那样做？”

   龙飞淡淡一笑道：“这要问他了。”

   一顿又说道：“现在我们就只是怀疑，或者另有其人亦未可知。”

   紫竺道：“一定是另有其人。”

   龙飞并没有分辨，目光一闪，忽然道：“乘此机会，看看师叔的左手如何？”

   紫竺不假思索道：“好！”

   龙飞连随从袖中取出那方白巾。

   白巾内就裹着他在屏风下找到的那截断指。

   是否丁鹤的手指？

   丁鹤的左手仍然缠着白布。

   将白布解开，龙飞紫竺都不由心头一沉。

   丁鹤左手的中指赫然齐中断掉。

   龙飞急从白布内将那截断指取出，接上去。

   断口竟完全胳台，肤色亦完全一样。

   这亳无疑问就是丁鹤的手指。

   紫竺失声道：“怎会这样呢？”

   龙飞叹了一口气，道：“那个蓝衣人只怕真的就是师叔了。”

   紫竺道：“为什么？”

   龙飞截口道：“师叔醒来之后，一定会给我们一个清楚明白。”

   紫竺已完全没有主意，呆呆的颔首。

   龙飞接说道：“现在我们先替他裹好断指，然后等候他醒转。”

   紫竺只有点头。

   龙飞于是将丁鹤那支左手裹回原状。

   紫竺又怔在那里。

   龙飞很明白紫竺的心情，安慰道：“放心，师叔乃侠义中人，这件事其中必然早有蹊跷，未必如我们所想的那样坏。”

   紫竺一声嗅息，偎入龙飞怀中。

   龙飞轻抚着紫竺的肩膀，尽说安慰的说话。

   好一会，紫竺忽然抬头说道：“反正是闲着，我们到隔壁萧伯伯那儿走一趟好不好！”

   龙飞答道：“现在他们也应该回来了。”

   紫竺皱眉道：“不知道萧若愚有没有生命危险？”

   龙飞道：“希望没有。”

   紫竺叹息道：“这个人实在太可怜，如果他在镇中有朋友，根本就不会走去义庄跟死人玩，也就不会发生这件事。”

   龙飞道：“他必有所见，否则不会那么说话，那个怪人亦不会暗算他。”

   紫竺道：“我们走。”

   龙飞牵着紫竺的素手，出了书斋，反手将门户掩上。

   紫竺目光一转，道：“我们先看看隔壁那个荒废的院落。”

   龙飞道：“那么我们就越墙过去，也省得左绕右转。”

   紫竺并没有异议。

