    第五幕 第一场(2) 

   昆斯

        要是咱们，得罪了请原谅。

        咱们本来是，一片的好意，

        想要显一显。薄薄的伎俩，

        那才是咱们原来的本意。 

        因此列位咱们到这儿来。

        为的要让列位欢笑欢笑，

        否则就是不曾。到这儿来，

        如果咱们。惹动列位气恼。

        一个个演员，都将，要登场，

        你们可以仔细听个端详。①  ①此段句读完全错误。

   忒修斯 这家伙简直乱来。 

   拉山德 他念他的开场诗就像骑一头顽劣的小马一样，乱冲乱撞，该停的地方不停，不该停的地方偏偏停下。殿下，这是一个好教训：单是会讲话不能算数，要讲话总该讲得像个路数。

   希波吕忒 真的，他就像一个小孩子学吹笛，呜哩呜哩了一下，可是全不入调。 

   忒修斯 他的话像是一段纠缠在一起的链索，并没有欠缺，可是全弄乱了。跟着是谁登场呢？ 

   皮拉摩斯及提斯柏、墙、月光、狮子上。 

   昆斯 

   列位大人，也许你们会奇怪这一班人跑出来干么。尽管奇怪吧，自然而然地你们总会明白过来。这个人是皮拉摩斯，要是你们想要知道的话；这位美丽的姑娘不用说便是提斯柏啦。这个人身上涂着石灰和粘土，是代表墙头的，那堵隔开这两个情人的坏墙头；他们这两个可怜的人只好在墙缝里低声谈话，这是要请大家明白的。这个人提着灯笼，牵着犬，拿着柴枝，是代表月亮；因为你们要知道，这两个情人觉得在月光底下到尼纳斯的坟头见面谈情倒也不坏。这一头可怕的畜生名叫狮子，那晚上忠实的提斯柏先到约会的地方，给它吓跑了，或者不如说是被它惊走了；她在逃走的时候脱落了她的外套，那件外套因为给那恶狮子咬住在它那张血嘴里，所以沾满了血斑。隔了不久，皮拉摩斯，那个高个儿的美少年，也来了，一见他那忠实的提斯柏的外套躺在地上死了，便赤楞楞地一声拔出一把血淋淋的该死的剑来，对准他那热辣辣的胸脯里豁拉拉地刺了进去。那时提斯柏却躲在桑树的树荫里，等到她发现了这回事，便把他身上的剑拔出来，结果了她自己的性命。至于其余的一切，可以让狮子、月光、墙头和两个情人详详细细地告诉你们，当他们上场的时候。（昆斯及皮拉摩斯、提斯柏、狮子、月光同下。） 

   忒修斯 我不知道狮子要不要说话。 

   狄米特律斯 殿下，这可不用怀疑，要是一班驴子都会讲人话，狮子当然也会说话啦。 

   墙 

   小子斯诺特是也，在这本戏文里扮做墙头；须知此墙不是他墙，乃是一堵有裂缝的墙，凑着那条裂缝，皮拉摩斯和提斯柏两个情人常常偷偷地低声谈话。这一把石灰、这一撮粘土、这一块砖头，表明咱是一堵真正的墙头，并非滑头冒牌之流。这便是那条从右到左的缝儿，这两个胆小的情人就在那儿谈着知心话儿。

   忒修斯 石灰和泥土筑成的东西，居然这样会说话，难得难得！ 

   狄米特律斯 殿下，我从来也不曾听见过一堵墙居然能说出这样俏皮的话来。 

   忒修斯 皮拉摩斯走近墙边来了。静听！皮拉摩斯重上。 

   皮拉摩斯

        板着脸孔的夜啊！漆黑的夜啊！

        夜啊，白天一去，你就来啦！

        夜啊！夜啊！唉呀！唉呀！唉呀！

        咱担心咱的提斯柏要失约啦！ 

        墙啊！亲爱的、可爱的墙啊！

        你硬生生地隔开了咱们两人的家！

        墙啊！亲爱的，可爱的墙啊！

        露出你的裂缝，让咱向里头瞧瞧吧！（墙举手叠指作裂缝状）

        谢谢你，殷勤的墙！上帝大大保佑你！ 

        但是咱瞧见些什么呢？咱瞧不见伊。

        刁恶的墙啊！不让咱瞧见可爱的伊；

        愿你倒霉吧，因为你竟这样把咱欺！ 

   忒修斯 这墙并不是没有知觉的，我想他应当反骂一下。 

   皮拉摩斯 没有的事，殿下，真的，他不能。“把咱欺”是该提斯柏接下去的尾白；她现在就要上场啦，咱就要在墙缝里看她。你们瞧着吧，下面做下去正跟咱告诉你们的完全一样。那边她来啦。

   提斯柏重上。 

