    三四 

   在这种关系中最棘手的问题是女方妊娠。无论对男方还是女方，这无疑都是一次重大的考验，也可以说这种时候是测试男人爱情真假的试金石。

   当与自己同居的女性告诉自己她已怀孕时，作为男方的他首先感到的肯定是困惑、惊惶失措。但是，如果该男子与其妻子之间没有孩子或者女方不能生育的话，情形则稍有不同，他会很快倾心于已怀孕的女方而与妻子离婚。但是，如果男方已经有了孩子，那么问题就比较复杂了。

   这种场合，男方不知该高兴呢还是不该高兴，他会大伤脑筋。之所以这样说，是因为尽管有的女人并不想分娩，但是，为了试探男方的反应而故意说要“分娩”。这时，如果男方理解失误的话就会导致双方分手，有时甚至会引发出相当复杂的问题，为此，作为男人对之必须慎重处理。

   从男人单方面的愿望出发，当然是希望女方主动堕胎并继续保持原来的关系。当然他会对她持有一种浓烈的歉意，并感激她愿意堕胎且继续保持亲密的关系，总之，他会比以往更好地对待她。

   对男人来说最为头痛的是女方固执地要求分娩，由于是否分娩其最终决定权在于女人，男人无法干涉，因此，这种时候，男子只有惴惴不安了。当然也有一些男人会说出诸如“如果坚持要分娩的话就分手”之类的威胁之辞，但是，作为男人无论如何都知道一旦女方把孩子生出来会闹出多么麻烦的大事情的。所以，这种场合，男人都是惊惶失措，彻底暴露出男性的软弱本性。

   话虽这么说，但是让一个未婚女子为自己生孩子的确是件了不得的事情，不能不说这是授予出色男子的勋章。

   如果作为当事人的男方是位颇有经济实力的个体经营者，那么最后他也许会说：“好吧，一切由你自己决定”，但是对工薪阶层而言，情况就不那么简单了。经过再三思考，多数男子最终会冷淡对方，甚至从她们身边跑开。

   多数女性会认为临阵脱逃的男人卑鄙可耻。女方想把孩子生出来，无非是打算在男方原有的家庭之外再组织一个家庭。而男人追求女方的目的只是为了得到一个美丽的情人。

   如果女方一旦成为自己的妻子，其魅力就会打去一半折扣。

   如果男人可以同时维系两个富裕的家庭那也算美满，但是，如果组织起来的是两个贫穷的家庭，那么大家只能相互折磨了。

   婚后的女性也会有这种失落感？原以为非常出色的他随着彼此在情感上的熟捻最终也变成了懒汉，而且他又拿出作丈夫的架子来，这样两个人之间的关系就变成了没有激情可言的夫妻关系。为此，女方心情极为沮丧。

   下面让我们探讨一下夫妇年龄与离婚之间的关系。三十岁前后的男子发生婚外恋的比率较高，他们与妻子离异再和别的女子结婚的概率也非常高。此外，五十五岁以后的男性离婚率也很高。

   到了不惑之年尚生活艰辛的男子是最不易离婚的，这一年龄段的男性正处于非常微妙的时期，尽管仕途一帆风顺，但是在家里却烦恼多多？什么偿还住房贷款啦，子女就学啦，等等。因此，虽说他们已对妻子失去了激情，但是难以跨出离婚这一步。

   二十五岁以前的男子比较容易下决心离婚，因为他们觉得现在离婚对自己没有大的妨碍，妻子也比较年轻，容易再找对象。五十五岁之后，子女已长成人，且自己在公司中的前途也已是尘埃落定了。这种情况下，与其与感情不合的妻子共度晚年，倒不如利用最后的机会离婚另寻新欢，因此到了这种年龄段的男性离婚率较高。

   不同年龄有着不同的离婚率，关于这一点，我们暂时就讨论到这里。下面再让我们看一看经济实力与离婚之间的关系吧。如果妻子一方具备一定的经济实力，男方则较容易提出离婚，反之则较难。总而言之，随着女方能力的增强，男方的责任感就会回落。

   然而，具有讽刺意味的是：最难离婚的四十多岁的男人也是最容易搞办公室婚外恋的人。当然如果处于这种情况的女方非常通情达理，那么男方不会遇到什么麻烦。但是，随着双方交往的日益频繁，相互间的爱恋之情也会加深；同时，随着女方独占欲的膨胀，男方的问题也就多了起来。

