    五 

   仅就一般情况而言，男性与女性相识后，如较长时间关系没有进展的话，那便是错过了时机，难以重新发起攻势了。不能简单他说这个期间发展到了什么程度，可是若在半年内尚无明显进展的话，那么行动上就很难再有所建树了。

   甚至会产生这样的悲喜剧，在这期间，女性也会得出这样的结论：大概这个男人不会有这方面的要求吧。因此男方更会处于进退维谷的境地，虽然醒悟，但会发现两人之间的关系已演变为友情了。

   如果二人确实互相抱有好感，而且也体察出女方似乎有接受自己的意向，那么如何向下一个阶段进展呢？一般而言，初次发生性关系时，是男性采取主动的。男性们还要苦心酝酿具体的行动计划。

   最理想的情况是，邀请女方“一块儿去旅行吧”，而女方又能欣然前往。这种场合双方一般能毫无问题地顺利结合。但是男性不能期望尚无任何关系的女性会轻易地接受这种邀请。也许邀请女方前来聚会要更自然些。这种情况下多是采取用过晚餐后，在饭店的酒吧，边饮酒边若无其事地触碰女方的膝盖或触摸她的肩臂，来试探其反应。等到可以断定“似乎没问题”这一阶段，再以去洗手问为由办理住宿手续。

   然而，也有不少这种情况：事态似乎已经进展到了那种阶段，而且女方也肯到房间来了，可结果还是未能如愿以偿。这种情况下失败的原因多是没能营造出适宜的气氛。当房间内只剩二人时，男性立刻去拥抱女方，结果被女方当头来一句“讨厌”，继而女方又拂袖而去。这样反而恶化了二人的关系。也许这种情况应该这样解释：既然女方能来到房间，就说明她对男方没有反感。但是男方不去营造良好的氛围，却在女方毫无准备的情况下突然拥抱她，当然最终只能使女方扫兴而归了。在这种情况下，房间灯光的明暗度也是个应该注意的问题，如果光线过于强烈，女性恐怕难以适应。但是又不能干脆因此关灯，因为其结果反倒会使女方产生戒备之心。如此看来，即使只剩二人后，行为如何进展仍然颇成问题。有不少男人因为过于紧张而弄巧成拙，致使二人不欢而散。

   下面是一位朋友给我讲的故事。当时女方已来到了自己的房间，可光线过于刺激，而且二人还是隔桌相对而坐。男方始终在为下一步该怎样进行而烦恼不堪。结果，时间不知不觉逝去，女方终于提出“末班电车要没有了，我该回去了”，于是他便慌乱起来，虽然心中在鼓励自己“这就实行”，结果越是焦急，言行也越不圆滑，最后到嘴边的话竟然是“是吗，那么我送你到下面吧”。结果自然是不欢而散。

   朋友问我“当时该怎样做才能如愿以偿呢？”我回答说。

   可以说些诸如“夜色真美呀”之类的套话，然后再一块儿位立于窗前。经我这么一讲，朋友竟以一副惋惜的面孔说：“竟然还有这一招啊！”但不能用这一种办法去解决所有的问题。使女性进入最佳状态是男性的责任，处理不好就很有可能失去难得的女子。为了防止这种情况的发生，就要求男性有营造气氛的意识。而这点对男性来说，恰是烦恼的诱因。

   这种场合的感官意识，是指包括从房间灯光明暗度的设定，到音乐的选择，以及讲话内容的安排等，并在此前提下抓住机会，适时地将女性拥入怀抱。

   擅长接触女性的男人中，也会有不少人在初次接触女性时，由于过于慎重小心，反而弄巧成拙。更何况对女性缺乏经验的男子呢？他们要想顺利经过各个阶段，绝非轻而易举之事。

   当然，男人们在初次与女性发生性关系时，事先要无数次地在脑海中进行模拟实验。首先在何地见面、在何处用餐，然后再如何实施下一步骤，如此反复修改着计划；并不断设想着是否会获得成功，结果会越发处于紧张、不安的状态之中。

   面向青年男性的杂志，“约会指南”栏目之所以受欢迎，其原因也在于此。许多男性为了尽可能地提高成功率，很热心地收集这方面的情报。

   可是，无论有怎样的心理准备，也无论做怎样的模拟演习，结果却未必能如愿以偿。因为即使女方有意，但一旦错过了机遇，就不容易成功了。这样的话，如果女方未能满足自己，那么男性将会如何对待呢？可悲的是，几乎所有的男性都不会再次相求，而是予以放弃。当然也可能有抱有执著信念的男性，不肯放弃而设法力争得到对方，伺机卷土重来的。但是，更多的情形是，男人们已因精神上的良苦用心而疲惫不堪，又因遭受拒绝使自尊心受到了打击，为了不再受到更大的伤害而宁愿放弃。之所以这样说，其原因还在于，男性的性行为直接受大脑支配。因担心被再次拒绝而产生恐惧心理，在特殊情况下甚至会导致性无能。所以再度追求曾经拒绝自己的女性，对男性来讲，实在需要相当大的勇气。

   男女间悲剧的形成，往往是因为错过机遇，即使女性有接受对方的意向，也会存在“现在不行”。“希望再过一段时间”等等情形。如果女性不将这些情况讲清楚，男性便不会明白，而只是深信：自己遭到了一次拒绝，从而一蹶不振。

   因此，如果女方也有与这位男子相处下去的意愿，那么，即便当时尚无充分的思想准备，也应尽量讲清楚，避免误会。这也是为双方着想。尤其是女性，也有因月经来临而不能接受男性的情况。这时，如果对方是此前曾经有过性关系的男性尚且好说。而对未曾有过性关系的男人，即使坦诚地说：“今天是我的月经期。”男性也可能会认为那只是拒绝的借口罢了。也有这种情况：本来双方并无恶意，只因为不了解对方的本意而失去了缘份。一味认定对方无诚意而放弃交往，或者各自为使自尊心不受伤害，过于担心会遭到失败，尚未了解到对方的本意，便错过了机会。

   总之，只要自己稍加表露，一切便会如愿以偿。遗憾的是，有些相互抱有好感的男女只因功亏一篑，最终也未能结成良缘，让人惋惜。

   因此，女性一方若有接受男性的诚意，就应该相应地发出信息，但如果女方不能主动行动，不给对方创造出利于行动的条件，也许两个人的关系最终也不会有所进展。因为尤其是在现代，娇生惯养的男性较多，他们过于幼稚，不擅长接触女性，这类男人都期望女性一方能采取主动。

   如前面提到的有关房间的明暗度的问题。在那种情况下，女性可以主动发出暗示：“有些刺眼……”当男性因紧张而手足无措时，女性可以若无其事地坐到他的身边，对他说“让我看看你的手相吧”去触摸男方的手。通过这种帮助，能迅速减轻男性的心理负担。

   尤其是最近，似乎不擅交流的男性在逐渐增多，若女性一方不能主动予以帮助，恐怕这些男人们会不知所措的。遗憾的是，有时这种趋势还在加剧。他们无法与同年代、同等的女性接触，甚至会产生“洛莉塔式”的性欲（即只对少女有性欲的异常性欲者）。从这一意义上说，也许男性已失去了真正的男人气质。

