    一 

   第一章 幼少期

   对于性，少男们由于难以抑制自己而感到不安；与此同时，他们又抱有尝试性爱的愿望。因此，他们的实情是：置身于这两种互相矛盾的情感的夹缝中苦苦思索，闷闷不乐。

   无论男性还是女性，成长为响当当的人是极其不易的。

   在此，我们所说的“响当当的人”指的是无论在肉体还是在精神方面都健康且成熟的男人和女人。

   在成人之前，人，无一例外要逾越形形色色的障碍、壁垒。比如说女性吧，她们先要经历初潮体验，在战胜由此引起的冲击之后，始与男性初次发生性关系，不久她便妊娠、生产……，走完上述历程后，她才算成熟了。

   这种历程之艰辛对女性而言是不言而喻的，就连男性在某种程度上对之也有所了解。它是一条复杂、艰难的漫漫长路。

   然而，男性的情况也是同样。为了成为成熟的男人，他们必须走过曲折的道路。为此，他们要体验种种挫折、焦虑和失意。

   而笔者却觉得女性对这些情况似乎出人意料地缺乏了解。她们简单地认定：“男人是单纯而轻松的家伙！”因此，她们往往会在不经意之中伤害男性，或者与他们之间不断产生无聊的误会。

   一般而言，人们普遍认为女性的身体既精密又复杂，不过，男性也相去不远，而且在有些场合，后者甚至蕴含着超过前者的复杂却又天真的一面。

   男人们是如何与自己那麻烦多多的身体边交往、边战斗而走向成熟的呢？关于这一点，还是让我们按着时代的轨迹从幼儿期谈起吧。

   首先，男孩子从4至5岁时起早早地就体味到“性”这种东西，或者说“性感”了。这样说来，想必不少人要感到震惊。不过，男性的性觉醒要比女性想象的早得多。

   好像有些母亲们认为幼儿的“小雀雀”很可爱，便去用手指拨弄或用脸去亲，其不知，这种时候男孩童已经能够感知母亲或其他女性，也许是出于好奇心而对自己的阴茎持有一种近乎执著的爱了。

   这种感觉会变成一种甜甜的记忆而在他们意识的最深处生根，从而使他们暗暗地等待着唤回这种感觉的时刻的到来。由此衍生出的近乎对阴茎的自负感，要通过故意在女孩子面前暴露阴茎，或者向母亲夸耀似地显示因想小便而胀鼓鼓的小雀雀等方式获得满足。男人的阴茎自呱呱坠地之日起便突兀在外，因此，不可能意识不到它的存在。

   由此再向前跨出一步便进入小学时代，这期间男孩子已能够明确无误地意识到作为异性的女性的存在。入浴时，他们会对母亲不经意地赤裸的身体产生兴趣，注视她的乳房或臀部。男孩童一开始去幼儿园，便对同龄女孩发生兴趣；稍微早熟点的孩子甚至会有窥探女性秘处的欲念，他们开始关注起异性的事情。男孩有时揪女孩的头发、欺侮她们，也只不过是不恰当地发泄这种强烈欲望的具体表现。

   当然，在这个阶段还只是肉体方面的冲动，尚未升华为精神上的东西。不过，到了小学低年级阶段，男孩子就对女性怀有憧憬或执著的情感了。有些早熟的孩子开始羞于与母亲一同入浴，对异性的关心更增加了精神性的情愫，这会通过诸如恋慕邻居家较自己年长的姐姐，或者成为大牌名星的狂热崇拜者等形式表现出来。

   更进一步，到了小学高年级，男孩对异性的关注更为大胆起来。他们开始独步性的领域，开始对形形色色与性有关的东西感兴趣了。

   到了初中一、二年级，性成了男孩们生存过程中必不可少的主题。自此时起，男孩们便迎来了动荡的时代，他们将会与萌动于自身内部的性欲发生种种纠葛。

   在这种时期的某一天，男孩会突然感受到潜藏于自己体内的性欲正以无可名状的态势躁动开来。

   我也曾有过大腿之间感受到从未有过的、莫名其妙的疼痛感的体会。有一次，我坐着翻阅字典，当“性器”这个字眼跃入眼帘时，两大腿间像被弹了一下似地有一股热流滑过。我定了定神，发现自己的阴茎已挺立起来。在那一瞬间，我觉得自己似乎做了什么错事便慌忙用手去安抚它，可就在手接触到它时，又引起了一阵近乎麻木的快感。至今我的脑海里仍保持着那种慌乱的记忆。

   当时我想：“不能碰它！”，便用双腿去挤压那直挺着的东西，可是，这又引起了快感，而且比刚才更为猛烈。到了这种份上，我的体内似乎养了一匹无以驯服的烈马，我不知该怎样做才好。等我缓过劲来，发现阴茎早已被握在掌中揉搓着。

   就是这样，男子的自慰行为与其说出乎自然，毋宁说是理所当然要发生的。

   这种最初的体验确实称得上惊心动魄，它是那么强劲、剧烈而又鲜活，以致使我感到在男人的一生中没有比它更令人快活的快感了。

   这样一度体验到由自慰产生的快感，以后便欲罢不能了。这个时期的男子有时哪怕正在苦读，阴茎也会突然勃起，随之而来的是烈焰燃烧般的感受，这种情况下还怎么学习呢？

   总之，最为敏感的性器明显地突兀在外部，而且可以随意触及到，因此，进行自慰也是顺乎自然的了。然而，男子在这些方面产生的困惑恐怕并不能获得把性器深藏于体内的女性们的理解。

   只要自慰，自然就会射精。射精完毕后，会感到疲倦，一时间没有了精神。但是由于年纪轻，不久又会勃起的。可以说男孩们每天都反复做这种事情。

   当然对自己的手淫行为，男孩们也存有罪恶感。有时感到脑袋一下子空空如也，再也没有心思学习了，而实际上相当长的时间内的确是无法学习的。而且他们感到自己犯了令人后悔不迭的罪行，与此同时也觉得自己似乎背叛了父母，且无以谢罪。还有，他们会担心：每天触摸那个地方会不会污染了它从而患上什么疾病？或者说，它会不会变形？……如此等等。

   他们怀有上述形形色色的不安，但是，与此同时他们又颇为自豪地感到：由于养成了自慰的习惯，自己终于成为男人了。

   就是这样，自慰需求承受各种各样的精神压力。尽管这样，仍是欲罢不能。而且一旦尝到了自慰的滋味，那么以后无论遇到什么都会成为刺激性欲的诱因。

   比如说读书时看到“女人”这个字眼，身体内马上就会涌出热流；翻字典查查诸如“子宫”啦，“耻部”啦，“女阴”之类与女性或性有关的文字，血也会直往脑袋上涌，阴茎竖得绷绷直。

   当然，母亲或姐姐们脱下后不经意地放在某处的衬衣、鞋子或正在晾晒的内衣等也能成为煽动情欲的因素。

   孩子们如果把这些东西掳了去藏起来，却又露了马脚的话，就会被训斥为“下流”。不过，我倒认为在骂孩子之前，女人们倒应该把那些“危险品”放严实点，否则该被骂的就是自己了。

   同样，母亲们不经意的行为对孩子们来说也颇费思量。

