    一〇五 

   乔特斯那猎狗似的脸上，一双深邃的、哀伤的眼睛正在打量着证人席里的医生，仿佛在考虑着该采取什么决策。

   慢慢地，拿破仑·乔特斯站了起来。他没有走到证人跟前去，而是移向审判员席，轻声地向审判员们说：

   “审判长先生，诸位阁下，我不想反问现在的证人。如果法庭同意，我要求暂停开庭，以便与法庭和检察官在没有旁听的情况下单独商量一下。”

   审判长转身向担任起诉人的检察员：“德莫尼迪斯先生？”

   “同意。”德莫尼迪斯先生谨慎地说。

   于是，法庭暂停开庭。没有一个旁听的人离座。

   三十分钟以后，拿破仑·乔特斯一个人回到了审判厅。他一从审判员议事室的门口走出来，每一个人都意识到发生了某种重大的事情。

   辩护律师乔特斯的脸上流露出暗暗自鸣得意的神色，他的步伐轻快，好像某种猜谜游戏就要揭底，不必要卖关子了。

   乔特斯走到被告席前，低头看着诺艾丽。

   她抬头注视着他的脸，紫罗兰色的眼睛探索着，显出迫不及待的样子。突然，一丝笑容爬上了辩护律师的嘴唇。从他的眼神中，诺艾丽明白，他终于化险为夷，冲破一切证据，冲破一切不利因素，创造了奇迹。正义胜利了，不过，这是康斯坦丁·德米里斯的正义。

   拉里·道格拉斯也注视着乔特斯，内心充满了恐惧和希望。不管乔特斯做了什么，都是为了诺艾丽的。而他怎么样呢？

   乔特斯用谨慎的、不带任何感情色彩的口气向诺艾丽说：“审判长准许我找你在他的议事室内谈一谈。”

   这时，斯塔夫鲁思非常不安地坐着，一点不知道下面要发生什么事。

   乔特斯跟诺艾丽说过话后，就对斯塔夫鲁思说：“如果你们愿意，你和你的委托人可以跟我们一起碰碰头。”

   斯塔夫鲁思点点头：“当然愿意。”

   他仓促地站起来，急得几乎把面前的桌子都碰倒了。两个法警伴着他们走到没有人的审判长议事室。

   法警离开后，只剩下他们四人，乔特斯对斯塔夫鲁思说：“我下面要说的话，是从我的委托人的利益出发的。但是，你我两人的委托人是牵连在一起的被告，所以我使你的委托人享有同我的委托人相同的权益。”

   “快跟我说！”诺艾丽催促道。

   乔特斯转过身子，对着她。他的话讲得很慢，非常小心地选择着适当的字眼。“刚才我跟审判员商量过。”他说，他们对案件的形象是偏向于起诉一方的。但是——”他停住了，考虑到了委托人的情绪，“我得以——嗯——说服了他们，使他们同意，惩罚你们并不是公正的。”

   “那准备怎么办？”斯塔夫鲁思十分焦急地催问。

   乔特斯带着十分得意的语气继续说：“如果两位被告愿意将抗辩改为服罪，审判员同意给你们每人五年的有期徒刑。”他笑了笑，又进一步说：“其中四年缓期执行，因此，实际服刑时间大约六个月多一点。”他转向拉里，“因为你是美国人，道格拉斯先生，你将被遣送出境，不得再回希腊。”

   拉里点点头，压在身上的一副重担卸了下来。

   乔特斯又对诺艾丽说：“这件事可花了不少力气。我得老老实实告诉你，法庭宽宏大量的主要原因是由于你的——嗯——保护人的关系。因为这一案件的公开，涉及的问题不少，他们觉得他已经过分的受到了牵连，也急于及早结案。”

   “我明白。”诺艾丽说。

   拿破仑·乔特斯感到为难地犹豫了一下：“还有一个条件。”

   她望着他：“是吗？”

   “你的护照得吊销。你以后永远不得离开希腊，得在你朋友的保护之下留在这里。”

   事情就这样决定了。

   康斯坦丁·德米里斯果真信守合同。诺艾丽一分钟也没有相信过审判员真会关心德米里斯，关心他的私事蒙受不愉快的公诸于世，因而会变得宽宏起来。不，不会的，他得为她的自由付出代价。诺艾丽知道，这是一笔很大的钱。但是，作为回报，德米里斯把她搞回去了，而且作了安排，她永远不可能离开他，也不可能再见到拉里了。

   她转过头，看了看拉里，见他脸上的愁云全消了。他即将获得释放，这是他唯一牵挂和关心的事。面临着同她永远分手，面临着已经发生的一切，他毫无悔恨和惋惜之意，一点也不在乎。但是，诺艾丽懂得拉里的思想感情，因为他是她的另一个我，也可以说是她这个活人的灵魂，两人求生的欲望都大于一切。而且，这种欲望永远不会满足。他们都是同宗同源的超乎凡人的幽灵，生活在人类法律之外。在诺艾丽说来，她会想念他的；他走了以后，她的一部分也会跟着一起离开希腊的。但是，现在她十分清楚，生命对她来说是多么宝贵，失去生命是一件多么可怕的事。所以，左右权衡之后，这笔交易还是挺值得的。

   诺艾丽内心感激地接受这种结案方法。她对乔特斯说：“这样安排我没意见。”

   乔特斯看看她，他眼中交织着哀伤和满意的神情。这一点，诺艾丽也理解。他爱着她，但是得不遗余力地为另一个人救她的命。审判前的几次接触中，诺艾丽故意纵容他，勾引他，让他爱上自己，这是因为她要利用他，确信他会想尽一切办法使她获得自由。结果是一切如愿以偿。

   “我认为这样的安排太妙了。”弗雷德里克·斯塔夫鲁思不停地唠叨着，“真是太妙了。”

   的的确确，斯塔夫鲁思心里是像他所说的那样想的。他觉得这是一个奇迹，与无罪释放几乎一样。尽管一块大大的奶油蛋糕由乔特斯受用，但是四周掉下来的油滴饼屑仍是相当可观的。从现在起，斯塔夫鲁思可以对来找他的人挑选挑选了，不至于饥不择食，把什么都当好菜往篮子里拾。而且，今后讲述这一案件的审判经过时，他在其中的作用会讲一次长一分。

   “这个办法听起来是一笔好买卖，”拉里说着，“唯一的问题是我们并没有罪。我们没有害死凯瑟琳。”

   弗雷德里克·斯塔夫鲁思怒气冲冲地面对着拉里。“谁管你该死的有罪无罪？”他大声说，“我们把生命作为礼物送给你。”他朝乔特斯匆匆扫了一眼，看他对“我们”两字有何反应，但是对方在谛听着，态度冷漠。

