    二四 

   和凯瑟琳交游的是一位挺可爱的小伙子，但整个晚上她一直在心里把他和威廉·弗雷泽进行对比。和弗雷泽一比，这年轻人就显得既幼稚而又乏味了。凯瑟琳心里想，不知道自己是否会爱上那个新上司。当她和他在一起时，她没有那种姑娘们常有的激动的感觉，但是她有另外一种感情：她喜欢他这个人，对他怀有尊敬。她得出的结论是：那种激动的感觉，很可能只是法国色情小说臆造出来的。

   两位军官候补生把姑娘们带到华盛顿郊区的一家意大利小餐馆。他们美美地吃了一顿，然后又去看《砒霜与烈酒》。凯瑟琳很喜欢这部电影。时值午夜，这两个年轻人把她们送到了家。苏茜请他们再喝一杯酒。当凯瑟琳觉得他们要在这儿过夜时，她找了个借口，说她得去睡觉了。

   她转身走进自己的卧室，随手把身后的门锁上了。

   第二天早上八点三十分，凯瑟琳来到了她的新办公室。门已经开了，接待室的灯亮着。她听到里间传来一个男人的声音，便走了进去。

   威廉·弗雷泽坐在写字台后，正向一部机器口授信件。凯瑟琳走进来时，他抬起头，把机器关了。“你来得很早。”他说。

   “我想在开始工作之前四处看看，熟悉一下环境。”

   “坐下。”他的语气有点使她感到困惑。他似乎很生气。凯瑟琳坐下了。“我不喜欢别人探听我的事，亚历山大小姐。”

   凯瑟琳感到脸红了。“我——我不明白。”

   “华盛顿是个小城市，甚至可以说还算不上是个城市。它是个十足的村庄。这里只要发生了什么事，五分钟之内就家喻户晓了。”

   “我还是不——”

   “你到达《华盛顿邮报》编辑部两分钟之后，这一报纸的出版商就给我来电话，问为什么我的秘书在对我进行调查。”

   凯瑟琳坐在那儿瞠目结舌，无言以对。

   “你已经了解到所有你想知道的那些无聊的闲话了吗？”

   她感到她的窘迫正迅速地转变为愤怒。“我没进行窥探，”凯瑟琳说着，站了起来。“我了解你的情况只不过想知道我将为什么样的人工作。”由于愤怒，她的声音有些颤抖。“我认为一个好的秘书应该能适应她的雇主，我想知道怎样来适应。”

   弗雷泽坐在那儿，他的表情充满了敌意。

   凯瑟琳凝视着他，十分痛恨这个人。她几乎要落泪了。“你用不着为此而烦恼了，弗雷泽先生，我辞职。”她转过身，开始向门口走去。

   “坐下，”弗雷泽说，他的声音很严厉。凯瑟琳转过身，感到十分惊奇。“我可忍受不了那种该死的喜怒无常的人。”弗雷泽又说。

   她怒目而视。“我不是……”

   “行了，我很抱歉。那你请坐下，可以吗？”他从写字台上拿起烟斗，把它点着了。

   凯瑟琳站在原处，不知所措，心里觉得受了很大的羞辱。“我认为这样不行，”她开口了，“哦……”

   弗雷泽吸了一口烟，然后把火柴吹灭。“这当然行，凯瑟琳，”他讲道理说。“你现在不能辞职。你看我要和一个新的女秘书相处多麻烦啊！”

   凯瑟琳看着他，发现他明亮的蓝眼睛里隐约闪现出愉快的神色。他笑了，她的嘴唇上也露出一丝勉强的微笑，同时坐进了椅子。

   “这就好了。有没有人曾经告诉过你，说你容易感情用事？”

   “我是感情用事了。很抱歉。”

   弗雷泽坐在他的椅子里，向后靠去。“也许过错在我，是我过分敏感了。他妈的，被人称为‘美国最合格的单身汉之一’不太好受啊！”

   凯瑟琳希望他不要用这些字眼。她心里想，是什么使她感到最不舒服呢？是“他妈的”，还是单身汉？

   或许弗雷泽说得对。大概她对他的兴趣并不像她想的那样不带感情色彩。大概，她下意识地……

   “……我是世界上所有该死的傻瓜单身女子攻击的目标，”弗雷泽继续说，“如果我告诉你，女人有时会变得十分放肆，恐怕你是不会相信的。”

   她会不会放肆呢？请尝我们的出纳员。凯瑟琳想到这里，脸羞得绯红。

   “把一个人说成神真够受的。”弗雷泽叹息着说。“既然这好像是全国调查周，那么跟我谈谈你的情况。有男朋友吗？”

   “没有，”她说，“就是说没有特别中意的，”她又迅速地补充说。

   他好奇地看着她。“你住在哪儿？”

   “我和大学时的一个女同学一起住在一套公寓房间里。”

   “西北大学。”

   她惊讶地看着他，然后意识到他一定看了她填的履历表。

   “是的，先生。”

   “我将告诉你一些有关我的情况，都是你在报社的资料室里没看到的。为我这个家伙工作可不是那么容易的。你会感到我很通情达理，但是我有些过分挑剔。我们要相处得好会很难的。你认为你能对付得了吗？”

   “让我试试。”凯瑟琳说。

   “好。萨莉会给你在这儿安排日常的工作。最重要的是得记住，我可是要不停地喝咖啡，我喜欢滚烫的浓咖啡。”

   “我会记住的。”她站起来，开始朝门走去。

   “还有，凯瑟琳？”

   “什么事，弗雷泽先生？”

