    七二 

   他们第二次停歇的地方是圣奥诺雷郊区街。诺艾丽把汽车打发走了。拉里跟着她走进一家百货公司，站在她身后，看她选购物品。诺艾丽等售货员把东西包扎好，一一交给拉里拿着。她在六七家店铺里买了东西：在赫耳墨斯皮革店买了钱包和皮带，上盖赫莱恩化妆用品商店买了香水，又到赛里纳皮鞋店买了双女皮鞋。大包小包把拉里压得走路都很困难，有的包已经夹到他的腋下去了。如果说她觉察到拉里的不自在的话，她故意毫无任何表示。拉里好像一只被她牵着到处跑的小狗或者小猫。

   他们走出赛里纳皮鞋店的时候，天下起雨来了。行人四方窜奔，找躲雨的地方。

   “待在这里等我。”诺艾丽命令说。

   拉里站在雨中，看着她穿过马路走进了一家餐厅。拉里在瓢泼大雨中等了两个小时，手中和手臂上全是包，一点儿动弹不得。他咒骂她，也咒骂自己不得不听任她摆布。他已经上了钩，可是不知道如何脱钩。他有一种可怕的预感：情况会变得更糟。

   凯瑟琳第一次见到康斯坦丁·德米里斯是在他的别墅里。那一次，拉里把他飞往哥本哈根取回的一只包裹送去，凯瑟琳跟着他一起去了。

   她站在巨大的接待厅里正欣赏一幅画的时候，有一扇门开了，德米里斯走了出来。他看了她一会儿，然后说：“你喜欢马奈吗，道格拉斯太太？”

   凯瑟琳转过身来，发现自己正面对着久闻其名的富翁。她立即产生了两个印象：一是康斯坦丁·德米里斯比她想象的要高，另一个是在他身上有一股不可抗拒的力量，几乎有点儿吓人。凯瑟琳非常惊奇，他居然知道她的名字和她是谁。他似乎不厌其烦地要使她不受拘束。他问凯瑟琳喜欢不喜欢希腊，家里是不是舒适，还对她说，如果他能帮忙让她日子过得更好些，尽管向他说好了。他还知道——恐怕只有上帝才晓得他是怎么知道的——她收集小鸟艺术品。

   “我见过一只很可爱的。”他对她说，“我把它送给你。”

   拉里来了，带着凯瑟琳一起走了。

   “你对德米里斯的看法怎么样？”拉里问道。

   “他待人和气。”她说，“怪不得你为他干活挺高兴的。”

   “我想一直干下去。”他说话时口气中带着一股凯瑟琳没有理解的倔劲和冷酷。

   第二天，凯瑟琳收到了一只美丽的瓷做的鸟。这次以后，凯瑟琳又见过两次康斯坦丁·德米里斯。一次是她跟拉里去看赛马会，另一次是德米里斯在他别墅举行的圣诞节宴会上。每一次他都煞费苦心地对她客气，使她愉快。总之——凯瑟琳想——康斯坦丁·德米里斯是一个相当好的人。

   八月，雅典的艺术节开始了。连续两个月上演了各种戏剧、芭蕾舞剧和歌剧，还举办各种音乐会——都是在卫城遗址脚下古老的露天剧场上演的。凯瑟琳与拉里一起去看了几场戏；拉里不在的话，她就同帕普斯伯爵一起去。观看这些创作年代久远的剧本在它们原先的环境（即背景）中演出真太有意思了，而且就是由创造这些背景的民族在演出。

   有一天夜里，凯瑟琳和帕普斯伯爵看完了《美狄亚》①的演出之后，谈起了拉里。

   ①《美狄亚》，美狄亚也是希腊神话中一个女巫师的名字。她帮助勇士伊阿宋获得金羊毛后，两人相爱，生活了十年。后来，伊阿宋遗弃了她，她就把同他生的几个孩子杀死了。

   “他是个有趣的人。”帕普斯伯爵说，“Polymechanos。”

   “那是什么意思？”

   “这是希腊文，很难翻译。”伯爵思考了一会儿，“它的意思是‘意志方面很丰富’。”

   “你是指‘富于机智’吗？”

   “对，不过还不止于此。是指一个人，这人总是随时会想出新的念头、新的计谋。”

   “Polymechanos，”凯瑟琳说，“那就是我的拉里。”

   在他们的头顶上空，挂着一轮皎洁的、接近满月的月亮。在温和的、令人感到慰藉的夜色中，他们由普拉加大街朝协和广场走去。正当他们要穿过大街的时候，一辆汽车从拐角处冲着他们急驶而来。伯爵眼快，急急拉着凯瑟琳躲开了。

   “白痴！”他对着逐渐消失的汽车叫道。

   “这里每一个人开起汽车来都像这个样。”凯瑟琳说。

   帕普斯伯爵苦笑着说：“你知道这是什么原因？希腊人还没有完成到火车时代的过渡。在他们的心中，好像仍旧在鞭赶驴子。”

   “你在开玩笑了。”

   “使人遗憾的是我不是在开玩笑。如果你想了解希腊人的内心世界，凯瑟琳，不要读旅游指南一类的书，要读古代的希腊悲剧。事实真相是，我们依然属于已经过去了的世纪。在思想感情上来说，我们是很原始的，喜怒哀乐，反复无常，全部流露出来；我们还没有学会用文明的表饰把这些感情掩盖起来。”

   “我不敢说这是一件坏事。”凯瑟琳回答说。

   “也许如此。可是把现实歪曲了。外面的人看我们时，他们不是在看想看的东西。这好像看一颗遥远的星星。实际上你不是在看那颗星星，而是在看过去的反射光。”

   这时，他们已经走到协和广场。路边有一排小店铺，窗上贴着招牌，上面写的是“占卜”。

   “这儿算命的人很多，是不是？”凯瑟琳问道。

   “我们希腊是一个非常迷信的民族。”

   凯瑟琳摇摇头：“我不相信。”

   说着，他们走到了一家小酒店。窗玻璃上的招牌用手写体写着：“皮里斯夫人，铁嘴算命。”

   “你相信巫术吗？”帕普斯伯爵问道。

   凯瑟琳向他瞥了一眼，看他是不是在说着玩，是不是在逗她。他的脸色是一本正经的。“只在万圣节前夕①才有点相信。”

   ①万圣节前夕，即每年1月31日，是西方的宗教节日。这一天，成人和孩子都举行聚会。活动内容有：试咬悬挂的苹果、算命、讲故事和化装舞会等。

