    七七 

   凯瑟琳感到心窝里一阵剧痛，几乎跌倒。她多么希望他否认这一点啊。

   “老天，”他说，你在想什么？”

   “我——”凯瑟琳气得语塞。

   拉里举起一只手。“不要说你要感到后悔的话。”

   凯瑟琳也看着他，满腹狐疑。“我要后悔的？”

   “昨天我飞回雅典十五分钟，替德米里斯接一个名字叫海莉娜·梅雷里斯的姑娘到克里特岛去。海莉娜是给德米里斯干活的，是飞机乘务员。”

   “可是……”这是有可能的。拉里也许在说真话，或许他是一个八面玲珑的家伙，随时会想出新的计谋和鬼点子的？

   “那你为什么没有给我打电话？”凯瑟琳问道。

   “我打了，”拉里简短地说，“没有人接。你出去了，是不是？”

   凯瑟琳咽了一口气。“我——我出去买东西给你准备晚餐。”

   “我不饿，”拉里粗着喉咙说，“一吵起来我就没有胃口吃东西了。”拉里说完就转身走出了房门，而凯瑟琳站在原地，她的右手仍然举着，好像是默默地恳求他回来。

   在这一次不和之后不久，凯瑟琳开始喝酒了。开始时，先喝少量的，没有多大害处。她常常盼着拉里七点钟回家吃晚饭，如果等到九点钟还不见人影，她就喝点白兰地酒以消磨时间。到十点钟光景，往往已经有好几杯白兰地酒下肚了。到他回来时，（如果他回来的话）晚餐的菜肴早已不像样了，而她则已经有点儿醉醺醺的。这样，就更为容易面对生活中发生的一切。

   凯瑟琳已经不再相信拉里没有一直在欺骗她，很可能从他们结婚的时候起他就开始欺骗她了。对此，她业已丧失了视而不见、自己欺骗自己的能力了。

   有一天，在他把衣服送去洗以前，她发现他衬衫上有女人的口红，他的制服裤袋里有一块女人用的花边手帕。

   她想象着拉里躺在别的女人怀里的情景。她真想杀了他。

   十七、诺艾丽和凯瑟琳

   雅典：1946

   因为时间已经变成凯瑟琳的敌人，所以，对拉里来说，时间变成了他的朋友。阿姆斯特丹的一夜完全是一个奇迹。拉里故意惹怒引起灾难的魔鬼，不料却因祸得福，难以置信地发现一切问题都解决了。这是道格拉斯式的幸运，他满意地这样想着。

   可是，他知道，这何止是幸运。这是他身上某种含糊的、反常的本能需要向命运挑战，需要去干涉死亡和灭亡的地域。这是一种考验，是他为了生死攸关的问题与命运的搏斗。

   拉里回忆起二次大战中在特鲁克群岛上空的一个上午。

   那时，一个中队的日本零式战斗机突然从云层里钻出来做陡直上升。他领头，飞在自己的中队的前面。日本飞机集中力量向他发动进攻。有三架零式战斗机耍了花招，把他从机群中单独引了出来，然后对他猛烈射击。这时，他处在每逢危险时刻都会应时而生的超乎寻常的明晰之中，同时隐约地看到下方的岛屿，数十艘船舶在波涛滚滚的海面上摇动着，吼叫着的飞机在明亮的、蔚蓝色的天空中彼此追逐着。这是拉里一生中最美妙的时刻之一——生命即将完结，死亡在呼唤。

   他急中生智，使飞机向上做旋冲，与一架零式战斗机的尾部达到同一水平的高度。他扳动机关枪射击后，眼看着这架敌机炸开了花。于是，另外两架敌机从两翼包抄过来。拉里看着这两架零式战斗机向他急急逼下来，在关键性的最后一刹那，他做了一个特技动作，但见两架日本飞机在半空中撞在一起了。

   这是拉里经常在脑海中回味的难忘的时刻。

   由于某种原因，在阿姆斯特丹的那一晚上，那次空战的情景又回到了他的脑际。

   他终于降服了她，使她乖乖就范。

   这天夜里，诺艾丽躺在拉里的臂上，谈论着他们两人在大战以前一起在巴黎的活动。突然，拉里模模糊糊地回想起了一个热切的年轻姑娘，可是，天啊，从那以后拉里搞过的姑娘已经有好几打了。诺艾丽在他以往的记忆里只是一缕捉摸不住的、回忆不全的烟雾。

   拉里想着：真幸运，他们不同的生活的航路又偶然交集在一起，经过了这么多年啊！

   “你是属于我的。”诺艾丽说。“现在你是我的。”

   她的语气中包含着某种东西，使拉里感到不安。他自问：管它怎么的，我会损失什么呢？

   有了诺艾丽在他控制之下，他可以留在德米里斯处了。如果他愿意，可以一直留下来。她仔细地察看着他，好像在猜测他的思潮。她的眼睛中有一种奇怪的神色，拉里不明白那是什么含意。

   这样也不妨。

   有一天，从摩洛哥返航后，拉里带海莉娜出去吃晚饭，晚上就宿在她房间里。

   早晨，他驾车去机场检修飞机，同保罗·米塔克萨斯一起吃午饭。

   “你好像在赌牌中赢了一大笔钱。”米塔克萨斯说。“能不能让一张牌给我？”

   “伙计，”拉里笑着说，你玩不来的。要老手才行。”

   这一顿午饭他们吃得很开心。饭后，拉里驶回市区去接海莉娜。这次她跟他同机飞行。

   他在她房门上敲着，隔了很长时间海莉娜才慢腾腾地开了门。她赤身裸体。拉里呆呆地看着她，几乎认不出来了。她的脸上、身上青一块、紫一块。不少地方还肿了，眼睛肿得只剩下两道细缝了。显然，她被一个职业打手打了。

   “上帝！”拉里惊叫道，发生什么了？”

   海莉娜张口要说话，拉里看见她上排三颗牙齿也给敲掉了。“两——两个男人，”她牙齿打战地说，你一……一走他们就来了。”

   “你有没有叫警察？”拉里追问道，露出了恐惧的样子。

   “他——他们说，要是我告诉别人，他们就要杀死我。他们会的，拉——拉里。”她站着，仍然十分震惊，一只手扶住门来支撑她自己。

   “他们抢走东西没有？”

   “没——没有。他们硬——硬闯进来，先强奸了我，后来，他——他们就死命打我。”

   “把衣服穿上。”他命令说，我送你上医院。”

   “我脸上这副样子，不能出——出去。”她说。

