    三 

   第一章 岳阳酒会

   短景寒寒，穹阴凛凛，人思挟绵，物纪藏冰，在这种一发将阑之际，天气的确够冷！

   洞庭湖上，漫空絮舞，一片飞花，雪虽下得不小，但反而替这八百里名湖，平添不少情趣。

   名冠宇内诸楼的岳阳楼前，正有一位身御貂裘，容光焕发的英俊少年，与一年衣服褴褛，蓬头乱发的中年粗豪壮汉，相互倾杯，开怀畅饮。

   貂裘少年连尽三杯，向那粗豪壮汉大声道：“焦兄，我们这年前预约的‘岳阳聚会’已到，今只缺东阳道长一人……”

   他话犹未了，耳边突起一片清啸，传来诗吟的是洞宾仙人诗句：“朝游北海暮苍梧，

   三过岳阳人不识”

   貂裘少年拊事笑道：“东阳道长真不愧是‘醉洞宾’之名，口中吟的都是纯阳遗句！”

   笑声方歇，一位五绺长须飘拂胸前的青袍道长，业已走到座前，放下手中一只酋兹色酒坛，向貂裘少年及粗豪壮汉，单掌问讯，笑道：“贫道前途险为牡丹所醉，以致到得稍迟，淳于老弟及焦兄，罚我三杯如何？”

   焦姓的粗豪壮汉，一把按住桌上酒壶，怪声笑道：“老道一来便想喝酒，哪有这等容易？你口中又是什么‘险为牡丹所醉’，又是什么‘郎吟飞过洞庭湖’，无非卖弄你作招牌的那位纯阳仙人典故而已。我也念一首别人为这岳阳楼所作的对联，给你听听！”

   姓焦的壮汉说完，便即朗声吟道：“吕道人太无聊，八百里大湖，飞过去，飞过来，一个神仙谁在眼？范秀才真多事，数十年光景，什么先，什么后，万后忧乐独开心！”

   复姓淳于貂裘少年，听焦姓壮汉吟罢，拍案笑道：“此等境界言语洒脱，竟境空灵，但虚幻神仙，可以不必在眼，但我们却不能不予关心！须知轸念疾苦，济救民物，是义不容辞的，公侯将相，与处江湖之远游侠英雄共同之责任。

   青袍道长拈须微笑说：“淳于老弟侠骨仁心，果然是当世英豪中的青年英俊！来来，贫道用我这特地带来参饵珍品制成的‘牡丹春露’，敬你一杯！”

   揭开酱色酒坛的坛口封泥，顿觉浓香挹人，替在座的粗壮汉，各自倒了一杯色如琥珀美酒！

   貂裘少年沾唇略尝，便即一倾而尽，向东阳道长拱手含笑道：“道长此酒绝佳，‘牡丹春露’之名，尤觉浓艳淳于俊拜谢嘉赐！”

   粗豪大汉也把杯中之酒饮完，轩眉笑道：“淳于老弟，我焦天啸的看法，却与你略有不同，老道此酒虽颇浓烈，但名称却嫌太俗！你们却尝尝我这自酿‘玉壶冰’酒！”

   一面说话，一面自桌下取出一只半斤左右的青瓷酒瓮，替淳于俊、东阳道长，各自倾了一杯。

   东阳道长见杯中之酒，色呈淡青，入口尝，清芳无比，不由点头笑道：“焦兄此酒，果然别擅胜场，玉壶冰之名，也比牡丹春露高雅……”

   淳于俊不等东阳道长说完，便即笑道：“道长何必过谦？名称好坏，只有适合与否。玉壶冰高雅无伦，酒遂以清芳取胜，牡丹春露堂皇富丽，酒则以浓冽见长，故而春兰秋菊，上下无分！倘若互易名称，即嫌不当的了！”

   焦天啸大笑道：“淳于老弟高论，焦天啸极为佩服！但你不要只说不做，我却不曾见你带酒来呢！”

   淳于俊斟了一杯“玉壶冷”酒，往洞庭湖上望去。只见一叶扁舟，自君山方向，冲雪而来，遂对东阳道长，及焦天啸笑道：“湖上那种冲雪扁舟，便是小弟送酒之人，但我酒资还未曾付呢！”

   东阳道长见舟上只有一人，仿佛是渔家少女，双桨如飞，舟行极速，刹那以后，便到岳阳楼前，提着一小小酒瓶，离舟登岸！

   焦天啸注目楼口，只见走上一位身着青布短衣，青布拢发，十七八岁的农家少女。装束虽极其朴素，但凤眼秀目，琼瑶玉鼻，姿色极其清丽可人，手中提着一只七八寸的白瓷酒瓶，盈盈走到三人座前，向淳于俊微微施礼说道：“淳于公子，酒已送到！”

   淳于俊对于这位送酒的渔家少女，并不傲慢，离座起身还礼，并脱下所披貂裘递过，含笑说道：“有劳姑娘冒雪远来，这件貂袭，敬请代奉林老丈，聊表微意！”

   林姓青衣少女，毫不客气接过貂裘，向淳于俊淡然一笑，便下楼登舟，荡桨冲雪而去。

   东阳道长与焦天啸二人，见淳于俊竟以貂裘换酒，而又仅仅换的是七寸左右的小小一瓶，不由得诧异！

   但淳于俊却不以为意，只是依栏遥望青衣少女，渐渐隐入大雪之中的背影，微觉出神。

   焦天啸看出几分蹊跷，方自哈哈一笑，淳于俊业已发觉自己有点失态，回身把两道入鬓剑眉一轩，纵声吟道：“江水东流未肯休，相逢且醉岳阳楼，不惜千金贪一聚，为君换酒脱貂裘！”

   焦天啸拊掌赞道：“好一个‘不惜千金贪一聚，为君换酒脱貂裘’！淳于老弟，果然豪迈无伦，但一袭貂袭，只换得七寸左右的小小一瓶美酒，未免也太过名贵了吧！”

   淳于俊微笑说道：“这酒是历年积取上等的腊梅蕊间香雪，再以新放百花，合酿而成。用百花酿酒，固已甚难，那积取梅蕊香雪之举，更属非易，故而要酿制成这七寸大小的一瓶美酒，必需耗费十年以上的苦心，若非那位林老丈，对小弟青眼有加，区区一袭貂裘，人家真还不肯换呢！”

   东阳道长听得不住点头笑道：“如此美酒应有佳名……”

   淳于俊不等东阳道长说完，便笑道：“这酒不以酒名，就叫‘百花香雪’！”

   焦天啸却别有会心地怪笑问道：“淳老弟怎不把话说明？我颇想听听这位酿酒的林老丈，如何对你青眼有加……”

   “这些不相干的闲事，焦兄何必问它？来来来，你还是先尝尝这‘百花香雪’！”一瓶“百花香雪”，恰好斟作三杯，色呈淡绿，那种清冽幽香，简直熏人欲醉！就在这三人各自举杯欲饮之时，突然听得有人轻轻叹息一声道：“真是好酒！”说完，“咕”的一声，似是馋得咽下了一口口水！

   这种声息，使三人全自深吃一惊！因为他们来得有早，又值漫天大雪，岳阳楼上根本别无其他游客！这出声叹息之人，从何而来，居然一无所知，岂不有愧当代武林中“风尘三友”之名号？

   猜出来人不俗以后，淳于俊首先侧脸望去，只见东阳道长身后不远，正站着一个豹头虎额，虬髯盈腮，年龄约莫四十五六的高大壮汉，目光凝注自己手中酒杯，现出一副垂涎欲滴的神色。

   淳于俊放下酒杯，起立拱手笑道：“这位兄台，想是酒中同好，何不请来同饮一杯？”

   虬髯大汉闻言，毫不客气地走到三人座前，东阳道长与焦天啸，也一齐起立，含笑让座，但东阳道长与虬髯大汉眼光一触以后，眉梢仿佛立聚愁色。

   虬辑大汉目光一扫，昂然坐下以后，东阳道长先替他斟上一杯自己的“牡丹春露”，大汉掣杯凑天鼻端，深深连嗅问道：“这酒不错，但不知叫做什么名称？”

   东阳道长见大汉举酒只嗅不饮，心中已极诧异，如今听他问起酒名，不由暗想今日怎的这般巧合，人人对于酒名，均极注意？遂含笑答道：“这酒叫做‘牡丹春露’！”

   虬髯大汉闻言，又是一阵长叹，竟把那杯“牡丹春露”往自己颈间一浇，弄得胸前衣襟以上，一片淋漓酒渍。

   焦天啸性情本甚怪异，如今见这虬髯大汉举动，竟比自己还怪，遂不声不响，又替他斟了一杯“五壶冰”酒。

   虬髯大汉依旧捧杯连嗅，并在问酒名以后，仍旧把酒泼在自己的胸前衣襟上。

   淳于俊见大汉两度泼酒不饮，以为是嫌酒不当意，遂把自己面前那杯“百花香雪”递过，含笑说道：“这位仁兄，尝尝这杯世间难得的好酒。”

   虬髯大汉听见“世间难得之酒”六字。面上已露喜容，再接过酒杯一嗅，连声咽下几口口水，急急问道：“这酒果然罕世难寻，它……它叫什么酒！”

