    五七 

   壁上有道三四尺宽的石槽，一股清冷山泉，顺着石槽，跳雪喷珠飞泻而落。

   淳于俊焦天啸事先看好的安身处，在离地约摸一二丈的几块壁间突石之后，既能居高临下，一览无余，又不会被旁人发现踪迹。

   飞泉落地之处，是一小小的清潭，潭左是一片小林，潭右大堆怪石，当中是方圆数丈广场，仿佛天造地设，很适合武林豪们在此约会。

   二人藏身壁间石后，约摸顿饭光景，天色将曙未曙，星月沉光，周围景物，一片沉黑。

   但就在这沉沉闷黑之中，一缕歌声，蓦然划破静夜无寂，这缕歌声，发自潭左小林之中，娇喉清脆，音乐凄迷，显然是一位恨别务离的妙龄少女所唱。

   淳于俊闻得歌声，不禁与焦天啸对看一眼，两人心中同时暗想，呼延凤约定薄青仁在此一场生死之争，怎的除了自己两位不速之客外，又添上一位放歌舒愁的妙龄少女？

   歌词婉转凄迷，唱到尾声，曙光熹微，天空变作一片鱼肚白之色。最后一句作音尚在袅袅未收，潭右嵯峨林立的乱石堆中，履声橐然，那位面容丑陋，却神情潇洒的薄青仁，儒衫飘处，缓步而出，薄青仁履声一响，林中歌声遂收，也自飘然走出一位颇为娇美的绿衣少女。

   薄青仁毫无惊诧之色，向那绿衣少女，一揖到地，含笑说道：“前日鹰游山海天庄元宵赏灯大会上，薄青仁偶然失手，得罪呼延姑娘，今晨如约到此，专程谢罪。”

   这一句“呼延姑娘”，叫得作壁上观的淳于俊、焦天啸齐觉愕然，目光注处，看出适才林内作歌的绿衣少女，果然是海天庄上，以“追魂敕令夺魄金花”杀死无名道人的六诏狂客呼延凤。

   呼延凤见薄青仁这等神情，及这等说法，不由反而觉得讶然，足下稍退半步，秀眉双剔，发话问道：“你早就认出我的本来面目？”

   薄青仁突然有点挑逗起来，神秘一笑答道：“望海坪划地八尺，互换十招，薄青仁侥幸以一式‘麻姑献寿’，点中姑娘胸前，触指柔嘉，销魂蚀骨……”

   呼延凤不等薄青仁说完，便自羞窘得满面通红，左掌一扬，玉手变成青色，嗔声说道：“你敢往下再说，我便让你尝尝‘五毒青猿爪’的真正滋味。”

   薄青仁身影微晃，便已退出七尺远，摇手笑道：“呼延凤姑娘，不必发怒，前日若无这场经过，薄青仁怎会识破你本来面目？”

   呼延凤杀死无名道人的心肠之狠及手段之辣，淳于俊、焦天啸亲眼目睹，如今见薄青仁居然对她轻薄起来，不由暗中为他捏一把冷汗，并严密注视呼延凤任何细微动作，防范她再用那种神奇恶毒的“追魂束令夺魂金花”向薄青仁暗下毒手。

   哪料世间事往往出人意料，呼延凤静听薄青仁把话说完，脸上愠色全收，反而娇媚地嫣然一笑，问道：“你猜猜看，我今天邀你到翠云壁来作甚？”

   薄青仁大笑答道：“那还用猜，不是用那朵奇异金花，追我之魂，夺我之魄，便是让我尝尝‘碧目魔娘’姚小玉仗以威震南荒的‘姚家七煞步’及‘五毒青猿爪’的真正滋味！”

   呼延凤的师傅“碧目魔娘”姚小玉之名，江湖中绝少人知，如今被薄青仁一口叫出，不由愕然向他瞟了一眼，但旋即恢复了她那娇媚神色，语音也异常温柔，摇头缓缓说道：“你猜得不对，约你来此，不是要杀你，而是要与你共指翠云壁为盟，飞泉为誓，同结百年之好。”

   呼延凤这几句话儿，真大出人意料，使薄青仁愕然不已，嗫嚅问道：“呼延姑娘，难道你想嫁给我吗？”

   呼延凤毫不羞涩，妙目凝光，注定薄青仁点头答道：“我就是要嫁给你，你看这周围景色多美，我们共指翠壁飞泉，以为盟誓。”

   薄青仁一阵震天狂笑，神色一冷，缓缓说道：“跳雪飞泉，水原多恨；排云翠壁，石木坚心。呼延姑娘，我‘薄青仁’名姓，就是‘薄情人’的谐音，生平薄幸无情，不堕绮障。你这缕情丝，系错了人。”

   呼延凤秀眉一蹙，眼中凶芒微露，但转瞬间依然满面柔情地幽幽问道：“你为什么要薄幸无情？”

   薄青仁脸上也浮现一种奇异神色，答道：“人到情多情转薄，而今真个不多情。”

   呼延凤答道：“这是纳兰性德名句，我喜欢《饮水词》，你也喜欢《饮水词》，可见确有前缘天作之合。”

   薄青仁闻后不禁苦笑一声，呼延凤又复正色道：“我本是六诏苗女，蒙恩师‘碧目魔娘’姚小玉收归门下，传授‘碧目’一派绝世武学，苗族妇女，最珍视的便是胸前双乳，绝不许任何男人轻易触碰，否则便成下不世仇敌。你在海天庄上，一式‘麻姑献寿’点破我乳部衣裳，今日还说什么‘触指柔嘉，销魂蚀骨’，故意轻薄……”

   薄青仁紫巍巍的脸皮，闻言微微一红，不等呼延凤话完，便一揖到地，歉然说道：“薄青仁未曾思到呼延凤姑娘是苗族中巾帼英雄，多有轻狂失礼之处，敬为谢罪，尚祈……”

   呼延凤秀眉微扬，神色颇为郑重地截断话头，缓缓说道：“苗人不重虚文，讲究实际，赔气谢罪无用，除非你答应娶我为妻，不然我们便是不共戴天的深仇大敌。”

   薄青仁忽然轩眉狂笑道：“呼延凤姑娘定然固如此固执，则薄青仁固命薄缘悭，无法享受这飞来的艳福，只能宁做冤鬼，不做亲家，你就把我当成不共戴天的深仇大敌好了。”

   呼延姑娘闻言，银牙微咬，眼里突射厉芒，伸手入怀，竟又取出那前头带有小钩的金色细线。

   前日在呼延凤取出这金色线团之前，“百手天尊”已中那朵“追魂敕令夺魄金花。”薄青仁故而一见呼延凤仲手入怀，内力真气，立即聚集双掌，周身百穴齐闭。

   淳于俊、焦天啸见呼延凤取出金线，也不免暗暗为薄青仁担心，双双功力潜聚，准备援手。

   但呼延凤取出那团金线以外，忽然幽幽一叹，两道秀眉，渐渐平落，妙目中的厉芒凶光亦敛，换了一副楚楚可怜神色，向薄青仁摇头说道：“你不要怕，我还不会独立核算你。”

   薄青仁口角微哂，呼延凤又复说道：“我们苗人的男女之爱，都是一见倾心，而倾心之后，便至死不变。我自出六诏，遍访武林人物，从无敌手，直到海天庄望海坪，才在你手下落败。苗人最爱英雄，我已对你倾心，怎忍杀你！但你为什么拒我所请，难道我生得不够美？抑或功力稍差？要知我是有名的‘六诏之花’，还有几桩厉害无比的煞手绝学，未曾使出来呢。”

   苗人天性比较直率，尤其是关于男女情爱，特别坦白大方，故而呼延凤侃侃直言后，薄青仁也不禁她略减恶感，摇头答道：“六诏之花，名符其实，谁说你生是不够美丽？”

   呼延凤闻言，那副楚楚动人的可怜神色，立时变的喜溢双眉，嫣然一笑，妙目凝光，注定薄青仁笑道：“是不是你回心转意，喜欢我了？”

   薄青仁微笑答道：“呼延姑娘，薄青仁已说过，生来福薄，难配倾城……”

   呼延姑娘不等薄青仁说完，柳眉双蹙，幽幽问道：“什么叫福薄福厚？常言说的好，‘德由心积，福自天申’。你绝技惊人，英雄盖代，又不是多愁多病身，为何挡不得我这倾国倾城貌！”

   淳于俊、焦天啸听了，不由双眼一看，均微觉惊奇，六诏出身的呼延凤，居然是文武兼资，谈吐风雅。

   薄青仁也不由向呼延凤看了几眼，微喟道：“呼延姑娘，你确是一位苗疆异卉，武林奇葩，只可惜路途走错，灵性稍蔽。你方才说得对，‘德由心积，福自天申’。但薄青仁要请教一声，你对‘德由心积’做到了吗？”

   呼延凤眼中一亮，眉梢一扬，接口问道：“你原来是嫌我手下太辣，但我也要向你请教，作错了事，许不许忏悔改过？”

   薄青仁点头说道：“君子之过，如日月之蚀。知过能改，才是生具慧觉的不凡人物。”

   呼延凤此时脸上凶光齐敛，一片祥和，目注薄青仁，神情异常郑重地缓缓说道：“我们苗人最重信义，不论你对我如何，呼延凤答应从此不再杀人……”

   话犹未了，突然邻峰一片密林之中，发出一声尖锐异响。呼延凤听声色变，翠袖微扬，自袖中飞出一根色泽惨白，形似人骨之物，迎风也自戛然生响。

   两声异响，相互呼应以后，呼延凤眉宇之间，又罩愁云，压低嗓音，向薄青仁说道：“六诏碧目门下的‘四风’‘三鬼’中，有三凤一鬼，齐下中原。呼延凤适才所作诺言，只能独善其身，我那两位师姐，一位师兄，均比我狠辣百倍，如今我二师姐，忽然也到此处，并有急事相招，必须立时赶去。你能不能再为我勾留一日，明天此时，仍在此地见面！”

   薄青仁略一思索，慨然点头。呼延凤芳心大慰，笑逐颜开，目光狠狠盯了几眼这位并不太漂亮的意中人，微一挥手，绿衣飘拂，身法轻灵，曼妙无比地越涧攀崖，向邻峰那片密林驰去。

