    八七 

   第十七章 蛮荒盗药

   司马藻笑道：“岂但知晓，与千年雪芝功效相似的灵药，并有两种之多！”

   淳于俊喜形于色地继续请教，司马藻微笑说道：“第一种便是野人山千蛮谷内，那位号称万蛮之王罗神婆，颈间所挂一百零八粒各种珍珠中的一粒椭圆赤红明珠！第二种便是我要带你到华山清宫去饮用以增强功力的万载空青灵石仙乳！”

   淳于俊闻言本想请求自己不饮这万载空青灵石仙乳，留以救活钟素文，但又恐有拂浊世狂生司马藻成全盛意，遂以一种求援的目光，向那位当世神偷唐子羽看了一眼。

   唐子羽见状，哈哈一笑说道：“淳于老弟，你是不是想要我去偷那号称万蛊之王的罗神婆—次’”

   淳于俊脸上微红，司马藻却摇头笑道：“唐兄虽是当世神偷，但要想自罗神婆颈间所挂珠串之中，偷取那粒随圆赤红明珠，却未免太难！不过这老婆子极为好货，贪心特重，若能对此善加利用，或有几分指望，也说不定：”

   唐子羽闻言，微笑说道：“越是艰难，偷起来才越有滋味……”

   唐子羽话音略顿，回头向铁杖金钩焦天啸笑道：“淳于老弟随司马先生到华山去学习逍遥步法，及钧天八式，焦老弟可有兴一我走趟野人山千蛮谷否？”

   铁杖金钩焦天啸应声笑道：“焦天啸极愿奉陪老前辈一行，但罗神婆号称万蛊之王，我却被那些什么嗅之无味，望之无形的金蚕、蜈蚣毒蛊，弄怕了呢！”

   司马藻自怀中取出那朵用三粒稀世明珠向罗神婆换来的色如鲜血殷红奇菌，一劈为二，分交唐子羽、焦天啸道：“这是克制蛊毒圣药鹤涎血菌，你们各佩半朵在怀里，便可无惧！”

   唐子羽、焦天啸含笑接过，淳于俊也把自己身边那柄忘了与林凝碧交换的吴越金钩，交与焦天啸道：“这柄吴越金钩可为唐老前辈及焦兄野人山之行助威，何况焦兄又是用钩能手，猛虎添翼，大功当成！等天外之天相会之时，再交还碧妹便了！”

   焦天啸深知野人山千蛮谷盗珠决不会顺利，遂不再推辞，接过吴越金钩藏在怀内。

   司马藻含笑说道：“好在钟素文只要天香豆蔻的药力不解，内伤便暂时不会发作。故唐兄能得手固然最好，否则无须过分勉强，不要因此误了天外之天大会，等会完再复另行设法，也还不迟！”

   唐子羽含笑点头，四人遂又复相互为别。

   淳于俊随司马藻至华山练功，及林凝碧随梦大师至不开谷，无甚可提。

   且先表叙千面空空唐子羽和铁杖金钩焦天啸，扑奔野人山千蛮谷，设法偷盗万蛊之王罗神婆颈间所挂珠串以内的那粒随圆红明珠经过。

   六诏山位于云南东南，野人山侧在滇西，途中并须翻越哀牢、无量怒山、云岭及高黎贡山等无数险峻山脉，故虽同属一省，路程却颇不算近。

   铁杖金钩焦天啸，成年江湖流转，千面空空唐子羽，更是经验多多，两人又复身负上乘武功，故对这西南边境，常人视若畏途的蛮烟瘴雨之区，竟无所怯。一路登临眺顾，随兴游览。

   直到了高黎贡山，焦天啸知道野人山已不远，遂向唐子羽笑道：“唐老前辈，野人山千蛮谷中，百蛊难居，听说是由蛮僮瑶各族以内，特别选出勇健之人，遣来供奉他们所目为神明的万蛊之王罗神婆，据闻罗神婆除了精于养蛊以外，并善拳各种毒物，我们要想盗她颈间那粒赤红明珠，恐非易事，老前辈可有成算？”

   唐子羽闻言笑道：“此行当然极为艰难，否则司马先生也不会嘱咐我们仅可一试，无功即退！焦老弟可知各蛮谷内，最令人头痛的，却是何物？”

   焦天啸微笑摇头，唐子羽说道：“那些奇形怪状的各族苗蛮，虽是千百选一，勇健绝伦，但终不免是些浊力蛮劲，及苦练所成的暗器手法，比起我们内家武学的精妙，必然相差多多。五毒恶蛊，则因我们身边各佩鹤涎血菌足以克制，也可无虑！故而最令人头痛的，却是老弟适才所说罗神婆除之养蛊以外，所拳的那些大大小小的各种毒物！”

   焦天啸自从在云台山翠云壁下，被欧阳凤施以金蚕毒，幸为司马藻化装唐子羽，混入天刑石室，用鹤涎血菌相救，才得无恙脱身以后，委实一听苗疆毒物四字，便觉得头痛！故静待唐子羽说完，苦笑道：“照老前辈这等说法，岂非根本无法下手？”

   唐子羽笑道：“我既被江湖中目为神偷，便须做到贼无空手四字！即令偷不到那粒赤红明珠，也要弄这老婆子的其它一两样东西回去！”

   焦天啸闻言也不禁微微失笑，唐子羽又复说道：“关于下手之法，我也想了三种策略，依序而行！”

   焦天啸笑道：“老前辈请道其详，焦天啸愿闻妙计！”

   唐千羽摇头笑道：“方法谈不上妙，只看是否凑巧，及当时运用是否得当而已！我所决定的是偷、骗、抢三字，偷不到便设法骗，骗不到再冒险一抢！”

   焦天啸笑道：“老前辈这三字妙诀之中，偷、抢二字，均无须解释，只有第二个骗字，仿佛内含无穷妙趣！”

   唐子羽微笑说道：“焦老弟说得不错，我自知罗老婆子既然把那珠串挂在颈间，自然成年累月，不会离身。偷、抢二字定均难于下手！要想如愿，非在骗字上大费心思不可。但三字以内，又数这骗字最难，必须见机行事，无法预定步骤……”

   说到此处，突然远远传来一两声奇异鸟鸣，音高而姜，并似即将力竭之状！

   焦天啸浓眉微剔，向唐子羽说道：“唐老前辈，你听这只鸟儿鸣声，似颇不俗，怎又音带悲凄！我们循声前往，寻去看看好么？”

   唐子羽点头答道：“异鸟奇虫，毒蛇怪兽，在这南荒绝域，生长极多，我们寻去看看，一开眼界，原自无妨，但须知道蛮烟瘴雨之地，往往知花明柳媚下，隐伏杀身危机，故一切举措，均当尽量谨慎，不可稍稍冒失！”

   焦天啸含笑点头，与唐子羽双双飘身，直等翻过一重峰头，方发现那鸟声是来自一条山壑之中，但如今微弱得奄奄一息！

   两人凝神提气，贯注双掌，预防不测地轻轻地往壑边，只见壑下三丈七八之处的壁间，有一深洞，洞口有块方圆径丈巨石，石上横卧着一中丹顶白羽的奇大仙鹤，及趴伏着一只形若琵琶，长约两尺有余，色作深蓝的双尾巨蝎。巨蝎项间，有一深洞，乌黑毒血不住外流，并一动不动，似乎已被那只丹顶白羽的奇大仙鹤啄死。

   仙鹤则口内鸣声微微，身体略作抽搐，亦似中了那只双尾巨蝎剧毒，即将死去！

   焦天啸很想救这看来颇为可爱的仙鹤一命，但一来见那大石周围草树，全呈枯黄，知道蝎毒极重，不敢留然纵落，二来知边又无足救仙鹤药物，不禁与唐子羽愁眉相对，束手无计。

   就在此时，长空中远远又复传来一声鹤唳，唐子羽听声笑道：“这仙鹤居然还有同伴，大概是特地赶来相救！”

   石上仙鹤，听得那声长空鹤唳，果然略振精神，但忽地目注大石靠壁一端的洞左之处，又复发出两声低微惨鸣，羽毛一阵抖颤，仿佛意欲发威，又苦无力。

   唐子羽、焦天啸诧然随那仙鹤目光看去，原来石上露出一只尖鼻翘然的三角蛇头，跟着便有一条扁身绿鳞，长约丈许的奇形怪蛇，自石下缓缓游上！

   焦天啸这才恍然大悟，知道如此巨大仙鹤，是一切蛇类克星，双方仍屑不世死敌！这条绿鳞扁身怪蛇，大概是乘仙鹤中了蝎毒之际，特地前来报复！

   这时长空鹤唳，虽已渐近，但极目云天，仍无所见，若容扁身绿鳞怪蛇得逞凶威，石上仙鹤，必将遇害！

   故而焦天啸忙自怀中取出两根林凝碧，天刑石室内送给自己，准备与碧目四凤等作最后一拚的天罡如意针来，观准怪蛇三角头上的炯炯双睛，真力凝处，丝丝二声，弹按发出。

   这天罡如意针是玄天仙女昔年故物，专破金钟罩，铁布衫，十三太保横练等硬家功力，简直贯金穿石，无坚不摧！焦天啸暗器手法，又属上乘，加上那条扁身绿鳞怪蛇，眼看平素惧最切的克星强仇，如今奄奄一息，任凭残害报复，得意地忘了一切戒备，自然天罡如意针的五色精光闪处，惨叫一声，双睛立瞎。

