    九二 

   故而要思把轩辕楚弄出庄来，根本不必用计，只给他来个霸王硬上弓式的纵火烧庄，还怕不把这位没有两条腿的盖世凶人，烧得坐在他那特制的轮车之上，仓皇逃出！

   万妙山庄被焚，不但轩辕楚必然出庄，关东三煞及欧阳一缺等人，也定将相偕逃出，自己或许剩着他们惊惶慌乱之际，神不知鬼不觉地便可把那粒天香豆蔻弄到手内！

   既已决定用火焚庄，林凝碧遂暂时离却崂山，置备了弓箭硫磺、火硝等物，选择一处良好地形，居高临下，把一根根的火箭，射进万妙山庄！

   以百毒孙膑轩辕楚的凶威，几乎向来无人敢到他的万妙山庄轻捋虎须，就算有人前来，也必是西域酒神陶大杯身分极高的第一流武林宗师，又怎会施展这种不大讲理的火攻手段？故而林凝碧放火箭以前，万妙山庄是毫无防备，林凝碧施放火箭以后，万妙山庄则立即成了一片火海。

   火势既起，加上秋高气爽，海风又大，转瞬间便不可收拾。林凝碧遂隐身暗处，住意百毒孙膑轩辕楚，及欧阳一缺小贼是否由庄内逃出。

   起初庄内之人，还想设法救火，但极为凑巧的一阵狂风吹处，助长祝融威势，浓烟烈焰越发高腾，庄内无法存身，只得放弃扑救房屋，各抢箱笼用具，纷纷往庄外逃窜！

   林凝碧冷眼旁观，留心观察，却始终未见轩辕楚所乘特制轮车，及欧阳一缺小贼，只看出纷纷窜出的众人之中，有两条极为矫捷，显具卜乘身手的人影，似是欧阳一缺小贼之父毒手神魔欧阳戈的当年旧属，关东三煞中的病纯阳元元道人，风火头陀法悟。

   病纯阳元元道人，一出万妙山庄，便向风火头陀法惜叫道：“庄内火势既已不能收拾，我们便当设法擒住纵火之人，否则怎样向轩辕楚庄主交代？”

   风火头陀法悟抬头向林凝碧藏身的小峰之上，看了一眼，愤然说道：“火箭是由右上方向下斜落，故而放火之人，必然藏在那座小峰以上！我们且去一搜，倒看看来者是吃了什么熊心豹胆，敢来太岁头上动土！”

   林凝碧就怕对方不来，却不怕他们来找自己！遂索性现身走出，卓立危崖，仰首长空，傲然冷笑！

   她如今业已恢复女装，循声赶来的病纯阳元元道人，微一思索，瞿然问道：“你是不是飘萍子林中逸的女儿？”

   林凝碧眼皮一翻，冷笑答道：“洞庭君山月夜一会，至今已将两年，你的记性倒还不错！”

   病纯阳元元道人哪里想得到这—年多不到两年之间，林凝碧连经奇遇，武功精进到几可与神州四异互相抗衡的惊人地步？

   病纯阳元元道人只以为一名少女，纵有几分家传武学，无论是自己，或是风火头陀法悟出手，必将手到擒来！遂双眉轩处，仰天狂笑说道：“你既是飘萍子林中逸之女，又在洞庭君山见过厉害，怎的竟敢来此纵火焚庄，招惹生平睚眦必报的轩辕庄主？还不乖乖与我束手就缚，听候发落？”

   林凝碧淡淡看了病纯阳元元道人一眼，樱唇微撇，满脸堆着哂然不屑神色，冷笑说道：“就凭百毒孙膑轩辕楚那点名头，及你这几句话儿，就想叫我束手就缚？”

   病纯阳元元道人也知道对方既敢放火，必不肯轻易就范！遂向风火头陀法悟，略使眼色，法悟会意转身，挡住了林凝碧的下峰退路。

   林凝碧眼角微瞥，看出他俩是想生擒自己，不由柳媚微挑，娇靥上浮现出半丝森冷笑意。

   元元道人伸手肩头，呛啷微响，撤出自己的丧门长剑，向林凝碧狞笑说道：“你既认为以轩辕庄主之名，及我几句空言，不够使你束手就缚，则再加上这柄丧门长剑，总该差不多了？”

   林凝碧点头笑道：“这还有点江湖本色，但此剑恐怕只有丧门之名，而无丧门之实！”

   元元道人被林凝碧嘲刺得怒火高腾，狞声笑道：“我这柄丧门剑，是否名实相符，你且辨辨滋味！”

   话完一式阎王点鬼，转化恶判索魂，两招连环攻击，劲猛势疾，飞洒漫天剑雨！

   林凝碧施展玄天无影身法，轻飘飘地闪过元元道人的连环双招，俏立凝眸，等待对方进击。

   元元道人横剑当胸，厉声喝道：“丫头怎不拔剑？”

   林凝碧回手轻抚龙渊宝剑，想了一想，摇头微笑说道：“我有两点理由，不愿拔剑。”

   元元道人目光微注，看出龙渊宝剑形式奇古，绝非凡物！不由贪念又生，接口问道：“什么理由，何妨明说！”

   林凝碧笑道：“第一点理由是我来此为的要斗百毒孙膑轩辕楚，在未曾见他以前，不愿拔剑！”

   元元道人闻言，“哈哈”笑道：“你这桩心愿，可惜成虚，想见轩辕庄主，是见不着了！”

   林凝碧听得一惊，蹙眉问道：“为什么见不着？难道轩辕楚已身入黄泉化为异物’”

   元元道人摇头笑道：“轩辕庄主人如鹤健，寿比天长，怎会遽然奄化？他是已离万妙山庄赶赴一桩重要约会去了！”

   林凝碧恍然顿悟，接门问道：“轩辕楚是不是去往河南伏牛山天外之天？”

   元元道人方一点头，林凝碧又复问道：“然则欧阳一缺未见出庄，是不是也与轩辕楚一同前往？”

   法悟一旁冷笑答道：“你猜得不错，轩辕庄主天外之天赴约，欧阳世侄及大哥金伯起随行，我与元元道兄，则留此护庄。如今你这女娃，平白无故地纵火焚庄，还不乖乖束手就缚，等候轩袁辕庄主归来发落！”

   林凝碧冷笑几声，哂然说道：“伏牛山天外之天会期，也就是群魔尽命之日，轩辕楚数运当终，自投罗网，他还能回来么？”

   法悟闻言凶睛暴瞪，厉吼一声，元元道人向他摆手笑道：“三弟何必动怒，彼此未见真章，她大概不肯低头，且叫这不知天高地厚的女娃儿，拔剑试手便了！”

   林凝碧听说轩辕楚偕金伯起、欧阳一缺同往天外之天，知道自己这趟崂山，又算白跑，哪里还有心情与元元道人，法悟多作纠缠，并因深知“关东三煞”个个均是两手血腥，一身恶孽，柳眉微剔，杀意顿生，冷冷说道：“你又叫我拔剑，我不是还有第二个理由，未说说么？”

   元元道人已微觉不耐，厉声叫道：“你有甚理由，不能拔剑？”

   林凝碧冷冷答道：“这理由并无难猜，因为我剑一出鞘，你那项上人头，便保不住了！”

   元元道人听得一阵狂笑，说道：“关东三煞兄弟，纵横白山黑水数十年来，尚无一人敢碰一根毫发，想不到今天你却要砍我这颗项上人头？好，好，好！”

