     五十 

   这两小声干嚎对两个高利贷者说来就算是笑了。他们向忒弥斯咖啡馆走去。

   德·吕卜克斯回到客厅里，发现拉布丹夫人正风头十足，丰姿嫣然，而平时愁眉苦脸的大臣此时也皱纹舒展，笑容可掬。

   “她能创造奇迹，”德·吕卜克斯想道，“多难得的女人！一定要钻透她的心底。”

   “她真好，您这位可爱的夫人，”侯爵夫人向秘书长说，“她就缺您的姓氏了。”

   “对了，她唯一的过错就是生为一个定价专员的女儿，她将因投错了门庭而沉沦。”德·吕卜克斯答道，神情之冷淡同他不久以前谈起拉布丹夫人来那种热情形成鲜明对照。

   侯爵夫人把眼睛盯着德·吕卜克斯。

   “您向他们投过去一个眼光，可没逃过我的眼睛，”她指着大臣和拉布丹夫人说，“他擦掉了您眼镜上的云雾。你们两个真有趣，抢这块骨头。”侯爵夫人正走过门口，大臣赶上去给她带路。

   “怎么样，”德·吕卜克斯对拉布丹夫人说，“您觉得我们的大臣如何？”

   “他很有魅力。真的，”她答道，故意抬高声音，让大臣的夫人听到，“这些可怜的大臣们，只有认识他们，才能给予评价。那些小报和反对党的诽谤歪曲了多少政治人物的形象，弄得人家终于也受了他们的影响；但是一旦见到了他们本人，这些先入之见倒反而对他们有利了。”

   “他是很好的。”德·吕卜克斯说。

   “是啊，我敢说，人们是可以喜爱他的。”她天真地说。

   “亲爱的孩子，”德·吕卜克斯说，这回轮到他做出一副天真而调皮的样子来，“您做了一件常人办不到的事情。”

   “什么呢？”她说。

   “您使人起死回生了。我本来不相信他还有感情，不信您问他的夫人！他的感情只剩下那么一点点，刚够用在一桩想入非非的奇遇上；您就尽量利用这一点点吧，到这边来，别奇怪！”

   他把拉布丹夫人拉到小套间去，同她一起坐在长沙发上。

   “您是个诡计多端的女人，而我因此更爱您了，我悄悄跟您说，您是个出类拔萃的女人。我德·吕卜克斯把您带到这儿来，一切都得实话实说，对吗？而况，当一个人是为了利益而恋爱时，那还是宁可要一个六十多岁的大臣而不要四十多岁的秘书长，这样好处多而烦恼少。我是个戴眼镜、头上扑粉，让花天酒地的生活淘干了身子的男人，多漂亮的情人！哦，我有自知之明！如果一定要承认我的实用价值，我决不会同时又让人觉得可爱，是不？除非是糊涂蛋才理会不到自己的处境。您尽管对我说真话，把您的底亮给我：我们现在是两个合伙人，而不是情人。如果说，我有点儿变化无常的话，象您这样秉性高贵的人，是不会斤斤计较这种小事，会放过我的；否则您就象寄宿学校的女学生，或是圣德尼街上的小市民一样小心眼儿了！咳，不过你我是超乎这一切之上的。您看，德·埃斯巴侯爵夫人走了。您认为她不这样想吗？两年前我和她还很相投呢，（我这个花花公子！）她只需给我写一张条子，不长：我亲爱的德·吕卜克斯，您如能为我做某事，将不胜感激！那我就一定立即照办，现在我们正在想办法堵住她丈夫的嘴。你们女人只需牺牲一点欢乐就可以得到你们要的东西。好吧，去勾引大臣吧，好宝贝，我帮您忙，因为这对我有利。是的，我愿意有一个能影响他的女人，他就逃不出我的手心了。现在他有时逃过我的手，这是可以理解的，因为现在我只是用理智牵制他，而如果同一个漂亮的女人达成谅解，我就可以用他的痴情来牵制他，那是很牢靠的。所以，让我们做朋友，分享您将得到的报酬吧。”

   拉布丹夫人怀着极大的惊奇听着这一番奇特的自白。政治商人的天真幼稚驱散了一切惊奇的想法。

   “您认为他真的对我有心吗？”她问道，已经落入了陷阱。

   “我了解他，我可以肯定。”

   “拉布丹的任命真的一定会签字吗？”

   “我今天早晨把文件交给他的。可是当司长还不算什么，应该当稽查长。”

   “是的。”她说。

   “好吧，回去向大臣阁下卖弄风情吧。”

   “真的，”她说，“我今天晚上才了解您，您一点也不庸俗。”

   “就这样，”德·吕卜克斯回答说，“我们从此是老朋友，再不搞那含情脉脉，平添烦恼的爱情了，而是象摄政王时代那些明智之士那样理解问题。”

   “您真坚强，我佩服您，”她微笑着向他伸出手去，“您知道，一个人为他的朋友做的事总是超过为他的……”

   她没把话说完，就回到了客厅。

   “小宝贝，”德·吕卜克斯望着她向部长走去，自言自语道，“德·吕卜克斯现在可以问心无愧地转过来反对你了！明天晚上，你向我献茶的时候，献给我的将是我不再想要的东西……一切都说清楚了！啊！人到了四十岁，还是会迷上女人的，可是已经没人爱了。”

   他照着镜子顾影自怜一番，认为自己作为一个政治人物还相当漂亮，可是到了西岱岛上①，却是个十足的残废人。然后，他走进客厅，此时拉布丹夫人正在收场。她精心准备好这场告辞，努力给每一个人留下最后的，优雅的印象，做得的确很成功。等她走后，一反沙龙的惯例，人人都赞叹：“真是个迷人的女人！”大臣则一直把她送到大门口。

   ①西岱，爱琴海中一小岛，相传有美神维纳斯的庙，在古典诗文中为爱情之乡的代名词。

   “我相信您明天一定会想到我的。”他暗指那项任命。大臣回去后说，“高级职员的妻子讨人喜欢的太少了，所以我为我们的收获而高兴。”

   “您不觉得她稍嫌主动一点吗？”德·吕卜克斯酸溜溜地说。

   女客们互相交换着意味深长的眼光。大臣和秘书长之间的争风吃醋使她们开心。这是巴黎女人最能心领神会的一种逗趣。她们之精于此道，实在令人叹服。她们故意议论拉布丹夫人来激一激大臣和德·吕卜克斯。一个说她锋芒太露，追求太切；另一个把小家碧玉的风韵和大家闺秀的仪范作一番对比，以此来贬低赛莱斯蒂娜；而德·吕卜克斯则象沙龙里人们通常维护仇人那样维护他所谓的情妇：

   “夫人们，也要对她公道一点！一个定价专员的女儿能这样，不是也就够不寻常的了吗？要看看她的起点，再看她今天的地位：她还要到杜伊勒里宫去呢！她有这个打算，她亲口告诉我的。”

   “如果她是一个专员的女儿，”德·埃斯巴夫人微笑着说，“这对她丈夫的提升有什么妨碍呢？”

   “如今的风气就是这样，不是吗？”大臣夫人咬着嘴唇说。

