    一一二 

   “没有什么，答完问话就可走路！”

   司徒文不由气结，鼻孔里哼了一声道：“如果不呢？”

   “那你就别想上路！”

   司徒文俊面微变，抗声道：“阳关大纸任由人行，阁下凭什么无理取闹？”

   “嘿嘿，老夫今天非要你报出师承门派不可！”

   “你自信能拦阻得了在下？”

   “小子不妨试试！”

   司徒文肺都几乎要气炸，怒哼一声，飞身而起……

   四个老者齐齐暴喝一声，飞身离鞍，凌空对着司徒文将起的身形，各个闪电般推出一掌，四股阴风，其寒彻骨，直向司徒文卷来。

   司徒文就空横移五尺落地，杀机顿起。

   四老者见对方竟能轻描淡写的避过这合手的一击，不由心中一怔，脚落实地之后，分四方团团围定。

   司徒文目射奇光，右手两指在柏中连弹，怒声道：“各位如果再不识相，在下可要得罪了！”

   “杰杰杰杰”四老者同时一阵怪笑。

   另一个瘦长的老者，不屑的道：“小狗倒是大言不惭！”

   说完四人又是＿阵狂笑，根本不把他放在眼下。

   他不由火高千丈，再也按捺不住，右手扬处，一道骇人劲气，应手而出，直劈迎面的黑播老者。

   一声问哼起处，笑声顿敛，黑望老者连念头都来不及转，就被震退五尺之外，一阵血翻气涌。

   其余三老者，不禁面目变色，“哗啦啦！”一抖手中铁链，就待出手，黑合老者略一迟延，又涌身扑上。

   倏然——

   一阵了亮的铃辔震处，又是一骑骏马驰来！

   四老者闻声，忽地退开数步。

   “前面发生了什么事？”呖呖莺声，悦耳之极。

   声落，那骑马已驰到近前，缓缓停了下来，白影门处，人已离鞍下地。

   一缕如兰似麝的香风，随风送来，司徒文俊目一扫，来人竟是一个绝色少女，一身缟素，鬓边斜插着一朵白花，飘飘然有若玉女临凡，心中不由一荡。

   四老者齐齐躬身为礼，尊了一声：“姑娘！”

   黑髯老者上前一步，正待说明……

   绝色缟素少女连看都不看四人一眼，一挥手。黑髯老者只好讪讪退下，一副恭谨之态。

   司徒文心中大奇，这女子可能来头不小。

   绝色少女妙目流波，紧注着司徒文，看得他一颗心突突乱跳，心想，这少女比起雪山魔女，竟是毫不逊色。

   她忽然瞥见司徒文腰间铁笛，不由玉面变色，转头向四个老者道：“四位今天走了眼了，可曾见他腰中之物？”

   四老者循声一看不由惊叫出声：“怪手书生！”

   绝色少女乍睹司徒文的盖世风标，劳心大震，天底下竟有这等俊美的男子，及至看到他腰中的铁笛，不由从头凉到脚跟，原来对方就是母亲此次出山寻觅的死对头，想不到这样一个俊俏人物，竟然是名震武林的蓝星“怪手书生”。

   又复向四个老者道：“四位既然发现敌踪，为何不遵夫人令谕，放出‘阴磷火箭’传讯，万一出了差错……”

   四老者闻言，面色立呈苍白，悚惶不已的道：“属下首领疏忽之罪，尚望姑娘法外施仁！”

   绝色少女冷哼一声之后，一双水汪汪的大眼睛，又射向司徒文，樱唇微启，露出编贝似的皓齿，嫣然一笑。

   这一笑，有如春花怒放，荡人心魄。

   司徒文心头又是一震，但细想对方之言，似乎又是冲着自己而来，但不知所说的夫人是谁，与自己又有何仇？

   不由狐疑万分，脱口问道：“姑娘尊姓，与在下有什么过节！”

   绝色少女又是嫣然一笑，梨涡浅浅，风情万种，令人沉醉，樱日启动，吐气如兰的娇声说道“这个么，少时你就会知道！”

   司徒文不由心生温意。俊眉一掀道：“既然如此，在下可没有这分闲工夫，失陪了！”

   “慢着！”

   绝色少女不见作势，已如柳絮飘风般，掠身丈外之地，正好阻住司徒文的去路，脸上仍是一片惑人的娇笑。

   “姑娘这是什么意思？”

   “没有什么，请你略停片刻！”

   “姑娘既不肯道出来意，又不肯见示芳名，在下尚有急事待办，可没有闲工夫在这里穷磨！”

   绝色少女柔肠百转，暗忖，此次随同母亲由天南直趋中原，说是要追索昔年一个仇家的后人“怪手书生”，至于这其中究竟是什么原由，她也不甚了了。

   一见对方之面，一缕芳心顿起漪，但对方偏偏又是自己的冤家对头，想起母亲阴狠残毒的手段，不由替司徒文捏了一把汗，又转念道，我何不劝说母亲，化解去这段过节，然后……

   想到这里，粉面也不由一阵躁热，幽幽的道：“少侠，这中间的来龙去脉，连我也不知道，不过我的名字倒可相告，我倒是希望冤仇宜解不宜结！”

   “嗯！”

   “我叫幽冥公主任慧珠……”

   司徒文俊面一变，重说道：“幽冥公主？”

   “是的，这四位是幽冥四鬼，我母亲就是幽冥夫人……”

   “幽冥夫人，哈哈哈哈！”司徒文面寒如冰，目现骇人煞光，暴发了一阵震山撼岳的狂笑！

   幽冥公主和幽冥四鬼，被他这一阵狂笑，震得面目失色，不自觉的向后退了两步，怔怔的望着他。

   想不到在这里遇上了血海伙人。

   他记起了“天毒尊者”送致“幽冥夫人”那一封书信上，所说的每一句话，不由喃喃自语道：“血债血还，中原双奇两家数十四人命，再加上无极老人的一笔，哈哈哈哈……”

   幽冥公主见状，不由骇怪无限的说道：“你说什么？”

   司徒文杀气满面，咬牙切齿的道：“血债血还，我要杀尽你们这些魔鬼！”

   幽冥公主粉脸遽变，连退三步，芳心不知是什么滋味！

   幽冥四鬼国注幽冥公主，静待令下。

   司徒文国眦欲裂，再也按捺不住，闷哼一声，快逾闪电般向身侧的黑合老者，挥出一掌。

   这一掌含恨而发，力道万钧，而且快得骇人。

   黑见老者估不到对方先向自己出手，仓促中，也奋力推出一掌，刺骨寒飚，暴卷而出。

   “噗！”的一声轻响，那股寒飚，竟被震得无影无踪，而对方如山掌劲，已然及体，不禁亡魂皆冒。

   对方这一掌，快得有如电光石火，旁边四人虽已觉出不妙，但要出手救援，却是万万不及。

   “嘭！”的一声，血雨狂洒中，一声惨号过处，幽冥四鬼之一的黑寇老者，被震飞三丈之外，尸横就地。

