    一一 

   只见了尘大师再把那闪光的手掌般大小的东西看了一遍，急纳入袍袖之中，口宣无量佛道：“既然如此，老纳静候五年之约，昨日老纳已遣五大派中人回派调集高手，所以必须赶回阻止，就此告辞。”声未落，袍袖挥处，如一只灰鹤般，朝前路疾飞而去，转眼即杳。林中忽传来一声长长的叹息。

   司徒文正想出声发问。

   突然——数点黑影，凌空泻来，刷刷刷！先后在两丈之外立定身形。

   司徒文迭遭风险，胆子也大了不少，同时知道有一位隐形怪客在林中，从刚才的谈话里，似乎与自己有点渊源，心中安定了不少，脸上也不现出惊惧之色，闪着一双小眼，打量来人。来的是两老者，一老妪，只见其中一个老者身穿火红长袍，手持一支铁杖，肋下挂着一个红布口袋，鼓绷绷的，像是装了不少东西。

   另一个老者则是红发红须，形貌猛恶，与那红袍老者站在一起，恰像一对过年时大门上所贴的门神。

   而那个老妪，却是白发鸡皮，一个脸皱得似一个风干的橘子，右手持着鸠头拐杖。

   三人目光灼灼的紧盯着司徒文手中的铁笛，面现诡谲的笑容。

   司徒文心中一紧，暗忖，又是为了铁笛而来。

   “老乞婆，这娃儿眉清目秀，骨格清奇，是一块上好的练武材料，你何不收归门下，与他那小女娃儿正是天生的一对金童玉女！”红发红须老者嬉皮涎脸的向老妪说。

   “红毛老鬼，这敢是你自己的心思，别栽在我老婆子头上，我老婆子没有这个福气。”老妪双目一瞪回道。

   “哟！我红须人屠可是一番好意，你倒狗咬吕洞宾。”

   “我白发仙娘却是实话实说。”说完嘻嘻一笑。

   这一笑，一对三角眼，拉成了两个倒三角，满脸鸡皮，变成了倒赶千层浪，看得司徒文直恶心。

   “喂！我说得手之后，有福同享，有祸同当，可不能三心二意，话可说在前头。”肋悬红布袋的老者道：“玩火的，这事已经互相约定了的，用不着再废话，倒是……”话未说完，又是嗖嗖连声，一共纵落九人。

   白发仙娘一顿手中鸠头拐杖，三角眼一翻，格格一阵怪笑，声如袅鸣狼嗥，令人听了不禁浑身起栗。九人被笑得不自禁的退了一步。

   笑毕，厉声向九人道：“哟！巫山三魔，一庄二堡三谷主，你们来凑热闹，是吧！这里没有你们的事，识趣的乘早滚吧！别惹我老婆子生气！”

   语气狂傲已极，根本视九人如无物。九人在江湖上都是独霸一方的人物，焉能吃这一套，不由齐都面现怒容。离心堡主西门无忌，冷冷一笑道：“三位辈高名重，难道也想染指么？一庄二堡三谷，却志不在此，只是要在这小子身上了断一桩私事！”

   “呸！今天看谁敢动这娃儿一毛一发，小心我火德星君一把火烧掉他的鸟窝。”挂红布袋的老者一瞪眼说。

   地魔凶睛一瞪，摇晃着肥矮的身躯，杰杰一声怪笑道：“玩火的用不着狂吹大气，我巫山三魔可不吃你这一套！”

   火德星君未及答言，白发仙娘一顿鸠头拐杖，上前一步，向地魔道：“矮鬼，你狗叫些什么，告诉你，这里没你们的事，难道要我老婆子送行你们才肯走！”

   天人二魔冷哼一声，同时上步，与地魔站了一个并肩，眼里几乎要喷出火来！

   离心堡主则装着若无其事的样子，向司徒文欺近了三步，看样子似要觅机下毒手。

   红须人屠侧目一瞄西门无忌，面上现出一丝冷笑。

   白发仙娘眼中棱芒暴涨，一顺鸠头拐杖，半言不发，猛向天地人三魔扫去，杖影千重，同时戳向三魔要害大穴。三魔同时各个攻出了一掌，三魔联手，岂同小可，狂地起处，将白发仙娘的拐杖，震得直荡开去。场中众人，顿时紧张起来。

   白发仙娘退后三步，白发根根倒立，面色凄厉如鬼，又复狠辣绝伦的攻上。三魔狞笑一声，错掌还攻。

   刹时，杖影漫空，如神龙天矫，掌指纷飞，如惊涛扣岸，辟啪之声不绝。

   西门无忌见众人皆注意场中搏斗，阴阴一笑，双掌快逾闪电的拍向司徒文，这两掌凝聚了十成真力，要想把他一举击毙。

   司徒文见西门无忌双掌挟如山劲力，猛向自己袭来，不禁尖叫一声，身形猛向后退，距林缘不及一丈。接着又传来一声轰然巨响，众人不禁齐齐回头看视，只见司徒文仍兀立当地，面上满布惊悸之色，离心堡主西门无忌面红气促，怨毒的瞪视着红须人屠，红须人屠则不屑的连连冷笑。

   这一来白发仙娘和巫山三魔都不自觉的停了手。

   众人一看情形，就知道准是西门无忌暗袭司徒文，而为红须人屠发觉阻止。

   火德星君狂吼一声，伸手助下的红布袋中。

   巫山三魔和一庄二堡三谷主，面色一变，齐齐退后三步，目注火德星君，蓄势戒备。说时迟，那时快，火德星君右手一扬，三粒鸡卵大的白色弹丸，应手而出，弹丸方一脱手，噗噗噗三声，立时爆炸开来，绿光万点，如狂风疾雨般洒向巫山三魔等人，笼罩范围，有五丈之广。

   众人惊叫一声：“万星磷火弹”，双掌齐挥，身形猛撤，豕突狼奔。鬼王方魁衣襟上沾了一点，立时燃烧起来，一个巨大身形，一溜翻滚，才算将身上的火熄灭，但前身已烧了碗大的一个洞，气的狂吼连天。白发仙娘与红须人屠，乐得抚掌大笑。

   笑停乱止，红须人屠回头一看，场中已失去司徒文踪影，不由大叫一声：“糟！”声随人起，疾扑入林。众人被这一声“糟”惊觉，知道是一回什么事之后，立时星飞丸射，纷纷向林中纵去，但空林寂寂，哪有半丝人影。原来当众人乱作一团之际，司徒文猛觉身后一股巨大吸力，把自己的身形向林中吸入，不禁大唬，忽听一个似曾相识的声音道：“小子，别作声，让他们去狗咬狗，我们去吧！”

   他几乎失声叫出：“隐形怪客！”

   身方入林，感觉后颈一紧，身形凌空而起，风驰电掣而去，但觉耳畔风声呼呼，如腾云驾雾一般。

   良久始停，一看，却置身在一株巨树的树穴之中，而那隐形怪客，却踪影全无。

   正自思忖之时，忽觉嗖嗖连声，穿林而去，内中还有白发仙娘的詈骂声。知他们在追寻自己，连大气都不敢透一口。声音渐远，那隐形怪客的声音又自响起。

   “小子你究竟愿不愿意做我老人家的徒弟！”

   他思索了半向之后，道：“可否请老前辈现身一见？”

   突然——

   一声慑人心魄的厉啸，远远传来，越传越近，那啸声似要撕裂人的心肝一般，听了难受之极。

   他不由寒气直冒。

   只听那隐形怪客惊咦了一声。

