    一三〇 

   座中群雄，纷纷想知道究竟，翘首而望。

   千手神偷不慌不忙的“咕嘟！”干了一杯酒，然后把那大红拜帖朝同席众人的面前一照。

   只见上面简单的写着：“天蓝星尹民”五个字。

   无头无尾，帖不像帖，简不像简。

   座中各人不由面面相觑，谁也不知道这“天蓝星尹民”是什么来路，不由齐把眼光集中在千手神偷面上。

   千手神偷忽然收起笑答，郑重的道：“天蓝星尹民成名在六十年前，武功天下无双，因为功获奇缘，得以驻颜不老，终年一袭青色儒衫，常以各种不同身份出现江湖，江湖中知道有他这个人的寥寥无几，为人嫉恶如仇，凡为非作歹的人撞在他手里，从不放过，今天忽然在此现身，大出老夫意料之外！”

   众人听了这一番话，不由心中大震，猜不透这名不见经传的人物“天煞星尹明”出现无忧堡的动机何在！

   虽然座中人没有半个听说过江湖上有这一号人物，但在千手神偷章空妙言之凿凿的情况下，又焉能不信。

   无忧堡主东方明略一思索之后道：“既然是武林前辈驾临，在下当然得出去迎接，诸位竟坐片刻！”说完起身离座，径向堡门之外走去。

   这件事，刹那之间，已传遍厅内厅外院中，所有座中宾客，俱都停杯不饮，伸长了颈子，望着中门，要看看这所谓的“天煞星尹民”是一个什么样的人物。

   片刻工夫，只见无忧堡主东方明躬身前导，身后随着走进一个中年书生，面如黄蜡，着一领青色儒衫，双眼平平，看上去一点也不起眼，哪里像是怀有极高武功的人，不由交头接耳的窃窃私议起来！

   难道成名在六十年前的武林区率，就是这等形象，看上去连一阵大风恐伯都经受不起。

   干手神偷章空妙首先离座起立，嘻嘻一笑道：“哦，尹老兄，数十年不见，风采如昔，可还记得我这故人否？哈哈！岁月催人，在下已鬓发如霜了！”

   那中年书生，朝千手神偷略一颔首，面上木然无任何表情，那一股倔傲阴冷之气，使人觉得通身的不自在。

   座中各人齐齐离座抱拳为礼。

   中年书生略不为意的将头微点，眼光遍扫各人，但当眼光触及堡谷主各人时，那平平的眼光，忽然一变而为骇人已极的冷电寒芒，似要穿透人的内脏一般，虽然是一闪而逝，但二堡三谷主却不由机伶伶打了一个寒噤，这眼光他们似曾相识，但事实上他们根本就不曾见过这所谓“天煞星尹民”的人。

   无忧堡主东方明躬身道：“请前辈上坐！”

   中年书生竟毫不为礼的朝正中偏左的首座上一坐，大喇喇的朝众人一挥手道：“各位随便坐！”

   他这一坐，和千手神偷恰好平排，而原来坐在首座的振武镖局主人“撕风剑常子斌”，这时只好朝侧位坐下，满肚子的不愉快，但碍于主人的面子，却不好发作，可是面上已显出不豫之色，他真看不上这不起眼的中年书生。

   中年书生已微有所觉，只在心里暗笑，面上仍是一片冷漠之色，冷得有如极地寒冰，周身散发着逼人寒气。

   二堡三谷主不禁有些坐立不安起来，刚才中年书生人厅所露的一眼，使他们心中余悸犹存，据千手神偷所说，“天然星尹民”既是武林前辈奇人，何以会突然出现无忧堡，的确费人猜疑。

   无忧堡主东方明，待酒过数巡之后，含笑向“天煞星”道：“前辈辱临贵堡，不知有何见教？”

   他想探出一点对方的来意。

   “天煞星尹民”自人坐之后，一直不曾开口说话，宛若一尊冰冷的石像，令人心里不自觉直冒寒气。最奇的是他无论喝酒，吃菜，都使用左手，右手长袖低垂，隐在桌下。

   闻言之后，冷冰冰的道：“今天是贵分坛主的华诞？”

   “不敢，正是贱辰，承各江湖好友抬爱，喝杯水酒！”

   “既然如此，那就不必问老夫的来意了！”

   无忧堡主尬尴之极的笑了一笑，这句话等于白问。

   桂林八大镖局之首的振武镖局主人“撕风剑常子斌”，凭一套“撕风剑法”红遍天南，二十年来未逢敌手。

   他看这“天煞星尹民”越看越不顺眼。

   “天然星”除了眼神较常人略为清澈之外，根本看不出是怀有高深武功的人，偏偏千手神偷章空妙把他说得神乎其神，他打心眼里一百个不佩服，江湖中尽多欺世盗名之徒，他有心要估量一下对方。

   “尹前辈，在下振武镖局常子斌，敬前辈一杯，借花献佛，不成敬意，还请赏脸！”

   “撕风剑常子斌”手执壶把，立起身来，另一只手却搭在壶身，就向“天蓝星尹民”送去，言词虽极恭谨，但却掩不住嘴角那一丝阴笑。

   “天煞星尹民”毫不为意的以拇食中三指持杯，不带一丝表情的把杯子凑过去，口里冷冷的一声：“不敢当！”

   奇怪！

   常子斌的壶口距离那杯子约五寸之隔，宛若有一股无形的劲气堵住，无论如何用力，那壶就是递不过去。

   心中立知不妙，正想收手，但，可煞作怪，那一股无形的拒力，却变作了吸力，把壶紧紧吸住，用尽吃奶的力气，兀自收不转来，一张脸立呈紫酱之色，额角也渗出点点汗珠，那一副神色，简直是狼狈到了家。

   千手神偷嘻嘻一笑道：“咦！这是怎么回事，尹老兄，人家诚意敬你一杯，你就接受了吧，怎的如此客气，使人心里难过！”

   这话听入常子斌的耳里，不啻是刀扎心肝，他生平狂傲自负，从来没有出过这大的丑。

   座中众人，焉有看不出来的道理，暗中责怪常于斌不自量力，人家成名江湖在六十年前，岂是等闲之辈。

   “天煞星尹民”轻咳一声，左手持杯，冰冷已极的道：“阁下盛情难却，我就受你一杯！”

   那股冷傲自大目中无人之态，使得座中众人不安之极。

   “撕风剑常子斌”在对方杯里，满满斟了一杯之后，松了一口大气，颓然落坐，正想把壶放下，忽然手中一轻。

   一把壶整个碎成粉末，酒洒了一桌，不由面如土色。

   座中群雄，连眼都看直了，这是什么功夫。

   用无形罡气震碎酒壶不难，而难在于不知不觉之中，而壶迟不碎，早不碎，偏偏在斟完酒之后，收回酒壶时才碎，这种至高功力的运用，简直是匪夷所思。

   常子斌此刻比死还要难过，这事传出江湖，他这“撕风剑”的招牌，就算是砸了，还有什么面目在江湖称名道号。

   千手神偷看不过意，嘻嘻一笑道：“常局主，这件事大可不必放在心上，以尹老前辈的辈分武功，武林中鲜有人能望其项背，他不过借机会露上半手而已，栽在他老人家手里，算不了一回事！”

   这话说得常子斌十分受用，哈哈一笑乘机下台。

   而那“天煞星尹民”，仍然面色冷漠，一言不发，宛若～个雪堆的人般，周身散放着逼人冷气。

   好像这场所只有他“天煞星”一个人存在似的。

