    一五五 

   三掌之后，双方乍分又合。

   转眼之间，掌指齐飞，劲风呼啸，双方各出全力，奋身抢攻，招招指向致命要穴，出手棋是杀着。

   一方是志切亲仇，一方是积怨填膺。

   这一场龙争虎斗，看得一旁众人胆颤心摇不已。

   转眼之间，已斗了五十招，毕竟是司徒文棋高一着，“天毒尊者”已渐落下风，看来最多支持不出百招。

   又是三十招过去——

   蓦然——

   “天毒尊者”涌身暴退五尺。

   司徒文心知对方必有厉害杀着施出，但他存心要让对方展尽所能之后，让他死个安心瞑目，所以并未跟踪进击。

   不屑已极的道：“老魔，你有什么能为，尽量施为，以免死不瞑目！”

   “天毒尊者”半声不吭，两掌缓缓上提，提到平胸之时，顿呈墨黑之色，冒出丝丝腥臭之味。

   “天毒法掌！”

   司徒文在心里暗叫了一声，当下也不敢太过托大，立即功集双掌，把“玄天神功”，提到了十成蓄劲而待。

   一声冷哼过处，“天毒尊者”两只乌黑的手掌，已告平胸缓缓推出，如山的潜劲暗流之中，挟着浓烈的腥味！

   “天毒法掌”，是“天毒门”传派秘学，常人只消掌风触及皮肤，就得魂游墟墓，其毒可想而知！

   厅内请人，除了千手神偷和雪山魔女，知道这掌法的毒辣无匹，而感焦急外，其余的却是懵然未觉。

   司徒文的双掌地在此时，猛然劈出。

   他自服了“九尾狐内丹”之后，功力又陡增了几乎一倍，这运集十成功劲的一掌，其势足可扫平一座土丘。

   放眼武林，能接得下这一掌的，恐怕是少之又少。

   一明一暗的商股劲流相接——

   “轰！”然巨响之中，司徒文稳立如山，而“天毒尊者”却连退了七八步之遥，身形摇摇欲倒，强忍住不使闷哼出声，但那蒙面的青巾，已被鲜血孺湿了一片。

   一记暗劲如山的毒掌，竟被震得反窜而回。

   四周天毒门中高手，不由同声哗然惊叫。

   司徒文，双掌挥出之后，身形如电，右手两指如钩，跟踪而进，就向对方的蒙面青巾抓去。

   “天毒尊者”被对方一掌震退，已然受伤不轻，这时身形尚未立稳，一道育影，又告袭来，总算他功力不弱，急切中横移五尺。

   饶他闪身再快，仍逃不出司徒文如电的双钧。

   “嗤！”的一声，夹着一声惊呼！

   “天毒尊者”的蒙面青巾，竟告抓落，数十年来，江湖中从未出现过的庐山真面，倏呈眼前。

   竟然一个面如妇女的白皙无囊中年，左颊之上，有一块铜钱大的青色圆斑，这时白皙之中，已透出死灰之色。

   司徒文哈哈一笑，飞身再扑！

   就在这电光石火之间，天毒门四十余高手，一阵呐喊，剑掌齐施，旋风也似的一拥而上＿

   这四十多人，都是“天毒门”一时上上之选的好手，在四十多人联手的情况之下，那分气势，确实不可轻视。

   无数股劲风，汇成一道汹涌巨流，卷向司徒文。

   司徒文掠起的身形，竟被震得落回原地。

   在急怒攻心之下，左手拍出一掌，右手两指一曲一伸，两缕白气蒙蒙的指风，脱指而出，齐向人群射出。

   当面的人，浪分波裂的朝两边一闪，而两侧的高手，有的用掌，有的用剑，在同一瞬间，夹击而上，迫得司徒文收招变势，双掌电疾也似的一圈一放，向左右猛然劈出，闷哼之声，应掌而起。

   就在众人联手拦截司徒文的同时，“天毒尊者”已疾朝厅门扑去，如一头巨鹰般，樱向雪山魔女手中的“金吾剑”。

   厅中司徒夫人，公羊蕙兰，司徒倩等三人，这时精神已告恢复，见状之下，作势就要扑出，却为千手神偷所阻。

   千手神偷老谋深算，他知道她们三人，武功并无惊人之处，如果出手，反而使小兄弟分神不能专心对敌。

   “雪山魔女”见“天毒尊者”舍彼而就此，当然是志在夺回“金吾神剑”，娇斥声中，在身前布起一重金光灿烂的剑幕。

   “金吾神剑”断玉切金，“天毒尊者”再狠，也不敢轻樱其锋，何况“雪山魔女”功力比他差不了多少，神剑在手，不啻虎生双翼，“天毒尊者”岂能轻易得手。

   院中情势，已然大变。

   只见剑光霍霍，掌影如山，劲风激荡如怒海狂涛，一条青色人影，如鬼魅般的飘忽游走在剑芒掌影之中。

   惨曝声，闷哼声，暴喝声，此起彼落。

   一股股的血箭，当空飞射，又如雨点般洒落在地上，牺落在激斗中的人身上，血腥味弥漫了整个庭院。

   地上，尸体枕藉。

   情状惨烈至极。

   然而那些“天毒门”的高手，竟憨不畏死，仍猛攻不休。

   但在伤亡过半的情况下，已失却了初时的凌厉气势。

   突然——

   司徒文瞥见厅门之前，“天毒尊者”漆黑如墨的双掌，已缓缓上扬，正要向雪山魔女推出。

   在“天毒法掌”之下，雪山魔女只有“逃”或“死”两条路。

   而雪山魔女此刻，状类痴呆，一动也不动，对当面危机恍如未觉，手中“金吾剑”后果哪堪设想。

   千钧系于一发之间——

   司徒文不由心中急煞，危机迫在眉睫，已不容他多所考虑，怒哼一声，挟毕生功力，蓦施一招“旋乾转坤”。

   玄天绝学，冠盖古今，这一招司徒文以毕生修为内力施出，其威力简直不可度量，足使风云为之变色。

   劲气嘶哑中，院子四周的屋瓦，也为之震得“格格！”发响，积尘簌簌而落，一片凄绝人寰的惨号，应势而起。

   仅存的二十不到的高手，在这一招之下悉数亡魂。

   司徒文连看都不看，快逾电闪的射向厅门。

   千手神偷章空妙，这时也发觉了“雪山魔女”情形不对，明知在“天毒法掌”之下自己也无幸理，但义之所在，也不顾生死的疾扑面出，射向“天毒尊者”。

   司徒文身在半空——

   千手神偷，已飞身扑出——

   而“天毒尊者”的“天毒法掌”却已推出。

   眼看雪山魔女和千手神偷两人，就将要伤在“天毒法掌”之下。

   司徒文情急智生，双掌凌空闪电般劈出一股掌力，把雪山魔女和千手神偷两人，震得倒飞入厅，脱出毒掌范围。

   而他的一个身形，却向“天毒尊者”电闪撞去。

   “天毒尊者”做梦也估不到对方竟然如此厉害，弄得自己一败涂地，如不乘机脱走，恐怕一条命也得贴上。

   心头电转之下，恰当一掌落空，司徒文电疾撞来的电光石火之间，足尖用力一蹬地面，身形疾射而起。

   司徒文怒叫一声：“老魔，留下命来！”

   蓦在此刻——

