    一七三 

   司徒文耳根一热，竟答不上话来。

   “哼！岂有此理！”

   那中年人愤然的说完了这句话之后，身形又起，从容而去，一连几闪，便消失在鳞次栉比的街屋之中。

   晓风吹衣，远处已传来断断续续的鸡啼声。

   天快要亮了。

   司徒文懊丧至极，想不到竟会把人追丢，这“千面人妖”除了称绝武林的易容术外，所具功力也确惊人。

   一时之间，愣在屋脊之上，没个理会处。

   片刻之后，突然脱口叫出一声：“糟！”焉知方才追及的那中年人不是“千面人妖”的化身，当时怎计不及此。

   但！现在后悔已退。

   蓦然——

   不远之处，两条人影一晃即逝。

   司徒文心想，怎的今晚会有这多夜行人物出现。

   在好奇心的驱使下，疾朝两条人影逝去的方向飘去，果见有两条纤细的人影，在街路之中缓步而行，赫然是两个女子。

   他毫无声息的闪身飘落，下意识的随在那两条纤细人影身后三丈之地，细看之下，这背影好生眼熟。

   前面两人，似乎不曾觉察身后有人跟踪。

   只听一个银铃般的声音道：“姐姐，那‘千面人妖’果然有些门道，竟能在睡眼之间，改变了形貌。摆脱了人家的追踪！”

   “哼！追他的人，既然明知对方是千面怪物，而竟让他安然逸去，真是其蠢如猪，还自以为了不起。”

   司徒文不由一震，忖道：“这前行的两个少女，不正是白天‘正阳酒楼’所见的那两个绝色少女吗？听口气，她们这尖酸刻薄的话，明明是对自己而发，难道自己的一举一动，都全在她们监视之中，却不知是何用意？”

   他本待上前问个明白，又觉得难于启齿。

   他直觉得这两个少女，既刁蛮，又神秘，不知是何来路。

   “姐姐，整晚的又打又追的，疲累极了，回店去吧！”

   “实在也该回店安歇了，刹那天明了，未免会惊世骇俗，明天中午，还是到‘正阳酒楼’散散心吧！说不定有什么新闻！”

   两个女子说完，脚下突然加快，转眼便已无踪。

   司徒文真有些啼笑皆非之感，不由发了拗劲，喃喃自语道：“我非要揭开你们的底牌不可！”

   心念之中，也一展身形，飞逝无踪。

   就在司徒文身影消失之后，又有两条黑影，现身出来，望着司徒文身影消失的方向，不住口的冷笑。

   之后，这两条黑影，也告逝去。

   第二天，近午时分——

   司徒文又进了“正阳酒楼”。一看，那两个少女，果然又已在座，也自拣了一副座头坐下。

   那两个少女，回眸向他瞥了一眼，相顾哧哧而笑。

   司徒文正自心里盘算，如何开口向对方说话之际……

   忽听座中酒客，在纷纷谈论着一个惊人消息，其中竟然提到“怪手书生”之名，司徒文不由倾耳而听。

   “怪手书生真不愧心黑手辣，今天凌晨，忽然现身万寿庄，指令庄主‘南天一燕’孔怀仁交出什么千年何首乌……”

   “孔庄主的胞姐，不就是那那邛崃掌门人‘白发红颜’孔冷芳，这怪手书生也未免太过狂妄了！”

   司徒文听得如坠五里雾中，心忖，可能是以讹传讹。

   “当然，南天一燕孔怀仁岂肯吃他这一套，双方一言不合，大打出手，以孔庄主的功力，竟然在对方铁笛之下，断去一臂，这怪手书生的功力，可真吓人！”

   司徒文心头巨震，对方既然也使铁笛，显然是有意冒自己之名，可能是一种阴谋，企图嫁祸自己。

   只听座中酒客又道：“据庄中人谈起，怪手书生年未过二十，面如冠玉！”

   “白发红颜孔冷芳凑巧今晨因事回家，见胞弟被残，盛怒之下，声言要找怪手书生找回公道！”

   那两个少女，这时面上露出一种神秘之色，连盯了司徒文好几眼，还加上一声冷笑！

   司徒文面上煞光顿炽，恨得直咬牙，心中暗暗道：“我若不把这冒名嫁祸的人碎尸万段，难消这一口怨气。”

   突然——

   一个庄了模样的人，急冲冲的走上楼来，环视酒座一遍之后，径自定到司徒文座前，掷下一纸简帖，回身便走！

   司徒文惊异已然的拿起一看，登时俊面失色，付过酒资，匆匆离座，下楼而去，身后又传来那两个少女的声音：

   “妹妹，我说今天必有好新闻，如何？”

   “姐姐，我们也去看热闹去！”

   司徒文虽然惊于那两个神秘的少女，事事先知，但他已无暇理会，出门之后，遥遥随着那庄丁身后而去。

   出了东门，地势愈来愈是荒僻。

   眼前——

   荒冢累累，蓬蒿没胫，枯骨随地可见，腐朽的棺材板，四处抛散，赫然是一片乱葬坟场，苍凉至极。

   司徒文心下不由暗自嘀咕起来，忖道：“不知这邛崃掌门大‘白发红颜’孔冷芳传简邀自己来这荒僻之地，究竟是存了什么心理？”

   那带路的庄丁，已消失不见。

   司徒文再前行数步，停身在一块较为平坦之地。

   就在司徒文身形刚停之际，一阵衣袂拂草的率声中，一座高隆的古家后面，现出一老四少，五个男女来。

   转眼之间，已临切近。

   只见为首的一个老太婆，满头如霜白发，却长得一个状类豆寇芳华少女的脸孔，手执一根竹杖。

   后随四个佩剑劲装的青年，男女各二。

   司徒文不由心中一动，看那为首的老太婆，迥异常人的容貌，必是邛崃派掌门“白发红颜”孔冷芳无疑。

   老少五人，走到距司徒文两文之处，方始停下身形。

   五人面色均十分沉重，尤其那为首的白发老太婆，眉宇之间，隐隐透出一抹煞光，嘴角噙着一丝冷笑。

   司徒文，人如临风玉树，秀逸倜傥，巍然卓立。

   白发朱颜的老太婆，把手中竹杖，在地面上连叩，显然内心非常激动，但仍声平气和的道：“老身邛崃掌门，人称‘白发红颜’孔冷芳，少侠敢是怪手书生司徒文？”说完，目露威棱，盯着司徒文。

   司徒文长身一揖道：“不敢？正是后辈，参见掌门人，不知掌门人谕令后辈来此，有什么见教，后辈洗耳恭听！”

   邛崃掌门白发红颜见对方人如光风霁月，决不类凶恶之徒，忖道：“真是人不可以貌相，海水不可以斗量了！”

   当下沉声道：“少侠自恃功艺，强索干年何首乌不遂，使舍弟‘南天一燕’孔怀仁在铁笛之下，残去一臂，是何道理？”

   司徒文闻言之下，心头剧震，果然酒楼之中传言不虚，不知是什么人冒自己的名，企图嫁祸。

   “掌门人可以断定此事是后辈所为？”

   邛崃掌门白发红颜，怒意倏生，冷笑一声反问道：“少快又何以自剖，这事不是你所为？”

   “后辈问心无愧！”

   “难道天底下还有第二个怪手书生不曾？”

   “后辈认为有不肖之徒，从中作祟嫁祸于我！”

