    三八 

   看得无极老人白眉紧皱，两个姑娘也是秀眉微蹙。

   场外群雄惊心动魄不已。

   他第一次施用这招“天风贯日”想不到竟有如此威力，沂蒙三凶杀人又复毁尸，用这种招式对付，最是恰当不过。

   他一见对方意存拼命，岂敢疏神，小心的出手应付。

   怪啸之声，竟越过群雄头顶，直入场中。

   啸声乍停，场中已出现一个高大猛恶白发满头的驼背老者，目如电炬，扫了正在拼斗的三人一眼之后，目光却停留在无极老人身上。

   无极老人一看来人，心头猛震，不由后退一步，脱口呼出：“大漠驼叟！”

   “大漠驼叟”四字甫一出口，十丈外的群雄，个个面目失色，忘了去欣赏那泣鬼惊神的拼斗，齐将带着惧意的眼光，注定这边。

   沂蒙二凶心切山魈惨死，出手尽是厉害杀着，挟毕生劲力而发，怪手书生年少气盛，为了要实现他方才所说的“决不让凶残肖小之辈生出手下”的一句话，也是全力施为，不逞稍让。

   双方均是硬打硬拼，硬接硬架。

   这种打法，最是消耗功力不过。

   他虽然任督早通，内力源源不绝，但他所对的，却是武林中不可一世的魔头，而且是以一敌二，人，终究是血肉之躯，哪能经得起这巨大的消耗。

   这时已到了百招之外，双方都是气喘力促，额角汗如滚珠，仍是死拼不已，除非有一方倒下，不然不会停手。

   在舍生忘死的搏斗中，他肩头被赤手怪掌风扫中，痛得他咬牙竖目，而二凶则各中了他的一掌，身形已逐渐迟滞，但出手仍是不可轻视。

   两个姑娘惊怔的望着驼背老人，不知他此来的意向为何？

   “大漠驼臾”独霸塞外，武功自成一家，出手狠辣无匹，曾九进中原，每进中原一次，必闹得遍地血雨腥风，中原武林，竟奈何他不得。据传闻，三十年前，以一招之差，败在魔笛摧心手下，从此之后，三十年间，未见出现中原，想不到今天会突然现身此地。

   大漠驼叟一阵声震四野的宏笑之后，向无极老人道：“公羊老儿，那身带铁笛的小娃儿是你的什么人？”

   无极老人一摇头道：“无可奉告！”

   “别装蒜了，他是否你师弟魔笛摧心的传人？”

   “目前真象未明！”

   “江湖中尽人皆知，有什么真象未明，他身上的坎离铁笛难道世上还有第二支不曾？”

   “你既不相信，我也无法！”

   “那你先接我一掌试试。”声落，双手上扬……

   “你敢辱我公公！”娇斥声中，公羊惠兰手持短剑，横挡她公公无极老人公羊明身前。

   初生之犊不怕虎，她哪知大漠驼叟的厉害。

   “蕙儿退下，你不是他的对手……”无极老人话来说完，只见大漠驼叟右手轻轻一挥，一股阳刚掌风已自随一挥之势倏然涌出。

   尖叫声中，一条娇小人影，已凌空飞起，向外射落。

   无极老人一飘身，移出三丈之外，正好接住。

   “蕙儿伤着哪里没有？”

   “没有！”她略一运气之后，愤然不已的答道。“大漠驼叟”岂肯与年青后辈动手过招，刚才不过是略施警告而已，不然十个公羊惠兰也得当场殒命。

   无极老人白发根根倒立，放下孙女，缓缓向大漠驼叟欺近，他本来不轻易动怒，但如果碰了珍逾性命的孙女，他可是不依。

   那边，怪手书生蓦听尖叫之声，心中大是惶急，他眼风一挥，已知蕙兰姑娘遇险，可不知伤得如何？

   心头电转，只有速战速快，才是办法。

   轻哼一声，运集全身功劲，玄天掌法最凌厉的一招“旋乾转坤”蓦地施出，匝地飓风，以天翻地覆的骇人径势，暴卷而出，风雷之声大作，三丈之内，尽为掌风笼罩，真有惊天地而泣鬼神之威。

   掌劲方一吐出，沂蒙二凶即已感到，压力奇猛，血气翻涌如涛，不由亡魂皆冒，正想……

   念头未及转完，洪流巨浪般的掌风已然临体，惨嗥声中，射出两股血箭两条身影，如流矢般直射落三丈之外，倒地无声，看来死多活少。

   四周群雄，被惨嗥声唤回视线，见不可一世的黑道巨孽沂蒙三凶，竟然横尸就地，直惊得浑身起栗，簌簌而抖。

   他独战群魔半日有多，最后又力拚三个一等的顶尖魔头，先后近两百招，内力损耗至钜，而方才所施的“旋乾转坤”一招，最是损耗真力。

   这时——

   他脸色灰白，双目微闭，就站立之式，疾作调息。

   又是一声问哼和两个少女的尖叫声传来。

   他睁开疲惫的双眸一看，无极老人长须之上一片殷红，公羊蕙兰和玄衣女，一左一右，挟扶着他，显然已受了极重的内伤。

   一个驼背老者，站在他三人前面不及一丈之处。

   无极老人功力声誉岂同小可，竟然伤在对方掌下，则对方的功力，可想而知。

   他不顾本身功力未复，勉聚一口真气，疾掠过去，面对那发怪啸的驼背老者。

   “小子是否铁笛传人？”

   “不错！”他一方面气愤他伤了曾有恩于他的无极老人，而无极老人却是他意中人的祖父，另一方面，他之所以能有今天的成就，饮水思源，铁笛主人留图笛中，德意不可混没，所以毫不考虑的脱口而说。

   无极老人面如金纸，身形缓缓落坐地上，运功疗伤。公羊蕙兰珠泪双抛，不断的悲声唤着“公公”，如杜鹃泣血，令人不忍卒听。

   他听在耳里，痛在心头。

   他自知目前强敌环伺，而且他已无力运用本身真元为老人疗伤，因他经整日的搏斗，内力已消耗殆尽，若换了别人，怕不早已力竭而亡。

   晚风，吹拂着他的长衫，微微飘扬。

   夕阳，照着他惨白的面孔，变成了金黄之色。

