    三九 

   他屹立如山，面对强敌，毫无惧容，这正是他造经沧桑，所养成的“生也何为死何地”的草莽英雄本色。

   场外群雄，这时又缓缓的欺近到五丈之外，他们存着要看个水落石出的念头。

   “娃儿想已得你师父的全部真传，老夫忍辱合恨了三十年，今天要连本带利讨还！”大漠驼叟无限怨毒的道。

   他对这些话，根本莫名其妙，但他倔强嫉恶的性格使他不计一切利害，他觉他该这么做。

   “在下一切接着就是！”

   一阵轻微的破空之声传处，众人眼前一亮，一个美艳若天仙的白色宫装丽人，已飘落当场。

   “雪山魔女！”群雄惊叫出声，不由一阵骚动。

   她的姿容和武功，在江湖中可称为两绝。

   他看了她一眼，默不作声。

   “慢着！”她袅娜的娇躯，逼进两丈之处！

   大漠驼坡不由噫了一声！

   “你不宜再出手搏斗！”她面向怪手书生，满脸关切之色，声如乳莺出谷，听得众人心里一荡。

   他对她全无好感，甚至还有些讨厌，他看不惯这种冶荡的神态，同时从她的名号雪山魔女，可以想见她的为人。

   “我的事不用旁人过问！”

   她一番好意，碰了一鼻子灰，当着这么多人，如何能受得了，粉脸一红，杀机顿起。

   群雄可深深知道她的为人，杀人根本不当回事，不由心中一动，看她如何下手。

   当她的眼光触到他的使面时，她幽怨的叹了一口气，缓缓退到三丈之外，美目流光，一扫群雄，群雄不由低下头去。

   这是她出道以来，第一次遭遇到对她的美色不动心的人，愈是这样，她越觉得他的不凡。

   她爱上了他！她动了真情，众人心中同时这样想。

   “娃儿看掌！”

   声落掌出，一股匝地飚风，暴卷而出。

   他一咬牙，双掌齐推。

   轰然一响，大漠驼叟身躯不动，而他却一连退了三步，登一时眼冒金星，血气翻涌，强忍住一口逆血。

   倔强的又上了三步！

   玄衣女关小倩抢步上前，一双柔夷扳住他的肩头，连声问道：“弟弟！弟弟！你没事么？”

   “姐姐，你退下！”他感动得几乎流下泪来，这种关切是多么的真挚而动人啊！

   她满怀哀伤的退下，她看得出，他决非大漠驼叟的敌手，因为他搏斗一日，已到了筋疲力竭之境，他的对手，无一不是江湖上的一等一高手。

   但，她毫无办法。

   公羊蕙兰骨肉情深，全心全意的守侍着她的祖父，对身外之事，不闻不问。

   “娃儿！再接一掌试试！”

   他身形摇摇欲倒，方才的一掌，已使他仅余的一点真力，也几乎撒尽。

   “老头子，你枉自大漠称尊，竟想乘人之危，如果你一定要见个真章，应该错过今天，虽然，我不知道你们之间的过节，但以他的年龄而论，想不至与你有何深仇大恨吧！”

   大漠驼叟不禁老脸一红，厉声道：“好的，错过今天，哪里遇上哪里算！”

   “放心，我自会找你，无极老人承蒙厚赐，我必替他找回公道。”

   “好极！好极！”

   怪啸起处，人已电射而去。

   他虽明知雪山魔女是帮着他说话，唯不能改变他的成见，面上一片冷漠之色。

   大漠驼叟方才离开，四周忽然拥上二十余人，“玄天秘录”的诱惑，竟使他们想乘他功力未复之际，来个强取豪夺。

   他气得双目赤红如火，半声不吭，推出一掌，他虽在内力剧损之下，但这一掌含怒而发，仍不可轻视。

   武当无真子首当其冲，奋力一接，闷哼一声，连退五步，而他，也就在这一掌劈出之后，哇的喷出一口鲜血，身形缓缓倒下。

   南海四怪疾逾电闪的扑上，八只手同时向他腰间抓去，眼看……

   “鼠辈敢尔！”一声娇斥，寒芒乍现。

   四怪身形不由一窒，白光闪处，惨呼顿起，四怪已身首异处，尸横就地，鲜血喷了一地。

   雪山魔女仗剑而立，杀机隐现，美目一扫众人之后，嫣然一笑，娇声道：“还有哪位想试试，不妨出来！”

   群雄见她一举手之间，就杀了四个高手，连用什么招式都看不清楚，哪能不胆战心寒。

   “雪山魔女，你究竟凭什么出手？”崆峒五子中的凌云子高声叫道。

   “这个是本姑娘自己的事，不用你管，难道你活得不耐烦了，要想超生极乐？”尖酸刻薄之至，根本就不把崆峒五子放在眼里！

   “我幽冥秀才，倒很想会会你！”幽冥秀才折扇一摇，缓缓步出，一脸轻薄之相，后随黑白双判。

   另外的二十余人，也乘机围了上来。

   她粉面一寒，杀机陡炽。

   怪手书生这时已能坐起身形，闭目调息。

   玄衣女关小倩仗剑立在他的身侧，双眉紧蹙，芳心之焦灼，无可言喻。

   雪山魔女心头电转，暗自忖道，群雄中不乏高手，以自己的功力，并无可惧，但要她在这么多高手虎视眈眈之下，兼顾到他，可就不容易了。

   她用手一摸怀中的“雪山神芒”，已得了一个主意，必要之时，挟他脱出险地，以“雪山神芒”的威力，任你一等一的高手，中上一根，也得登时昏倒，睡上三个时辰。

   雪山神芒乃是取自雪谷之中的雪果芒刺制练而成，细如牛毛，发时无声，上有迷魂草汁，被击中的人，虽不会致命，但要昏迷三个时辰才醒，可算是一种霸道而不阴毒的暗器。

   她微微一声冷笑之后，四顾围上来的群雄一眼道：“奉劝各位，还是及早离开的好！”

   幽冥秀才色迷迷的道：“姑娘要替这十指不全的小子顶缸，莫非是看上他长得……”

   “呸！”

   她恼羞成怒，一蓬雪白寒芒，应手而出。

   幽冥秀才忙不迭的连挥折扇，将牛毛似的白芒悉数扫落地上，正想开口再逗她几句……

   又是接连两蓬寒芒如雨点般射来，他故技重施，连挥折扇，但这次所发，先后劲道不同，散落如雨，先先后后，不绝如缕，只觉肩头一麻，立时昏倒，黑判急忙一伸手捞住。

