    六 

   忽然——

   远远传来一阵衣袂飘风之声，那蒙面怪客，低低叮嘱了一句：“珍重！”之后，如一缕轻烟般一闪而没，他不由呆住了，望着怪客逝去的方向出神。

   他猜不透这怪客何以两次救他，而他——怪客，却是白云庄中的人，他感到深深的迷惘。

   无数的疑问，又电闪般齐现心头：杀父屠庄的仇人是谁？为什么？

   母亲、姐姐，形貌如何？为什么离家出走？他不知道！

   一庄二堡三谷何以要追杀他？

   蒙面怪客两次救他，为什么？

   幽冥秀才，魔教之主，何以要袒护他？

   坎离铁笛何以具有如斯的魔力？

   一阵飒飒风声，把他从沉思中唤醒。

   一看——

   赫然又是神剑无敌等一行，阴魂不散的追了来，其中少了一个幽冥秀才，却多了一个头戴恶鬼面具的巨人，团团的围在四周。

   他想，这下可真完蛋了，所谓“狗急咬豹子”，在情急绝望之下，把心一横，厉声道：“我司徒文与你们何仇何冤？何以如此苦苦相逼？”

   说完，左手笛向空一挥，呜呜的怪声又自发出，众人本能的退了一步，向四周一阵张望，见没有什么异状，又一齐回过头来，瞪着他。

   他在一阵冲动之后，随着情绪的冷静，一股寒气，又从心底直升上来，他微微低下头，不敢正视那一双双野兽般的凶睛。

   那戴着恶鬼面具的巨人，上前一步，杰杰一声怪笑道：“小鬼，你认命吧！到阻曹地府可别忘了你是死在鬼愁谷主鬼王方魁的手下。”声落，一双蒲扇般的手掌，五指箕张，挟着飒飒劲风，向司徒文快逾飚风的抓去。

   眼看司徒文就要伤在鬼王方魁的手下。

   倏然——

   一声“无量佛！”众人惊叫声中，一缕劲风，直袭鬼王身后“命门大穴”，鬼王不顾伤人，先求自保，一闪身避过袭来的劲风，回头一看——

   一个白眉老和尚，面如古月，停身一丈之外。

   “施主何以对这小孩下毒手！”

   “啊！原来是少林寺了尘大师佛驾！”鬼王拱手一揖。

   了尘大师寿眉一扬，，正要开口，忽然瞰见司徒文左手所持铁笛，不由退后一步面色铁青，高喧一声佛号！

   司徒文一听来的老和尚是少林寺高僧，不由大喜过望，他不是正想投奔少林寺吗？忙双膝下跪，颤声道：“和尚老公公，求你带我回少林寺……”

   了尘大师又重新瞥了那乌光闪闪的铁笛一眼，不理司徒文，转身向鬼王方魁等道：“善哉！善哉！原来各位施主是为了这个，恕老纳方才开罪！”说完，一稽首，飘然而去。

   司徒文心下大急，他可听不懂了尘大师说的“这个”是什么意思。起身想追上老和尚，鬼王方魁阴阴一笑，侧身拦住。

   他不能脱身，急得大叫：“和尚老公公救我！”

   但，了尘大师直如未闻，渐行渐远。

   他小小心灵一转，暗道：“连少林寺的高僧也惧怕一庄二堡三谷，好，我司徒文如能活下去，总有一天要争回这一口气。”

   鬼王方魁挪动着他巨灵般的身形，慢慢向司徒文欺去，司徒文像老虎抓的羔羊，不停后退。

   突然，一股劲力把他后退的身形，朝前推进了三步，一看，他原来已退到了围着他的人圈边缘。

   由于这一推，他与鬼王方魁间的距离，伸手可及，他不由骇极。

   他有一种天赋的傲性，他并不怕死，但，他想，他不能死，有大多的事，等待着他。

   他不由大叫一声：“我不能死！”

   四周传来一阵哄笑，他们在欣赏一只狼爪下小小猎物，毫无反抗余地的待宰物。

   “方兄，下手吧！”断魂谷主不耐久待。

   鬼王蒲扇般的大手，又合举起。

   情势千钧一发。

   倏然——

   一声阴森至极的冷笑，传入众人耳鼓，这笑声简直不带一丝人味，众人不禁齐朝发声之处看去。

   幽冥秀才，手摇折扇，停身三丈之外，身旁却多了两个冠戴袍服，足登皂靴的一黑一白怪人，那黑袍黑面怪人手持一块令牌，隐约可看出牌上写着“善恶分明”四字，那白袍白面怪人则右手拿着一只粗如儿臂，长约两尺的巨笔，胁下挟着一本簿册，两人身高体大，双目精光闪闪，似木偶般的凝立不动。

   场中顿感鬼气森森，众人面上掠过一丝惊悸之色。

   鬼王方魁转身面对幽冥秀才寒着脸，打了个干哈哈道：“大教主身随黑白双判，莫非又有什么拘魂勾魄的大事要办？”

   司徒文见幽冥秀才现身，心下不由一喜，他虽不明他的用心，但总是站在他的一方，一看那所谓的黑白双判，与自己从前在城隍庙中所见，一般无二，心里直想笑，孩童天性，顿忘眼前生死交关的局面。

   他却不知道这黑白双判，乃是幽冥教中一等一的高手，三十年前，辅佐前任幽冥教主创立幽冥教，声名显赫，武林中人闻名丧胆，武功较之现任的第二代教主幽冥秀才，犹高出一筹。

   当下幽冥秀才并不理睬鬼王方魁的问话，侧头向白面判官道：“请贵官查一查这小孩司徒文是否寿数该终。”

   白面判官煞有介事般的，打开簿册，乱翻一遍之后，道：“下官查明这小孩，寿登耄耄，后福绵绵！”

   幽冥秀才，把头一点，转头目泣鬼王等一行。

   众人被弄得啼笑皆非，怒恨交迸。

   幽冥秀才，折扇轻摇，旁若无人，向黑面判官道：“请贵官即将司徒文拘来问话。”

   黑判应声：“遵令！”手中“善恶分明”四字的铁牌一顺，缓缓向司徒文走去。

   司徒文茫然不解的注视着这些动作，心里可说不出是一种什么滋味！

