    六九 

   那中年文士不由微微一震。但瞬即镇定如恒。

   “小友与这安乐公子是亲是故？”

   他不由心中微愠，这人恁地如此哆萦，说不说在你，何必查问得这样清楚，但表面上仍不露声色。

   “非亲非故，只是为了别人的事，想向他问个清楚。”

   “哦！安乐公子，就住在前面不远山环内的李家堡，你只朝前直走，向右一弯就是！”

   “如此小生告退，敬谢指引！”

   “哪里！哪里！些须小事，不劳挂齿！”

   他一揖别过，径朝前面山环走去。

   刚行出半里左右，一条身影由侧方十丈之外掠过，身法竟快得出奇，他神目如电，只一瞬已看出正是那方才茅屋中的中年文士，不禁微微一哂，仍若无其事的行去。

   转过山环，果见一所气派十足的大庄宅，背山面水。

   将及堡门，只见一个摇玉骨折扇，面目姣好的二十许少年书生，一派雍容华贵之态，缓缓行来，两太阳穴微微凸出，显见内功不弱。

   “兄台光降敝堡何事？”那少年书生摹见司徒文之面，脸色不由微微一变。

   “阁下想必就是安乐公子？”

   “不敢，正是在下，贱名李步瑶，敢问兄台上姓？”

   他来时本是满腹怒气，打算见面就要人，少不得要惩治这淫恶之人一番，想不到对方竟是这么一个俊秀书生，一点也不像是为非作歹的人，不禁踌躇起来，心想，事情总要探个水落石出，且见机行事罢。

   “在下司徒文，有点小事不明，要向兄台请教！”

   “好说！好说！且请进待茶，有事慢慢再说。”

   说完，拱手肃客。

   司徒文见对方一拱手之间，一股如山潜劲，浪涌而来，他不禁心中暗笑，护身神罡念动之间已布满全身，恍如未觉的微一颔首，昂头走入。

   潜力近身，他微一用劲，立时反震回去。

   安乐公子也非等闲之辈，面色微变，退了一步，咬牙硬接那反震潜力，几乎立脚不稳，顿时心生寒意。

   进入大厅，分宾主坐定，安乐公子用手指虚空轻弹几上玉磐，磬声才落，立即有两个倩装少女，一人托杯，一人执壶，由屏风后姗姗出来，花容月貌，清丽绝俗。

   安乐公子亲自接过茶壶，倒了一杯，送到司徒文面前，满面减谨之色的道：“司徒兄请用茶！”

   那两个少女似乎面有忧色，狠狠看了这貌赛潘安的秀逸书生一眼，眼波微眨，但他侠豪胸襟，连看都不看她两人一眼，倒是安乐公子微有所觉，面上闪电般掠过一重杀机，看了两人一眼。

   两个少女面色倏变，急急转身而去。

   这些动作司徒文根本没有觉察，只顾喝茶，同时心中在盘算如何开口追查那被抢少女的下落。

   他怒冲冲的来，连那女子的姓名相貌都不曾问得，现在真觉的难于开口，不知如何措辞，只顾呆想。

   那安乐公子眼中忽露奇光，嘴角含着一丝不易觉察的阴笑，看着他一口一口的把那杯茶全喝了下去仍然毫无动静，不禁直冒冷汗。

   适才逍遥居士前来传警，怪手书生寻上门来，就知道准是为了那女子而来，知他不是好相与，同时忽然动念要谋那玄天秘篆，事先在茶中置了“入口迷魂散”，企图暗算，不意他竟似没事人儿般，难道这小子竟练到了百毒不侵的地步，大感骇然。

   殊不知司徒文巧服全株“九品兰实”，体内已具有抗毒力，连那毒绝天下的“三刻绝命散”都没奈其何，何况这区区的“入口迷魂散”。

   考虑了片刻之后，开门见山的问道：“有一位姑娘，可是被兄台携来堡中？”

   “姑娘？这话从何说起，兄台是耳闻还是目见？”神色不变的反问一句，装出迷惑不解的样子。

   “在下受那姑娘母亲之托，望阁下本武林道义，把她交由在下带回，无比感激。”说完神目紧注安乐公子。

   “兄台切不可受人愚弄，绝无其事，绝无其事！”

   人家矢口否认，而且无凭无据，他一时倒答不上话来。

   突然一个中年妇女，满面血痕，从里间奔出，气急败坏的向安乐公子道：“公子，那妞儿可……”

   安乐公子连施眼色制止，但话已出口一半。

   司徒文性格虽然诚谨，但心思却是灵巧之极，已从那半句话中听出端倪，勃然变色而起。

   惨呼声中，那中年妇人脑浆迸裂，尸横就地。

   安乐公子面笼杀气，手中折扇上血渍殷然。

   司徒文心中暗骂一声：“奸贼子，人面兽心。”俊目一瞪，精光暴射，杀机陡炽，正要出手……

   安乐公子冷笑一声，飞身纵落厅外院中。

   他跟踪而出，足方沾地，风声响处，安乐公子的折扇幻起千重扇影，已朝胸腹之间各大要穴点到。

   他冷哼一声，不闪不避，左手五指闪电般抓向袭来扇形，右手两指直指对方“乳中”“璇玑”两大要穴，指风锐啸，白气蒙蒙。

   安乐公子心中大震，忙不迭的收扇侧闪，暗自忖道，江湖传言不假，怪手书生果然功力超凡。

   “小子，金玉其貌，虎狼其心，今天要你难逃公道。”说完，右手一扬，劲气如涛，涌向安乐公子。

   安乐公子神色凝重，收扇入袖，双掌齐推。

   砰的一声巨响，双方均原地不动。

   “怪手书生不过尔尔，还想到我李家堡中称名道号，今天你要想生离本堡，可比登天还难！”

   安乐公子这一掌尝出了甜头，他不知司徒文那一掌随手而发，只用了三成劲道，而他功劲已运到七成。

   “你再接一掌试试！”

   司徒文存心要他好看，右手一挥以九成功劲拍出，匝地罡风如裂岸惊涛，刚猛无伦的直卷过去，三丈以内劲气激荡如怒潮澎湃，劲势之强骇人听闻。

   安乐公子双掌蓄足十成功劲蓦然迎上，掌至中途，忽感对方掌势劲道大得出奇，自己的掌力竟自滞阻不前，寒气顿冒，收掌已是不及，只好硬着头皮将劲吐完。

   轰然一声，如遭雷击，双腕疼痛如折，血翻气涌，连退三步，张口喷出一股鲜血，面色灰白，无限怨毒的看着司徒文，他出道以来，从没栽过这样大的筋斗。

   怪手书生气定神闲，兀立如山。

   “贼子，乘早放出那姑娘，否则……”

   一阵杰杰怪笑之声，从厅中传出，他倏地回转身形，只见两个形同蜡杆的黧黑长身怪人，缓缓向院中移来，枭面红发，一个缺左眼，一个缺右眼，只剩下深深的黑洞，满面狞恶暴戾之气。

   “小狗，你就是铁笛传人，师债徒还，挖眼之恨，少不得算在你身上！”缺右眼的怪老者狞声道：“小狗，天堂有路你不走，地狱无门自问来！如不把你碎尸万段，难消心头之恨！”另一个接着道。

   一口一个小狗，叫得他火高千丈，怒极而笑，声震屋瓦，积尘纷纷而落，如万钟齐鸣。

   “小狗你狂个什么劲？”

   声未落，两道阴风匝地卷来，其寒刺骨，有如极地罡风。潜劲万钧，足可开山裂石。

   司徒文心中微凛，双掌暴出，以八成功劲猛挥过去，而对方掌风中的丝丝寒气，竟直透掌风而来，不由骇然，护身神罡随念而发，方抵住那彻骨阴风。

