    八二 

   “文弟！你到底是……”

   “哈哈哈哈！我司徒文有眼无珠，错认了你这无耻的践人，害得我做下这种遗恨终生的丑事！”他面寒如冰，恨恨的向她说道。

   她骤闻之下，宛如焦雷轰顶，几乎气得昏死过去，浑身瑟瑟而抖，他的话，像一柄利剑，直插在她的心窝里！

   手冰足冷，半晌说不出话来！

   她像是一下失足，跌落万丈冰害之中，不断的沉落！沉落！沉落！惨笑一声，立时昏死过去。

   他很想上去把她拍醒，说几句道歉的话，因为她曾几次对他伸过援手，黄叶山庄的石窟之中，他俩曾共过生死，同时，他不否认，他是爱她的。

   但，一个意念阻止他这样做：她竟是如此的无耻，施用这江湖人所不齿的下三流手段来媚惑他。

   她又悠悠醒来，凄婉幽怨至极的叹了一口气。

   当他冷漠无情的面容，再次映入她的眼帘时，满腹凄怨，竟化作无边怒火，他竟恩将仇报，视她为荡妇淫娃，这一口气，教她如何能忍得下去。

   粉脸骤寒，目合怨毒，咬牙切齿的道：“司徒文，你这人面兽心的东西，你误饮‘和合露’，命在顷刻，我不惜牺牲自己来把你从死神的手里夺回，你竟……你！你！……”一阵哽咽，再也说不下去，眼泪像断线珍珠似的簌簌滚落。

   人本美艳，再加上这一哭，宛若带雨梨花，我见犹怜。

   他心中不由一动，但先入之见，不容易改变过来，他认定是她有意造成这种事实，一丝悔意又告消失。

   又冷哼了一声，心想，你这戏可演得逼真。

   她伤心欲绝，芳心尽碎，决想不到会发生这样的后果。

   那俊美潇洒的朗逸丰神，此刻，在她看来，已荡然无存，替代的是伪善和丑恶，她心中的爱意，被恨冲失了。

   “司徒文，你好狠的心肠！”

   他心念百转，离开她吧！还留恋什么？放着慕容伯父和自己两家的血海深仇还未报雪，外公魔笛摧心的许多江湖过节还未了清，岂可再因循延误。

   天下女人是祸水，这句话真是至理名言。

   “李姑娘，司徒文恩怨分明，你对我的好处，迟早要偿还，现在，我要告辞了！”说完，转身就走！

   雪山魔女肝肠才断，宛若万箭钻心，粉面一寒，杀机顿起，她恨不得把这负心汉撕成碎片！

   身形动处，发觉自己一丝不挂，衣裙已被他在疯狂的举动中，撕成碎片，目眦欲裂的看着他出房而去。

   司徒文身形甫出房门，眼前人影一晃。

   他正在气无所出的时候，闪电般朝那人影拍出一掌。

   他出掌不为不快，但掌劲方吐，眼前人影已渺。。

   “噗哧！”一声轻笑，却来自身后。

   这人影的轻功身法，可说是妙到毫颠，就能在他面前闪来晃去，而且轻松容易的避过他闪电般的一击。

   他疾快的回转身形，就在回身之际，又是一掌拍出。

   “咦！小兄弟，怎么见了老哥哥一连就是两掌，难道这是见面礼么？”

   声音入耳十分厮熟，墓地想起一人，但收掌已是不及，因他出手太快，声才入耳，掌劲已完全吐出。

   奇怪的是这一掌又告拍空。

   他既已听出是谁，也就不再发掌，一看，西屋檐下站着一个瘦瘪干精的白发土老头儿，正是那玩世不恭的千手神偷章空妙，正笑嘻嘻的看着他。

   “老哥哥！”他急步上前，正想……

   突然，身侧传来一声凄怨欲绝的长叹，一条纤细人影，向屋顶之上飞泻而出，身形极是眼熟，但他断定决不是雪山魔女。

   他心中不由一愣，她又是谁？

   “小兄弟！快追！”

   追字才落，千手神愉章空妙的身形，已如殒星般划空而去。

   他也茫然的跟着纵身赶去。

   这里他的身形刚一消失，屋内踉跄的奔出一个长发散乱，身着男装的怪人，满面凄苦之色，泪痕犹新。

   她——正是遭逢惨变的雪山魔女李玉兰。

   司徒文出室之后，她在室中找到了一袭儒衫，胡乱的穿上，佩上长剑，身形摇摇欲倒，有如大病初愈一般。

   一个可怕的念头，倏地升起。

   她恨恨的哼了一声，踉跄出屋，飞奔下山而去。

   那边司徒文，紧跟着千手神偷，飞驰屋后。

   远远的看到一个娇小人影，衣裙飘飘，痴立一座悬岩之前，下临千丈绝谷，只要跨前一步，后果不堪设想。

   一连两个飘身，已距那人影不及五丈，赫然是那无极老人的孙女，淘气活泼的公羊蕙兰姑娘。

   千手神偷满脸焦急的木立当地。

   他身形一停，就感到空气有些异样。

   论起辈分，他外祖父魔笛摧心关任侠是无极老人的师弟，而公羊惠兰是无极老人的孙女，那她就成了他的师妹。

   他心内念头一转，千手神偷和公羊姑娘，突地在此现身，那方才他与雪山魔女的一幕丑剧，岂不尽入他二人眼底，不禁面红过耳，顿感无地自容，转身就想离去。

   人影晃处，千手神偷已横拦在他身前。

   “小兄弟，你千万不能一走了之，解铃还是系铃人，我老哥哥已快要入土的人，你可不能叫我替你背黑锅！”

   他听得一头雾水，不知干手神偷此话是什么意思。

   但他此刻的心情，仍旧流转在那刚才屋中的一幕丑剧上，羞急不可名状，恨不能有个地洞钻下去。

   千手神偷用眼朝那木立在悬岩边沿的公羊蕙兰一瞥。

   只见她双肩微微抽动，面向千丈绝谷。

   他仍然不明所以，怀疑地转头看着千手神偷。

   千手神偷神秘的一笑，摇头一声叹息，轻声道：“老哥哥我纵横江湖数十年，从没有什么事情难得住我，今天，我可得要认栽了！唉！情孽！情孽！”

   他望了那第一个闯进他心扉的刁蛮淘气姑娘一眼，心中倏有所悟，莫非蕙妹是因为目击我与雪山魔女那贱人的一场丑事，而要自萌短见，唉！她哪里知道我心中的苦啊！

