    八六 

   第九章 生死之约

   马上人连转念头收势都来不及，一阵狂飚卷处，惨呼声、闷哼声、惊叫声，夹着马儿悲嘶声惊鸣声，顿时响成一片。

   只见当先两骑，连人带马，已横尸地下。

   后面的一阵鸟乱之后，纷纷飞身下马，一拥而前。

   身形甫定，看清发掌之人的面目后，齐齐后退一步，由背脊骨里直冒寒气，脱口齐呼了一声：“怪手书生。”

   司徒文右手两指在袖中一阵疾弹，眼中射出骇人已极的棱芒，冷然注定众人，脸上杀机重重。

   一个白发白眉的赤面老者，突然越众而出。

   “小子，你打算怎样？”

   司徒文一见老者之面，杀机更炽，冷哼一声道：“赤面神煞翁子都，小爷今天叫你们半个也难逃公道！”说完，墓地欺近三步，那肃杀之色，令人不敢逼视。

   赤面神煞翁子都本是他掌下亡魂，明知万万不是对手，但今天众人之中，以他为首，不得不勉强出头，心中却在冒着阵阵寒气，见对方欺身上步，不自觉的直往后退，众人也惊怖的随着后退。

   空气中顿时弥漫了死亡的气息。

   他们做梦也估不到会碰上这小煞星。

   天毒门中，除掌门人外，没有一个人是他的对手，几次交手中，集中了天毒门一流高手，联合对付，尚且死伤累累，今天二十多人，全都是二三流身手，无异以卵击石，焉能不胆颤心寒。

   “姓翁的，今天如果你坦白的说出天毒门开宗立派的地点，小爷恩施格外，放你们一条生路！”

   赤面神煞须发箕张，惨笑一声道：“小狗，今天老夫认命了，你尽管下手吧！你如果想从我们中人口中得到半句话，那是休想！”

   “你真的不肯说？”

   “不必妄想！”

   “如此小爷先成全你！”

   声落，右手倏出，快逾闪电的劈出一掌。

   赤面神煞双掌上扬，掌劲还没有吐出，一股排山劲气，已然及体，“嘭！”的一声，胸头一紧如遭千斤重锤，惨呼一声，连退五步，“哇”的喷出一股血箭，身形摇摇欲倒，面目狰狞如鬼。

   掩口白须，顿呈鲜红之色。

   众人齐齐惊叫一声，面目变色，正想转身……

   司徒文一掌劈出之后，并未收势，肩不摇，身不动，疾飘三尺，右手两指一弹，两股白气蒙蒙的指风，挟哧哧锐啸，射向身形未定的赤面神煞。

   惨号之声又起——

   赤面神煞前胸已被洞穿两孔，血如喷泉，砰的一声，仰面栽倒，已然气绝身死，就在赤面神煞横尸的同时，另两个浑身浴血的人，也缓缓倒下。

   原来司徒文恨极了天毒门人，出手决不留情，那两缕功能洞金裂石的指风，洞穿赤面神煞之后，余势不衰，紧立在赤面神煞身后的两个天毒门徒，也同时遭殃，一被射穿喉头，一被洞穿左胸。

   众人见状，面目立呈死灰，一愣之后，纷纷四射逃走。

   他杀机炽盛，岂能容这些魑魅之徒逃出手下。

   身形展处，铁笛已掣在手中，一溜乌亮光华，冲天而起，挟着一阵阵夺魄褫魂的怪啸，绕空盘旋，上下腾跃。

   那怪啸声，不啻是摧命的乐章。

   众天毒门徒丧胆亡魂，五内如煎。

   刹那之间，惨号频传，血雨飞洒，残肢断体凌空四射，二十多人，竟没有半个逃出死亡的命运。

   恐怖凄惨的场面结束了，剩下四处积尸，满地血腥。

   他拭净铁笛的血迹，缓缓插入怀中。

   脸上的杀机消退了，这一场疯狂的屠杀，使他心中的怨毒减轻了不少，他冷眼一瞥现场的断体残肢，遍地鲜血，心中微觉不忍，但当他想起自己一家和慕容伯父一家的惨死情状，再加上无极老人的惨遇，那一丝恻隐之心，即告泯没。

   杀！

   血债血还！

   只有杀，才能止杀！

   妇人之仁，只有使武林更加添增杀劫。

   母亲和姐姐被困李家堡的事，又上心头，逍遥居士，妄逞鬼蜮伎俩，想以母姐的生命作为要挟，要我献出“玄天秘录”，“玄天秘录”存置虢公古墓之中，面虢公古墓已被贪欲不得逞的江湖败类炸毁，异宝也随着沉沦。

   即使秘录真的在身上，凭你逍遥居士也想染指吗？

   他暗哼一声，喃喃自语道：“我必叫你死无葬身之地！”

   阵阵热血，又开始翻涌，轻啸一声，正想……

   破空之声，倏告传来！

   他将要飞起的身形，又不得不停下来。

   “小子果然是心黑手辣！”

   声落，嗖嗖连声，场中纵落数条人影。

   他俊目一扫，杀机又起，不屑的一阵哈哈狂笑之后，沉声道：“我道是何方高人，原来竟是些掌底游魂，哈哈！物以类聚，黑白双妖，南荒双木，还有这位是……恕在下眼拙……哈哈哈哈！”

   “小狗你狂个什么劲！老夫四海游魂南宫非……”

   “嗯！四海游魂，生得紧！生得紧，没听说过，倒是有一位叫掌下断魂，与阁下如何称各！”

   “掌下断魂？四海游魂南宫非，”重说了一遍，忽地发觉对方是有意调侃自己，怒气顿生。

   “小狗，你敢卖弄口舌！”欺身上前三步，就想出手。

   司徒文听他连叫了两次小狗，怒极反笑道：“老狗！你敢再上前一步，叫你立刻变作掌下断魂！”

   四海游魂纵横江湖数十年，心黑手辣，桀骛不驯，岂能吞得下这口气，他本是受南荒双木之邀，前来助拳，正巧又碰上黑白双妖，五人一拍即合，说好联手对付司徒文，以报南荒双木被魔笛推心挖眼之恨，同时谋取“玄天秘录”，五人同参。

   当下阴恻恻的一笑，上步出掌，快逾电闪，势若狂涛。

   岂知他快，人家更快？

   掌劲方吐，人影已杳，蓦觉后颈被人摸了一把，寒气顿冒，飞快回身，就回身之势，双掌齐推。

   岂知又是扑空。

