    八八 

   “这是题外的话，毋须操心，如何了断，就请划下道来，在下还有事情要办，不能久候！”

   “哈哈！小子，老夫等了数十年还不急，你急什么？你准知你还能有余力去办旁的事？”

   这句话的意思，就是等于说，双方交手之后，你准保能全身而退，言中之意，当然是不把司徒文放在眼下。

   “哼！这个么，也不劳操心！”

   “小子！今天可是个死亡约会，不见真章不散，如果你自承不是老夫敌手，留下铁笛走路吧！”

   “哈哈哈哈！狂得倒也可以，如果在下不敌，莫说是区区铁笛，这一颗头颅，一并奉赠。”

   这一分英风豪气，使场中各人一齐心折。

   大漠鸵叟双目一睁，立时射出两道电炬般的精光，直照着黑白双妖等三人，低沉着声音道：“你们三个给我滚吧！这里没你们的事！”

   三人面色立变，怒目而视，尴尬之极。

   走吧！大丢脸了，而且心中还有另外的打算，舍不得走，不走吧！又不是人家的对手，一时倒愣住了。

   “咦！敢是耳聋了不成，莫非还要老夫打发一下！”

   三人又不自觉的退了一步，仍没有离开的意思。

   大漠驼叟怒哼一声，身形微晃，已欺近到三人身边伸手可及之地，点尘不惊，单凭这一手轻功，他三人就望尘莫及。

   三人心头不由一震，齐退三步，心中电转。何不暂时忍气退出场外，两虎相争，必有一伤，到那时……

   互使一个眼色，齐齐转身，飞纵而去。

   大漠驼臾望着三人的背影冷嗤一声，转过身来，向前移了三步，阴恻恻的向司徒文道：“小子，如果你不敌落败，可得将铁笛留下！”

   他只说对方败了，要留下兵器，但却不说自己败了又该怎样，好像是胜券在握，稳赢不输似的。

   司徒文不屑的微微一哂道：“如果在下侥幸赢了一招半式呢？”

   这话问得大漠驼叟一怔，昔年他败在铁笛推心手下，数十年不履江湖，现在自信功力已胜过对方，才重进中原，要争回这一口气，真的，如果又败在魔笛摧心的后人手上，他将有何面目再称尊大漠。

   当下惨然一笑，厉声答道：“如果老夫败落，立即自决当场！”

   他不由心中一漂，眼看今日之约，已成了生死之争，如果败了，对方必然要取去铁笛，那连外祖父魔笛摧心的声名也将一起断送，与死又有何分别，而对方既是忍辱含垢了数十年，挟愤而来，以死作赌注，必然是有所恃，那今天这一场生死约会，究竟鹿死谁手，还在未定之数。

   但他却毫无畏缩之意，豪气干云的道：“好极！如果在下落败，除‘坎离铁笛’任由取去之外，这一颗六阳魁首，一并奉赠！”

   大漠驼叟暗自心折不已，如不是为了这“声名”两个字之争，他真想掉头而去，这种草莽豪雄的本色，竟出现在一个不满二十岁的少年身上，这是他生平仅见。

   “少年人出手吧！”

   “在下不愿僭先，请先出手！”

   空气倏告紧张，一场生死的搏斗就要展开。

   双方都是神色凝重，谁也不敢大意疏忽。

   一个是称尊大漠的都天魔头。

   一个是名震武林的盖世奇才。

   一个是存心洗雪数十年的耻辱。

   一个是为了维护两代的英名。

   究其实，双方并没有什么深仇大恨，但武林中无数的纷争，差不多都是为了一个“名”字。

   名存人在，名丧人亡！已成了一种传统观念。

   双方的心情都沉重得像铅块一般，因为这是一场生死之搏，岂同等闲，任何一方输了，都是不了之局。

   在起初，大漠驼叟本是怀着万丈雄心而来，他不但洗雪前耻，还想再度在中原立威扬万。

   他本是识货的人，在见到怪手书生之后，立知遇到劲敌，比之当年的铁笛主人，似乎还要更高出一筹。

   尤其是干云豪气，绝世风标，更是令他心折。

   他不敢小觑这青年人，从眼神中，他看得出这年青人功力已达不可思议之境，他也看出他是百年不一出的奇村。

   司徒文面对这强仇大敌，已立定破釜沉舟的决心，要尽全力以赴，他一身关系着他自己的声名、铁笛主人的昔日雄风。中原武林的名望。

   时间在沉默中飞逝。

   静寂中孕育着一场武林罕见的搏斗。

   他飞快的使真气运行周身百脉穴道。

   这时，已到了未末申初，一轮红日，渐向西沉。

   他想起被困李家堡的母亲和姐姐！

   也想念那下落不明的未婚妻蕙兰姑娘！

   不禁忧心如焚，但当他的眼光，触及身前的大漠驼叟时，他感到目前的势态，不容许他分神旁骛。

   一个不巧，势将遗憾千古。

   于是急忙收慑心神，凝神澄虑，把一切暂时抛开。

   “少年人，老夫要出手了！”

   “请！”

   这一声“请！”揭开了这一场生死搏斗的序幕。

   大漠驼叟神色凝重，欺近了三大步，把双方的距离，缩短到不及一丈，两掌缓缓上扬。

   司徒文静如处女，表面上是沉凝的像一尊雕像，但已经功行遍身。劲聚双臂，准备迎接那第一回合。

   他知道这一回合关系极大，一方面可以测出对方的功力深浅，另一方面也可收先声夺人之效。

   周遭的空气，沉凝得使人窒息。

   这是一场不死不散的生死约会，双方都慎重万分。

   蓦然——

   大漠驼叟上举平胸的双掌猛然推出，一道强猛绝伦的弥天劲气，倏如巨浪排空，江河倒泻翻翻滚滚匝地涌来，端的裂胆惊魂，威猛慑人！

   这缕掌劲是他十成功力所聚，威势非同小可，掌势击出，潜力激荡如涛，深沉雄浑，有如汪洋大海。

   司徒文周遭直被那如山崩海啸般的劲力充满，找不出一丝空隙，直可当得上“惊心怵目”四个字。

   他心中微凛，星眸如电。双掌迅快的击出，带起丝丝劲厉锐风，啸声如雷，恍若山崩地裂，洪水决堤，回气成涡，刚猛无＿，猛然卷涌过去。

   “轰！”的一声惊天动地的巨响，两股浩浩深沉的真气，互撞在一起，劲力激荡，回风成涡，锐风厉啸中——

   双方脚步急颤，噔噔噎！……各退五步。

   彼此心里有数，半斤八两，不分轩轻。

