    九五 

   “这是本姑娘的事，不用你管！”就在这一问一答之间，四周林内，已纷纷涌出不下百人，看装束全是穷家帮弟子，齐在五丈外停身。

   她满腔怒气，恨无所出，真想大杀一阵，但人家找的并不是她，一时之间也不便出手，只看着这些人连连冷哼。

   “大帮主带了这么多人来，在下实在不愿多造杀孽，我们之间的事，你看如何解决，在下还有要事待办？”

   “小子还有什么后事要交代没有，趁早说出，迟就来不及了！”穷神聂飞，大喇喇的向司徒文道。

   他不由气往上冲，冷哼一声道：“掌下游魂，也敢出言无状！”

   “嘿嘿嘿嘿！”

   一阵阴森刺耳的怪笑从林内传来，笑声不大，但却震的耳膜如蜂螫般刺痛，显见发声之人功力已致化境。

   他俩同时心中一震。

   穷神聂飞及风、雷、电三金刚，面露得色，退了三步。

   “哧！”破空之声传处，夹着吱吱的鬼叫声，一条晶亮夺目的银蛇也似的东西，直飞入场，将抵头顶，突然一直下落，“嚓”的一声，入土径尺，插在他身前五尺之地。

   一看，竟是一根长可五尺，粗如杯口的银光雪亮的银杖，杖头上挂着一个银色小骷髅，尚在摇晃不止。

   “银杖骷髅令！”雪山魔女乍见此物，粉脸变色，“银杖骷髅令”五个字脱口而出，不知她是自语，还是有意说给司徒文听。

   但司徒文却仍无动于衷，面色湛然，微露冷笑！

   众人见他那一副满不在乎的神情，不由在心里暗骂，死到临头，还狂个什么劲，却不知司徒文根本不识这“银杖骷髅令”为何物。因为他是奇缘巧合，无师自语，所以对于武林掌故，知道的极其有限，既不知，所以也就无所谓怕。

   雪山魔女，可是识货，这“银枝骷髅令”已经近二十年不曾出现江湖，令主是谁，可没有人见过他的庐山真面目，此令现踪之地，必然有人丧生，从来就不曾听说过有人能逃出“银杖骷髅令”之下，这不啻是死亡的标志，她焉能不心生寒意。

   她恨极了司徒文，因为他撕碎了她的心，他给她太大的痛苦，但此刻，她又为他的安危而担心，这一种微妙的心理，证明她情丝难断，她仍深深的爱着他。

   在“情”字的主宰下，很多人作出了不可思议的事。

   他看见她凛惧的神色，不由大奇，这“银杖骷髅令”的威力竟公然能使这一代红粉魔王害怕，宁非怪事。

   穷神聂飞阴恻恻的向雪山魔女道：“李姑娘如果不愿趟这场浑水，此时退走还来得及！”

   “这个不劳操心！”

   “李姑娘不听忠言，恐后悔无及，我穷家帮与雪山派，素来河水不犯井水，所以好言相劝，请姑娘三思！”

   她偷眼一瞥那负心人，俨然一尊不可侵犯的天神，毫无惧怯之容，气定神闲，心中暗叹了一声：“冤家！”毅然向穷神聂飞冷冷一笑道：“好意心领了，本姑娘想长点见识，会会高人！”

   穷神聂飞神色一变，不屑的哼了一声。

   “嘿嘿嘿嘿！”怪笑之声，又自林中传来，宛如鬼啸狼嗥。

   场中顿时布满神秘恐怖的气氛。

   穷神聂飞在怪笑声中，率三人缓缓退出五丈之外。

   那银杖骷髅令在残月星光之下，熠熠生光。

   司徒文也觉察出事态不寻常，当然，人家是专为了他而来，他可不愿雪山魔女陪他冒险。

   “李姑娘请便！”

   “什么意思？”

   “在下的事，不愿别人插手！”

   “哼！你准知我要插手？”

   他一时语塞，答不上话来。

   转念一想，管你呢！你爱看热闹你就看吧。

   静——

   静寂得有如置身鬼域。

   司徒文蓦地想起，被逍遥居士扣留在李家堡中的母亲和姐姐，安危莫卜，还有那名分已定的蕙兰姑娘下落不明，一时忧心如焚，心想，你不出手，难道我不会先出手，我可没有时间和你干耗下去。

   看着那银光闪亮的“银杖骷髅令”，愈看愈气，右掌蓦出，向那插在地上的“银杖骷髅令”挥去。

   呼的一声，狂飚卷处“吱吱”鬼叫之声立起，那银杖直向半空中飞去，疾苦流星，不亚于飞来时的速度。

   四周众穷家帮高手，脸色大变，数十年来，还真没有人敢这样轻视这根“银杖骷髅令”。

   雪山魔女花容惨淡，她预料到一场暴风雨即将来临。

   就在银杖破空飞起的一刹那，一条黑影自林中疾射而出，迎向那半空中的“银杖骷髅令”。

   倏忽之间，人杖俱杳，捷于鬼魅飘身，以司徒文的目力，竟未能看出这“银杖骷髅令”主的形貌，其功力不言可喻，不禁心中微凛。

   “嘿嘿嘿嘿！”

   怪笑之声又起，摇曳在这荒野破庙的夜空中，分外显得阴森刺耳，使人不由浑身起栗，意味到鬼气森森。

   “小子有种，竟敢出掌劈我‘银杖骷髅令’，不愧是魔笛摧心的传人！”声自林中传出。

   “尊驾何人，何必藏头露尾，不敢以真面目示人！”

   “嘿嘿！小子，武林中还没有人敢对老夫如此说话，你是老夫生平所遇的第一人，第一个不知天高地厚的人！”

   司徒文微微一哂，宏声道：“为驾今天来意如何？即请说明，小可还有重要的事情要办，无法久候，否则要失陪了！”

   “嘿嘿嘿嘿！”

   怪笑声较前更烈，震荡林空，充塞大地。

   雪山魔女下意识的朝司徒文靠近了一步，她暂时的忘却了他与她之间的恨事，满腹凄怨也被这突来的意外风涛，扫得一干二净，这动作说明了她仍然爱他，她右手紧握腰间剑把，必要时她准备出手一战。

   “小子，为何伤我门下四大金刚之一的火金刚，又把老夫幼徒聂飞击成重伤，显然是不把穷家帮放在限内！”

   司徒文星目一转，哈哈一声长笑道：“尊驾想来是穷家帮辈分极尊的人，小可有一点不明，想就教尊驾，纵容门人，参与群斗合殴，强取豪夺，不顾江湖道义，这又算是哪一门的规矩？”

   “依你所说，是我门下自己取死了？”

   “不错……”

   穷神聂飞等人不由脸上变色，轰雷也似的众人气势汹汹的向前涌了一步。

   司徒文不屑的向众人扫了一眼，目中威棱毕现。

   “小子口灵舌利，这件事暂且不谈，你掌劈‘银杖骷髅令’，已犯了老夫生平大忌，你知道吗？”

   雪山魔女心中大急，她担心他不是“银杖骷髅令”主的对手，他既不是对手，自己更无能为力，如在从前双方还没有决裂的时候，她可以出声阻止他，但现在，她不好意思开口，只有在心里干着急。

   司徒文毫不为意的道：“小可不知犯了什么大忌？”

   “嘿嘿！小子，银杖骷髅令出必见血！”

