    一二九 

   麦小乔还想再听下去，忽然觉得颈后一股冷风直袭过来，不禁吃了一惊，慌不迭向侧面施了个旋风，“嗖”地旋身出去。

   容到她身子飞纵出去，方自掩向一堵墙后，即见方才窥伺的那间房门开处，大四儿等二人已闪身而出，其势甚险，麦小乔如果慢上一步，保不住便会败露了形迹，这么看来，那道袭向颈后的寒风，倒似有意在向自己示警了。

   这人又是谁？

   随着小乔目光转处，似乎看见了一条疾快的影子，陡地自右侧拔起来；在滂沦的雨势里，落向一片瓦脊。

   这个方向恰与大四儿二人现身之处相背而驰，大可不必担心为他们发现。麦小乔心中不解，倒要看看来者何人？

   好奇心起，身子向后一翻，借着两脚后蹬之力，嗤——蓦地蹿了起来，紧随着那人身后，也自落足于那片平敞的瓦脊之上。

   容得她身子落定之后，霍然警觉到迎头扑身的大雨，其势未已，自己只顾了追人，竟是没有想到此刻身上未着雨衣，一上来即弄了个遍体淋漓。

   眼睛瞟处，似有一条人影，直向墙外街心飘落而出，势子绝快，竟似不为大雨影响。

   麦小乔心情十分沮丧，却也不容这人逃开自己眼前，倒要追上探个来龙去脉。

   咬了咬牙，她不顾遍体淋漓，也跟着纵身追出，几个起落，随即也来到了街心。身子方自落下，禁不住暗自连声道苦，敢情是大雨不歇，街道两渠排水不及，不过是两三个时辰，已积水及膝了。

   黑夜里看它不清，这一落下来，可就惨了，一双鞋袜，顿时浸了个透湿，连带着半截裙角，也泡在水里——而对方那人显然早已留意及此，落脚之先，早已寻好了地方，自然免却了此番尴尬，此番却贴在对街一堵墙上，向这边观望着。

   麦小乔真想大骂他几声，无如幼受庭训，不容她信口雌黄，想要上去打上一架，偏偏又追不上对方。

   那人高高的身躯，一身油绸子雨靠早已打点得十分利落，猿臂蜂腰，背扎长剑，雨势里丝毫无损飒爽，他那里远远伫立张望，目光炯炯，其势雄伟。

   他只是远远地向小乔注视着，未发一言，雨势阻隔了麦小乔的视线，天又是如此的黑，想要辨清对方是个什么长相，即非全无可能也是极难之至。

   麦小乔拖着半截打湿了的裙子，在街心动弹不得，扑面而来的大雨，使得她连张开眼睛都极感困难，真后悔来时未料及此，否则只须兜上一块油绸子，权作雨笠，其势便将大为不同，偏偏头上长发，未及挽好便出来，这时给雨水一冲，一根根清汤挂面般便都拉直了，披头盖脸，直往下淌着水珠子，真是有生以来从未有过的窝囊相。

   这是不可能追上对方了。

   麦小乔理了一下头发，两手叉着腰，一副无可奈何的样子，她远远打量着那个人，对方既无敌意，也就罢了，这么一想，干脆不再追了。转过身来，方自在水里走了几步。

   忽听得身后人声道：“接着——”

   麦小乔忙自一个转身，眼前呼然作响，一片黑影直向着她迎面袭来，麦小乔心里一惊，未曾多想，一掌即向着来物击去，“噗”一声，触手稀松一片，“叭”地落在地面积水之上，敢情并不是什么伤人的物件，却像是一件长衣——一件宽大的雨衣。

   耳边上似听见那人发出的一声叹息，似乎说了句什么，却被雨声混淆了。

   容得麦小乔想明白怎么回事，取衣到手，那人已施展轻功，一缕轻烟般地消逝无踪。

   麦小乔涉水临途，望着黑沉沉的天，确信是无计可施，只得循着来路，悻悻转回。

   雨实在太大，她只是把对方抛来的雨衣张开来遮在头上，又怕惊动了大四儿，脚下不得不放轻点了。

   这样回到住处，幸好还没有惊动外人，接下来更衣沐体，好一阵子才把自己洗擦干净，一个人倒在床上，想着方才情形，兀自由不得有些脸红，却是猜不出那个向自己示警之人又是哪个？真个好生令人不解，一个念头忽然由她脑中兴起：

   “难道他是关雪羽！”

   这个念头确是令她心中为之一震，回想着方才那人远远伫立的伟岸体形，果真与关雪羽有几分相似，只是接下来的疑团，在困惑着她。

   如果说，这个人真是关雪羽，他为什么不与我上前相见？他来这里干什么？难道他是来找我的？不，这似乎是不大可能，他怎么会知道我住在这里？

   如果他并不知道自己住在这里，而又来这里，情形就很明显了。

   他是来找凤姑娘的。

   情形必然是这样——他原是来找凤姑娘，无意间发现了自己，觉得很不是个滋味，不便相见，这才欲隐又现，连句话都不跟自己说了，总算他还念上那么一点点的交情，向自己示警，临走更留下了自己的雨衣。

   这一连串的自我猜测，麦小乔当时想来，确实甚合情理，一时越是气馁、伤心，真恨不能立时就见到关雪羽其人，倒要问问他是不是这样？

   这一霎她已是“芳心片碎”，想着想着，眼角不禁滴下了热泪。

   如果真是这样，他与凤姑娘之间的情谊该是何等深挚，这一点该是应无疑问，麦小乔睁着一双泪眼，越想越是气馁，越觉得自己此行不值，一时间脑子里像是倒了五味瓶儿，懊一阵，气一阵，伤心一阵，也不知折腾到什么时候才自沉沉睡去。

   麦小乔一觉醒来的时候，天色早已大亮了。

   雨早已经停了。

   院子里到处都是积水，那片原已几乎干涸了的水池子，给连宵大雨的灌注，现在看过去端的是十分壮观了，雨过天晴，娇暖的秋阳再现天际，一切的一切显然已是大为不同。

   到处都在滴着水珠子，透过敞开的窗户，那些水珠儿一颗颗给阳光映射得五光十色，有如明珠美玉，珍珠有声地跌落下。来，这便是大自然原始的静态美了，只是又有几个人能够懂得去欣赏？

   麦小乔伸了个懒腰，推门来至院外，所见一切，都被雨水刷洗得焕然一新。

   就在这个园子里，她掬了一些新积的雨水，漱洗一番，想到了近在比邻的凤姑娘，不知昨宵宿酒是否已经醒转？便自向对方住处信步走过去。

   那扇房门紧紧地关着，一个小厮正自坐在门前发着呆，见了麦小乔连忙站起来道：“姑娘起来了啊？”

   麦小乔点点头说道：“凤姑娘在么？”

   那个小厮摇摇头说：“一大早就出去了……啊，凤姑娘临走的时候交待，说是姑娘要吃什么尽管吩咐，还说要姑娘你不要走远了，她晚上就会回来。”

   麦小乔点点头道：“知道了，还有，她的那位跟班儿管事先生呢？”

   小厮道：“啊，是四爷么？跟着一块去了，大姑娘，你要吃些什么，我到前面给您端去，烧饼，麻花儿，豆腐脑都现成，还有——”他眯着一双小眼睛笑眯眯地道，“不瞒大姑娘说，我们店里的小笼汤包，菜肉馄饨可是远近大大有名，姑娘您一尝就知道了。”

   经他这么一说，小乔可是真有些饿了，点点头说道：“好吧，你就一样来一点吧！”

   小伙计答应了一声，一溜儿小跑离开眼前。

   麦小乔心里不禁暗暗惊异，思忖着凤姑娘主仆二人一早离开，必有重要之事，很可能便是昨夜大四儿与那个夜行客所谈有关“解银”之事。

   想到了这里，麦小乔可是有些坐不住了。

   有关凤姑娘是否真的参与了盗伙组织，意欲劫持这批所谓的赈灾灾银这件事，麦小乔虽然已由大四儿与那位夜行客嘴里，听知了一个大概，但是她却不敢就此认定，非要自己亲眼看见了凤姑娘参与其事，或是由其嘴里亲口道出，才能相信是真的。

   现在似乎便是自己要开始了解凤姑娘其人真相的时候了。

   对于麦小乔来说，这实在是一件令人痛心的事。如果在自己从事一番调查之后，证明了凤姑娘果然是这样的一个人，则又该如何？她曾是自己甚至双亲的救命恩人，又岂能反戈相向？

   这番突如其来的思潮，大大地困惑了她，一时真有些不知所措。

   这时候那个小厮已提着饭盒进来——果然好精致的一份早点。

