    一四一 

   “姑娘留步。”秦照不胜汗颜地道，“是我太过小心了……尚请指示机宜，以开愚顽的好。”

   片刻相处，秦照已略能看清对方仪容，只觉得对方美是美矣，却别具感人正气，较诸那位冷艳绝伦的凤姑娘，更是另具清姿，而令人不可逼视，一样地具有福人之感，并非仅仅在怒意之时才是如此，平常谈话，从容之间亦能令人体会。秦照一介武夫，面对佳人，便只有自惭形秽了。

   长发少女摇头道：“我又能给你什么机宜，秦头儿你快快召集你的人去吧……天可不早了，要是凤姑娘他们来了，可就不好。”

   秦照见她说得诚恳，自是再不多疑，当下纵身石上，由身上取出火折子，啪地一声打着了，就空划了几圈，捏口发了类似鸟叫的一个平音，随即飘身落下，果然须臾之间，便有了回音。

   先是正前方发出了类似鹧鹕“咕咕”的一阵子鸟鸣之声，接着左面也有了类似的回音，右面也有了响声，这类鸟声在冬日深夜亦属平常，如非当事人特别仔细留神倾听，极易混淆。

   紧接着人影连续晃动，面前已多了七名背负蒲包的长衣汉子。

   各人乍见面前的长发少女都吃了一惊，秦照由伙伴之间，接过了装银的巨大蒲包，背好背后，上前一步，向着长发少女深深一拜道：“秦照一行感谢姑娘仗义指引，大恩大德没齿不忘。”

   这么一说，其他七人才都明白，一时纷纷齐向眼前少女打躬称谢不已。

   远处忽然传来了寺庙里的“当当”钟声，可能是和尚们的晚课时间到了。

   按照着老和尚的指示，这便是此行时限的最后警示，秦照不敢迟疑，当下举手为号，各人随即脱下了身外长衣，现出了内着的白色劲装。

   秦照来不及更换，便在腰上加缠了一条白色布带，按照着老和尚的指示，这一八人行列名谓之“白蛇衔草”，典故出自般若佛经。

   当时即由秦照领先，各人陆续其后，摆出了一个“乙”字形状。

   由于每人背后都背负着一个巨大蒲包，身形不自禁地便有些为之前倾，白衣连串，看起来确实类似一条白色巨大蟒蛇。

   这番形象看在长发少女眼中，无限新奇，却是一时难以揣摩。

   秦照复又请教长发少女的姓名，她略作迟疑，便脱口报出了自己的姓名——麦小乔。

   麦姑娘的大名，早前自间关流离的难民群中，散播开来，人人都知道临淮关麦大善人这颗掌上明珠有一身了不起的功夫，模样儿更是又美又俏，今天总算是见识了，怀着无限敬仰，却来不及多叙敬慕，这就要匆匆去了。

   然而，事情偏偏并不尽如人意。

   一条人影，月下仙子般地来到了眼前，不偏不倚，正好堵住了以秦照为首一行人的去路：

   秦照乍见之下，由不住为之大吃了一惊：“你……”

   他手上没有兵刃，急切之间，双手一分，向着迎面这人一双肩头上用力抓了下来。

   来人敢情正是凤姑娘，此时忽然的出现，自然给了秦照一行极大的威胁。

   身子轻轻一晃，闪开了秦照的双手，冷叱了一声，右掌突出，直向着秦照前胸上击来。

   这一掌局外人实难看出端倪，然而当事者本身的感觉可就不同，对秦照本身来说，仿佛有一股绵绵的力道扑身而至。

   他哪里知道这正是“七指雪山”的独门不传秘技“春风如意掌”，在如意春风之后，紧接着便将是制人于死命的奇强杀力。凤姑娘显然是心忿秦照之脱逃，决计要制他于死命，只是看在一旁的麦小乔眼里，却大为不忍。她眼见大功告成，自己一番苦心总算没有白费，却没有料到事到临头，竟突然出现了这个要命的煞星。

   眼前情势，双方既已照了脸，麦小乔即使再想躲闪，也已不及，也只有豁了出去。

   “凤姐留情。”

   嘴里清叱一声，麦小乔右手挥处，一蓬极为细小的银色钢针，夹着数缕轻啸之声，直向着凤姑娘正面袭来，自然，要想伤害对方那是极不可能，只是如果旨在迫使对方退身，却是足足有余。

   果然，就在麦小乔出手的奇形暗器之下，凤姑娘身子不得不向后一个曲仰倒折，“哧”蹿出了丈许开外，其势绝快，恰恰闪过了迎面的大蓬钢针。

   麦小乔更不怠慢，她这边暗器方自出手，身子陡地已腾了过来，长剑猝出，“铮锵”一声，已横身眼前。

   “秦捕头，你还不快走么？”

   嘴里虽是在与秦照说话，一双眼却盯着凤姑娘，大义当前，她已顾不得私人恩谊，如果凤姑娘非要劫持这一笔灾银，自己说不得只有舍身护银，与对方一拼了。

   秦照当然知道眼前之紧迫情势，答应一声，疾步前进。

   凤姑娘一声冷笑道：“你敢。”

   话出人起，疾如风飘，以麦小乔当面审视之严谨，竟然无从防范，已失去了凤姑娘的身形。

