    一五六 

   一只素蛾恰于这时自外投入，扑翅向灯之际，不慎堕入油中，随即为火焰所燃，滋滋作响。

   小乔呼了一声，忙伸指搭救，蛾虽救出，无奈身沾灯脂，早已燃成焦炭。

   明光小和尚双手合十连连道：“罪过，罪过，阿弥陀佛！”

   麦小乔一时只管看着那烧焦了的蛾尸发呆，不自觉地涌出了一滴热泪，直到她陡然觉出时，两粒晶莹泪珠，已籁籁跌落，相继落在老和尚书就的字纸之上。

   “唉，我这是怎么啦？”

   抬起了腕子，揉了一下眼睛，只觉得最近自己像是变得很是脆弱，动不动就是想哭。

   明光小和尚显然有所惊，直着眼道：“姑……姑娘你哭了？”

   “你又看见了？”

   说了这句话，她就把头转向一边，向后窗外眺望出去，却为了小小一只飞蛾的死，憧憬着人生的苦短，由此而触发了所谓的“慈悲”。

   “呀——”禅房的门被推开来，胖嘟嘟的明法和尚，手上端着一个托盘走了进来。

   “姑娘原来在这里，我还当是师兄跟我闹着玩儿呢，吃饭了。”

   他一面说，随即把一盘素餐搁在几上，合十而退。

   麦小乔看着明光道：“小师父你不吃么？”

   明光说：“小僧早已用过了……姑娘请吧！”

   说完合十指自退出。

   麦小乔倒真是有点饿了。

   今天的饭菜一如往常，并无特别，只是看过去却像是特别的香——一碟黄芽白菜，一碟山笋素菇，一大碗黄米饭，香喷喷的直冒着热气。

   麦小乔便不客气地全数都送进肚子里，须臾明法进来收抬碗筷，见饭菜吃得如此干净，颇为惊喜地看了她一眼，原来小乔才来山上最初两天，心事重重，无心茶饭，送来饭菜，不过略略沾唇而已，怎么端来怎么端回去，明法小和尚看在眼里，心中甚觉痛惜，只当她女孩子家食量天生的小，却没有想到今天她竟然胃口大开，大碗饭菜吃得涓粒不剩，心中自是高兴，当下欢欢喜喜收起碗筷道：“姑娘吃饱了没有？还要不要？”

   麦小乔不大好意思地道：“够多了，已经撑得慌了。”

   说着便微微一笑，低下了头去，不再去接触对方那双眼睛，一个大姑娘家吃这么多，怪不好意思的。

   明法小和尚嘻嘻地笑道：“我们住持帅父很关心姑娘的身子……他说姑娘练过武，有一身好本事，练武的人一定得多吃，可是连天来，姑娘你却吃得这么少……还当是你有病了呢！”

   麦小乔微微一笑，没有说什么。

   小和尚把碗筷收起到托盘里，又去一旁冲茶侍候，麦小乔过意不去地阻止道：“喂！你可别这样，我可不是朝山进香的客人，我还打算在这这里一直住下去呢！”

   明法端着一碗茶进退不得，一脸的憨态道：“这……”

   麦小乔一叹道：“既然已经泡了，就放下来吧……记住下回别再拿我当客人就是了。”

   明法应了一声“是”，搁下茶，又要双手合十，十根指头对了半天，才算整齐了，这才合十一拜，告辞出去。

   麦小乔忍不住“噗”地一笑，又绷住了脸，心里由不住忖着，为什么这些小沙弥个个看来都是傻里傻气的，简直是不经事故嘛！

   转念一想，心里顿时明白过来，如其说这些小和尚憨态可掬，倒不如说他们一个个不失赤子之心，浑金璞玉，一片纯真朴实，就好比是一块未经雕磨的美玉，约过无上佛法点化之后，来日必将大放光明。人不可貌相，海水岂能斗量，却是不能小看了他们哩！

   经此一悟，麦小乔顿时收起了先时对他们的玩笑之心，改以无比虔诚。

   禅房里，隐隐透着一缕淡淡的藏香气味，耳边上却又闻得笃笃木鱼声音，敢情和尚们的晚课时间又到了。

   麦小乔站起来在佛堂里踱了几步，偏偏老和尚此刻仍未见转回，她显得有些迫不及待，用手指无聊地在桌面轻轻叩着。

   夜风轻启，哗啦一声，揭开案上经卷，她的眼睛也就无意地看见了卷上文字。

   “佛言，‘善哉阿难，汝等当知，一切众生，从无始来，生死相续，皆由不知常住真心，性净明体，用诸妄想，此想不真，故有轮转，汝今欲从无上菩提，真发明性，应当直心酬我所闻。十方如来，同一道故，出离生死，皆以直心……’”

   妙矣！好像专为说给她听的，便不由自主地再看下去。

   “文殊，吾今问汝，知汝文殊，更有文殊，是文殊者，为无文殊？”

   “如是，世尊。”

   “文殊答言，‘我真文殊，无是文殊，何以故？若有是者，则二文殊，然我今日，非无文殊，于中实无是非二相。’”

   “佛言，‘此言妙明，与诸空尘，亦复中是……’”

   这几段经文对小乔的启发性很大，她便坐下来，以手支颐，细细思索起来，一时似悟非悟，心里想着：“嗯！我只当出家是再容易也不过的事了，谁知道佛学敢情竟是如此博大精深，看来就是舍身从佛，作一个四大皆空的人，也不是那么容易的啊！”

   由是心里着实恐慌起来。

   她忖道，怪不得老和尚一直不肯给我说“三皈依”，也不要我剃落头上这“三千烦恼丝”，看来我确是顽愚不堪，连几行简短的经文偈语也是看它不懂，这便怎么是好呢？

   心里这个愁呀……

   翻过正面，见棉纸标签，书写着“大佛顶首楞严经”。

   其实这部经典，在佛法中并非必修正经，被认为是佛经中一部富于戏剧性的著作，但是它的结构却极严谨，由于这部经乃出自荒唐的武则天女帝时代一个和尚的口述，因此千百年来，为人屡屡挑剔，这就犯了“依人不依理”的从学大忌，那便是“邪人说正法，正法也成邪，正人说邪法，邪法也成正”大错特错的观念了。

   其实综观起来，印度的佛经，又有几部不是出诸于口述呢！就连孔老夫子的《论语》，又何尝不是出之口述？至于道教中的必修经典《老子》一书，更是秦汉时代的集体创作，话似乎扯得太远了。

   麦小乔看了看封面，记下了经名，便又翻回来琢磨着先前的那几段文字。

   她原本冰雪聪明，悟性又高，几经推敲，果然便为她悟出了其中的哲理，于是自个儿深思起来。

   从个中的哲理想到了“实体”，而“轮回”“宿业”更是千万年来人们永不会解开的一个死结，她可就越想越糊涂了，最终在慨然一叹之后，合上了书。

   “我太渺小了，太浅薄了，如何能尽透这个中深奥，最好能找些浅显的来看看才好。”

   一念之兴便站起来，踱向一旁。

   老和尚不愧是饱学之人，四壁经书浩瀚，汗牛充栋，其中却并非全是佛家经书，也有属于“人世”之作。

   她自幼出身于富宦之家，虽是书香世家，却不曾念过多少书，这是她最大的遗憾，每见人家学富五车，心里直觉地便生钦佩。

   这一卷《民妇吟》便吸引了她，就手抽出来，灯下展开，见民歌一首——coc1“有所思，

   乃在大海南，

   何用问遣君？”coc2

   耸一耸眉尖，这才是对了她脾胃的东西。coc1“双珠玳瑁簪，

   用玉绍镣之。

   闻君有他心，

   拉杂摧烧之，

   摧烧之；

   当风扬其灰。

   从今以往，

   勿复相思，

   相思与君绝！”coc2

   啊呀！可真说到了她心眼儿里头去了，正是“闻君有他心，拉杂摧烧之……”

   那“从今以往，勿复相思，相思与君绝”，更像是刺到了她心里的痛楚。”

   眼泪在眸子里打转，再看下文：coc1“鸡鸣犬吠，

   兄嫂当知之，

   妃呼豨，

   秋风瑟瑟晨风飕，

   东方须臾高知之。”coc2

   敢情这是一首汉朝民妇的民歌，歌名“有所思”。叙述当时弃妇心声，历历如绘，而生活与现实毕竞是不可分，是以当“鸡鸣犬吠”天亮之时“兄嫂当知之”，还是得快起来吧！”“妃呼豨”一句更说明了“唉……苦命的人哪，我还要去喂猪呢！”

   歌词里的声声凄凉，深深感染着此一刻的麦小乔，她本至情中人，更不禁为之一掬同情之泪。

   “关雪羽，你这个忘情的人……怎么就见异思迁了呢？”

   “我只当你至情不贰，是一个专情的君子，谁知你……”

   转念再想，自己实在与关雪羽也没有见过几次面，如非心有灵犀维持波此间的默契，只是从表面上看来，这感情未免过于薄弱了。

   她的眼睛自书面上缓缓离开，凝视向一处，思虑的极致，便构成了清晰的画面，画面中的人物无疑的便是关雪羽了。

   于是乎“麦家祠堂”的首次邂逅，种下了深挚的一点情因，继而“竹林夜步”，更见到了他嶙峋的风骨，接下去自己曾误会了他，误会他怕死贪生，事实证明自己错了。老金鸡的出现，证明了关雪羽的仁心侠骨，他有情、有义、有仁、有爱、有勇、有智……正是因为这些，才赢得了小乔的一颗芳心。

   她简直没有理由去怪罪他，怀恨他……为了那看不见摸不着的感情吗？那样，她未免表现得又太自私了。

   “他难道与凤姑娘不是理想的一对儿么？”

   两个人本事都这么大，同属武林世家，相貌相当，况乎凤姑娘更有情有恩于他，救过他的命，这样的一对，该是最理想不过的了。

   她的心可真是杂乱极了，有如乱红丛中的秋千，一忽儿荡起来，一忽儿又落下去，皎亮的双瞳在思及这些问题时，忽然变得迟滞了。

   她总是在思索着一个问题……

   关雪羽岂能负心于己？他那样的人焉能会负情于人？她永远也忘不了彼此在凝视时，透过对方那双俊朗神采的眼睛所传达过来的“缓缓激流”，这“缓缓激流”四字看似矛盾，其实甚为恰当，那种微妙感受，也只有当事者自己心里有数了。

   麦小乔正是太过坚信透过对方缓缓激流目神所传递过来的“默契”与“挚诚”，乃至于自认为终身有托，种下了终身不贰的痴心。然而，无论如何，她却没有想到，半途之中又杀出了一个凤姑娘来，这凤姑娘胆大妄为，好不害羞。

   想到这里，心里就像是燃了一腔烈火地难耐——其实这凤姑娘她却也恨她不来。这一切也只有怨自己的命，夫复何言？

   想着想着，只觉得无限气馁，简直不知道如何排遣才好，站也不是，坐也不是，正待合上手里的书，却似觉得身边仿佛立着一个人的影子。

   她霍地转过身来，不由得吓了一跳：“啊！”

   敢情不知什么时候，出云老和尚竟然已经回来了，看他那般从容姿态，显然已经在那里站了半天了。

   “大师父，你来了很久了？”

   “嗯，有一会儿了，阿弥陀佛！”

