    一六三 

   金凤堂家法极严，一个怪罪下来，却是冰儿万万吃受不住的，心里越急，就是不知如何是好，当下伸手在对方额头上摸了一下，一摸之下，简直像是火烧了一般的烫：“我的爷……这可怎么是好呀……”

   “啊——有了。”她上前一步，两只手霍地把关雪羽托了起来，转身向外就跑。

   出得堂屋，一阵寒风袭来，她定住了脚，看看怀中的关雪羽，正自瞪着一双被烧红了的眼睛望着自己，目光之中，无比悬疑。

   “关相公，这都怪我不好，忘了告诉你这雪莲仙露是不能多喝的，你这个样子可真把我吓坏了……现在我带你去看一个人，也许她有办法也不一定……”

   说着随即展开身法，一路踏雪而出。

   金凤堂出身的人，无有不擅武功的。这个冰儿一身轻功甚是了得，眼下更是处于心急状态，身法自然越发的快，“嗖嗖嗖！”一连三个飞快的腾纵，已出去十数丈外，来至了荷池之畔。

   关雪羽急于要知道对方要把自己带去哪里，偏偏嘴不能言，却是哼了一声。

   冰儿忽然站住了脚步，半惊半喜地道：“你总算出了声音，证明相公你是真气内聚，一半时也许还不要紧，我现在带相公去看瞎婆婆，她本事最大，也许有办法也不一定。”

   关雪羽其实心里明白，怪只怪自己上来不知是酒，喝得过猛了，其实以自己内功真元，只消静静地躺下来，运行一遍，虽不能说立刻便可复原如初，最起码是伤害不了自己，是可认定，偏偏对方这个丫头大惊小怪，一路颠沛之下，想要聚神运气也是不能。

   冰儿当下抱着关雪羽一路飞纵直达后院，来到了一座小小红楼当前。

   这座楼舍，是用清一色的红色石块砌筑而成，清一色的冬青树绕宅一圈，这些都覆盖在皑皑白雪之下，一面是红白，一面是白绿，看过去只觉得无限清爽。

   冰儿在楼前定下脚步，小声向关雪羽道：“瞎婆婆人很古怪，如果她有什么言语冒犯，相公你千万不要与她一般见识才好。”

   关雪羽哼了一声，表示明白。

   冰儿刚要举步，想起一事又道：“噢，这件事情之后，请相公不要在堂主与我家姑娘面前提起，要不然他们可要怪我了。”

   关雪羽勉强地点了一下头，冰儿这才面现喜色地走到楼前，咦了一声，道：“她的耳朵一向最灵，今天居然没有听见。”

   一面说，正待伸手向着门上的拉铃拉去，却只见那扇厚厚的红木门扇，蓦地自行启了开来。

   冰儿吓了一跳，慌不迭向后急忙闪开。一个黑发乌亮，长身瘦削的女人已自当门站立——这女人穿着一袭长得几乎可以垂到地面的黑色发亮袍子，睁着一双黑白分明的眼睛，眉目之间，甚是清秀，设非是过于瘦削苍白，应该是一个颇具姿色的女人，由外表上看过去，不过是四十许人，武林之中，很多人擅具驻颜之术，冰儿既称呼她为“婆婆”，可见得年岁是不小了。

   “谁说我没听见？”黑衣女人冷漠地向着冰儿注视着，忽然怔了一下，退后一步，苍白的脸上顿时现出了一片怒容，“你好大的胆子，居然敢同着生人来我这里，看我不活宰了你。”

   好厉害的女人，可真是剑及履及，说到“宰”字时，只见她一双瘦手，倏地抡起，蓦然向下一落，有如夜叉探海，双方虽是距离甚远，冰儿竟然未能逃过。

   这种“隔空拿人”的手法，关雪羽固然并非第一次见过，可是观诸眼前这个黑衣女人所施展，显然为其中最杰出者。冰儿那么巧快灵活的身子，竟然未能闪躲得开，一下子被拿了个紧，随着瘦女人比划着渐渐收紧的双手，冰儿分明是被对方隔空锁住了喉咙，一时间只涨得面红耳赤，两眼翻白，那副形象看来简直是一口气接不下来，马上就得香消玉殒。

   “说！”瘦女人圆睁着双眼，怒声叱道，“那是什么人？”

   她总算手下留情，两只手暂时松了一松，冰儿托着关雪羽的身子打了个跄，几乎跌倒在地。

   怎么也没想到对方瞎婆婆竟然会有这么一手，更因为平日冰儿在她面前随便惯了，忽然间受制于对方毒手，差一点还为之丧命，连急带气，简直要哭了起来。

   “说，他是谁？”

   她显然已发觉到关雪羽在那里，一双大眼睛，只认着对方转个不停。

   如非关雪羽事先早已知道她是个瞎子，只由眼前表面上看来，简直和正常人毫无异状。

   冰儿咳了老半天才似缓过了一口气来，气得她直想哭。

   “你这个人……怎么回事嘛，也不问问清楚，这一位关相公是堂主请来的朋友……问也不问一声，你就……”

   说着说着，兀自禁不住伤心落泪。

   黑衣女人挑动了一下眉毛，将信又疑地哼了一声，道：“朋友……什么朋友？姓陆的人缘坏到了家，还能有什么朋友？”

   忽然她认着关雪羽大声道：“你怎么不说话？”

   “他……不会说话……”冰儿没好气地说。

   “是个哑巴？”

   “不是……”冰儿气不过地道，“难道我们不能进去再说？”

   黑衣女人总算接受了她这个要求，身子向后一闪，空出了门，冰儿随即托着关雪羽身子走了进来，她虽然武功相当不错，但长时间的托着关雪羽这等健壮的一个人，也自感觉到有些吃不消。

   把关雪羽身子平平地放置在一张长案上，冰儿累得身上都见了汗。

   黑衣女人不等冰儿说话，蓦然间，已自闪身案前。

   那是一条长长的古玉石案，关雪羽睡在上面，只觉得全身冰凉，想是专为练功所用，不及多想却已为黑衣女人一只手按住了前胸之上。

   关雪羽猝然一惊，猛可里这才觉出对方那只手，简直如同一块冰那般地冷，禁不住身上打了个哆嗦，再看那黑衣女人已自收回了手，退后一步，睁着那双看似黑白分明的瞎眼，盯向自己，脸上神色，大是令人费解。

   “原来你是喝多了酒——是雪莲仙露吧？”

   关雪羽“哼”了一声。

   一旁的冰儿忙插口道：“这都怪我不好，事先没有说清楚，这位关相公，他一连喝了三杯。”

   黑衣女人冷冷地说：“知道了。”遂向关雪羽道，“把手伸出来。”

   关雪羽一面伸出了手，一面仔细向对方观察着，老实说，对于自己眼前的失常，他压根儿也不担心，倒是对方的出身来路，令他暗自纳罕，实在弄不清楚。

   黑衣女人一把抓住了他的腕子，道：“你现在可以说话了，问你什么你就说什么，知道不？”

   关雪羽“哼”了一声——就在黑衣女人那只手方自握住的一霎间，只觉得身上为之一震，一股冰凉之气，蓦地灌输过来，顿时大大地消除了身上燥热，只觉得通体上下，无限舒坦，敢情或许真的可以说话了。

   “你叫什么名字？”

   “关雪羽。”

   微微一顿，他忽然觉出不宜再用化名，只是既已出口，也就罢了。

   黑衣女人虽然是双目失明，眼不能看，可是其他官能却敏锐得很，似是已发现了对方的情不由衷。

   “是你的真实姓名？”

   “噢！”关雪羽讷讷道，“是借用母姓而已。”

   “这么说你母亲是姓关了？”

   “嗯。”

   “她必然也深通武技了？”

   “嗯，不错。”

   关雪羽嘴里这么答着，心里不禁大是狐疑，她干嘛要问这些？怪事！可是答案立刻就出来了。

   “这么说，你母亲可是当今燕字门的当家主妇关飞卿了？”

   关雪羽顿时为之一愕，可是万万没有想到，对方联想之力竟是如此之强，只凭着一个姓氏，立刻会想到了这么多，而且猜得如此之准。

   “你怎么不说话了，是不是？”

   “你猜对了。”

   “这么说，你父姓燕，燕追云——你竟是燕家的后人，倒是幸会之至……”

   直到这时候，她脸上才微微现出了一丝喜悦的颜色，看在一旁冰儿眼中，固是大生其趣，好生不解。

   多少年以来，她简直就没有看见过这个女人笑过，就是像方才那一丝喜悦的表情，也是第一次见过，以至于才在背后咒诅般地称呼她是瞎婆婆。

