    二一二 

   “马上你就会见着她的了，是一个人海奇女子……”关雪羽道，“说起来，你们真还是同病相怜。”

   麦小乔惊得一惊：“她是个女的？而且也是一个……”

   “一个真正双目失明的人。”

   “……”麦小乔真的惊愕了。

   四只手掌紧紧地相贴着——卢幽、麦小乔对面而坐，每人头上蒸腾着一团雾气，汗下如雨。

   时间已持续了几乎一个对时，也就是说将近十二个时辰。

   天色仍然显得那么暗，细雨如丝。

   霏霏雨丝里，正有几只燕子交叉掠过，整个天色显现得那般的意态朦胧，沉闷的气氛紧紧地压迫着，简直令人喘不过气来。

   出云和尚、匡老人、关雪羽，三个人分踞三个蒲团跌坐一方，此刻已是第三度入定，已是先后醒转。

   “阿弥陀佛！”老和尚长长地吸了一口气，“时候差不多了，匡施主，你看怎么样？”

   匡老人由蒲团上站起，道：“来，我们看看去。”

   三个人随即来到了前面殿房，隔着敞开的一排轩窗，正可见室内对面运功的二人，似乎已到了要紧时刻，每一次在卢幽双掌抖动时，麦小乔头顶上俱会蒸腾起大股热气，她的脸色，看上去更为红润，反之，对面的卢幽，却显着憔悴的倦容。

   匡老人医术精博，固不待言。出云和尚亦深通医理，一看之下，俱已心内雪然。比较起来，倒是关雪羽对此一道谈不上什么心得。三人交换了一下目光，相继步出。

   匡老人长长喟叹一声道：“卢幽真神人也，眼前这就大功告成了。”

   “阿弥陀佛——”老和尚道：“这种‘内视’移换之术，如不是老衲亲眼看见，简直难以令人相信，想不到人世之间，竟然会有这等奇妙莫测的医术……真令人匪夷所思。”

   听他二人这么一说，显然已是大功告成模样，关雪羽禁不住心里忐忑不已。

   这个道理，他实在不能理解。

   “匡前辈。”他向银发药王请教道，“我干娘本身既是双目失明，又怎能以‘内视转移’之术把视力转移与麦姑娘？岂非有些不合情理么？”

   “嘿嘿……这个你就不知道了。”他随即进一步说明道，“卢幽的双目失明与麦姑娘的情形完全不同，不可混为一谈，麦姑娘是毒入双瞳，眼睛内之一切俱为巨毒所掩，你干娘便是先以本身所练之至阴之火，用‘九转真功’，将之缓缓灌输于麦姑娘体内。”

   说到这里，他深深地叹息一声，转向身边的出云老和尚道：“大师父，你可知这其中的奥妙所在么？”

   出云老和尚点点头，道：“看起来，这位卢施主，像是以本身至阴之火，先行藏置于麦姑娘两眉视窍之间，再发动火力予以烹煮，用以蒸散麦姑娘目中之毒，无——量——寿——佛——善哉，善哉！这是老衲之粗见，不知是否如此，匡施主见笑。”

   “老和尚这么一说，就足以证明你博精医理了……佩服！佩服！”

   “老施主你见笑了。”出云老和尚接下去道，“只是老衲尚有不明之处，如果老衲方才所说不错，那么按说，麦姑娘眼中余毒既去，便可恢复视物了，那么又何需再劳卢施主施以‘内视转移’之术？”

   “这便是卢幽的特别嘉惠了……”匡老人道，“我那孽徒，当日施展‘黑手功’时，所练之毒极为厉害，麦姑娘目中之毒，纵为卢幽真火蒸化，亦难免不为所伤，卢幽如再施以‘内视转移’之法，不啻为麦姑娘瞳子注入新机，大力整修一番。此番复明之后，非但无损，只怕较之以往更要精进了。”

   “阿弥陀佛……阿弥陀佛……”老和尚双手合十，连连念道，“如果真是如此，卢施主可真是功德无量了。”

   匡老人道：“昨日相会时，我曾细观卢幽，只见她目光微微泛蓝，即所谓内见真光，这等功力当今天下，还不曾有过第二人，她的内视功力，必然大为可观，如果以之转移麦姑娘身上，哪怕只是少许，麦姑娘也当受惠不少。”

   说到这里，这位向有银发药王之称的老人，不胜感慨地叹息道：“人外有人，天外有天，老夫只当这个天底下，论医德而言，再也无人超越过我，哪里知道较之卢幽而言，却仍然差上了老大一截，惭愧，惭愧。”

   话声方落，却听得身后一人微笑道：“神医恁地过谦，我可是不敢当。”

   各人听出正是卢幽声音，俱不禁转过身来，才见后者果然现身殿门，神色略带疲惫，却是面有喜色。

   老和尚首先迎上，合十施礼道：“卢施主功德无量，大功告成了么？”

   各人随即迎上。

   卢幽微微一笑，面向关雪羽，道：“总算向你交得差了，大功虽然告成，后面的事却也疏忽不得，可就看你的了。”

   匡老人立刻会意，连连含笑点头道：“然，然——这个忙却是非他不可，别人帮不得了。”

   卢幽微微含笑点头，却向关雪羽道；“你过来，我交待你，却要留意听着。”

   关雪羽因知麦小乔复明在望，心内大为惊喜，剩下的琐碎，自然也就不放在心上。

   当下应了一声，向着卢幽身前趋进一步。

   卢幽道：“照说，有始有终，这件事也应该由我一并完成，只是过去一日夜以来，我消耗体力过甚，甚感疲倦，须要好好运功歇息一下，大行不顾细节，也只有你勉为其难了。”

   关雪羽愕了一愕：“干娘是说……”

   卢幽道；“她因为猝然接受我内元真力过多，又为我丹元火力烹煮过久，目下不胜疲惫，早已昏昏入睡，这一觉，可望于明日过午之后才可醒转，这个时辰之内，你却要刻刻不离其睡榻左右。”

   关雪羽点头，如释重负道：“干娘放心，我遵命就是。”

   卢幽微微一笑说：“并不只是如此，还有些琐碎事，也要你勉力而为，你愿意么？”

   关雪羽点点头道：“干娘只请关照就是。”

   卢幽道：“好。”

   随见她嘴角轻启，细细向关雪羽诉说了一遍，这番话显然卢幽是以传音入秘方式出口，是以匡老人与出云和尚虽然近在咫尺之间，却也不能听见。

   一番话交待完毕，关雪羽早已面红耳赤。

   卢幽说完之后，见他没有答话，冷冷一哼道：“怎么，你可愿意？”

   关雪羽想想，这庙里都是和尚，除却干娘卢幽之外。果然便只有自己才得胜任，卢幽必然已十分疲惫，自己也就义不容辞了。

   想到“大行不顾细节”，也只有勉为其难地点头答应道：“一切但听吩咐，我遵命就是。”

   卢幽这才微微点头，转向一旁的出云和尚道：“请老师父吩咐下去，麦姑娘下榻之处，不许任何人擅入打扰，一切只偏劳我这个干儿子就是。”

   出云和尚道：“女施主放心，老衲早已吩咐下去，伙房内这几天汤水饮食不断，任何时间取用均无不便之处，小燕儿可以自行出入取用，大可放心无虑。”

   卢幽聆听之下，会心地向着老和尚点了点头，才道：“我此刻五内皆虚，腹空如洗，大师父先要赐我素食一餐，另外静居一处，容我好好歇息一晚，叨扰处，也只有佛前多布施一些银子。”

   老和尚连声道：“阿弥陀佛，言重了，言重了。”

   再看卢幽，那张原本已是苍白的脸，此刻更自加上了几分虚弱，显然运功过甚，亟待休息。

   出云和尚随即亲自接待，与匡老人一并向外步出，这里便只留下关雪羽一人。

   卢幽看看已步出殿外，却又回过身来，向着关雪羽点手相招。

   关雪羽疾步而前道：“干娘还有什么嘱咐？”

   卢幽微微一笑，摇摇头道：“没有什么了……孩子，你好自为之……唉……我此刻心里竟是慌得紧，多少年来从来没有过……有关麦姑娘与凤丫头之间……却要你自行拿个主意，恕我是帮不上你什么忙了……”

   一面说，她把一只纤纤瘦手抬起，在雪羽头上、脸上轻轻摸了一遍，十分凄凉地笑了一笑道：“我很累了，三天之后，你再来看我、切记，切记！”

   随即转身离开。

   有一种突发而起的依恋，关雪羽忽然对她兴起了一种依依不舍的情意，追上一步，情不自禁地脱口唤出：

   “干娘……”

   卢幽停住了脚步，缓缓回过身来。

   “孩子……你还有什么事么？”

   关雪羽呆了一呆，自己也不明白何以会忽然有此一举，目光之中满是迷离，摇摇头道：“没有什么，干娘你好好休息去吧……”

   卢幽凄然一笑：“这个孩子……”随即转身，同着出云和尚、匡老人去了。

   麦小乔悠悠醒转的时候，窗外已笼罩着浓浓的暮色，由正殿传过来的声声暮鼓，每一声都洋溢着半天的回音，间歇而有规律地轻轻震荡着。

   那是一双充满了力道，却又显然留了几分仔细的手，不停地在她两肋之间摩挲按动着。

   每一次当它有力而又温柔的推动之时，就会有一股暖洋洋的气机，透过这双手掌，徐徐地散播向她身上，从而引发起无限温馨，遍体舒畅。

   她几乎已沉醉在眼前这般温馨的旋律之中，像是在睡梦之中，这种和谐的动作已经开始，于是她的睡意越浓，越发地赖在沉沉的昏睡里，起不来了，直到现在，她才缓缓地睁开了眼睛。

