    二三 

   黄通十分留神地聆听着，听到这里，目注麦玉阶道：“麦大爷，你今后的打算是——”

   “不瞒黄兄，”麦玉阶苦笑道，“我这里还有隔岁的存粮十囤，定期发放，也许勉强还可支持几个月，据我所知芝麻李那边情形也差不多。只要我们两家不倒，应可支持半年，那时候也许情形或有不同，最起码朝廷也应该有些作为了。”

   “只是……”麦丰苦着脸道，“灾民越来越多，早晚也有接济不上的时候。”

   麦玉阶“哼”了一声，道：“谁说不是？只是又能如何？也只有干一时是一时了。”

   黄通慨然说道：“听君一言，已见肝胆，黄通此番投奔，总算得遇明主，如有差遣，万死不辞，东翁在上，请受俺一拜。”他倒是说拜就拜，突地离开座位，向着麦玉阶深深拜倒在地，一时举座懔然。

   麦玉阶凄然叫了一声“黄兄弟”，亲手把黄通扶了起来，一时悲从中来，泪痕点点夺眶而出。

   这一幕现场景象，着实是把在座各人看得感动不已。

   重回座上的黄通，又是一番气势形态——他已决心献身麦家主人，对于当前的第一危机却不能不有所关怀。

   “东翁，后天便是中秋了，但不知对于来敌，可有什么防应之策？”

   这句话立时把各人带到现实景况，每个人心头都为之吃了一惊。

   麦玉阶对黄通的千金一诺，临危受命十分推重，不觉便改了称呼——“贤弟来得正好。”他目光转向座上四大名捕道，“这四位著名捕役，便是参与其事而来，现在再加上贤弟，料是有恃无恐了。”

   黄通一双精光内蕴的眸子，由四名干捕面上掠过，凭着他深湛的江湖阅历，干什么的，吃几碗饭的，以及有什么能耐的，几乎是一看即知。

   四大名捕固然还不是“酒囊饭袋”，但是距离黄通心目中的能人义士，那还差得远。他不便当面浇麦玉阶的冷水，却亦不敢心存乐观，一时浓眉微蹙，黄脸上现出了一片愁容。

   麦七爷忙道：“黄爷有所不知，四位捕爷请来神机营的火枪——哈——这一次可就不愁了，那只老公鸡不来则已，他真要是敢来，管叫他肉包子打狗——有来无回。”

   提到了“火枪”，黄通情不自禁地把目光转向那几个家伙看了一眼——这玩艺的厉害，他刚才尝过，总不至于马上就忘了，但是，似乎依然不能让他兴奋起来。

   “贤弟——你看这番布置，可能对付得了来人？”麦玉阶关心大局，始终保持着慎重的态度。各人的一双眸子，也都向着黄通集中过来。

   黄通这才点点头，目注向阮大元抱拳道：“既是共策群力，在下便当知无不言了。”

   阮大元方才已领教了来人的厉害，虽然“黄通”其名不曾听过，却不能太轻视。“哪里，哪里——黄兄说哪里话。我们这里正在共商对策，黄兄弟你这一来，不啻猛虎添翼，有什么话，黄兄弟你就直说吧！”

   黄通点点道：“好——兄弟想知道，这里共有多少火枪？”

   “这个——一共六杆。”阮大元一笑，道，“枪数虽然是不多，却也足够使唤……黄兄弟意下如何？”

   黄通微微摇了一下头，一只酒杯在他手指盘弄之下，在桌面上滴溜溜地直打着转儿——他显然有满腹的心事，却是郁郁不乐。“唉……”他那双眸子抬起来，直直地向阮大元注视着：“阮兄可曾知道来人的底细？”

   阮大元愕了一下：“你说的是老金鸡？”

   “不错……在辽东地方，知道他的人都称呼他是‘金翅子’……阮兄以前可曾听说过这么个人吗？”

   阮大元点点道：“我知道他叫‘金翅子’……不过除此之外，也就不知道别的了……倒是我这位拜弟出身辽东，对此人多少有个耳闻。”说罢，遂转向在座的神眼杜明道：“你说说吧！”神眼杜明尴尬的一笑，看看这位拜兄一眼，实在是自己知道得有限，跟他也差不了多少，他却老爱要自己说，还能说些什么？

   “那好极了。”黄通的眼睛，又转向杜明，抱拳道：“杜师父请道其详。”

   杜明干咳了一声，搓着两只手——“这个……实在说，兄弟知道得有限……只知道他外号叫‘金翅子’，在辽东作案累累，后来官府调动大军，他才转了地盘……这个……”搓着手，龇牙一笑，杜明尴尬地道，“我所知的就是这些了。”

   黄通目光转向其他各人，征询地问道：“各位之中，谁对此人知道得更多一些？”

   却是没有人吭声。

   出乎意外地，倒是主人麦玉阶干咳了一声，讷讷道：“贤弟问到这个‘金翅子’的出身，愚兄倒是听小女说起一些。”

   黄通点点道：“东翁请道其详。”

   大家都知道麦玉阶有个女儿，在九华山习技，武技了得，听主人这么一说，俱都留神倾听。

   “据说此人曾是武林一派宗师，号称‘金翅子’，又称‘夺命金鸡’，因事开罪了当地官府，被官家封了他的门，他才一怒之下，落草为寇，在辽东杀人无数，引起当地黑白两道人物的围剿，这才站不住脚，来到了中原内地……”他苦笑了一下，目注向黄通道，“小女也仅仅知道这些，却不知是否属实。”

   “这已经很难得了。”黄通轻叹一声道，“有关这个‘金翅子’的传说，武林中确很少有人道及，实在是这个人生性怪异，极难招惹，武功又高，谈起他来，都对他敬而远之，这么一来，他虽作了许多血案，到今天为止，对他底细清楚的人，竟然是少之又少。”

   阮大元道：“黄兄弟你呢？”

   黄通道：“俺知道他一点——此人居心叵测，下手奇毒，而且生性怪癖。他这一次来到中原，势将要引起一番动乱，只是没有想到他竟会选择了这里。”

   各人被他这么一说，俱是面现愁容，作声不得。

   麦玉阶微微顿了一下，含笑道：“莫非以黄贤弟你这一身功夫，也不是他的对手？”

   黄通苦笑了一下，讷讷地道：“东翁错爱了……只怕比起他来，在下还有些不及……”

   各人方才都眼见了他的神威，想不到他却自承不是金翅子其人的对手，聆听之下，一时尽皆哗然。

   阮大元“哼”了一声，冷冷地道：“黄兄弟未免把这个老贼说得过于可怕了，难道说咱们手上有了六杆火枪，还怕他不成？”

   黄通冷笑了一声：“阁下的火枪，兄弟方才已经领教了，以兄弟所见，只怕制他不住。”

   大家顿时心里雪然。

   事情用不着多说，火枪之威既然也不能制伏黄通，金翅子的武功高于黄通，也就毋庸多说了。

   阮大元、张照等数人似有不服，却也不便多说。黄通看看各人表情，想到了即将面临的后天，不免忧心忡忡，却也不能就此扫了各人的兴，尤其不应自丧斗志，当下即改变了口气，耐着性子与各人共商对策，研究出了一套应对之策。

   一席酒饭，直吃到月上中天，才算结束。

   是夜，黄通被安置在麦家偏院的一间静室住下来。他因为一夜急行七百里，确是不胜困倦，加以晚筵席上多喝了几杯酒，是以一倒下来，便睡着了。

