    三四 

   一看要生事，关雪羽第一个皱起了眉头。他可不愿意惹事生非，尤其是这当口儿。“算了，算了……老爷爷，你坐下来吧……”嘴里说着，就把薛爷爷按坐下来，一面打量着对方那个不讲理的客人，“老兄这是怎么说的？何必出口伤人？”

   “你又算老几？给我起来。”这么一叫嚷，自然语惊四座，顿时举座无声。一看要闹事，薛家几口子，可都聚集了过来。当家掌柜的薛托，四十来岁，膀大腰圆，一张黑里透红的脸，胡子根根见肉，就看这副长相，岂是好欺侮的。他这里一现身，先向着关雪羽赔笑拱手说道：“客人，没有您的事，您坐，您坐……”

   “好好……你来得正好。”老爷爷气得直翻着白眼，一面指着那个瘦子，“这位客人是属螃蟹的，横行霸道，他要剥我的皮呢，你倒是给我说说看，有这个理字没有？”

   薛托冷眼上下一打量对方这个客人，心里可就有了数，在江湖上跑的人，讲究的是“识相”二字，一看对方这张阴阳怪气的脸，就知道不是好相。做生意，讲究的是八面光，又谓之“和气生财”，别看薛托一副膀大腰圆的架子，说到做生意可比他老子要灵活得多了：“客人有话好说，这是怎么说话的？……您这么一嚷嚷……咱们这生意可就不好做了……有话好说嘛，来来……坐坐……”回头叱喝一声，“来，给二位客官看茶。”

   关雪羽固是见怪不怪，坐着不动，那个瘦汉子，倒像是触及了什么，一时也不想发作了。冷笑了一声，瘦客人坐是坐下了，两只眼睛里，可是怒火未熄。“凡事有个规矩，我先来的，再说，我们还有人来，我也不是不给钱。”说到钱字，瘦子一只手已摸出了老大个儿的一个元宝——足足有十两重的一锭官银。“哼，够不够？这张桌子我是买下来了。”手按，银落，跟着拿开了手，嘿嘿——大家伙眼睛可都直了。

   八仙桌子上多了一个大窟窿，却与那锭银子一般平齐，元宝可是齐边儿地嵌进去了。在场各人，目睹如此，可都傻了脸啦，一个个目瞪口呆。

   先是瘦汉子的出手，已够惊人。这年头儿，十两重的大元宝，吃一餐早点？简直是斜门儿，敢情是财神爷上门来了。继而，接下来的那一手功夫，更是骇然，练过几年拳脚的薛托父子，看在眼里，吓在心里，尤其是薛老爷爷，先时的一肚子邪火儿，早就飞得没了影儿，剩下的只是害怕的份儿了。“这……客人你这么一说，倒是小老儿冒犯了……失敬……失敬……”一面转向关雪羽，抱拳怪不得劲儿地道：“这位相公没得说的……您请这边挤挤吧！”邻座的好心怕事的客人，赶忙让了个空位，起身相邀，关雪羽端起茶喝了一口，摇头一笑，这当口儿，他倒是不想动了。

   “这位相公，您老就委屈委屈吧，人家还有朋友，您就挪个座儿吧！”掌拒的话锋一转，显然站在瘦客人这边了。

   瘦客人两只眼里厉光夺人，那样子恨不能一口把关雪羽吞进了肚里。

   偏偏关雪羽坐在板凳上的身子，稳如泰山，一杯热茶下肚，就更不想动了。

   瘦子冷冷一笑，正待发作，只听得门前蹄声得得，继以传过一阵极为悦耳的小小串铃声。

   对于久处此地的朋友来说，这种声音，因是一闻即知，那是拴在牲口脖子上的铃铛声音，只是耳边上这串声音，却显得小巧细致多了，听在耳朵里分外悦耳可人。

   瘦客人原本发作的脸，在忽然听见了这阵子铃、蹄之声，不禁微微一变，慌不迭地离座而起，闪身直直地侍立一边。

   这个奇异的动作自然引起了各人的好奇，全都情不自禁地向着门外注视过去。

   一匹油光水亮的红鬃大马，参着个长身细腰的大姑娘，就在众人闻声注目的一霎眼之前，来到店前。

   马俊，人娇，可都是好样的。百十双眼睛，俱都呆住了。

   不过是十八九的年岁，长长的一头黑发，斜着梢儿，自一边搭落下来，扎着金丝带子，上面缀着光华夺目、老大的一颗明珠，红缎子对襟单衫，配着碧海天青的八幅风裙，只瞧瞧这身衣着，已知不是寻常人家之所能及，更别说模样儿多么逗人了。一人一马，猝然的来临，对于薛家老坊上百的客人来说，岂止是眼前一亮？张着跟的闭不上，闭着的嘴张不开，小地方嘛，见过多少世面？

   打量着这般众生相，马上少女先就不乐，眉毛微微皱着，自顾自地嘀咕了一句“讨厌”，腮帮子可就拧向一边去了。

   大家伙这一会儿才像是喘过了一口气儿。

   小伙计李昆，像是惊了风地打了个哆嗦，这才想到了应对之方，往前赶了一步，险些儿还摔了个大马趴。等到他来到了人家跟前，想接过马缰，却有人比他快了一步。马缰固然是到了人家身上，李昆身上还被人拐了一肘子，“闪开。”声音出奇的刺耳，可不比刚才那声娇滴滴的“讨厌”叫人听着舒坦。这一肘子可是够李昆受的了，嘴里唉哟一声，死人似的往下直躺了下去。“哧！”——紧接着又是一鞭子。李昆闻声先来了一声怪叫，怪叫的是，鞭子抽在脖颈子上，倒不怎么痛，一勾一带，随着对方那个拉的劲头儿，李昆想赖在地上不起来都不行，硬是活活地给拔了起来——“我的妈！”心里嘀咕着，这个傻小子简直还闹不清是怎么回事儿。

   站在他面前的可是两个人，一个长身玉立的标致姑娘，一个尖脸猴腮的瘦汉子。

   这位主儿李昆可认得，正是刚才店里闹事的那一位，不用说，方才那一肘子，就是他赏给自己的，至于后来的那一马鞭子，却是出自对方那个标致姑娘的纤纤玉手了，这一点却无须置疑，因为马鞭子还在对方手上。小伙计李昆可就摸着脖子发起了傻来，怎么也想不通，鞭子抽在脖子上还会不痛？

   人家姑娘瞧着他的眼神儿，可是够狠的，李昆哪敢正眼看，低着头就一边去了，却忍不住在边上偷偷打量。别瞧尖脸汉子刚才在店里耍银子骂人，像那么一回事似的，这会子在眼前这个长身玉立的姑娘面前，却显得毕恭毕敬，一副顺从的模样。

   在小伙计李昆的眼里，眼前这一个大姑娘可真是太美了，比年画上面的五色仙女还美。她的脸、手……凡是露出来的地方，其白如玉，再着上一点儿红晕……就是那个颜色。他听过说书的先生，说过杨贵妃的脸：“新剥了皮的鸡蛋子儿，在胭脂盒儿里打上三转，说白不白，说红不红。”对了——就是这个颜色。早先他还不信人的脸会有这个颜色，可是在此一刻，目睹对方姑娘的这一霎，他算是死心塌地的信了，真信了。

   然而，美固是美极矣，却叫人看着害怕，尤其是对方冰冷的那双大眼睛里所露出的眼神儿，哪怕是被她瞟上这么一眼，也叫你心里打颤。“他娘的，女仙——不……妖妇，狐狸精……”心里嘀咕着，凡是他知道用来形容漂亮女人的字眼，都想遍了，总觉得还是不恰当，却非得狠狠地咒上这么几句才能解馋。

   人家姑娘可不是老站着，让他尽自地打量。这一会儿的工夫，尖脸汉子已把姑娘那匹上好的红鬃大马拉到了槽里，仔细地拴着，这才转回去头前带路，领着姑娘进了薛家老坊。

   百十张脸子，都成斜眼的公鸡，莫怪乎大姑娘面罩寒霜，哪有这么盯着人家看的？

   尖脸汉子就像是跟在皇妃娘娘跟前的太监．一路引着红衣少女来到了早先他占住的那个座头儿，忽然怔了一下。

   你道为何？敢情关雪羽还坐在那里，这么久的工夫，他老人家连屁股都没有挪一下。他倒真沉得住气……你们来归来，我吃归吃，两套烧饼果子已经下肚了，正自安详地喝着豆浆。

   红衣少女站住了身子，面色轻嗔，拿眼神睨了尖脸汉子一眼，那意思像是在说，你这差事是怎么当的？

   尖脸汉子那张吊客脸，可有些挂不住了：“你——怎么还没有走？”声音却气抖了，再也顾不得身后主子平日怎么关照他的，脚下一上步，五指皆分，如鹰拿兔，直向着关雪羽的背上抓下来。

   天下事，可真有这么巧的。这位关相公，早不移身子，晚也不移身子，单单就在这个时候，身子往前挪了一下，尖脸汉子的“爪子”，居然抓了个空，擦着对方身边落了下去。

