    八五 

   过龙江不禁为之暗吃一惊，关雪羽绝处逢生，亦由不住为之吓出了一身冷汗。

   当然，关雪羽肚里明白，要不是自己内里穿着那一件“飞燕护心宝甲”，眼前这一剑定当一命呜呼。

   饶是这样，由于对方这一剑力道至猛，虽然仗着护甲的反弹之力，将对方剑上力道化解不少，余下的劲道犹有可观。

   顿时，随着过龙江长剑力刺之下，关雪羽整个身躯蓦地腾空直飞了起来，这一个后退的势子。一半由于过龙江剑上的力道，一半是借助于关雪羽本身的用力，如此一来才算是把对方猛锐的穿刺之力化解干净。

   容得关雪羽的身子落定之后，才意外的感觉到，敢情此身竟然站立在一方峭壁当前。

   这座古堡原本就建筑在高山之巅，四面悬空，只是占地甚大，处身堡内，万难体会，落足堡外便自不同。原来环峙古堡四周，种植的有万竿修篁，关雪羽这一奋力腾起，便超越于竹丛之外，一面是强敌在侧，另一面是万丈悬崖，真可是进退维谷，左右两难。

   过龙江原本可以一剑结果对方性命，却没有想到对方身上竟穿有护心宝甲，时不我与，一招之误，竟使对方得能逃过而有活命之机。

   当然，他是绝不能就此甘心便放过了对方，冷笑一声，紧接着腾身而起，“呼！”一声，一掠数丈，紧循着对方腾起的身势之后，落身于竹林之外。

   关雪羽仗宝衣保住一命，内心余悸犹存，这时乍见过龙江如影附形而至，犹自不肯放过自己，既愤又惊，怒啸一声，脚下力点，“嗖”地欺身而近，他掌中剑向外挥处，闪出丈许长短的一道银芒，斩上削下，划出了一个“乙”宇，直向过龙江上下齐斩过来。

   这一剑由于关雪羽悲愤在心，自是出尽全力，凌厉的剑气之下，迫使过龙江不得不为之暂时后退。他这里方自闪身而避，关雪羽已陡地折过身势，随着凄厉的一声长啸，直向着万丈悬崖下纵身而逝。

   随着关雪羽投落的身势之后，过龙江再一次的快速闪身，来到崖边。

   目光所及，但只见云霞片片，苍苍茫茫几乎将整个崖口封锁，哪里分辨得出对方一些踪影。

   这一手显然又是出乎过龙江意料之外，以他那般杰出的轻功绝技，对于关雪羽投身悬崖之举，也是不可思议，关雪羽必然只有死路一条。

   然而，过龙江却又不能断然判定，作如此想，一时在崖前踱来踱去，苦苦不得良策。

   自他出道以来，会见过扎手厉害的人物不知凡几，却没有任何一个像眼前关雪羽这般令他作恼头痛。这一霎，他目注着云霞满遮的洞底，亦不知是悲是喜，抑或是另有伤情别绪？

   他武功奇高，目空四海，当今天下除了有限的一二元老人物之外，几乎没有一个人看在他眼睛里。百战百胜，所向披靡，金鸡太岁盛名之下，天下更是无一畏惧之事，无一可怕之人。然而这一霎间，关雪羽这个年轻人的影子，却在他内心蒙上了一层阴影……

   那是一种奇怪的感触，当他俯身向着崖下云雾怅望时，下意识里，总是认定关雪羽这人还没有死，虽然这个可能性是极其微小……

   极其微小，并不是等于零。

   俗语说得好：人不该死，五行有救。听来像是无稽，其实若非知历其境者，万难体会。

   总之，当关雪羽饱受虚惊，不胜狼狈地逃得活命之后，回首方才经历之事，简直匪夷所思，像是梦幻，其实却又是再真不过的事实。

   当时的情形发生得太快，天下事也往往就是这么巧法，关雪羽投身悬崖的一霎，是因为他发现到半岭崖间岔生有一截松枝，以他的轻功造诣，足可用以借足，强敌在侧也就不欲多思，随即纵身投落。

   哪里晓得，容到他身子方自纵落，那棵岔生的松枝即刻为波诡的云雾所遮住，是以后来的过龙江虽然仔细注视，却亦看不出一些端倪。

   再往后的情况，想来虽是迹近神奇，不大可能，其实却也并不太困难。关雪羽挟持着他杰出的轻功、内功，运用着两手两脚，一路施展出“壁虎游墙”的绝技，在平如刀削的峭壁间沉实前进，约莫大半个时辰，终于攀上了侧面偏峰。

   容到他爬上峰头，俯身地面，这才觉出全身像面人儿一般，真的连一点力气都没有了，如果说这座峰头再偏高一点，只消再高出丈许，后果便大堪忧虑。

   在地上足足躺了半个时辰，才算恢复了一些气力，看看自己这副样子，真跟要饭的差不多，两只手掌多处都已磨破，身上衣服那就更别说了，再加上湿林淋的汗水、泥污，就像刚从阴沟里爬出来的那份德性，好在是天已经黑了，荒山野岭间也没人注意，一个人摸着黑往山下行走。

   猛可里吹过来一阵透体的寒风，关雪羽由不住打了一个寒颤。

   附近草丛间“哗啦”地响了一声，像是什么人藏匿其中，关雪羽一惊之下，陡地拔出了长剑，却只见一条黑影穿出来，敢情竟是一只山狼，一径地落荒而去。

   关雪羽由不住怅望着黝黯穹空，发了一阵子呆，叹息一声，这才把那口青桑长剑收入鞘中。

   他这里自己唤着自己的名字，感伤着道：“燕雪呀燕雪，你本是不可一世的剑门人物，一向自负极高，想不到遇见了这个过龙江，竟而两度亡魂，险丧性命。今夜落拓至此，诚是丢尽了燕字门的脸，此时此刻连一只小野狼也能吓得我心惊胆颤，传扬出去，只怕江湖四海也无容我燕雪立足之处了。”

   说着说着，只觉得一阵心酸，几乎落下泪来。

   夜风呼呼，吹得他衣襟飞扬，猎猎作响，先时汗水所沁湿的薄衫，此刻给冷风一袭，越加的不是滋味，再加以身上多处为锋锐的石面割破，寒风袭下，简直像是刀割的一般。

   然而这许多的疼痛，却都不比他内心的创痛来得更厉害。呆呆的停立在一堵山石之前，他的一切感受都仿佛为之停顿而麻木了。

   对他来说，这是他生平第一次所感受的奇耻大辱，想到悲愤之处．真恨不得就着眼前大石一头撞死算了，猛可里他拔出了长剑，向着迎面大石，一阵疾风骤雨般地劈砍，霎时间石屑纷飞，溅了一片，落下的碎石屑，就像是冰雹般落向四野。

   他这样像疯子也似的发泄了一阵子，独自个坐在当地喘息不已。经此发泄之后，心里才像是舒坦了一些，再看手中剑，兀自青光灿然，这般猛砍硬磕，却不会想到是否会伤及心爱宝剑？这时冷静下来，好不心疼，当下小心地把剑身拭抹洁净，细细观察一会，幸无片毫损伤，家传名剑毕竟不同一般。

   想到了方才之事，总算万幸，如果自己来前没有穿上那件护心宝甲，此刻料必已死在了对方穿心剑下，再者，奋身投崖之时，如果没有看见岔生崖畔的那棵古松，一脚踏空之下，更是焉能还有命在？该死不死，显然冥冥中另有安排。

   想到这里，他不禁雄心顿起，暗中咬了咬牙，自忖着只要自己此生不死，终必能练成绝技，再一次找过龙江分一胜负。

   他心里这么盘算着，便自还剑入鞘，一步步续向山下行去。只是这一霎脑子里，尽自都是过龙江的人影，尤其是方才双力比斗时的那些动作过程、此刻想来，极为清晰，一幕幕由眼前掠过，想到了对方那招狠厉的一剑穿心，兀自由不住心有余悸。

   他虽不似过龙江那般自负过人，目空四海，但是凡武功练到了一定境界，确实不易服人倒是真的，但是一想到金鸡太岁过龙江那般身手，却不能不令他暗自折服。

   越是这样，便越加地激励起他的雄心壮志，不只一次地为自己许下心愿，此生今世，当以打败这个过龙江，为第一要务。这样发着狠，心里真个便似舒坦多了，不知不觉，回到了落脚的客栈。

   华灯初上，栈房里来往客人甚是熙攘，关雪羽自忖着这副作子实在见不得人，便绕到了后街小巷，纵身而入，摸着黑来到了自己的居住的这爿院落。

   他性喜安静，每一次居住客栈，都煞费周章，特意地要店家安排静室，一来便于自己练功。再者为的是逃避乱嚣的酬酢，就像眼前他所居住的这个地方，便是闹中取静，小小的院落里，只有三间静室，其中两间是空着的，关雪羽占住一间。独享这满园秋色，倒也有一分恬静。

   然而，他似乎就要失去这份恬静了。

   当他一步踏上廊道时，意外地发觉到，紧邻着自己的那一间客房，现在竟然有人居住了。

   原因是这间房子此刻竟亮着灯。

   微微愕了一下，心里不免有气，记得当日来时，他早已与店家说好，这里不再收受外客，自己情愿多付些钱，想不到却是变了卦，原想立刻去找寻店家理论，想一想自身此刻之狼藉模样，实在是见不得人，暂且隐忍不发，明天再说。

   想着，他便特意地放轻了脚步．继续前行。

