    一〇四 

   “好，很好，原来是两位！”左弓弃朝巴里特穆尔冷冷一哼着：“咱们的事谁心里都明白，再见面分生死。”

   巴里特穆尔忍着背上腹部的刷痛，亦洪笑笑回道：“本王清楚的很，诸位请……”

   说毕，巴里特穆已大笑的由长白双剑和皇甫曲陪着大步轻身离去。倏消失了大影。

   好半向，左弓女愤恨叫道：“爹……为什么不在今天就杀了他们？”

   左弓女方愤恨叫道：“爹……为什么不在今天就杀了他们？”

   左弓弃笑一声，看了看自已这的人员一眼，道：“我们没有多大把握！”

   “可是：……他们只剩四个人……”

   左弓弃摇了摇头，道：“还有一个！而那个才是巴里特穆尔之所以敢发动攻击的原因！”

   左丈女方讶异道：“他还有一张‘王牌’在底？”

   “不错。”奚在握皱眉的走了过来，叹道：“如果二叔猜的没错，那个人就是田原力！”

   田原力，扶桑名剑！

   柳梦狂口中天下名剑前十的扶桑一剑！

   左弓女沉默了片刻，方道：“在被他们囚禁的日子里好像见过扶桑的浪人，都能讲一口标准的京片子。看来，真是他？”

   左弓弃一叹着，望向走近来的邱海素和叶冰秋，点头道：“三妹，七弟怎样？”

   “休养一阵子该没问题了。”叶冰秋恨恨道：“早知道那两个家伙是长白双箭便不会让他们得意。”

   邱海素亦一叹道：“就差错在这是低估了对手。唉，那个巴里特穆尔的天源内力也着实惊人，以我们的制穴法犹禁之不下。”

   这时一向沉默的龙好山开口道：“方才大哥的一拳和本社十六杀的一刀看来对他够受的。”

   巴里特穆尔躲不过那后来的一刀，显然是左弓弃的一拳落下的够实在有劲。

   所以，他会退。

   左弓弃冷重重一哼：“嘿嘿，所有的战斗现在才开始。巴里特穆尔，七龙社决讨不会放过你！”

   宣雨情醒过来的时候，全身有着一种轻飘飘的感觉。自已还活着吗？

   她自问了好几回，舒缓缓的睁开了眼；入目，是柳郎酪关切而安慰的神情。

   “感觉的怎样？”柳大公子显然颇为安慰。

   “你……用什么掉了我身上的毒？”宣雨情露着一抹妩媚，轻声问道：“看你一身满额的大汗，累了？”

   柳帝王摧了摧头，此刻他赤裸着上半身，涔涔汗水滚落的湿满地。

   她稍一垂首，看望见郎君左右掌中指上各戴着一枚黑汉玉戒。不讶声：“柳哥哥什么时候取得了另一枚……”

   “是我借他的……”宣雨情背后淡淡传来一道声音：“选……他为了肯救你，牺牲的可不少……”

   话中，无尽的醋意在打滚着。

   宣雨悄讶愕回头，看了身后晏梧羽半响，这才又把转过头来朝柳帝王问道：“这是怎么一回事？”

   柳帝王苦了一下脸，叫道：“这么快？”

   “喂……这可是我们说好的。你反悔？”

   “我没有反悔……”柳大公子叹了一口气道：“只不过现在太匆忙了一点。而且，在下的内力还未复元，只怕到时有所闪失……”

   宣雨情这时急切的一握柳郎君厚掌，问道：“你……你究竟是答应了她什么？”

   “当她一年保镖……”柳帝王叹气中脱下了黑汉玉戒的乾阳戒，丢给了晏梧羽才继续道：“这就是她答应借乾阳戒的交换条件。”

   宣雨情双眸一红，柔轻抚郎君的脸颇颤声道：“柳哥哥……都是我害了你如此折磨……”

   你放心吧，“宣大小姐……：。”晏梧羽立起身子，蹑了两步冷冷哼道：“我不忍心亏待他。”一顿，又补充着：“我会好好照顾他这一年……”

   宣雨情倏的轻身，立起和晏梧羽对视。半响沉寂后，她道：“晏姑娘……你这么做又是何必？”

   晏梧羽双眸连闪，嘴角显露的是百般复杂：“我是何必，这位柳哥害死了我爹？”

   晏蒲衣死了？

   宣雨情一震回首困枋的看向柳帝王，只见郎君点了点头。此刻又听得晏梧羽在身后道：“宣雨情……你杀了我哥。柳帝王又害死了我爹……你说，我为什么还来救你？你能明白？”

   宣雨情一刹那儿心后纷乱纵杂着，一时全身力道再也提聚不起，便是腿下一软又倒了下去。

   柳帝王急倏往前一抉，那宣雨情人躺在郎君怀中双手一抓着柳帝王的臂膀，眸里渗泪道：“柳哥哥……你……真的非跟她走不可？”

   “是……”柳帝王语气里有着无奈，报是坚定：“一年之内我必须无时无刻保护她的安全。”

   便此一句，宣雨情任是无言眼，不再半句。

   此时门房传来几声轻膏剥响，外头传来皮俊的声：“喂……柳小子，宣大小姐醒了没有？”

   “进来吧……”柳帝王放下了宣雨情，起身看望向门口，只是皮俊一脸复杂的和韩道踱入了来。

   来的两个男人看了场面的情况一眼，白回了一弗的甘，直说着重点啦：“巴里特穆尔那老小子走了，顺便让左弓老头吃了好狠一拳……”

   “还有一件更奇怪的事儿……”韩道皱着眉，叹道：“萧天地的天地门竟然是解散了个全无踪迹。”

   这是两件大事，很让人觉得诡异。

   韩道又继续道着：“天地门的解散是没啥道理的。萧老头经过十来年的生聚教训，决计没有那般快就放弃的事。”

   柳帝王皱了一下眉，看看躺在地上软板上的宣雨情已然沉沉睡去了，方道着：“萧游云脱离他爹而走，萧灵芝又为治疗我爹的伤而回天霸岭下。一时，萧天地身旁是后继无人，而且黑么大帮一毁，全天下的箭头自是朝向了天地……”

   她摇了摇头，忍不住的一综忧虑是：“不过……如果萧天地此刻赶回天霸岭，只怕对我爹大为不利……”

   韩道叹了一品气，毒向晏梧羽又叹了一品气耸耸肩，道着：“现下你得多注意一点。反正不论是巴里堂穆尔要找这位晏姑娘的麻烦，或是萧家义子找你们有子都是很要命的事。”

   柳帝王苦舶一声，低身抚摸宣雨情的脸颇，自顾淡淡道着：“她醒来时转当一声，我随时会把消息传回来。”

   晏梧羽此刻面无表情的站起来，淡淡道：“走吧……”

   便正，当先往外头而去。

   柳帝王一唬，和韩道相互一抱拳亦跟了出去。

   两人沿回廊走了几转，只见新春小雪正飘的很有诗意。纷纷自天上来。

   好一譬银华小支，落目言不出的情怀。

   廊道的端，皮俊和夏停云、夏两忘正赶幌了过来。武人照面着，心里各自明白。

   这现下是覆行一个男人承诺的时候了。

   “黑么大帮已灭，巴里特穆尔的事自有七龙社和乾坤堂去料理。”皮俊抱拳道：“老弟你又要天涯流浪，我譬三个只好各自回家啦……”

   夏停云亦抢口道着：“是啊……不回去找个树干窝着，一身禺头都快软了。”

   柳帝王苦舶一声，回道：“这回多亏三位尽了一点棉薄之力……”

   “去你的棉薄之力。”夏两忘叫了起来：“卖命卖的要死，没半点儿好处，到头来连感谢一声也没，罢了……”

   众男人纷纷豪爽大笑了起。

   这忽儿，倒是晏梧羽默默的站在一旁，看着他们心中也不詹是怎番感受。

   她一抹愁怅的是，自已为什么没有朋友如是？

   闻人独舶和“喜乐双剑”百里长居一战，自这五天内早已传遍江湖。

   近几个月来复出的闻人独舶，已连连挫败天下名剑。

   自从伊河畔一剑杀庄子久剑、洛阳城外又败玻瑰名剑、浣情名剑、阿师大剑，几乎已破其半。

   和百里长居一战呢？

   京城之北有一道斜坡，人称为“天路”。

   天路之上，有一方圆半里的坦地，人谓之游天坛。

   闻人独舶和百里长居就选定明日在此一战。

   百里长居现下住的地方是“飞燕居”。那里并不是什么豪华的客栈，或是新贵大臣的别苑。

   原是市井贫民的住所。

   这一片的燕子居内少说也有六百户以上的人家，就位置在京师城西一片地域上。

   百里长居住在这里的目的，是不想在决战以前受到别人的干扰。

   千里迦迦自昆仑而来，黑么大帮不能令他成名，但是和闻人独舶一战却是他扬威于中原的最好机会。

   这天早晨，太阳一样自东方懒洋洋的升起。

   小雪之后，难得有这一日子的温暖。

   百里长居并不刻意在练剑，而是调整乞的脉动。

   尤其，是他的手。

   在明日一战之前，他目下要做最急迫的，就是到赌坊走一遭。

   他必须让自已的手腕注动无碍极且稳定！

