    一〇九 

   龙好山怒哼一声，往前跨步指着巴里特穆尔叫骂：“狗鞑子，龙某两拳头‘击虎三十六拳’先通了再说。”

   巴里特穆尔不屑的睥视了一眼，后头的崂山双鬼双双跨了出来，嗤道：“龙好山……像你这等货色由我们兄弟两人来打发就够了。”

   龙好山冷哼斥道：“好好的人不做要做鬼，好好汉人不做要做蒙古人的走狗。呸！像你们这种人留在世间何用？”

   崂山双鬼脸上一阵白，双眉一挑，便是纷纷撤剑在掌怒喝上前。这龙好山的双拳忽的收入袖中，挪身向后避开对方的双剑合击！

   崂山双鬼早想藉个机会报效新主子，那能不立下先头大功？自是怒剑狂扬，飙卷向龙好山前身各处要命重穴而来。

   这厢，左弓弃皱眉一凝，沉沉道：“崂山双鬼向来少在江湖中走动，此番出手倒是不可小了。”

   奚在握在旁亦点头着，沉吟道：“江湖中的确低估了这两把剑。”

   且看，崂山双鬼一路进逼，那龙好山只是双拳藏于袖中一味闪避着并未还击。崂山双鬼不梵斥笑怒骂了起来！

   “龙好山你算是什么好汉？”

   可不是什么七龙社五当家，什么屁‘击虎三十六拳’，我看只能摸猫还差不多……“龙好山不怒，只是退，已退近厢房墙壁！奚在握皱眉一叹，那左弓弃负手轻轻一笑着：“大弟何须忧心，胜负尚未分晓……”

   “我不是担心五弟，而是……”奚在握吞了一口口水，叹道：“大妹和老么为什么还没有出来？”

   左弓弃浓眉一皱，哼道：“难不成后头也有事故？”

   这时场中决战的三人已是生死交际。

   但见龙好山的背脊猛力撞上了墙壁，轰的一声。

   剑至，成双！

   崂山双鬼在这千载难逢的机会里各自逞能。

   双鬼夺魂是他们钻研剑术三十年必杀的绝招。

   虽然只有使用过四次，却从没有失败过。

   而且狙杀的目标都是赫赫有名的人物。

   龙好山的双拳终于从袖里伸了出来。

   这是一双铁拳，一双套了缅铁套子的铁拳！

   龙好山借着撞壁反弹之力全速向前冲来，他的那双铁拳正正击中剑尖，好脆的响震汤起。

   剑断一双，自口中半折。

   拳势止，再进！

   崂山双鬼两鬼两个身子飞了起来，重重落地以前已自口血一地雪红。

   巴里特穆尔的脸色不变，淡淡一笑着：“这两人曾经背叛本王，算是他们死的快。哈……”

   好冷酷的笑声，寒自耳入心。

   左弓弃女方冷眸一瞪着：“巴里特穆尔，你果然是无血性的狗鞑子。”

   “哈……姑娘何必这么气愤？”巴里特穆尔眼中有着讥笑：“人你们杀的。他们死了不是正合你意？”

   左弓女方双眉一挑，向前冷声道：“狗鞑子，就让本姑娘领教你天源内力究竟有多惊人之处。”

   “凭你？”巴里特穆尔冷冷摇头，道：“还不配本王动手。”他冷一哼，下令道：“沉逐花、沉落月……”

   正是裘夫人和赵夫人的沈氏二女往一揖：“属下听命……”

   巴里特穆尔沉笑道：“本王让你们载立功。擒杀这小贱人，有赏；若是败了……”

   “贱妾知道……”沉逐花恭敬应道：“唯有一死以报。”

   “哼、哼……很好……”巴里特穆尔冷笑道：“去吧！”

   “是……”裘夫人和赵夫人一应，双双抽出长剑闪电似的击插向巴里特穆尔的左右两腹。

   这变化，大是出了黑人意料之外。

   当身旋于巴里特穆尔之前的左弓女方怎会放弃？

   她亦娇喝一声，掌中长剑迅速往前一递。

   且莫看是她是年轻女流，这一剑出势大是获得左弓弃的真传。好锐猛吓人！

   巴里特穆尔双目一闪，斥道：“贱人你敢？”

   便是，不顾左右裘、赵两人的来剑，手一挥拍向左弓女方。那左弓弃眼中一见，心中早知不妙，喝中擒一拳亦跨大步向前来。

   这闪电间，长白双剑的两把剑亦幻生如影，轻鸿过隙般狙杀了裘、赵两夫人。

   巴里特穆尔看着左弓弃欺身上前，大笑道：“左弓老头子，你终于出手了。哈……”

   巴里特穆尔拳上气更烈，轰然中和左弓弃对了一拳。同时，左臂一挥以袖卷向左弓女方的长剑。

   他未曾料的是，左弓父女对联手出击早有十年以上的揣摩，更所谓父女心中一点通。

   这厢左弓弃右拳和巴里特穆尔对上了，左掌却是越过女儿的肩头，硬是拼一口气将内力往前一送。

   这一送，大见学问。

   便见得左弓弃左掌有股绵吸牵引之力托住了巴里特穆尔的袖势于弹指。

   立时，左弓女一剑挺插于巴里特穆尔的胸膛。

   亏是这巴里特穆尔变机的快，全力挪移中让对方刺中了左胸离心一寸。

   他大痛，怒振臂而退！

   长白双剑见势怒舞向前，左弓父女退，奚在握取出一把铁尺通墨幽黑，往前迎去。为之一格！

   奚在握心知自已决汁不是长白双剑的对手，却也不能不挡这一击。一旁的龙好山细观这一切变化，亦大喝扬身，铁拳贯至！

   两人拼一击，本是抱同归于尽的决心。

   是，门口入处各自有一声男女斥喝。两道夺人心弦的气机涌向长刀双剑的背后来。

   前后之夹，长白双剑稍一测量已知大不为讨好。便是，双双闪身避开，落于巴里特穆尔之旁。

   细眼怒目且看人来人是谁？

   解勉道和宣雨情之外，尚有乾坤堂上的弟子！

