    三八 

   “那两个是黑魔大帮的人——”柳帝王可又顺口又有表情愤愤的道：“他们想抓了哥我和我的朋友威胁我爹就范——”

   “原来是如——”左弓女方这般自言自语，却是未有解开穴道的意思。

   柳大滑头可急叫啦：“喂——，你怎么还不动手解掉我的穴道和这身的绳子？难过死啦——”

   “你急什么？”左弓女方叫了回去，哼道：“本姑娘救了你们脱离魔掌你本该感激不尽了，大呼小叫个啥？再说，我怎么知道你说的是不是真的？”

   柳大混脸色可难看啦：“喂，你这话是什么意思？”

   “因为我不知道你是不是真的柳帝王——”左弓女方哼笑道：“而且，我也不知道那对男女是不是真的魔帮中人——”

   她笑着，隐藏不住那一脸的清秀出尘，补充道：“既然已经错了前头，后面可不能再错下去！”

   柳帝王吞了好几口口水，道：“那你的意思是？”

   “我的意思很简单——”左弓女方笑道：“我会去查查看，看他们两个到底是什么来历——”

   这个回答，显然是柳大公子最不想听到的。可是他一点抗议的机会也没有。

   左弓女方就这么一出手点住了柳帝王的哑穴，左右双手一提柳大混和陆夫人朝普缘大师笑道：“人借放着，大师只当不知便是了——”

   “阿弥陀佛——”普缘大师合十道：“施主会犯了大错——”

   左弓女方一笑，自是不顾普缘大师语中玄机，左右抱提了柳帝王和陆夫人便往里头去了。

   这厢，普缘大师一叹，身旁多了一位裂口开笑的和尚，合十笑道：“阿弥陀佛——，师兄不是早已放下了娑婆人世，叹什么气？”

   普缘大师对人合十一揖，淡淡道：“师弟别来无恙？师兄只是为左弓施主这般做了反而弄出一堆事来叹息。”

   眼前，这位立于普缘大师身前的正是少林寺近五十年来唯一练就迦叶指的开心禅师。他听得普缘大师这一说，笑道：“师兄是不是有法子可解这个结？”

   普缘大师淡淡一笑，合掌道：“普缘不谙武学之道，今日师弟前来，正是有助我之时。”

   佛寺，终究是有佛寺的味道和风格。

   眼前且看柳帝王和陆夫人彼放置的这间禅房，南面墙上挂着达摩祖师一苇渡江的庄严相。

   再看左右臂上，左边的“寻午十图”，右边的则是我佛释迦祖师数百劫于娑婆世界中的轮回修道。

   更有是，当中一鼎佛炉升着檀香韵绕，但觉里一室的庄穆清雅。

   那位左弓女方已早走了去探查宣雨情和楼上的身份，一室里就剩得柳帝王和陆夫人对望。

   有堪幸的是那丫头一时心软。临走还开了柳大混混的哑穴才冷哼哼的走了。

   “这小婆子可真狠！”柳帝王望着一身的绳索叹道：“那日落到哥哥手上非叫她吃足了苦头不可——”

   身旁，陆夫人粉脸一叹，道：“方才你一框话了她，届时误会了回来可更惨了——”

   柳帝王叹气道：“你说要怎的好？”

   他问，可把陆夫人的爻眉小皱了起来，沉吟了半响才叹道：“原本想在阳谷城里请尹妹子帮忙脱难，没想到她竟然跟那个方才左弓女方所说的神秘男子四出江湖去了——”

   柳大混立即一付很吃惊的样子截口道：“这么说，们是没得机会走脱了？”

   正说间，那门板“呀”的打开，只见得一位胖嘟嘟的和尚裂笑着嘴进来，哈着道：“两位可好啊？”

   好？好个屁！

   “你大师是参禅参倒了头啦？”-柳帝王叹气道：“那门子好来的？可没看见哥哥施主我一身的绳子加上全身上下三十二处穴道被制？”

   那和尚笑的用力嗅了嗅，一付很严肃的样子点点头，道：“呃——，闻到，果然是施主所说的样儿。”

   陆夫人这厢娇媚一笑，朝和尚声软语道：“大师不知来自何方？如何称呼？”

   “我？”那和尚指着自己的鼻子笑道：“自个儿取的法，叫开心禅师便是了——”

   开心禅师？人称少林目下最具武学根骨的开心禅师？

   陆夫人脸色一变，道：“大师来自少林寺？”

   “对极了——街开心禅师笑道：“小和尚一住少林四十年，想不到江湖中竟然有人认得我？”

   柳帝王叹一口气，道：“哪——，大师父，你现在可不会像那丫头不解我的穴道吧？”

   “当然、当然——”开心禅师笑道：“小和尚的目的就专程是为解开施主穴道来的。”

   说着，便是右袖一翻，右指往前一挺一探。

   好个少林七十二艺之首的迦叶指，便此解开了柳帝王的穴道。同时，那缠身的绳索亦纷纷断落，柳帝王站了起来，活了活筋骨瞧见陆夫人正望睇着自，双眸含意尽在不言中。他嘿的一笑，朝开心禅师道：“大师——，就烦你个角伸伸手指头吧！”

   开心禅师望了陆夫人一眼，摇摇头嘻笑道：“这可不成，男女授受不亲，更何况小和尚我是出家人哪。”

   他说着，便自嘻嘻一笑走。

   柳帝王一愕，可没想到竟然是这种结局。看目下情形，只有抱了陆夫人赶快跑啦！

   他一步子凑上前去，有点儿不得已似的耸肩道：“陆娘，情非得已只好抱着你跑路啦——”

   陆三君脸颊一红，娇嗔笑道：“看来也只好如此了。哪——，这儿是城北，你就往城西去找一家潘记茶，便是我们的联络处了——”

   “这成，你放心交给哥哥我好了——”柳帝王这厢伸手一抱，但觉两臂轻盈盈的是陆三君的娇驱。

   “你可真没几两几斤重，当心营养不良——”

   陆三君一愕，旋即笑道：“妄但求为君美，岂能臃肿似母猪叫郎看看了也怕。”

   柳帝王大笑，抱着陆夫人便急匆匆冲出了门去。堪堪到了门外，只听得那位号刁蛮婆子左弓女方的声音已自前叫嚷了过来：“好个柳帝王，竟敢骗我。”

   柳大混这一惊可非同小可，抱着陆夫人便往隔壁的厢房里窜入。

   险极是，方方上了门，那左弓女方已奔了过来。

   一个起落里左弓女方已推门而入，旋即柳大混儿耳里听得左弓大小姐讶叫声：“跑了？”

   这柳大滑头把陆夫人一个身躯死抱紧着贴门而立不敢出半点声响来。

   只听得，隔壁的左弓女方恨恨道：“柳小子你投魔帮大辱了你爹一世英名。哼、哼——，看你能逃出那里？”

   从门缝里，咱们柳大混混可又见得左弓女方奔了出来，倏忽跃身里便消失在这厢院里。

   柳帝王方嘘出一口气，耳里忽的听那怀中陆夫人娇哼了一声。

   他这厢回过神来，但闻得一阵香味儿扑鼻入心。

   方才一紧张，连美人身上的天香气息也忘啦。

   柳帝王看着自己抱人家死紧，有点儿不好意思的想放下来。却是，那陆夫人娇媚一笑，道：“公子何必这般据礼着？妄早已不计较这些了。”

   柳帝王苦啥着脸，喘气道：“柳某某只怕姑娘这身香弄得鼻痒，一路喷嚏打不完。”

   陆夫人一愕，娇笑道：“妄就爱相公这般嘻笑随心——”

   完了，看来怀中这女人当真的起来。

   他没得法子想到这些，推了门出来边道：“咱们还是先找上那个潘记茶再说吧——”

   于是，溜身抱着陆三君便往前门大刺刺的跑了过去。

   陆三君这厢瞧见着，讶异问道：“你怎么往前门走？不怕那个左弓女方折了回来撞见？”

   “放心，那刁蛮婆子必然认定咱们是往后门溜了——”柳大混混一付很见过世面的样子笑道：“偏偏，咱们就这样大刺刺的由前门出去，看她如何？”

   陆夫人看了他一眼，咯咯笑道：“想不到你还满聪明的——”

   “嘿、嘿——，你现在才发觉也不嫌晚——”柳帝王笑着，果然一无阻揽的通过偶而幌行来去的僧人，大步走出了三十三间寺外，便要往找那潘记茶。

   谁知，这一大步子跨出却见得左弓女方正和包二锅在那儿品茗闲坐着。

   直落眼过来的，是姑娘人家淡哼哼的笑着。

   “好亲密嘛——”左弓女方笑道：“你这柳小子不会武功，自然会留得下足印子来。这三十三间大寺四周的土地全是黄土地，一瞧就明白啦——”

   柳帝王苦吟着脸，朝怀里的陆夫人道：“娘，这回可真的是要回笼啦。”

   陆三君淡淡一笑，低声道：“不妨——我衣衫里头有个本帮专门紧急联络的烟火器，你快将它扔上半空。”

   衣衫里头？

   柳大公子一双眼儿瞧瞄了一下，吞了两口口水，吃吃巴巴的道：“这光天化日大庭广众佛门随地之前“陆三君脸上一红，娇嗔道：“什么时候了还是讳这个已快点，晚了就来不及啦！”

   可不是，那头的左弓女方已然有些不耐烦似的站了起，走过了来。

   柳大混混这回戏要演下去，可得不吃点儿“亏”，便是心一狠单手支着陆三君，抽出了右手要探了进去。

   那儿知，蓦地底那个左弓女方已窜身向前，右臂一挥一拂间已扣拿住柳大公子的手腕，消一使劲便叫柳大混惨叫如猪嚎。

   “轻、轻、轻——”柳大公子大叫着：“哥哥我的手腕快连不在小臂上啦——”

   左弓女方冷冷一笑，哼道：“像你这种败类，折了你一只臂膀子算是小小的惩罚——”说着，果真是五指透力，便要折断柳帝王的右腕。

   这是什么命，平白无故冒出了个这泼妇来整治哥哥？柳帝王叹气，眼见左弓女方双眉一掀便是要透劲而出。

   千钓一发之际，猛可里一锐煞天地的气和卷来，直奔杀的是左弓女方的太阳死！

   好猛、好烈的气机！

   左弓女方骇异中回身三转，连连使出了七种身法堪堪避了过去。

   她喘气惊魂，怒目朝左首屋舍檐下怒声道：“是谁用这种暗算的手法？光明正大点就站出来让本姑娘过招——”

   柳帝王这厢也投目过去了，只见一道清瘦的人咳了两声站出来。

   这人，不正是那位由昆仑山来的老学究？

   公孙子兵大骂到！

