    四五 

   一距七寸，目的便是藉这一隔间震力让对方负伤而不亡。果然，气机激汤来由，断梁之下猛的窜出一道肥胖身影，投向了右首方位。

   飘然的落上一堆瓦砾之上，淡淡的看向萧鸿蒙而来。而怀中，却是抱个婴童模样的幼子色。

   像是受到了这一震之惊，眼前这位样貌平凡略显发福的女子怀中婴孩又啼哭了起来。

   萧鸿蒙注视着好一回，冷冷道：“你便是杀手一界里排名七上的梅六姑？”

   对方淡淡一笑，视的亲了怀中的稚童一额，笑回道：“不错——”

   “很好——”萧鸿蒙冷肃的道：“今日我倒想见识见识你们这一界里的杀搏之技！”

   梅六姑咯、咯的笑了起来，全身的肌肉像是抖颤开花似的全嘲弄向萧鸿蒙。

   “萧大小姐好猛烈的剑法。”梅六姑四下环看了一眼，淡淡道：“顷刻之间已经挑了三十七处暗椿——”她点点头，裂嘴一笑，自是低头向怀中婴童逗笑着：“小宝——，这个萧阿姨阿利害啊——，娘命苦跟着大不好，把你送人家好过日子吧——”

   这一说，果真将手上的婴童扔向了萧鸿蒙，同时人一低矮窜向萧鸿蒙的右际出一抹匕首撩来。

   萧鸿蒙心中一怒，早已料想眼前这梅六姑怀中稚必然绝非亲生。如今用来对付自，可够的是残皓。

   稚子何辜？

   被梅六姑抱离亲生爹娘已本人伦惨剧，更何想用来戮的工具？

   萧鸿家大怒，右臂挥剑挡御梅六姑的来势，左臂一舒一，便将掷来的稚童端抱入怀。

   却是，那梅六姑一进而退，大笑翻身了回去。

   这厢萧鸿蒙堪堪触及了那包袱便知不对。

   重量，转的不像是个孩童之童。猛可里再要抽手已是有所不及。

   果然，堪堪左掌一接那包袱便冒出一浓绿烟来，忽儿间已罩住了萧鸿蒙！

   梅六姑冷肃肃的看着萧鸿蒙颓倒于地上，忍不住得意冷笑：“萧大小姐——，杀手的杀搏之技你看见了？”萧鸿蒙一脸惨白，喘着气瞪住对方，咬牙道：“好！果然不愧是七大杀手之一——”

   便此，幻出一际的光华成，直点向萧鸿蒙的眉心！

   萧天地淡然的策为到后庭园院秘室巨木前五丈。

   首先看见的，是飞尘双使伏躺于一丛杜鹃花前。他皱了皱眉，这剑伤有些奇怪。本源上，和自己的萧家剑法神似，却是有着一些儿内劲出处相异。

   停伫了顷刻，缓缓下的马来，自再往前走去。

   巨木之前两丈处，又见得天龙三老的体。这三人横横斜斜的仆卧着，全数面朝下掩倒。

   萧天地冷煞的一双眸子确认是天龙三老没有错，只不过没见着伤尚不知道这三人是死于何种手法之下？

   抬步跨前，已到了三老身侧凝视。

   猛可间，那卧躺的天龙之老动了起来。

   一动，便呈品字形全数招呼着天地的下三路反撩。

   好霸气的是，天龙三老这一手攻击全是搏命手法。且看他们衣袍前面，俱俱穿戴了一面的倒勾锦。

   想来，这一击未成便宁以身抱同归于尽！

   萧天地淡淡一笑，面容上却是冷肃紧绷。猛的一声吆喝，右掌大刺刺一拍强扫，就这么简简单单的出手，天龙三老作梦也没想到便此重创飞了出去。

   一阵老长的沉默，萧天冷冷看着天龙三老挣扎的坐了起来。从目光里，他已经告诉对方想活命的取好说出他们为什么要背叛世外宫。

   有某些人，的确是有这种威严。

   他们用不着说什么，只需将眼睛一瞪，自自然然有人赶着抢着去做他想完成的事。

   天龙三老显然在萧天地的冷目之下颤悚着。

   “门门主。”天龙三老之长的黑江龙颤声道：“属属下这么做是万不得已的。”

   他喘着气，惨然的看了另外两个兄弟一眼，长叹喟然道：“我们都中了童问叶所下的剧毒，只有。”

   黑江龙长长一叹里，白山龙接口道：“门主——，我们三个老不死的知道对不起你。唯一能稍释我们内容的，只能告诉你这一切是黑魔大帮的阴谋！”

   “因为门主近年来在两湖域上活动犯了他们的大忌——”红雷龙惨然接道：“黑魔大帮的总部正是设在两湖地面一处神秘的地方。”

   天龙三老这厢说毕了，相互苦笑的互视一眼，齐齐又道：“生死事小，我们这么做是另有一点不得已。”

   至此，萧天地才终于开口问道：“什么不得已？”

   “是属下的错——”西江龙惨嘘一声，老目夺泪而，颤声道：“我该死，为了鼓儿的生死而犯下了这事大错——而他们街黑江龙看了一眼身旁的两位兄弟，双瞳子尽是懊悔：“是被我托下水的——门主，一切的错都是我黑江龙干的，你饶了他们！”

   天龙三老中，就唯一只有黑江龙有后。

   而方才口中的“鼓儿”正是他的孙子，本名叫黑汉鼓的一个年轻人。这黑汉鼓的双亲自幼便亡，黑江龙曾亲自带着他十五年之久。

   及至年长了，方托付给一位好友在那儿寄住读书。

   不料是，却叫黑魔大帮给擒获了去。

   天龙三老打自五十年前便是生死如一，白山龙和红雷龙亦早视黑汉鼓为己出。如是，在内外交迫下三人终于不得不如此做出背叛之事。

   萧天地淡淡的冷哼，点头道：“我明白了。你可以放心。”

   黑江龙听了这话，立即伏倒于地，叩首道：“多谢门主大恩大德——，属下死而无憾！”

   便是，天龙之老同时惨笑一声，刹时自断了心脉！

   萧天地没有叹气，只是默默无语的望着这三个跟了自己数十年的属下一眼，便调转身朝向巨木秘室。

   方才，他已然答应了黑江龙最后以死的请托。

   他会救出黑汉鼓来，这是表示对着彼此间数十年的情谊一种敬意。所以，黑江龙可以安心的离去。

   萧天地做事一向是这样，有欠必还！

   所以，天龙三老是非死不可。

   只不过，他会完成他们最后的心愿而已！

   萧天地环视了一下四周，他冷重重的一笑。

   可以感觉的到的，是四下弥漫着一股杀机，凝而不动！为什么？

   很简单的是，这巨木秘室内还有人存活着，而对方之所以不动最大的理由是，时时自己进入后一网打尽。

   他笑了，掀按开巨木的暗门；萧天地一生做事，便是朝最危险的地方，最危险的事去做。

   现在，他倒想知道对方怎么来对付他！

   轻轻“卡”的一声滑动里，暗门已自萧天地背后阁上。阁上的是门，而开始的却是无边的杀机！

   梅六姑这一出手自己都觉得似乎太用力了些。

   本来，对付一个中了“飞魂散七雾”的人，只消扔个石子什么的便可以杀了对方。

   不过她是个小心的人，总觉得“目标”永远有危险性，唯一放心的法子就是全力一击狙杀。

   刃尖一锋，已点到萧鸿蒙的眉间。

   却是，凝伫着在那儿没半丝可以再进。

   萧鸿蒙并没有出手，出手的是站在梅六姑后面的一名男子。

   这个人的模样很狼狈，好似奔跑了一整夜没休息似的满身风尘。可以看见的，是乱发张飞恍若把脑袋变成了两三倍大。

   “阁下是那位？”梅六姑又惊又怒。

   她自己身为杀手，最重要的是机敏尖锐的感觉。为何，这家伙到了自己背后仍然不知？

   “你奶奶的累死我了——”身后那个人喘气骂到：“问我是谁？哥哥我先问你，你知不知道从阳谷城到这里有多远？”

   小算一下，约莫有六百里以上。

   “我可是连夜赶着来花了七个时辰八匹马，这笔账是不是找你要？”后面那小子早已点住了梅六姑一十六处背后重穴，踱到前面来哼道：“哥哥姓楼，叫楼上！”

   楼上？近来在江湖中一夜成名，被黑魔大帮视为眼中钉的楼上？

   梅六姑一叹，道：“你为什么和我作对？”

   “谁跟你作对？”楼上嗤着看了梅六姑臃肿的身体，再看看跌坐在地上苗条有致的萧鸿蒙一眼，哼道：“我只不过看看这位姑娘人漂亮了些，怜香惜玉罢了——”

   梅六姑当然不相信这个理由。

   不过，现在重要的不是在这里，而是在对方如何发落。

   楼上偏头看了萧鸿蒙一眼，忽的脸色一阵惊讶：“唉呀大小姐，原来你这是乔装的？”

   梅六姑心中一愕一凛，果然见得萧鸿蒙缓缓站了起来，淡淡道：“楼先生大驾世外宫有何指教？”

   “嘿、嘿——，没什么事。”楼上乾笑两声，道：“只不过是来见一位长辈而已——”

   楼上说话的神态，倏忽间由内心里变得极为恭敬。

   萧鸿蒙相信这点。

