    六二 

   房中，晏梧羽正楞楞对着铜镜发呆。

   “羽儿——，有什么事想着？”他透着出于面具之外的眸子充满了慈祥。“说出来，或许爹可以帮你。”

   姑娘人家摇了摇头，调转过身立起轻叹：“女儿没事。”

   “都叹着了，还说没事？”他笑了，责怪中反倒更显着一心的慈爱。

   晏梧羽轻又一叹，道：“女儿正想，天祖哥死的好不值得。”

   他似乎心情稍为之一动，口里唇间却是平淡如常：“生死之事自有命。爹不是不悲伤，只不过认为做些实际的事永远比坐着哭泣要好！”

   “是——，羽儿蒙爹教诲——”晏梧羽首轻点，眸子望向了一室四壁的花草，有百千种意在不言中。

   他聪明才智俱属人中龙凤，如何看不出女儿心中有事？只是，他亦明白这件男女情感因缘，丝毫不能强问来的。他笑淡然，日后自会明白是那一家的公子夺了自己女儿的芳心。

   方是，施缓缓退出了，大院门口传来大拍响叫喝之声。正是柳大公子驾到，破口嚷着：“喂——，里头黑魔鸟帮的帮主，哥哥在外头等着你们哪——”

   他一挑眉，通道左右已各有一名黄衣束身劲装的汉子肃立于旁，双双恭敬道：“属下静候帮主差遣——”

   他凝着脸自双眸闪动，道：“问清来人，杀了后回报。”

   “是——”右首的那名汉子急步奔了离去。

   他转头，续令道：“底下囚犯梅卧姑不能让她走了。速传令下去加强戒备。”

   “是！”这汉子亦恭敬一礼，复调转身急步而去。

   这厢，身后晏梧羽已掀依门，盯盯将一双眸子投来。似是，有言。

   “是——”声音很轻，似乎已知来人是谁。

   他有些讶异，也有一丝慈祥里的好奇。

   “长白二剑两位先生的伤势是不是已够再战？”他这一问的涵义最少有二。

   他判定来人绝对不是泛泛之辈。

   他的感觉是，如果那人正是伤了长白双剑的“杨逃”柳帝王，羽儿听了这话自会有相当程度的反应。

   果然，晏梧羽神情和声音一样儿复杂的道：“长白双剑就是伤在这人的手下。”

   有意思，他笑了，除了对来人好奇之外，更惊讶的是女儿的反应。

   没有恨，却是有着一丝小小的哀愁。

   他笑了，缓缓而深刻的道：“既然是如此——，爹看来得去看看‘帝王’之后是怎副少年英雄了。”

   柳大混混觉得过瘾极了。

   今天当着人家大门口喝骂着，似乎又回去了以往那种市井无癞的日子。

   喝！怎的张口大骂怎的爽利快活，那鸟门子大侠公子形象才真是累人咧。

   骂了第三十八句，出来第一眼儿现身的是人称“鲁南怪枭”黄炼。

   “唉呀——，是黄炼朋友呀？”柳大混混叹气道：“你不是在鲁南混着嘛，怎也到了这儿来？”

   黄炼沉下那张四旬儿粗脸，重哼道：“阁下是最近很张狂的柳帝王柳小子？有见识！”

   柳大混混耸了耸肩，嘻笑一声道着：“黄炼，五年前你在鲁南干下的六大案件哥哥我都很清楚。哪——今天给你一个机会。”

   “什么机会？”

   “进去埋头不管事，或者溜之大吉寻一个地方养老。”柳大公子说的很认真：“你虽然干了不少打家劫舍的案子，不过那些人倒不是什么好东西。更何况。”

   他们柳帝王老兄一笑，道：“三年前在五华山下你曾救过一名失足落崖的少妇。功足以抵过。”

   黄炼一愕，心中有些发毛，这些事儿人家怎那般清楚？他摇了摇头不想理会，摔动着手上的链子刀道：“最少，你让黄某试试！”

   好话声儿一转，刀似匹闪电卷奔。

   但见哗啦啦一片满天的光华，强的横天开地而来。这“鲁南怪枭”的奇门武功果然了得。

   柳大公子点了点头，赞许了一句：“有劲！”

   便是，人腾身而起，拗身变化里转向左首兵位七数。旋即右臂一拍一落，便搭向黄炼的肩头。

   好个黄炼，人身马往前一窜，倒拗翻身已让掌办链子刀笔直一挺直贯向后。似！

   柳大混混这厢可是真材实料，没半丝儿假。

   但见他右掌去势不变淡落拍着着链环铜身之上，气机一震一拨里，已分出了胜负。

   先是，震力回力通汤着黄炼内力无法灌挺身。同时，那一拨中自让链子倒折反身缠住于黄炼颈上打了两转。

   头刀锋眼见闪电般的便要砍飞黄炼的人头颈。却是，柳帝王的指一挟，捏住了刀锋一线淡淡道：“黄兄本是有情人，何做无情事？”

   黄炼似乎为之一震，摇头哼道：“既败无言，你打算怎么办就怎么办？少说了废话。”

   柳大公子耸了耸肩，放开链刀垂幌下，道：“该说的全说了，阁下好自为之吧。”

   黄炼似乎是一愕，旋即哼了一声调转身进入大院那张门之后消失了背影。

   柳帝王看瞧这张藤门，有些儿佩服。

   以老藤编门，无论是力打刀砍火攻都比木门难上百倍。

   想来这黑魔大帮里面的人才不少，担着在意才是。

   正打念间，门口人影闪动，便见着四个样儿的人现身跨了出来。随后，是晏梧羽和长白双剑护者。

   最后，则是两名花申老者抱刀和一名面戴着黑魔修罗面具的修长清身影。

   这人缓缓跨出，便似天地俱在他掌握之中。

   好家伙，莫非是黑魔大帮的帮主？近来人称黑魔阎帝的老小子？

   “喂——，你是不是那个人家叫黑魔阎帝的家伙？”柳大公子嚷嚷盯着人家叫问着。

   他笑了，颔首道：“老夫正是。”

   柳大公子心中沉了一沉，这人气势之稳似岳如渊，毫不动于风岚天地。却是，又如浩海激地映天，悍而容！

   柳大公子心中打了两个突，有点怪暗中观看的那个小女人起来了。

   左弓女方就在五丈外的一间房舍外壁里看着。

   她挖了一个小洞，正好将眼瞳子凑外看细瞧。

   黑魔阎帝的出现何尝不是让她心中一紧，手心中微微渗出汗来。

   她并不是怕这个，而是怕柳小子对抗人家不下。

   败擒遭截也就罢了，万一是落个命都没了呢？

   此刻，已不是后悔的时候。

   柳大混混心中叹了又叹，他奶奶的，现在后悔已经来不及了。他若笑道：“你知道哥哥今天来的目的？”

   “是卫道除魔？”黑魔阎帝笑了：“还是想见我一面而已？”

   “本来是想卫道除魔的。”柳大滑头很快的接道：“不过——，现在只想看一面就好了。”

   “看到了？”

   “看到了。”

   “再见？”柳大混这回傻了：“就这样？”

   “怎么？”对方笑了起来：“这不是你的目的嘛？”

   柳大公子左想右想了片刻，苦笑的耸肩道：“现在我也有一个问题了。”

   这个黑魔阎帝的脾气也好，笑道：“说来听听。”

   “你为什么这么简单的就放我走？”柳大公子找死似的问题：“难道你不怕我通知了乾坤堂和七龙社、净世盟前来围攻？”

   “如果你要通知不早就做了？”黑魔阎帝笑道：“要是你能将他们一并带来更好，省了老夫不少力气一次解决了。至于为什么这么简单放你走。”

   他一笑，看了站在右前方的女儿一眼，淡淡道：“小女梧羽似乎有着思念你老弟呢。”

   什么？哥哥可不是来相亲的。

   柳大公子苦哈一张脸，吃吃结巴道：“我我来的目的不。”

   黑魔阎帝大笑，道：“老夫让你走，至于小女是不是有话想跟你说说谈谈，那又是你们年轻人的事了。柳帝王觉得这件原本很单纯的事，怎的这么复杂了起来？原意，绝对不是这样子的吗——晏梧羽脸颊早已红透上了耳根，她往前一跨到了最前方的四个人身侧，稳着心淡淡道：“他们四个你认识吗？”

   柳帝王看了瞧了想了，半响后道：“我不知道的人只有两种——”他补充道：“一种是从来没在江湖上走过的。另外一种是居住于皇宫大内里的高手。”

   柳大公子挑了挑眉，指指人家的手掌道：“如果不错，这四人是蒙古搏技的高手，尤其是外功上更臻一流火候！”

   “好——”黑魔阎君大笑道：“好见力、好眼力。只不知柳兄弟的手下功夫如何？”

   不论是谁？如果他想由花容大院的后面溜进来是绝对不可能的。

   因为这座屋宇根本就是没有后门。

   这年，是洪武二年，亦即西历一三六九年。

   一三六九年在风水论中最属于申元六运。

   宅，是坐申朝寅的坤宅，中元六十年内正是大旺气自前来，衰绝气由后至。

   所以，闭后面衰气单开前门旺气，风水大吉。

   左弓弃是怎么进来的？

   没有路的方法，最直接的一个就是开出一条路来。

   这事，“翻地鼠”丁神似最擅长。

   左弓弃当然也估计到一件事。这座花容大院必然有着地下通道。果不其然，方方破土而出，便见着一列的地下房间罗列。同时，一股森严的气息在流转着，大不同平常似。他迅速移身游走，愕然发觉这曲折弯转的回道自有先后天八卦的位理在转调排列。忽的，有人足声轻响。

   一个提气里，自是隐身进入了一间房里。偏巧，人踱着亦步走了进来。

   左弓弃一生行事可没躲过，这人堪堪推了门进来他已右掌巨挥，拍落间扣住来人的穴道死脉，沈哼哼道：“我问你爹，否则死！”

   那人约莫三十出头，平素净脸无须。这厢猛然落入左弓弃的掌中不由得大吃一惊正时喝问，又听得左弓弃那七个字以及指劲欲出还留的气机，便是心下一震住口。

   果是，耳里传来那威严的声音似乎较为满意：“你在黑魔大帮里负责什么？”

   “在下是总坛巡囚使。”那汉子顶不住指上湃涌激人的气机，斗大汗珠滴落着急急回着。

   “嘿——，很好。”左弓弃冷哼道：“现刻的戒备好像不太正常，是不是有什么事？”

   那汉子稍一犹豫了，肩井穴上一阵刺酸便是痛哼了一声，颤着道：“有有人挑上门来。”

   左弓弃浓眉一挑，威声低喝着：“谁？”

