    九〇 

   皮俊一笑，瞅向柳帝王一眼才很严肃的道：“因为欠债——因为哥哥我和柳小弟欠了这两个姓夏的一百多条人命。”

   所以，既然已经欠了一百条，再多加一条有什么关系？这是柳帝王哲学，因为他另外又欠了皮俊一百条。

   宣雨情举目，只见帐篷外一片烟雨清蒙，见那云雾由四方绕缭在林间缝里，端得是意境幽邈。当下，她一笑朝柳帝王问道：“柳哥哥，我们原先是要追蹑那个假杨逃到北京城内的，这两天耽搁会不会迟了？”

   柳帝王一笑，瞅了眼前另外三个男人一眼道：“放心吧，有了这三位小弟弟在，好办事得很——”

   “等等——”夏两忘立即叫道：“谁说要办什么事来的啦？”

   夏停云一向和楼下那位意见不合，这回竟然很有同感的道：“你这小子重色轻友，人家大姑娘叫了你一声柳哥哥你就卖命啦……”

   柳哥哥？夏停云这时忽的想起这话好生奇怪，当下住口望向夏两忘；那端，夏两忘可吞了两口口水也像傻子般看向夏停云。

   两人咳了半晌，齐齐向宣雨情问道：“你刚刚称呼这个柳小子什么来着？”

   “柳哥哥——”回答的是皮俊：“干什么要吞掉舌头的模样，人家可是这位柳大公子的未婚妻——”

   开玩笑！夏停云惊叫：“鲜花插牛粪……”

   夏两忘可是身子起了一阵鸡皮疙瘩才颤声道：“皮……皮俊……你别吓死人……”

   “‘吓死人’是老弟你的外号，哥哥我怎么会用？”皮俊大大叹口气道：“问柳小子自己吧……”

   柳帝王能说什么？他只有叹气道：“哥哥我是被逼的！”

   “被逼？”没有人相信。“有那位大姑娘会逼得你成亲啊？”

   夏两忘先生犹不忘的朝宣雨情补上一句：“小姐啊，‘快织无好纱，快嫁无好家’，这话你听过了没？”

   夏停云接着叹口气道：“还有另一句——”

   宣雨情笑道：“说来听听——”

   那夏停云骄傲的抬抬下巴道：“花对花、柳对柳，破畚箕对坏扫帚——”

   说完，又得意的朝柳帝王瞅一眼。

   柳帝王只是一笑，轻轻道：“小心她手上扇子厉害——”

   夏停云一愕，瞅了宣雨情一眼。只见得佳人嘴角含笑，一双玉手白洁皓净兀自玩弄着一把黑檀扇。

   夏停云暗想，哥哥我二十五岁，最少比这妞儿多学了几年工夫，她手上扇子厉害又怎的？若是想用强迫的方式逼我去搞混水是万万不可能。

   当下，他瞅宣雨情一笑，道：“哥哥我想跟姑娘打个赌——”

   宣雨情一笑，早由皮俊一路从皮家堡骂到这房山地面里，知道这两位姓夏的就爱以赌捉狭。

   当下，她笑道：“可以啊——”

   夏停云望向柳帝王一眼，低笑道：“你不反对？”

   “顾着你自己吧——”柳帝王摇头：“只希望你别死得太惨就好——”

   夏停云真乐了，得张开一张嘴道：“我们到外面比划。输一招脱件衣服，而且未得对方允许不准进棚……”

   “我也要——”夏两忘大叫道：“这等好事怎可忘了我？”

   篷子里的人心情都很愉快。因为，一边煮酒论诗，一边欣赏烟雨磅礴的气势，无疑是人生一大享受。

   当然，雨中如果站着两位破口大骂，又光着上身只着一条短裤的好朋友，那更有意思的多。

   “皮俊你这小子真不够朋友——”夏停云大叫：“为什么不说那妞是柳大先生的徒弟——”

   “而且是宣名剑的孙女——”夏两忘打了五、六个喷嚏道：“否则哥哥我也不会手下留情……”

   皮俊指指柳帝王答道：“哥哥我也是受害人啊——你想想那皮家堡多乾爽多舒服？放着好好的不住跟了人家在这儿故作附庸风雅。怎么你们不怪他？”

   柳帝王嘻的一笑，道：“给你们为国家造福、民族贡献、朋友出力、武林兴衰、江湖安危……”

   “的机会是不是？”夏停云只有叹气，打了老大的喷嚏道：“好啦，认输就是啦——”

   夏两忘也不呆，立时接口道：“可以进去了吧？”

   “可以，当然可以——”宣雨情微笑道：“早就想请两位围着火炉子寒……”

   众人纷纷调整好位子落座啦，那柳帝王却忽的站起来道：“走啦，现在赶到紫金城的时间正好——”

   夏两忘和夏停云大叫：“什么意思，我们才刚刚……”

   话停一半，因为，宣大姑娘又在玩扇子在手啦！

   韩道对柳小子这三个朋友显然很满意。

   解勉道摇头笑着：“想不到这小子的背后竟然还有一些人在。”

   “柳小子可不简单……”韩道叹了一口气，道着：“那个假杨逃的行踪竟然被他一步紧扣一步的追着。”

   解勉道沉吟了片刻，缓缓道：“不知道晏蒲衣和萧天地躲到那里去？今天也该有消息了。”

   说着，只听一阵搭翼响入房内，鸽来直到解勉道的肩上。

   鸽足，绑着的信管是红色！

   这是属于解勉道和韩道亲收的秘极件。

