    二五 

   比米什拿起皮靴。可是，就在这时，响起了敲门声。

   维克托着急了：“妈的！……是他们吧？倒楣，让他去对付吧。”

   外面又敲起门来。

   “请进！”他喊道。

   英国佬把皮靴扔到角落里，躺到一张长沙发上。维克托正要去开门，传来了钥匙开锁的声音。这是楼层服务生在用他的钥匙开门。两名侦探跟在他后面——都是维克托的同事。

   “再见，亲爱的先生！”维克托夸张地装出南美口音对英国佬说，“您的腿好了，我真高兴。”

   他跟两个警察打了个照面。其中一个彬彬有礼地说：“卢博侦探，司法警察局的。我们在旅馆搜查。请问您是什么时候认识这位先生的？”

   “比米什先生吗？嗬！认识他有一阵了……在大厅里……他递给我一支雪茄……他扭了脚以后，我常来看他。”

   他报出自己的名字：“玛尔柯·阿维斯托。”

   “秘鲁人，对吗？您是专员希望询问的人。请您下楼到经理室去，好吗？

   您带证件了吗？”

   “没有。在房间里。就在这一层。”

   “我这位同事陪您去。”

   卢博侦探看了看长沙发上的英国人的腿。他脚脖子上缠了绷带，旁边桌子上放着准备好了的敷料纱布。卢博冷冷地问道：“不能走吗？”

   “不能。”

   “那么，专员得自己上来。你告诉他。”他对同事说，“他来之前，我先检查这英国人的证件。”

   维克托跟着同事走了，心里暗暗嘲笑他。这个卢博侦探只满足于完成差事，搜查英国人，从来也没想过要留神检查他维克托，也肯定没有想到，他卢博将单独一人与一个可能带了武器的嫌疑人关在房间里。

   而他维克托却想到了这一点。他一边在自己房间衣柜里寻找那些证明他是玛尔柯·阿维斯托的证件，一边观察着跟着他的警察，心想：“我该怎么办呢？一脚把他绊倒，关在这个房间里……自己从篷蒂约街溜走？

   “可是，有必要吗？比米什被直接盯住了。如果他能摆脱卢博，并且用那张伪造莫莱翁签字的假通行证逃出去，那他维克托还有什么可怕的呢？”

   他顺从地让人把自己带下去。

   这时，饭店骚动起来。楼下的大厅和宽敞的前厅里，挤满了旅客和住客；他们觉得惊奇，议论纷纷，因为禁止出门而忿忿然。尽管有人劝说、解释、维持秩序，还是一片混乱。莫莱翁所在的经理室里开始挤满了人，他不耐烦了。

   他只看了一眼维克托，就把他交给一个助手，显然，他只关心那个比米什先生。他断定那个英国人就是他要抓的人。“喂，那个英国人呢？”他问陪维克托来的警察，“你没有把他带来吗？”

   “他不能走路……他的脚扭伤了……”

   “谎话！这个家伙我觉得可疑。一个胖子，对吧？红脸？”“对。留着刷子一样的小胡子，短短的。”

   “很短吗？没错……卢博守着他？”

   “是的。”

   “我就去……你跟我一块儿去。”

   有一个上了名单的旅客急着要赶火车，风急火急地闯进来，又拖住了莫莱翁。他为这件事耽误了宝贵的两分钟，又用两分钟吩咐一些事情，最后终于起了身。

   维克托的证件已被检查完毕，再则他也没有要求放行，出来在电梯里碰上莫莱翁、那位侦探和一位警察。三个人似乎都没注意他。到了四楼，他们急忙走出电梯。

   莫莱翁使劲擂337 房的门。

   “快开门，卢博！”

   没有反应。他给气坏了，又敲了起来。

   “妈的！快开门！卢博！卢博！”

   他叫服务生和楼层领班，服务生拿着钥匙走出服务台。莫莱翁急不可耐，催他快走。门开了。

   “妈的！”专员吼道，“我料到……”

   在房间里，他们看到卢博侦探被毛巾、浴衣捆绑着，堵着嘴在地板上挣扎。

   “没受伤吧，嗯，卢博？啊，那强盗！竟把你捆起来！可是，你这么个壮小伙子，怎么让他捆起来了呢？真见鬼！”

   他们给卢博松了绑。卢博气得牙齿咬得咯咯响。

   “他们是两个人！”他怒不可遏地喊道，“是的，两个人！那个家伙是从哪儿钻出来的？可能早就藏在这里了。他在我背后动手，一掌砍在我的后颈上。”

   莫莱翁抓起电话，命令道：“谁都不许离开旅馆！没有例外！明白吗？任何人，只要试图逃走，就抓住。不许有任何例外！”

   然后，他又冲着屋子里的人喊道：“这么说，这里是两个人！可是另一个是从哪儿钻出来的呢？那第二个？

   你什么都没察觉吗？”他又对卢博的同事说，“你去找找，胖子……你们搜查浴室了吗？他肯定是藏在那儿的！”

   “我认为，”卢博说，“……我有印象……当时我背对浴室……”

   他们搜查了浴室，没有任何痕迹。浴室跟隔壁房间相通的那道门也是锁上的。

   “搜查！”专员命令道，“彻底搜查！卢博，跟我来，好吗？该到楼下去。”

   他分开聚集在走廊里的人群，从左边朝电梯走去。这时从右边传来喧嚷声。这是个四边形的建筑，走廊四边都通。正如卢博所指出的，比米什可能是从右边跑到旅馆后门的。那里临篷蒂约街。

   “不错。可是，拉尔莫纳守在那里。”莫莱翁说，“命令十分明确。”

   这时，喧哗声更响了。他们一拐弯，就看到走廊尽头有好多人，向他们示意，叫他们过去。在一个堆着棕榈树，摆着扶手椅，像是冬天辟作客厅的凹室，一群人正弯着腰看地上躺着的一个人。有个人刚在两个棕榈树花盆之间发现了他。

   卢博说：“这是那个英国人……我认出他了……他浑身是血……”

   “什么，比米什？没死吧，嗯？”

   “没有。”一个人回答。这人正跪在地上给比米什听诊，“不过，伤得厉害……肩上挨了一刀。”

   “这是怎么回事，卢博？”莫莱翁喊道，“难道是藏在屋子里，从后面攻击你的那个人干的？”

   “妈的！……他想摆脱这个同伙。幸好所有的出口都堵住了。会逮住他的。”

   维克托一直没离开这两个警察。这时，他不再等下去，趁着混乱，溜到第二座楼梯那儿，飞快地跑下楼。

   到了楼下，通篷蒂约街的那个出口就在旁边，拉尔莫纳和另外两个侦探守在那里。门口挤满了旅馆的员工。维克托向拉尔莫纳示了意。拉尔莫纳分开人群，走拢来跟维克托说话。

   “不可能出去，维克托……有命令……”

   “你放心，我自己能对付……有人给你看过一张名片吗？”

   “有。”

   “一张假的。”

   “妈的！”

   “走了吗？”

   “走了。”

   “有什么特征？”

   “没注意……步态年轻。”

   “那么，你不知道他是谁？”

   “不知道。”

   “亚森·罗平。”

