    六 

   “是这样，”他压低声音说，“首先那顶灰鸭舌帽，她跟我说过。我今早打扫院子时，在一堆乱麻和垃圾下面找到了。也许那家伙昨夜逃走时，把帽子随便扔进我家院子里。”

   “其次呢？”

   “其次，热尔特吕德肯定，她星期二晚上见到的家伙，就是那戴鸭舌帽的，是她的一个顾客，她每天都要给他送面包……一个上流社会的先生。”

   “他叫什么名字？”

   “玛克西默·德·奥特莱男爵。喏，你朝左边看……那座房子……通往圣克卢的公路旁边，那座唯一有房租收入的房子……离这儿大概有五百米远……他和妻子以及一个老保姆住五楼。他们夫妇为人都很不错，也许有点傲气，可是十分正派，所以，我寻思热尔特吕德看错人了。”

   “他靠年金生活吗？”

   “不！他在香槟酒公司工作，每天都往巴黎跑。”

   “几点钟回来？”

   “坐六点钟的火车，到这里是六点十九分。”

   “星期一晚上，他是坐这趟车回来的吗？”

   “一点不错。只有昨天我不知道，因为我送妻子去凡尔赛了。”

   维克托不说话了。开始这样设想案情：星期一，在六点钟从巴黎开出的火车里，夏珊太太坐在莱斯柯老头身边。通常跟丈夫打离婚官司的女人与母亲不在一起时，总是尽量避免跟情人说话的。可是这个星期一，她忍不住偷了那个黄信封，就不露声色地小声告诉莱斯柯，有件东西要交他保管，然后，她慢慢地把那个也许卷起来并捆好的信封塞给他。这个动作被坐在车上的德·奥特莱男爵看见了。他读过报纸……一个黄信封……也许就是这个？……

   车到圣克卢时，夏珊太太下了车。莱斯柯老头则一直坐到加尔什。玛克西默·德·奥特莱也在这个站下车，就跟着老头走，记住了他的住址，星期二和星期三都到他家附近转悠。到星期四，他就下决心……

   “只有一个问题，”维克托离开瓦扬，朝他指给自己看的那座房子走去时，心想，“那就是这个案子一环扣一环，扣得严密，接得迅速。事实真相绝不会这么自发地暴露出来，也绝不会这么简单、自然。”

   二

   维克多爬上五楼，按了铃。

   一个戴眼镜、满头白发的老保姆开了门，也没问他姓名，就把他领进客厅。

   “请转递我的名片。”他简单地说。

   这间客厅也作餐厅用，只有几把椅子、一个食橱和一个独脚小圆桌。家具看上去都很简朴，但干干净净，漆色发亮。墙上挂着圣像，壁炉上放着几本书和宣传宗教的小册子。从窗子望出去，可以看到圣克卢公园怡人的风景。

   一位夫人走出来，一脸惊讶的表情。她还年轻，鼻头发红，脸上未施粉黛，胸部丰满，头发盘得很复杂，只是看上去有点过时，穿着旧便袍。要不是她故意摆出高贵的姿态，装出她心目中男爵夫人应有的举止，她还是不讨厌的。

   她站在那里，随即冷冷地问道：“有事吗，先生？”

   “我想跟德·奥特莱男爵谈谈星期一傍晚火车上的事。”

   “大概是报上说的盗窃黄信封的事吧？”

   “是的。昨夜在加尔什发生了一起谋杀，就是这事引起的。死者是莱斯柯先生。”

   “莱斯柯先生？”她重复道，毫无不安的表情，“我一点都不知道……

   有线索吗？”

   “目前还没有。不过，我奉命向星期一乘坐六点钟巴黎开往加尔什那班火车的旅客进行调查。由于德·奥特莱男爵……”

   “我丈夫本人会回答您的，先生。他现在在巴黎。”

   她原指望维克托会告辞，没想到他却接着问：“德·奥特莱先生晚饭后常出去吗？”

   “很少出去。”“星期二和星期三……”

   “那两天他头疼，确实出去走了一圈。”

   “昨晚，星期四晚上呢？”

   “昨晚，他有事留在巴黎……”

   “不对，他回家来了。”

   “我睡着了。他回来后不久，我听到钟敲十一点。”“十一点？那是凶杀发生前两小时。您可以肯定吗？”到此为止，男爵夫人一直有礼貌地、不由自主地回答问题。此时，她突然直觉地感到发生了什么事情，便瞥了一眼“便衣侦探维克托”的名片，冷冷地答道：“我历来只肯定事实。”她仍不明白维克托是什么意思。“您跟他说话了吗？”

   “当然说了。”

   “那么您完全醒过来了？”

   她脸一红，好像害羞似的，没有回答。维克托追问道：“今早德·奥特莱男爵是几点走的？”

   “前厅大门关上时，我睁开眼睛，看到时钟指着六点十分。”“他跟您说再见了吗？”

   这一下，她来火了。

   “这是审讯吗？”

   “我们作调查，有时不得不冒昧地提些问题。最后一个问题……”

   他掏出那顶灰鸭舌帽：“您认为这是德·奥特莱先生的吗？”

   “是的。”她看了看那顶帽子说，“这是一顶旧帽子，他多年不戴了，我收在一个抽屉底下。”

   这句对丈夫如此不利的回答，她说得多么随便又多么坦诚。可是，另一方面，这种坦诚是否表明她在关键问题上不会说谎呢？

   维克托对冒昧打扰表示歉意，并说晚上再来，就告辞了。

   他在门房找到看门女人，向她了解了一些情况，证明德·奥特莱夫人说的是实话：男爵是在头天晚上将近十一点按铃要求开门的，第二天早晨六点钟又敲门离开了。夜里没有任何人出入。这座房子里只有三套房间是出租的；别的房客夜间从不出门，因此谁进谁出她不难知道。

   “除你之外，别人能从里面开门吗？”

