    七 

   “不可能。只有进我的房里才能开门，而我的房门是锁着的，并且上了插销。”

   “德·奥特莱夫人早晨有时出门吗？”

   “从不。都是老保姆安娜去采买。瞧，她正从便梯上下来。”

   “楼里有电话吗？”

   “没有。”

   维克托走了出来，内心茫然，脑子里充满互相矛盾的念头。其实，不管有多少理由对男爵不利，但他没有作案机会这一点是确凿无疑的，因为他当时在妻子身边。

   维克托吃过午饭，又回到车站，去询问车站职员：“德·奥特莱男爵今早是乘早班车走的吗？早班车乘客不多，他要是从这里走，肯定会被人注意。”

   回答一致，十分明确：没有。

   那么，他是怎样离开加尔什的呢？

   整个下午，维克托都在向供货商、药店老板、当地行政机构以及邮局职员了解德·奥特莱夫妇的情况。他发现这对夫妇不讨人喜欢。问来问去，自然问到他们的房东、市参议员、木柴煤炭批发商居斯塔夫·热罗默那里。热罗默与男爵夫妇之间的纠纷使当地人很开心。

   热罗默夫妇有一座漂亮别墅，也建在高地上。维克托一进屋，就感到这家人的生活舒适、富裕，但也发现这对夫妇不和、吵闹。他按了半天门铃，无人理睬，就自己走进前厅，听到二楼有人在争吵、摔门。那是一个男人吵烦了，在低低地作解释，和一个女人愤怒的尖叫声。只听那女人骂道：“你是个酒鬼！是的，你是个酒鬼！市参议员居斯塔夫·热罗默先生是酒鬼！你昨晚在巴黎干了什么？”

   “你很清楚，亲爱的，跟德瓦尔有个生意上的应酬。”

   “显然，还有一群母鸡。我了解你那个德瓦尔，一个花天酒地的家伙！

   那么，晚饭以后呢？上‘情女游乐场’去了，嗯？玩裸女去了！跳舞、喝香槟去了！”

   “你疯了，昂里耶特！我再说一遍：我开汽车把德瓦尔送到絮莱斯纳去了。”

   “几点钟？”

   “我也说不清……”

   “你当然说不清，你醉了。这大概是早晨三四点钟的事。只是，你趁我睡着了……”

   接下来争吵变成了打斗，热罗默先生冲向楼梯，跌跌撞撞下了楼，他妻子在后面追。到了前厅，他才发现有客人等着。客人马上表示歉意：“我按了铃……没人回答，我就冒昧……”

   居斯塔夫·热罗默年纪在四十左右，脸色红润，颇为英俊。他笑起来：“那么，您听见了？夫妻吵架……不是什么大不了的事……昂里耶特是个好妻子……到我书房里来吧……请问贵姓？……”

   “便衣侦探维克托。”

   “啊！是调查那可怜的莱斯柯老头的事吧？”

   “确切地说，我是想了解一下你的房客德·奥特莱男爵……”维克托打断他的话说道，“你们相处怎么样？”

   “很不好。我们租给他的那套房子，我和妻子曾住过十年。可他们不是跟你提要求，就是跟你打官司。法院的送达员不断来送传票……都是为一些鸡毛蒜皮的事。比如，他们那套房间的第二把钥匙，我明明交给他们了，他们硬说没收到！总之，都是为一些无聊的小事儿。”

   “可最后还是打起来了。”维克托说。

   “这么说您知道了？是的，打起来了。”热罗默先生笑着说，“我鼻子上挨了男爵夫人一拳……我相信，她会觉得内疚的。”

   “她！会为什么事内疚？”热罗默太太叫道，“她那个泼妇！那个毒婆娘！还老上教堂呢！……至于那个男的，侦探先生，那是个坏男人，破了产，连房租都不付，什么事都干得出来。”

   她的模样漂亮、可爱，给人以好感，就是嗓音嘶哑，似乎专为骂人和发怒用的。她丈夫不得不劝她理智一点，提供了一些令人叹息的情况：男爵在格勒诺布尔破了产，在里昂干过一些不光彩的勾当，总之，他过去干了不少营私舞弊的事情……

   维克托没有再问下去，他告辞以后，听到里面又吵了起来。那女人尖叫着：“你到底上哪里去了？你干什么去了？……你这撒谎的家伙！”

   傍晚，维克托来到体育咖啡馆，匆匆浏览了几份晚报，没有读到什么特别的消息。过了一会儿，有人领着加尔什的一位先生和一位女士来见他。他俩从巴黎来，说在巴黎北站附近看到德·奥特莱男爵和一个女人坐在一辆出租汽车里，司机座旁边的位子上放着两只箱子。这是证据吗？维克托比谁都清楚，这类证据是靠不住的。

   “不管怎么说，可以这么推理，”他想，“要么男爵带着国防债券逃往比利时……有个女人与他同去，可能就是我在莱斯柯老头家窗口见到的那个漂亮女人；要么这两个人提供的情况有误，他过一会儿就会乘常坐的那趟火车回到这里。如果是那样，那就表明，尽管看上去他很可疑，这条线索却是错误的。”

   维克托在出站口找到了瓦扬。

   火车已经发出进站信号，不久就拐过弯驶过来了。火车停下后，下来三十来个人。

   瓦扬用胳膊肘碰了碰维克托，小声说：“过来的那个人……深灰色外套……软帽……就是男爵。”

   三

   维克托对男爵的感觉并不坏。他神态安详，脸色平静，没有丝毫不安。

   绝不是十八小时前杀过人、被可怕的回忆所折磨、为眼下要干的事而焦虑、为将来的结果而担惊受怕的人的面孔，而是一张按部就班做完一天工作的人的面孔。他向车站职员点点头，然后就朝右边他家走去。他手里拿着一张拆叠的晚报，心不在焉地敲着路边的栅栏。

   维克托先在他后面远远跟着，然后加快脚步，几乎与他同时到达他家门口。到了五层楼梯口，男爵掏出钥匙准备开门，维克托问道：“您是德·奥特莱男爵吧？”

   “有什么事，先生？”

   “想跟您谈一会儿……我是便衣侦探维克托。”

   这话无疑是一个打击，他显得恐慌不安。他咬着牙关，费了很大劲才镇定下来。

