    三一 

   “这小子现在怎么会在这儿溜达呢？”

   笠冈感到奇怪，本想打声招呼，可是他们那副亲热劲儿使他打消了这个念头。现在上前打招呼，会使他们难为情的。

   笠冈根本不认识和时也在一起的姑娘。她看上去颇有教养，虽说从背后看不见长相，但她和时也说话时的侧影显得很标致。他在想：“时也这小子什么时候也有女朋友了？”

   同时，他才恍悟到儿子已到了找对象的年龄了。

   想来儿子时也明年就要大学毕业了，有一两个女朋友也不足为奇。然而痴迷于登山运动的儿子，竟会和这样一位美丽姑娘同行，真让人感到有些意外。

   他们好像是从住院部出来的。这儿是A大的附属医院。所以时也来这里也是正常的。

   听说这家医院是独立经营的，但医生和实习生都是A大的教授和学生。入院患者亦多是和A大有关系的。

   笠冈思忖着，他们可能是来探望谁的呢？为了不让儿子看见，他混到了人群里。

   胃镜诊断结果是慢性胃炎，胃前壁有轻度溃疡，决定采用内科疗法治疗。

   笠冈如释重负。慢性胃炎随着年龄增长谁都有可能得。这不算什么病。何况现在溃疡也不很严重。

   也许是精神作用，听了诊断后，胃里顿时舒服了许多，肚子也感到有些饿了。

   以往只把他当做是一个同居男人看待的妻子，这次也显得很高兴。

   “好极了。现在时也还未独立，你若倒下了，我们明天就要流落街头了。”

   “有我没我不都一个样吗？”笠冈挖苦他说。

   “你说什么呀？你可是我们的支柱呀，你还得顽强地活下去，至少要撑到时也结婚。”

   说起结婚，笠冈便想起了头一天时也和那个漂亮姑娘在一起的事，他把这事告诉了时子。时子惊愕他说：“时也有了个女朋友？这小子还真不含糊呢。”

   “怎么，你也一点不知道吗？”

   “我不知道。这小子只喜欢登山，我还以为他找不到女朋友了哪，这下不用担心了。”

   “也可能只是一般的同学吧。”

   “你不是看见他们那股亲热劲儿都没好意思上前打招呼吗？况且他们一起去医院探视病人，关系相当亲密了。”

   “看你，好像在说别人家的孩子，要真是那样，应该了解一下那姑娘的身世。”

   “你操心过头了。时子还是个学生，他和那姑娘兴许还处在同学与恋人之间呢。”

   时子听说自己的儿子有了个漂亮的女朋友，非常高兴。

   多摩湖畔杀人弃尸案的搜查工作陷入了僵局。被害者的身份依然没有搞清。近来连“据传说……”之类的民众报告也没有了。

   据证实，被害者的胃里有食后数小时的鲫鱼、油香鱼或嘉鱼等河鱼肉，所以对多摩湖畔的河鱼餐馆、饭馆进行了调查，可依然一无所获。

   河鱼烹制的菜肴没有是单人吃的，据认为，被害者还和凶手，起在小饭馆一类的地方吃了河鱼和山珍等。在吃饭时。亦或在饭后被下了安眠药。

   总之是在酒足饭饱之后，在药物作用下安然入睡时，凶手才举起了凶器。

   值得注意的是，凶手刻意要掩盖被害人的身份。

   如果被害者的身份被查明的活，这将直接威胁到凶手。也就是说，一旦了解到被害者的身份，凶犯很快就会辑拿归案。

   但时到今日尚不清楚凶手丁与被害音共同进餐的地点。

   自6月1日解除禁渔令以后，到处都可吃到香油鱼。若是人工养殖的香油鱼，在禁渔期间也能吃到。但是，蹲鱼、嘉鱼等在东京都内和多摩川下游的饭馆里就很难吃到了。搜索工作已涉足到三多摩地方的偏远地区，仍然是毫无线索。

   笠冈在病情查清之后，又打算参与搜查工作了。有些事情就是这样：过于穷追不舍一般难有结果，一张一弛倒会事半功倍，这是刑警老手的经验之谈。

   笠冈又重新鼓起了干劲，一天，他无意中拉开写字合的抽屉，从里面骨碌碌地滚出一样东西。拿起来一看，忽然想起这是发现被害者尸体的那位中学生从案发现场拾到的螺壳。

   前些天因一直想着做胃病检查而把这事忘到九霄云外去了。螺壳送来已半个月了，若这是搜捕凶犯的重要线索的话。笠冈疏忽的责任就大了。

   现在已不好再在搜查会议上提及此事了。他只好走后门，请国立科学博物馆这方面的专家做一下鉴定。

   鉴定结果，表明这个螺壳是个田螺的壳。这种田螺属日本产的圆螺类。在施农药灭螺之前，生长在这一带稻田和沼泽的泥土中。

   这个鉴定结果使笠冈心头感到豁然开朗。他原以为螺壳类动物就是海里的。这种田螺在儿时曾经常在田间、沼泽中捡过，可现在却全忘了。联想到，被害人的解剖报告证实。在其胃里有河鱼肉，同时也有某种贝肉，那贝肉会不会就是田螺呢？对，一定是田螺，田螺有可能是与河鱼一道上桌的。另外还有 荞麦面。

   被害者所吃的食物主要是山珍。在这方面搜查本部的判断是没有错的。人们甚至调查了三多摩偏远地方的旅店。

   但是，三多摩出产田螺吗？或许出产。以前田螺在这一带的田间俯拾即是，并非稀罕之物，是小酒馆、小饭馆里常见的下酒菜。近来由于农药污染已经难觅其踪了。

   笠冈很久没有吃过田螺了，也没有看到莱单上有田螺这道菜。许多在都市生活的人不知道田螺能吃。

   笠冈拐弯抹角地向同事们打听谁吃过田螺，有两个回答说在外地出差时，在乡下旅馆里吃过。

   “什么味道？”

   笠冈还是在几时吃过。现在完全忘了食田螺的滋味。

   “吃起来很有些嚼头，稍有点土腥味。”

   “它生活在田间的泥土里，所以才会有土腥味的。”

