    三五 

   “那两个人是乘车来的吗？”

   “我想大概是的。把车停在停车场里，我们这边是看不到的。”

   笠冈吃荞麦面的小吃店最靠近桥，停车场就在桥边。就是说中津饭店在离停车场最远的位置上。

   笠冈忖思着这个未确定犯人会不会是为了不让别人看到他的车子，而走到离停车场最远的中津饭店的呢？

   “这么说，引起你注意的是其中一位客人右手戴着一个手套啰。”

   “这是原因之一。那位客人还掉了眼镜。”

   “眼镜？”

   “是的。他们在三楼单间里吃饭，那位客人在眺望溪谷美景时不慎将眼镜掉了下去。他慌慌张张地下到溪涧。找了很长时间，可只找到了破碎的镜片，镜架好像落到了岩石当中找不到了。于是，同来的另一位客人说，反正镜片碎了，已没有用了，我送你一副新的好了。那位戴手套的客人这才恋恋不舍地停止了寻找。”

   “原来是这样。这为什么会引起你的注意呢？”

   “同来的那位客人好像特别注意时间。没找到眼镜要走的时候，那位戴手套的客人忘了拿走擦眼镜布，他看到后就把它拿走了。他自己说眼镜已不能用了。不让人家找眼镜。可他却把一块眼镜店白给的擦眼镜布都带走了。我看这个人挺怪的。事后，我倒把这事给忘了，是刚刚才想起来的。”

   “你说的很有用。那么眼镜是掉在什么地方了呢？

   笠冈忘记了胃痛。那位身着考究的客人之所以往意时间，很可能是他的杀人计划已迫在眉睫了。掉在岩石缝隙中的眼镜肯定不会被人拾起的。岩石在河床上，涨水时可能会被冲到下游去。

   相反，擦眼镜布上可能会印有眼镜店的店名，所以他为了以防万一，把日后可能成为证据的东西全部带走了。这与企图彻底隐匿被害者身份的作法是一致的。

   “我带你去看看吧！”

   “那太好了。”

   “近来在霉雨季节涨了好几次水，我想可能己找不到了。”

   “不管怎样，还是先看看吧。”

   笠冈随女招待返回了中津饭店，这里已没有客人了。

   “他们是在这间包房里吃的饭。”

   这是三楼的一间有六张席位的单间。窗口朝着溪谷。白天可提供给游客休息、用餐。夜晚可安排游客住宿。壁龛、梳妆台、矮桌等家具一应俱全。

   “戴手套的客人靠着窗坐，另一位隔桌坐在他对面。”

   女招待说明了一下他们当时的位置关系，坐在溪谷一边的人正好倚靠在窗框上。

   “戴手套的客人就在那儿掉下眼镜的吗？”

   “掉下去的时候我不在场。他们从三楼慌慌张张下来，说是眼镜掉下去了。说着就向河滩跑去。”

   “两个人一起下来的吗？”

   “同来的那个人稍晚一些下来。我也一起去帮他们找来着。可在那堆岩石周围，只找到了破碎的镜片，镜框怎么也找不到了。”

   女招待指着窗口正下方的岩石，那里是溪谷的河床，奇形怪状的岩石重重叠叠。为了能使旅馆紧靠河床，在楼房外砌了一道墙，高度有一楼屋顶那么高。可能是为了隔开河滩上游人的视线。

   “镜片要是从这里掉到岩石上，肯定要报销的。”

   笠冈俯视着河床，喃喃自语道。

   “到河滩上看看吧！”

   “好的。”

   一定下河滩，使人感到两岸更加陡峭，溪谷幽深，流水声震耳。这时太阳已隐入对岸的山背后去了，整个溪谷笼罩在阴影之中。

   “镜片就碎落在这块岩石上。”

   女招待指着一块被水冲刷成扁平的白色岩石。这是一块含有大量石英的闪绿岩。

   “他们捡走镜片了吗？”

   “没有，破碎的镜片还有什么用？”

   “戴手套的男人是在找镜架吧？”

   “只要找到镜架，配个镜片就行了。”

   “那个同来的男人说镜片都碎了，镜架也没什么用。他这才作罢。不再找了。是这样的吧？”

   “看来他很喜欢那副镜架，显得很遗憾的样子。可到底还是没找到。”

   “如果有的话，一定还在这一带的岩缝里。”

   笠冈立即在这片岩石的缝隙中找了起来。

   女招待劝说道：“都过了这么久了，就算落在岩石缝里。也早就被水冲走了。”

   “多谢您了，我再找找看，您先请回吧。”

   笠冈道了谢，让她回去了。虽然知道此举是徒劳无功的。但他仍不肯善罢甘休。从这个眼镜架上或许能查出被害者的身份呢。

   覆盖着溪谷的阴区愈来愈浓了，它预示着笠冈的寻找一无所获。不要说镜架，就连一小块眼镜碎片也没找到。两个多月，多少次水涨水落，那轻巧的镜架、小的眼镜碎片早已荡然无存了。

   笠冈确定自己的搜查徒劳后，一种极度的疲劳感觉向他袭来。这种疲劳感觉压得他全身站不起来，只好坐在岩石上。就在这时，他感到胃部像针扎般的剧痛，迫使他伛偻着身子，顶住胃部，可胃就像在身体里翻了个儿似的疼痛难忍。他从来没感到过这样的剧烈疼痛。

