    四五 

   “是重度溃疡，造成胃壁穿孔。”

   “这是表面上的病情，可实际上是不是有更为严重的病洁，譬如说癌……”

   “你，你在说什么哪。”

   “如果我得的是癌症，请不要瞒着，把真实情况告诉我。我不会因此而悲观失望，反正也活不长了。我要在有生之年。办一件必须办的事。”

   笠冈紧紧地抓住护士，很激动。

   护士说：“你可不能随便诊断自己的病情，这里还有医生和我们哪。”

   “护士小姐。求求你。告诉我实情吧。”

   “你真的是胃溃疡，是溃疡加深造成胃壁穿孔。已经做手术将孔补上了，只要注意就会痊愈的。胃溃疡是很容易治愈的。像你这样胡思乱想是最要不得的，你还是安下心来好好养病吧。”

   “我可没那闲工夫。”

   “你这样的身体又能干什么呢？至少要住两个月的院。”

   “两个月！？”

   “等你再好些，就给你转到大病房去，你就会有朋友的。那样一来，你在医院的生活会变得愉快些。”

   “护士小姐。你刚才说什么？”

   “哟，吓我一跳。你怎么了？这么大声说话。”

   “你刚才是不是说会有朋友的！”

   “喔，是呀。在这长期住院的患者，可以参加这里的短歌、徘句等兴趣小组。你稍好之后，也可以参加。时间不会等多久。”

   笠冈在全神贯注地想着另一件事，对护士小姐后面讲的话根本没听进去。护士转身离开了病房。

   “护士小姐。你能不能把刚才来看望我的那位客人喊回来？”

   笠冈对她的背影喊道。

   “啊？”

   护士停下脚步，转过身来。

   “求求你，趁他还未走远，请喊他到这儿来。”

   “已经过了探视的时间了。”

   “请通融一下。”

   “那可不行。”

   “你要不替我叫回来，我就自己去。”

   笠冈说着就要拔下输液的针头。

   笠冈产生的疑问被下田带到了搜查会议上。

   “这么说，他的意思是要彻底地调查一下栗山患柏格氏症时所住过的医院喽。”

   从警机厅来的负责人——那须警部的金鱼眼里露出了光亮。

   “栗山从1948年4月到1949年6月，为治病，在T大医学院附属医院住院一年零两个月。他是在监狱服刑期间发病的。笠冈先生主张应当认真调查一下他入院期间的人际关系。”

   那须倍加赞赏地点点头。被害者身份未查明之前，曾根据伯格氏病的手术疤痕，调查了有关医院和医生。但确定了身份之后，调查却一直局限在被害者的身边人。

   “也许他住院期间的病友，是我们调查的盲点。”

   “可1948年的事已时过境迁。当时正是战后的混乱时期。医院里还会保存着那么陈旧的病历吗？”

   有人提出了不同意见。

   “可以想象困难较大。不过还是调查——那须下了决断。调查的重点为：

   一、栗山住院期间。对他亲近的人；

   二、住院期间有无参加过兴趣小组；

   三、住院期间的主治医生和护士；

   四、住院期间前来探视的人；

   五、出入医院的商人等。

   § 第九章 血染沙场

   战局愈加紧迫起来。硫磺岛业已陷落，冲绳失守也只是时间问题。联合舰队的最后一根救命稻草——大和号战舰。也装上单程燃料，出发实施特攻战，4月7日，在德之岛西方海面上遭到了三百架美国舰载机的攻击，葬身鱼腹。

   至此，素以能征善战的传统自诩的帝国海军，事实上已全军覆没。

   现在，特攻战已成为日军最后的手段。不管有没有战果。日本军队除此之外已无路可走，少年飞行员出身的特攻队员，在为“民族大义”而生的英雄主义的蛊惑下，义无反顾地为国捐躯。而学生兵则不同，他们已经到了能够冷静地评判战争和军队的年龄。

   他们从教室中挺身而出，走向战场以当国难。尽管厌恶战争，但他们认为这是年轻人为保卫祖国不得不履行的责任。

   但是，仅靠“大和魂”精神武装起来的简陋纸壳飞机搞特攻战，来迎击用物质和科学的精良装备武装起来的美国机动部队会产生什么样的后果，不能不使他们满腹怀疑。

   学生中已有人清楚地看出了自己的作用：我们只不过是军部的精神安慰剂而已。他们早已明白特攻起不到多大作用”但是，只要日本军队存在，哪怕是纸飞机，我们也得开着迎上去。

   特攻队员的命运就是作为纸飞机的零件去死。他们都明白这点，但却无法逃脱。

   学生兵们趁活着的时候拼命地写遗书，拼命地写信，给父母、给恋人、给朋友。似乎有写不完的话。只要还活着，一有时间就不停地写呀写。他们想把自己曾经活过的证据。化成文字保存下来。

   少年飞行员出身的特攻队员则整天唱着《同窗之樱》。随着战局的颓败，他们唱得愈加频繁起来，那样子就像是魔鬼附体一般。

   实际上，他们是想借唱歌来平定心中的不安。起码唱歌时可以在“殉国精神”的麻醉下，暂时忘掉不安。

   少年飞行员出身的士兵，看到学生兵到了这个时候还只顾埋头写遗书，感到幼稚可笑。其实他们心里也想写点什么。但是想写的东西大多，反而又元从下手，只得在唱歌中逃避。

   特攻队员的更替十分频繁。早晨出击后，基地就变得空无一人：到傍晚，新的特攻队员来了，这才暂时显出一丝生气。

   出击者也不一定都会死。有时因恶劣气候的影响，或飞机出现故障，还是有极少数人会中途折回。

