    五六 

   “再说，也不能因为遇害人得过怪病，就认为凶犯肯定和这个怪病有关。”

   各种意见接二连三地冒了出来，“笠冈说”已开始人心动摇。

   笠冈的手术很成功，医院决定让他出院回家养病。出院比预想得要旱。笠冈却认为这表明自己的大限已近。他觉得这是医生在可怜他，暂时摆脱了生命危险，在哪里养病都一样。反正是活不成了，死之前还是回家的好。也就是说，医生已经撒手不管了。

   笠冈窝了一肚子火回家了。自己差点搭进一条命，好容易才查明了栗山的身份，但搜查却好像又走进了死胡同。

   他本想在有生之年抓住犯人，但却陷入了迷宫里。

   ——看来我是无法偿还时子的债了。

   其实偿还人生的债务之类的想法根本就是错的。更何况现在即使还了债，也无法挽口夫妻之间的爱，也无法为自己的人生画上一个有意义的句号了。

   “既然已经到了这一步，在临死之前索性摆摆大丈夫的谱吧。”

   ——以前虽是一家之主，但却像只抱养过来的猫，整天畏首畏尾的。

   笠冈马上就摆起谱来，时子和时也也都对笠冈陪着小心。

   出院两星期后的一个傍晚，时子送来了晚饭和晚报。笠冈现在能吃一些好消化的普通饭菜了，体重似乎也有一些恢复。但笠冈却认为这是回光返照。

   没几天活头了——他心中暗想。

   “您今天看上去气色非常好。”妻子没话找话。

   哼，口是心非，心里巴不得我早死呢——笠冈心里暗想。但他表面上却装出若无其事的样子说：“嗯，我今天心情挺好。报上有什么有趣的新闻？”说着就瞅着妻子手里拿着的报纸。因为无聊，他很想看报纸。但他又容易疲劳，所以一般就让妻子念一念主要的新闻。

   “没什么重要新闻。今天好像没发生您关心的刑事案于，可以说天下太平。”

   “天下太平？”

   笠冈很恼火地琢磨着这句话。现在自己体内的病变部分正在恶化，这怎么能说是天下太平！

   “哎呀，约翰·登巴要来日本了。”他妻子翻到社会版看了一下，随口说道。

   “什么？约翰·登巴？”笠冈对这个名字记忆犹新。

   “咦，您知道约翰·登巴？”时子对此有些意外。

   “不就是那个现在正在走红的美国歌星吗？”

   “您竟然知道约翰·登巴，真是不得了。”

   “别讽刺我了。他的走红歌中有一首《阳光》吧。”他内心正在为这首《阳光》所烦恼。

   “哎呀，报上就有《阳光》的介绍。”

   “都写了些什么？”

   “我念给您听听吧：太平洋战争中敌对双方的友谊之花，联结日美战斗机飞行员的约翰·登巴的《阳光》。”

   “什，什么？！”笠冈吃了一惊。

   “——东京都武藏野市绿町××公司的职员矢吹侦介（51岁）读过不久将来日访问演出的约葡翰·登巴的走红歌曲——《阳光》的日译歌词后说，约翰·登巴的父亲，太平洋战争中的空军飞行员，可能是自己在战争末期作为特攻队员出击时的空战对手。”

   “给、给我看看。”妻子刚读了一半。笠冈就把报纸抢了过去。

   “哎呀。您这么感兴趣呀。”

   笠冈毫不理会妻子的惊奇，急切地继续往下读。

   “矢吹先生在第一次学生动员中便应征入伍，招募为特攻二期飞行见习士官。战时成为特攻队员，配属九州南部的特攻基地。矢吹先生认为，他于1945年6月××日作为特攻机的直掩机出击时，曾和约翰·登巴的父亲驾驶的美军战斗机交过火。据他说，那架美军飞机机身上画着一只红色的乌龟标志。

   “矢吹之所以认为画有红乌龟标志的美军飞机驾驶员是约翰·登巴的父亲，是因为他的队长迫水太一中尉在南方前线上曾和这架飞机屡次交手。这架画有红龟的美军飞机，在日本基地上空投下的传单上写的诗很像是约翰·登巴的《阳光》：

   披负着温暖的晨霞，

   我把生命支付给翅膀。

   太阳光支撑起我所有的坚毅，

   金色的梅染亮我燃烧的目光。

   为了祖国，你哪怕被招断翱翔的双翅。

   为了祖国。我也愿用碧血染红白云。

   无论是谁的生命化作了流星。

   我们的灵魂都将漂浮在这海空，

   与永恒的阳光为伴，交相辉映。

   虽然我们正在为祖国的尊严而战斗，

   但我坚信将来总有那么一天。

   但和平的蓝天中我们比冀双飞，

   那时的阳光将会比此时更加灿烂。

   “上面的第一节与《阳光》极为相似。画有红龟标志的飞机投下的诗是迫水中尉翻译给他听的。因此也不知原诗的出处。迫水中尉在6月××日的空战中，与画有红龟标志的飞机交战时身亡。红龟飞机也在与迫水飞机的对射中中弹起火，飞行员跳伞，但生死不明。据参加过那次战斗的矢吹推测，那人可能是约翰·登巴的父亲，就是他写了那首成为《阳光》歌词的原诗。

   “不管怎样。约翰·登巴不久即将访日。如果驾驶有红龟标志的美国飞机的驾驶员真是约翰·登巴的父亲的话，〈阳光〉将成为联结日美空军勇士的桥梁。”

   报道就写到这里。笠冈读完后，一时间茫然若失。

   这里有“矢吹”，也有约翰·登巴的《阳光》，没错，坂野澄说的“诗吹”就是这个矢吹板介。

   “终于找到了！”笠冈拿着报纸，自言自语道。

   时子吃惊地看着神色骤变的丈夫，问道：“你找到什么了？”

   第二天早晨，时子端着早饭走进丈大的房间时，不由得大吃一惊。本应卧床静养的丈夫不见了。

   “孩子他爸！”她连叫了几声都没人应。厕所和浴室里也找不列。她以为丈夫动完手术还没有完全恢复；不会出去的。但慎重起见，还是拉开衣橱门看了一下，丈夫平时最喜欢穿的茶色西装不见了。

   时子脸色发白，愣在了那里。她想了半天，也猜不出笠冈会去哪里，她打了电话，正好是下田值班。

   “夫人，有什么事儿吗？”

   “下田，不好了，我丈夫没去您那里吗？”时子不等下田说完就匆忙地问道。

   “笠冈来这里？夫人，您在开玩笑吧？”下田一下子还难以相信。

   “不，不是开玩笑。今天早晨我给丈夫送饭时，发现他不见了。他平时穿的西装和皮鞋都不见了。我早晨起床时他还在的，可能是我去厨房准备早餐时他出去的。”

   “他那样的身体状况可怎么行呢？他会去哪儿了呢？”下田也大吃一惊。

   “到目前为止，这里还没有。不过他知道自己一到达里肯定就会被送回去的。夫人您估计他会去哪里呢？”

   “会不会是……那个报道？”

   “什么报道？”下田听到了时子嘀咕的声音。就问她。

   “这是昨天晚上的事儿了。笠冈对报纸上的一篇报道非常感兴趣。”

   “是篇什么报道？昨天我没有看晚报。”

