    七四 

   最终。下田还是空手而回，没弄清买皇冠车青年的下落。临走前，那推销员认为不久那青年就会来办过户手续的，满口答应到时再联系，但在这段时间里很可能残留在车上的作案痕迹就消失了。

   据说出售的旧车可分力两类，一类是“无毛病车”，另一类是“翻修车”，前者不做保养直接作价交付买主，后者要翻修后才能出售。翻修时，要对旧车做48个项目、104个部件检测，根据磨损情况逐一减分，并修复其减分部件。朝山变卖的那辆车属“无毛病车”，那车上很可能还留有作案的痕迹。

   但遗憾的是，买主元从查找。

   那辆皇冠车从特约经销店开走后，还没有办过户手续，现在用的肯定是经销店的车牌号。因此，下田向市内各警署通报了那辆车的车牌号，进行紧急通令缉查。张开这张网后，不用再等旧车经销店来联系，就可能提前扣住那辆车。

   可是“皇冠”车的买主就是不露面。这和盗车案通缉令不同。网张得不是特别严密，容易漏网。

   案情迟迟没有进展，笠冈时也和朝山由纪子的婚典日子却已经到了。婚礼举行前，终于未将新娘的父亲绳之以法。

   婚礼在市中心的一家大饭店里隆重举行。笠冈道太郎本想只邀些亲朋好友简单聚一下，但朝山家不愿意，而且贪图虚荣的时也希望婚礼尽可能办得豪华体面。

   这一天，来自两家的宾客达300余人，有五分之四是朝山家请来的客人，而且还是经过认真筛选后敲定的，其中不乏政界和财界的大腕人物，足见朗山家的威势有多大。

   对时也来说，婚礼和就职几乎是前后脚，银行的董事出席了他的婚礼，因此，笠冈家的来宾阵容并不比女方逊色。在这点上足见时也的活动能力。

   笠冈看到儿子特别善于此道，是既高兴又担心。他所担心的是，怕儿子精明过了头，聪明反被聪明误，成为将来失足的陷阶。

   青春，应该充满着纯真的憧憬。青年人应该有一股热情，向着广袤无垠的未知世界扬帆远航。动力就是热情，罗盘就是憧憬。

   伶俐的时也，精于心计，计较功利。迄今为止，他的罗盘指针总是指着灿烂的阳光。新娘不但貌美，而且温柔，并有丰厚的嫁妆。这是时也梦寐以求的最理想的伴侣。

   他选择的职业是超一流的，尽管刚工作就结婚成家，但有保障的银行待遇，也足以使他们生活在一般人的水平之上。看来。他终身已过上了安定的生活。

   但是，时也这么年轻，终身的生活就安定了，这意味着什么呢？真正的青春，应当充满着变化和未知，无论朝哪个方向去，都有无限的发展。只有这样，才能称之为青春。

   时也才二十二、三岁，就被功利和算计固定了发展方向。或许他将追寻的道路十分平坦，始终阳光和煦。但是，这又算什么呢？前程无阻，阳光普照，是否意味着人生的真谛呢？

   笠冈不打算对儿子讲述人生，时也有时也的人生。可是，笠冈并不认为，时也是用充满未知的青春换取了世俗的安定。作为父亲，对儿子的这种功利主义生活方式，是应该说点什么的。但自己已风烛残年，在世的日子屈指可数。因而在儿子难得的一帆风顺之际，是没有理由说三道四的，应该真心地为儿子高兴。

   父亲终身被心灵债务所束缚，碌碌无为，在行将了却自己一生之时，不应对儿子选择的人生进行非议。

   然而，在自己的一生中，可曾有过如此阳光灿烂的机遇吗？在这个意义上，不是可以说时也部分地实现了父亲没有实现的梦想吗？

   在满堂的掌声中，时也挽着如花似玉的新娘，得意地稳步走向大型枝状吊灯照耀下的宴席。笠冈道太郎望着神气的儿子，感慨万千。

   主婚人是银行董事。他致辞后，众人打开香摈，高举酒杯为新人祝福。来宾纷纷祝词，新娘不时换装。每当由纪子换上新的西装或和服再度人席时，全场总是掌声四起，赞叹不已。

   美酒晶莹，笑语满堂，热闹非凡。笠冈陶醉在喜宴的热烈气氛中，不禁觉得这也的确是一种青春。

   这时，笠冈想到了自己的婚姻。就像时子曾责备的那样，自己眼看着时子的父亲被杀，后来出于赎罪，才与时子结成了“剖腹式”的补偿婚姻。时子则是为报父仇，与他结成了“复仇式”婚姻。

   剖腹和复仇的联姻。酿出了人生美酒。眼前的这对新人采撷了人间的一切幸福。

   时子望着神采飞扬的儿子，悄悄抑制住了激动的泪花。笠冈由衷地感谢神的恩典，使他活到了今天。

   管风琴奏起了祝福曲。

   天空金光灿灿，生命无限长留。

   今夕何夕。迎此良辰。

   喜泪双流，幸哉至诚。

   吉兮此时，洁兮此时……

   情深似海难移，山盟天长地久。

   磐石之坚，长命百岁。

   喜泪双流。幸哉至诚。

   共庆此时，共贺此时。

   婚礼有条不紊顺利进行。喜宴就要开始了。笠冈代表两家致谢辞的时刻正在到来。

   “身体行吗？”时子有些担心地问道。丈夫身体虽略有起色。但能参加婚宴毕竟是死神的垂情或大意。

   “没问题。”笠冈回答着妻子，同时心里觉得，父亲为了儿子，办这点小事，应当是不在话下的。

   婚礼顺利结束。来宾们带着满意的神情纷纷离去。新郎新娘今晚在宾馆度过新婚之夜后，明天清晨将飞往欧洲作蜜月旅行。

   “谢辞真棒！”时子对当此大任的丈大刮目相看。

   “真的，爸爸能在这样的场面致辞，真是设想到。说实在的，当时我还捏着一把汗呢！”时也向父亲投去钦佩的目光。

   笠冈道太郎今晚的那段谢辞。算不上十分流畅，但朴实无华，诚挚感人，由衷地表达了新郎父亲的喜悦和谢意，可以说比演说家的高谈阔论更能感人肺腑。

   “我想您一定累了吧！时子十分疼爱地问着丈夫，并投去关切的目光。

   § 第十五章 舍身偿债

   “畜生！”

   矢吹英司握着方向盘，恶毒地骂道。

   高耸人云的东京皇家饭店灯火通明，绚丽多彩，漂浮在夜空中，犹如大宫。

   在这座摩天大楼最豪华的宴会厅里，想必正举行着那女人的婚礼宴会。这会儿，或许她正穿着洁白的结婚礼服，接受着众人的美好祝愿。沉浸在满堂宾客的欢声笑语之中。

