    九 

   虽然门上有窥视窗。但她根本没有从那里朝外张望。“我叫笠冈。晚上突然冒昧前来打扰……”

   “笠冈？”

   松野时子好像役能马上想起来这个笠冈究竟是什么人。

   “我是笠冈道大郎，前些日子在令尊遗体告别仪式上与您见过面。”

   “啊！”

   屋子里发出了一声惊呼，接下来便没了动静。松野时子站在那里一言不发，似乎被惊呆了。

   “那天因为是在殡仪场，所以连话也没能同您讲。但是我当时就在想，日后一定再找您，和您好好地谈谈。今天突然登门打扰。很对不起。”

   “我没有什么话要对您讲！”

   冷冰冰的话语立刻扔了过来。这种回答是笠冈事先就预料到的。

   “我知道自己非常失礼。但是，我还是想见您一同，和您谈谈。”

   “谈谈？事到如今，您说什么也无济于事了。请您走吧！”

   她的语调当中没有丝毫的客气。

   “因为今天是晚上，所以我就此告辞了。我希望改天换个地方，请您务必与我见上一面。”

   “为了什么？我没有理由与您见面！”

   “求求您啦。您把我看成是杀害您父亲的凶手，我实在是难以忍受。”

   “嘿嘿，那是您自己想得太多了。我可从来没有想过是您杀害了我父亲。他是作为一名警察以身殉职的，仅此而已。”

   “求求您啦。请您与我见上一面吧。一次就行。”

   “我不是正在与您谈话吗？这就足够了。我是个独身女人，您在晚上到我这里来实在让我很为难。我也得注意周围的影响！”

   “实在是抱歉。”

   “您走吧！不然的话，我可要喊人啦！”

   这个地方是警察宿舍，如果她呼救的话，闻声赶来的人是不去太少的。

   笠冈实在是一筹莫展。在他们隔着门对话的这段时间里，房门就像是一个紧闭的蚌壳。

   笠冈只好离去。但是，仅仅隔了一天，笠冈几乎在同一时刻，又去找时子了。这次他遇到了比第一大晚上更加干脆的拒绝。时子一听到笠冈的名字，二话没说就转身返回卧室去了。

   笠冈对此并不灰心，第四天晚上还接着去，但结果一样。笠冈反而更固执起来。他觉得解开时子心中的疙瘩就会平息麻子的愤怒。

   “你真窝囊！”

   麻子的这句话不断地在笠冈的耳内回响。他认为。如果能够得到时子的谅解，就可以多少弥补一下自己在案发时的胆怯行为。

   不知是第多少次了，有一次去时子家找她时，时子还没有回来，笠冈就将一张留言条从门缝下塞了进去。留言条上写着：

   “我要无数次地来找您，直到您肯见我为止。如果您愿意与我见面的话，请给我来电话。”

   留言条上还附有笠冈家里和工作单位的电话号码。

   第二天中午，时子趁着午休时间往笠冈上班的地方打了电话。

   时子一听出接电话的人是笠冈，就直截了当他说道：

   “我同意见您，但只见一次。请您以后别再纠缠我！”

   “什么？您同意见我啦？”

   笠冈的感觉就像已经得到了时子谅解似的。

   “晚上6点钟后，什么时间都可以。地点由您决定。”

   “那么，今天晚上6点钟，请您到涩谷宫益坂的‘复活’茶馆来好吗？！”

   “好吧。我去。”

   说完，电话便挂断了。时子依然是那么冷若冰霜、待理不理，但是无论如何，她总算同意见面。这就是前进了一步，不，是多了一分宽容。

   那天晚上，笠冈比约定的时间稍微提前点儿到了“复活”茶馆，可是没想到时子已经先到了那里。

   当时，日本战后的贫困时期终于结束。正逐步恢复到战前的生活水平。市场上物资开始丰富。通货膨胀也得到了控制。趁恰好在那个时候爆发了朝鲜战争的机会，日本经济开始走上了高速发展的道路。

   闹市区灯火辉煌，街头充斥着震耳欲聋的爵土乐和布吉伍吉舞曲。电影院的前面张贴着露骨的色情电影海报。

   “复活”茶馆是涩谷区第二次世界大战后最早恢复起未的茶馆，在年轻人当中很有名气。

   笠冈一推开茶馆的门，时子那利刃般的视线就从昏暗的茶谊里射了过来，于是他马上就知道她已经来了。

   “哎呀，让您久等了吧？”

   因为时子先到了，笠冈觉得有点儿尴尬。

   “不，我只是早来一点。因为我想尽早结束这次会面。”

   时子的言词语气没有一丝缓和。也许是为了一反战争管制的单调，街上的服装花里胡哨。尤其是女性的衣着，更是十分大胆。然而时子却故意穿着朴素的单色套装，头发也只用发带漫不经心地向上扎起。由于她的头发梳得过于平坦，既夸张了前额的宽度，又使眼睛显得十分可怕。

   宽宽的额头，细长而清秀的眼眉、高高的鼻梁，紧绷的嘴唇……仔细打量一下，她的容貌是相当漂亮的，但却偏偏梳了那么个粗俗的发型，好像是故意贬损自己。

   不光是发型，她的服装似乎也像是罩上一身黑纱，把女性的线条美完全遮掩起来。时子的那副打扮使笠冈感到了她强烈的敌意。她是因为要与“杀父仇人”见面，所以才用这种铠甲将全身包裹得严严实实。

