    一 

   献给亨利·德·巴尔扎克

   ——他的兄弟奥诺雷

   德·封丹纳伯爵出身普瓦图世族，是一家之长，在旺代党人①反对共和政府的内战期间，曾经效命波旁王室，显露了他的聪明才智与勇敢精神。在近代史上这段狂风暴雨时期，保王党的大小首领都罹难重重，伯爵也九死一生，他常以此为笑谈：

   ①1789年法国资产阶级大革命时期，许多贵族进至法国西部的旺代地区，以国王路易十六的弟弟普罗旺斯伯爵为首，组成反对共和、复辟王朝的反动势力，史称旺代党，并于17to年3月发动叛乱，两年后失败。

   “我可是一心报效朝廷，战死在御座台阶上的呀！”

   虽说是玩笑话，也不无几分道理：在四路的血战之日①，伯爵确曾倒在死人堆里。他不愧是个忠心耿耿的旺代党人，财产尽管被共和政府抄没，家道衰微，仍然拒绝拿破仑皇帝的擢用，毫不贪图高官厚禄。他视贵族的传统道德为宗教，即便到了应当成家立业，选择配偶的时候，也一味恪守那些信条。提亲当中，有一个靠革命起家的新贵，条件十分优渥，伯爵却毫不动心，反而娶了德·甘尔迦罗埃小姐，认为她家虽无财产，但是布列塔尼地区的名门世家。

   ①四路，地名，位于法国西部山区。旺代保王军和共和政府军曾在此激战，双方死伤惨重。

   波旁王朝第一次复辟，正是德·封丹纳伯爵子女众多、家庭拮据时期；庄园收入微薄，他无力敷衍子女的用度。他性颇豪爽，本无意摧眉折腰，谋求恩赐，但终究拗不过妻子的一再哀求，还是离开家园，奔赴巴黎。到了京都，见往日的同僚一个个利欲熏心，极力钻营，在立宪政权中争夺高官显位，伯爵不免寒心，正要重返家园，却突然收到一封内阁函件。此文出自一位颇有名气的大臣手笔，通知他晋升为旅长。按照新法令，凡是旧日旺代党军的官位，都可以将路易十八即位前的二十年计人军龄。几天之后，荣誉团十字勋章、圣路易十字勋章，又都不求自来。接二连三的恩宠，动摇了伯爵回乡的决心，他认为王上还没有忘记自己的功劳。本来，每逢星期天，他总是带领全家人，到杜伊勒利宫将帅厅等候，一看见亲王们去圣堂做弥撒，便虔诚地齐声高呼：“国王万岁！”现在，他感到意犹未足，干脆请求王上召见。请求很快恩准，但也算不上特殊的宠荣。当时，宫廷上老臣济济，一顶顶假发扑满香粉，从上往下一瞧，如同白雪覆地一般。宫廷上的旧日同僚见了他，态度都相当冷淡，只有亲王们显得“无比亲切”，这词儿是他受宠若惊时脱口讲出来的。说来也不奇怪，一位温雅谦恭的亲王，竟能主动上前同他握手，称道他是最纯粹的旺代党人，而在他的印象里，这位亲王对他只能耳闻，并不认识。高贵的亲王尽管给予他无尚荣光，但是没有一个问起他损失了多少财产，他慷慨捐助给天主教军队多少金钱。伯爵这才发现，他原来是自己掏钱作战的，但现今也悔之无及了。

   召见临近结束，伯爵认为机不可失，想探探口风，便婉转地提了一句自己的家境。国王一听，便敞心大笑；凡是听到充满智慧的话，他总觉得开心；笑罢又回敬一句戏言，可是要知道，一句谑语，出自王上之口，听似温和，却比严厉训斥还要可怕。这时，一位心腹近臣忙走上前来，讲了一句话，既含蓄又有礼貌，向计较钱财的旺代党人暗示，现在还不是同主子清账的时候，要是细查起来，有的账比伯爵的拖得更久，简直成了大革命的史料。

   显贵重臣在王族面前，恭恭敬敬地围成半圆。伯爵不声不响地往外移，小心地把住佩剑，在瘦弱枯干的腿缝中穿行，好不容易抽开身，通过王宫庭院，登上停在宫门外面的马车。伯爵还是一副老式贵族的派头，脾气倔强得很，念念不忘同盟之战与巷战①的时代，因此一上马车，就不顾招灾惹祸，大声抱怨朝廷风气日下：

   ①同盟之战，又称三亨利之战，发生在16世纪80年代。亨利·德·基兹与亨利·德·纳瓦尔二公爵利用新旧教之争，要推翻法国国王亨利三世的统治。巷战系指1588年5月12日，同盟党徒在巴黎筑起街垒，反对亨利三世。

   “从前，大家都无拘无束，能向王上诉诉自己家庭的琐事，贵族可以随便请求王上思典，赏赐金钱。而今呢，要讨回服役期间借出去的钱，难道就非得当众出丑不成？哼！为了王朝大业，我何尝吝惜，花掉了三十万里佛尔①、圣路易十字勋章、旅长军职，怎么抵得上呢？这事儿没完，我还要到王上理政厅去，把话当面讲清楚。”

   ①里佛尔，法国古币，相当于法郎。

   德·封丹纳伯爵领教了王上接见的场面，而再次请求谒见的呈子又如石沉大海，本来一腔热忱，不料冷水浇头，一变而心灰意冷了。再看到一些重要职位，在旧王朝时本该归属问闯世家，却被拿破仑帝国的新贵们窃取了，他更是忍无可忍。

   “全完了，”他有一天早上说，“毫无疑问，王上完全是新派人物。要不是王爷①维持旧制，体恤忠臣，这种制度再延续下去，法兰西王冠将来落到何人手中，实在难说呀！可以说在各种政体中，他们的君主立宪制是最糟的，永远也不会适合我国国情。早在圣乌昂流亡时期，路易十八同伯尼奥②先生，就把整个局面闹得无法收拾了。”

   ①王爷，指路易十八的兄弟，是个非常反动的人物，法国宫廷中人人称他为“先生”。1824年路易十八病死，他继承王位，称查理十世。

   ②伯尼奥（1761—1835），路易十八的首相。

