    一五 

   二人咕咕哝哝，一路缓步回到客厅。刚才这段谈话，可以向德·封丹纳小姐表明，她已经占有了所有女子都羡慕的一颗心；现在，她越发觉得她的情人可爱：身材苗条，风度潇洒，楚楚动人。他俩合唱了一首意大利歌曲，感情特别丰富，赢得了全体的热烈掌声。二人道别的口气表明，彼此已成默契，内中隐藏着他们的幸福。总而言之，对爱米莉来说，这一天仿佛成为一条锁链，将她同这陌生男子的命运更紧地系在一起。在他俩相互表白心意的场面上，龙格维尔显示了力量与尊严；也许正因为如此，德·封丹纳小姐才没有追问下去；没有这点尊重，就谈不上真正的爱情了。等客厅里只剩父女俩，老旺代党人便朝爱米莉走过去，亲热地抓住她的手，问她对龙格维尔先生的门第、家庭状况，是否弄清了一些。

   “问清了，亲爱的父亲，”爱米莉答道，“我真幸福，都超出了我的希望。总之，除了德·龙格维尔先生，我谁也不嫁。”

   “好哇，爱米莉，”伯爵说，“该怎么办，我心中有数。”

   “您看还有什么障碍吗？”爱米莉问，还真有点担心起来。

   “亲爱的孩子，谁也不知道这个年轻人的来历。不过，你既然爱他，那我看他就像儿于一样亲，除非他是个坏人。”

   “坏人！”爱米莉接上说，“这点我完全放心。舅公把他介绍给我们，就可以替他向您担保。亲爱的舅公，您说说，他是水寇、海贼，还是江洋大盗？”

   “我就知道，最后要走到这一步。”老海军军官从瞌睡中醒来，高声说道。

   说着，他扫了一眼客厅，拿他的行话来说，爱米莉像“桅尖灯光”，一闪就不见了。

   “好吧，舅父，”德·封丹纳先生说，“您既然了解这个年轻人，怎么还瞒着我们呢？按说，我们这样担心，您是看得出来的呀。德·龙格维尔是贵族子弟吗？”

   “我既不知道他是夏娃所生，也不知道他是亚当所养，”德·甘尔迦罗埃伯爵大声说，“我只是相信了这个疯姑娘的直觉，用我特有的办法，把她的圣普乐①引到她的面前。我仅仅知道这小伙子是个神枪手，是个好猎手，打一手好弹子，下一手好棋，耍一手好牌，武功骑术，不亚于当年的圣乔治骑士②。他对我们的葡萄园了如指掌，数学像计算表一样准确，唱歌跳舞，样样精通。哼！见鬼！您还要怎么样呢？若说他不是地地道道的贵族，那就请给我找出个平民来，像他这样多才多艺的，找出个过着他这样贵族生活的人来！他做什么事情吗？他难道去办公室，在那些所谓司长局长的新贵面前折腰，有失身份吗？他挺着胸膛走路，是个男子汉大丈夫的样子。哦，还有，我从背心兜里摸出了他的名片；天真的孩子，他给我的时候，还真以为我想要他的命呢！现在的年轻人呀，都不够油滑……喏，给您。

   ①圣普乐：卢梭的长篇小说《新爱洛绮斯》中的男主人公。

   ②圣乔治骑士（1745—1799），法国军官，以勇武著称。

   “桑梯埃街5号，”德·封丹纳先生一边念，一边回想，在他得到的情报中，有哪些与这个陌生青年有关。“见鬼，这是什么意思啊？帕尔马先生和卫勃吕斯特先生的合股公司，倒是设在那儿，主要经销细纱布、棉布和印花布。哦！想起来啦！众议员龙格维尔，在那家公司里有股份。一点不错，可是，据我所知，龙格维尔只有一个儿子，今年三十二岁，根本不像咱们这位呀。听说，老龙格维尔给他儿子五万里佛尔年金，好给儿子娶个大臣的女儿；他也同别人一样，一心想当贵族院议员。这个马克西米连，我从来没听他提起过。老龙格维尔有女儿吗？这个克拉拉又是谁呢？况且，搞阴谋诡计的人，谁都可以自称为龙格维尔。还有，帕尔马与卫勃吕斯特公司，不是在墨西哥，就是在圭亚那搞投机生意，据说差点倒闭，不对吗？这些情况，一定要弄个水落石出。”

   “您一个人自言自语，好像在戏台上独白，看来，根本没把我放在眼里。他果真是贵族，没有财产不要紧，我在船舱里的钱袋不少，可以填补，这你难道还不明白吗？”

   “这点无需担心，他只要是老龙格维尔的儿子，就什么也不缺，不过，”封丹纳的头摇来摆去，接着说，“他父亲也怪，没有花钱捐个官爵。大革命前，他父亲当检查官；王朝复辟后，就在自己姓氏前加了贵族头衔‘德’字，还因此补回半数家产。”

   “妙哉！妙哉！老子吊死，儿子得福哇！”老海军快活地高声说。

   这个令人难忘的日子过后三四天，正值11月份，天气乍寒，霜冻初见，巴黎街道一清如洗。早晨天清气朗，德·封丹纳小姐身穿新式皮大衣，同两位嫂嫂出游，好让她的大衣成为别人效仿的时装。从前，她的挖苦讽刺，这两个嫂嫂领教得最多。三位贵妇一早上街，倒不是单纯要试试一辆华丽的新马车，炫耀给冬季时装定调子的新装，主要是听了一位女友的介绍，要到和平街口的一家大布店去，看看一种短披肩。三人走进店铺，德·封丹纳男爵夫人扯了扯爱米莉的袖子，指给她看，只见马克西米连·龙格维尔坐在柜台里端，正以买卖人的和蔼态度，把一枚金币付给一个女工，好像在同那个女工商洽定货。“漂亮的陌生青年”手里拿着布样，一眼就看出他那可敬的行业。爱米莉从头凉到脚，浑身战栗；不过，她幸亏有交际场上的经验，把一腔怒火憋在心中，不让人看出来，只回答她嫂嫂一句：“我早就知道！”这一声极有韵味，称得上绝唱，就是当时首屈一指的名伶也会妒羡。爱米莉说着，便走向柜台。龙格维尔抬起头来，内心一阵慌乱，但还是镇定地将布样放进衣袋，向德·封丹纳小姐施礼致敬，同时迎上前去，瞟了她一眼，那目光可以洞彻肺腑。

   “小姐，’龙格维尔回过身，对惶恐不安地跟在后边的女工说，“我派人去结账，这是本店的规矩。不过，先拿着这个，”他把一张一千法郎的票子交给青年女工，并凑到她耳边说，“拿着，这件事咱们之间定下了……”说完，他又转过身来，对爱米莉说：“小姐，万望包涵，经营这种生意，身不由己，您不会见怪吧。”

   “嗳！先生，我看，这与我毫不相干。”德·封丹纳小姐答道，眼睛盯着龙格维尔，摆出一副泰然自若、冷漠讥诮的神态，仿佛头一次见到他。

   “您这话当真吗？”马克西米连哽噎地问。

