    一 

   第一章

   远望万峦千谷重叠绵延，无垠无际，峰峦染黛，高接霄汉，近处重峦叠翠，尽在眼底，万层登峰石阶，被去拦腰遮断，犹如登天天梯，立身峰顶，直似脱身红尘，人在天宫神境。

   晨曦薄雾中，古刹静伏峰顶，粉墙铜瓦，金光陷现，恰似在朴帛雄伟的石峰顶上覆上一顶金冠，飞檐走壁，尽栋雕梁，建无处不是匠心独运，遥想古人搬木运材，登数万层石阶上此陡壁之时，不难令人想到他们怀有何等虔诚，多少毅力，始能克服万难将此驰名四海佛门圣殿建于此高插云表的峰顶上。

   “峨嵋天下秀”，唯有曾身临此境的人，才能领悟这五个宇描述得何等的真切。

   洪亮的钟声震开山野的静寂，拉开这一天的序幕，厚实高大的山门，就在这沉缓钟声余音中徐徐启开，大雄宝殿内早课的木鱼在外面听起来更清楚了。

   当开山门的两个小和尚意外的发现这个年轻人孤零零的当门面立的时候，宥实吃了一惊，因为，他不只是来得太早而且只有一个人，从他们开山门这么多年来，他们还是头一次碰到这种情形。

   名山古刹的僧侣毕竟不同于一般小庙里的和尚，两人微微发怔之后，一齐恭身合什道：“施主来得早。”

   年轻人温和的笑笑道：“打扰了。”

   右边的小和尚忙道：“施主太谦了，出家人慈悲为怀，方便为门，佛堂圣殿是为四方施主朝拜而设，施主不管何时到敝寺无不竭诚欢迎，只是此刻正当本寺早课，可否请施主至客舍略事憩息片刻？”

   年轻人笑笑道：“在不下是来朝佛礼拜的。”

   左边的小和尚道：“那……那施主是来借宿的罗？”

   年轻人摇摇头道：“也不是。”

   两个小和尚迷惑的互望一眼，右边的小和尚道：“可否请施主明示来意？”

   年轻人淡淡的道：“贵寺可有位圆觉大师？”

   两个小和尚脸同时一凝，右边小和尚道，敢问施主贵姓台甫？”

   年轻人干和的道：“童天罡！”

   两个小和尚又彼此互望了一眼，左边的小和尚道：“可否请童施主稍待片刻，容小僧去禀告知客师叔来接待？”

   童天罡点点头道：“有劳小师傅了。”

   左边小和尚合什为礼，匆匆转身进去，右边小和尚仍留在原处陪着童天罡。

   知客僧出来得比童天罡预料的快得多。

   四旬以外的年纪，中等身材徽胖些，脸色红润，目光平和而明亮，微圆的脸看起来一团和气。

   知客惜从容的走到童天罡面前，在老远的地方他就打量了童天罡很久了，一停下来，先合什为礼，然后开口道：“童小檀越，久仰了，”

   童天罡抱拳还礼，淡淡的道：“不敢当，请教大师上下怎么称呼？”

   知客僧道：“小僧悟缘，”

   童天罡道：“悟缘大师，童某来贵宝刹的目的，这位小师傅已经禀告过了大师了吧？”

   悟缘脸色渐渐凝重起来，声音则仍然很一褥，缓声道：“小檀越打的是小僧的师叔祖。”

   童天罡淡淡的道：“童某可以见见圆觉大师吗？”

   悟缘转向两刊、和尚道：“这里没有你们的事了，下去吧！”

   等两个小和尚离开之后，悟缘才对童天罡道：“小檀越，这件事小僧做不了主。”

   童天罡道：“那位做得了主？”

   悟缘道：“前些日子家师曾吩咐过小僧，童檀越来了要带去见他。”

   童天罡终于明白前后三个和尚为什么一听到他的名字睑上立刻起变化的原因了。

   “童某现在可以去见见令师吗？”

   悟缘道：“按礼，小僧借应该请小檀越进大殿，然后……”

   童天罡淡然一笑道：“入乡随俗，童某不敢令主人为难。”

   悟缘陪礼道：“因为大殿正当早课时辰，委屈小檀越了。”

   悟缘带着童天罡走向距山门足足有五十丈远的边院侧门，驻足道：“请小檀越稍候片刻，容小僧进去通报一声。”

   童天罡道：“偏劳大师了，”

   当悟缘带着一个五旬开外的老和尚出来的时候，天色已经全亮，童天罡等了有半个多时辰。

   清癯的脸上凝警一片肃穆，老和尚从看到童天罡开始直到停步在童天罡面前为止，那双锐利和电的目光便一直没离开童天罡险上。

   “老衲‘慈因’恭迎童小檀大驾来迟，尚乞恕罪。”

   童天罡淡漠的道：“打扰佛驾清修了，”

   “慈因”大师犀利的目光从童天罡脸上转到悟缘睑上，沉沉的道：“这里没有你的事了，去做你应该做的去吧。”

   悟绿恭身应了一声，转身入内去了。

   “敢问小檀越找老衲师叔有何贵干？”

