    一一九 

   因为地面潮湿而且微微散发着霉味。

   在空地中央，两张接放在一起的八仙桌上摆满佳肴美酒，伴青山，临幽谷。

   这个地方确实足以令墨客骚人响往，只可惜此刻在场的，没有一个有诗酒会友的雅兴。

   “水火神”雷开天，“银环飞虹”闻世雄以及“四川一叟”柳震川全坐在客位上，个个表情肃穆庄严，全无一点赴宴的喜悦。

   四个身体健壮结实的青年大汉远远的站在四周，似乎专等着侍候宴席。

   “浪子”江起峰站在毡径通过的一颗古树下，迎着童天罡抱拳笑道：“童兄，咱们终于又见面了。”

   “浪子”江起峰的笑容虽然并没有嘲讽之意。但看在童天罡眼寸，总觉得他有一付胜利者的面孔。

   童天罡停住脚步，目光逐个滑过在坐的三个人脸上，最后停在“浪子”汪起峰脸上。冷漠的道：“不错，咱们又相逢了。”

   “浪子”江起峰笑道：“童兄好像并没有故人相逢的喜悦？”

   童天罡冷漠的道：“童某也没有再相逢的忧惧。”

   ”浪子”江起峰道：“为什么要有忧惧呢？童兄莫非对兄弟在此设宴相待有什么主观上的误解？”

   童天罡冷然一笑道：“自古宴无好宴，会无好会。”

   “尊驾在控制了童某的武功之后没宴相待，还用得得着‘主观误解’这四个字吗？”

   “浪子”江起峰突然扬声大笑道：“哈哈……，大丈夫生而问欢，死而何惧，童兄不以生死为念，堪称英豪。”

   话落一顿，敛笑容，正色道：“不错，今天兄弟设宴于此，各位确实有葬身荒山野岭的可能……

   不过，古人说善恶只在一念之间，今天兄弟套用老古人的说词，各位生死只在一念之间，但生死仍操诸各位之后。

   尤其对你童兄，兄弟在主观上就没想要杀你。”

   童天罡不为所动，冷漠的道：“除非童某逼迫尊驾杀我，对吗？”

   “浪子”江起峰笑道：“童兄能不能不用‘尊驾’这两个字？这两个字不是太生份了吗？”

   童天罡冷冷的道：“可以，除非尊驾不姓江，再不然就是尊驾与江万里没有父子关系。”

   “浪子”江起峰道：“那是不可能的。”

   童天罡冷笑道：“童某不强人之难。”

   “浪子”江起峰点点头，道：“童兄，刚一见面咱们之间就有了尖刻的冲突，这虽然不是个好的开端，但兄弟并未改变初衷。”

   话落仿了个让客姿态，道：“童兄，请！”

   童天罡刚要举步，“浪子”江起峰突然以惊异的声音道：“这位姑娘大概就是名满武林的‘栖凤宫’宫主，‘火凤凰’吧？”

   童天罡止住脚步。

   “火凤凰”冰冷的道：“不错，我就是‘火凤凰’。”

   “浪子”江起峰道：“‘寒江门’与姑娘的‘栖凤宫’并无过节，宫主为什么要来淌这遭浑水呢？

   当然，姑娘既然对本门采取了行动，在一门为了自身的声誉自然也不能全无反应，因此……”

   “火凤凰”冰冷的道：“因此，‘寒江门’要报复？”

   “浪子”江起峰沉吟片刻道：“报复与不报复，全看宫主怎么做了。”

   “火凤凰”冷冷的道：“只要‘寒江门’与童天罡之间的死结解不开，本宫就不可能与‘寒江门’妥协。”

   “浪子”江起峰一怔，寒声道：“宫主可知道你的命目前操在谁手中？”

   “火凤凰”凛然无惧的道：“生与死威胁不了本宫。”

   “黑妖狐”苗芳逼近几步，插嘴道：“三公子，她已经死心踏地的认定童天罡了，留下她将是本门一大祸患。”

   “浪子”江起峰皱皱眉头，看都没看“黑妖狐”苗芳一眼，继续道：“宫主是童天罡的什么人？”

   “火凤凰”冷冷的道：“本宫无可奉告。”

   “黑妖狐”苗芳又插嘴道：“哼，她还不是自认为已经童天罡的人了。”

   “浪子”江起峰仍然没看“黑妖狐”苗芳，只不耐烦的冷声道：“我没问你。”

   “黑妖狐”苗芳原也自认为是江起峰的人了，闻言不由大失所望，脱口道：“三公子，我提醒你可是一片好心。”

   “浪子”江起峰冷冷的道：“你过去不是也同样的提醒过童天罡的吗？”

   “黑妖狐”苗芳焦急的道：“三公子，你说话可得凭良心，打从老爷子放我在川康地面上替‘寒江门’做暗椿开始。

   我对‘寒江门’可是一直忠心耿耿的。”

   “浪子”江起峰冷笑道：“如果‘火凤凰’不出现，恐怕你此时忠心耿耿的对象早已经不是‘寒江门’了。”

   满怀希望突在变成彻底的绝望，“黑妖狐”苗芳激愤难平，脱口道：“哼，想当初在名山镇外你！”

   “浪子”江起峰脸一红，脱口怒吼道：“住口！”

   “黑妖孤”苗芳怒目相对，尖声道：“怎么样？你占了便宜如今不认账了？”

   “浪子”江起峰突然扬起右掌，应、毛二人急忙上前拉开苗芳，一面低声责备道：“苗姑娘，你疯了？怎么可以对三公子如此说话？”

   “神针”鲁东岳惶恐的连连向“浪子”江起峰作揖。连声求道：“少门主大人大量，千万别跟她一般见识。”

   “虎钩神”应敬天也劝道：“三公子，都是自家人，家务事咱们日后再慢慢计议，公子请息雷霆之怒。”

   “虎钩神”应敬天只本提醒“浪子”江起峰家丑不外扬，并没有替苗芳求情的意思。

   “浪子”江起峰脸色突然缓和下来，笑道：“兄弟无量，倒让童兄与宫主见笑了，二位，请！”

   童天罡退后一步，与“火凤凰”并肩走向桌边，两个壮汉及时上前，替二位抽开主客席位的座椅。

   童天罡不再廉让示意“火凤凰”坐下，然后自己也坐了下来。

   “浪子”江起峰又把应、毛二人让进席中。

   然后向仍自满脸惶恐之色的“神针”鲁东岳道：“鲁老，请！”

   “神针”鲁东岳廉卑的道：“三公子，老朽不敢当。”

   “浪子”江起峰和缓的道：“鲁老不要客气，这次本公子能请到童天罡与‘火凤凰’这两位贵客，你应居首功。”

   “神针”鲁东岳道：“老朽理当效命，何敢居功。”

   “浪子”江起峰笑道：“本门一向尝罚分明，有功就是有功，有过就是有过，不要谦虚，请吧！”

   “神针”鲁东岳欲言又止的道：“可是……可是……”

   “浪子”江起峰作色道：“你要我请几遍？”

   “神针”鲁东岳惊恐焦急的道：“可是……可是……她……”

   第二十四章

   指指“黑妖狐”苗芳，鲁东岳有求情的意思。

   又好气，又觉得可怜，“浪子”江起峰道：“她对你有那么重要？”

   “神针”鲁东岳老脸一红，讷讷的道：“公子，老朽所陷已深，已经没有勇气回头了。”

   妻女皆亡，声誉全毁，想想他的遭遇。

   “浪子”江起峰笑不出来了，原先对他是否会忠于“寒江门”的那一层顾虑。

   也因力鲁东岳对“黑妖狐”苗芳的痴迷而消除了。

   终于点了点头，“浪子”江起峰道：“苗姑娘，请！”

   由于“浪子”江起峰是“寒江门”目前权势仅次于江万里的人。

   因此，“黑妖狐”苗芳对于方才的激动心中总有些担忧与后悔。

   抓住机会连忙道：“妄身方才多有冒犯三公子之处，承蒙三公子大量海涵，妄身将永志大恩。”

   “浪子”江起峰冷淡的道：“要谢应该谢鲁老才对，不必谢我。”

   “黑妖狐”苗芳向来对人对事都是看上不看下，闻言颇不以为然的扫了“神针”鲁东岳一眼，没有开口。

   “浪子”江起峰对“神针”鲁东岳已产生好感，见道：“‘寒江门，今后借重鲁老的地方很多，鲁老在本门中持位也将与日俱增。”

   “黑妖狐”苗芳闻言已知“浪子”江起峰夸赞鲁东岳的用心，只得转向鲁东岳道：“东岳，多谢你给我缓颊了。”

   立时喜形于色，鲁东岳骨头也软了三分。

   “神针”鲁东岳显得有些手足无措的连声道：“快别这么说，快别这么说！”

   “浪子”江起峰满意的笑笑道：“很好，咱们入席吧，别让客人久等了。”

   话落转身先走向席间。

   “浪子”江起峰在主位上坐定之后，四个壮汉赶忙上前在每人面前斟上满满一杯酒。

   “浪子”江起峰起身举杯向席间各人一照，然后道：“江起峰末学后进，今天斗胆强邀各位赴宴，如有得罪之处，万望各位贵客看在江某一片诚心的份上，多多包涵。

   江某先尽此水酒一杯，当面向各位贵客谢罪。”

   话落举杯一饮而尽。

