    一二六 

  童天罡突在转向“火凤凰”道：“看住他们！”

   “浪子”江起峰的确能掌握住每一个时机，就在童天罡扭头的时候，他手中的长鞭又扬起了。

   黑影一闪，长鞭犹如一条蓄势待发的灵莽，迅雷惊电笔直射向童天罡心窝，狠、猛、准兼而备有之，“浪子”江起峰此刻似乎是下定决心要置童天罡于死地了。

   “浪子”江起峰一发动攻势，左右两侧的“虎钩神”应敬天与”魔臂擎天”毛祖荣也相继发动攻击，三个全是江湖上一等一的高手，一旦同时发动，声势的确骇人。

   童天罡闻声猛然转向“浪子”江起峰，“天煞令”在他转头的同时挥出，准确的格在“浪子”江起峰的鞭稍上。

   由于形势恶劣，童天罡出剑时已聚满真力，而“浪子”江起峰也在鞭上凝足真力。

   因此，这看起来灵巧而轻松的一点，却已在真力上比了个高下。

   长鞭凝直如一根钢柱，笔直的向一旁飞射开去，童天罡的手臂也被震得有些麻木难举。

   “浪子”江起峰睑色微变，手中长鞭由坚硬如钢而变得柔软如棉，死蛇般的拖在地上，既没抽回，也没再攻，显示他右臂所受的震击犹在童天罡之上。

   以长鞭攻剑，在形势上及先机上，“浪子”江起峰都占优势。

   然而，对抗的结果，他确比童天罡更吃力，因此，在内功修为上就不由得他不吃惊变色了。

   “浪子”江起峰的受创与迟滞并没有给他带来灾害。

   因为由左右两方面扑攻上来的“虎钩神”应敬天与“魔臂擎天”毛祖荣恰在这个时候双双攻到。

   应敬天的一对虎头钩上下翻飞，左右挥扫，寒芒闪射，锐嘶声声，兵着扫平一切的声势，威猛暴烈的卷向童天罡。

   “魔臂擎天”毛祖荣手中铜人是重兵器，不怕对方格架，因此，摆明了硬碰硬的架势，由上而下，泰山压顶般的砸向童天罡头顶。

   论身法与功力，应、毛二人不是童天罡的敌手，童天罡此刻吃力的原因在于他不敢闪躲，必须硬碰硬的直接招架迎击。

   “天煞令”迎着“虎钩神”应敬天的双钩直刺出去。

   虽然只是简捷的一式直刺，却抓闪了双虎钩留下的那间不容变的一丝空隙，正是攻人所必救。

   “虎钩神”应敬天向前推进的攻势为之一窒，他料定童天罡不敢离开固守的位置，因此，一窒之后，并没有往后退，就地收式变招。

   就在“虎钩神”应敬天收式变招的瞬间，童天罡突然飞起左手中的“地煞令”，同时身子已向着“虎钩神”应敬天倾过来，一看就知道他要扑向“虎钩神”应敬天。“虎钩神”原先料定了童天罡不敢敢轻离固守的岗位，因此，在他变招换式的时候，他只考虑到怎么攻击，并没有自卫的准备。

   因此，一见童天罡挥起”地煞令”，身子倾向他，他就心虚胆寒了，因为，他自知抵不住童天罡全力的—击。

   童天罡的身子突然跃起，“虎钩神”应敬天的动作更在童天罡之前，童天罡双足才刚离天地面，“虎钩神”的人已向后退下去有五六尺了。

   童天罡并没有攻击“虎钩神”应敬天，因为，他真正的目标是毛祖荣。

   “魔臂擎天”毛祖荣原先也有着与应敬天相同的看法，以为童天罡打算攻击的是应敬天。

   因此，他把原先预备攻击童天罡的目标，改成了童天罡身后的三人，因此，童天罡声东击西的突然攻向他，倒真使他有变生时腋，不知所措。

   童天罡心中打算着找机会逐个击破对方，因此，他抓住这个时机，奔雷惊电般的扑向手足失措的“魔臂擎天”毛祖荣。

   “浪子”江起峰的长鞭悄然无声的抽在童天罡右臂上，童天罡的“地煞令”剑尖则扫开了毛祖荣右胸的厚肉。

   在这般发生变故的同时，从密林中窜出的“神针”鲁东岳变掌齐出，指向“虎钩神”应敬天背后。

   “虎钩神”应敬天虽然闻声避开“神针”鲁东岳的一记偷袭，“神针”鲁东岳却如愿的冲进包围圈内。

   整个局面突然之间起了很大变化，“虎钩神”应敬天一连两次的差错。

   造成了“浪子”江起峰原本十拿九稳的胜利战果中有了很大的危机，因此“浪子”江起峰必须争取时间。

   “浪子”江起峰森冷的吼道：“应敬天，你犯了两次大错。”

   ”虎钩神”应敬天没敢申辩，爆烈的大吼一声，全力扑向童天罡。

   “魔臂擎天”毛祖荣虽然伤得不轻。但却不肯放弃这个争功邀宠的大好时机，在“虎钩神”应敬天发动攻势的同时，他也倾全力的扑向童天罡。

   “浪子”江起峰更急于争取时间。

   两前一后，三人在同一时间内各尽全力攻向同—个目标—一—童天罡。

   “神针”鲁东岳一面探手怀内摸针摸药。

   一面焦灼的对“火凤凰”道：“宫主，你快去支援童令主，只要能支持上顿饭的功夫，老朽有把握能让这两位大侠恢复武功。”

   “火凤凰”芳心中虽然比谁都焦急，但她却明白在此生死关头童天罡叫她保护这两个人性命的苦心，在没有得到童天罡的承诺之前，她不敢轻易离开。

   “水火神”雷开天是个老于世故的人，他一眼就看出“火凤凰”的顾虑。

   未等她开口抢先道：“宫主，你去吧，放心，老夫现在既然又有了希望，你叫我往下跳我也不会跳了。”

   “火凤凰”没有时间多作印证，霍然站起娇躯，旋身扑到童天罡身边，正赶上江起峰等三人三面包到童天罡身边的一刹那间。

   没有时间跟童天罡招呼，“火凤凰”娇叱一声，振剑自迎向“虎钩神”应敬天。

   突然间多了个“火凤凰”，在童天罡心理上压力减少很多，虽然受到能守不能攻的被劝局面限制，在压力上却已没有先前那么大了。

   拨开“浪子”江起峰阴狠刁滑的长鞭。

   童天罡针对着毛祖荣使用重兵器，在运转不灵活的缺陷，寻隙一剑。

   透过独角铜人的空隙，“天煞令”一闪而入，直奔“魔臂擎天”毛祖荣的心窝，奇快如电。

   “魔臂擎天”毛祖荣吓了一跳，本能的抽身向后倒射出五尺多远，恰在引时，“浪子”江起峰的攻击已再次攻到。

   由于毛祖荣后退下去的身子尚立稳，无法立刻反击。

   童天罡在压力上更形减轻，“天煞令”剑尖朝天，横切向距鞭稍两尺多远的地方，显然是希望“浪子”江起峰用鞭末缠他的剑。

   “浪子”江起峰也确实有缠剑的打算，但是，只卷了两圈他就发现毛祖荣无法及时接应上。

   心头一震，急忙运功贯于鞭身，使鞭挺直，以免纠缠于剑上，但是，仍然晚了一步。

   当“地煞令”的冷芒闪过时，“浪子”江起峰仗以成名的长鞭已经失去了一尺多长。

   打从攻击以来，这还是江起峰头一次吃亏。

   脸上怒色一闪，“浪子”江起峰倏然把鞭抽回身后，功力立刻运集于右臂。

   然而，就在他要发动攻击的一瞬间，他又制住了心头的怒火。

   倏然转向“魔臂擎天”毛祖荣，沉声道：“毛当家的，我有个建议，不知毛当家的同意不同意？”

   “魔臂擎天”毛祖荣忙道：“三公子尽管吩咐，本座无不听命。”

   “浪子”江起峰道：“不要贪功，硬打硬砸。”

   “魔臂擎天”毛祖荣在武林中打了大半辈子的滚，对武功的运用自然精通无比，闻言立刻会意，脱口道：“老夫遵命。”

   话落摆动手中铜人，猛力挥舞起来，稳打稳砸的卷童天罡，果然不再存有杀敌建功的想法。

   童天罡也看穿了“浪子”江起峰的用意，不过，虽然看穿了他的用意，却没有破解的方法。

   因为，他必须固守在原地，所以仍然处于被动的挨打局面。

   另一边，“火凤凰”独战“虎钩神”应敬天，倒是应付裕如，占了上风。

   不过，“虎钩神”应敬天也不是等闲人物，“火凤凰”虽然占了上风，但却无法分身兼顾到童天罡这边。

   “神针”鲁东岳给雷开天与闻世雄服药之后，又用金针过穴帮助二人打通血脉，由于心急着让雷闻二人早些恢复功力，他把真力经指尖贯注针上，直透二人穴道，因为这种疗法极耗真力。

   因此，当他替二人通完穴道之后，自己也接近虚脱状态，无力的侧躺在岩石上休息着。

   顿饭的工夫虽然不长，但不到顿饭时间，童天罡已经伤了五六处了，伤势虽然不重，但不断涌出的鲜血，已经把他染成一个血人。

   “浪子”江起峰显然也在争取时间，攻势一招紧似一招，长鞭也一记狠似一记，童天罡虽然全力招架闪避，有时仍然有些力不从心而无法完全避开。

   当“浪子”江起峰突如其来的一鞭往童天罡右脚踝骨上的时候。

   原本静坐在地上的“水火神”雷开天突然冲天而起，越过“浪子”江起峰头顶，一闪落在江起峰放在树下的行囊边，伸手抓起行囊。

   “浪子”江起峰脸色一变，就在他分神的刹那间，童天罡右手的“地煞令”，削断他缠在足踝上的那截长鞭。

   几乎想都没想，“浪子”江起峰沉声道：“二位当家的，快走！”

