    一四三 

   “水火神”雷开天道：“老哥哥，像您这么讲义气的人，说什么我也舍不得要您死，因此，我只想要您一条左臂，您肯给我吗？”

   精眸中冷电一闪，瞬即消失。

   长叹一声道：“老弟，你真的想要吗？”

   “水火神”雷开天凝重的道：“老哥哥，我怎么敢跟您开玩笑呢？”

   又长叹了一声。

   江万里缓缓闭上眼睛，道：“老弟，你自己来取吧？”

   “水火神”雷开天道：“老哥哥，您忍着点。”

   话声才落，一道红光突然射向江万里。

   双目暴睁，江万里闪电挥出右掌，一道罡风把红光反逼向童天罡这边。

   挺身上前接住红光。

   雷开天顺手把接住的红光投在地上，豁然是块红色石子。

   “江万里，这就是你交我交心的明证吧？”

   怒目盯着雷开天，江万里道：“雷开天，你没有亲自上来取老夫这条膀子，算你聪明。”

   “水火神”雷开天阴冷的道：“江万里，我希望你能把这些东西全都替我送回来。”

   话落从身边革囊中掏出一把“开天雷”数目有七八颗之多。

   江万里瘦脸一凛，立刻做出戒备之势，显然他很了解这些东西的威力。

   “老夫决不令你失望。”

   扭间望着“水火神”雷开天。

   童天罡道：“雷兄……”

   雷开天当然明白童天罡叫他的意思，淡然一笑。

   收起“开天雷”道：“令主，我只是吓吓他而已，您放心，我在还没有得到您的同意之前，不会擅自作主杀他的。”

   言辞之间，自然的流露出一股对童天罡的潜在的敬意。

   江万里冷言讽刺道：“雷开天，你活到这个年岁，才找到这么个年轻的主子，老夫真该向你道贺呀。”

   雷开天面无愧色的冷笑道：“江万里，我是找到了个年轻的主人，可是你呢？你能找到一个可以拿性命相托的主人吗？”

   主仆尊卑虽然不同，但要找个自己认为可以为其拚命，卖命的主人，也的确是可遇而不可求的事。

   江万里想骂“无耻”这两个字。

   但他骂不出口，雷开天的坦荡使他自觉惭愧。

   因为，他虽然统领着川康地面，绕在他身边的人不下千百，他却找不到一个可以推心置腹的人。

   童天罡望着发怔的江万里，冷声道：“江万里，是时候了吧？”

   江万里突然改变口气道：“童天罡，老夫今天不想跟你分高下，三天之内，老夫将通知你见面的地方。”

   童天罡一怔，脱口道：“江万里，你……”

   江万里坚决的道：“随你怎么想，老夫已经这么决定了，你不会打算强留老夫吧？”

   以江万里的武功，如果他真的不打算拚的话，没有人能留得住他，除非是联手包围。

   “水火神”雷开天冷笑一声道：“江万里，你不要过份托大，要强留你也不是什么办不到的事。”

   江万里道：“各位如果联手，应该可以留得住老夫。”

   童天罡思索片刻，沉声道：“三天之内？”

   江万里点头道：“三天之内。”

   童天罡点头道：“好，童某在嘉定等你的通知。”

   江万里沉声道：“好，老夫告辞了。”

   话落转向“虎钩神”应敬天道：“应老弟，咱们走！”

   话落拉着应敬天就往来路上来。

   应敬天脱口道：“老爷子，毛兄他……”

   “毛祖荣已经被峨嵋的和尚们送上西天去了。”

   说话的是缓步走过来的“神环飞虹”闻世雄。

   江万里与应敬天看到跟在闻世雄后面不远处的那一群和尚，心知毛祖荣是真完了，彼此互望一眼，黯然向来路上走去。

   “神环飞虹”闻世雄急步赶到童天罡面前道：“令主，放了江万里岂不等于是纵虎归山？”

   童天罡淡淡的道：“我要叫江万里亲眼看到他毕生经营的基业毁灭在他面前。”

   “神环飞虹”闻世雄道：“江万里阴狠毒辣，只怕他不会光明磊落的与令主您比斗。”

   “水火神”雷开天不耐烦的道：“闻老儿，你怕是不是？”

   “神环飞虹”闻世雄一怔道：“谁说的？”

   “水火神”雷开天道：“不怕你就别罗嗦了，行吗？”

   闻世雄一窒，自言自语的道：“不说就不说，我也是一番好意嘛。”

   圆净大师这时领着峨嵋近百弟子来到茶棚前，他笔直走到童天罡面前，合什恭敬的行礼道：“童小檀越，峨嵋数百年基业，全仗小檀越援手才得以保存，老衲身为峨嵋掌门僧，不敢在小檀越面前提‘报答’二字。

   老衲将把小檀越大名记于敝寺大事录上，使敝寺世世代代的弟子，永远感念檀越的大德。”

   童天罡淡然一笑道：“掌门人言重了，童某今夜所为，纯为解决自身恩怨，并非存心要援助贵寺，掌门人大可不必为此耿耿于怀。”

   圆净大师沉声的道：“小檀越莫非对以往敝寺对您的错待，仍旧不能释怀？”

   童天罡笑笑道：“掌门人太多心了。”

   原先缩成一团圆觉此时勉强挣扎着坐了起来，颤声叫道，“掌门人，童天罡不能释怀的是因为弟子与他之间的一笔旧账至今仍未结清。”

   众人的目光全都转移到这个新的焦点上。

   此刻的圆觉脸色柴黑，嘴唇发青，全身颤抖得非常厉害，看起来已经完全不像圆觉本人了。

   自年轻时同门习艺，中间虽因圆觉的叛逆而令峨嵋众僧恨他入骨。

   但是，目睹此时圆觉的凄惨境况，众僧心中的恨意已因怜悯与同情而全消，同门手足之情随之油然而生。

   圆净大师急步奔到圆觉面前，双手按在他肩头上，脱口道：“师弟，你……”

   圆觉的痛苦的一笑道：“师兄，我是自作孽，死不足惜，在我临死之前，我希望我能化解本门与童天罡之间因我而起的恩怨。

   师兄，答应我，破例一次，把我交给童天罡处置。”

   圆净大师焦燥的道：“师弟，现在先不要谈这些……”

   圆觉咬牙忍住锥心的痛楚，急声道：“师兄，江万里的独门点穴手法无人能解，师兄，注意悟缘，他是江万里派在峨嵋卧底的人。”

   圆净大师一怔道：“谁？悟缘？”

   圆觉大师点点头，突然转向童天罡道：“童天罡，现……现在，你可以快……快意亲仇了。”

   童天罡冰冷的道：“佛驾希望童某此刻下手，对吗？”

   圆觉苦笑道：“你……你该不会因为可怜我而忘了亲仇吧？”

   只冷眼望着圆觉，童天罡没有开口。

   圆觉烦躁的大吼道：“童天罡……”

   童天罡右掌突然挥出，轰然一声，圆觉应声倒地，七孔流血而亡。

   峨嵋的僧侣全都闭上了眼睛。

   圆净大师深深的望了童天罡一眼。

   突然转身面向峨嵋僧侣，沉声道：“监寺何在？”

   五短身材，精明干练的监寺“圆悟大师”从众僧中走出来，他手中提着童天罡遣落在峨嵋大雄宝殿上的包袱。

   缓步走到童天罡面前，圆悟大师将包袱高举齐额，递到童天罡面前道：“小檀越，原物壁还。”

   童天罡伸手接过，没有开口。

   圆净大师沉声道：“回寺！”

   四个年轻和尚出来抬起圆觉的尸体，众僧缓慢的列队回峨嵋去了。

   “神环飞虹”闻世雄渐去渐远的僧队，迷惑的自语道：“连句场面话都没交待，这是那一门子规矩呢？”

   “水火神”雷开天凝重的道：“令主替峨嵋保全了数百年基业。

   但也同时僭越了峨嵋处置本门犯戒弟子的主权，圆净这么默默离开，也许是最好的善后方法。”

   “神环飞虹”闻世雄道：“但是衡量轻重，恩毕竟大于怨呀？”

   童天罡淡然一笑道：“我们又不寄望于峨嵋报答，又何必去理会什么恩恩怨怨的大小呢？”

   闻世雄笑道：“说的也是！”

   童天罡转向“火凤凰”道：“你的伤要不要紧？”

   “火凤凰”甜甜一笑道：“一点轻伤不碍事，到了嘉定之后，请鲁东岳配点伤药吃吃就没事了。”

   童天罡点点头道：“那咱们就先回嘉定去吧！”

