    四二 

   “神环飞虹”闻世堆紧跟在理东岳身后出发。

   他此时的身手虽然已远不如鲁东岳，但他却必须表现得格外热心才行。

   因为，对童天罡的事，他已经做了一次恶人了。

   目光移向鲁东岳的女儿，苗芳道：“我们走吧？”

   话落又接着惊讶的道：“咦！你在掉眼泪？莲妆？”

   鲁莲妆垂下头去，轻轻的摇头道：“没有，我们走吧？”

   由于童天罡伤势很重，苗芳并不担心他会走很远。

   因此．她相信鲁、闻二人很快会找到他而不急于出发去找。

   盯着鲁莲，苗芳道：“因为我而伤心？”

   鲁莲妆忙抬头望着苗芳道：“没……没有，你千万不要误会，我……我是因为……因为……”

   “黑妖狐”道：“因为你爹？”

   一言说中伤心处，鲁莲妆才刚止住的眼泪。重新夺眶而出，良人才道：“他……他表现的像个年轻人。”

   “黑妖孤”苗芳一怔道：“父母健壮，儿女应该高兴才是，你这是什么想法呢？难道……”鲁莲妆悲怆的道：“实际上他已是个步入老年的人了，他的表现只是一种幻想，这种幻想使他透支体力，更快老化，我……我知道他为什么要这么做。”

   “黑妖狐”苗芳心知再下来问题就要归到自己身上了，忙岔开话题道：“不要想那么多，事情也没有你想像的那么可怕，咱们走吧？”

   鲁莲妆对苗芳一向柔顺，这并不是表示苗芳有什么值得她敬重的地方，她只是希望自己的柔顺听话能对她父亲有所帮助。

   峡谷外面是一片辽阔的起伏丘陵地，除了疏疏落落的荒草之外，几乎没有树木。

   按说，在这样一片旷野里要寻找一个内腑受了重伤的人，应该没有什么困难才是。

   但是，他们四个找了方圆三四里的范围，仍然没有找到童天罡。

   从夜里找到天亮，由清晨找到日上中天，童天罡仍然是渺无踪迹，当四人再会聚在一起的时候，苗芳的眸中的飞扬神形又没有了。

   “神针”鲁东岳对苗芳的举动最留心，一见她神色不对忙道：“他该不会是被‘寒江门’的人劫去了吧？”

   在眼前的情况下，这是唯一可能发生的事情。

   “神环飞虹”闻世雄道：“的确有这种可能性。”

   “黑妖狐”苗芳方寸已乱。闻言脱口道：“如果他真是被‘寒江门’的人劫去，此刻只怕已经凶多吉少？”

   “神环飞虹”闻世雄摇头道：“我的看法与苗姑娘不同，我认为短期内他们不至于加害童天罡，否则，他们就用不着劫走他？”

   “神针”鲁东岳倒希望童天罡能死在‘寒江门’的人手，反驳道：“你的理由很牵强，他们很可能先带他去见江万里，然后再做处置。”

   “神环飞虹”闻世雄信心十足的道：“当然有这种可能，但是，我猜到他们不杀他的理由却比这种可能性更大。”

   “黑妖狐”苗芳双目一亮，道：“你说说看。”

   “神环飞虹”闻世雄慢条斯理的道：“‘天地双令’，乃武林中人人艳羡的神兵利器，但是，再好的兵器如果不会使用也只能算是一摆设品而已，对吗？”

   “黑妖狐”苗芳点头道：“你是说江万里要从童天罡身上找出使田‘双令’的扫法来？”

   “神环飞虹”闻世雄道：“据老夫所知，除了童天罡之外当今武林中已没有第二个会用的人。”

   “黑妖狐”苗芳想了想，毅然道：“好，那我们就从‘寒江门’这方面先来调查他的下落，走吧！”

   “神针”鲁东岳道：“就算咱们确实查到童天罡已落在江万里手中，又能奈‘寒江门’何？”

   “黑妖狐”苗芳并不泄气，明快的道：“那时咱们再做下一步的打算，走啦！”

   口口口口口口

   一间可容得下七八十人的僧房中，一张硬板云床，一张松木言桌，两把松木椅子，是里面唯一的摆设。

   这里不但宁静，而且，确实予人一个“空”字的感觉。

   童天罡坐在一把松木椅上，隔着面前的方桌，正对着对面那个白髯齐陶，形如猿猴的老和尚。

   桌上唯一的东西是一个瓷盘。

   口径盈尺的白瓷盘中央，放着一粒龙眼核大小的红蜡封住的丹丸，予人的感受亦如僧房内的陈设。

   尽管五脏六腑剧痛犹如油煎，童天罡依然咬紧牙根忍着，沉稳的坐在椅子上。他们这样面对面已经坐了近一个时辰了。

   老和尚终于开门了：“小檀越还能支撑多久？”

   童天罡看了老和尚—眼，道：“不知道。”

   老和尚沉沉的道：“盘里放的那粒丹丸你认得吗？”

   童天罡道：“佛门大还丹。”

   白眉猛然扬了一下。

   老和尚道：“既然知道是大还丹。为什么不拿去用？”

   童天罡淡漠的道：“佛驾既然知道童某需要，却并没有开口相送。”

   老和尚道：“命是你自己的，要与不要当然由你自己来决定。”

   童天罡淡然一笑道：“贵寺派人把童某带上贵刹的目的，就是要童某央定还是不要自己这条命吗？”

   老和尚的睑色突然变得十分严肃，音调也变氏沉缓慢：“是可以这说。在小檀越末仿决择之前，老衲想先问小檀越两个问题。”

   童天罡平和的道：“童某洗耳恭听。”

   老和尚皱皱眉道：“小檀越对老衲说话的语气不嫌太狂傲了些吗？”

   童天罡不答反问道：“这是佛驾所要问的两个问题之一。”

   似乎没有想到童天罡会有此一问。老和尚一怔，然后愠声道：“如果老衲要追加这个问题呢？”

   童天罡点头道：“可以，童某的回答是种何因，得何果，佛驾是佛门有道高僧，讲因果二字，佛驾应该更清楚。”

   老和尚摇摇头道：“老衲想不出何时在小檀越身上种下了此种恶因？”

   童天罡冷漠的道：“圆觉大师是不是贵宝刹的弟了？”

   老和尚脸色一凝，道．“圆觉怎么样了？”

   童天罡不答，继续问道：“在佛驾心目中，圆觉大师是个怎样的弟子？”

   老和尚道：“你还没有回答老衲提邮的问题。”

