    五一 

   “邪刀”脱口道：“怎么样？得手了吗？”

   “金翅蜂”冷含春诧异的道：“沈大侠，他好像没有中毒。”

   满怀希望突然化成泡影，“邪刀”沈熊飞两眼一片漆黑，大叫—声道：“老夫真的彻底的输——了。”

   身子向后一仰，七孔喷血而亡。

   童天罡终于砍断了支撑“寒江门”的一根得力而又重要的支柱。

   转身望着“邪刀”沈熊飞，冷含春心中泛起一阵凉意。

   “金翅蜂”冷含春尖叫道：“沈大侠，沈大侠……”

   望着那个纤巧婀娜的背影。

   童天罡冷漠的道：“自身生死未卜，还有时间去关心已经死了的人，芳驾只适合留在闺芳内，不该在江湖上逞能。”

   倏地转过身来。

   “金翅蜂”冷含春厉声道：“你说什么？”

   蛋形脸，润红如玉，柳眉含翠，小嘴如熟透的樱桃，一双大而明亮的眸子，带着一层莹莹水气，灵活带媚，一身青缎素身衣，一件金色斗篷，右手执定一把薄而窄的长剑，娇媚中透着几分泼辣，凶悍。

   童天罡淡然一笑道：“童某说芳驾只适合躲在闺房里。”

   “金翅蜂”冷含春气得脸色发紫，厉声道：“你胆敢对姑奶奶说这种话，我看你是不想活了！”

   童天罡冷然一笑道：“这里可不是柳家，要耍威风可得有真本事。”

   向前冲出三四步，冷含春占住了攻击位置。

   “金翅峰”冷含春尖声道：“亮剑！”

   童天罡冷漠的道：“要童某亮剑，芳驾的份量还轻了点。”

   这是“金翅蜂”冷含春出道以来第二次听到这话，第一次是柳二公子说的，结果她嫁给他了。

   怒叱声中，“金翅蜂”全力射向童天罡，身子才动。剑已展开，一道光影裹住全身，滚滚如一认光轮般的辗向五尺外的童天罡。

   童天罡弹身射起两丈多高，飘向身后的白杨树下，落地手中已多了一根细细的杨树枝。二次全力攻击，依然未能沾到对方分毫。

   “金翅峰”因激怒而忘了冷静思考自己的实力。

   恶狠狠的盯着童天罡道：“童天罡，是人生父母养的，你就拿出手段来跟姑奶奶较量较量。”

   俊脸突然一沉。

   童天罡盯住六尺外的“金翅蜂”冷含春，冷冷的道：“芳驾说这种话，不怕辱没了柳震川的门风吗？”

   “金翅蜂”冷含春脱口道：“姑奶奶说这说这种话，对你这种人，已经是太客气了。”

   童天罡冷冷的道：“芳驾是专程来找童某的？”

   “金翅蜂”冷含春道：“姑奶奶是专程来取你项上的人头的。”

   童天罡冷声道：“芳驾怎么知道童某在这里？”

   “金翅蜂”冷含春道：“姑奶奶没那么多闲工夫跟你说废话。”

   童天罡冷然一笑道：“只怕由不得芳驾。”

   “金翅蜂”冷哼一声道：“姑奶什么都信，就是不信邪！”

   童天罡冷声道：“童某对于芳驾在称呼上一直很客气，芳驾最好能表现得像个柳家的少奶奶。”

   “金翅蜂”冷含春傲气十足的道：“对你这种人，姑奶奶认为那是多余的。”

   童天罡忍不住冷哼一声道：“芳驾不是要收童某人项上的人头吗？”

   请！

   自从嫁到柳家之后，“金翅蜂”冷含春虽然没再跟人交过手。

   但对自身所学却从未荒废过。

   而且，在她自己的感觉中还大有进境。

   冷叱声中，“金马蜂”又全力扑向了童天罡。

   剑势之凌厉仍如上次一样。

   第一次童天罡没有躲。

   当“金翅蜂”冷含春眼睁睁的看着童天罡手中的杨树枝突破剑幕抽向她手腕的时候，着实惊骇莫名。

   更糟的是童天罡攻击的时刻，正是她进招的颠峰状态，连收招闪避都来不及。

   一声尖叫，“金翅蜂”冷含春向后倒射出七八迟远，嫩白的玉豌上已多了一道血痕，长剑已落在童天罡脚前。

   怔怔的望着童天罡，“金翅蜂”冷含春显得和足无措，神色之间，则仍充满傲气。

   童天罡向后退了五步，冷声道：“把你的剑拾起来。”

   连对方是怎么下的手没都没看清楚，“金翅蜂”冷含春不但输得不明不白，心中也极不服气，恶狠狠的瞪了童天罡一眼，她向前挪了两步，突然又停下来，满怀戒心的望着童天罡。

   又向后退了两步，童天罡冷漠的道：“童某如果要杀你，你早巳断气多时了。”

   这倒是事实，“金翅峰”冷含春犹豫了一下，突然飞身掠到剑前，抄起地上的剑，赶紧弹身飘回到原立身处，落地之后才发现童天罡根本没动过。

   移动脚步，童天罡走向“金翅峰”冷含春，一面冷冷的道：“芳驾可以准备动手了。”

   心中虽然愤恨难忍，“金翅蜂”冷含春却已不敢再存轻敌浮躁之心了，她谨慎的注意着童天罡的脚步，直到童天罡离她还有五尺不到的距离时，她突然发动了攻击。

   速度比上一次更快，攻击的手法也改变了，攻守各含一半。

   同样的手法，同样的部位，童天罡收到了同样的效果。

   “金翅蜂”冷含春在尖叫声中退因到原处，手中的剑又落到地上了。她手背上又多了一道血痕。

   童天罡又退回去，冷冷的道：“芳驾还可以把剑拾回去。”

   粉脸上的自信已消退殆尽了，愤怒中也渗杂了些许畏惧，“金翅蜂”冷含春开始流露出犹疑之色。

   童天罡冷漠的道：“如果芳驾自知没有胜算，就回答童某刚才提出的问题。”

   在平时，“金翅峰”冷含春惯于逼迫别人。质询别人，今天。她才体会到被逼与被持询的难堪，她无法忍受，于是，她又开始移动莲步了。

   地上的剑距童天罡只有三尺多远，“金翅蜂”冷含吞慢慢走到剑前，然后慢慢的蹲下身子把剑拾在手中，然后，突然起身攻问童天罡。

   这是她考虑很久才想出的主意，也是她全部希望所寄的—击，但是，她仍然失败了。而旦，仍然败在童天罡相同的手法上。

   “金翅蜂”冷含春至此是完全心服了，因此。弹回去的身子没有停下来，莲足一点地面，飞身向路旁旷野射出去，起落之间，飘出去两丈多远。

   童天罡竟如鬼魂般的仍然站在她身前五尺左右处。

   慌忙煞住前冲的身子，映入“金翅蜂”冷含春脑海中的头一个意念就是改变脱逃方向。

   “芳驾在浪费时间。”

   童天罡仍然挡在她身前同样的距离处？至此，“金翅蜂”冷含舂才相信自己的命运已完全操在对方手中了。

   先是一阵茫然，然后，“金翅蜂”冷含春开始哭泣。

   没有同情，也没有怜悯，童天罡冷漠的道：“对柳二公子而言。芳驾的眼泪或许是武器，对童某则没有任何作用。”

   在柳家，她的眼泪确实比任何武器都有效，因此，童天罡的冷漠，使“金翅蜂”冷含春觉得比杀了她更难忍受。

   瞪着含泪眼望着童天罡，“金翅蜂”冷含春蛮横的向前跨进两步，挺直腰杆大声尖叫道“你杀了我好了。”

