    六七 

   童天罡淡然一笑道：“童某也相信尊驾知道，如果尊驾能抛开心中主观的成见，尊驾应该知道童某的意图也就是尊驾的子子孙孙百年安乐的唯一可走之路。”

   柳震川脱口道：“童天罡，你的疯狂企图，是条死路。”

   童天罡淡淡的道：“尊驾说得或许不错，但是，与其朝不保夕的生存于忧惧之中，何如奋起一搏，要死，死得痛快，要活，活得安稳。”

   柳震川断然道：“老夫为什么要听你的？”

   童天罡淡然一笑道：“童某并没有教尊驾听我的，这件事咱们就谈到此为止，至于今嫒的死！”

   柳震川道：“老夫不想再提这桩伤心事。”

   童天罡道：“童某却认为有澄清的必要，因为，这桩事与童某有关。”

   柳震川冷声道：“老夫可没这么说。”

   童天罡道：“柳家的人却为此专程来杀过童某。”

   柳震川道：“你指的是……”

   童天罡道；“尊驾的儿媳妇，冷含春。”

   柳震川愤愤的道：“她给老夫惹的祸也太多了。”

   话落沉声道：“老夫承认小女不是你杀的。”

   童天罡道：“只要尊驾能让柳家的人消除这个错误观念，童某决不对外宣怖这件事的真象，但是，如果尊驾受人逼迫出面来与童某为敌时，那就休怪童某无情了。”

   童天罡所说的也正是柳震川所担心的，他看了童天罡一眼，没有开口。

   二人之间，至此已没有什么可说的了。

   柳青云趁机开口道：“童天罡，我媳妇冷含春她现在在那里？”

   童天罡道：“童某虽然知道她在那里，但是，目前她还不能回到柳家来。”

   柳青云急道：“为什么？”

   童天罡道：“如果她一回到柳家，便只有死路一条了。”

   柳青云不解的道：“为什么？”

   童天罡冷冷的道：“因为有人觉得她不应该活着。”

   柳青云依然不解，脱口道：“谁有这么大的权势能主宰柳家的事。”

   童天罡淡然一笑，目注柳震川道：“令尊知道。”

   目光转向柳震川，柳青云不敢开口。

   柳震川却沉甸甸的道：“不必多问，到了该回来的时候，她自然会回来。”

   柳青云脱口道：“爹，您是说童天罡的话对罗？”

   柳震川瞪了柳青云一眼，没有开口。

   柳青云窒了一望，嘴唇自动了好几次，才用干涩的声音道：“爹，是谁有这么大的势力能主宰咱们家的事？”

   柳震川怒声道：“我说过不必多问，你没听见是不是？”

   柳青云抗声道：“爹，我们柳家在四川，虽然没有江家势力大，却也是独门独户。自立自主的，有谁敢来过问咱们家的事？孩儿虽然没什么能为，但为了柳家的声誉，孩儿宁愿以死相拚也不愿听人摆布。”

   语气稍微缓和了些，柳震川道：“现在不是逞匹夫之勇的时候。”

   柳青云道：“可是咱们总不能……”

   柳震川冷声道：“柳家的事，谁说了算数？”

   柳青云一怔，忙道：“爹，孩儿并非有意要顶撞您。”

   柳震川点点头道：“那就好，这些事，以后咱们再谈。”

   柳青霄此时刚好带着“火凤凰”等人走出柳家庄园的木栅门。

   一身艳红衣裙如火，在左右两个翠衣使女的陪伴衬托下，明艳娇美仍如丽日中天般的射人双眸，令人目眩，在柳家的这段日子，“火凤凰”显然过得不怎么称心，因此，她眉宇之间隐隐含着怨愤之色。

   “南霸”桑天樵跟在“火凤凰”身后，蟹盖般的睑上，隐泛着怒色。

   显然没想到在这里会碰到童天罡，“火凤凰”在突然间看到他的时候，脚步不由自主的停了下来。怔怔的望着童天罡出神。

   左侧的凤儿见状欣喜的推了“火凤凰”一把。催促道：“宫主，那不是您急着赶来四川要找的童令主吗？咱们快过去呀！”

   “火凤凰”粉脸一红，压低声音道：“不要胡说！”

   话落重新移步向前走去。

   当“火凤凰”等一行走到柳震川身边时，柳震川突然开口道：“童天罡，我把人交给你了。”

   “火凤凰”闻言一怔，停住脚步，转向柳震川道：“柳庄主，你说把人交给童令主，是把谁交给童令主呀？”

   柳震川—脸尴尬，无言以对。

   从“火凤凰”的对话中，童天罡听出她们的身体并没有制于柳震川，当即撤回“天煞令”，道：“柳二公子，你可以过去了。”

   这边柳青云刚脱离童天罡的控制范围。

   那边柳震川已奔雷惊电般的—剑刺向站在他左前方六尺左右处的“火凤凰”。

   他这—击虽然无意一击置“火凤凰”于死地，但却是全力攻击的一剑。

   因为他知道一击不成，不可能有第二次攻击机会。

   童天罡没料到有此变化，“火凤凰”也没料到，但却有人预料到了。

   —条巨大人影从“火凤凰”身后闪出，正面迎着势如狂狮般的柳霞川扑过去。

   紧密而连贯的金铁碰击声连成一声坚实又尖锐的声响，两条人影一接触立即分开。桑天樵落在“火凤凰”右手边，左小臂上鲜血直冒，伤口似乎不小。

   柳震川落在“火凤凰”面前四尺左右处，脚尖才刚点牢地面，人已二度发动攻势，目标仍是“火凤凰”。

   四川柳家的剑法确实不凡。

   柳震川的攻势虽因桑天樵的阻拦而稍受阻滞，但在整个攻击行动上则仍然是连贯的。

   而且，这种连贯性在大家心理上以力他将停止的情上，这种行动比之先前更出乎人意料之外。

   柳震川第二次的攻击仍然被桑天樵料中了，但是，真正阻挡他的却是由空而降的童天罡。

   只听到两声清脆的碰击声扑上来的柳震川便突然飘射回去了，—跃退下有八尺多远。以惊讶的目光凝视着童天罡，柳震川脱口道：“又是你？”

   童天罡冰冷的道：“柳震川，在川康地面上，江湖同道都把尊驾看成是仅次于江万里的二号人物，尊驾方才的作为，不怕令江湖同道齿冷吗？”

