    一九 

   “翠微岛”三字，又使傅大麟大吃一惊，翻身下榻，向阁外的浩瀚波涛，看了一眼，瞠目问道：“翠微岛？此地难道已是东海？”

   红衣美艳少女收敛起目中那种森冷锐厉光芒，堆起一脸媚笑说道：“你想得不错，这里就是武林中人人视为禁地，相互警戒，裹足不前的东海翠微岛！六欲瘟神刘子畏，傲霜仙子樊湘，自怀玉山中把你及那具白骨骷髅，一齐送来此处！”

   傅天麟闻言又惊又疑，惊的是六俗瘟神傲霜仙子夫妇，自怀玉山把自己送到东海，竟宛如一梦初醒，毫无所觉，可见得他那迷药之力，太已可怕！

   疑的则是此地既为翠微岛，红衣美艳少女，定系那琵琶玉女佟绿华的师姊，红衣罗刹古飘香，但那位手持白骨骷髅，神情伤感凄怆的中年美妇，难道就是江湖中视为凶神恶煞，列名“域外三凶”的东海枭婆不成？

   心中猜疑，目光也就自然而然地向那中年美妇流转！中年美妇把手中白骨骷髅，放在身旁玉几之上，微叹一声，伸手命博天麟坐下说道：“你不要猜想，我就是芮冰心，武林中人替我编了个不好听的外号，叫做‘东海枭婆’！但时日一久以后，连我自己也以‘东海枭婆’自居，把真正姓名，几乎遗忘！”

   傅天麟听这中年美妇自称东海枭婆，不由暗想，在自己的忖度之中，东海枭婆定然是个容颜似鬼，白发飘萧，杀人不眨眼的凶恶魔头，但目前所遇，却怎的与意中所料，大相径庭？相貌神情，两皆不恶，倒是那红衣罗刹古飘香，在一脸媚笑之后，时常流露一种说不出来的狠辣姿态。

   东海枭婆芮冰心，似乎看透傅天麟心中所想，微然一笑说道：“你大概以为传说之中的东海枭婆，凶残狠毒，杀人如麻，怎会对你一个素无渊源之人，如此和蔼？”

   傅天麟赧然不语，东海枭婆脸上微露得意之色，继续笑道

   “武林争胜，勾心斗角，我芮冰心岂会容容易易地，便上了那翁驼子的‘嫁祸江东’恶当？傅天麟，你知不知道翁驼子送你那枚白骨骷髅非出本心，是想运用一种极为阴险的奸谋毒计！”

   傅天麟想不透白衣驼翁翁务远对自己用了什么阴谋毒计？只得以一种诧异眼光，看着东海枭婆芮冰心，静听她往下再说！

   东海枭婆芮冰心，指着几上那枚白骨骷髅，又显出一片凄怆神色说道：“这白骨骷髅生前，是玉指灵蛇逍遥子的师兄，及芮冰心的好友，名叫铁瓢道人，他死在翁务远‘朱虹剑’下以后，我与玉指灵蛇逍遥子，自欲为铁瓢道友报仇，得翁驼子而甘心！遂各以多载光阴，练就了两桩足可对付翁驼子‘朱虹剑’之物，玉指灵蛇逍遥子练的是神奇诡异无伦的‘倒钩铁线灵蛇鞭’，我则练的是震慑武林的‘天蓝毒剑’！”

   说到此处，东海枭婆嘴角之上，又浮起一丝冷笑，瞥了那白骨骷髅一眼，继续说道：“这两样克制他‘朱虹剑’的神物一成，翁驼子自知不敌，处处潜踪，但这老贼居然颇富心机，想借这枚白骨骷髅，在你身上施展一条‘嫁祸江东’毒计！”

   傅天麟听了半天，虽然对这白骨骷髅的来历已明，但仍猜不出白衣驼翁翁务远，是怎样利用自己，施展什么“嫁祸江东”毒计？

   东海枭婆芮冰心，见傅天麟那等茫然神色，向他微笑问道：“你身边那柄凡铁所铸，但在剑身以上，有一点朱色血痕的长剑，听说业已送人，你知不知道这柄剑的来历，及其价值所在？”

   傅天麟也渴欲知道武林人物为何纷纷觊觎攘夺自己那柄朱痕铁剑之故，遂摇头示意，静听东海枭婆叙述。

   东海枭婆说道：“此剑来历，你既不知，我暂时也不必细说！但可告诉你这柄朱痕铁剑，关系着一位武林中的旷代奇人，暨一件珍贵宝物，所以有人发现你身边悬有此剑，遂传扬开去，暗暗追踪，要想攘为己有！”

   傅天麟仍未得知自己那柄朱痕铁剑的来历用途，微觉失意，但也暗中窃笑这东海枭婆，说得虽然冠冕堂皇，但她二弟子琵琶玉女佟绿华，便也在怀玉山中，蓄意夺剑，不过由于痴恋义弟“紫笛青骡”贾伊人，未曾出手而已！

   东海枭婆虽见傅天麟微作沉思，也未加以理会，继续冷笑说道：“翁驼子也是蓄意捡这便宜的诸人之一，但因他在武林中的身份名头，不好意思向你们年轻后辈硬夺，才欲以‘朱虹剑’相换！不料你颇有骨气，加以拒绝，翁驼子失意之下，遂想失之东隅，收之桑榆，故意送你一枚白骨骷髅，企图引诱我或玉指灵蛇逍遥子出手，将你杀害！”

   傅天麟见东海枭婆对自己拒绝白衣驼翁换剑，说得宛如目睹，颇觉诧异！

   但后来想出六欲瘟神刘子畏，做霜仙子樊湘夫妇，当时曾在一旁偷窥，定系他们向这东海枭婆禀报一切！

   东海枭婆继续说道：“翁驼子认为朱痕铁剑既然为你所有，则你的师尊，或身后人物，决不平凡！倘若死在我或玉指灵蛇逍遥子手下，岂非可以酿成一场轩然大波？而让他从旁窃笑，坐享渔人之利！”

   傅天麟这才如梦方觉，暗想白衣驼翁翁务远，空负如此盛名，心胸怎的卑鄙险恶已极？

   东海枭婆冷笑一声说道：“他这想法确甚恶毒，却逃不过我的眼光！东海枭婆虽然不怕你身后之人，但一来我与你无怨无仇，二来也不肯中那翁驼子的诡计，所以别人把这东海翠微岛，看成罗刹鬼域，你却尽管当作世外桃源，悠游个一月半月，等我将机就计，把翁驼子诱来此处，让你见识一场武林罕见的石破天惊恶斗之后，再命我大弟子古飘香，驾船送你回归陆地！”

   傅天麟听出东海袅婆话中含意，虽不伤害自己，却等于要在这翠微岛上，软禁一月半月，当作诱那白衣驼翁到来的香饵！不由傲气一发，剑眉双挑，向东海枭婆岸然说道：“‘芮老前辈，傅天麟不承你这人情，我虽然自知技薄，但宁愿在你‘天蓝毒剑’之下，断首洞胸，也不愿在这翠微岛上，勾留半月！”

   侍立东海枭婆身侧的红衣罗刹古飘香，秋波凝注傅天麟，方自“哟”了一声，东海枭婆业已含笑说道：“年轻人就是这点骨气可爱，也有点可怕！但我不会与你一般见识，不管你如何气傲心高，总无法肋生双翼，飞出这四周皆海的翠微岛去！”

   傅天麟一听，也觉气馁，但心中怀念与盟弟贾伊人的半月之约，不由愁聚眉峰，忧形于面！

   红衣罗刹古飘香见状格格笑道：“你瞧你急得这副样儿，东海翠微岛是当今武林圣地，多少江湖人物，想一瞻我师傅丰采，而不可得！你却把这旷世福缘，当作罪受，岂非可笑？我师傅的静坐时间已到，来来来，我带你赏鉴赏鉴这岛上风光，并看看适才为你安排的住处，可还合意？”

   说完含笑起立，走到梯口，侧身相待。

   傅天麟见情势业已如此，也只得暂压心中烦闷，徐图脱身之策！

   因东海枭婆毕竟是武林前辈，对自己神色亦颇不恶，遂起身微旋一礼，随红衣罗刹古飘香走下楼阁。

   东海枭婆含笑点头，目送傅天麟去后，眉梢微轩，施即垂帘静坐！

   下阁以后，一派灵奇景色，立现目前，远处是一碧极天，鱼龙出没的浩瀚波涛，近处则是些玲滋剔透的露谢霜台，虹桥月槛，加上藓苔浓绿，霜叶深红，瑶草淇花，奇松怪石，委实看不出丝毫凶邪气氛，绝似东海枭婆自称的世外桃源，人间乐土！

   红衣罗刹古飘香引着傅天群，拂柳穿花，绕过一座小峰，到了峰后一处完全是绿竹所建的两层小楼，楼前有泓池塘，水是汇集峰壁上无数细瀑飞流而来，看去清冷澄澈无比！

