    三六 

   第十一章 凶猱传柬

   傅天麟想起恩师，珠泪双垂地接口答道：“先师谢世，已有五年，侄儿最近才由黄山葛师叔指点，来此参谒师伯！”

   茹天恨听得老友边远志，已于五年以前逝世，不由又是一阵咨嗟，摆手说道：“你师傅年岁最高，你也叫我师叔便了！但你我虽是师叔侄名义，因朱痕铁剑现在你手，却又如同我故主一般！茹天恨曾经有言，凡持有此剑之人，对我无求不遂！你们万里远来，必有因由，何不照实直讲？”

   傅天麟知道对付这等绝代高人，不必多绕圈子，最好实话实说，遂朗然说道：“小侄此来有两事奉求，一件是当今武林诸邪之首‘域外三凶’，与正派群侠，订约明年九九重阳，在黄山清凉台上，互作了断，拟请师叔到时主持此会；另一件则是先师‘六六天罡剑法”

   中一百零八种精微变化，未及相传，拟请师叔加以指点！”

   茹天恨静静听完，微一摇头说道：“我当初虽有凡属身怀这柄朱痕铁剑之人，对我无求不遂之语，但来我高黎贡山，丹心壁九死洞一次，却仅以相求一事为限！贤侄虽然不是外人，亦不便破例，你须仔细考虑，究竟是请我主持明年的九九重阳大会，扫荡群魔？还是要我传你那‘六六天罡剑法’之中的一百零八手稍微变化？”

   丹心剑客虽命傅天麟仔细考虑，但傅天麟却连想都不想地，便昂然答道：“为江湖卫道事大，傅天麟学剑事小，小侄敬请茹师叔，主持明年黄山清凉台的九九重阳大会！”

   傅天麟这等答话，颇使云老渔人暗中钦佩，甄秋水更是妙目凝光，含情相注，满含赞许之意！

   果然丹心剑客茹天恨，也点头赞道：“傅贤侄重公轻私，确实难能，你若选择第二条，只图学剑，则可能我会加以拒绝！九九重阳大会之期，远在明年，目前无须着急，所以你虽选的为江湖卫道一举，我却答应传你‘六六天罡剑法’的精微变化！”

   傅天麟闻言，口中略——嗫嚅，丹心剑客茹天恨又复说道：“至于主持明年大会之事，你只要在期前再来一趟，我必然应允！不过话要说明，我见了剑上这点碧血朱痕，如见故主，所以认剑而不认人！贤侄此剑万万不能失落，否则‘域外三凶’，若持这柄朱痕铁剑相招，我也一样听命前往，就难免弄成—团糟了！”

   傅天麟听得心中一凛，欲言未言，目光与甄秋水互相微对！

   茹天恨自石上拔起朱痕铁剑，入鞘抛与傅天麟说道：“傅贤侄，你把你所会的‘六六天罡剑法’本式，及一百零八手普通变化，练来给我看看！”

   傅天麟伸手接剑，觉出这位茹师叔在剑上所凝的内家劲力颇强，竟把自己震得双手发热，身形连退两步！

   茹天恨一见状微蹙眉，静等看完傅天麟所练剑法以后，才自说道：“贤侄‘六六天罡剑法’本式，确得边远志兄真传！但我适才抛剑相试，却发现你似乎真气内力方面，显然不够，这一百零八手精微变化，必须有精纯充沛的真力配合，方足发挥威势，而真气内力，又非兵刃掌法，不能一招一式相传，却便怎……”

   茹天恨话犹未了，地下网中那条双翼红蛇，突然一阵翻腾，似欲挣扎逃走。

   本来谁会注意地上那堆渔网？但红蛇这一折腾，茹天恨自然看见，随口问了一声：“那网内是条什么东西？”

   甄秋水扬声答道：“是我们在来此路上，设法捉到的一条长着翅膀的红色小蛇！”

   茹天恨眼中一亮高声叫道：“你们捉到了长翅膀的红色小蛇？它有多长？我希望蛇能长过八寸！”

   甄秋水从茹天恨的神色语气之中，猜出自己提议捉来的这条双翼红蛇，定然不凡，并可能有甚特殊功用？遂仔细向网中看清，含笑说道：“茹老前辈，这蛇小得很呢！约莫九寸多长，将近一尺！”

   茹天恨大笑说道：“你们有此奇遇，竟不自知，这种“翼手地龙”若能长到八寸，已是百世难逢的天材地宝！如今居然长几盈尺，就在这一条蛇儿身上，便足以成全傅天麟一身武林绝学的了！”

   甄秋水闻言，简直欢欣不已，茹天恨看着她微哂半声，又复问道：“你们所交游的人物之中，有没有人精于岐黄之术？”

   云老渔人含笑答道：“当世第一神医，‘仁心国手赛华陀’白元章，与云九皋交称莫逆！”

   茹天恨点头说道：“既然如此事事凑巧，大概我亡友边兄这套绝世剑术，必可宏扬，云兄只要把这条红蛇，带给那位盖代神医，他便定然知道用法！”

   说到此处忽又笑道：“活蛇携带不便，何况此蛇毒重，啮人立毙，云兄可将蛇杀死，以蛇血蛇胆，分装小瓶，再保留蛇皮，亦颇有用！不过此蛇周身，宝刀宝剑难伤，只有双目之间的一个淡红圆点是它致命之处，照准此点，用内家指力，一弹便死！然后以尖刀刺人此处取血，再顺着圆点以下，极细极细的淡红花纹，剖腹取胆，并剥取蛇皮！”

   云老渔人等谢过指教，茹天恨便自怀中摸出一册书来，抛与傅天麟说道：“傅贤侄，这就是我手绘的‘六六天罡剑法’之中一百零八手精微变化图解，你拿去照图精研，自能领会！倘若真有难解难参之处，可持向你葛愚人师叔求他指点！”

   傅天麟恭谨拜谢，并知这位“血泪布衣丹心剑客”茹师叔，长年静参绝艺，轻易不肯见人，遂不敢多事烦渎，与云老渔人、甄秋水等，一齐告别！

   丹心剑客茹天恨也不相留，只是含笑目送三人，越过一重幽壑，便自回转“九死洞”内！

   但就在云九皋等三人身影消失，丹心剑客茹天恨也回归洞内以后。“丹心壁”上，突然现出两条人影，身法快得从来罕见，犹如电掣云飞般的闪人悬崖绝壁之间，分途飘飘而逝！

   由于这两人身法太快，形相均难看清，只仿佛向西走的，是个红衣高大怪人，向南走的，则是个身材长瘦的清袍道士！

   傅天麟等越过几重峰壑，因觉得时时尚须担心所挑那条渔网中的红蛇，不能令之近身，省点累赘！遂向甄秋水说道：“秋妹，我们把茹师叔所说的这条什么‘翼手地龙’杀死再走，岂不省些事吗？”

   甄秋水目光微注傅天麟，噘嘴说道：“麟哥哥，你没听丹心剑客茹老前辈说这条红蛇，对你增长真气内力，有多大功效？怎的一点路程，便嫌累赘？你不愿挑，给我挑好了，我还想给我师傅看看这种罕见之物呢！”

   傅天麟随便出口，根本未加深思，但被甄秋水这一顿排头，确实自觉有点失言，不由羞窘得面红耳赤！

   云老渔人见一对小儿女斗嘴，颇为有趣，正自哈哈一笑，准备为傅天麟解围，忽然面色深沉，目中炯炯精光，凝注在前路一角断崖之后！

   傅天麟甄秋水同有所觉，全自凝神注目，并由傅天麟发话说道：“崖后何人？请出一会！”

   崖后果然有人阴森森地“哼”了一声，慢慢转出一个三十来岁的黄袍道人，但双目已瞎，行动之间，似乎全杖手中一根铁杖探路！

   云老渔人眉头方自略蹙，崖后陆陆续续地，又复转出六人，竟全与当先那个黄袍道人，装束相同，身上一袭黄袍，手中一根铁杖，年龄也均仿佛，并且七人之中，无一不是盲目！

   七个黄袍道人出现以后，便即分据七方，硬把云老渔人等包围在内！

   云老渔人目光略注傅天麟甄秋水，似令他们暂勿逞强妄动，然后哈哈一笑，发话说道：“来人可是南荒无目门下的‘黄衣七煞’？”

   当中那名第一个出现的黄袍道人，脸上皮笑肉不笑地，“哼”了半声答道：“云九皋，你既知我师兄弟之名，应当也猜得出我们来意才对！”

   云老渔人大笑答道：“占卜算卦，是你们道士本行，我老渔人只会使船撒网，有时候打些鱼虾龟鳖之类充作下酒之物……”

   黄袍道人听出云老渔人语带讥讽，遂不等话完，便即怒声叱道：“云九皋，你不要倚老卖老地口出不逊之言，我们师兄弟，奉师尊之命，来取两件东西，一件是‘翼手地龙’，一件是‘朱痕铁剑’！”

