    八一 

   “南荒瞎道”费南奇在这种业已受人所制，即将落败的千钧一发之际，依旧镇定心神，丝毫不乱！

   并猛然奇念突生，功提丹田，张口喷出一大片强劲无比的“道家先天罡气”！

   云老渔人的“乌丝渔网”，本系由散而聚地，自四外往中疾收，但却被“南荒瞎道”费南奇这口强劲无比的“先天罡气”，喷得又复由聚而散，自中央往四外一张！

   “南荒瞎道”费南奇把握时机，“阴沉竹消魂宝杖”竟自网眼中穿出，依旧点向云老渔人丹田，左掌并加上一记“七步劈空掌力”！

   这种化解之法，委实出于全场武林高手的意料以外。

   云老渔人被迫无奈，只得以一式“檀溪勒马”，往后飘身，但“南荒瞎道”费南奇跟踪赶到，从此抢占先机，又把这位“洞庭钓叟’，圈入了式式骤如风雨，招招隐挟雷霆的一片杖山之内！

   洞庭钓叟云九皋，又在“南荒瞎道”费南奇的“阴沉竹消魂宝杖”之下，落了下风。

   不由使手执“流云剑”，凝神掠阵的孤云道长心中颇觉为难。

   因为自己倘不助阵，云老渔人的一世英名，可能最多再斗个百来招以后，便将付诸流水！

   而自己倘一助阵，又可能引得对方其他凶邪出场，混战越发弄得难以收拾！

   孤云道长正在反覆盘算之时，“南荒瞎道”费南奇为了敲山震虎，树立凶威，突然一阵骄狂无比的大笑说道：“你们这些不知天高地厚的东西，且见识见识费南奇独创精研的南荒绝学！”

   话音落处，果然绝学立施，把平素不遇劲敌绝不轻用的“小诸天雷霆杖法”，展尽精微。

   这片山环左近，真如暴雨即降，隐郁风雷，每一杖均属出手常情，逾于常轨的奇诡无伦，令人难以捉摸！

   “小诸天雷霆杖法”一施，洞庭钓叟云九皋的一面乌丝网，已自有点架隔遮拦不住。

   何况南荒瞎道立意求功，左手并辅以极难练的绝技“无风阴指”，不时于骤如风雨，隐挟雷霆漫天，杖影之中，隔空认穴袭向云老渔人的周身要害！

   孤云道长因不能令云老渔人现出明显败意，遂不顾其他地，朗声长笑说道：“费南奇，你这‘无风阴指’，暨几手略参诸天妙理的杖法，也算不了什么泣鬼惊神的武林绝学！贫道孤云，愿以一柄‘流云剑’，领教百合！”

   “流云剑”银芒电闪，远自三数丈外，疾扑当场。

   但他这一动，果然招出了“野人山主铜鼓天尊”雷震宇，暴吼声中，左右手两只绝大铜鼓，猛的往中一合，“咚”然巨响，委实声震山川，人影横飞，从半空邀截孤云道长！

   长白酒徒熊大年见状，自然不便独自袖手，也复纳气凝神，聚功欲起！

   就在这一场混战即将开始之际，那位旁观已久的“血泪布衣丹心剑客”茹天恨，突地一抖长衫大袖，左右双挥，两股柔韧绝沦的无形罡风，便自同时发出！

   左边的一股罡风，恰好挡在“铜鼓天尊”雷震宇，与孤云道长之间，使得他们如遇无形屏障，双双无法交手，身形落地！

   右边的一股，则硬把“南荒瞎道”费南奇，洞庭钓叟云老渔人，一齐冲得立足不定，各自右飘三步！

   他如此突然出手，谁也料不到这位性情似乎极为怪僻的盖代奇人，用意何在？

   究竟是为双方解和？还是要为其中一方助力？

   所以“铜鼓天尊”雷震宇，“南荒瞎道”费南奇，暨云老渔人等“萍踪三友”，一齐停下手来。

   全场目光，均注向“血泪布衣丹心剑客”茹天恨，看他作何表示？

   茹天恨见众人均已停手不斗，遂神色安详，使人看不出他丝毫喜怒地缓缓说道：“彼此约定互作了断的九九黄山大会，就在目前，你们何必如此小气的。

   先打了个乱七八糟，不成章法！还是暂且罢手，等到重阳正日，再在清凉台上，各尽所能，一分胜负，才好为后世武林，留一些楷模榜样！”

   话音到此略顿，扭头向云老渔人等“萍踪三友”笑道：“三位若以茹天恨之言为然，便请到重阳正日，再在清凉台上相会如何？”

   云老渔人此时已不愿答理茹天恨，但孤云道长却仍神色谦恭地，应声答道：“贫道等敬遵茹大侠……”

   话犹未了，那位直率过人的长白酒徒熊大年，已自接口喝道：“萍踪五友生平，‘敬’的是忠臣孝子，‘遵’的是天理人情，茹天恨倒行逆施，与奸邪为伍，自毁他那‘血泪布衣丹心剑客’的金字招牌，我们还‘敬’他哪点？‘遵’他何来？大家暂时停手，过几天再拼生死就是！”

   茹天恨闻言，也不以为忤。

   只是晒然一笑，又向“铜鼓天尊”雷震宇，“南荒瞎道”费南奇等说道：“雷费二兄的意下如何？是否可以给茹天恨一些薄面？”

   “南荒瞎道”费南奇，“铜鼓天尊”雷震宇，业已自茹天恨两度挥手之下，领教出这位“血泪布衣丹心剑客”果然神功难敌，名不虚传。

   何况由于“铁剑朱痕”在手，他已站在自己一边，自然双双应声笑道：“茹大侠尽管作主，彼此等到九九重阳，再在清凉台上，总作了断就是！”

   双方既均同意，目前这场纠纷，自应就此解开。

   但人能听劝，兽却不然，“铜鼓天尊”雷震宇所携来的那几只罕见恶兽，忽然一齐张牙舞爪，目射凶光的，照准云老渔人等“萍踪三友”，电扑而出！

   原来茹天恨所说半点不差，“双鼓追魂”孟武被长白酒徒熊大年怒愤填膺的拼力一击，果然脏腑之间，受伤极重，全仗“铜鼓天尊”雷震宇所给的一粒灵药，勉强苟延残喘。

   但到了此时，业已延无可延，“哇”的一口紫黑血块喷处，自知死在临头，遂发出驱使群兽攫人号令，想仗着那几只罕见恶兽之力，为自己报仇雪恨！

   “域外三凶”等人，对这场“九九重阳黄山大会”，看得极重，故而“铜鼓天尊”雷震宇所豢恶兽，虽然不下百种之多，却仅选精锐的带来三只。

   一只便是曾被“双鼓追魂”孟武偷走过的“三爪金獒’，一只是力大无穷，体逾精钢，简直连宝刀宝剑均不能伤的“金星狒狒”，另一只则是看去毫不起眼的白猿。

   但雷震宇却似对这白猿，最为喜爱！

