    一五 

   “懂，”帕特丽夏流着泪。“我是个爱哭的笨蛋，对不起。”

   “你不是笨蛋，但你从现在起得做个女英雄。不准露口风、不准有露出端倪的表情和态度。对莱特家其余人而言，那些信是不存在的。吉姆是你姐夫，你喜欢他，而且你对他和诺拉的婚姻还是觉得很开心。”她紧依他的肩膀点着头。

   “我们不要告诉你爸爸、或你妈妈、或弗兰克·劳埃德、或——”

   帕特丽夏抬头：“或谁？”

   “不成，”艾勒里皱着眉说。“我不能替你做这个决定。”

   “你是指卡特，”帕特丽夏肯定地说。

   “我是指那位莱特镇检察官。”

   帕特丽夏沉默不语。艾勒里沉默不语。月亮下沉了一点，它的胸部给云朵装饰得宛如缀着花边。

   “我不可能告诉卡特的，”帕特丽夏轻声说。“我根本没想到要告诉他。我也说不上来什么，也许因为他和警方有关吧；也许因为他不是家人——”

   “我也不是你的家人，”奎恩先生说。

   “你不同！”

   奎恩先生不由感到一阵愉快，但他的声音没有流露他的感觉。

   “无论如何，你得当我的眼睛和耳朵，帕特丽夏。尽可能和诺拉在一起，但不要让她起疑。看好吉姆，但不要像在看住他。随时向我报告发生的任何事情。还有，只要可能，你必须设法让我加入你们的家庭聚会。这样清楚了吗？”

   帕特丽夏仰头朝他微笑道：“我一直好笨。现在在这棵树下和你在一起，事情好像比原来好得多了。看着月光照在你的右脸颊上……你真的很英俊，你知道，艾勒里——”

   “既然这样，”黑暗中有个男人声音吼道，“见鬼，为什么不吻他？”

   “卡特！”

   帕特丽夏离开艾勒里，背靠着榆树黑沉沉的树干。

   他们可以听见卡特·布雷德福在近处呼吸的气息——紧促而沉重。奎恩先生心想，太荒唐了，一个有逻辑的男人理该躲开这种全然意外的窘况。不过，这场面至少澄清了刚才声音中断引起的小小苦恼。原来那车是卡特·布雷德福的汽车发出来的。

   “没错，他就是英俊！”

   帕特丽夏的声音从树干那边传来。艾勒里对自己咧嘴一笑。

   “你对我撒谎，”卡特大叫后现身了。他没戴帽子，这时连栗色头发也勃然大怒似的。“你别躲在灌木丛中，帕特丽夏！”

   “我没有躲，”帕特丽夏怒道，“而且这不是灌木丛，这是一棵树。”

   说着，她也从黑暗中走出来，两人别扭地面对着。奎恩先生默默地看这场好戏。

   “你打电话告诉我说头痛！”

   “没错。”

   “你说你要早点睡！”

   “这个时候我是睡了。”

   “别狡辩！”

   “为什么不能说？布雷德福先生，你竟为这种不重要的问题生气。”

   卡特两只手臂在不友善的星光下舞动着。

   “你撒谎是为了摆脱我。你不要我在你身边，却跑来和这个拙劣的作家约会！别否认！”

   “这个，”奎恩先生从他的旁观的位置发表意见，“碰巧是事实。”

   “史密斯，站出来！”卡特大叫。“我是按捺住脾气，如果让我发火了，我会把你揪到草地上！”

   “史密斯”先生笑着，没有动作。

   “好，算我嫉妒，”卡特嚷道。“帕特丽夏，但你不用这样躲躲藏藏的！如果你不要我，明说吧。”

   “这件事和我要不要你没有关系，”帕特丽夏瑟缩地说。

   “到底你要我，还是不要？”

   帕特丽夏目光低垂。

   “此时此地——你没有权利问我这个。”她两眼闪动，“反正你不会要一个躲躲藏藏的人——你会要吗？”

   “好！你照你的方式去做吧！”

   “卡特……！”

   他语带挑衅丢下一句话：“我讲完了！”

   帕特丽夏奔向白色大房子。

   看着那苗条的身影从草坪上飞掠而过，奎恩先生心想，就某方面来看，这样反而好一些……好多了。因为刚才那样下去，不知道后来会是什么情况。至于卡特·布雷德福先生，下次碰到他时，很可能成为敌人了。

   艾勒里去做早餐前的散步回来时，看见诺拉和她母亲在莱特家的门廊上低声交谈。

   “早安！”他快活地说。“喜欢昨晚的演讲吗？”

   “很有意思。”

   诺拉表情苦恼，荷米欧妮则专心想着什么事的样子。艾勒里前屋内走去。

   “史密斯先生，”荷米欧妮说，“噢，天，我不知道怎么说才好！亲爱的诺拉——”

   “艾勒里，昨晚这儿到底发生了什么事？”诺拉问。

   “发生？”艾勒里茫然地问。

   “我是说帕特丽夏和卡特，你昨晚在家——”

   “帕特丽夏有什么不对劲吗？”艾勒里赶紧问。

   “当然有不对劲。她不肯下楼来吃早餐，也不回答我的问话。帕特丽夏每次不高兴都是因为——”

   “都是卡特的错，”荷米欧妮冲口而出。“她昨天晚上说‘头疼’，我就觉得有点奇怪！史密斯先生，假如你知道是怎么回事，拜托你——假如在我们昨晚去镇公所的时候，发生了什么事，女儿的妈妈总应该知道……”

   “帕特丽夏和卡特吹了吗？”诺拉焦急地问。“不，你不一定知道，艾勒里，我从你脸上看得出来。妈，你得劝劝帕特丽夏，她不能老是对卡特这样。”

   艾勒里陪诺拉走回小屋。两人一走出莱特夫人听得见他们谈话的距离以外，诺拉便说：“你和这件事当然有关系。”

   “我？”奎恩先生问。

   “唔……你不知道帕特丽夏和卡特在恋爱吗？我相信，你要是能不让卡特嫉妒，就算是帮他们了——”

   “这么看来，”奎恩先生说，“布雷德福先生对帕特丽夏用舌头去舔的邮票也会嫉妒了。”

   “我知道，他是容易激动的人！噢，老天。”诺拉叹口气。“我反而把事情搞乱了，你原谅我吗？进来一道用早餐吧。”

   “两个问题我都给予肯定答案。”

   他一边轻扶诺拉步上门廊梯级时，一边估计着自己到底有多少罪过。

