    五〇 

   “诺拉，我不想瞒你，”老律师摇摇头，“情况要多糟有多糟。”

   “你的意思是，吉姆一点机会也没有？”她悲叹道。

   “诺拉，机会永远有。”罗贝塔·罗伯茨说。

   “对，”法官叹口气，“你很难料准陪审团。”

   “但愿还有什么我们能做的，”荷米欧妮无助地说。

   约翰·F．把自己再缩进身上那件宽松的吸烟服里一点。

   “噢，你们这些人！”洛拉·莱特叫，“悲无忧地的！我烦透了光坐在这儿扭续双手——”

   洛拉厌恶地把香烟扔进壁炉中。

   “我也是，”帕特丽夏咬牙切齿地说：“烦死了。”

   “帕特丽夏亲爱的，”荷米欧妮说，“我相信你不参加这个讨论比较好。”

   “当然啦，”洛拉面露痛苦的表情说，“她是你的宝贝嘛。在你眼里，帕特丽夏永远是个两腿长长的小捣蛋，不好好喝牛奶，老爱去爬埃米琳·杜普雷家的樱桃树！”

   帕特丽夏耸耸肩。埃勒里·奎恩先生用怀疑的眼光打量她。星期四以来，帕特丽夏·莱特小姐的行动一直很古怪，太安静了。对一个健康外向的女孩来说，这种表现是过度多思多虑了，好像她正在那迷人的脑袋锅中闷煮着什么。他本有意对她说些什么，末了却只为自己点燃一根香烟。他联想到“49年淘金热——在泥水中用破海盘开始陶洗……谁知道哪里可以找到“事实”？

   “艾勒里，你有什么想法？”诺拉恳求道。

   “艾勒里一直在思索这个案子，希望找到缺口。”帕特丽夏对马丁法官解释。

   “但不是法律上的，”艾勒里看法官眉头开始皱起来，赶忙解释。“只不过我长久以来一直在小说中处理犯罪事实，所以我……哦……这方面在实际生活中也有几分巧合。”

   “假如你能成功地处理这些材料，”老律师低吼道，“那我就要称你为魔术师了。”

   “真的没有什么事实吗？”诺拉叫。

   “诺拉，让我们面对这个现实，”艾勒里冷酷地说，“依目前情况看，吉姆是没有希望的，你最好有个心理准备……我仔细研究过这个案子，把每一小粒证据都放在筛子里变换着看，衡量过每个已知事实，每个事件都再三检查十几遍，可是一个突破口也找不到。从来没有一个案子如此单向地不利于被告。卡特·布雷德福和达金局长共同建造了一座巨塔，现在得碰到奇迹才可能推翻它。”

   “而我，”埃力法官讽刺地说，“却不是大力士歌利亚。”

   “噢，我早已做好心理准备了，”诺拉苦笑着说。

   她在椅子中剧烈地扭动，然后把脸埋在臂弯中。

   “别做突兀的动作！”荷米欧妮警告的声音说。“诺拉，你要小心！”诺拉头也没抬地点点头。

   沉默溜进来，把起居室充塞得要爆炸了。

   “听着，”艾勒里终于说话了。他背对炉火，整个人一团漆黑。“罗伯茨小姐，我想知道一些事。”

   女记者慢慢地说：“什么事，史密斯先生？”

   “你因为决心对抗舆论，并为吉姆·海特奋斗而失去你的专栏。”

   “谢天谢地，这毕竟还是个自由的国家。”

   罗伯茨轻描淡写说，但她坐得一动也不动。

   “你为什么对这个案子有这么显著的兴趣——甚至不惜牺牲你的饭碗？”

   “我碰巧相信吉姆·海特是无辜的。”

   “在所有证据都对他不利的情况下？”

   她微笑：“我是女人，也是通灵者，就是这两个理由。”

   “不对。”艾勒里说。

   罗伯茨站起来。

   “我不认为我喜欢你的话。”她清晰地说，“你到底想说什么？”

   在场其余人都皱起眉头。室内有个东西脆裂得比壁炉中燃烧的木头还要响亮。

   “这太漂亮了，”奎恩先生嘲弄道，“太，太漂亮了。身为理智的女记者，不管所有事实，不理会所有人，放弃生计去维护一个完全陌生的人——这人的罪过深重如该隐。诺拉有理由维护吉姆，她爱这个男人；莱特家人有理由，他们为了女儿和孙子女，希望女婿能够洗清罪名，但你的理由呢？”

   “我已经告诉你了！”

   “我不相信你的话。”

   “你不相信。那要我怎么办——”

   “罗伯茨小姐，”艾勒里声音强硬地说，“你到底隐瞒着什么？”

   “我拒绝接受这种严厉的追问。”

   “抱歉！但你确实知道一些事情。你到莱特镇那天起就知道了。你所知道的事情迫使你前来保护吉姆——到底那是什么事？”

   女记者拿起了她的手套、银狐大衣和皮包。

   “史密斯先生，”她说，“有时候我真不喜欢你……不，拜托，莱特太太，别麻烦。”

   然后她大踏步走出去了。

   奎恩先生呆望她离去后的空位。

   “我想，”他带歉意地说，“这样惹烦她，说不定能把事情引出来。”

   “我想，”马丁法官沉思着说，“我得与那个女人开诚布公谈一谈。”

   艾勒里耸耸肩说：“洛拉，该你了。”

   “我？”洛拉惊讶地说。“我怎么了，老师？”

   “你也隐瞒了什么。”

   洛拉先是瞠目结舌，然后笑着点燃香烟。

   “你今天晚上倒是有苏格兰警探的心情呀，不是吗？”

   “你不认为时候到了吗？”奎恩先生微笑着，“告诉马丁法官，除夕那天，就在午夜前，你从后门进了诺拉家。”

   “洛拉！”荷米欧妮喘气道，“那时候你也在？”

   “噢，妈，一点事也没有。”洛拉不耐烦地说。“那件事和这案子一点关系也没有。当然啦，法官，我会告诉你的。不过，既然我们都这么有建设性，不如从这位知名的史密斯先生开始吧？”

   “开始什么？”知名的“史密斯”先生问。

   “亲爱的自作聪明先生，你知道的事情比你说出来的，多多了！”

   “洛拉，”诺拉绝望他说，“噢，你们这些争吵——”

   “天知道，”洛拉讥讽地说，透过香烟雾气斜眼瞧着眼前这名罪犯。“他才是最难预料的家伙——”

   “等等，”马丁法官说。“史密斯，假如你知道什么，我可要传你上证人席！”

   “法官，假如我认为为你坐上证人席，对你有帮助的话，”艾勒里抗议，“我会去的。但是，事实上，那一点帮助也没有；相反的，反而是大有损害——大有损害。”

   “损害吉姆的诉讼论据？”

   “会确定他被判有罪。”

