    一二六 

   薛陵鼻子中哼哈一声，赶快把袁老大放在地上，自己提剑迅即冲入内间。目光到处，但见这内间除了一张桌子和两张椅子之外，别无陈设。一个人坐在背向门口的椅上，从背影看来，又是个彪形大汉。

   薛陵一跃上前，提剑刺去。那彪形大汉想不到竟有敌人暗袭，到他发觉有异之时，业已被剑尖戳中穴道，顿时毙命。要知薛陵的身手功力，当世之间，已罕有伦比，即使是面面相对，尚未必能与他走上一合，何况暗袭，更是无法闪避得掉。

   薛陵除掉这两名敌人之后，这才安心观察，但见桌前的石地上，有一个长方形的入口，他从石阶拾级而下，底下便是一个丈许见方的地牢，用极粗的铁栅封住出口。

   地牢之内有一个人，盘膝坐在石地上，背向铁栅，所以没有法子看得出他的面貌。薛陵用长剑敲击铁板，发生铿锵的声音，但仍然没曾使那人回过头来。

   薛陵大感奇怪，便道：“房内的那位朋友可想离开此地么？”

   那人身躯动弹了一下，头也不回地反问道：“你是谁？为何要让我离开此地？是不是朱公明的意思？”

   薛陵心中暗喜，忖道：“此地果然是朱公明的秘巢，隔壁想必亦与此房一样，李三郎无疑就在隔壁的地牢中了。”

   口中应道：“当然不是朱公明的意思，我是他的对头冤家。”

   牢内那人哦了一声，回转头来。却是个中年人，相貌没有什么特征，但面部饱满，精神充沛。

   他打量薛陵一眼，才道：“你是他的对头冤家？这真是大大出人意表之事。”

   薛陵道：“你这样说，我一点也不奇怪，以朱公明武功之高，心计之毒，这世上能够与他作对的，当真没有几个人。但这些话以后再说，目下还是快点行动的好。”

   他挥剑一劈，铁栅上的巨锁应剑而毁。薛陵拉开了铁栅门，望住对方，道：“好啦！”心中却在思忖这人养生有术，虽是被囚，却无丝毫憔悴之态，亦无蓬首垢面之象。

   那中年人苦笑一下，道：“朱公明敢是早知会被你闯入来？他前天才下令打断我双腿，现在简直寸步难移。”

   【第三十三章 大发神威】

   薛陵眉头略皱一下，道：“那么我背你出去吧！但我还要搭救别人，分身乏术，这便如何是好？”

   中年人道：“我只要离开这鬼地方，就有法子可想。”

   薛陵低头寻思，这个动作遮掩住他皱眉的表情，他迅即作了决定，道：“好吧，我就背你出去，别的暂时也顾不得这么多了。”

   那中年人露出喜色，口中连连道谢。薛陵走过去，背转身蹲低，让那人趴在背上，然后起立，迅即奔出地牢。

   他到了外间的房门口停下来，侧耳倾听外面的声息，背上的中年人突然发出微微呻吟之声，薛陵轻轻道：“怎么啦，可是熬不住了？”

   话声未歇，猛觉喉头一紧，原来已被那个中年人左手拇指抵住要穴。他身躯僵硬的向前栽去，却被木门挡住，没有倒下。

   那中年人冷笑一声，道：“好大胆的薛陵，竟敢送入龙潭虎穴之中。但毕竟逃不过掌门人的神机妙算……”

   他右手改点薛陵另一处穴道，把左手放松。

   薛陵恨声道：“卑鄙无耻之极，我若是不肯救你，焉能中此毒计，你是谁？”

   那中年人道：“大爷姓费名浩，你好生记住，将来变了厉鬼，别忘了找费大爷算账，哈！哈……”

   他从他背上跳落地，把薛陵拖向内间的椅上，薛陵手中之剑早就掉在地上，这刻身躯僵硬如石，任他处置。但他毫无惧色，冷冷道：“你决逃不过我的手心，除非你现在就取我性命。”

   费浩听他第一句时，面色不禁微变，但听完第二句，这才放心，狡笑一声，道：“未得掌门人的命令，谁敢杀你，但你却料错了，掌门人早就下过命令，任何人只要有机会，即须立刻取你性命，以除后患，你且等一等，费大爷把你的剑捡回来，就用那剑杀你。”

   他又走出去，在地上捡起长剑，回转身躯，突然愣住。原来薛陵已站在他身后三尺之处。

   薛陵趁他一愣之际，出手如电，制住他的穴道，伸手取回长剑，把他拖到内间，放在原先那张椅子上，他冷笑一声，道：“这结局你做梦也没有想到吧？”

   费浩张口结舌，简直说不出话，薛陵又道：“你想痛痛快快的死，抑是零零碎碎的死？”

   费浩这回可不敢光是张大嘴巴了，忙道：“自然想得个痛快。”

   薛陵道：“最好不死，对不对？但这点大概办不到了，你若是想求个痛快，那就把设此毒计的内情说出来，我听着不假，就给你一个痛快，如若不然，我能让你埋在地底之下，犹自痛苦难当。信不信由你，现在快点作个决定。”

   费浩立刻道：“少侠且宽一宽心，在下一定遵命，反正死了之后，也不怕掌门人再有什么毒刑。这个计谋早在一年前已经施行，此地一共有三个地牢，但只有当中的一个地牢是当真收禁犯人，左右两边的地牢都是陷阱，正如刚才少侠经历一般，好教对头上当，此计自施行至今，尚未发生过任何事，却不料少侠法眼如电，早就瞧穿了。”

   薛陵摇摇头，心中叫声“好险”，因为此计的确高明万分，而他也是在蹲低的一剎那间，才想到应该暗暗运功护身，以防有诈。

   须知此处布置破绽不少，譬喻这地牢不难弄毁，亦全无消息埋伏。再就是这费浩精神饱满，穿着整齐，也不似被囚之人那般须发垢蓬。

   那费浩的行为也是不合道理，因为假如他是侠义道中之人，被朱公明加害囚禁，则不该全然不问救他的人姓名来历，又一句也不提及对方尚有何事，一味想快点让他背出去，这种种举措，已充份露出他的自私性格，决非侠义之士所应有。

   因此，薛陵便突然灵机一触，怀疑他可能也是万恶门中之人，若然他是万恶门中之人，因犯过被囚，则他自然可能设法立功赎罪，这是不可信任的原因之一。其次他想到朱公明为人机智多谋，最擅使用反间之计。因此，他极力思索如何试探对方的真伪。直到他蹲低之时，方始决意冒险运功护穴，试上一试。假如对方武功极高，护身之功被破，那也是没有法子之事。

   现在果然证实了这个猜疑，一听此计早在一年前已摆设好，这才明白对方为何须发剃刮得十分干净，敢情是因时日太久了，大家都生出玩忽之心，否则在朱公明的计划之中，决不可能这般大意疏忽的。他道：“那么隔壁的房间，一切布置自然与这边不一样了？李三郎可是囚禁在那边的地牢中？”

   费浩心想，你必须亲历其境，方知房中布置，假如我把情况说出，让你逃过杀身之祸，我岂不是失去报仇的机会？当下决意不说出实情，总以令他入彀为主。

   他摇头道：“这儿一连三个房间全都一样，没有特别装设。掌门人认为有左右这两个陷阱应当十拿九稳，他说敌人一定先查看两边，不会由当中查起，以免一旦惊动了，变成左右受敌之势，至于中间房的地牢囚禁着什么人，在下当真全然不知，此是敝门严规，除了负责的人之外，旁人俱不许晓得。”

   薛陵一听这话倒是实情，便点头道：“好！我给你一个痛快！”

   薛陵这话一出，顿时发觉费浩宽心地透一口气，触动了灵机，想道：“他居然甘心就死，可见得万恶门的手段，何等恶毒，但由此推论，岂不是让他活着还使他更恐惧么？不错，我大可以试验一下，免得上当。”

   他已对万恶门中之人，存下十二万分的防范之心，一点也不肯大意，他举起手掌，作出要劈下的姿势，口中道：“我不爱杀人，今晚只砍断你双手，以示惩罚，但你不要高兴，因为我一点也不相信你的鬼话，我将万分小心观察过邻房形势，才肯进去，我宁可救不了人，而决不失陷此间，因为我只要安然无恙，我那位朋友就决不会死，你可懂得我的意思？这便是说朱公明还要利用他来擒捉我，所以我没事的话，他决不会死。”

   费浩额上冒出比黄豆还大的汗珠，因为他已被迫到眉睫的大祸，骇破了胆子。他哀声道：“薛大侠，您老做做好事，杀死我吧！”

   薛陵道：“胡说，蝼蚁尚且偷生，何况是万物之灵？我何必作杀孽？”

   费浩哀叫道：“您老若不肯杀我，那就别点住我的穴道，好让我自杀。”

