    一四八 

   许平身形晃也不晃，面上也没有紫赤色泛起，但尹泰对此并不感到惊奇，因为他这次并非以掌力伤他，而以对方的造诣而言，这一掌不可能伤得他。甚至于进一步说，许平明明被这毒针刺中，仍然不曾中毒倒毙的话，尹泰亦不如何惊讶。

   原来尹泰右手这枝毒针的主要用途，是侧探敌人炼的是什么功夫，并非用作毙敌之用。

   不过假如对方禁受不起，当然亦有毙命的可能。若以许平的造诣而言，可就不容易使他死亡。此所以尹泰定神瞧看对方的反应，以便查出敌人炼的是那一门神功。大凡他们这等一流高手拚斗，定须知己知彼，方能收效，决计不能盲目乱打而希望碰对了。这种“瞎猫碰死耗子”的做法，他们绝不肯为。

   许平这时可就觉得对方武功真高，一下子就击中自己一掌，但他没有丝毫畏惧之心。因为对方这一掌虽然把他震得退了两步，却不痛不痒，全然无事。他上前两步，站回原处，招手道：“来，咱们再打。”

   尹泰见他毫无异状，这才大为震惊，忖道：“这支毒针屡试屡验，从未像今日这般全然不起作用。这小子到底练了什么功夫？我还是不死心，非再试上一次，方始改用别的手法。”

   此意一决，立刻上前动手。许平着着抢攻，气势更见凌厉，直到六十余招以后，人影方始分开，原来尹泰的右掌已在许平肩头上拍了一下，感觉到毒针深深扎入敌肩，满意而退。

   许平仍然一点事都没有，他屡次败北，觉得很丢面子，忿忿道：“怎的又不打了？快来！”

   他一点也不晓得自己已经是多么的惊人，这种情形若是让知悉尹泰底细的高手们得知，定必大大震惊。尹泰一看又是徒劳无功，不觉倒抽一口冷气，忖道：“我先后已击中他三次，他还是没事，但我真元已损耗极巨，最多只能试上一试了。”

   但这一回他已不是试探对方练的什么功夫，却是志在杀死敌人。要知他一直是使用右手指环上的毒针，左手的毒针尚未用过。而左手的毒针性质不同，乃是一种至烈的毒药，即使是金刚不坏之身的巨匠宗师，中了此针，也得麻木上一阵。

   尹泰并非怜惜对方而不先行使用此针，却是由于他无法猜测对方练的是什么功夫，所以不肯先行使用，免得日后仍然不知。而他还须对付薛陵、齐茵二人，假如连他们的徒弟练的什么功夫也弄不清楚，如何能与薛、齐二人作对？这也是知己知彼的意思。

   许平每次被对方击中，都记得当时拳路中有什么破绽，方会被敌人攻入。这时可就小心防范再蹈覆辙了。尹泰与他对拆了七十余招，都无机可乘，心下更为恨毒，因为对方已经从自己身上学去了不少东西，换言之，他的武功经此一役，又复大有进境。假如再施展上次使用过的手法，必须付出更大的代价。尹泰已损耗了不少真元，假如再加倍的损耗，何时方能修练复原，可就没有一点把握了。即使是现在，他也须两三年苦功方可复原。

   到了第九十招之时，他才找到了机会，猛攻入去，又是用一只手封闭他的拳势，左手啪一声拍中许平腰身。

   这一掌把他震开四步之远。尹泰再不停滞，径向秘道入口冲过去。

   这是因为许平必死无疑，所以尹泰根本不必再瞧，免得耽误时间。

   谁知身形才向前一冲，一股沉重无比的拳力呼一声横截过来。尹泰刚刚已耗损了不少真元，心知如若硬挡这一记，势必受伤，连忙改前冲为后退，硬是向后飘退了几尺，让过这一记掌力。

   他虽是老奸巨猾之极，历经无数大风大浪的人，但这刻也禁不住面目失色，双眼圆睁。并非是由于薛、齐二人，也不是别的高手赶到。而是因为这一记雄浑无比的拳力，竟是许平发出的。

   以尹泰所知，凡是中了此针的人，不论武功多强，也是立刻全身僵木，痛苦无比，绝难移动分毫，而且极快就痛得死掉，决无生还之望。可是这个许平不但没事，还能出拳拦阻他进入秘道，这真是大出常理之外，叫他焉得不惧？

   许平忿然骂道：“你手掌中藏着什么东西？”骂声中又抡拳猛劈，两下相距尚有寻丈，却已足以伤人。尹泰衣袖一挥，化解了这股拳力。

   他施展这等上乘内家手法化解敌人拳力之际，忽然觉得有点儿力不从心，顿然又是一阵凛骇。

   许平已冲上来，举起双掌，威胁地道：“打开手掌让我瞧瞧。”

   尹泰可真怕被他缠住，而由于他多次损耗真元以致不敌落败。连忙依言张开双掌，道：“只是一点小玩意儿，谁知你全然不怕。”

   他趁对方注视自己双掌而分神之际，蓦然转身奔出厅去。许平怔一下，已失去敌人的踪影。

   他皱皱眉头，自言自语道：“这个老头子真坏，我若不是记得方叔叔的要我不可离开此地的话，定要追上去狠狠揍他一顿。”

   过不一会，他发觉厅中已相当的黑暗，敢情他和尹泰停停打打，已耗去不少时间。

   他侧耳一听，薛、齐二人已没有声息，想必是哭得倦了，所以双双睡着。他怜悯地摇摇头，想道：“婶婶真可怜，她那么好的人，老天实是不该让她伤心的。”

   忽然间一种极低微的声音使他惊觉，转眼向厅外望去，不一会，可就分辨出乃是有人走来的微响。当他最初警觉之时，来人距此尚远，可见得他耳目之聪，实在万分惊人，这一点虽与功力有关，但蝎王的灵效更为重要。转眼间两道人影在厅外出现，竟是一男一女。许平十分戒备的遥望着他们。外面的人也瞧见了他，便一起走近厅内。

   这一男一女他可见过了，原来是金明池和纪香琼。他们当日到许家找薛、齐二人的麻烦，许平曾经领他们入屋。

   金明池道：“瞧，这不是那个孩子么？怎的一个月不见，便长得如此高大？同时又神光内敛，功力深厚之极。这真是十分奇怪之事，难道薛陵他们竟有如此神通么？”

   纪香琼笑道：“或者他是那个孩子的哥哥也说不定。”她自然是与金明池说笑，因为以她的智慧和眼力，焉有瞧不出许平的道理。

   许平晓得金明池跟薛陵作对，但纪香琼却是薛、齐两人的好朋友。至于金明池目下也不算是仇敌，这是因为他们之间有一年内互不侵犯之约的缘故。他叫了一声金叔叔和纪姑姑，问道：“你们可是想找薛叔叔和婶婶么？”

   金明池双眼一瞪，道：“什么婶婶？他们还未结婚成亲呢！”

   许平抗声道：“我一直都是这样叫的。”

   金明池眼中闪过疯狂般的光芒，可是一现即逝。他现下对齐茵已经淡了不少，如若在以前，那是决计忍不住这股妒火的。他道：“他们在那儿？”

   许平道：“他们刚才哭了许久，现在没有声响，怕是睡着了。”言下之意，大是不想惊动他们。

   纪香琼晓得许平如果应付得不好，迟早会惹翻了金明池，因而丧命。当下道：“原来如此，所以你就守着入口，不让旁人进去是不是？我告诉你，这样作法对极了，不枉他们疼爱你一场。”

   她这么一说，金明池可就不便喝叱许平让路了。纪香琼心想：“这孩子不知晓得不晓得我和薛、齐他们的关系？如若晓得，当然不会拦阻我，若然不知，无疑问的不肯让我进去。”

   她生怕金明池不耐烦定要进去，便问道：“你守在这儿，可曾发生什么事没有？”

   许平据实把刚才的遭遇一一说出，这番话只把金明池听得目瞪口呆，觉得难以置信。

   纪香琼问道：“那么尹泰掌中的钢针扎入你的肉中之时，你当真全无感觉么？”

   许平笑道：“根本没有扎入我的皮肉，我自己也曾试过，拿针向我腿上用力的刺，看起来好像刺入去，其中只是陷入肉内，表皮仍然不破。”

   纪香琼啊一声，道：“无怪他的绝技毒计全然无用。”她转眼望着金明池，又道：“你不是擅长这些阴损手段之人，一定没有想到尹泰的两枚指环毒针，里面还大有文章。不过我说了出来，还须你代劳从武功上考证一下。”

   金明池大感兴奋，道：“我在听着呢，你说罢。”

