    一六五 

   这时候薛陵其实站在外面，暗暗窃听他们的对答。

   他早先虽是见到齐茵面色大变，因而确定李三郎就是她从前的未婚夫。可是李三郎如此冷静，一如从不识齐茵。

   这一来使得他不能不暂时存疑，非得查出更确切的证据，方可确定。

   因此，他借口出去买食物，其实是要在暗中查听他们谈话，以便确定他们的关系。

   他听到这儿，心中可就有点活动，觉得他们的对话很正常。同时几乎已可以推翻他的疑惑了，假如他们以前相识的话，决不会谈这些事，尤其是在没有旁人之际。

   他不禁透一口气，正要赶快离开，买点食物才回来。忽然听到他们又在说话，便停步倾听。

   李三郎道：“在下没有发现什么迹象。”

   齐茵登时气往上冲，怒道：“混帐，原来你是找话跟我说，其实何须如此，你本来是李公子嘛！”

   李三郎可就不敢做声，薛陵听了这么一句，登时有如掉入冰窖之内，目瞪口呆。心想：“他们竟当真是旧相识，我的疑心并没有错。”

   齐茵继续用讥嘲的声音道：“李公子怎的不在家中享受，却到江湖奔波吃苦呢？”

   李三郎沉默不语，过了一会，才道：“齐姑娘何必这样说呢？过去之事，提之何益。”

   他说得如此平和，齐茵一肚子的不快，突然消失，反而觉得不好意思起来，便改变了语气，道：“好，我们讲真心话，你为何离家跑到江湖上？”

   李三郎道：“我们别提以前的事好不好？”

   齐茵道：“好吧，现在我明白你装作不认识我的原因了，只不知猜得对不对？”

   李三郎道：“请你不要说出来，总而言之，薛大侠的人品武功，都是我万分钦佩的。”

   薛陵在黑暗中摇摇头，跃出街上。那颗心像铅一般十分沉重，并且连连叹息。

   他一时觉得五内无主，真不知如何是好。对于齐茵，他早就付出全部感情，此生此世，恐怕永远不能再有改变。因此，要他轻言放弃，与她决绝，真是谈何容易的事情？

   然而，在道义上来说，他和李三郎算得上是患难之交，虽说李三郎自愿当他的仆从手下，一直自认比他身份较低。可是薛陵对李三郎甚为敬重，从没有把他低看的观念，内心中仍然当他是个可靠的好朋友。

   在这种关系情挚之下，他薛陵如若明知内情，还与齐茵结合，那就太自私无耻，不顾道义了。因此，不管齐、李二人能否复合，他都得非与齐茵断绝不可。这个打击对他实在十分重大，使得他无法保持理智，茫然地顺步而行，心中痛苦不堪。

   也不知走了多远，突然间有人从转角处出来，跟他撞个满怀。薛陵武功何等高强，虽是在这等精神迷乱之际，仍然能运功护身。

   那个人跌倒地上，按住屁股直叫哎哟。

   薛陵茫然道：“对不起。”

   又机械地过去搀扶那人起身。

   那人是个六旬左右的老者，身材矮短，面貌却十分慈祥。他借薛陵之助勉强起身，心中本来很气恼。

   但一眼瞧见对方彷佛迷糊的神情，顿时怒气消散，忖道：“这个年轻人一定碰到什么事情，大受打击，才会变成这样。”

   他眼中露出怜悯的光芒，因为他记起自己年轻之时，也曾有过这样的遭遇。年轻人到底受不起情感的打击，很容易就变成这种模样。

   照他的经验，这个英俊昂藏的年轻人很难马上恢复常态。

   他问道：“你一定有很大的心事，对不对？”

   薛陵长叹一声，点点头，有点麻木地道：“不错，我有很大的心事。”

   老者道：“那么你跟我来。”

   他不说出原因，只叫他一道走。果然薛陵茫茫然跟他一同走去。

   他们只走了十余步，老者便推开一道门户，和他一齐进去。这间屋子并不宽大，黯淡的灯光下，一切布置都很简陋。但仍然是个厅堂的布置，此外，旁边还有两个房间。

   他叫唤了一声，右侧的房间传出一个老妇人的口音，应道：“你回来了么？今天有趣得很。”

   老者道：“等一会再说吧，我得泡杯热茶给这个孩子喝，让他定定神。”

   那妇人讶道：“孩子？什么孩子？谁家的孩子？”

   老者道：“别急，是个年轻人，他一定是受到什么打击，所以心里有点迷糊。”

   他一面说话，一面倒了一杯热茶给薛陵。

   薛陵接杯在手，张嘴便喝，一口就喝了那么一大杯。把那老者骇一跳，叫道：“小心烫坏了嘴巴。”

   那一大杯滚热的茶，果然着实把薛陵烫了一家伙，倘若他不是内功精深的话，很可能把他烫死。

   然而他却在这一烫之下，恢复了神智，眼睛连霎，瞧着这间屋子和那个老人。他立刻就晓得这是怎么回事，但觉口腔舌头都麻木了，早晚得脱层皮。他长长叹息一声，因为肉体上的痛苦，在他现下的情况中，实在算不了什么。

   老者柔声道：“你静静的坐一下，若然心中蹩得难过，放声大哭一场那就更好了。”

   他打开一个纸包，里面有些食物，递到薛陵面前。

   薛陵摇摇头，老者道：“我也知道你一定吃不下。”

   他站起身，道：“我的老伴双脚瘫痪，不能走动，我得去喂饱她才行。”

   他走入房间，薛陵默然坐着，心中寻思起齐茵，但感万念俱灰，恨不得有个什么解脱之法，好从这万丈苦海中超脱。

   但他总算是慢慢的恢复神智，不似早先那等昏昏沉沉，心神迷乱。

   他听着老者说出如何碰见他的经过，然后那老妇人道：“今天我瞧见了一件事，十分奇怪。”

   老者笑道：“你每天总会瞧见一些奇怪的事。”

   老妇人忙道：“你听我说呀，今天我见到的不是熟人，却是那个古怪的年轻人，他扮成一个老人，带回来一个老女人。”

   老者笑了两声，道：“得啦，得啦……回头你才告诉我，现在先吃点东西，我还得照顾那孩子呢！”

   他走出去，又斟了一杯茶给薛陵。他见薛陵流露出十分痛苦的样子，便极力怂恿他流点眼泪，他以一种老年人的智慧和慈爱之心，只劝了几句，薛陵可就感到无法控制眼泪，蓦然双泪交流。

   老者满意地回到房间，陪他的老伴进食。过了一会，外面抽咽之声已经消失。老妇人也吃得差不多，她又提起刚才的话题。

   老者笑道：“你怎知那个老人一定是那个年轻人改扮的？而且，他带了一个老女人回来干什么呢？”

   老妇入呶呶争辩，硬说一定没有看错。突然间他们发现薛陵站在门口，两人都讶异地望着他。

   薛陵拭掉泪水，道：“老太太，你刚才说看见一个老人，带了一个老女人回来，他们都不是这儿附近的邻居，但既然不是住在这儿，何以又回到这里？”

   他一面询问，一面已注意到老妇人是坐在一张高背椅上，用一条被子盖住下身，坐在窗户前面。

   老妇道：“本来这儿住的人很杂很多，谁也分不清是不是住在这儿。但我整天没事做，我在这窗子后面瞧着街上。所以那一家搬进来，那一家搬走，我都晓得。”

   老者点点头，道：“你太噜苏了，把该说的说出不就行啦！”

   薛陵道：“不要紧，只要老太太有兴趣，从头说起最好了。”

   老妇人大为得意，打开话匣子，滔滔不绝地说下去。

   她道：“两个多月前，来了一个很年轻的人，看衣着打扮是个读书人，他租了斜对面的屋子住下，只有单身一个，没有家眷，也没有下人，我真不知道他每天怎样过的，大概是可以几天不吃饭。”

   薛陵笑道：“或者这个读书人买了数日干粮，加上另外一些容易烧煮的食物，便可以数日足不出户。老太太想必也知道读书求功名的苦处，若不是这样闭户发奋，岂能金榜题名呢？”

