    一六六 

   老妇人道：“不，他当真是数日不食，因为他屋子里饭锅火炉都没有。他每次上街回来，我都在这儿瞧着，总是空手出去，空手回来，什么干粮都没有。”

   薛陵细细瞧她一眼，心中不由得不信，因为这位老太太双腿既是瘫痪，动弹不得，整日没事可做，丈夫又出门作活觅食，连个谈话的人都没有。因此，她日日夜夜坐在窗后，遥望街上一切动静，这已是她唯一的消遣了。使他怦然心动的是她说这个年轻读书人，乔扮老人出去，回来时却带了一个老妇人。照这样说来，这个老妇人会不会就是今日失踪了的纪香琼。

   由于这件突然而来的消息所刺激，他暂时忘掉自己的烦恼和痛苦，一心一意追查这件事。根据这位老太太所说，这个年轻读书人行踪诡异，既能数日不食，当必是内家高手。但这又使人大惑不解了，因为即使是内家高手，亦断断不会数日不食，偶然因故而不食，便无所谓，若是常常如此，可就有点莫测其故了。

   此外，他考虑到这个年轻读书人是什么来历？假如是他带走了纪香琼，则纪香琼何以肯跟他走？这人乔装改扮隐匿于此，到底有何目的？

   他随口敷衍那老妇人几句，便退出厅子。老者走出来，向他道：“瞧来你现在已经好得多了，可觉得饿么？”

   薛陵摇摇头，抬眼见到这位老者满面关怀慈祥之色，心中大是感动，暗忖：“这对老夫妇景况如此凄凉可怜，但仍然这么富于同情心，真是难得。”

   一念及此，顿时觉得很惭愧，因为他只顾想自己的事，却没有替他们着想。他询问道：“老丈家里没有别的人了么？”

   老者轻叹一声，道：“我的大儿子全家在镇江，孙子都快到二十岁了，都忙着找饭吃，没有法子搬来一齐住。我还有一个小儿子，今年已三十岁，他也跑到芜湖作工，连妻子也未娶。”

   薛陵道：“这样说来，这栋房子定是老丈产业，所以没有搬到镇江去住。”

   老者道：“这儿也不是我的产业，以前我做生意，家道也算兴旺。但后来交上霉运，赔个精光。现在我幸得一个老朋友照顾，在他的店铺里记记账，这栋房子也是他的，是他借给我们居住。”

   薛陵沉吟一下，才道：“老丈心地善良，多行好事，这霉运定有一日会过去，那时节你再恢复家道，子孙都团聚一堂。”

   老者笑道：“但愿承你贵言，真有这么一日，那就好了。唉！我那老伴吃的苦真不少呢！”

   薛陵跟他闲谈了一会，看看天色已黑，便道谢过辞别出来。他已问明这个老者姓郑名连富，也记下地址，此举自然另有用意。

   他出得街上，一直向对面那幢房子走去。据那郑老太太所述，这幢房子分作前后两进。因此，他站在大门口侧耳静听了片刻，里面没有什么声响。回头向郑家望去，夜色蒙蒙，谅那郑老太太已瞧不见。当即提一口真气，快如闪电般跃起，越过大门，飘落院子中。

   这外面的一进房舍全无灯光，他放心蹑足直入，到了后进，但见一个房间射出灯光。薛陵小心细察四下形势，决定先不忙于窥瞧房内情形。这是因为隐隐有说话之声传出来，所以他先查听一下再说。

   只听一个年轻男子口音说道：“天下间焉有如此奇怪之事？你这回一定得认输了。”

   这个年轻男子说过这两句话，并没有别人答腔。因此，薛陵全然不明白他说的是什么奇怪之事。

   过了一会，那年轻男人又道：“你出这个题目，教人好生不耐烦。凭良心说，我一点也不耽心，只是觉得你要硬浪费时间，而又必无任何希望之事，何必要试呢？”

   对方依然没有回答，房内沉默了片刻，那年轻男子又道：“我们先吃点东西好不好？”

   薛陵把这人的话全听入耳中，但一直听不到对方答复，心想：“这厮莫要是大发神经，自己在房中自言自语吧？”但这个想法甚是无稽，此人口齿清晰，言词中全无一点失常之象，当然不会是发神经。

   他耐心地凝神查听，并不鲁莽上前瞧看房中的情形，这时房内一片静寂，他等了好一会，只听那男子哈哈一笑，道：“你认输了没有？”

   房间内灯烛辉煌，照得四下纤毫毕现。布置得很简单，一几一桌一床以及椅子两把之外，还有两箱书籍，几件文房用物摆在桌上。

   在桌边椅子，坐着一个女子。她身上虽是穿着十分老款式宽大的衣服，却十分年轻。一顶假发放在桌上。

   这个年轻貌美的女子，正是纪香琼。她满面流露出疲乏之容。一只手支颐，另一只手则拿起桌上一只双鱼洗，无精打采地把玩。这只双鱼洗乃是北宋官窑珍品，极为精美典雅。由此可知这件珍品的主人，当然也不是凡俗之流。

   她之所以如此疲乏，便是因为她两个多月以来，第一次破戒卜算。当日她心力交瘁，得服夏侯空所赠灵药，恢复甚多。但最忌的是“卜算”。此举一则耗费心力极多，二则有干上天禁忌。

   纪香琼当然晓得自己破戒的后果何等严重，但她当时却不得不如此。

   原来当她回复神智之时，发现自己已处身在这个房间之内。对面有个老头子，正笑嘻嘻的瞧着她。

   她初时不觉一愣，但随即已瞧出此人，当下稍为放心，道：“夏侯空，你把我弄来有何用意？”

   对方怔一下，这才除去伪装，叹一口气，道：“我自以为这一番伪装，已是天衣无缝，决计不会被你瞧破，那知仍然瞒不过你的慧眼。”

   纪香琼道：“倒不是你的伪装不行，而是你的手段太高妙了。我想来想去，宇内具有这等本事之人，除了你之外，恐怕已找不出第二个了。”

   夏侯空露出喜色，道：“果真如此的话，我就安心得多了。不过我告诉你，天下间还有一个人比我高明，那就是我师父万孽法师。”

   纪香琼笑一笑，道：“我晓得，但万孽法师决不会做出这等行径，只有你才会这样做。”她停歇一下，又道：“你有什么打算呢？”

   夏侯空道：“当日我本来决定为你采药，俾可驻颜延寿。但我到一处已知的地方去，却已不见那种灵药影踪，因此，我打算到别处去碰碰运气。”

   纪香琼道：“你这话难道是暗示说，你这回仅只是恰巧碰上我？但这话却大大说不通呢！”

   夏侯空道：“谁也别想骗得过你，我怎会做这种笨拙之事？我回到人间，便探听到你和金明池在一块儿，行侠江湖。不瞒你说，这个消息使我十分痛苦刺激。我想，假如我费尽心血气力，甘冒千辛万苦以及杀身之厄，为你采药炼药，而你最后却倒在别人怀中，这教我如何能甘心呢？”

   纪香琼道：“你不必说了，我都明白啦，现在你打算用点手段，先把我弄到手，然后才找药给我是不是？”

   夏侯空严肃地点点头。道：“正是如此。”

   纪香琼淡淡一笑，毫不惊慌。因为她这刻虽是四肢无力，决计无法反抗这个男人的强暴。可是她深信夏侯空并非一般俗人，以占有她的肉体为第一要紧之事。

   为了证实这个想法，她淡然道：“你虽是奇谋突出，以极高明的手段，用迷香把我熏倒，带到这儿来。表面上我已入了你的牢笼，插翅难飞，其实呢，你知我知，你根本毫无胜算。”

   夏侯空垂头道：“不错，我用不着强辩，我爱的是你整个人，思想和肉体都一样重要。假如你坚执不肯嫁给我，我是一点办法都没有。”

   纪香琼道：“既是如此，你何必使这手段？岂不是白费心机？”

   夏侯空垂头良久，才抬眼望住她，流露出奇异的表情，缓缓道：“我若是晓得一定得不到你的垂青，绝望之下，可能干出许多恶毒残酷之事。我可不是恫吓你，而是真心话，这世上除了你之外，决没有人会得此意，了解我的心情。”

