    一九一 

   齐茵道：“随你的意思办吧，不必问我。”

   她忽而十分泼悍，忽然柔顺如羔羊，使薛陵生出一种说不出的滋味。

   他仰天忖想一下，才道：“这厮变得这般脓包，实在出我意料之外。我也使他意外一番才行。我想点了他的死穴，让他捱上三日才死掉，你瞧这法子好不好？”

   齐茵道：“这老狐狸说不定会破解。”

   薛陵残忍地笑一笑，道：“我们不会验尸么？最多住上三天才离开。这法子教他三日之内，时时刻刻想到死亡，受尽惊骇痛苦，这比我们下手施以毒刑高明得多。”

   齐茵道：“好吧，现在一掌劈死他的话，太过便宜他了。”

   薛陵出手连点他三处大穴，此是秘传手法，除了他自己之外，只有他师父欧阳元章才解得开。

   弄好之后，他们把灯光拨小，退出房外，顺手拉上房门。到街上与方、白、许三人会合了，这才返店安寝。

   翌日起来，大家因知道要逗留三天，所以十分悠闲。当日，他们联袂往游隆中山，即是诸葛武侯隐居之处，山半有“抱膝石”等古迹。下午，他们转赴岘山，观赏极著名的羊公堕泪碑。

   羊公即晋时羊祜，曾出镇襄阳，勤修德政，爱民如子。是以百姓为他立碑于岘山，许多人见碑怀想羊祜令德，辄为堕泪。

   游罢归来，已是薄暮时分。大家用过晚饭，沐浴更衣之后，正准备休息。突然白蛛女急匆匆的找到薛、齐、方三人，显得十分紧张，说道：“朱公明已逃出本城啦！”

   这个消息把他们三人大大的吓一跳，但薛陵眼见白蛛女十分紧张，反而故作冷静，安慰她道：“别急，谅他也走不远。可是神蛛告诉你的？”

   白蛛女道：“不错，他已远离本城百里以外，所以我才十分震惊。”

   荠茵道：“会不会是另一个人，也曾沾上蛛丝，恰好在百里以外？”

   白蛛女道：“不会，它表示朱公明的讯号另有区别，我不会弄错的。”

   薛陵沉吟一下，道：“他口不能言，手不能动，只能睁眼闭眼而已，如何能传达意思，教人把他运离此城？”

   齐茵道：“莫非他有破解你点穴手法的神通？”

   薛陵道：“按理说除了家师出手，别人很难办到，你说是不是？”

   齐茵道：“不错，即使是金明池，相信也无能为力，但他既能在一日当中，远走百里以外，一定是能够走动才办得到。若是雇人，恐也不易逃得如此迅速。”

   薛陵道：“我们正是要找出原因，现下事不宜迟，马上动身追去，不久当可追上。”

   众人纷纷收拾，薛陵叫店伙算账，店伙讶道：“爷们不是说好再住三日的么？”

   薛陵道：“我们有事赶着去办。”

   方锡随口问道：“你可知道那大街上的茂昌粮店么？”

   店伙道：“小人当然知道，听说朱老爹生了怪病，既不能动，又不能说话。全城的大夫都请遍了，也说不出一个所以然来。现在已遣人到汉口、武昌那边延聘名医，这一下子不知道得花多少钱。唉！这末一位大善人也会得到这等怪病，老天爷八成是瞎了眼睛啦！”

   他居然怨怪起老天爷，可见得那朱老爹当真是个善人。

   薛陵道：“我明白了，那粮店的人把朱老爹送去汉口求医，对不对？”

   店伙道：“没有呀？他老人家几时动身的？小人刚刚去探望过他，到现在还不到一个时辰。”

   众人听了一愣，感到事有蹊跷。

   齐茵道：“他老人家还在城里么？你可没乱说话吧？”

   店伙急得发誓赌咒，再三声明。

   薛陵心中一动，道：“我懂得医道，尤其是疑难怪症，最是拿手。反正我不收诊金的，你不妨带我去瞧瞧，若是医得好，也算是做了一件大善事。”

   店伙大喜道：“好哇，薛爷肯劳驾的话，小人马上带您去。”

   他带了薛、齐、方、白四人，向掌柜说了一声，便直奔粮店。但见此店已经关上铺门，探病之人络绎不绝。

   店伙带他们入店，找到那个胖胖的掌柜，说出来意。

   这等事反正不花钱，决不虞被人趁机诈骗。那胖掌柜毫不推托，带他们往后面走。

   薛陵等人见他这等情形，都知道朱老爹还在此处之事大概不会假。到了房中，那胖掌柜把旁人都请了出去。

   床铺上躺着一个老人，他已闭目休息，薛陵伸手推推他，暗中运聚内力，攻入他脉穴之内。

   他马上就睁开双眼，见了薛陵，露出十分惊讶之意。

   薛陵回头问过白蛛女，确定这位老人家不是朱公明之后，便命胖掌柜和店伙都退出房外，他才动手解穴。

   过了一会，那朱老爹才恢复如常，讷讷道：“你……你……”半天还没说完一句话。

   方锡旁观者清，道：“薛兄，这位老丈说话不大方便。”他不好意思直接指出老者是个大舌头，所以如此暗示。

   薛陵柔声道：“朱老爹，你听我说。我们把你错认作另一个人，昨夜才会向你下手。”

   朱老爹讷讷道：“我……我……知道……知道……”

   薛陵暗想原来这里面还有文章，几乎一时疏忽而杀死了这个朱老爹，却让元凶逍遥世上。当下柔声道：“我记得昨夜请教老丈姓名之时，你承认是朱公明，但你事实上却不是朱公明。难道这般凑巧，你的名字也恰是朱公明么？”

   朱老爹结结巴巴的道：“小老儿……本来……本来不是……这个名字……”他把一句话分作许多句，薛陵心中急于弄明白真相之后，好去追赶那真的朱公明，是以几乎沉不住气开口催促。

   朱老爹说了半天，薛、齐、方、白四人总算弄明白了。原来朱老爹本是京师人氏，二十年前被一个人弄到这里来，当起粮店老板。这个人要他更改姓名，因此，他二十年来变成了朱公明。这个人每隔一两年，总要到襄阳来，命他匿居别处。而这个人则化装成他的样子，到店中住上几天，这才离开，又由朱老爹去当老板。

   多年来全无事故，朱老爹也过得很安乐。他孤身一人在世，别无亲故。时时拿钱去做善事，因此，在襄阳城中，只要提起朱老爹，当真是无人不知，无人不敬。前此不久，那个人又来了。他照例匿居别处，但昨夜被召回来，朱老爹也不明其故，只知那个人躲在床底下。半夜就发生了薛、齐入房之事。当时他用手指住床底，便是想告诉他们床下有人。

   朱老爹吃亏在大舌头，为人又老实忠厚，不够机伶。因此薛、齐二人迫问之时，他连分说的机会也没有，就被点了死穴。这也许就是朱公明看中了他之故。

   薛陵弄明白之后，不禁对朱公明如此的老谋深算，竟布置下这许多的退路而深感震惊和佩服。他再三道歉过，又查看那床底，发觉底下竟是一个丈许大的地下室。料想朱公明当时听到他们的对话，以及其后的处决，一定暗暗得意的窃笑。

   他们离开粮店时，再三告诫店中之人不得泄露此事。然后赶紧动身出城，由白蛛女领路疾行。

   天亮之时，遥见前面一座市镇，白蛛女命许平停车。

   薛、方二人催马上来，白蛛女道：“朱公明在那镇内。我们是一直入镇？抑是分批前往？”

   薛陵沉吟一下，才道：“齐姑娘的意思怎样？”

   齐茵淡淡道：“随你的便。”

   薛陵才道：“那么我们直奔此镇，不管他躲在什么人家中，都闯入去把他抓住，带上马车，出镇找个偏僻之地解决了他。”

   白蛛女笑道：“你早肯如此，也就不必多跑这一段路了。”

   薛陵道：“现在我才想通啦，对付朱公明这种恶贼，定须用雷霆万钧的手段，不可有任何顾忌。他害我们昨夜差点害死一个好人，这回抓住他，先让他尝尝我的截脉手法，才让他到阴曹报到。”

   齐茵道：“我也要试验一下我师门的秘传手法的威力，这个恶棍一定得遭点报应才行，焉能让他如此舒服的死掉？”

   马车加快了速度，不久，已入了市镇。这刻虽是天亮未久，但乡下人起得早，恰又逢市集之期，镇中十分热闹，一片喧声。因此这辆马车和方、薛双骑驰入镇中，声息皆被市集闹声所掩。

   白蛛女突然命许平停车，指住一间屋子，道：“他就在里面。”

   齐茵转眼望去，却是一家简陋客栈。不禁冷笑一声，道：“这敢情太好了，我们大可以不惊动别人而把他抓出来。”

   她跳下马车，向薛陵招招手。

   薛陵一跃而下，齐茵道：“我们进去后随机应变，能不使别人奇怪生疑最好。抓住朱公明之后，我用你的坐骑，你到车上和许平同坐，尽快离镇找一处地方收拾那厮。”

