    二〇五 

   白蛛女道：“假如你信得过我的话，我想查看一下他的脉息，或者要留一点药物给他。”

   韦融沉吟一下，才道：“本来也没有什么不可以的，只是此举阻延不少时间。”

   白蛛女坚决地道：“用不着太久，大概是讲几句话的时间而已，以你的本事，难道还怕我趁机夺走他不成？”

   齐茵、方锡他们自然都知道白蛛女的计谋，乃是要用黑神蛛丝黏一点在薛陵身上。然后那怕对方把薛陵带到天涯海角，也可以找到。此计大是佳妙，只要对方中计，便有反败为胜的机会了。

   韦融缓缓道：“好吧，但你记住，行动须得快一点。”

   白蛛女心中暗喜，举步向马车走去。忽听薛陵道：“韦兄最好不要答应，白姑娘根本不懂医药之道。”

   韦融立刻向出现在车厢门口的白蛛女瞪眼，道：“你想使什么诡计？不准动，否则我先要了你的命。”

   他曾经与白蛛女动过手，实是有杀她之能，因此这话非是虚声恫吓。

   白蛛女冷笑道：“假如是在从前，哼！哼！到底是你死抑是我亡，只怕老天也不知道，现在我没有法子使出绝招，只好让你张牙舞爪。”

   韦融以为她死要面子，才说出这种话，便没有理她，殊不知这话乃是实情。从前白蛛女是万恶派之人，放出黑神蛛的话，根本不必考虑到会不会遗害附近人畜之事。但目下已改邪归正，自是不能胡作妄为。

   韦融向薛陵问道：“她既然不懂医药之道，可知必有诡计，才要借故接近你。你为何指破她的诡计？这倒使我感到十分奇怪。”

   薛陵叹息一声，道：“韦兄不必多问了，反正我此举对你并无歹意，也能够使你日后减少许多麻烦之事。”

   韦融点点头，突然飕的一剑向白蛛女刺去。白蛛女感到剑气森厉，本能地疾退数步。

   马车迅即向前移动，沿着大道向南驶去。齐茵、方锡、白蛛女等人都怔住了，不知如何是好。

   许平叫道：“姑姑，薛叔叔往那儿去了？”

   齐茵烦恼地道：“他被那厮劫走，你没有眼睛么？”

   许平突然放步追去，齐茵等人大声叫喊，他也不理，霎时已追上马车，忿怒地叫嚷喝骂，马车继续驰去，许平紧追不舍。

   齐茵等人连忙放步赶去，忽见马车缘下来，许平跟在车门旁边，走了二三十步，突然跃上马车。然后，车子的速度加快。这等情形，一望而知许平是愿意跟随薛陵，也得到对方的允许。

   白蛛女拦住齐茵和方锡，道：“我们等晚上才追踪，我可以找到那辆车子。”

   齐茵大喜道：“这就好了，我们现在暂时别追。”

   方锡却忧疑地摇摇头，却没有说什么。

   那喻开江等人眼见齐茵、方锡等人武功如此高强，实在谈不上向他们报复。

   甚至还怕她迁怒到自己头上，是以都准备开溜。但他们皆是有身份名望之人，谁都不好意思首先溜走。

   方锡向齐茵说了几句话，便走过来，先瞧瞧天水四雄的伤势，幸而还没有多大妨碍。当下代白蛛女向他们道歉，并且请他们赶紧回去休息。

   天水四雄走了之后，方锡向喻开江、卫群和范章等人道：“今日的经过情形，三位已是亲眼目睹，谅也不会疑惑此是我们闹鬼。我说这话的意思，是因为金浮图之钥在薛兄手中，他既然被人劫走，我们便无法开启那座金浮图了。”

   喻开江道：“方兄打算要我们做见证之人么？”

   方锡道：“那只是顺便之事，只因目下正在等候我们一同前往大雪山的武林豪杰，其中主要人物都信得过我们，有诸位一言，自然更加妥当。在下打算把朱公明以及万恶派的劣行恶迹，奉告诸位，如若承蒙采信，便请求诸位帮忙查出那姓韦之人的来历。”

   方锡如何说服喻开江等三人，以借重他们在当地的力量，展开侦查等情，此处暂时按下不表。

   且说许平登车之后，马车疾驶了十余里，忽然转入一座树林内。韦融已解开薛陵穴道，因此薛陵已能活动自如。

   韦融命薛、许二人下车，步出林外。但见一名壮汉已驾了另一辆马车驶到，韦融命众人登车，又向前驶去。

   薛陵被这个人的神秘举动，激起了一丝好奇，曾经向他观察了一会。但他的好奇心很快就消逝了，恢复一向的淡漠消沉。

   韦融自然瞧出他态度之异常，问了两次，薛陵都不理睬他，韦融也没生气，改向许平探询。

   这才知道薛陵最近多日以来，已是如此，又问知连齐茵也不明其故，当下便不再向薛陵说话。

   【第五十五章 蓉城偕游】

   傍晚之际，他们在一处市镇内停车进食。

   许平是须臾不离薛陵左右，他觑个空，问薛陵道：“齐姑姑会不会很担心呢？”

   薛陵有气无力地道：“当然会啦！”

   许平又道：“小侄觉得这姓韦的不似是坏人。”

   薛陵道：“大概是吧！”

   许平道：“但我们怎可使姑姑担心呢，所以小侄打算趁他们不防之时，和叔叔你逃走。”

   薛陵道：“恐怕不容易吧……”

   许平道：“我知道叔叔身体虚弱，但我背你走，仍然可以走得很快。”

   说到这儿，韦融已回转来，许平只好闭口。

   韦融道：“许平，你陪薛陵走出镇外，我在那儿另有一辆马车，今晚要不停的赶路，免得被齐茵他们追上。”

   他冷笑一声，又道：“他们最好追不上，否则的话，倒霉的还是她自己。”

   许平吃一惊，道：“你想对她怎么样？杀死她么？”

   韦融道：“我的耐性有限，假如她找了上来，我非取她性命不可！”

   他说这些话时，很注意地察看薛陵的表情，那知瞧不出一点反应，心中感到很奇怪，但却不去问他。

   许平依言陪了薛陵，缓缓向镇外走去。快要出镇之时，许平道：“现在他们已瞧不见咱们啦，正是逃走的好机会。”

   他不等薛陵表示，略略蹲低身子，抄起薛陵双腿，让他伏在自己背上，接着放步斜入小巷之内，从横侧出镇。在田野中迅快奔出数里，总算转上大路。

   许平也不管在西与南，总之先走得远远的再说他沿着大路奔去，才走了里许，忽见路旁树下有一辆马车，但不见有人，他心中一动，暗道：“如若有一辆车子，定可走得更快。”

   到了马车之前，道旁树林内忽然跃出两人，正是韦融的两个手下，一个叫阿金，一个叫阿张，他们都拿着长剑，前后拦截住许平。许平自家虽是不怕刀剑，但却怕他们伤了背上的薛陵，所以瞪眼发呆，不知如何是好？

   车子内传出一阵笑声，接着一个人跳落地上，却是那俊美白皙的韦融。他讥嘲地望住许平，道：“许平，你想往那儿去啦？”

   许平咬唇不语，实在也没有什么话好说。

   韦融笑道：“看样子你很不服气，非给你一点教训不可，阿金，好好的揍他一顿。”

   阿金应声跃出，健腕一振，长剑当胸刺出。许平忙忙闪开，却已险险中剑。

   韦融道：“你何不先放下薛陵，假如你打赢我们，自然非让你带走他不可，对也不对？”

   许平虽是觉得不错，但他又怕把人放下之后，韦融会趁他动手之时夺了回去，当下说道：“你们可不准趁我动手之时抢人。”

   韦融心中好笑，口里却应道：“这个自然。”

   许平摇头道：“你讲话时不是诚心诚意，我不相信！”

   韦融心想：“哈！这小子看上去笨头笨脑的，其实也蛮机灵。”当下淡淡一笑，说道：“那是因为我认为你决无抗争之力，所以不当作是一回事，随口答应，果然缺乏诚意，但你再参详一下，便知道我决不会做出这种事了。因为，其实我是故意让你抢走薛陵，借你之力，把他背到这儿来。”

   薛陵突然说道：“阿平，咱们既然被人家截住，认栽就是了。”

   许平怔了一下，才道：“好吧！”

