    二一九 

   这一剑由于相距得近，又是别出心裁、独辟蹊径的奇异手法，因是之故，剑尖毫无困难便刺中了竹竿尖端。

   假如这一招是上阵交锋，无疑是没有半点价值。因为对方的刀剑移动既速，加以刀剑的尖锋，乃是几乎瞧不见的一点，如何能刺得中？

   可是目下对方的竹竿，不但招数固定，移动缓慢，竹竿尖端复又比刀剑尖锋大上不知多少倍。

   因此他居然一剑刺中了，立即依照拟想之法，准备必要之时，不妨弃去长剑，甚至拚着挨那竹竿扫击，骨头断折之厄。迅即从侧面冲入缺口之内。只要不被竹尖刺中，定然不致于死。

   当他心念方动之时，还未有所动作，竿尖上已传出一阵锐利森寒的剑气，直是要把他全身斩碎一般。

   薛陵已尽施全身功力，也无法抵御得住，任何别的动作都做不出来，唯有向后迅退之一途。

   饶他功力深厚，但退到韦融身边之时，仍然感到对方剑气的寒冷，侵入肌肤，险险发出麻痹的现象。

   韦融一把揪住他，惊道：“你没事吧？”

   薛陵运功催动血气，寒冷之感霎时消灭。这才应道：“不好。”

   韦融叹一口气，道：“你刚才这一剑真是妙到毫巅，照我的估计，恐怕只有这一招，方能破关入去。但你还是失败了，我们怎么办呢？”

   薛陵道：“我还有其它方法，可以一试。”

   他深深吸一口气，健臂一抖，甩掉他的手，提起长剑，又向前奔去。这回一跃就落在竹尖之前，挥剑攻去。

   但见他手中长剑幻出千百道精芒，使人眼花缭乱。而十方大师的竹竿也自展开反击，忽上忽下地吞吐刺戳。

   两人在顷刻间，已换拆了十七八招之多，然而不论他如何驭剑奋击，仍然破不了十方大师的那一招“随风照日”。

   薛陵终于知难而退，站在韦融身边直喘气。韦融伸手替他推揉胸背的穴道，以助他迅即复元。

   竹帘内传出一阵低沉冷峻的声音，道：“好啊！薛施主在短短数日之内，居然已尽谙这一招‘随风照日’的奥秘，想必再过一些时候，这一套无敌仙剑也被他学去。”

   韦融叹一口气，道：“大师的绝情槛如此厉害，除了借重薛兄之力，还有什么法子呢？这也是事出无奈，迫不得已之事。”

   十方大师重重的哼一声，道：“他两次无功，想必已经认输了吧？”

   薛陵已经平复如常，朗声应道：“晚辈不自量力，还要试上一试。”

   十方大师道：“很好，但这一回你务须多加小心才好。”

   薛陵一振臂，把韦融揪住他胳膊的手弹开，轩眉挺胸，流露出坚定不屈的斗志，大步走去。

   这次他每一步跨出，尺寸以及速度，都丝毫无别，形成一般坚凝强大的气势，凛凛生威，足使人震慑畏惧。

   但见他迫到切近，气势更强，斜斜向右方疾跨三步，然后蓦然转身，一剑反手向背后劈去。这一剑因得翻身之势所助，威力陡然增强了一倍还不止。

   但见精芒电闪，十方大师的长竹竿已被长剑劈中。过程就跟第一次之时一模一样。然而有一点不同的，那就是薛陵这回气势之威猛，功力之强大，远非第一次来时可以比拟。

   那根长竹竿啪的一声，竿身急颤，宛若灵蛇。当此之时，常人但觉眼花缭乱，可是薛陵却明明见到一道缝隙，可以穿越，也即是可以闯过这道“绝情槛”。

   他人随剑走，奔雷掣电般射去。帘内的十方大师清啸一声，恍如鸾凤鸣于九天，清越异常，大有仙气氤氲之意。

   薛陵迅急的去势当他啸声甫起之时，便立时阻滞停顿，但他的身子仍然前倾，作出冲跃之势。

   说时迟，那时快，但见长竹竿“嗡”的一响，横扫薛陵。一声响过处，已抽扫中薛陵护身长剑。

   薛陵跄踉而退，跌撞出七八步，翻身欲倒。韦融疾跃到他身边，张臂把他抱住，满面俱是惶急的表情。

   薛陵靠在他身上，喘息得十分剧烈，似是一时之间，已不能恢复气力。韦融猛一翻掌，拍向他胸口“紫宫”、“重关”两大穴道之上。接着出手替他推揉穴道，面上仍然尽是惶急担忧的表情。

   过了一阵，薛陵长长吐一口气，低声道：“好厉害，这一股剑气差点儿活活闷死我了。”

   韦融道：“你身上可有异常的感觉？”

   薛陵道：“刚才是奇寒澈骨，难以忍受，现在好了。”

   韦融叹一口气，道：“那是最上乘的剑术境界，单凭这一股剑气，便可以杀敌于百步之内。你若不是功力深厚，加上深谙这一招‘随风照日’的奥妙，势难逃过杀身之祸，唉，当真危险得很。”

   十方大师接口道：“阿融，你妄传本门剑法与外人，难道已忘记了严峻的家规么？”他声音之中，含蕴着一种冷酷无情的意味。

   韦融垂头而叹，道：“融儿怎能忘了家规呢？”

   十方大师道：“你还记得这条家规怎样规定么？”

   韦融身子微微发抖，使得紧靠着他的薛陵，竟生出一种异常之感，那便是他的身体，到处柔软而又富于弹性，似是丰于肌肉，总碰不着骨头。

   薛陵一挺胸，站直了身躯。低声道：“别害怕，慢慢的说。”

   韦融反过来靠住他，轻轻道：“我岂能不怕？”

   十方大师冷冷道：“你既是害怕，为何敢冒犯家规，自取其咎？”

   薛陵乃是旁观者清，突然察觉十方大师话声虽冷，其实已失却早先的酷绝无情的意味。他灵机一动，用传声之法向韦融道：“十方大师已泛生怜悯不忍之心，你不妨借此机会，动之以情，或者不但能够免罪，甚至可以摧毁这道‘绝情槛’。”

   韦融抬头向深垂的竹望去，两眼已充满了晶莹泪珠，作出一股楚楚可怜之态。薛陵却在心中喊声不妙，忖道：“此举只怕会弄巧反拙，只因眼泪此一物，定须妇人女子施展。方足以动人，若是男人啼啼哭哭，徒然使人烦厌。”

   不过他自己也弄不懂的是，韦融虽是男子，可是这两泡泪水出现在他那白皙俊美的面庞上，竟不使他感到厌烦可笑，反而一阵心软。他矍然而悟，忖道：“也许是他和韦小容长得太相似了，因此使我生出错觉，感到好像是韦小容含泪乞怜一般。”

   十方大师沉默了片刻，才道：“老衲纵然有心庇护，亦是无法可想，这一点你当必知道。”

   韦融道：“假如薛陵是您老的女婿，那便不算得是外人了，对不对？”

   薛陵心中吃一惊，脑海中泛起了韦小容的芳容。他同时察觉自己竟然并无不愿当她夫婿之意，更是大吃一惊。

   不过薛陵惊讶之色，并没有流露出来。这是因为他早已答应过冒充一个人的身份，现在只不过是冒充而已。

   这一点他既已答应，自然不能败坏韦融的计谋，心知如若露出惊色，必被对方觉察出破绽无疑。

   然而他心中实在十分震动波荡，他居然没有不愿当真充任韦小容夫婿之意，岂不是意味着他已对她生出情感。

   照道理说，以韦小容如此天香国色，文武双全，兼且对他温柔体贴，一点也不敢使出小姐性子。薛陵心中不拒绝娶她为妻，实是十分正常之事，但问题出在他自以为情心已冷，古井无波，除了齐茵之外，他决不会爱上别人，而事实竟是如此，教他岂能不惊？

   只听十方大师嗯了一声，道：“薛施主，老衲善窥人心意，你面色虽然未变，但眼睛瞳仁放大，显然是受到刺激，这究是什么缘故？”

   薛陵愕然道：“大师的慧眼，真是明察秋毫，晚辈乃是……”

   他深深吸一口气，极力抑制心中的波荡，才又道：“晚辈乃是直到如今，方知您老人家的真正身份，实在惊奇万分！”

   十方大师道：“这理由相当充足，倒也说得过去。”他略略一顿，又道：“那么薛施主亲口回答一声，你当真是老衲的女婿么？”

   薛陵咬咬牙关，应道：“是的，大师何以还须下问？”

   十方大师道：“老衲观测你的为人，乃是一诺千金之士，宁死也不肯毁约背信。因是之故，老衲要你亲口应承了，那时不管你本来是真是假，现在已确定了。如若是假的，也就弄假成真啦！”

   薛陵一怔，道：“晚辈倒没有想及这一点。”

