    二二一 

   那根长竹竿乍起又落，迅逾掣电，但在薛陵而言，这一丝空隙宛如康庄大道，早已一大步跨入篱笆缺口之内。

   十方大师竿势陡然煞住，没有当真击下，薛陵抱剑躬身，施了一礼。却听韦融叫了一声爹爹，从他身边掠过，飕地投入老僧胸怀。

   薛陵不由得五指一松，绛云剑掉在地上，发出呛啷啷一阵响声。他到了这刻，已可断定，韦融其实就是韦小容，因此之故，心中既茫然又吃惊，连剑也拿不住了。

   十方大师伸手抚摸韦融，满面是怜爱之色，轻轻道：“孩子，你千方百计的迫为父返家。其实是不智之举。”

   韦融欢声叫道：“爹啊！您以前不容女儿禀告家中之事，所以至今还不知道。其实许多年前，娘已经大为懊悔，终日盼你回去。”

   十方大师淡淡一笑，道：“为父看破了世情，皈依我佛，乃本出自真心，非是被人所迫。你母亲纵然盼我归去，但不须多久，定又诸多言语，不能见容，你还是个小孩子，那里知道，人心变化，往往无法自持。”

   薛陵听到此处，已确定韦融正是韦小容，心中顿时烦恼异常，一时竟不知如何自处才好？

   只听韦小容柔声道：“爹，这话虽是有理，但阿娘早已在咱们的园子深处，亲自搭盖了一间精舍，准备给爹居住清修。阿娘说爹一定不喜家人喧闹，更不喜时时儿女亲戚烦渎，所以拣了那一处，离屋子远离一里以上。阿娘说，只要爹搬入去住过，那怕只有几天时间，她这一辈子也就安心满足了。”

   十方大师面色变得十分严肃，缓缓道：“你母亲的一番心意，为父听了也很欢喜感激。既然如此，咱们一同归去便是，但阿容你可知道？你自家已惹下了这一辈子也难以摆脱的烦恼了么？”

   韦小容怔了一下，突然垂下头，埋在老父胸前，没有做声。

   十方大师轻叹一声，目光转到薛陵面上，道：“贤婿，一同到屋子里说话。”

   薛陵虽然没有回答，却举步入屋。室内甚为宽敞，除了壁供佛像，此外只有一张禅床和几把旧木椅。

   十方大师在床边坐下，韦小容紧紧挨住老父而坐，竟是不敢抬头向薛陵瞧看。薛陵也在一张木椅上坐好，了缘迅即进来，捧了三杯香茗奉客。

   十方大师重重的咳了一声，道：“老衲早已断绝世情，看破一切。但如若能够眼见小女出阁，得偿向平之愿，自然是莫大佳事。”

   他一边说话，一边发觉薛陵愁眉苦脸，又听到女儿心房狂跳之声，心中不禁泛起酸涩痛苦之感。

   他只停歇了一下，又道：“老衲不知道你们之间有什么纠葛，不便置喙。只想听薛施主你亲口回答一声，老衲以贤婿相唤，你应是不应？”

   薛陵挺起胸膛，豪气迫人，道：“大师何不当场试验一下？”

   十方大师反而一愣，道：“你自己告诉老衲就行啦！老实说，假如你们早就露出破绽，老衲的绝情槛岂是这么容易就闯得过的？”

   薛陵道：“晚辈是尽力而为，实无必成的信念。”

   十方大师道：“你是不愿使老衲感到无颜，才这么说法，其实你再回想一下，你是用什么武功闯过这一关，就能明白了。”

   薛陵细细思索，突然大悟，忖道：“原来我还是使用他们韦家剑法，由此发挥出绛云剑的威力，才侥幸得手。怪不得十方大师毫无愠怒不悦之意了。”

   他点点头，道：“晚辈明白啦，但假如晚辈怕死惜命，想来也无法施展贵府的绝艺，大师您说是也不是？”

   十方大师肃然道：“说起了这一件事，你当必未曾忘记，寒家的家规，曾有严禁传外人的一条，因是之故，老衲不得不问个明白，瞧瞧你算不算是外人？”他长长吁一口气，接着又道：“老衲自视甚高，绝无丝毫要挟勉强之心，这一点望你万万不要误会。”

   薛陵听他口气，察他举止，实在真是有道之人，纵然不算是侠义道，但也决计不是邪恶门户。像这种人，在武林中唯恐其少，岂会嫌多？因此，他顿时又想到自己如若与他作对相抗，情形自是不能与往时相比了。他心念电转，只不过剎那间，已把道义、信诺以及武林消长盛衰之机，想得透澈明白，心中已有了主意。

   十方大师道：“老衲就要依你之言，加以试验了。在开口之前，你可还有什么话要说没有？”

   薛陵冲口道：“这等婚娶大事，依礼当须由父母作主。我……我……”方自讷讷间，韦小容忽然低声插口道：“你的身世，天下皆知，目前尚有谁人可以为你作主？”她的话声虽低，但似乎已用了不少气力，挣得双颊通红。

   十方大师道：“我佛慈悲，原来他的身世竟是很悲惨，但往者已矣，咱们暂时不必提了。”

   但见薛陵的神情变得十分消沉沮丧，一望而知，他斗志全消。十方大师壮岁之时，看破世情而出家，人生经验何等丰富。此时眼看薛陵从豪气干云的侠士，变成如此消沉落索，登时明白，此事其中必有莫大隐情。

   然而若是轻轻易易放过了这等俊秀人物的话，如此佳婿，实是难求，为了女儿着想，说不得只好多费点心力了。他想了一想，道：“阿容且退，待为父与薛施主说几句话。”

   韦小容迟疑了一下，这才退出屋外。十方大师徐徐道：“薛陵，世上之人，自结一切冤孽，到头来沉沦苦海，莫能起拔。为此之故，老衲岂能也如世俗之人，自寻烦恼？”

   薛陵但觉这位老僧的话，大有道理，心中郁结之气，听了这几句话之后，竟然消散了不少。但他心中的疑惧犹在，当下肃然恭容，道：“老禅师以慧眼察看众生，自然能超然物外，无窒无碍。但晚辈身遭非常之恨，莫能排解。只怕纵是皈依我佛，也是无用。”

   十方大师微微一笑，道：“佛门广大，无不渡之人。不过你如若心存非常之恨，则须以入世法门解之。只因爱恨之念，存于灵台方寸之间，天地虽大，亦无处遁逃，是也不是？”

   薛陵细细咀嚼话中之意，似悟非悟，但心头却感到轻松了不少，要知，他一直把心中的痛苦、烦恼密密收藏，从来没有与别人讨论的机会。目下十方大师以超脱世俗的智慧，慈悲的胸怀，示以禅机。使他不知不觉生出敬仰依赖之心。此心一生，可就不再把一切痛苦深藏心中了。他垂头道：“老禅师有所不知，晚辈的遭遇，有些不是人力所能解决，假如只是个人的恩怨情孽，尚可一身担当。但有些事情，唉……”

   十方大师道：“这样说来，你自信担当得起个人的恩怨情孽了？”

   薛陵点点头，道：“晚辈曾经结识一位红粉知己，昔年蒙她庇护，不但逃过杀身之祸，兼且得投明师，修习武功。”

   他扼要地把齐茵这一段情缘说出来，最后当然谈到何以不能和她结合之故。他作一结论，道：“齐茵青春貌美，虽说晚辈很伤她的心，但假以时日，她必将另有遇合，心中创伤，得以平复。”

   十方大师缓缓颔首，道：“或能如此吧！”

   薛陵又道：“但晚辈另有非常之恨，只觉天地茫茫，全然无处逃避。”

   十方大师道：“据你所说，你全家均被朱公明、梁奉所害，除了情愁难解之外，尚有何事令你如此忧怖？”

   薛陵低头轻轻道：“朱公明临死之时，向我透露一个极大的秘密，那便是家母尚在人间，唉！此事不说也罢。”

   十方大师悯然道：“原来如此，你幸好遇到老衲，得以破疑解惑。”

   薛陵全身一震，抬头睁眼，望住这个黑眉拂颊的老僧，十方大师轻诵一声佛号，道：“以老衲想来，朱公明既然是如此奸恶之人，他的话你岂能深信不疑？”

   薛陵惶惑地道：“但晚辈亦不能断然不信啊！”

   十方大师道：“你如能断然不信，自然最好不过，如若有所未解，自应尽力访查，弄个水落石出才是。”

   薛陵的勇气已恢复了八九分，道：“大师竟是主张晚辈去查个明白么？”

   十方大师道：“正是此意，老衲虽然不知朱公明怎样说，但以意度之，必定十分的惨酷不堪，使你肝肠断裂，连访查个明白的勇气都没有，这是因为他深知你的为人，才施展这等毒计，你从如今起，完全放下此事，定须等到访查明白以后，再作计较。”

   薛陵一跃而起，拜伏地上，道：“多蒙大师启我茅塞，晚辈不啻再世为人。”

   自然薛陵并非从此就完全安心，他只不过改变成另一方式来担当这个莫大的忧疑心事而已。以前他是先相信有此事，竟然连访查的勇气也没有，现在则是暂不相信，等查个明白再说。

   十方大师拉他起身，道：“这算不了什么，只不过有不少急待解决之事，例如与金明池有一年之约，而他已着手修习‘无敌佛刀’，万恶派有人着手修习‘无敌神手’，那金浮图之内，虽有千百种绝艺，但连同寒家的‘无敌仙剑’，这三宗绝世奇功却因已流传于世，便没有留在金浮图之内。”

