    二四三 

   夏侯空道：“她说假如你在三年后方始艺成出关，则她墓木已拱，同时我夏侯空也早就死了，是以这封信根本无从交付。”

   金明池道：“有这等事？为何我三年后出关的话，你便活不成了呢？”

   夏侯空耸耸肩，道：“假如我有她这么聪明，早就把内情告诉你了。”

   金明池认定那封遗书，必定大有文章，说不定柳暗花明，尽在这一封遗书之内。当下一迭声催他取出来。

   夏侯空和他一同走入屋内，但见四下甚是脏乱，一望而知，许久无人收拾。他在房中取出一封书信，交与金明池。

   金明池先瞧瞧封口，竟没有封死，任何人都可以抽出阅看，当下大为不悦，面色一沉，问道：“这信你瞧过了没有？”

   夏侯空道：“我若回答说没有，你信不信？”

   金明池道：“当然不信啦！”

   夏侯空道：“既然不信，何必问我，但事实上我当真没有偷看。虽然我三番四次动了取阅之念，但还是没有这样做。”

   金明池道：“这话骗谁？”一面说着，一面取出信笺。但见笺上字迹十分秀媚，顿时使他平添无限忆思。

   那信上写道：“你如在一年左右抵达此处，必因万恶派之人透露地址，方能寻到，由此可知，万孽法师一直派人窥伺你我。此举乃是万孽法师怕我诈死，利用你探测实情，又认为可假你之手，取夏侯空性命。由此亦可知，万孽法师训练的高手，业已练成了‘无敌神手’，将于最短期间，找你一拚。”

   他一口气看到此处，脑海中彷佛听见她那银铃似的声音，以及那清丽绝俗的面庞。然而她到底是不是真的逝世了呢？如若真的已如春梦秋云般逝去，这可真是教人不能置信之事！

   金明池叹一口气，又急急往下阅看。信上写道：“妾身有两全之计，望你务必依计而行。那便是你和夏侯空对换一下身份，让他化装成你的样子，扬长而去。三日之内，那万孽法师训练出来的高手，一定赶到。你可在我墓边与他决战，如若不敌，即可避入墓中，妾身仍有使你终必胜过那厮之力，夏侯空如若不愿这么做，可告以此举无异于自杀，有违诺言。”最后，并没有其它的话，只署了姓名，那秀丽的字迹，使人感到不愿移开目光。

   金明池慎而重之地收起信笺，道：“她要我为她办一件事。”

   夏侯空道：“什么事？难道我不能办么？”

   金明池道：“废话！你如是办得到，她何必托我？她说万恶派高手，三日内定必赶到，要取你性命，所以要你化装成我，离开此地，躲藏起来。”

   夏侯空摇头道：“我不信！”

   金明池道：“我骗你作什？”

   夏侯空道：“你想哄我离开她。”

   金明池道：“真是好笑得紧，这等事我何必骗你。”

   他心念一转。又道：“那么你瞧过她的亲笔函，当可相信了？”

   夏侯空沉吟一下，道：“拿来我瞧瞧。”

   金明池果然把信交给他，夏侯空瞧了半天。这才说道：“她替你设想得真周到啊！”

   金明池双眉一皱，道：“你如不依她的话，我立刻就走，省得啰嗦。”

   夏侯空长叹一声，道：“金兄别生气，我走就是了。”

   于是他开始动手化装，换上金明池的衣服，极为相肖，如若不是十分相熟之人，实是无法认出。

   他拜别了纪香琼之墓，这才离开。

   金明池独自耽在屋子里，心中胡思乱想，忽然警觉，忖道：“我如若再不收摄心神，好好的修习无敌佛刀的话，这一辈子也休想达到登峰造极的地步。”

   要知他聪明有余，沉潜不足。

   性情又放诞自傲非常，是以这次闭关潜修，进步之多，不比从前在师父督促之下那般的踏实修炼。

   这次也是忽然心血来潮，忍不住离开了潜溪寺，在路上无意中探听到纪香琼隐居之处，果然找到了。

   现在才知道是万恶派之人特地透露与他的，足证纪香琼果有前知之能，早在逝世之前，就把一切情形算定，自然，金明池一定不等到大功告成才出关之事，也在她的算盘中。

   既然如此，则她信中所说的，必将一一实现无疑，金明池突然生出好胜争强之心，立时摄神定虑，修习绝艺。

   【第六十六章 再世姻缘】

   过了两日，都无事故发生，第三天的上午，金明池方在打坐运功，突然听到门外传来落叶般的微响。

   他大吃一惊，忖道：“这分明是武功极高之人的脚步落地声，此人居然能当我静坐之时，迫到如此切近，方始让我发觉，单论这一身轻功，就可知举世罕有匹俦。”

   当即依照预计，往床上一倒，作出打盹之态。

   房门忽然被人推开，发出响声。

   金明池只睁开一只眼睛望去，但见门口站着一个身穿黑长袍的人，头戴方巾，却蒙住了面孔。

   因此，他只能从体型上略略推想来人必非老迈之人，至于其它如像貌神态等等，都无从得知。

   他旋即闭上眼睛，露出十分颓废灰心之状，那黑袍蒙面人双目如刀，锐利地凝视他许久，才冷冷的道：“夏侯空，你知道我是谁么？”

   金明池想道：“糟糕！假如他们本是相识，这场戏就没得演了。”

   因为他只须一开口，单是声音，就足以拆破了戏法，于是他装着没有听见，理都不理。

   黑袍蒙面人又道：“这样说来，纪香琼当真是死了，不然的话，金明池焉肯让你活着？”

   金明池仍然不理睬他，只听他接着说道：“看你这副神情，敢是早已不把生死放在心上，但你出身于本派，当必记得本派如何对付叛徒的。”

   金明池哼了一声，又睁开一只眼，盯他一下。

   那黑袍人道：“我一动手，你就求饶也来不及了，但当然我不会轻易出手，因为闻说你才智过人，焉有想不到本派之人找上门来之理，以是之故，你一定有速死之道。”

   金明池一听此言，得知他从前未见过夏侯空，顿时宽心大放，慢慢的坐起了身子，伸手取出一个纸包，冷笑道：“可惜不是那老家伙亲自前来。”

   黑袍人双目如隼，盯着他手中纸包，口中道：“这有什么可惜的？”

   金明池扬一扬手中纸包，道：“这就是我的答复了，但他既然自己不来，我便全无活命的机会。”

   黑袍人道：“这纸包之内是什么物事？”

   金明池道：“一件百年罕见的宝物，只有老家伙亲自前来，才深知价值之大、远过于杀死我夏侯空，换言之，他定肯因此宝而饶我一命。”

   黑袍人道：“你这话说得真有见地，不错，我全不把任何宝物放在眼中，定要取你性命之后，回去交差。”

   金明池道：“我也猜你必是如此，所以对付你的话，手段又不相同，你可想先听一听么？”

   黑袍人道：“听一听又有何妨，反正你决不是使的缓兵之计，不过，假如你手中之物，真是宝贝，则我杀死你之后，仍然可以取走，何须谈什么条件？”

