    二五二 

   金明池道：“如若真有这等本事，本人亦不能不服气。”

   彩衣姑娘在身边摸出一宗物事，却是五枚错迭在一起的圆形水晶球，体积可真不小，她托在掌中，道：“请看！这是什么？”

   金明池定睛一看，蓦然一道光芒从水晶球当中闪耀，宛如点燃着一枚五彩花炮似的，映射出千百道绚丽夺目的光彩，甚是强烈。

   金明池虽是眼力极强之人，这刻也不由得一阵眼花，心中一怔。

   登时感到背上、臀部和腿部，都有针刺的感觉。

   那被针刺之处，正是方才她提及的“大椎”等五大穴道，由于那“承扶”及“殷门”皆是双穴，是以一共是七处穴道被刺。设若金明池不是早一步把穴道移了位，则这一记，将使他顿时失去武功，须得有人解救，方能复原。

   他嘿嘿冷笑一声，道：“好厉害！原来在座位上有机关，怪不得连臀部的‘承扶’穴也难幸免了。”

   他晓得自己确实被那水晶球的强光所眩惑，以致心神分散，反应迟钝。如若不然，那些金针针尖方一触及皮肤，只要他有备之下，仍能及时跳起躲过。因此，他虽然不曾受制，可是对于她的巧思妙计，仍然佩服之至。

   当下改以较为客气的口气，又道：“假如你不提及这五处穴道之名，被我及时醒悟的话，的确难以逃过你的金针刺体之厄，本人至此也甚为钦佩，咱们就此别过，后会有期。”

   他站了起身，那彩衣姑娘垂头道：“你当真竟不屑一顾么？我自问容貌也不弱于别人，唉……”

   金明池摇摇头，没有做声，伸手便去开门。

   彩衣姑娘道：“你走之前，再瞧我一眼如何？”

   金明池回头望去，但见她螓首低垂，只见到那镶满了宝饰的高髻。他心中甚是诧异，忖道：“假如我不喜欢你，多看一眼又有何用处？”

   念头方掠过，那彩衣姑娘说道：“多看这一眼，事情就会生出变化了。”

   这话简直是在回答他心中的疑问，使他十分惊异，道：“好！我正在瞧着呢！”

   那彩衣姑娘蓦然抬起头来，但见白素素的粉靥上，神情如喜如嗔，眉长入鬓，星眼含情。这张面庞，分明正是纪香琼。不禁呆了一呆，继而大喜道：“怪不得你能听到我心中之言。”

   他旋即缩回开门之手，往她身边一坐，伸手抱住她的纤腰，道：“你当真非嫁给见到你真面目之人么？”

   纪香琼笑吟吟道：“正是！而且我仍然希望你永不肯娶那些不三不四的女子。”

   她手中拿着一小团东西，给金明池瞧一下，又道：“这就是我的化身了，将来我永远要用这副面目示人，称为驭云仙子。当然有大部份人会称我为金夫人的。”

   金明池道：“这办法真高明，连夏侯空也将永远推想不到。但我感到奇怪的是，你几时安排好这么一辆马车，还有那些武功出色的丫环和赶车的手下？”

   纪香琼道：“当然我不可能在许久以前，就晓得有这么一种必须乔装改扮的情势，但我出道之时，却已考虑到有时利用这等奇异的身份，周游天下，定是十分有趣之事。所以我已着手训练梅、兰、菊、竹四婢，又当我在京师调查薛陵全家被害之事的时候，顺带在奸相的卷案中，发现了这个仆人魏厚。他本是保定巡抚杨守谦的家将，杨守谦于庚戌之变，起兵勤王，与仇鸾两路兵马，赶援京师，抵御俺答。但严嵩不肯主战，又复克扣军粮，仇鸾听命于严嵩，按兵不动，杨守谦孤军御敌，未敢轻率出击，竟被严嵩谗言杀害。”

   金明池大怒道：“真真岂有此理！”

   纪香琼道：“令人发指之事多着呢，当时的兵部尚书丁汝夔，也同时被奸相陷害而死。这魏厚乃是勇悍之士，见主公被杀，一怒而乔装狙击奸相，被朱公明伤了一目，收禁死牢之内，不知如何，多时都未处决，被我发现后，毁去卷宗，救他出狱，并且依照他的性情骨格，传以合适武功。时日虽不长，但他已颇有成就。”

   她歇了一下，又道：“我就医之前，便着独眼龙魏厚及四婢驾车出入江湖，时隐时现，制造种种传闻。这年余当中，传说虽然传遍江湖，但遭逢的真正高手，却几乎没有过。这是因为金浮图开启之后，天下名家高手，莫不皆获奇技绝艺，闭门苦修。因是之故，我这个空城计摆到现在，还未被人识破。”

   金明池道：“这敢情太好了。”

   纪香琼道：“以后咱们纵横江湖，谁也别想识破这其中的机关。外间之人，不是称我为驭云仙子，就是叫做隐形罗剎。这外号也真不错，咱们总得让万孽法师想错了，以为我是任性妄为之辈，他见你与我在一起，再看看咱们的作为，将必误以为咱们不做好事，因而不肯随便招惹咱们，甚至对咱们毫不防范，那才真真有趣呢！”

   金明池道：“好！咱们先干点不合情理之事，这风声很快就传扬出去了，不过，我心中尚有一个疑问，须得弄个明白。”

   纪香琼道：“你说吧！”

   金明池道：“设若那万恶派的高手破去你种种暗器，闯入车内。此时你只好施展那金针刺穴之术了？”

   纪香琼道：“当然啦，此时既不能使用火器，除了这一着之外，再无别法。”

   金明池道：“万一他也窥破了你的计谋手段，先行把穴道移位，你便如何？”

   纪香琼笑一笑，道：“你猜我可有应付之法没有？”

   金明池道：“实在很不容易应付，唯有希望他不能事先发觉，则你这一着，定可擒下那厮。”

   纪香琼道：“你何以追问不休呢？以后我们总是在一起，怕他何来？”

   金明池道：“万一我有事走开，或是你独自去办事，碰上了他们，哼！你别以为人人都会让你花言巧语说得动的，有些人不管三七廿一，先污辱了你再说，那时节，我就算把他们碎尸万段，亦是无用。”

   纪香琼道：“谢谢你的关心，但我既然是金明池夫人，焉能吃这种亏？实不相瞒，我其时可施双管齐下之法，那就是一方面以金针暗袭，一方面又发出毒气。此时，他被水晶球强光所眩，心神微分，加上金针刺体的感觉，定必功力减弱了些许，有此一点空隙，我这种毒气，必能把他毒昏。此时穴道复原，再施金针刺穴之术，任他是天大英雄，亦休想挣扎。”

   金明池乃是大行家，一听之下，已完全明白，不须她在细节上解释。当下颔首道：“如此甚好，但我还是担心那厮一直闯入来，出手伤了你。”

   纪香琼道：“你放一百个心吧，我还有许多护身之法，路上才逐一让你瞧瞧，现在我们还有事做呢！”

   金明池笑一笑，道：“可是咱们举行婚礼之事么？”

   纪香琼嫣然道：“是的！我们须得让天下武林之人，皆知此事。不过这么一来，若是夏侯空听悉这个消息，一定把你认作薄幸无情之人。”

   金明池耸耸肩，轻松地道：“管他呢！反正我一向是自负自大的家伙，从来不恤人言。”

   他发现纪香琼提及夏侯空这名字之时，眉宇之间，隐藏不住怅惘之情，是以特地讲得很轻松，以便把她这种情绪驱散。要知他已是得胜者，佳人、绝艺都得到了，而夏侯空却完全落空。因此他实在没有嫉妒夏侯空的理由。

   纪香琼又道：“我们的婚期，定在一个月之后，将大撒喜帖，宴请天下英雄。这件事够我们着实忙上一阵的了。”

   金明池道：“当真要发帖与天下英雄，大排盛筵么？”

   纪香琼道：“当然啦！试想万恶派的高手，业已传出了消息，说你并非其敌。假如你不大排筵席宴客。人家一定深信你对万恶派心存畏惧。反之，你既然大事铺张，天下皆知，则万恶派之人，不管来不来找麻烦，都足以证明你毫不畏惧。”

   金明池笑道：“原来你想把万恶派之人哄得来，这法子倒也不错，问题是假如万恶派来的不止一人，我双拳难敌四手，那时岂不糟透？”

   纪香琼道：“不妨事，若论人多势众，万恶派纵然是倾巢而至，也比不过我们。”

