    七〇 

   且说金明池追出三里左右，赶上那股白烟，拦住去路。他提聚起全身功力，准备劈击过去，但那股白烟霎时停住。隔了老大一会工夫，烟气渐淡，但见一个美貌少年露出身形，初时是面目，继而全身皆现。

   金明池仰天大笑道：“除了你以外，天下间再找不到第二个如此诡怪多端的人，这两年来你躲到什么地方去了？可是跟齐南山在一起么？”

   纪香琼暗暗心惊，想道：“这人当真智力绝世，是我唯一很难取胜的强劲对手。”

   金明池察貌鉴色，想看透她对自己此言的反应。须知那齐南山本身固是无足轻重，可是为了齐茵之故，以及为了金浮图之钥之故，他的下落变得甚关紧要。

   然而纪香琼面上却毫无表情变化的痕迹，使他一时之间不能遽下判断。当即在表面上装出淡淡的神情，又道：“是与不是你都不敢回答么？”

   纪香琼微笑道：“我凭什么跟别的男人在一起？不过你这一猜也不是全无道理就是了。”

   金明池沉吟道：“莫非你虽是不曾与他在一起，但却晓得他的下落么？”

   纪香琼摇摇头，说道：“我一点也不晓得齐南山的下落，但我此次踏入江湖，听闻他两年来全无踪影，许多武林人物到处找他，包括你在内，也都找不到。便发觉那人极是老谋深算，一切都预先做过严密的安排，才能够这样的突然消失无踪。因此我也很想找到他，跟他斗一斗心机计谋，至于你误认我跟他在一起之事，倒很合理，因为你曾于当时见过我，其后我和他一同失去踪影，自然会往这上面猜测。”

   她分析得合情合理，金明池找不到破绽，心想：“她以心机智谋自负，想找齐南山斗上一斗之言料必不假。”当下道：“我若然探出齐南山的下落，定必让你跟他斗一斗，但现在……”

   纪香琼插口道：“我若当真有心查访齐南山的下落，倒也不难。只怕你尚无丝毫眉目之时，我已跟他会面也未可知。”

   金明池顿时暂且抑忍住责问她何故帮助薛陵之事，道：“你不是胡乱吹牛的人，敢是已查出了什么线索？”他直到这刻仍然不肯完全相信纪香琼当真不曾跟齐南山在一起，不过表面上却装出完全相信，所以赶紧追询。

   纪香琼道：“不错，而且无妨向你透露一点线索，那就是我晓得他有个女儿嫁到什么地方去了，只要找到齐茵，何愁查不出她父亲的下落？”

   金明池淡淡笑道：“没有用，我已见过她了。”

   纪香琼惊讶的睁大双眼，道：“这话可是当真？她在那儿？你们以前相识么？”

   金明池道：“以前当然相识，说也奇怪，天下间英雄无数，但却没有一个是我的敌手，只有她还可以跟我一拚。”

   纪香琼又问道：“你最近在何处见到她？”

   金明池踏前数步，迫到她身前数尺之内，说道：“就在前两三天，我在路上碰到她，你猜她跟谁在一起？”

   纪香琼顿时有所触悟，道：“哦！原来那人是她的夫婿，这真是大出我意料之外的事，可见得世事茫茫，变幻多方，一个人的智慧显然甚是渺小。”

   金明池不由半信半疑的望着她，心想她如此出力帮助薛陵逃走，难道与她毫不相识？那么她凭什么要出力帮助他呢？

   当下摇头道：“那厮是金刀朱公明的叛徒薛陵，不是她的夫婿。”

   纪香琼装出惊讶之色，道：“什么？这真是越变越稀奇了，齐茵怎会跟他在一起？你若是把事情始末详细告我，我就帮你去把他抓回来。”

   金明池听了这话，疑心全消，便把路上如何遇见齐茵的详情道出，但自然隐去自己被击败一节，只诿说是因师门交情的关系，不便向她怎样，最后说道：“我听闻朱公明是个正人君子，所以有意替他诛杀薛陵，以我的身份，自是不便把薛陵抓起来送给朱公明，以致有市恩结纳之嫌。”

   这两人各逞心机，说的话全是真中有假，假中有真，在金明池而言，虽则已不大疑心纪、薛二人乃是旧相识，但对于齐南山一节却依然不肯全信。纪香琼则须得用心机言语，使他不再从自己身上根究齐南山的下落，进一步她还要查明白金明池对齐茵是不是已有野心。

   要知这纪香琼乃是千伶百俐之人，不管那金明池如何掩饰作伪，但仍然晓得金明池要杀薛陵之故，大半是为了一个“妒”字。可见得他对齐茵已有了野心，她本要找寻齐茵，目下既是得知她已离开杭州，便须从他口中多查问一点她的行踪，然后与薛陵之言对证，如此定然稳能找到她。

   只听金明池又道：“据齐茵说她也不知道她父亲的去向，我想来想去，深信只要设法找到你，就可以弄出齐南山的踪迹，那知你居然不晓得，还放走了薛陵。”

   纪香琼道：“我细细推究过齐南山当日所作所为，但觉他极是老谋深算，所有的事情都按照计划进行，因此他的失踪自是极难找得到他，只有一点使人大惑不解，那就是他何故要用金浮图之钥为饵，制造一场高手之争，然后又突然失踪，这样做法对他有何好处？”

   金明池道：“这一点我也甚觉不解，不过闲话休提，你先带领我去抓薛陵。”

   纪香琼心想难关已到，须得打起精神应付了，当下道：“好的。”转身奔去，她施展出独门至精至妙的轻功，一连几个起落，快逾闪电，随即停步回头瞧看，但见金明池落后了两丈左右，霎时赶了上来。

   金明池笑道：“你的轻功真好，我万万追赶不上。”

   纪香琼道：“由此可知你的武功也有弱点，不能在每种功夫上都压倒别的人。”心中却想道：“我才不上你这个当呢！虽是我在短程纵跃上面或能胜得过你，可是若是起意逃走，便须较量长途脚程，其时全视内力强弱以分高下，总而言之，你想故意示我以可乘之机，看我逃跑与否便知我的真假，我却偏偏使你猜测不透。”

   他们一道走去，不久，就回到那燕子楼的遗址。纪香琼指住那棵大树，道：“他就藏在树后数丈处的一堆野草之中。”

   金明池道：“你的本事我很佩服，几时要向你请教这等奥妙无穷的阵法之学，目下他若是深藏不露，又有阵法掩护，我怎生抓得到他？”

   纪香琼正要开口，突然臂上一紧，原来已被金明池五指抓住，接着感到一股力道从他五指指端攻入自己体内，顿时血气翻腾，全身乏力。

   金明池冷冷的道：“我平生不信别人之言，对你也难例外，你帮我往前走，如若想借阵法弄什么古怪，别怨我心狠手毒，走！”

   他拉着她穿过大树，依照她所指点的方向走到一片茂密野草之处。

   这刻正是图穷匕现，纪香琼全无法子可施，当下道：“不要找啦！他已经逃离此处了。”

   金明池道：“何以见得？”说时，暗暗提聚功力，只等她一旦说出她乃是瞧见这儿的阵法布置已乱而知的话，就立下毒手，因为她分明是使的诱虎离山之计，特意引开自己以便他乘机逃走。

   纪香琼一点也不晓得此人心中有此歹毒打算，心中想道：“我若是说出实情，他一怒之下，定必取我性命，如若推诿说得见阵法已乱便知，这话三岁孩童也不能置信，说也无益。”正自沉吟，金明池又催道：“你怎生知道他已逃走？”

   纪香琼迟疑一下，道：“我不想骗你，所以拒绝答复。”金明池不禁一愣，定睛望着她，纪香琼真不敢跟他寒冷的目光相触，微微侧开脸庞相避。

   金明池见她如此可怜服输，不觉泛起微笑，心想这位姑娘长得挺美丽而动人，可惜我现下一心一意要把齐茵弄上手娶为妻子，如若不是心中有了齐茵，她便是最理想的人选了。他触动了柔情，指力渐轻，最后放开手，说道：“好吧！那么你告诉我如何才能追上薛陵？”

   至此，纪香琼已感到智竭计穷，因为金明池武功奇高不说，人又机智绝伦，纵是上当受骗，也不过是一两次而已，以后很难再骗得着他，加以他心黑手辣，一旦发觉不对，能得立时翻脸下手，连分辩的机会也不会给她，这种人真是最难应付的了。她不敢多想，说道：“可要我带你追他么？”

   金明池道：“你自然要跟我走，除非是你愿意死在此地。”言下之意，便是告诉她若然不乖乖的跟着，那就唯有埋骨此处了。

   她起身当先奔去，金明池已解开穴道禁制，却以金笛指住她腰眼部位，相距只有一尺左右，以他的功力造诣，随便纪香琼使什么身法，也难摆脱金笛威力。

