    一四 

   就当此时，一道人影，挟着一阵疾风，射落小院中，赫然竟是业已重返“太原城”去的吴伯同。

   此刻的吴伯同，全身衣衫都溅满了血渍，脸色凝重地沉声喝道：“立人、少彬，你们快去收拾东西，这老贼交给我来收拾！”

   彭立人暴诺一声，虚晃一招，纵出战圈，立即促声问道：“吴爷，难道贼子们已追蹑上来了？”

   吴伯同点点头道：“是的，这儿已不能再呆下去了，快去收拾东西，并叫围观的人散开，

   以免遭受池鱼之殃。”

   原来这时的小院内外，已围集了不少的闲人。

   本来嘛！大白天，一看到有人打架，那些乡下人，又岂有不合第光临之理。

   吴伯同话声一落，任民山已冷笑一声道：“姓吴的，你居然还能活着回到大王庄来，倒委实是大出我的意料之外。”

   吴伯同呵呵一笑道：“任民山，大出你意外的事儿，还多着哩！”

   任民山笑道：“这些，我不感兴趣，据我所知，杜家可大大的对不起你，那你为何还要冒死扶助杜家的后人呢？”

   吴伯同哼了一声道：“这原因很简单，杜掌门人虽然对不起我，但他是我的顶头上司，而且，他也尝到了自作自受的恶果，我可以宽恕他。同时，他这位令孙，与我颇为投缘，我乐意扶助他。……”

   任民山截口笑道：“这理由，似乎很牵强。”

   吴伯同道：“但我却认为很自然，而且，我还有使你认为不牵强的理由。”

   任民山道：“我正恭聆着。”

   吴伯同冷冷地一笑道：“我多费点唇舌也好，如果你侥幸而能逃过我的掌下，可以把这原因告诉你的主子，否则，也省得死了还是一个糊涂鬼。”

   任民山阴阴地一笑道：“有这么好的孝心，老子应该先嘉奖你一番。”

   吴伯同目光深注地问道：“当年，我吴某人在你们这般狐群狗党的心目中，是眼中之钉，必欲拔之而后快，是也不是？”

   任民山失了笑道：“虽然你的话说得太难听，但我却不能不承认，这是事实。”

   吴伯同冷然接道：“所以，你们多方在掌门人面前中伤我，最后，并出之以栽脏的手段，给我扣上叛逆的帽子，以便进行你们颠覆无极派的阴谋？”

   任民山点首笑道：“这个，也是事实。”

   吴伯同沉声说道：“那么，我不妨坦白告诉你，你们有力量，可以使无极派于一夕之间，冰消瓦解，我也有力量，于废墟中重振无极派的声威，让天下武林同道，看看谁是无极派的叛逆，也让他们见识一下，你们这些忠贞人物的嘴脸。”

   任民山淡淡地一笑道：“你办得到么？”

   吴伯同正容说道：“‘楚虽三户，亡秦必楚’，我有这自信，可惜的，是你已没法看到了。”

   任民山冷笑道：“你的意思，是说我已不能活着离开这儿？”

   吴伯同点点头道：“你还并不太糊涂。”

   任民山呵呵一笑道：“今宵，咱们之间，究竟是谁不能活着离开这儿，还得等事实证明。”

   吴伯同也呵呵一笑道：“任民山，你看我这浑身血渍，就不难想见，方才我在太原城外，是怎样杀将出来的，我不信凭你一个人，就能把我搁在这儿！”

   任民山悠悠地接道：“姓吴的，我老实告诉你，别说是你，今天，你们三个都别想离开！”

   话声一落，引吭发出一声响彻云霄的清啸，吓得那些远远旁观的乡下人，一个个掩耳狂奔着退立开去。

   啸声未落，人影飞闪，小院落中，已飘落十二个乡农装束的短装大汉。

   这小院落，本来就小，这一蓦然添上十多个人，别说放手一搏，连回旋的余地也不多啦！

   偏偏就在此时，杜少彬、彭立人二人也各自背着一个行囊，由室内走出。

   别看彭立人块头小，脾气可委实不小，只见他精目一扫之下，瞠目怒叱道：“好一批狗杂种！今天，我不将你们一个个大卸八块，难消我心头之恨！”

   怒叱声中，“呛”地一声，肩头长剑已经出鞘，吴伯同连忙接道：“立人，这儿没你们的事，快将马匹准备好，牵到庄口去，我马上就来。”

   任民山冷笑一声：“还走得了么！”

   紧接着，震声大喝道：“先擒下那两个年轻的！”

   一串暴喝声中，立即有四五个短装大漠吆喝着围了上来。

   这同时，吴伯同也扬声喝道：“胆敢拦截者，格杀不论！”

   彭立人扭头向杜少彬笑了笑道：“少彬，快亮宝剑，随我冲。”

   话声中，长剑挥洒，金铁交鸣之声震耳，惨哼连连中，那最先扑上的四个短装汉子，已倒了三个。

   彭立人得理不饶人地，挥舞着长剑，当先开道，一面震声大喝：“挡我者死！”

   也许是他一起手即杀了三个，而使那些短装汉子们胆寒了，这会儿，竟然没人敢再去拦他，而纷纷扑向紧随他后面的杜少彬。

   杜少彬自己的长剑，根本没亮出来，一见对方刀剑齐挥地攻向了自己，不由朗声大笑道：“你们这些蠢材！是不是看小爷我好说话？”

   在霍霍刀光，与森森剑气中，但见他双手玄妙快速兼而有之地，连连挥动着，那些扑向他的短装汉子们，一个个像着了魔似的，互相以自己的兵刃，扎进对方的胸膛。使得那剩余的九个短装大汉中，刹时之间，又倒下六个，其余的三个，可能吓破了苦胆，呆在那儿，动弹不得了。

   这种利用对方的力量，使其自相残杀的杀人手法，不但是妙到毫巅，也算得上是别开生面。因为，在外行人的眼光中，那些人完全是自己视死如归地，往对方的刀尖上撞上去的。

   这情形，不但使那剩余的三个短装汉子，吓破了苦胆，也使任民山心中惊凛已极地，作声不得。

   就当杜少彬、彭立人二人，从容地杀出重围，步向小院外时，吴伯同却呵呵一笑道：“少彬，你这一手，不但是强爷胜祖，也算是青出于蓝，而胜于蓝了哩！”

   杜少彬扭头笑道：“吴爷爷请莫过奖，你这种说法，我师傅听了会不高兴的……”

   目送杜少彬、彭立人二人从容地走出院门的背影，任民山强定心神，目光移注吴伯同问道。“姓吴的，杜少彬的师傅是谁？”

   吴伯同淡然一笑道：“你想，我会告诉你么！”

   不等对方开口，又立即含笑道：“方才，我所说的：‘大出你意外的事儿，还多着’的话，你还记不记得？”

   任民山冷哼一声道：“如果这也算是出我意外的事，我倒是一点也不觉得稀奇。”

   吴伯同冷冷地一笑道：“你不觉得稀奇，我也没工夫同你废话了。”

   接着，脸色一冷道：“任民山，你老老实实答我一问，待会儿我给你一个全尸！”

   任民山冷笑道：“真是说的比唱的还要好听。”

   他自知眼前局面，已无法善了，说话间，已亮出一枝有点像判官笔，也像是狼牙棒的奇形兵刃来，并扭头向那仅剩的三个短装大汉，沉声喝道：“你们三个，退到院外去！”

   吴伯同笑道：“待会，好给你们的主子收尸。”

   任民山怒喝一声：“姓吴的，亮兵刃！”

