    四七 

   杜少彬笑了笑道：“宋兄如有所得难，区区自不便勉强。”

   隘道尽头，忽然传出一声苍劲语声道：“宋香主，同来的是甚么人？”

   原来他们边走边谈，不自觉间，已快走完这一段曲折而又奇险的隘道，距隘道的尽头，也不过是十来丈远了。

   宋三郎扬声答道：“是三小姐的贵宾，杜少彬杜公子。”

   那苍劲语声接道：“可有三小姐令符？”

   宋三郎笑道：“如无三小姐的珠花令，小弟怎敢造次，将杜公子带进来。”

   那苍劲语声道：“好！交出珠花令，待咱家查验一番。”

   随着话声，一道人影，由右边峭壁的半腰凌空飘落杜少彬的马前，现出一位身裁高大的半百老者，向着杜少彬抱拳一拱道：“老朽屠大海，见过杜公子。”

   杜少彬微微点首，取出珠花今让对方查验过后，才含笑问道：“没错吧？”

   屠大海连连点首道：“没错，没错，小的职责所在，不得不烦扰杜公子，敬请杜公子多多包涵。”

   一旁的宋三郎笑道：“杜公子大人有大量，又会体谅咱们底下人，不会介意的，屠兄尽管放心好了。”

   “是的。”杜少彬含笑接道：“二位都能善尽职守，小可必然在三小姐面前，多多美言。”

   那二位同时躬身谄笑道：“多谢杜公子！”

   宋三郎并含笑接道：“杜公子，咱们走吧！”

   走完那十来丈的最后一段隘道，一个左拐，迎面却是一片排云峭壁。

   峭壁下，是一道宽约十来丈的溪流，溪上并架有一座花冈石砌的拱桥，那拱桥，长达二十来丈，宽度也在四丈左右，算得上规模宏伟而壮观。

   杜少彬入目之下，不由心头暗忖着：“这道拱桥，通往峭壁脚下，难道这百灵城是建筑在峭壁之内不成……？”

   他，念转未毕，只听半空中传来一声霹雳劲喝：“甚么人？”

   原来这“百灵城”的第二道关口，是设在排云峭壁上的半腰的。

   杜少彬循声仰首搜视，只见峭壁上约莫三十丈处，有一片突出的巨石，巨石周围，绕以铁栏，方才这一声霹雳巨喝，正是出自一位凭栏俯视的虬髯大汉之口。

   杜少彬入目之下，禁不住心中暗赞着：“好一条威猛的汉子！好一处天险！”

   原来那虬髯汉子，比他身旁同时在俯身察看的同伴们，至少要高出一个头来，其身裁的魁伟，也就不难想见的了。

   至于那片突出峭壁上的巨石，约莫有十丈方圆，杜少彬虽然没法看到那巨石表面上的情形，但他不难估计到，纵然这巨石不够平坦，但加以人工修饰之后，自可成为一个很理想的平台。

   他这里心念电转着，一旁的宋三郎，已与那虹髯大汉作过了例行的问答，并向他笑道：“杜公子，请将珠花令取出，这儿还要查验一下。”

   杜少彬一面取出珠花令托在掌心，一面蹙眉问道：“这珠花这么小，目前距离又那样远，他们是怎样的查验法呢？”

   宋三郎笑道：“杜公子，请抬头瞧瞧。”

   杜少彬仰首瞧去，只见那虹髯大汉正以一个尺许长的黑色圆筒，套在右眼上，向下面打量着。

   当杜少彬抬头瞧去时，虹髯大漠似已查验过了，立即取下圆筒，沉声说道：“杜公子请等一等，小的马上放扶梯下来。”

   接着，响起一阵机关开动的“轧轧”之声，只见一道能够折叠的巨大铁梯，徐徐地放了下来。

   杜少彬不禁低声向宋三郎问道：“宋兄，这百灵城，像这样的关卡，一共还有几道？”

   宋三郎道：“一共是三道，这是第二道，由这儿上去，就到达城口，也就是第三道关卡。”

   接着，又歉笑道：“杜公子，小的只能送到这儿为止，以下就由第二关的人接持了。”

   杜少彬笑道：“宋兄只管请便就是，只是这马匹，却是如何能上去呢？”

   宋三郎含笑接道：“马匹就存在第一道关卡，也就是由小的我负责保管。”

   杜少彬笑道：“那就偏劳宋兄了。”

   宋三郎谄笑道：“哪里，哪里，这是小的的职守啊！”

   杜少彬沉思着问道：“宋兄，方才那位，就是这第二关的关主？”

   宋二郎点点头道：“是的。”

   杜少彬接问道：“方才，他手中拿的那个黑色圆筒，是甚么玩艺啊？”

   宋三郎眉飞色舞地道：“杜公子，提起这个圆筒，可真是来头不小，那是西洋人进贡皇家的贡品，我们称之为‘千里眼’。”

   杜少彬“哦”了一声道：“原来如此，只是，那皇宫的贡品，又怎会到这儿来的呢？”

   宋三郎讪然一笑道：“杜公子真是老实人，其实，您多想想，也就明白啦！”

   说到这里，那道特大的扶梯，已经平稳地放了下来，并传来那关主的语声道：“杜公子请循这扶梯上来。”

   “好的。”

   杜少彬同答一声之后，即由马背上取下行囊，循梯拾级而登，宋三郎并向他躬身施礼道：“杜公子，小的告辞。”

   杜少彬扭头笑道：“辛苦你了，再见！”

   这扶梯，足有百十来级，杜少彬登上那峭壁半腰的平台之后，扶梯又徐徐地收了上去。

   不错，那平台显然是用人工弄平的，平台与峭壁连接处，还有二十来级的石阶。登上石阶，一个左拐，又经过一条百十来丈的人工磴道之后，才到达一座气势雄伟的城门之前。

   这座城门，乍看之下，委实是一座城门，不但城门上有着“百灵城”三个斗大的泥金大字，而且，也有着八个全付戎装的兵勇，分列两旁。

   显得既雄伟，又庄严。

   但仔细瞧瞧，却又不是那么回事。

   原来这一座蛮像那么回事的城门，竟然是开在另一座峭壁下的一个隧道入口。

   这隧道入口，显然还是一个天然石洞，经人加工以修饰而成，因而那巍峨而又壮观的城楼，事实上却是可望而不可即的空中楼阁。

   同时，由于这儿地势较高，以致使像吴伯同那种世外高人，能于远处看到这儿青山翠谷间的一角红墙或绿瓦，其实，于远处所看到的一角红墙或绿瓦，也就是“百灵城”这一道装模作样的城门而已。

   杜少彬是由那第二关的关主陪同前来的。

   那第二关的关主，对杜少彬虽然执礼颇恭，却不但不像第一关那位宋三郎的那么巴结，甚至于连话也懒得说一句。对于杜少彬所问的话，他能用两个字回答的，绝对不用三个字，因而杜少彬也懒得问他甚么了，两人相偕由第二关走到第三关的城门口，杜少彬只不过问出了对方是姓司，名更生而已。

   到达城门口时，司更生才向杜少彬笑了笑道：“杜公子请稍待，让小的先到里面去招呼一声。”

   杜少彬淡然一笑道：“不必客气，司兄请便。”

   司更生恭敬一礼之后，才独自向城门内走去。

