    六四 

   随着这一声“我”，任侗与张三两人，已像幽灵似地飘落当场。

   宇文雷目注任侗问道：“黑白双姬是受了二位的指使？”

   任侗点点头道：“不错。”

   宇文雷蹙眉接道：“咱们兄弟，与二位素昧生平，当然更谈不上有任何过节，却为何要以这种手段来暗算我们呢？”

   任侗笑了笑道：“这个，在你们临死之前，我会对你们详加说明的……”

   宇文雷向乃弟沉声喝道：“老二，别管我了，快点逃命去吧！”

   张三含笑接道：“来不及啦！”

   宇文霆一挫钢牙道：“老大，我要先宰了这两个贱人再说！”

   话没说完，“唰”地一剑，向符玉霜横扫过来。

   但他这雷霆万钧的一剑，却被任侗的长剑架住了。

   “呛”然巨震声中，任侗沉声喝道：“宇文霆，我给你一个便宜，尽你压箱底的本领使出来，二百招之内，我不还手，只要你二百招之后，还能保持长剑在手，我可以放你们两兄弟离去。”

   话声中，宇文霆已有若疾风骤雨似地，攻出了五招。果然，这五招中，任侗只是一味地闪避，连防守的招式都不曾施展过，而且，当宇文霆继续抢攻时，任侗仍然是连飘带闪地，在对方那凌厉的剑式中闪避着，不曾接过一招。

   这种打法，对宇文霆而言，是太便宜了。而且是便宜得太不近情理。

   正在尽全力拼命抢攻的宇文霆，虽然也觉得奇怪，但他没法去揣摩个中经纬。

   一旁的宇文雷，总算旁观者清，他，不但已大致猜出了对方的用意，也由任侗的身法上，看出了一点来历，但这时，已经是一百五十招以上了。他，忽然扬声喝道：“老二，咱们认命了吧！”

   宇文霆扬声问道：“为甚么？”

   宇文雷长叹一声道：“凭你我的身手，决非人家十招之敌，人家之所以要让你二百招，毋非是要学习咱们的剑法而己。”

   宇文霆忽然怒喝一声：“匹夫纳命来！”

   喝声中，手中长剑，脱手向任侗胸前射去，人却向相反方向，腾身而起。

   宇文霆这处变的动作，够得上狠辣而又快速，但任侗的身手，委实太高明了，只见他双手齐扬，朗笑一声：“回来！”

   话声中，那迎面射来的青钢长剑，已被他的左手接住，而右手却施展“大接引神功”，将业已射出丈外的宇文霆，凌空抓了回来，并电疾扬指，点了对方的三处大穴。

   宇文雷长叹一声道：“我们兄弟，平常作恶太多，是该遭受报应的时候了。”

   任侗笑了笑道：“你自己明白，那是再好不过。”

   宇文雷注目问道：“有一点，我就是想不明白，你的武功，比我们高明得太多了，却为何还要观摩我们的剑法呢？”

   任侗道：“这个么，待会，我会向你们解释的。”

   “还有。”宇文雷接问道：“由你方才所显示的身法上判断，你应该是百灵城中的人？”

   任侗笑道：“这个，你却是猜错了，不过，待会，我也会有个合理的解释的。”

   接着，扭头向张三说道：“张老弟，时间不早，我们该着手工作了。”

   张三点点头，目光向“黑白双姬”一扫道：“这二位姑娘……”

   任侗接着笑了笑道：“对了，暂时请二位姑娘回避一下。”

   符玉霜首先蹙眉问道：“须要多少时间？”

   任侗沉思着接道：“半个时辰之后，二位再来吧！”

   符玉霜点点头道：“好的——司马姐姐，我们走吧！”

   第二天清晨，高平城中，传出了惊人的清息——以往“无极派”中一位姓任名侗的堂主，被人杀死了。和任侗一起陈尸高平城东郊的密林中的，还有一位不知姓名来历的人物。

   那另一位不知姓名来历的人物，原先以为是以往“无极派”中的另一高级人员吴伯同的，但事实证明，那不是吴伯同。

   传说中，上述这两位，死状相当凄惨，是被人以重手法击碎半个头颅致死的，总算还留着半个完整的面孔，以供人辨认，如果那下手的人，手法再重一点，那就成了没法辨认的无名尸体啦！

   还有，据说先一天就有人出了黄金千两，外加护法高职的赏格，购买上述那两人的脑袋，没想到，重赏之下，果然就有勇夫出现，才一夜之隔，不！严格说来，只不过是半夜工夫，就有人将那两位给杀掉了。

   当然！对于出此巨大赏格的人，大家都心中有数，但却没有胆敢随便说，而将传说的重心，集中在那杀死那两人的人的身上。

   但事实上，究竟是谁杀死了那两人，即使是那悬出重大赏格的人，也不会知道，整个高平城中，只有四个人知道个中真相，那就是“黑白双姬”司马娇、符玉霜、和任侗与张三，不，任侗与张三，如今该暂时称他们为“秦岭双凶”才对了。

   “黑白双姬”与“秦岭双凶”，已共同获得了千两黄金的赏格，和“百灵城”中护法的职位，当然！这是武林中的一项大秘密，除了他们授受双方的当事人之外，谁也不会知道。

   “黑白双姬”司马娇、符玉霜二人，已悄然进了“百灵城”，任侗与张三二人，如今是“秦岭双凶”的身份，自然也有“百灵城”给“秦岭双凶”的请柬，同时又具备了“百灵城”护法的身份，是随时可以进入“百灵城”的人物了，但他们却借口要在高平城中多玩玩，而住进了“百灵城”设在高平城中的宾馆中。

   这些，都是那真正的“秦岭双凶”，被任侗、张三二人秘密处死之后，第二天一天中，所发生的事。

   这是一宗骇人听闻的大新闻，传播了一天之后的当天上灯时分，地点是“百灵城”设在高平城中，那座宾馆的秘室之中。

   烛影摇红中，季云娘脸寒似水地，正在默然沉思着，她那美目之中，还显然孕育着晶莹的泪珠。

   房门上，传来轻微的剥啄声，她怔了怔后，才沉声问道：“谁？”

   门外传来百里玄的语声道：“云娘，是我。”

   季云娘沉声说道：“进来！”

   “呀”地一声，房门启处，百里玄脸含诡秘笑意地，走了进来。

   季云娘不等对方落座，就冷哼一声道：“你作得好事！”

   百里玄在她的对面坐了下来，故意讶问道：“我又是甚么地方得罪你了？”

   “还装糊涂！”季云娘冷笑一声：“我问你，任侗是谁杀的？”

   百里玄讪然一笑道：“这个，你又何必明知故问哩！”

   季云娘怒声道：“昨天你是怎么说的？”

   百里玄歉笑道：“云娘，昨天我是故意那么说的，如果我不故意那么说，要与他化敌为友，以稳住你的心，又怎能杀得了那姓任的。”

   季云娘恨声说道：“在我面前，你还要玩这种花枪，你到底还算不算人！”

   百里玄笑道：“云娘，你是知道的，我的身体内，有一半猿猴的血液，所以，我本来就只能算半个人的。”

   怪不得百里玄长得三分不像人，七分倒像一只大猴子，原来却是一个半猴半人的野人，想来他的身世，也必然很富传奇性的了？

   百里玄话锋一顿之后，又神色一整道：“云娘，我之所以这样作，主要还是因为喜欢你，因为我不愿看到你，投向别人的怀抱中去。”

   季云娘冷笑道：“喜欢我？你玩过的女人，还算少了？”

   “不！”百里玄连忙接道：“那不过是逢场作戏而已，你我已是数十年的老夫老妻了，难道还不了解，我心中真正喜爱的只有你一个人。”

   季云娘冷冷地一哼道：“说得可真好听，我问你，你将黑白双姬那两个妖姬引进来，是甚么意思？”

   百里玄苦笑道：“这是我对外所悬出的赏格啊！你又想到甚么地方去了？”

   紧接着，又含笑接道：“何况，另外还有一对‘秦岭双凶’在内。”

