    九九 

   那时我与哭鬼一判断，就决定混水摸鱼，趁他们激战，混进去探探消息！

   “果然不久山腰火箭连飞，叱喝连连，引起了一场激战！

   我们一看时机已到，立刻隐蔽着向山里趟，一路上只见红灯教的伏桩，全被二老解决。

   山腰中一座庄院，杀喊之声连天，等我与哭鬼到达地头，这座庄院已冲起一片火光！

   三老水陆二路并进，杀得红灯教徒四处奔逃……”

   宋岳倏然插言道：“红灯教主在不在其中？”

   “笑方朔”道：“没有，约莫一个时辰，战斗由惨烈趋于沉寂，三老所率领的高手也伤亡惨重，我与哭鬼忽然想顺便探探红灯教内情也好，就在三老撤退后，立刻到火场中勘察一番。

   “此时庄院余烬已灭，满地鲜血尸首，还有几栋房子尚未着火，本想稍看一看继续追踪三老，就在进入之际，山下倏然出现一股武林人物！嘿！竟是红灯教主。与三老的撤离时间，只差前后脚！”

   宋岳神色一紧道：“原来你是被这魔头所伤！”

   “笑方朔”摇摇头道：“我与哭鬼一见这魔头到达，知道情形不对，立刻隐身屋中，只见‘红灯教主’向左右的人道：‘想不到本教监堂重地，竟然变为一片灰烬……快看看还有活人没有，一齐撤回九连总坛……’我一听到这里，就知道魔窟一定在九连山脉之中……红灯教主说完就走，留下其余的人，立刻向我与哭鬼隐身之处行来……

   “一看情形不对，我们二人立刻挺身而出，准备先走再说……唉！岂知这批人无一个好惹……血战近半个时辰，才利用声东击西之法，分途突围……

   “我那时虽受重伤，惟一的想法，是快到此地报讯……此一念头支持着我回到普光寺，总算皇天不负苦心人……”

   谷云飞说到这里，长长地一叹，结束了这番叙述。

   宋岳已听得恨火千丈，剑眉猛轩，微一平息激动的情绪道：“谷兄，说了这多话，你也够累了，休息一下吧！”

   接着同商氏父女退出房去，一看“河洛一奇”尚在门口守候，忙招呼一声，同往大厅。

   此刻已近黄昏，用过晚膳，宋岳即道：“商大侠，红灯教潜隐之地既已知道，探查已经不必，请即刻传讯各路同道，立刻回普光寺。

   “我明天清晨先行，你待其他同道到后，即率领前来增援，还有耳闻四派归服‘孔雀令主’，即时其余三派，请即通讯，请其协助，共举议旗！”

   宋岳一连串发出命令，四人心中都感到紧张万分，商梧立刻传命“尉迟双鞭”弟兄及一名庄汉即时起程，传讯东南北三路武林高手。

   商亚男此刻道：“岳哥，这次我也与你一同先走！”

   宋岳一怔，摇摇头道：“红灯教中卧虎藏龙，贤妹切勿莽撞，你还是随大队人马后面赶来吧！”

   商亚男固执地道：“不！我岂能不助你一臂之力？”

   宋岳苦笑道：“你何必拿性命当儿戏，我一人进退自由，没有顾虑，你还是多考虑一下！”

   说完，目光向商梧一瞥。

   商梧岂会不知道宋岳要自己出面劝阻，一想此话也对，忙喝道：“亚男，你不能任性，宋少侠是顾虑你的安全！”

   商亚男默默无言，宋岳怕亚男再想出别的问题作借口，连忙借词需要休息，立刻告辞。

   夜色凄清。

   月光皎洁。

   宋岳回到二院房门，仰望苍穹，想到立刻能报父仇，睡意全无，看院中竹影摇曳，心头恨不得立刻到九连山，手刃仇人，了去一桩心愿。

   正在心潮起伏之际，一条黑影，缓缓移近。

   宋岳蓦然一惊，转目凝视，原来是“飞羽仙子”，忙迎上去道：“妃女侠伤势好啦？”

   “飞羽仙子”妃湘君，此刻一袭白色罗裙，在月光下，远远望去，犹如广寒仙子临凡，令人有飘然欲仙的感觉。她此刻闻言，星眸中荡漾起一丝感激的光芒，幽幽道：“多谢掌门救助，我伤势尽复！”

   宋岳一见她热情如火，近于狂野的目光，不觉微窘，道：“同道理应如此，女侠何必多谦，在下不过尽了应尽之责，夜露多寒，女侠衣服单薄，还请回房多休息一下吧！”

   “飞羽仙子”摇摇头道：“我有话告诉你，考虑了好久，我觉得不应该瞒你！”

   宋岳闻言一怔，道：“女侠有何事告知在下？尽说不妨。”

   “飞羽仙子”脸上倏露出幽婉企求之色，娇声道：“你听了会原谅我吗？”

   宋岳讶道：“女侠并未做错事，何有求谅之言，就是你有些微小错，在下何能求人之十全十美？”

   “飞羽仙子”点点头道：“我只怕你听后，会……唉！只要你能原谅，我就宽慰了，其实，当我一见你，就感到不应该如此做！”

   此刻，她的目光中，吐露了万种柔情，语气中使世上任何男子，都会感到同情。

   宋岳一听她语气，心中虽觉得疑云重重，但一接触她的目光，心弦微微震动，暗忖道：“难道她是为了感情方面的事……”

   一想到爱情，宋岳惧若蛇蝎，真是一波未平，一波又起，自己何必多惹烦恼。

   这念头飞快转过脑际，忙道：“妃女侠有什么事明天说也是一样，不必急在现在。”

   语声方落，已听到前院中一阵喧哗，有此机会，宋岳借机脱身，接着道：“女侠请珍重身体，前院有事，待在下去看看。”

   身形一起，就电射上屋，越房而落。

   此刻，他仿佛听到身后响起一声深长的叹息。

   宋岳急急离去，心中迷雾丛生，但前院中喧哗正盛，也未多作理论，奔出院落，刚进大厅前广场，只见尉迟祖迎面奔来，大声道：“一位少女夤夜闯庄，说要见你老！”

   宋岳心头讶然，微一晃身，掠进场中，见一紫衣少女正立于场中，四周围住一群庄汉，手中火把高持，目光中皆露出敌意。商氏父女正在问话。

   显然夤夜闯庄，商氏父女心中颇不满意。

   但目光一瞥那少女，一身紫衣，背插长剑，风仪千万，不是别人，竟是“百草园主”的义女，不由感到一怔。

   她到此找我是为什么呢？

   宋岳暗暗猜测着，人已走近，朗声道：“这位姑娘是找在下吗？不知有何指教？”

   紫衣少女一见宋岳，脸上竟呈喜色喊道：“岳哥，我是文芷娟呀！”

   “文芷娟？”

   “家父‘狂风铁掌’文立，你难道忘了。”

   这突如其来的消息，顿使宋岳心头一震，目光望着对方，一瞬不瞬，心中不知是惊是喜！

   打听了六年的文三叔后人，今天突然出现，更想不到在“百花谷”见过面，竟对面不相识！

   至此，他才恍悟何以“百草园主”不懂武功，却有一个会武的义女，敢情她艺承文立之传。

   在这刹那之际，文芷娟满眶泪水，缓缓走近，握住宋岳双手道：“那天真对不起，过后知道你就是宋大伯的后人，但因碍于对义父有誓约，终生不能接近武林人物，只能暗暗焦急！”

   宋岳也激动地道：“娟妹，过去的不谈了，总算四异后人全部相会，你一向过得可好？”

   文芷娟点点头，宋岳接着简略告诉她有关范纨兰及艾袭凤的境遇，二人相对良久，商梧在旁挥退庄汉，微笑道：“原来是文公之女，老夫刚才冒犯，何不入厅谈活！”

   文芷娟遂一福还礼，道：“老丈谦虚了，小女刚才未经通知，因心有急事，鲁莽闯庄，也有不是之处！”

   宋岳忙再向商亚男等一一介绍，偕同进入大厅，落座后道：“娟妹，你说有急事，又是何事？”

   文芷娟闻言，脸色倏然焦急，道：“你取回‘百阳回春花’给何人服用？”

   宋岳见他神色，暗暗奇怪，忙道：“‘飞羽仙子’身受‘阴焰掌’伤，给她所服！”

   文芷娟脸色一变，惊呼道：“服下了没有？”

