    一一 

   崔睛雯泪落如珠，惨呼道：“岳弟，家父情非得已，听我解释……”语声凄婉，犹如杜鹃泣血。

   但宋岳父仇贯胸，虽耳闻呼声，哪里还听得进去。

   更加速身形，向山下飞奔，其实他心中也有说不出的痛苦，为了复仇，他不敢回身停留，惟恐崔睛雯的眼泪，软化了他钢铁般的意志。

   疏星明灭。

   长夜茫茫。

   宋岳尽提功力，向山下掠驰，渐渐地，伤痛初愈的体力，已感力乏，但不敢休息，魔穴附近，劫后漏网，他怕被人发觉。

   想起这闻名江湖，与“神州四异”齐名的“一毒”，竟甘受“红灯教主”役使，那仇人功力之高，智谋之深，的确不可以常情臆测，由此可知“红灯教”势力之—斑……

   父亲的话，一点不错，未来江湖，将无噍类……

   转念间，他又想起与自己一见钟情，两相愉悦的崔睛雯，不由自叹道：“奈何卿为贼女……此情只可追忆……”

   他在胡思乱想中，身形一直不停飞驰，黎明，才停下脚步，找了一座林子，稍作休息。

   晌午，宋岳走进一座小镇，探问之下，原来已到阳泉，昨夜崔家庄之所处，一算方向，是在石城山，于是他紧记心头，迈步直奔大道。

   一路上，隐姓埋名，行乞度日。

   惟有在山野荒林，无人之处，运用本身功力，捕捉—些飞禽走兽，烤熟果腹。

   他把二位叔叔遗物，藏在怀中，用稻草把父亲的长剑，一圈圈紧紧扎成一根臂粗的草棒，当作行路的拐杖。

   现在，宋岳蓬头垢面，活像一个乞儿，而且惟恐装得不像。

   他漫无目的地流浪着，不肯放过一山一木，专拣断岭幽谷，峻险之处行走，寻访异人绝艺，休息的时候按照昔日父亲所授内功剑法，在隐蔽之处，苦苦练习，丝毫不懈！

   无情的岁月，在宋岳的脚下溜过去！

   他跑遍北方的名山大川，择幽探胜，冀遇奇人，但是毫无所获！

   反而频见身穿黑衣，衣襟绣着一盏红灯的“红灯教徒”，怒眉竖目地横行江湖。

   仇恨在他心中加深，苦练的功力，也在加深。

   可是，宋岳知道，这些功力无济于事，但是他仍几乎毫无休止，不分昼夜地磨炼自己。

   宋岳变了，变得深默，冷静，虽然有时见到“红灯教徒”那种目中无物、盛气凌人的样子，使他不由怒火填胸。

   以他现有功力，对付这种三流教徒，是有余力，但一想起父亲的话，终于忍了下去。

   忍、忍，再忍！在忍耐中，度过孤单落寞的岁月！

   他跑遍了江南所有的名山，仍旧是徒劳跋涉。

   宋岳有点失望！

   茫茫世界，异人绝艺，哪里去找？

   其实，以他父叔“神州四异”的这种高手，已可遇而不可求，何况武艺要盖过四异三老，压倒“红灯教主”！

   但是，他仍艰苦卓绝转程奔向西南。

   又是一年过去了，宋岳已年届十七。

   可是他除了把家传的一百二十八路“闪电快剑”练到九成，及把范叔叔文叔叔的“霹雳霸拳”“狂风铁掌”练到七成外，神功绝艺，仍是空中楼阁，一无所获。

   以他目前的功力，身集三家之秘，堪与七大掌门并肩，但父亲临死叮嘱，时在他耳中盘旋，使宋岳始终隐蔽着身份，不敢稍露武人面目。

   宋岳的功力虽高，江湖经验，并不丰富，武林中不乏盗名欺世之徒，但他每到一个地方，闻名都去拜访。

   可是，世界上尽都狗眼看人低之辈，看到他这副肮脏低卑的外表，不是冷嘲热讽，就是被拳脚打出来。

   间而有较好的，但当他看到这些盗名人物的功力招式，还挡不过自己三招，不由心中发出一声苦笑，第二天就不辞而别。

   为了要求绝艺，不知使他受过多少凌辱，但宋岳还是忍耐。

   他这种不露声色，甘受欺侮的态度，确已超越了常人的极限。

   一个不会武功的人，或许能如此，但一个身怀绝艺的人能伪装到这种程度，谁都会惊奇，感叹！

   在三年中，宋岳借寻访绝艺之便，曾依父亲之言，探过三位叔叔的居处。

   但范山叔叔的家屋与自己家中的遭遇一样……

   破墙败垣，一片焦土，当然也无法知道有无遗属后代。

   文立叔叔之处，也是一样。

   艾炎叔叔的家虽未焚毁，却已被仇人霸占，成了“红灯教”的南堂总坛。

   而且耳闻七大门派，齐被“红灯教主”恃功压制受屈。

   这些耳闻目睹的恶噩，加上失望的情绪，几乎使他疯狂，几次企图搏浪一击。

   但是，当他想起曾经答应过父亲的誓言时，又强制地压下心中的仇恨之火。

   精神上得不到发泄的苦闷，最是痛苦，没有人能长期忍受这种无形的桎梏。

   于是，积郁使他个性更激烈地改变，成为一个冷傲、落寞的人。

   夏去秋来！

   冬尽春至！

   他长得又高又大，但心情却随着年龄的增加而低沉。

   这一天，他漫无方向地来到粤境的罗浮山。

