    一二一 

   第五十七回 险成罪人 倏现战帖

   宋岳正暗忖间，只见“孔雀令主”厉声尖叱道：“宋岳，想不到你还活着！”

   宋岳挺身而出，冷冷道：“不错，在下还活着，想不到仙子竟找来了！”

   这时“双星山庄”一干群雄，立刻退后静立，注视双方对话。

   只见“孔雀令主”目光含煞，冷哼一声道：“宋岳，你知道本令主为何找来？”

   宋岳冷峭道：“在下岂能知道，但是仙子如不找来，区区也要去找你！”

   “孔雀令主”目射厉光，冷声道：“你找我何为？”

   “请问江湖传言，是否出诸令主之口？”

   “不错，证据确实，还错得了！”

   宋岳目闪威棱，大喝道：“令主亲眼看见？”

   “孔雀令主”哈哈狂笑道：“虽非亲目所睹，但同亲睹差不多，宋岳，本令主此来就是要你的命！”

   话声一落，长剑呛啷出鞘，身形疾欺，一招“百花朝阳”，直向前撩去。

   只见满空银花飞洒，寒芒千重，竞向宋岳罩到。

   她心痛爱徒之死，挟怒出手，气势比在龙池更加凌厉。

   宋岳想不到对方竟会突然动手，眼见剑光电旋而至，一声大喝：“令主，你是否讲理？”

   身形斜闪，长剑已无声出匣，一招电掣长空反手挡去。

   一阵金铁交鸣，两柄长剑，竟硬生生地连碰七下，看得场中双方高手神色皆形一惊！

   这一招，半斤八两，双方各退五尺，宋岳已仗剑厉喝道：“仙子，人之名誉比生命还重，岂可乱加污蔑，宋岳今天要你拿出证据，当着天下武林之面，看看究竟谁是谁非？”

   “孔雀令主”冷笑一声，道：“宋岳，你真的不怕丢脸？”

   宋岳剑眉微剔，哈哈狂笑，道：“胸怀坦荡，又有何脸可丢？”

   “孔雀公主”哼了一声：“罪状已定，恐怕你宋岳今日难逃天罗地网！”

   宋岳冷焰环射，冷冷道：“只要仙子有证有物，宋岳又何惜一条命！”

   “好，请问你是否知道艾袭凤已死？”

   “事后知道。”

   “死在何人之手？”

   “红灯教主！”

   “孔雀令主”冷笑一声道：“你亲目所睹？”

   宋岳沉思道：“不，那时我已神智昏迷，狂奔而出尼庵……”

   “嘿！你既非亲目所见，何以辩称是红灯教主下的毒手，岂非毫无证据，凭空捏造？”

   他想不到对方竟拿话扣住自己，这虽是误会，但是岂能当众被她驳到？如此岂非假的也变真的？

   转念到此，不由怒声道：“在下为救艾姑娘，甘舍生命，愿与红灯教主交换一命，岂知落入圈套，这难道是假的？”

   “孔雀令主”冷冷道：“没有人说你假，但是……”

   “但是什么？”

   “但是既无凭证，也无人会说是真。”

   “孔雀令主”这句话犀利已极！宋岳全凭事实说出，被对方一驳，竟为之语塞！

   他此刻发觉，这种方式问下去，情形不对，有理也变成无理，万一搞得群起而攻，后果岂堪设想，脑中微一转念，立刻反诘道：“仙子既说真假不辨，为何一口咬定在下所为？这岂会有失之偏激？”

   “孔雀令主”一哼，道：“那么我再问你，艾袭凤是红灯教主所制？”

   “不借。”

   “你以后也被红灯教主所制？”

   “嗯！”

   “红灯教主与你为不世之仇，他为何不杀你？”

   “‘笑面罗刹’忽起坏心，逼在下服下‘万淫丸’，红灯教主不履诺言，也逼艾姑娘服下‘万淫丸’，竟起淫念！在下被药所致，徒呼奈何！”

   “孔雀令主”冷哼一声道：“这情形可能会发生，但‘笑面罗刹’怎会死在禅床上，你怎又会跑出来？”

   “在下灵智未泯，趁其不备，用残剩真力，在她淫意迷乱之际，将其扼死！”

   “红灯教主为何不袭击你？”

   “他淫意正浓未曾发觉！”

   “孔雀令主”哈哈狂笑了！

   笑声中充满悲痛！笑毕，目光一扫双方群雄道：“现在，本令主要向各位解释了，如宋岳所言，已服‘万淫丸’竟能击毙一个功力未失，而身手一流的高手‘笑面罗刹’，其谁能信？

   “就算宋岳之言不假，以红灯教主之身手，竟不能发现他遁走，谁又能信？

   “何况，本令主与三老到时，根本没有发现那恶魔半丝影子……

   “宋岳既能扼杀‘笑面罗刹’，就证明其功力未失，那所谓服下‘万淫丸’，则全是虚饰之词，以此推测，真假不难论断……”

   这番话，听得宋岳火气冲天，正欲大喝朗声辩论，“孔雀令主”目光一闪，左手一挥，道：“宋岳，你如有理，尽可等下分辩，不必急得如此，本令主之言尚未完！”

