    一二六 

   宋岳见状，一阵迷惑，对方自称的“勾魂八手”这招什么“阴幡引魂”，所递出的那种距离角度，似乎根本不可能击到自己身上，但是他心中虽怀疑迷惑，周身毛孔中却已蓄满“芥子神功”，在四周布下一道无形的钢墙，长剑微翘，以静制动。

   但就在宋岳脑中怀疑之间，一阵阴寒绝伦的劲气，竟袭向他的“丹田”重穴。

   而且他周身的“芥子神功”似乎经不起这种柔绵的掌力，起了一种窒迫的波动！

   在这刹那，宋岳心中大惊，他不知道这是哪一门手法，竟是这般厉害。

   一声清啸，左掌一招狂风掌法中的“风动万物”斜劈而出，长剑撩起一团剑幕，以避止攻，反向对方前胸五大死穴撩去。

   “阴手勾魂”青森森的脸上，闪过一丝惊异之容，冷哼一声，道：“不错，还有二手，来，再看看大爷第二招‘血河落魂’！”

   唰的一声，人影一晃，怪异绝伦的掌风，竟猛袭宋岳左臂，逼人的阴寒之气，电掣般向前迫出。

   宋岳一剑一掌撩空，对方掌劲已凌空袭到，心中一阵震骇，长剑环扫，“闪电神剑”中最具威力的“惊鸿八式”已源源施出，一片寒芒中，身形以迅捷绝伦的速度，在“阴手勾魂”的周围连攻五剑。

   这五剑虽然不能奏效，但宋岳觉得对方这怪异的掌法眼熟，好像在哪里会过。

   正在这时，“阴手勾魂”突然一声清啸，身形一晃，以令人难以想象的速度，切人剑光圈中，双掌疾速一沉一推，一阵像北极寒彻骨体的狂风，向宋岳胸前涌去。

   这一招“阴手勾魂”似用了全身功力，脸上露出令人恐怖的线条，嘴中发出难听的声音道：“宋岳，大爷这一招要超度你了！”

   但是宋岳却狂笑了，狂笑声中，身形陡然笔直纵去，长剑翻腕一圈，“云汉九式”中的绝学“云端飞雪”，剑光如一片片雪花，密密包团周身，左掌一招“万径灭踪”凌空捣出，一股刚劲凌厉的掌风，呼啸而出。

   这“三才居士”绝学一经施出，威势骤增，“阴手勾魂”青森森脸色，陡然巨变，两掌一阵乱舞，迫出一层层似气漩的寒涛，人竟暴退三丈！

   在这刹那，宋岳脑中灵光一闪，冷厉地喝道：“朋友，你可是来自青海，小爷要你们这批魑魅魍魉，授首此地！”

   他剧战至此，已觉察出这“阴手勾魂”的掌式仿佛与昔日败在自己手下的“阴手屠夫”相同，故口中虽用话点明，长剑已光凝闪电，一招“坠云飞雨”向对方罩去。

   “不错，我‘阴手屠夫’师兄弟看看今天晚上谁的人头落地！”

   挟着语声，一阵阴绵绝伦的掌力，已向宋岳身后涌到。

   双方身形速度皆快速绝伦，宋岳剑光刚把“阴手勾魂”圈住，倏闻身后“阴手屠夫”语声，心中一惊。

   这时，他明白了，在长坝镇口对方原来是师兄弟，分在二处发话，怪不得以自己身法，竟未发觉对方影子，在这刹那，他决心杀一个是一个，长剑加速一阵逆转，于是在凄凉的夜空，“阴手勾魂”为师弟相邀，报一掌之仇而来，但是终于逃不过这“三才居土”百年心血所创剑法的最后一招，一颗人头竟被绞成肉泥，身躯嘭地倒在地上，与世长辞。

   几乎在同时，“波……波”一阵刺耳的响声过后，宋岳踉呛地冲出六七步，剑光一散，只觉得胸头一阵血气翻涌，喉头一甜，一口鲜血已涌上喉咙。

   宋岳硬生生地咽下这口鲜血，他刚才存心把“阴手勾魂”毙于剑下，以“芥子神功”硬挡身后“阴手屠夫”一击，便是他忘了一半真元已渗入剑身之中，身上所布的一半是何等薄弱，护身罡气竟遭一掌击散，震伤内脏。

   这刹那，他知道不能露出破绽，想起自己肩上重责，只能强忍伤痛，仗剑转身。

   “阴手屠夫”一见师兄在宋岳剑下丧身，脸上立呈一片惊怒之色，自己为报一掌之仇而来，竟落得铩羽而归，这结果太以出人意料之外。

   而且见宋岳背后硬接自己一掌，却无丝毫损伤，神色不禁一变。

   他以为宋岳内功已练到金刚不坏身法，震骇中，只见宋岳长剑缓缓斜指，身形—步步逼近，冷冷道：“阴手屠夫，现在该轮到你了！”

   “阴手屠夫”惊魂之余，岂肯再遭覆辙，一声厉啸，身形如一抹淡烟，消失于夜色之中。

   其实，他如知道宋岳已受伤，岂肯放过。

   荒凉的坟冢恢复了凄凉寥寂，宋岳见对方被自己惊退而遁，心中一松，哇的一声，接连吐出三口鲜血。

   此刻他感到眼冒金星，脑中一阵晕眩，知道受伤严重，立刻趺坐地上，欲运气疗伤，但是这一运气，心脉痛如绞割，真元四窜，根本无法聚拢，不由一阵心急，眼中一黑，竟昏了过去。

   第六十回 疗伤有药 来神秘客

   四周一片漆黑，荒凉的坟冢中，没有一点声音，偶尔一二只夜鸟的啼声，响起林中，使这阴森的地方更加上一层凄凉的意味。

   明灭飘忽的鬼火来回跳跃着，鬼火下，一个身穿白色罗衫背插长剑的少年静静地躺在一座孤墓旁，一柄脱鞘长剑却紧紧握在手中，可是身躯却一动不动，仿佛已经死去。

   宋岳，他自艺成以来，第一次受到这种严重的伤害，其实刚才他如能退一步着想，就不会落成这样，现在他虽然在重伤之余，一急之下，昏了过去，可是他脑中却迷迷糊糊地并没有完全失去知觉，耳中仿佛有一种声音响着：“我不能死，绝对不能死……尽快醒来吧……”

   于是，在这种下意识的催促下，他慢慢地蠕动，一种神奇的力量，竟使他在昏迷半个更次后，渐渐苏醒。

   但是，他僵硬的身体，刚刚恢复知觉，一阵出自心底的寒意却情不自禁地爬上他的四肢，全身一阵寒颤，木然的眼光朦胧地张开，只觉得眼前一片漆黑，脑中一片混沌。

   “我在哪里……”他喃喃自问道，双手一阵扪抚，草上的露水，沾湿了衣袖，这时他方觉得自己是睡在地上，于是忆起了刚才的剧战，不禁暗暗一阵叹息。

   他有些悲痛后悔，假如因此落成残废，或者废去一身功力，怎堪想象。

   于是一个个模糊的影子在他混沌的脑中闪过。

   开始是“笑方朔”，“酒叟”，“哭道长”……一下子又变成了范纨兰，文芷鹃，艾袭凤……商亚男……

   这些忧乐不一，似怨似喜的影子车轮般地在他脑海中疾转，最后变成“红灯教主”狰狞的面容。

   渐渐地，宋岳身上的寒意愈来愈盛，头脑如炸裂一般，正在这时，一条黑影，如飞掠至，眼见宋岳这般情形，口中陡然发出一声惊噫！

   这声惊噫，把宋岳梦境似的幻想陡然切断，一种武人的惊觉，使他发觉身旁多了一人，心中一惊，立刻想起立戒备。

   但是，他这一用力，心中不由一阵失望，手中的长剑，此刻变成千斤重物，根本无法举起，而全身在用尽力气挣扎下，不过微微一动。

   他木然的眼光下，仿佛有一条模糊的黑影……

