    一五八 

   宋岳仰天狂笑道：“这无相真力，固然是绝世之学，但是本掌门也会一套，是否要看看？”

   他索性狂上一狂，其实真要做，一丈距离尚可以，要是三丈，的确是力不胜逮。

   高僧冷冷一笑，正要说话，商亚男倏然喊道：“岳弟，我有句话对你说！”

   宋岳侧身道：“商姑娘有何言？”

   商亚男满脸凄凉之色，道：“生死一线，我想趁这机会与你谈几句话？”

   宋岳对高僧一瞥道：“高僧是否能稍等片刻？”

   高僧冷嗤一声道：“死在临头，尚色星高照。”

   语中满是不屑之气。

   宋岳怒火大炽，倏然转念忖道：“商亚男此刻叫我，必有重要之事，古人言，骄兵必败，此正是对方弱点，我何必徒生无谓……”

   此念一生，立即心平气和，抱剑道：“多谢高僧成全！”

   高僧哈哈一阵狂笑，心头得意之至，这非常明显，宋岳连闯二关，对自己仍是这般低声下气，不是畏惧，又是为何？他有着这种想法，心中杀机更甚，笑声之中，充满了阵阵寒意。

   宋岳耳闻对方这阵笑意，心中一阵惨痛，想起自己出世江湖以来，几曾受过这种鄙视？

   他强忍一股焚心怒火，飘至商亚男身畔，低声道：“男姐，有什么事吩咐？”

   商亚男低声道：“岳弟，你认为是不是高僧敌手？”

   宋岳微一怔道：“功力或有不及，招式或可弥补不足，但目前伤势不知何时再发，生死不可预卜！”

   商亚男颔首道：“愚姐知道如何，所以叫你来，只是要告诉你一件事，如感不支，可以神像作掩护！”

   宋岳目闪奇光，向神像一瞥，道：“男姐，你这办法有何用？”

   商姑娘嫣然一笑，道：“我在被囚时，获知此地一般习俗，众僧对这神像，视作天神，不可轻触，不可亵渎，故如你以神像作掩护，高僧功力虽高，却拿你无可奈何！”

   说到这里一叹道：“此固然不是根本办法，但到那时，能拖延时刻，再筹对策，未尝不是缓兵求将之计。”

   宋岳觉得商亚男智慧果然精细异常，的确，目前除了这条办法，尚可苟延一时外，确实没有再好的办法，遂微微点头，在飘身刹那，宋岳低声对三老道：“不论如何，尚请三老依前言行事。”语声一落，人已飘回当场，凝神屹立，长剑微微向上，准备应战。

   第七十六回 神像避锋 一语惊敌

   阳光渐渐西移。

   照着广场中丈二金身，狰狞的神像，在地上倒拖一条长长的阴影。

   神像前巨墩上，那直径丈余的巨型铜盆中油脂化成的烈火，仍熊熊燃烧着。

   一阵阵的黑烟，使神像的正面，沾上一层烟灰，屹立注视着大地。

   宋岳开门亮仪，凝神屹立，稳如泰山，面对稀世强敌，他不敢再作轻举妄动，争取先机，因为他知道如自己一招制不住敌，而被敌所制，则后果不堪设想。

   故而宋岳此刻暗中尽量调息真元，以静制动。

   高僧呢？目睹宋岳受伤之后，尚有这种神威，接连毙伤寺中二位高手，心中也暗暗震惊。

   他虽然见宋岳剑招深奥，但自忖百年功力，胜券在握，但他经验丰富，也不肯贸然进袭，故手横鸠头金杖，脚下一步步游走着。

   双方都采取以静制动之策，绕圈对峙，场中静如死水，而气氛却紧张得扣人心弦，迷漫着一片杀机。

   巴什扎图寺的僧人，都紧视场中，这种绝世高手拼斗，可说前无古人，后无来者，任谁也不肯放弃这种揣摩的机会。

   而就在众目被场中情势所吸引之际，三老却施出绝顶轻功“大移挪法”，人已在无声无息中，向神佛移动，双目假装注视场中战势，而眼梢却在四处观察，筹思退路，及量好取药的角度。

   渐渐在众人不知不觉中，三老已移到神像旁二丈，刚才停身，场中已响起一声低沉而扣人心弦的阴啸。

   目光瞬处，只见一道金光，向宋岳疾速而出。

   宋岳微一闪身，长剑连点，人却飘闪一丈。

   高僧一见宋岳不攻而避，冷笑道：“往哪里逃！”

