    二六 

   二位道士脸色转厉，琅呛连响，肩上长剑，已经出鞘，脸上白净无须的道长喝道：“施主敢情已伤了本派弟子？”

   宋岳威棱一扫，淡淡道：“不错，在下宋岳已代贵派惩戒！”

   二人同时一愕，赤脸道长微哼一声，道：“原来是独闯少林的宋施主，本派接少林传讯，备极钦慕，但今日一见，只是狂傲之辈，实使人失望。”

   宋岳哈哈狂笑道：“有理而狂，无理不傲，在下原为谒见贵派掌门而来，如今看来，倒要先兴师问罪！”

   赤脸道长脸色更厉，道：“宋施主说出凭据便罢，嘿嘿！否则勿怪贫道先要得罪了！”

   语声一落，二人举步下阶，手仗长剑，缓缓向宋岳欺去。

   就在这刹那，两旁偏殿中，刷刷拥十余个年青道士，个个手握长剑，向中间围拢。

   一时，剑气如虹，直冲斗牛，声势凌人！

   宋岳目光四下一掠，口噙冷笑，道：“假如在下说出凭证，又当如何？”

   赤脸道长冷冷道：“贫道忝为前观主持，当施主之面执法！”

   “好，贵派玄通道长虽被在下断去左臂，尚不致丧命，何不叫来一问？”

   此言一出，满场皆怔！

   脸上白净无须的道长倏忽仰天长笑，道：“贫道就是玄通，不知何时被施主断去一臂？”

   宋岳闻言大震，厉声道：“此言当真？”

   “法号为上代掌门所赐，何能冒充？”

   “那今夜解剑岩旁，贵派何人轮值？”

   赤脸长须道长咦然惨笑道：“本派已封门三年，解剑岩形同虚设，名存实亡，三年来，从未派过轮值弟子，难道施主所杀本派弟子自称玄通？”

   宋岳心中不禁一怔，惊疑交加，摇头道：“在下欲谒贵派掌门，刚到解剑岩旁，有二位道长自称玄机、玄通，坚欲在下解剑上山……在僵持之中，竟施出五云捧日绝魂钉……被在下所杀道长自称玄机。”

   赤脸道长神色一怔，道：“贫道即是玄机！”

   宋岳又是一愕，旋即咬牙恨恨道：“好个红灯教徒，竟敢施出移祸离间之计！”

   此言一出，场中形势，急转直下。

   玄机道长袍袖一挥，两旁年青道士，立刻退入偏殿，刹那之间，四周人影杳然。

   只见玄通及玄机长剑还鞘，一打稽首，玄机道：“武林各派自败屈封门以来，虽密有联络，但自忖力量不够，隐忍至今，难得四异有后如施主，孤身揭竿而起，无畏无惧，但……”

   宋岳冷冷接口道：“道长是否要说，但嫌匹夫之勇？”

   玄通插言道：“贫道师兄怎敢讥视施主，只是有些奇怪……”

   “何奇之有？”

   “施主欲谒敝派掌门，是否欲求观本派‘大罗剑谱’？”

   宋岳心中一震，冷冷道：“道长何以预知？”

   “哈哈，贫道不过以常情推测，据少林千里传汛，施主独闯罗汉阵，只为一看‘碎碑掌法’，施主今日来此，除借观大罗剑谱外，还有何事？”

   “道长推测不错！”

   玄机接言道：“故而少林及本派都纳罕，以四异绝艺，施主身手，何以竟甘冒艰难，求观各派武学？”

   宋岳微微一怔道：“武学浩瀚如海，岂能固步自封，红灯教主挟诡奇之学，称尊武林，在下欲融各家之长，与其争锋，此举又何奇之有？”

   玄机微微一哂，道：“施主言不由衷……”

   宋岳抢着接口道：“在下之来目的，道长既已明了，但请引见掌门，何必多言。”

   玄机冷冷道：“施主以天下为己任，本派又何惜借观区区剑谱，贫道之言，纯粹好奇，但红灯教徒对施主此举之疑心，又自不同了。”

   宋岳闻言一惊，脸色如冰雪玄霜，沉声道：“道长何以知道红灯教徒也怀疑在下？”

   玄通插言道：“红灯教知施主而来，通知敝派，如施主提出此要求，应即拒绝，其他已不问可知。”

   宋岳心头大震，正要说话。

   陡闻正殿屋后响起一阵阴恻恻的语声：“无知杂毛，竟敢泄漏本教密谕命令……”

   玄机、玄通闻声脸色骤变，双双长剑出鞘，喝道：“尊驾何人？”

   喝声中，已拧身向屋顶扑去。

   宋岳见暗中竟有人窥听，听语气必是红灯教人物，一惊之下，微微—怔，也随后纵起，口中大喝道：“二位道长慢点，注意贼子诡计！”

   哪知脚刚踏上屋檐，陡见二条黑影，向自己撞到，匆忙之中一瞥，不禁骇然失色！

   第十一回 南北二叟 酒怪异志

   原来这二条黑影，正是先一步扑上屋顶的上清宫前观主持玄机道长及师弟玄通。

   宋岳陡见二人倒飞撞来，真力微提，伸手抓住二人，坠落地上，一摸心脉，心中惨然，玄机、玄通竟在这刹那之间，丧身毕命！

   红灯教这种诡奇毒辣的手段，使宋岳心头猛震！

   但当他一检视二位道长伤势后，更加毛发悚然，几乎脱口呼出：“暴雨飞芒。”

   这时偏殿钟楼云板连响，武当门下弟子蜂拥而出。

