    三六 

   果然，红灯教主碧目杀机倏现，狞声道：“狂傲之徒，老夫要你今夜求生不能，求死不得，看你还说不说实话！”

   语声方落，双肩未动，身形陡欺三尺，右手平胸拂出，左手五指，直叩宋岳“幽门”、“通谷”、“商曲”、“阴都”、“石关”五穴。

   这一招二式，奇诡无比，只见劲风拂面，指影千重，左右袭至。

   宋岳心中虽惊，但早蓄势戒备，“闪电剑法”全力袭出，刹那之间，已攻出七剑，寒芒伸缩间散出万朵银花，反向对方两臂撩去。

   忽然旁边响起二声大喝：“杀鸡焉用牛刀，教主何必自己动手！”

   接着两条光影，挟着两股狂飚，向宋岳攻到。

   这不用说，就是站在一旁的护法坛主，及执法香主。

   以一个红灯教主，宋岳已感到压力沉重，如今再加上两个顶尖高手，势力悬殊之下，如何能敌？

   在这千钧一发之际，宋岳反而激发豪气，冷笑一声骂道：“红灯教果然皆是以众欺寡，无耻之辈！”

   语声中，身形飞闪，长剑首先向最弱的一个红灯教执法香主袭去。

   一剑刚出，只听见红灯教主暴叱道：“你们全部退下，宋岳，看老夫三招之中生擒你！”

   宋岳长剑刺空，前后压力顿松，陡觉左面一股阴柔暗劲，无声无息，直撞自己“期门”死穴，不看也知道一定是“红灯教主”。

   此时，他不愿再逞勇称强，随着刺空剑势，身形疾如隼鹰，斜向右方急掠。

   刚越过驿道，陡见面前黑影幢幢，响起一阵低沉喝声道：“此路不通，请回去！”

   同时，后面响起红灯教主的厉喝：“小子，看你还往哪里跑？”

   一股强烈无比的阴柔暗劲，已凌空紧压背心。

   处在这前后夹击之中，宋岳急欲脱身，长剑闪起千重寒芒，状欲向前猛冲，口中大喝道：“挡我者死！”

   但身形却在这飞快刹那，猛然斜移三尺，左手反挥，听风辨位，一声机簧响处，绝魂钉已向后打出。

   五粒乌光闪闪，含有剧毒的暗器，向追击而来的红灯教主劲疾无比地射去。

   要知道，“五云捧日绝魂钉”所以江湖公禁，在于它太过霸道，一经打出，其势力之劲急，专破各种护身气功，难以防范。

   而且因其剧毒无伦，中者必身受七日七夜痛苦，辗转哀号，最后化成一滩浓血而亡。

   故而谁有了这种暗器，无论黑白二道，都恨之切骨，杀之而后快。

   如今宋岳情急生智，发出绝魂钉，的确大出“红灯教主”意料之外。

   变起仓猝，以他功力，也不敢硬挡，一声怒哼，身形斜闪三丈。

   宋岳借以阻止身后强敌，在这电光石火刹那，已冲进林中，长剑连闪，那些阻挡的“红灯教徒”，虽也一流好手，哪能抵抗这等疯狂猛扑，立刻响起几声惨嚎，三个教徒，业已横尸当地。

   但这次红灯教早已谋定而动，岂是这般容易被宋岳冲破包围，只见一片刀光剑影，向宋岳汹涌而上。

   同时之间，胡哨连连，发出信号！

   宋岳心中大急，长剑连演绝学，电旋星泻，飞快攻出七剑，立刻又刺倒二人，刚出重围，耳中已听到一声阴沉的暴喝：“好小子，本教主今夜不把你碎尸千段，誓不为人！”

   宋岳向后飞快一瞥，见红灯教主已急射而至，心中一阵惨然忖道：“今天看来要身亡此地了！”

   正在这死亡边缘，陡听右方黑黝黝的林中，响起一阵低沉的叱声：“打！”

   随着喝声，忽然一蓬银雨，破空锐啸而至！

   宋岳大骇！身形飞闪，目光一瞥，脱口惊呼道：“暴雨飞芒！”

   但这次“暴雨飞芒”却是向他身后的红灯教主及一干教徒袭去。

   只听得红灯教主的怒叱挟着一干教徒凄厉的叫声，冲破沉寂凄迷的夜空。

   第一次在武当山附近，“暴雨飞芒”暗器突然暗算宋岳！

   而今天在生死一发危机中，“暴雨飞芒”暗器二度出现，却救宋岳出险！

   这一反一复的举动，弄得宋岳一头雾水，满心疑惑。

   但他未遑多想，此时不走，待等何时，身形连跃，已向玉门关方向急掠而去。

   第十六回 无心纵魔 一着失错

   为了避过红灯教徒的搜索，宋岳尽量借地形地物的隐蔽，鹤伏鹿行，向前飞驰。

   半个时辰过去，一段黑影已挡目前。

   玉门关到了！

   宋岳这时稍定心神，长长吁出一口气，展目四扫，四周并无声息，显然红灯教徒并没有追来，高耸的城墙已矗立眼前。

   仰望天色，约已四更，他虽一肚迷雾烦恼，但心急酒叟伤势，不敢多事耽搁，猛提一口真气，长身拔起，犹如一缕淡烟，袅袅上了城墙。翻出城外，大片广大的沙漠已呈现眼前，只见黄沙滚滚，一望无垠，在呼呼夜风中，一片漆黑。

   天山如荒漠中的巨神，遥遥在望。

   宋岳知道时间无多，略一调息，飞快疾掠。

   在晨曦微露之时，他已越过白龙堆沙漠边缘，到了天山山麓！

   一到山脚，宋岳望着绵延百里的崇岭峻峰，不由怔住。

   当初离开武当时，匆忙之下，只知道治疗酒叟的伤势，必须一阳草。

   但天山区域如此广大，“一阳草”究竟生在何处？

   转念至此，决定到峰头再说，心中想着，身形已向天山绝峰飞驰。

   眨眼到了峰腰，只见云雾飞绕，寒风砭骨，仰望雪盖山峰，还有一半路途。

   绕过山脚，正想加疾身形，陡见三丈之外，一片荆棘之中，赫然竖立一盏石制红灯！

   宋岳心中大骇，身形倏顿。

