    六八 

   那妇人脸上闪过一丝惊奇之色，瞬息平静，道：“原来是名震江湖的宋相公，贱妾失敬了，但相公之言，我实在不懂，本已自由之身，何说已经自由，此去原是归程，相公不是多问！”

   宋岳闻言，不禁一愕，脑中飞快闪过一念：难道她也是红灯教中人物？但她为何叹息呢？

   妇人摇摇头，又复一叹，反而缓缓道：“相公闯下大祸，还不快走！”

   宋岳闻言，怒火骤起，但目光一看对方，竟是那么诚挚，毫不虚伪，倒弄不懂她的出身来历，不禁仰天狂笑，道：“在下惟恐这批贼子不来，何祸之有？倒是大娘之言，使在下糊涂已极。”

   语声至此一沉，道：“但请先行解释！”

   妇人脸上闪过一丝悲愁，但悲愁中又露出一丝兴奋，这表情矛盾已极，只见她目光仰望车顶，缓缓地道：“贱妾方才之言其实也没有什么好解释的，五年以来，确被红灯教所幽禁，不过今天已被释放护送回里。”

   宋岳奇道：“红灯教为何要幽禁大娘？”

   “作为人质。”

   “既是人质，怎又放回？”

   妇人长叹一声道：“身入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，外子衷心为红灯教徒，人质已失意义！”

   “大娘之夫何人？”

   “‘无影毒医’崔鸣！”

   宋岳脑中轰然一声，脚下微退一步，这时，他明白了，这刹那之间，他忆起五年前崔晴雯的叫声：“岳弟，家父情非得已，听我解释……”

   她那时想说的解释，敢情就是目前的真相，“无影毒医”因爱妻被掳，被迫为红灯教徒，但日久成溺，陷足已深，当时，崔鸣所以要拿自己献功，可能与营救他爱妻有关。

   面对仇人之妻，他脑中忖道：“情有可原，罪不可免……因私爱而置天下苍生于不顾，仍有失仁义之道。”

   想到这里，身受惨刑的一幕，又涌上心头，目光中露出慑人的光芒！

   但是，崔晴雯的娇啼悲呼声，又在他耳际盘旋，他想起了自己的诺言：“在未报恩之前，决不言仇。”何况，罪不及妇孺，身为大丈夫，岂可言而无信。

   宋岳神色恢复了平静，缓缓道：“夫人此刻是回石城山庄？”

   崔氏点点头，宋岳一关车门道：“在下正好同路，赶车无人，就顺便护送你一阵厂

   语声一落，人已离开车箱，向自己坐骑走去，在这刹那，他听到车箱中，又发出一声幽叹。

   这声幽叹同刚才一样，仿佛是悲伤，又含有一丝兴奋。

   他想起刚才之言，觉得她虽是妇人，但是仍不失能辨别正邪之道，倒是一位善良之辈，可是，子以父贵，妻倚夫荣，她又有什么办法呢？

   宋岳深深慨叹着，把火龙驹缰绳系在车旁，正要登上车座。

   忽然一声宏量的笑声破空传至，他心中一怔，旋身而现，见身旁已多了一位老者。只见他白须如霜，飘拂胸前，身穿麻布衣，足穿芒鞋，但脸色红润，偏又像个婴儿，正是童颜鹤发。

   宋岳心中一凛，以对方这种神态，显然内功已登峰造极，只见老者敞笑一声，道：“好人品，好资质，中原武林人已看不到像老弟这般气质之人。”

   宋岳谦逊道：“老丈言之过誉，在下宋岳愧不敢当。”

   老者哈哈笑道：“原来是四异宗嗣，痛快，痛快，胆敢独抗魔教，不愧名门之后。老朽有幸相见！”

   宋岳被他一阵夸奖，弄不懂对方来意，忙道：“老丈尊姓大名？”

   老者闻言笑容陡敛，长叹一声，道：“魔焰方兴未艾，老朽不齿为伍，又自量无法抗衡，隐姓埋名，不提贱号久矣！但对老弟，敢不相告，昔日江湖人称‘终南一鹤’，老弟是否听到过？”

   宋岳暗忖道：“这名号自己从未听见过，见他神态功力，又不像无名之辈……”想到这里，心中不禁有点怀疑。

   但继而一想：莽莽武林，不乏名人异士，像川东双星，蜀西龙神，这等人物，自己昔日不是也一样未听到过，眼见对方，片真诚，并非邪恶之流，岂能给人以不良印象？是以口中忙道：“原来是‘终南大侠’，在下仰慕已久，此来不知有何见教？”

   “终南一鹤”微微一笑，道：“大侠之誉，愧煞老朽，贱名狄广，久恨魔教猖獗，今见老弟，敢请效随镫执鞭之劳！”

   宋岳忙道：“长幼有序，在下怎当得起？”

   “知己不分老少，武林有宋少侠，安宁可期，老朽执鞭，功成之日，也与有荣！”

   语声中，人已如一缕轻烟，飘上马车，随手一挥，赤龙驹的缰绳已解。

   这份身手虽然普通，但使来干脆利落已极，看得宋岳心中微怔。

   他此刻虽然感到老者突如其来，但见对方脸上一派正气，交浅言深，谈吐不俗，况且武林中七大门派对红灯教尚敢怒不敢言，其余人物，压怒积恨，自在情理之中。

   想到这里，心中释然，微笑拱手道：“既然如此，偏劳老丈了！”

   说话声中，人已飘然登上坐骑。

   老者缰绳一抖，吆喝一声，马车辚辚而动，宋岳一旁跟随。

   只见自称“终南一鹤”狄广老者问道：“请问少侠，此去何往？”

   “石城山！”

   狄广呵呵一笑，也不问去石城山做什么，仿佛已经知道，也仿佛跟定了宋岳，宋岳的主张都是对的，问不问都一样，长鞭连甩，喝声“溜啊！”两匹健马，拽着车箱，加速疾奔。

   宋岳坐骑，深通人意，也不待主人吩咐，四蹄如飞，始终与车箱并步而驰。

   此刻，宋岳见狄广坐在车上，白须飘风，衣袂连扬，虽然劲风刮脸，但毫无畏色，仿佛神仙中人，不禁由衷赞道：“老丈好功力！”

   狄广呵呵大笑，道：“比起老弟，自愧不如！”

   宋岳正要谦逊，倏闻狄广又道：“三月之前，耳闻少侠在蓝关隐迹，改道西蜀，后不复闻，曾听红灯教徒大肆宣染，谓老弟你自忖不敌，隐身而遁。今日复现终南道上，敢情欲东山再起？”

   宋岳哈哈大笑，反诘道：“老丈也听信贼徒谎言？”

   “昔日确曾怀疑，今日一见，足证传言之子虚。”

