    七八 

   宋岳对红灯教主在此出现，不由大感意外，自己一路扫荡红灯教，赶得他手下一批贼子贼孙鸡飞狗跳，亡命而窜，对方竟毫不露面，想不到他竟血洗龙池，在此大开杀戒。不知道这恶魔究是什么用心！

   此刻，宋岳心中虽在猜疑，但眼见仇人，不由怒火大盛，目中冷焰飞射，缓缓扫视四周，估量敌我情形，暗暗蓄势，准备一击成功！

   “红灯教主”语声一落，上官奇已大喝道：“好恶魔，老夫与你昔年有互不侵犯之约，想不到你竟自食前言，枉为成名人物！”

   语声虽响，却掩不住他脸上凛惧之色。

   只见红灯教主冷冷喝道：“老匹夫住口，本教主称霸武林，一向言而有信，你自己破坏约定，投诚孔雀令主，还怪谁，哈哈哈，孔雀令主连挑本教江南三十六舵，老夫也一样以牙还牙，血洗龙池，要他知道厉害。”语声到此一转，对宋岳厉声道：“昔日本教主掌下游魂，想不到今日也凑上一份，省得老夫再找，今天就一并送上西天！”

   宋岳此刻明白了，原来龙池遭受血洗，“红灯教主”在此出现，是为了这个缘故，闻言仇火大炽，身形一欺，怒极狂笑道：“恶魔，小爷扫平你南堂总坛，尚未见你敢出头露面，并非大言不惭，今天就要你项上人头，偿还杀父毁家之仇！”

   红灯教主冷哼一声，道：“你以为本教主怕你么，嘿嘿，算你运气，为了孔雀令主，你只排在第二号，否则早教你命丧鬼域。”接着碧目一闪，对商亚男阴恻恻道：“‘天地双星’也敢破坏约定与本教作对，龙池就是前例，丫头，还不俯首请罪！”

   这话听得商亚男心中一凛，宋岳双目喷火，长剑一指道：“恶贼！还不出来受死，你的末日到了！”

   话声中，身形向红灯教主缓缓欺近！

   场中杀机倏起，战火弥漫，红灯教主耳闻宋岳败一毒，伤双魔，再见宋岳神色，与一年以前仓惶欲走的态度截然不同，虽然一向目无余子，也不敢过以轻敌，碧目左右一闪，喝道：“二位贵宾，代本教主擒下宋岳！”

   左右奇装异服头束金圈，披着长发的二个头陀齐声应诺，双肩一晃立刻左右而出，呛啷一声暴响，各撤出一对四周布满钢牙的银色钢圈，左边的首先喝道：“宋岳，你竟敢冒犯教主，就先尝尝藏派呼图木的‘阴阳双轮’！”

   宋岳虽不知道这两个藏派高手功力深浅，但目睹元凶就在眼前，也顾不了许多，岂能让对方探出自己功力深浅，身形微退大喝道：“商姑娘，上官大侠请截住这两个头陀！”

   商亚男闻言已知宋岳心意，“织女乾坤带”一抡，娇躯快似飘风截住呼图木，口中叱道：“边疆野僧，亦敢助纣为虐，先试试‘天地双星’的厉害！”

   那边上官奇身历惨状，心胆已悸，但见宋岳想斗红灯教主，心中大定，自信对这呼图克尚能对付，刹那之间，二日来压制的血恨怒火，立刻引发，一声厉叱：“恶僧，老夫就再斗你三百回合。”语声中，只见二条身影挟着二道金光，如矫龙行空，直向藏派高手袭去。

   宋岳一见商亚男及上官奇分敌二番僧，脸上杀机陡增，周身运足“芥子神功”仗剑向“红灯教主”缓缓欺去，口中道：“恶魔，昔日血债，今日总结，同时小爷要告诉你，小爷还要代三才居士前辈，向你追回十二篇邪功！”

   “红灯教主”本来冷酷的脸色，立刻一变，他怎么也想不到宋岳能指出自己武功的来历，心中不禁一阵惊疑。

   第三十六回 红灯败遁 令主倏现

   就在这刹那，宋岳已一声悲激长啸，长剑如电光乱闪，一招“夕阳度鸟”，就向“红灯教主”迎面刺去。

   只见丝丝剑气，漫空生啸，霎时间幻出无数剑影，宛如撒出一片光网，四面八方向前罩去。宋岳此刻虽然抢先进袭，恨不得立刻把红灯教主毙于剑下，但心中可一丝不敢大意，剑上已贯足功力，因为对方所习既然也是“三才居士”邪功，其身手功力必定诡异不凡。

   “红灯教主”见状，神色一紧，觉得昔日所见宋义的剑法，也没有如此雄浑快疾，当然他根本不知宋岳已获“三才居士”秘籍，但自恃功力，仍不为意，身形微闪，口中冷哼半声道：“宋岳，既然你想老夫动手，就送你上西天！”

   右掌奇诡地向剑上一拍，左掌却连出三招，幻起一片掌影，硬向剑光中撩去，部位的怪异难测，令人防不胜防！

   宋岳只觉得对方掌上力道古怪之极，长剑如受一股阴柔软绵之力所包围，竟然转运困难，就在这刹那停顿之间，一片掌影已从剑光空隙中钻入，袭向自己前胸五大死穴，不由心中一凛，脑中飞快忖道：“‘三才居士’邪功竟也如此凌厉，家传剑法竟难挡一招，难怪其称霸武林，七派甘心屈服。”

   心中想着，口中已一声大喝，身形陡起，左掌施出“云汉九式”，一招“云雨天降”，化成千万只掌影，挟着一片无形罡劲，向“红灯教主”当头罩下，右手长剑，疾如曳星，向下刺去，映起一道寒森已极的匹练，卷起万点银花，随着掌势直逼而下，正是最后三招中的“光泄斗牛”。

   这二招齐出，声势立变，威势震古烁今，真可说有惊魂夺魄，山动地摇之势。

   “红灯教主”料不到宋岳竟获奇遇，身手如此超绝，眼见这种奇猛之势，心中大惊，一声暴叱：“好身手，就看看本教主的‘地狱十绝式’！”

   语声中，一条庞大身形，竟如幽灵一恍，脱出剑掌威力圈，掌影陡然暴涨，向宋岳落下的身躯撩去。

   掌式一出，场中扬起一阵古怪的旋风，立刻阴风惨惨，隐隐响起一片鬼哭神号！

   宋岳第一招未克奏效，心中也暗暗震惊，立刻掌改“风云变幻”，剑走“云端飞雪”，千重寒芒，一片狂飚，反袭而出。

   场中战斗，惊魂慑魄，竟看得周围一干红灯教徒，及上官奇手下健汉，忘了身处何地，瞠目结舌。

   另一面商亚男及上官奇二道金光，围着四道银虹恶斗不休，叱喝之声，不绝于耳。

   在十几盏发出一片迷蒙的红光下，只见六条人影，三对光圈，满场翻滚，渐渐尘土迷漫，星月变色。

   这正是一场空前绝后，险恶无伦的激战！

   盏茶时间过去，宋岳已运到第五招，眼看红灯教主如鬼魅般身法，竟毫无败落迹象，心中一阵急怒，一声暴叱：“恶贼，就试试本少爷最后一招！”

   挟着叱声，身形猛扑，左拳斜错，一招“万径灭踪”，横扫而出。

   “红灯教主”初与宋岳交手，就感到其身手大非昔比，三招一过，心中愈打愈寒，只感到宋岳的剑法招术变化万端，威势无伦，不由暗暗惊疑！

   闻言碧目一闪，见宋岳猛扑而至，心头一横，“地狱十绝式”中最阴狠毒辣的一招“回轮十转”已经施出，双掌一圈，十指连飞，就欲反问宋岳手腕袭去，口中阴厉狞笑道：“本教主就看看你最后一招有何神……”

   语声讲到一半，倏然住口，神色一变，只觉得宋岳拳式一花，竟扬起一股难以抵挡的潜力，从四面八方向自身围来，而自己这一招竟无从施出抵抗。

