    八一 

   战势一起，商亚男身形暴退，手执“织女带”紧张地注视场中。

   “孔雀令主”料不到宋岳竟抢先动手，眼见这种深奥绝伦的剑势，似也不敢轻触锐锋，身形飞退。

   但宋岳抢先出击，心中早已抱着一个目的，就是要先知对方是谁？并非真欲拼搏，心中早已盘算好，一见对方暴退，一声大喝：“在下就看看尊驾是什么人物！”

   身如飘风欺进，剑势一变，漫天光影，陡然收束成一道奇亮银虹，向“孔雀令主”脸上撩去。

   “孔雀令主”先机被制，一声喝叱，身形斜闪，长剑立刻连刺七剑，招招攻向宋岳死穴，显然动了真气。

   这七剑竟然诡疾无伦，犹如波涛汹涌，但他脸上面纱，却因晃动，随风扬起，只听得嘶的一声，竟被宋岳挑分为二，分开二片，飘落地上。

   宋岳一见“孔雀令主”真面目，心中立刻一怔，就在这刹那，倏觉对方长剑竟只离前胸五寸，怔骇之下，立刻飞闪，饶他退避得快，身上衣衫当胸划破一道长长裂痕，不由惊出一身冷汗。

   二人剑式皆奇绝武林，出招避招之间，危机一发，看得一向自傲的商亚男，也不禁悚然而栗。

   但目光一扫“孔雀令主”，不由一声惊噫！

   那露出蒙巾之外的脸庞，竟是一个娇容艳绝，容光四射的女人。

   只见她两道黛眉，犹如柳叶微挑，星眸黑白分明，如今现出一股慑人的杀气，薄薄樱唇紧闭，显示着内心的愤怒。

   宋岳也被对方的容貌所震住，他想不到能使三老重履江湖，四派听命，红灯教徒闻风色变的奇人，竟是一位年轻女子。

   这变化实在出乎宋岳意料之外。

   只见“孔雀令主”长剑平挑，身形一步一步向前欺进，显得无比的沉重，口中发出使人寒悚的语声，道：“宋岳，你总算达到目的了，你现在就正式印证一下，是你的功力高，还是我强！”

   宋岳从怔思中恢复平静，立刻大喝道：“且慢，请告诉我你是谁？”

   这阵语声，犹如九天焦雷，“孔雀令主”情不自禁地身形一顿，冷冷地道：“既已被你看到面目，告诉你也不妨，‘天籁仙子’！”

   宋岳又是一怔，心中觉得这名字好熟，不由朗声道：“姑娘与在下素昧平生，怎地一再出言挑拨，未战之前，敢问其故！”

   “天籁仙子”冷冷一哼，道：“姑娘？你看错人啦，老身今年已八十岁，就是看不惯你自命不凡！”

   宋岳闻言一惊，心想难怪她有如此深厚功力及奇奥身手，以其驻颜有术，即可见一斑，但不禁激发豪气，剑眉一挑，冷冷道：“就是为这一点？”

   “当然另有原因！”

   “敢问其详？”

   “天籁仙子”星目一闪，激动道：“假如老身提起艾袭凤，你大概不会忘记吧！”

   宋岳心神陡震！

   至此，他恍然大悟，怪不得这名字好熟，原来在嵩山初遇艾袭凤时，曾听到她提起过“天籁仙子”是她师父，但她为何对自己这样呢？转念至此，不由缓和语气，问道：“原来是‘天籁仙子’，在下曾闻凤妹提起过，前辈是为她而来？”

   语声中，长剑嗖声还鞘。

   “天籁仙子”冷声道：“不错，宋岳，你长剑还鞘太快，老身对你是友是敌，尚在未定之数！”

   宋岳肃容道：“前辈对在下有何不满之处？”

   “天籁仙子”微微一哼道：“你可知艾袭凤是我惟一传人？”

   “曾闻提及！”

   “老身世居南海，一生从未莅临中原，五年前偶游中土，收此一女，期以承传衣钵，岂知她此番由‘狂风铁掌’之女护送回南海，竟受刺激生场大病，一心要削发为尼！”

   宋岳表情木然道：“为什么？”

   “哼！你岂不是明知故问！如不碰到你，不是为了你，好好一位前途似锦少女，怎会变成这样？”

   宋岳神色肃穆道：“前辈错矣，在下对她并未有亏待之处！”

   “天籁仙子”脸色冷然道：“你既然如此说，请问她病中一直说恨你，并不时呓语，唤你姓名，倒请解释一番！”

   宋岳闻言长叹，他此刻心中有一种说不出的滋味，对艾袭凤，自己也说不出应该采取什么态度，其中有情！有仇！有爱！也有恨！

   但是他却不愿对外人道出真相，他始终坚持要保持“四异”留在江湖上的名声地位，这也是一种“家丑不可外扬”的中国传统美德促使他如此做，沉思半晌，缓缓道：“凤妹没有与前辈说过经过？”

   “哪个少女不脸嫩？对内心情感，岂愿亲口道出！”

   这句话听得商亚男心中一股酸溜溜的滋味！

   宋岳心中一震，道：“难道范纨兰没有告诉前辈！”

   “就是她说凤儿与你发生误会！”

   宋岳心中明白，范纨兰所以不说，大概心中与自己有同样顾虑，的确，四异世代相交，情谊如海，且如今后代遭到同一命运，同病相怜，岂能说出“暴雨飞芒”为贪欲变成红灯教徒，自食恶果而死，这样非但有损“四异”英名，而且又怎能对艾袭凤交待，使他心灵中永远保留着一个不可磨灭的创伤，俗说说“解铃还是系铃人”，不如让艾袭凤自己去跟她师父解释，也可化戾气于祥和，转念至此，口中道：“前辈何不自己去问问凤妹详细经过，也可澄清在下之误会！”

   “天籁仙子”目光一寒道：“此点老身岂能不知，但你可知道她已趁我不注意飘然远遁，至今不知人去何处！否则，老身岂愿涉足中土，管你们这乌烟瘴气之事！”

   宋岳心中大惊，急急道：“那范姑娘呢？”

