    八七 

   宋岳微一推测，知道这老者一定是“百花谷”主人“百草园主”，心中不禁怀疑。

   以他义女刚才飞掠而来的身法来看，功力颇为不俗，显是武林人物，“河洛一奇”怎说“百草园主”不懂武功，那这自称娟儿的武功是跟谁学的？

   正怔思间，只见老者已踱进场中，向宋岳打量一眼，冷冷道：“小友两眼没瞎，尚大声呼喊作甚？”

   宋岳见对方这种冷峭语气，心中大起反感，但此来求人，怎能出言顶撞，强忍愠气拱手道：“在下此来，实有急事相求，请问老丈可是‘百草园主’？”

   “百草园主”微哼一声，道：“不错，你既称有事求教，为何手执宝剑，敢情心存威胁？”

   宋岳闻言一怔，这时才知道自己一时疏忽，竟忘了长剑归鞘，引人不满，忙道：“老丈多疑，只是进谷之时，突遭护谷神兽所袭，未念及此，尚请见谅！”

   口中说着，已反手收剑归鞘。

   “百草园主”脸色稍霁，但语气仍冷，道：“老夫从不与武林人物打交往，小友怎会找来此地？”

   宋岳道：“在下素知老丈清高，惟因友人受‘阴焰掌’所伤，闻非‘百阳回春花’治疗，不能痊愈！故兼程而来，恳请老丈能赐赠一支，挽救一条人命！”

   “百草园主”冷哼一声道：“原来是为讨灵草而来，老夫对江湖上仇杀搏斗之事，一向厌恶，对武林人物上门讨药，一概拒绝，对你也不能例外，请绝此念，速退身别求他法！”

   语声一落，转声喝道：“娟儿，回去吧！”

   负手踱步，竟欲离去。

   这一个钉子，碰得宋岳脸色一愣，觉得这“百草园主”性情怪癖已极！

   但此来关系妃湘君伤势，岂能就此而退，见状一声大喝道：“老丈，慢走！”

   “百草园主”霍然转身，道：“阁下还有何言？”

   宋岳脸色庄重道：“救人一命，胜造七级浮屠，老丈何必距人千里之外？”

   “百草园主”冷嗤一声道：“老夫半生订例，岂能违背？”

   语声中，一拂袍袖，就向谷中行去。

   宋岳一急，长身一晃，就想越过“百草园主”拦路，岂知身形刚起，站在两旁的黄毛狒狒一声怒吼，两道黄影，就向宋岳猛扑而至。

   宋岳舌绽春雷，一声大喝，双掌一圈一合，又倏然翻出，一招“狂风铁掌”中的“风起云涌”，挟着五成“芥子神功”，疾劈而出。

   刹时，一阵狂飚，排成激荡，向两道黄影撞去。

   两只黄毛狒狒虽然周身坚逾精钢，不畏刀剑，但岂挡得住神功一击！

   砰砰二声，两条昂大的身躯，竟被这股劲力撞得倒飞两丈！口中怒吼连连，震得山动地摇！

   宋岳一招击退两只狒狒，正欲长身，霍听紫衣少女一声惊噫！娟秀的脸上，充满惊奇的神色！

   “百草园主”长须一拂，霍然转身，目射厉光，脸上寒霜千重，阴声道：“尊驾是想恃功逞强？”

   宋岳停身凛然道：“岂敢，但武林仇杀，有是有非，老丈岂可一概而论，在下急人之难，为救敝友性命，逼不得已，尚请见谅！”

   “百草园主”厉声道：“好恶是非，老夫岂能知道，尊驾何处而来？”

   “普光寺！”

   “老夫再次警告，由何处来，速回何处去，假如再欲强生是非，勿怪老夫要开罪了！”

   宋岳被对方一番责斥，变成了恃强生非之徒，心中大感愤慨，闻言哈哈狂笑，道：“老丈既不辨是非好恶，假如在下不达目的不退呢？”

   紫衣少女闻言脸色一震，“百草园主”也仰天狂笑道：“到‘百花谷’之人，无人敢如此顶撞老夫，阁下如再不懂好歹，虽能生人此谷，但出谷时，只怕变成荒野游魂了！”

   宋岳闻言心中一震，神色一沉，寒声道：“耳闻老丈不懂武功，并非武林人物，如今看来，传言子虚，原来是位隐世高人，宋岳不才，倒想领教一番！”

   语声之中，长剑再次出鞘，寒光一抖，闪起一天剑花！

   倏见紫衣少脸色惶急道：“这位宋岳大哥且勿动怒……”

   接着转身对“百草园主”娇声道：“义父，依娟儿看你老人家就破例一次，就送一支‘百阳回春花’给宋少侠吧！”

   宋岳一见紫衣少女脸色惶急，反而代自己求情起来，不由心中又是一震，大感奇怪！

   但“百草园主”自宋岳强硬语气一落，长剑出鞘后，神色更寒，一见紫衣少女反而袒护宋岳，立刻叱责道：“娟儿，你忘了老夫昔年所约，还不住口！”

   紫衣少女娇容一变，嚅嗫无言！

   “百草园主”接着对宋岳冷哼一声道：“尊驾以为世上惟有武功一道，才能保身保命吗？哈哈哈！你错了，老夫虽不懂丝毫武学，却仍能保持‘百花谷’一片清静，不被尘俗所缠。宋岳，你就看看老夫厉害！”

   语声一落，倏然仰颈嘬啸，声音抑扬有韵，刹时群峰应和，啸声频传。

   宋岳见“百草园主”神色俱厉，知道已动真怒，但闻言心中颇为纳罕。

   对方既不懂武功，却脸无惧色，那是恃凭什么，如此目中无物，傲视当世呢？

   心中怔疑，耳闻啸声，正不懂其意。

   蓦地……

   谷外虎吼连连，狮啸频传，奔腾之声，犹如千军万马，尘雾蔽天之中，几十道光影，疾驰而来！

   刚才被宋岳劈翻的两只黄毛狒狒也从口中发生虎吼之声，对着宋岳，碧眼巨睁，作状欲噬。

   宋岳心中一凛，偏身凝神注视，鼻闻腥风扑面，离身十丈周围，雄踞着几十条如水牛般大的斑烂花纹的巨虎，另一边是仰首连吼的饿狮。

   看看这种情形，宋岳心中骇然！

   无怪“百草园主”虽身无绝技，却不惧武林人物，敢憎爱分明，原来有驱百兽之能！

   这时，谷外尘土飞扬，并未停息，狮虎之后，又出现几十只狰狞的金钱豹及狗头熊！

   宋岳自量这些野兽虽然惹厌，但尚可应付，不由哈哈狂笑道：“些微畜生，微不足道，岂能吓住在下，老丈，在下还是坚请赐予灵草！”

   “百草园主”冷冷道：“尊驾真要恃功动武吗？”

