    一二 

   韩正气继续苦笑：“他们说，我玩弄基因转换的小把戏，企图以此证明生命形式可以改变，不论在科学上还是道德上都站不住脚，他们认为生命形式是固定的，不能改变。”

   我叹了一口气（为了那些人的没有想象力）：“的确，要使人信服一只蚱蜢有可能变成人，是很困难的事情。可是你不妨问一问那些人，他们认为人是怎么来的？”

   这正是我才想到的，达尔文的进化论和生命形式可以改变之间的关系。

   不会有人不承认达尔文的进化论，那么韩正气提出的题目根本没有反对的余地。

   如果那些人不承认达尔文的进化论，除非他们能提出另一套理论来——我断估那些人没有创造新理论的能力。

   而如果他们认为人是上帝创造的，那么他们属于神学家，而不是生物学家了——在这样情形下，韩正气根本没有必要和他们辩论甚么！

   （关于“上帝创造人”，我有一种想法，和一般神学家就字面上一成不变来解释不同，在后文，我会把我的想法介绍出来。）

   韩正气到底不是蠢人，一听了我的话，他怔了一怔，然后哈哈大笑：“真是，我怎么没有想到这一点——问题再简单不过，要是生命形式不能改变，地球上到现在，还是只有单细胞生物！正是由于生命形式的不断改变，由低级变成高级，这才有了脊椎动物，才有了人！”

   我也笑：“你使用我教你的这一招，保证你所向无敌，在武林大会大获全胜！”

   韩正气连连道谢，我放下电话，想起了他的那只“母鸡-鸭子”，大胖子汤普生称之为“小把戏”，倒也有一定的道理。

   这种基因的转换，只能造成一些生命现象的改变，并不能造成生命形式的根本改变，他就无法使一只鸭子真正变成母鸡。

   当然在生物工程学上，韩正气的“母鸡-鸭子”也有极高的价值，他没有首先向全世界传媒公布，结果被别人抢先了，幸好他并不在乎这些，一点也没有放在心上，其人之不好名，很令人佩服。

   当天一直等到晚上，不但金维没有消息，白素和红绫也去如黄鹤，音讯全无。

   反正他们全是行踪无定的人，所以我也没有放在心上，而我也好像永远有忙不完的事情一样，就这样过了三天。

   当我开始感到奇怪——就算金维不和我联络，白素和红绫除非是去到了一个完全没有现代通讯设备的地方，不然实在没有理由三天不和我联络的。

   当天我有事情出去，傍晚时分回来，检查电话录音，听到了金维的声音。

   金维的声音听来很兴奋，可是也带着几分迷惑：“我在你说的那个鸡场，我认为有了一些发现，请尽快来。”

   我看了看留话的时间，是三小时之前。

   金维竟然会在那个鸡场里！

   难道这三天，他全在那里？

   我向他说过《原形》这一个故事，告诉过他，在那个鸡场，不但女主人何可人极有可能是“蛇精”，而且有一只公鸡或若干母鸡也快成精了。

   我还告诉他，白素和红绫认为那个鸡场所在的位置很特别，有可能在那个地方，有一种特殊的力量，促使生物的生命形式发生改变——成精。

   这种说法倒也不是她们首创，在古籍的记载中，也常有这样的说法：说是在某一些地方，或者是一幅草地，或者是一口井中，或者是一个院子，总之是一个特定的地方，生物容易成精。

   这种地方在记载中，被称为“宝地”。

   白素和红绫相信那个鸡场就是所谓宝地——当然不会整个鸡场都是宝地，而是鸡场的范围之内，必然有宝地在。

   在那个鸡场之中，发生的怪事甚多，其地必然有古怪，所以当她们花时间在鸡场作研究，我虽然没有实际参加，可是却提供了不少设想。

   我设想所谓“宝地”是指地球上的一处所在，特别受到宇宙间不明因素的影响所形成的。

   而“不明因素”的内容极之复杂，几乎完全超出人类的知识范围之外，即使要设想也很困难。这种影响包括日月星辰运转的方位，包括宇宙射线到达地球时着陆的地点，包括磁场的变化，包括地球本身能量的分配——

   可以设想到的因素已经很多，而在设想之外的因素更多上几千几万倍。

   （中国古代有一门学问，称作“风水学”，是专门研究地球上不同的所在含有不同的力量，可以影响生物——特别是人的生活的一门高深学问。

   （只可惜这门学问太高深了，以至于其精髓部分完全失传，只剩下了一些皮毛，而就是这些剩下的皮毛，也已经是玄学中非常超卓的部分。

   （其中“玄学”这个名词不是很妥当，应该称为“超科学”才对！

   （大家对风水学一定不陌生，在风水学上，也很注重“宝地”之说，认为特定的地方有特定的能力，可以影响许多事情的发生或不发生。

   （这一点和我的对成精宝地的设想很类似。）

   我不知道白素和红绫在鸡场努力是否有了结果，不过我却猜到金维这时候到那个鸡场去的目的是甚么。

   我想金维一定是在听到了我说那个鸡场可能特别容易使生物成精之后，想到了如果他那只大羊鹰可以成精的话，那就甚么问题都解决了。

