    二六 

   至少也有七分像人，因为那些行动，全都是人的行为，远远超出了鹰的行为的范畴——尽管它是“神鹰”，它应该始终是一头鹰，而不应该有人的行为。

   然而它居然有了人的行为。

   这说明了甚么？

   我想到这里，不由自主感到了一股寒意，向金维望去，金维神情异样（我想我也差不多），我们两人显然都想到了同一个答案。

   那答案就是：这头神鹰已经开始成精了！它之所以会有人的行为，是因为它的生命形式正向人的生命形式在转变，生命形式的转变显然先从内部开始，然后再到外形。

   生物的行为由脑部活动来控制，也就是说神鹰现在的脑部已经有类似人类脑部的活动。

   人类的脑部和鹰的脑部当然大不相同，最明显的不同之处是大小不一样，人类的脑部大得多。所以神鹰如果要越来越向人的方向发展，它的脑部也必然越来越大，而它原来的头部就容纳不下，所以它的头部也要起变化——向人头的大小和形状发展。

   也就是说在成精的过程中，外形的变化是从头部开始，先有了人的头部，然后再渐渐有人的身体。

   在成精过程完全完成之后，倒并不十分可怕，可是想想一颗人头却长在一只鹰的身上，却使人难以接受。

   金维所想的和我完全一样，所以这时候他忽然冒出了一句话来：“红绫不知道是不是也感到这种情形难以接受，所以才要神鹰放弃继续成精的过程。”

   我突然有很疲倦的感觉，摇了摇头：“已经迟了，神鹰的脑部既然已经踏上了成精的道路，它自己有了主见。想象之中，所有的生物一定非常倾向做人，所以神鹰不肯放弃。”

   金维道：“显然需要红绫的帮助，神鹰才能彻底完成成精过程，要是红绫不想继续，神鹰也无法可施——如果要中止，现在是最后机会，如果到了它的头变成了人头，那时候再来中止，可就太迟了！”

   我苦笑：“不知道红绫是怎么想？”

   金维立刻道：“红绫当然想现在就中止。”

   我也认为红绫不想把这个“游戏”再继续下去，因为结果会怎么样实在太不可测了。而且红绫如果不是想停止，也不会和神鹰发生争吵了。

   不过我很明白红绫的心思，她不想强迫神鹰放弃，而是想说服神鹰自愿放弃，她不想神鹰不高兴。

   她的说服工作显然不成功！

   金维摇了摇头，接下去道：“红绫是想神鹰自己停止成精的过程，可是神鹰不肯，红绫为此很伤脑筋。”

   虽然我和金维许多的想法都一致，可是我并不认为他对红绫有和我同样程度的了解，所以听了他这样说，我就知道他在幻境中还有所发现。我向他做了一个手势：“请说下去，神鹰走了之后，红绫又做了些甚么？”

   金维向我点了点头，表示我的推测正确。

   在红绫走开去的时候，金维又叫了红绫一声，但由于红绫根本没有进入他的幻境，对红绫来说，当时根本没有金维这个人存在，自然金维叫了也是白叫。

   她自顾自向前走，一面走，一面还不断向天上看，可知她对神鹰十分关心。

   金维见从头到尾红绫完全没有发现他的存在，他也知道事情有些不对头了。不过当时他却想不到是甚么原因。

   他看到红绫急急向前走，他就自然而然跟下去。

   只见红绫直向一栋房舍走去。

   鸡场中除了鸡舍之外，只有两栋房舍。一栋就是现在我和金维在说话的那栋，也就是何老头的住所。另一栋是何可人（那个蛇精）的住所，上次我来的时候进去过，这次还没有机会去到。

   两栋房舍相距并不是很远，在何老头的住所中完全没有红绫和白素活动过的迹象，由此可知红绫和白素在鸡场的时候，只用了以前何可人的住所。

   其原因可能是因为白素知道何老头为人十分卑鄙，所以不想进入他的住所。一方面白素对何可人这个蛇精十分有好感，她在和何可人离去前进行谈话之后，曾经说过：“何可人这个由蛇变成人的例子，堪称是世界上最奇怪的事情，本来非常值得研究，可是何可人并没有正面承认自己是由蛇变成的蛇精，我看她不想暴露她真正的身分，想象之中，她一定竭力掩饰这种怪异莫名的身分，所以我不忍心为难她。”

   当时我很想说她不应该就此放过了何可人——错过了这个机会，上哪里再去找一个精怪来做研究？就算真的有一个精怪站在面前，他人模人样，怎么知道他是甚么东西变的！

   不过我还是没有说甚么，因为我知道白素不会强迫旁人做不愿意做的事。

   那时候金维看到红绫走过去的房舍，就是原来何可人的住所。

   金维看到红绫到了房舍的门口，略停了一停，忽然重重顿足，大声说了一句：“真不听话！”

   那时金维跟在红绫的后面，越跟越近，已经到了伸手可及的地步。金维刚想伸手去拍红绫的肩头，心想：我叫你，你装作听不到，我拍你的肩头，你总不能再装不知道了吧！

   而红绫就在这时候忽然大声说话，倒把金维吓了一跳，连忙缩回手来。

   红绫在说了这样的一句话之后，又摇了摇头，再道：“也不能怪它，是我开的头，是我不好，是我不好！”

   她一面责怪自己，一面竟然用力打自己的头。

   金维知道我疼爱女儿，连忙想要阻止，可是当他伸手想去拉住红绫的手，不让她自己打自己的时候，竟然抓了一个空。

   金维在那一剎间，伸出去的手僵在半空，不知道发生了甚么事。红绫明明在他的眼前，可是金维的手，碰到的只是空气。红绫整个人，只是一个虚影！

   金维的吃惊简直难以形容，一时之间无法弄清楚是怎么一回事，他不由自主向后连退了几步。

   他还没有站定身子，红绫已经推门走进了房舍，顺手把门关上。金维大叫一声——他那声大叫其实一点意义都没有，只不过是在心烦意乱之余的一种发泄而已。

   他叫着，冲向门口，用力敲门。

