    六 

   我也不知道韩正气想干甚么——研讨会摆明了有人要找麻烦，他应该步步为营，小心翼翼才是，却如何胡闹起来？

   这时候，忽然又有一个人，匆匆忙忙，连跑带跳，气急败坏的冲上了主席台，连声道：“对不起，我来迟了，对不起！对不起！”

   他一面说，一面向台下各人鞠躬，一面还抹着汗，不但狼狈之极，而且其滑稽程度，也达到顶点。

   所有人爆发出的笑声，更是惊天动地。

   在哄堂大笑声中，也夹着一些人的叫嚷：“杜迪博士怎么了？”

   这使我知道，这时候迟到了的那个人，原来就是韩正气的合作者杜迪博士。

   杜迪博士并非默默无闻之辈，在生物学，尤其是最新的生物工程学上，大大有名，是顶尖的科学家。可是这时候他的情状，却有九成像是马戏团里的小丑。

   大胖子汤普生更趁机大叫：“魔术师的助手到了，魔术表演即将开始，请大家静一静，别妨碍魔术师表演，好好欣赏！”

   他越是叫大家静一静，众人就笑得更加厉害，有的人一面笑，一面还忍不住重重顿脚，有的更不断拍打桌子，以致会议室中虽然不到一百人，可是发出的声响，却已经超过了人的听觉系统所能忍受的程度。

   这时候那种混乱的状况，韩正气和杜迪博士显然根本无法控制，眼看这个研讨会就要变成一场闹剧。

   我看到有几个人，显出十分不以为然的神情，走向门口，看来准备拂袖而去。

   我迅速转念，如何才可以控制这种场面，还没有想出办法来，我身边的黑衣人突然大叫一声。

   那一下叫声，骇人至于极点，连我也忍不住吓了一跳，那声响简直不可能是人所发出来的，像是从天上突然打下了一个焦雷一般，剎那之间，所有人自然而然都静了下来。

   而黑衣人在发出那一下叫声的同时，身形展动，向主席台掠去，快捷无伦，望向他的人，都只感到眼前一花，他人已经带起一股劲风，到了主席台上。

   黑衣人一上了台，趁众人还没有定下神来，继续出声之际，就厉声道：“大家都不是小孩子，怎么连守秩序都不懂，太丢人了！”

   在场的至少有一半以上是大学教授，或者大学校长，可是黑衣人却声色俱厉地责斥他们，把他们当成小学生一样！

   也正因为如此，所以众人一时之间都反应不过来，人人面面相觑，连一心要来拆台的大胖子汤普生也不知道如何才好。

   而台上的韩正气有了这一个空档，他吸了一口气，大声叫道：“大家请看！”

   他一面说，一面已经伸手进笼子，抓住了那鸭子的脖子，把鸭子提了出来，鸭子在他手中挣扎，韩正气也大有手忙脚乱的样子。

   刚才由于黑衣人的行动，而静得一点声音都没有的会议室中，又开始了嗡嗡的人声，看来另一场惊天动地的轰笑，立刻就要爆发。

   可是突然之间，所有的人，又一起静了下来，而一阵很奇怪的声音，从主席台上传了下来——所有人都是因为听到了这声音而静下来的。

   那声音是在韩正气松开手，把鸭子放在桌子上之后，才发出来的。那鸭子离开了韩正气的手之后，全身抖动了几下，令身上的羽毛松动——这正是禽鸟的习惯性动作，很是正常。可是那鸭子在抖动身子的同时，还发出了一阵叫声。

   本来那也很正常，然而那鸭子发出的却不是“呱呱”声，而是一阵急促的“咯咯”声。

   就是那阵“咯咯”令得正在骚动，又想发出哄闹声的人，一下子静了下来的。

   声音其实一点也不古怪！那只是极其普通的母鸡的叫声而已。可是母鸡的叫声，却从一只鸭子的口中发出来，那情景却是怪异莫名，不但足以令人静下来，而且还能令人汗毛耸立！

   接下来情形的怪异程度更甚——那鸭子不但发出了母鸡的叫声，而且当韩正气放了一把米粒在桌上之后，那鸭子竟然企图用它那扁平的嘴，去啄吃那些米粒！

   鸭子的扁嘴，当然不适合在平面上啄吃米粒，所以它不能成功，那令得这只鸭子十分着急，发出一阵又一阵“咯咯咯”的叫声，在桌子上来回走动——它走动的样子也完全不是像鸭子那样摇摇摆摆，而是完全像一只母鸡。

   这种情形，看在眼里，给人十分妖异的感觉，所以在场的人虽然议论纷纷，可是都自然而然压低了声音。

   至少在五分钟之后，才有人高声发问。

   在场的全是生物学家，那鸭子才一出现，由于实在太出乎意料之外，所以大家才为之震慑，等到定下神来，略想一想，就可以知道是怎么一回事。

   首先提出问题的人，就一下子问到了问题的中心，他高声道：“天！你在基因上玩了甚么花样？”

   韩正气向身旁的杜迪博士指了一指，杜迪博士双手挥动，回答了这个问题：“我们，我和韩正气教授，把鸡的生命基因换走了鸭子的生命基因，结果就形成了一只以为自己是母鸡的鸭子！”

   杜迪博士的回答，虽然可以说几乎在所有人的意料之中，可是仍然引起了一阵骚动。

   把一种生物的基因替换另一种生物的基因，在生物学的理论上早已经被提出来，事实上在世界各地第一流的生物实验室中，也早已产生了经过基因的转换而形成的生物，只不过这种现象，实在很惊世骇俗，所以生物学家在有所顾忌的原因下，实验都在不公开的情形下进行。

