    一〇一 

   “全知子”应道：“说来话长，一句话，为了我们小兄弟要找几个人的下落！”

   “灵鹫姥姥”豪爽地道：“小兄弟的事老婆子定然有份说，要找什么样的人？”

   “一个是‘云龙三现赵元生’，另两个是‘长白一袅’与‘江湖恶客’。”

   “慢着，‘江湖恶客胡非’……”

   “怎样？”

   “三年前我碰到此人，那时我双目盲残……”

   丁浩精神大振，迫不及待地道：“老嫂子，在何处碰到此魔？”

   “就在你替我寻药的山中，若非云鹫神勇，我已丧生在他手下。”

   “老嫂子双目不明，怎知他以为定可取我性命……”

   丁浩咬了咬牙，道：“我去山中找他！”

   柯一尧一直没说话，此时才开口道：“是否我们齐赴山中协力搜寻？”

   丁浩摇头道：“不必，由小弟一人入山路足够了，三年前的线索，此魔是否仍匿山中，抑或当初只是路过，均属疑问，倒是那位老哥知道‘江湖恶客’的生形相貌。”

   “树摇风”道：“他生相阴鸷，所用兵刃，与众不同，是一柄锯齿刀，死者向无全尸！”

   丁浩道：“这就容易辨认了！”

   鸡声三唱，曙色大开。

   “全知子”起身道：“乘天色未明，我们上路吧？”

   丁浩与柯一尧相继起立，三人齐向“树摇风”夫妇师徒告辞，乘天色未明，悄然出了石家集，在集外互道珍重，分道扬镳。

   柯一尧是行方未定，出路由路。

   “全知子”按原来计划，南下洞庭湖畔的“齐云庄”。

   丁浩朝西北而行，奔赴崤山。

   这一天，他进入了峰山山区，但见千山万壑，层峦叠嶂，想起了两年多前的遭遇，不由感慨万千，若无“血影夫人”的纠缠，便不会盲行入山，如不入山，就不会碰上“灵鹫姥姥”，如不因采药失足，便不会碰上师父，当然也就不会有今日。

   既入此山，是不是该去探视师父他老人家呢？

   出江湖已将近一年，师父把他的八成功力给了自己，仅保留了两成，他老人家生活得怎样？

   突地，他又想起了师父临行的吩咐，要事完之后，再去看他。目前“九龙令”虽已有了下落但要办成这件事，却相当不容易，而师父交付的名单，还有多人未拜访，见了他老人家的面，的确也无言交待。

   想来想去，决定先专心一意寻找“江湖恶客”出山之后，直赴“望月堡”，新旧帐一起算。

   心念一决，遂朝两年前巧遇“灵鹫姥姥”的地方奔去。

   几经辩识，终于上了“灵鹫姥姥”栖身的峰头，他下意识地朝“灵鹫姥姥”接待自己的那石洞走去，旧地重临，先后有云泥之判，心头涌起一种说不出的滋味。

   红日西沉，瞑气四合，夜又已来临。

   丁浩暗忖，那石洞正是过夜的好地方。

   顾盼间，石穴在望，忽见洞中闪烁着熊熊火光，不由大感意外，立即止住了脚步，隐身岩石之后。心想，莫非是山居猎户占住了这洞穴？

   定睛一看，不由又是一惊，火堆旁围坐了七八条人影，有的是武士装束，这证明对方并非猎户，那是什么人物呢？

   人影中，面向洞口正坐的是一个三十来岁的武士，长相不俗，看来他可能便是此行之首，火上，正烧烤着野味。

   蓦在此刻，只见一条白影，如轻烟般掠向洞口。

   “副总监么，是我！”

   丁浩一看来人，不山心头剧震，来的不是别人，正是“望月堡”总监“白儒”，他称洞中武士为副总监，不用说是一帮子的了。

   对方来此何为呢？

   只见洞中武士立即起身出洞，热络地道：“原来是总监，怎么也来了？”

   洞中坐地的手下，也一涌而出，齐向“白儒”施礼。

   “白儒”大喇喇地摆了摆手，面向那武士道：“奉堡主之命，前来协助办事！”

   “哦！堡主的意思是怕我不能胜任……”

   “不，堡主的意思是志在必得，多一个人手总好些。”

   “是的！”

   “可有端倪？”

   “附近百里都已搜遍，毫无蛛丝马迹。”

   “这就怪了，我们的线眼决不敢谎报的……”

   “总监远来辛苦，且请进洞中稍憩，再从长计议吧！”

   一群人进入洞中，谈些什么便远不可闻了。

   丁浩一时之间，心念百转，该不该现身呢？“白儒”数日前在宜阳截击老哥哥“树摇风”，几乎要了他的老命，今夜，他与自己同时赶到此山，这证明他们所办的事又是大事，以“白儒”的功力而论，他的副手当也是非常人物，出动这样的高手，情况之严重，不问可知了。

   最后，他决定暗中监视，看对方到底是捣什么鬼。

   此际，天色已完全黑了下来，他藉木石掩蔽，悄然前移，移到距洞口不及三丈之处的石罐中这一来，洞内的谈话声便清晰入耳了。

   “白儒”声音道：“我看，必须再深人山中，扩大查探！”

   那副总监的声音道：“我的想法也是如此，但现在要等一组弟子的回报……”

   “怎样？”

   “距此不远，有一道绝谷，是唯一未搜索的地方，三日前派了五名身手矫捷的弟子，以长连缒入谷中……”

   “什么，已去了四日？”

