    一五 

   如再下峰，又得半日工夫，不禁长叹道：“真是天绝我了！”

   话声甫落，只听一个声音道：“在老夫而言，是天无绝人之路！”

   丁浩这一惊委实非同小可，想不到这绝地之中，竟然还有人在，当下一跃而起，四顾之下，却又不见半丝人影。心想：“怪了，大白天闹鬼不成，但方才那一声，分明是发自人口，决没有错的，可是发话的人呢？

   “小子，天假其便啊”

   每一个字，清清楚楚，就是不知发自何所？

   丁浩头发了炸，看来又碰上不可思议的怪人了，但有人总比一个人困在绝地里好些，既有人迹，必有出路，当下学着用江湖言语道：“老前辈肯赐见么？”

   “你叫何名？”

   “晚辈叫丁浩。”

   “怎会到此处来？”

   “失足落涧，已行了一日夜了！”

   “你不是江湖人”

   “老前辈说得对，晚辈没练过武！”

   “嗯，浑金噗玉，正好雕琢，你过来！”

   “老前辈在那里？”

   “朝前直走，山石之后！”

   丁浩抬头一看，后半峰巍然耸起，像是椅背，一块巨大的山石，如石塔般矗立，距自己立脚之处，至少也有十来丈，这远的距离，话声如在咫尺，这未免太惊人了。

   他怀着忐忑的心情，走了过去。心里暗忖：不是自己上峰之时，就已被对方发现，对方也可能随在自己身侧，只是自己没觉察而已，不然“浑金璞玉”四字从何说起、这些怪人，有一个通病，喜欢收徒，听话音又是那意思。

   那巨石立在岩壁之前，宛若屏风。

   转过巨石，黑黝黝一个洞口，呈现眼前，往里一张，什么也看不到。登时心头一窒，停住了脚步。

   “进来！”

   洞中传出了话声，冷冰冰地有些刺耳。

   丁浩心里有些发毛，但迭经劫难，胆子是大多了，一横心，硬着头皮进入洞中。躲脱不是祸，是祸躲不脱，反正已到了这步田地，不必瞻前顾后了。

   洞径看是很深，四五大之后，伸手不见五指。阴森森地有些鬼气迫人。

   丁浩意褒地唤道：“老前辈……”

   洞中人冷峻地道：“你胆子太小！”

   这句话激起了丁浩的少年盛气，不管三七二十一，大步往里闯。

   “站住！”

   声音已在面前，丁浩止步定睛一看，不由起了一阵寒栗，眼前隐隐可见一团黑影，看不出对方形态，只是两颗寒星却十分明显，这使他想起了野狼，暗夜中狼的眼睛便是这样。

   “小子，别怕，过一会你便习惯了！”

   一双怪手，摸上身来，丁浩本能地向后退缩，但对方的手似有上股吸力，使他丝毫也不能动弹。

   洞中人把丁浩周身摸探了一阵之后，突地哈哈狂笑起来，笑声如裂金帛，加上洞窟回声，只震得了浩耳膜欲裂，如置身惊涛骇浪之中。

   久久，才敛了笑声，道：“天从人愿！天从人愿！”

   丁浩可不明白对方语意何指，但他直觉对方不是什么好路道。

   洞中人又道：“现在闭上眼，叫你睁开时再睁开！”

   丁浩依言闭上双目。

   洞中人跟着说道：“小子，你一身粮骨奇佳，是百年难得一见的奇材，可传老夫衣钵。”

   丁浩心想，不出所料，果然又是那句话。心念之中，道：“老前辈如何称呼？”

   “还不到告诉你的时候！”

   “老前辈的意思是……”

   “收你为徒，这是彼此的造化，各得其所。”

   “可是……晚辈无意习武……”

   “小子，收定了，由老夫不由你，这是绝地，你走也走不了，武林中盛传的‘无回谷’，便是这地方！”

   丁浩心神皆震，原落对方之手，看来只有听任摆布了，但倔强的性格，不能使他立即就范，抗声道：“老前辈，收徒拜师，必须两厢情愿……”

   洞中人冷哼了一声道：“老夫不作与这一套，现在可以睁眼了！”

   丁浩双目一睁，时惊得连连倒退，眼前坐着的，是一个怪物，长发纷披，胡须虬结，所能看到的，是那双精芒闪闪的眸子。

   如非经过一段时间的交谈，乍然见到的话，真要把人唬坏。

   洞中人冷冷地道：“拜师！”

   丁浩抗声道：“不拜”

