    一六二 

   七指残煞被杀时，正好自己追问蒋光彦的死因……

   长白一袅双目失明，却无故失踪？

   照一般江湖惯例，卧榻之旁，不容他人酣睡，此地与威灵宫可能相距不远，而长白一袅不是寻常之辈，他能在此寺安身吗？”

   愈想、疑云愈深、情绪也愈激动。

   七指残煞入山找长白一袅，是为了宿仇，而他是金龙帮的人，被杀的真正原因，该是什么？

   正在思潮激荡之际，一条娇小人影，出现殿门，丁浩转目一望，冷冷地道：“是小燕姑娘？”

   “正是小婢！”

   “你们使者呢？”

   “她追敌去了，要小婢转告少侠！”

   丁浩心中一动，恍悟过来，她那里是追踪敌人，分明是暗中下手杀害了七指残煞之后，护送长白一枭走了，当下冷冷一笑道：“我知道她是追敌去了，不然早该现身的！”

   这态度，使小燕为之一怔，但她没有追问，自顾自地道：“我们使者在峰脚发现敌踪，身法十分诡异，似是那夜在伊川道上现身的神秘人物，追了一程，却给追丢了，不久，又为本宫暗椿发现，传出讯号，又急急赶去。”

   丁浩心念一转之后，冷静了下来，似不经意地道：“悟果和尚是贵宫的人吗？”

   小燕毫不踌躇地一摇头，断然道：“不是，非友非敌！”

   “啊！他已中了对方的夺明香，双目暂时不视了……”

   “他人呢？”

   “失踪了，消失得很离奇！”

   “少侠说夺明香……那敌方是金龙帮的人？”

   “对了，一点不错！”

   “敌人已走了？”

   “这不是！”说着，手指地上的七指残煞的尸体。

   小燕露面惊容，弹身入殿，一看，道：“少侠杀了他？”

   丁浩若无其事地道：“不，他被人暗杀灭口，区区正追问蒋太医被杀的公案，他骤遭毒手。”

   “杀人的人呢？”

   “很怪，连人都看不到，而且，区区找不出致死之由，姑娘再检视一下如何？”

   小燕惊疑地望了丁浩一眼，上前俯身检视，丁浩冷眼旁观、小燕检视得十分细密，久久，站起身来。困惑地道：“婢子也看不出来，如果是暗器，应有伤痕，如果是毒，必有兆……”

   丁浩心中暗笑，当然她不会说出来自己泄底，当下故沉思，徐缓地道：“把这尸体带入贵宫，怎样？”

   小燕期期地道：“带入宫，这……婢子不敢擅专，得请使者！”

   “我们等她到几时呢？”

   “这……迟早会来的！”

   “但区区没空久等，带入宫去，贵宫夫人也许能察出死因，这非常要紧，对方既已插足桐柏山，必有企图，如不查明，将防不胜防。”

   “可是婢子作不了主？”

   “你们古使者业已说过，区区可以谒见夫人，另有大事请教！”

   “真的？”

   “这怎能假得了！”

   小燕迟疑了片刻，很勉强地道：“如此，少侠随小婢上路！”

   丁浩一把抄起七指残煞的尸体，随小燕出寺下峰，朝乱山中奔去，一路上，小燕不时发出鸟声，与宫中人暗通消息。

   约莫奔行了一个多时辰，来到一处峰脊密林之中，小燕停下了身形。

   丁浩四下一望，道：“到了吗？”

   小燕颔了颔首，道：“少侠请在此稍待，容小婢请示。”

   丁浩放落七指残煞的尸身，心里在疾转着念头，如让小燕这一回宫请示，一切表面证据，便告湮灭，如果强迫她立即带路，势必与威灵宫翻面成仇，轻身入虎穴，还是以沉稳为上，心念之中，道：“好，区区在此等候！”

   小燕弹身疾奔而去。

   就在小燕的身影甫去消失之际，另一条人影，倏焉而现，来的，竟是威灵使者古秋菱，只见她衣衫不整，娇喘吁吁，看是奔行了远路。

   “哦！古姑娘回来了！”

   “我一路好赶……”

   “听小燕说，古姑娘是追敌而去？”

   “是的，小燕呢？”

   “她去请示，在下是否可以进宫谒见夫人！”

   “哦！这死者是谁？”

   “金龙帮属下高手‘七指残煞佟不良’、古姑娘听说过此人吗？”

   古秋菱扫了尸体几眼，惊疑地道：“这怎么回事？”

   丁浩把经过情形简略地说了一遍，一面说，一面注意古秋菱的表情，但对方除了表示骇异之外，没有其他的可疑神情，这使丁浩很感困惑，看外表，她远道奔来似是不假，这其中有什么蹊跷呢？她真的如此深沉，喜怒不形于色吗？

   古秋菱听完之后，秀眉紧蹙，道：“悟果和尚双目受伤失踪了？”

   “是的，我搜遍了全寺内外，不见任何蛛丝马迹。”

   “照少侠这一说，悟果和尚的身手惊人？”

   丁浩反问道：“贵宫对近在咫尺的人无所了解吗？”

   “因他平素安份苦修，足不出寺，同时该寺距此已在数十里之外，所以便忽略了，敝宫一向是人不犯我，我不犯人。”

   “古姑娘追敌结果如何？”

   古秋菱很气愤地道：“别提了，被人作弄了半夜，连对方真面目都没看到，从对方身法判断极似伊川城外施调虎离山之计，引走我的那蒙面客……”

   “那就是说，对方便是杀害蒋光彦的凶手？”

   “可能是的！”

   “如果对方与七指残煞是一路，便是金龙帮高手无疑？

   “但谁杀害七指残煞的呢？”

   “疑点便在这里！”

   “让我来看看他致死之由……”

