    一七六 

   “这是练‘易形术’必服之药，练成之后，可随意改变这三种肤色。”

   “啊！原来如此！”

   “快看口诀罢！”

   丁浩平心静气，摊开纸，在灯下细细默读，虚幻老人的口诀，写得详尽而浅显，看起来便无艰深之感，丁浩逐一读去，约莫盖茶工夫，抬头道：“小可还能看得懂，自参当无问题！”

   虚幻老人激赏地点了点头，道：“了不起，你是老夫生平所遇资质最佳的人。”

   “老丈谬奖了，实在是老丈写得已够详尽，不必再加以解说了……”

   “于此也可见你修为的高深，所谓一窍通，百窍通是也！”

   “小可现在就练吗？”

   “当然，老夫为你护法，希望你在天明之前完成！”

   “小可万分感激……”

   “公平交易，一笔情算一笔情，用不着感激。”

   丁浩先取那黑色药丸吞下、然后上床，盘膝跌坐，照决运功，半个时辰之后，一个俊美书生变成了一个黑炭头，未几，肤色又由黑转白，人也跟着变白了过来。

   虚幻老人把头连点，道：“成了，现在服另一粒！”说完，把紫色药丸递了过去。

   丁浩服下之后，又照口诀施为，转眼又入忘我之境。

   虚幻老人凝视着床上的丁浩，脸色一变再变，眸中陡地射出了栗人的杀芒，这一转变，前后判若两人。

   丁浩懵然不觉，俊面逐渐泛出了紫棠色……

   虚幻老人陡然站起身来，移步走到了床边，举掌按向丁浩的“天突”大穴，在掌心距头顶三寸之时，忽然又踌躇起来，迟疑着没拍下。

   丁浩却不知死神已在身边徘徊。

   蓦在此刻，房外院中突地传来一声冷笑，不知是有意还是无意？

   虚幻老人一惊缩回了手，转身拉门外视，这动作快如闪电，但院中寂寂，连半个人影都没有，他报以一声冷哼，回手扇灭了灯火，坐回原处，靠窗窥视。

   丁浩醒来，已是四更将残，一见房内无灯，忙道：“老丈，怎地没了灯火？”

   虚幻老人谈谈地道：“这样隐秘些，以免被人偷窥，现在服这黄色的吧！”说着，挪身递了过去。

   丁浩服了，继续施为。

   鸡声三唱，丁浩大功告成，收功下床，坐到桌边，道：“天快亮了！”

   虚幻老人迟迟才唔了一声，道：“少侠，这‘易形’雕虫小技，但如给一个内功根基不深的人习练，得数月工夫，如今你能在半夜完成，在武林中近乎奇迹了。”

   丁浩讪讪一笑道：“老夫把小可捧得太高！”

   “这是事实，老夫用不着棒你。”

   “老丈以秘相授，小可受之有愧……”

   “对了，这里尚有一粒药丸，是固神灵庙，对此术有稳固之效，你服了罢！”说完，又从怀中取出一粒豆大的丸子，递互丁浩。

   丁浩双手接近，内心有说不出的感激，放入口中，只觉齿颊生芳，遇津即融，顺喉而下，片刻工夫，一股暖流，自“丹田”升起，顺从脉而上，直印“十二重楼”，不由激动地道：“老丈这药效果然不同凡响……”

   “噢！你感觉到了？”

   “需要运功以助药力吗？”

   “不必！”

   窗纸透出了白色，店内已有人走动。

   丁浩觉得那药力直透脑门，顿时产生一种晕眩之感，他想，大概这是服此药后必有的现象，也不开口，本能地用内元压制，但晕眩之感却愈来愈甚，几乎到了无法自持的地步，不由惊声说道：“老丈，小可头晕得很厉害？”

   虚幻老人若无其事地道：“不要紧，一回儿便好了，这是必有的反应。”

   丁浩又勉强了半刻，果然，晕眩之感逐渐减轻，但脑海里有些昏沉沉地无法集中意志，心里直觉地感到有些不对劲，可是想到虚幻老人既肯以独门科技相接，当然不会有什么不良意图，如他有什么歹念，在为自己护法时，岂非易如折枝。

   心念及此，又安下心来，仍以本身定力对抗。

   又过了一会，忽觉精神亢奋起来，但脑海里却呈空白，一种需要发泄的意识，慢慢浮起，最后，竟烦躁不安起来。

   虚幻老人沉声道：“少侠，你现在觉得怎样？”

   丁浩激声应道：“我只想找人动手！”

   “这不可以，你看着老夫，记住，要照老夫的话做，你学会了‘易形术’，易形之后，无人认得你，当你是本来面目时，仍用酸秀才之号，如果有人向你出手，你可以杀了他，否则不许主动出手，除非是老夫的命今！”

   “是的！”

   “你记住了？”

   “记住了！”

   “好，天色已明，老夫有事得先去一步，你呆在这里等老夫回转。”

   “是！”

   虚幻老人启门飘然而去，丁浩坐守房中，脑海里只转着虚幻老人的几句话，其他的意念随起随灭。

   日影照上了纸窗，店中熙攘之声平息，又回复了安静。

   突地，一条人影，推门而人，赫然是一个中年秀士。

   丁浩一抬头，这面形似曾相识，但怎么也想不起在那里见过，当中沉声喝问道：“朋友怎地擅间别人房间？”

   中年秀才颤声道：“贤弟，你不认得我了？”

   “你……是谁？”

   “赤影人，记得吗，赤影人……”

   “赤影人！是听过……可是，我们在那里见过？”

   “贤弟，记得湖心小岛吗？”

   “湖心小岛……也好像去过……”

