    一八五 

   子号使者换了一付面目道：“阁下想通了吧？”

   丁浩深深嘘了一口气，有些无可奈何地道：“在下何时可见你们小姐？”

   “这个……恐怕要等阁下决定与本帮合作之后。”

   “在下要先见梅映雪才能决定！”

   “这事本使者作不了主，须得请示！”

   “那在下只有等了！”

   “阁下准许本使者处理死者善后了吗？”

   丁浩咬了咬牙，收剑掉头疾奔而去，他什么也没说，其实也没什么好说，倒是心中想着那擒捉凶手的神秘女子，她为何不露面呢？如果找到她，事实的真相可能就会澄清，她指黄衣武士是凶手，可能目击一切经过，但到何处去找呢？

   出了林子，奔回渡头。

   只见渡船上端坐着一个女子，背向岸边，看不到面目，心想，奇怪，梢公怎会是女的，看衣着也不像？

   略一踌躇之后，出声叫道：“有人要过河！”

   船上女子并不回头，漫应道：“上船吧！”

   丁浩心中微觉一怔，从没见过船家以这种态度对付渡客，为了急着过河，也不暇去探想，一弹身，轻轻落在船上，一看船头的女子，不由欢呼道：“姐姐，怎会是你？”

   船上的女子，赫然是“威灵使者古秋菱”。

   古秋菱的神色有些黯淡，幽幽地道：“弟弟，你想不到是我吧？”

   丁浩不觉愕然，古秋菱的态度，竟这等冷漠，与意料完全是两回事，不禁茫然道：“的确想不到，姐姐怎会当了梢公？”

   “船家不在，我只好权充一下了！”说着，解了缆，放开橹，向河心摇去。

   丁浩在船中央的舱板上坐了下来，与古秋菱相对。

   “姐姐这么快便出江湖？”

   “这是夫人之命！”

   “山中情况如何？”

   “再没发生什么事！”

   “小弟已知道在昭应寺暗杀七指残煞与长白一袅之人……

   “哦！是何许人物？”

   丁浩把途遇虚幻老人，以后识破对方面目，交手等经过略述了一遍。

   古秋菱眉目一蹙，道：“谜底算揭开了一半……”

   “是的，对方下手的目的仍是个谜。”

   “弟弟算是塞翁失马，学到了武林中早已失传的‘易形术’！”

   “据我想，那只是一部分，‘易形术’应该包括‘缩骨功’等改变形体之术在内，而不单只是易色这一点……”

   “这话有理！”

   “姐姐怎知小弟要渡河？”

   “你不是说要南下吗？我一路南下，先后脚到了这渡头。”

   丁浩心中一动，猛地省悟道：“姐姐，你是林中擒凶的人？”

   古秋菱粉首一点，道：“不错，是我！”

   丁浩大感激动，陡地站起身来，用力过猛、船身一阵晃荡，忙又坐了下去，道：“姐姐目击凶杀吗？”

   “没有，我比你后到。”

   “怎知那黄衣武士是凶手？”

   “两名‘金龙武士’现身与你纠缠时，他伏在林中，我原不知他是凶手，听你们争论，才断定凶手是他……”

   “这么说来，他杀人两使者知道？”

   “是预谋，不然她们不必杀之灭口！”

   丁浩登时发指，愤愤地哼了一声，但又困惑地道：“被杀的是帮主千金的侍婢，怎么会呢？”

   古秋菱深沉地道：“很难说，江湖中很多事无法以常情推论。”

   “是的，小弟有这感觉……姐姐因何不现身？”

   “我……没那必要！”说着，幽幽地一笑，又道：“弟弟与该帮大有渊源？”

   “渊源，从何说起？”

   “帮主千金梅映雪不是你的红颜知己吗？”

   丁浩登时面红，随即意识到古秋菱神色不对的原因了。在山中时，她已表露过爱意，这倒是件很尴尬的事，当下红着脸讪讪地道：“小弟认识她已很久了，直到最近才知道她的来历……”

   “你们谈什么合作？”

   “噢！这个……对方希望小弟与他们联手，共同对付望月堡！”

   “你的意思是呢？”

   “我暂不考虑，须得与几位老哥哥商量！”

   丁浩皱眉一想，道：“无法判定，因为蒋光彦是死于剑，而非‘无影飞芒’再说，虚幻老人既精‘易形之术’，似乎不必蒙面，而据姐姐说的，当晚现身的是蒙面人……”

   “不错，但有一点可疑！”

   “那一点？”

   “桐柏山中出现的神秘客，身法诡异，与伊州城外现身的蒙面人一样，而虚幻老人曾使‘无影飞芒’……”

   丁浩点了点头，道：“嗯！也许他们是一路的，至少虚幻老人脱不了干系。”

   谈讲之中，船抵对岸，两人飞身上了河滩，古秋菱系好了缆，披上玄色风氅。

   丁浩一指渡船道：“这怎么处理？”

   “梢公在舱底下，我到对岸时，发现他被点了穴道，蜷曲在舱底，我替他解了穴道，但另给他服了点安神药，算时间，他快醒来了。”

   丁浩心中一动，道：“是谁点了梢公的穴道呢？道……似乎有蹊跷……”

   古秋菱一拍手道：“我想到了，你的行踪，定早落入金龙使者眼中，她们如此做，可能阻止你渡河，至于目的……”

   “如果为了谈判合作的事，仅可露面，用不着使手段阻我渡河？”

   “她们预谋杀人，也许与你有关！”

