    一八八 

   “白儒是其一，他们有翁婿之情！”

   蓦在此刻，一声厉啸遥遥传至。

   斐若愚眉头微微一皱，道：“爹，小叔叔，我得走了！”

   树摇风似掩不住父子之情，激颤地道：“孩子，你要走了。”

   斐若愚依恋地道：“爹，孩子不能不走，他们已传出了暗号。”

   树摇风喘了一口大气，万般无奈地道：“你走罢！”

   斐若愚呆呆地凝望了树摇风半晌，双膝一曲，道：“爹不肖儿叩辞！”

   拜了一拜，起身又朝丁浩一躬身，长揖道：“小叔叔，我走了，山中再见！！说完弹身疾掠而去。

   树摇风痴望着爱子消失的方向久久不语。

   丁浩当然体会得到老哥哥此刻的心怀，爱子离膝二十寒暑，乍见又别，任何人也感到隐恻的，而丁浩多了一层歉疚，因为斐若愚留堡卧底作内应，是他的主张，目的是为了便于消仇了恨，心念之中，期期地道：“老哥哥，小弟我……十分愧疚！”

   “什么意思？”

   “害得老哥哥父子不能相聚！”

   “笑话，我早已不当有这个儿子，若非小兄弟发现劝他回头，还不知他是什么下场，我带他回家当实不成，这是他份所当为的，别提了，我们走！”

   两人弹身出林，朝山里奔去。

   丁浩内心有些惴惴不安，一方面，他想起留在酒店的古秋菱，她久候自己不归，定然十分气恼，另一方面，据斐若愚说，望月堡有数的高手尽出，如与毒心佛遭遇，他所持有的石纹剑够自己对付，若再加上同路人联手，问题便大了。

   但转念一想，如能在山中多消灭对方一个高手，将来便减少一分阻力。

   心念之中，豪性大发。

   驰过了几座峰头，到了一片谷地之中，突见一条人影，横掠而过转入一个山坳不见了，树摇风低声道：“小兄弟，那是愚儿！”

   丁浩身形一缓，道：“我看出来了！”

   “我们追过去？”

   “老哥哥尽量别露面！”

   “别担心，我会见机而为！”

   丁浩猛一弹身，如魅影般掠过山环，眼前现出一个怪石林立的盆地，一青一白两条身影，停在当场，丁浩迅快地隐入石后。

   “总监，卑座一路无所发现……”

   “此时谈发现为时尚早，对方不会设舵在山边！”

   “目前如何行动？”

   “你向前联络，我殿后！”

   “遵令！”

   斐若愚弹身疾驰而去，丁浩知道斐若愚故意现身，引自己找白儒，待到斐若愚身影消失，丁浩一飘身而现，冷冰冰地道：“白儒，幸会了！”

   白儒陡地回身，栗呼道：“酸秀才！”

   丁浩星目寒芒暴射，冷笑了一声道：“白儒，你想不到吧？这叫做冤家路窄，你如果要喊救命，就趁早！”

   白儒冷阴阴地道：“酸秀才，别太目中无人，狂妄话还是少说的好……”

   丁浩俊面凝霜，语若冰珠：“白儒，旧帐不提，我们来结一笔新帐……”

   “什么新帐？”

   “伊川附近，一个老秀才装束的，他叫柯一尧，临死托在下收这笔帐。”

   “怎么收法？”

   “不必问你也该想得到。”

   “哈哈哈，酸秀才，你知道你欠本堡多少？”

   “在下会向郑三江总结。”

   “今夜咱们算是生死约会了？”

   “完全对，不死不敢，现在拔剑！”

   寒芒起处，双双拔剑在手，丁浩一运内力，剑尖芒吐八尺，白儒面色不由为之一变，他觉察到对方的功力，又高了数筹。

   他们最后一次交手，是在双叉谷中，那时，丁浩尚未修习“玄玄真经”。

   丁浩冷喝一声：“纳命来！”

   剑挟雷霆之感，划了出去，白儒举剑相迎，震耳金鸣声中，剑气进射，白儒连退了三个大步，丁浩不让对方有喘息的机会，身形一欺，第二招又告出手。

   白儒一咬牙，挟毕生功力封出一剑。

   这一招他算是接下了，但身形却连晃不止。

   丁浩沉哼一声，施出了那一招旷古凌今的“笔底乾坤。”

   剑刃交击，发出一长串连珠密响，夹着剑气绞扭的刺耳裂空声，闷哼随之而起，白儒踉跄了七八尺，几乎栽了下去，白色的儒衫冒起了两朵鲜红的血花，然后从前襟向下浸出，连成了一片猩红。

   丁浩一抖手中剑，冷厉地道：“你能接在下这一剑而不死，很可自慰了，现在，你有什么遗言交待没有？”

   白儒暴喝一声：“你言之过早！”随着喝话之声，左手一扬，一蓬几乎看不见的轻丝，罩向丁浩，广被两丈方圆。

   丁浩略吃一惊，挥剑扫去，甫一触及，立感不妙，那网不知何物所识，柔韧得毫不着力，要想退身，已嫌迟了。

   这只不过眨眼工夫，那面几乎等于无形的网，已沾上了身，连人带剑，全被缠住，情急之下用手扯拨，一拉之下，不禁亡魂大冒，那仅比发丝稍粗的网线，坚韧得出入意料之外，非丝非麻，不知为何物，几乎勒肤而入。

   白儒得意地一笑道：“酸秀才，你死定了！”

   丁浩目眦欲裂，但冷静如恒，寒声道：“未见得！”

