    二一八 

   第二十五章 迷雾顿开

   丁浩怜惜地深深望了“梅映雪”一眼，与“树摇风”出房，转到上首房中。却没灯火，但他的目光仍能清析辩物，房内陈设与下首房大同小异，他靠窗坐下，突地灵机一动，道：“老哥哥，我进城一趟！”

   “进城，做什么？”

   “那巨宅既是‘金龙帮’秘舵，发生了这等大事，必然有人料理善后，如能揭个活口，也许可以问出些端倪？”

   “恩！这也是办法，那‘九幽魔婆’怎样了？”

   “全宅已无活口！”

   “你杀了她？”

   “是的，连十余手下！

   “好，你去吧，形踪要隐秘。”

   “小弟省得！”

   说完，站起身来，夺门而出，一看星斗，约莫是二更时分，当即弹身逾墙，远足动力，如魅影飚风般朝岳阳城擦去。

   六七里路程，转眼即至，他仍循离开的原路，神不知鬼不觉地进入巨宅之中，宅内无灯无火的，不闻任何声息，阴森森地有如鬼屋。

   丁浩仍不敢大意，怕打草惊蛇，小心翼翼地掩入后院，运足目力一看，地上已不见尸体，不由心中一动，这证明对方已有人来，只不知是否还有人留在宅中？停了片刻，没有动静，心念一转，悄然掩入最后一进，匿在院角。

   突地，厢房中传出人语之声，丁浩精神大振，凝神倾听。

   “朱堂主、带主上谕，速查那妞儿的下落。”

   “卑座已派出十八名弟子查深，刚才据报，岳阳至‘齐云庄’一路，并未发现‘酸秀才’行踪……”

   “今天的事件，完全出人意料之外。”

   “据总监看，‘酸秀才’会不会回头？”

   “很难说！”

   “酸秀才难道已知道那妞儿的来历？”

   “可能不知道，现在最可虑的是‘酸秀才’与‘黑儒’联手

   那姓朱的堂主声音充满了惊震地道：“黑儒也来到这里了？”

   “曾经现身！”

   “到底‘酸秀才’与‘黑儒’是什么渊源？”

   “这尚是个谜。”

   丁浩心念一转，立即改换衣装，戴上了面具。

   对话声停止了，丁浩呆了片刻，心想，那被称做总监的，当是“金龙帮一人之下的人物，如能擒住他，“梅映雪”的禁制必然可解，正待现身出去，突见一条黑影，如幽灵般落入院中，点尘不惊，看来身手相当惊人。

   丁浩暂时稳住不动。

   那人影掠到窗前，口星发出一声轻“嘘！”

   房里立即有了回应：“那位？”是那总监的声音。

   “杨！”

   “哦！杨护法，什么事？”

   “老夫奉帮主命，要提走那两名要犯。”

   “护法一人带两名……”

   “不带！”

   “不是说要提走么？”

   “提命不提人！”

   “哦，原来如此，立即执行么？”

   “不错，马上执行！”

   就在此刻，又一条人影投落对过的暗影中，无声无息，丁浩心中一动，不知这后来的又是什么人，看情形不是对方一伙！

   *****

   被执行的两名犯人，不知是何许人物，该来必是异已之辈。

   一名黄衫中年，自门里现身，窗外的老者立即迎上去道：“白总监，你我一同执行！”

   “好的，请随我来！”

   两人并肩出角门，丁浩心意一转，从侧方绕了过去，角门那边，是一座跨院，每一间房都漆黑无光，只这眨眼工夫，已失去了两人踪迹。

   丁浩心中大急，竟不知两人进入了那一间房？

   正在迟疑之际，忽听侧厢房中传出声音，丁洁如鬼魅影般欺了过去，运足目力，朝窗孔内一张望，只见房中一张木榻上，蜷曲着两条身影，那黄衫中年与黄衫老者离床数尺站

   黄衫中年冷森森地道：“你俩起来！”

   床上的人，翻身坐起，赫然是两个须发乱结的老者，面容根本看不清，老者之一揉了揉眼睛道：“是谁？”

   “不必管是谁，下床！”

   “做什么？”

   “你俩活着也是受罪，回姥姥家反而痛快！”

   “哈哈哈哈，老夫料到必有今日，下手吧！”

   这笑声，话声，竟是这样的厮熟，丁浩静心一想，登时血脉贲张，杀机大炽，两老不是别人，正是下落不明的“全知子”与“半半叟”，想不到落入“金龙帮”之手，看样子两老不但受尽折磨，而且可能功力已废，不然反应不会如此迟钝。

   丁浩咬了咬牙，掠到门边，冷冰冰地发话道：“杨韬，你俩给本儒滚出来！

   两人显然大震，双双拔剑回身，黄衫中年栗声道：“什么人？”

   “黑儒造访！”

   “呀！”

   惊呼声中，挟着一声“砰！”然巨响，两人破窗而出，直落院中，丁浩一回身，正好与两人读面相对。

   两人面目失色，惊饰之情溢于言表，那老者故作从容地道：“阁下此来有何见教？”

   丁浩冷酷地道：“杀人！”

   短短两个字，出自‘黑儒’之口，令人不寒而栗，两人下意识地向后退了一步，手中剑作戒备之逝，被称为护法的黄衣老者又道：“阁下来此杀人？”

   “不错！”

   “杀谁？”

   “你们这批魍魉！”

