    二三七 

   “很好，可以动手了！”

   玄玉色的光晕，变成了一片光晕，把毒心佛挡在墙后，那态势着实惊人。

   一点不错，这老魔头已完全参悟了剑上的口诀，情形与以前所见大不相同。

   丁浩刷地拔剑在手，劲贯剑身，功力提到了十二成。

   冷面神尼缓缓朝测方退开数步，口里低声道：“丁少施主，小心了！”

   场面在刹那间紧张到了极限，气氛令人窒息，那批麇集在门边的高手，齐涌到了阶沿，呈一字式排列，目苍在夜色中熠熠闪动。

   毒心佛冷森森地道：“酸秀才，这是搏命的事，不必客气，你先出手！”

   丁浩沉哼了一声，剑挟毕生功力，朝那光墙劈去。

   巨响破空，震耳如割，剑气四迸，“嗤嗤！”有响，双方各退了一个大步。

   明眼人均可看出，丁浩居了下风，因为他是主攻，而毒心佛是防守。

   “呀！”

   暴喝声中，丁浩第二次出击，又是一声栗人巨响，毒心佛屹然未动，只那光晕一散倏合。丁浩劫退了两步。

   毒心佛狂声道：“酸秀才，你认输收手如何？”

   丁浩重重一哼道：“你认为办得到么？”

   “老夫要出手了……”

   “没有人阻止你出手。”

   冷面神尼在一旁不由急煞，她看出丁浩决非每心佛的对手，拂尘一动……

   丁浩立即大声道：“神尼，您不能插手，坏了酸秀才的名头！”

   话声甫落，白色光幕已罩身卷到。

   丁浩以十二成功力，封住门户。

   惊心动魄的巨响声中，丁浩踉跄跄退了七八步，俊面泛了白。

   毒心佛得意万状地振声狂笑道：“酸秀才，认输了么？

   “阁下在做梦！”

   “老夫再出手的活，你不死也得重伤……”

   “无妨试试看？”

   “酸秀才，倔强对你无益，一切已成定局……”

   “谁说的？”

   “你不到黄河心不死？”“出手吧，这是死约会，别忘了，今夜不死不散。”

   “酸秀才，老夫真舍不得毁你……”

   “在下却立意要取阁下性命。”

   “哈哈哈，酸秀才，你令老夫改变了主意……”

   “阁下改变了什么主意？”

   “你是个危险人物，留着是祸害，老夫忽然想杀你了！”

   丁浩也振声狂笑道：“毒心佛，好极了，这才算赌命！”

   “酸秀才，你竟然还笑得出来？”

   “为什么不？”

   “你死在临头，该为自己哀悼，同时也该为那尼姑哀悼”

   小子，作狂妄得连死都不怕，真是天下少有。”

   “毒心佛，在你死或我亡之前，你愿回答两个问题么？”

   “好小子，算你遗言好了，你问吧！”

   “你以阴狠手段系‘酆都使者’与‘伥太严无忌’，是为了什么？”

   “嘿嘿，你小子竟然也知道这档子事，告诉你无妨，为了灭口！”

   丁浩心头一震，栗声道：“为何要灭口？”

   毒心佛阴声道：“那不关你的事了！”

   丁浩咬了咬牙，道：“望月堡追杀江湖恶客的目的何在？”

   “你到九泉这下，新自去问江湖恶客本人吧！”

   “哼！这恐怕要阁下去代问。”

   “小子，尚有其他余言没有？”

   冷面神尼陡地闪到了丁浩身边。

   丁浩急声道：“神尼，闪开，您勿插手！”

   冷面神尼沉声道：“丁少施主，以你的功力而论，必可全身而退，这本是贫尼的事，由贫尼接下了吧！”说完，手中佛尘斜扬胸前。

   毒心佛阴恻恻地道：“酸秀才，这是个好主意，你要逃命的话趁早，也许还来得及！”边说石纹剑光华大盛，看来要出手了。

   丁浩无暇再与冷面神尼争论，迅速地剑交左手，右手织锦囊袋中取出了“雷公匕”猛运真力，匕身顿呈玄玉之色，

   毒心佛惊叫一声：“小子，你那是什么东西？”

   丁浩冷酷地道：“要你命的东西，出手！”

   随着喝话之声，雷公匕幻起一蓬白芒，闪电般袭向毒心佛。

   冷面神尼却因这意外的情况没有跟着出手。

   毒心佛暴吼一声，石纹剑光幕疾罩而出。

   一声撕空裂云的巨响，震撼了全场，白光四散并飞，下了一天星雨，惨哼声中，毒心佛跌坐地面，张口射出一股血箭。

   丁浩强忍住上涌的逆血，左手剑迅快地指向毒心佛的心窝。

   惊呼声中，原来站在门外阶沿边的望月堡高手，蜂拥而入。

   冷面神尼一个弹身，手中指尘疾扫而出，惨号冉传。

   首当其冲的一人，连出剑的机会都没有，便栽了下去。其余的登时被这威势震住，纷采守势呈半月形环围住冷面神尼。

   暴喝声起，不知是谁先出了手，接着众高手兵刃齐出。

   一场惊心动魄的剧斗，叠了出来。

