    二四一 

   丁浩嘿嘿一阵冷笑道：“闵峒主今晚的杰作，对望月堡而言，是大功一件，不过，得意不宜再往，奉劝峒主一句，还是急流涌退，明哲保身的好！”

   地狱尊者目中绿芒连闪，阴声道：“这是什么意思？”

   丁洁冷凄凄地道：“峒主最好仍回南荒，称尊为王，别在中原武作兴风作浪，助纣为虐！”

   地狱尊者口里一长串刺耳的狞笑，狂声道：“阁下要逐老夫出中原？”

   “可以这么说！”

   “阁下未免太目中无人了，办得到么？”

   “这是本儒的忠告，如果峒主不想抛尸中原的话，最好放聪明些。”

   “照这么一说，阁下是有为而来？”

   “就算是吧！”

   “凭阁下几句话便能吓倒老夫？”

   “可以在手底下见分晓的。”

   “阁下似乎不畏剧毒？”

   丁浩心头一动，入庙这么久，并未感觉证何异样，看来“辟毒珠”确能克剧毒，对方可能在暗中施了手脚，不然不会说这句话。

   当下心中笃定，微微一笑道：“不管是毒中之毒，或是苗疆擅长的蛊虺之毒，本儒并不放在意下！”

   这一说，对方三人，齐齐面目失色，斐若愚以异样的目光，瞟了丁浩一眼，他不知道眼前人便是小叔叔丁浩，但知道丁浩与“黑儒”是一路。

   缥渺真人在此际开了口说着。

   “阁下在中原武林数十年盛名不衰，确非幸致，贫道等十分钦服，不过……彼此并无仇怨，江湖人如有作为，阁下又何必迫人太甚？”

   丁浩冷厉的目光一扫对方，道：“缥渺真人，你也该回崆峒，别在江湖中造孽！”

   缥渺真人一窒，勃然作色道：“阁下一手遮天么？”

   “想一手遮天的是郑三江，可惜好梦易醒，他的未日快到了！”

   缥渺真人脸色又是一变，道：“郑堡主对阁下一向十分钦崇的！”

   丁浩忍不住纵声大笑道：“道长，这句话说得很妙，但心中有数的，是不是？哈哈……”

   天色已现微明，视线更加清晰。

   地狱尊者声道：“黑儒，看来咱们非动手不可了？”

   “看来只有如此！”

   “拔剑吧！”

   丁浩眸中现出了栗人的煞芒，徐徐拔剑在手。

   地狱尊者突地向斐若愚道：“副总监，老夫尚未见识过‘黑儒’的剑术，你试他一招！”

   这一着，大出丁浩意料之外，斐若愚当然也想不到，但这等于是命令，他无法反抗当然更不能现出怯场之色，只好根勉强地持剑上前。

   丁浩故作不屑之色，道：“本儒不想与你作对手！”

   斐若愚长剑上扬，寒声道：“阁下自空四海，自以为天下无敌么？”

   “天下没有无敌的剑手，但对你来说，你不配！”

   “准备了？”

   “本儒只守不攻，让你攻三招。

   “接剑！”

   斐若愚闻言之下，立刻心里有数，一颗悬心算放了下来，暴喝声中，长剑扶以毕生功力，以疾风迅雷之势，攻向丁浩。

   他知道两老魔眼里不揉砂子，绝对不能偷机的，同时，他也明白“黑儒”不在乎他的攻势。

   震耳的金铁交鸣声中，斐若愚连退了三四个大步，像撞上了一堵无形的钢墙。进飞的剑气，使站在一旁的两魔，衣袂腊腊而舞。

   地狱尊者大喝一声：“够了，副总监请退下！”

   斐若愚心头一凉，红着脸徐徐退了开去。

   地狱尊者向前挪了三步，伸手怀中一摸，取出一盘红艳艳的软鞭，一振腕，抖得笔直，“呱呱！”地怪叫声，犹如儿啼，竟发自鞭梢。

   丁浩定睛一看，不由寒气大冒，浑身起了鸡皮疙瘩。

   这那里是软鞭，赫然是一条四尺余长的红蛇，粗如酒杯，全身红鳞闪闪发光，昂首吐舌信，丑恶至极。

   以活物作为兵刃，丁浩尚是第一次见识到。

   一条蛇能挡锋刃么？

   地狱尊者狞态毕露地道：“黑儒，见识过这东西么？”

   丁浩冷冷地道：“沿街乞讨的玩意而已，有什么稀奇？”

   “嘿嘿，这是千年不见的‘飞天红鳞’，别说被它咬到，沾上它的皮，都可制人于死，刀剑不伤，水火不浸，阁下无妨见识一下！”

   丁浩听得头皮发麻，但表面上冷漠如恒，不再答腔，手中剑斜斜扬起。

   缥渺真人倒弹八尺，迟得远远的。

   地狱尊者手中红蛇如钢鞭般扬了起来……

   丁浩一看，天色大明，照规矩“黑儒”在白昼是不现身的，非得速战速决不可，心志之中，沉哼一声，一招“笔底乾坤”，挟奔电骇雷之威，罩了出去。

   金铁交鸣声中，地狱尊者倒退了三四步，手中仍紧握红蛇，那怪物果真坚逾精钢，竟夷然无损，的确骇人听闻。

   地狱尊者凭一条红蛇，能接下这一招，“笔底乾坤”功力也令人乍舌。

   丁浩不容对方有喘息之机，上步欺身仍是那一招“笔底乾坤”，挟全力攻出。

   “铿铿！”震鸣中，惨哼随起。只见地狱尊者连连踉跄了五六个大步才稳住身形，面如异血。

   那本来狰狞的脸孔，更加怕人，前胸有三处冒了红。

   丁浩冷哼了一声，道：“闵峒主，你本来就不愿回苗僵，把命留在中原吧！”话声中，再度扬剑欺身，迫了过去。

   “接贫道一招？”暴喝中，缥渺真人连人带剑，弹起两丈高下，凌空下扑，其势真是锐不可当。

   这种攻击法，也是罕见的，若非有绝顶身手，不敢如此对付强敌，因为人在空中，真力的运用必虚而不实，决不若地上的沉稳应心。

   不过，如果运用得宜的话，却是相当凌厉，功力稍逊，便无法招架。

   丁浩反应神速，极快地把剑朝地上一插，一式“天主托塔”，双掌向上猛登，以他百余年的内元真气，其势岂同小可。

   “轰！”

