    二六二 

   许春娘弹身站到丁浩身旁，手扶岩石，向缝张了张，咋舌道：“大吓人了！”

   “大哥能越过这三丈裂口么？”

   “贤弟，这还难不倒我！”

   “如此小弟当先，大哥随来！”说着，飞身掠了过去。

   许春娘也跟着弹射过来，秘道仅容一人通过。

   丁浩领先，向里弹去，愈深意黑暗，渐渐伸手不见五指，丁浩功力虽深，也仅能模糊辨物。

   走着，走着，忽然视线明朗起来，丁浩大感骇异，发现侧上方有光线透入，原来山腹多了一道口来。

   从那深度来看，竟不知有多远。

   “贤弟，怎么突然亮了？”

   “山腹裂开了口！”

   “啊！”

   越过裂口，进不多远，丁浩默念已快接近石牢了，突地眼前一暗，不由惊叫道：“大哥，秘道封死了”

   许春娘挤近身来，栗声道：“秘道封死了……怎么办？”

   一个奇怪的声音，传入耳鼓，丁浩心中一动，道：“静静，听！什么声音？”

   “好像……是人的呻冷……”

   丁浩运足目力，望向崩的土石望去突然发现一个白茸耷的东西在蠕动，不由大吃一惊，再逼近前去一看，骇然惊呼道：“大哥，令师被压在土石下，只露出一个头！”

   许春娘也跟着惊呼了一声，激颤地道：“快设法救他老人家！”

   丁浩镇定了一下心神，道：“别急，让我慢慢来！”

   说着，走近土石，用手摸索了一阵、然后小心翼翼地从上面慢慢移开石块，用自己的裆，护住老人的头。

   许春娘在后面接移下的岩石，足足一盏热茶工夫，老人的身躯才露了出来。

   丁浩俯下身去，大声道：“老前辈，您伤得怎么样？”

   老人喘息了一会，声细如蚊地道：“你是谁？”

   丁浩放大了声音道：“晚辈便是上次蒙老前辈救出石牢的丁浩！”

   “啊？是你……你怎么来的？”

   “专城叩谒老前辈！”

   老人双目张了开来，但暗淡无神，激额地道：“你……答应老夫办的事……”

   丁浩下意识地回顾许春娘一眼，然后才没声道：“老前辈，且先离开这里再为奉陈，如何？”

   “老夫……天命已尽了！”

   “老前辈受了伤？”

   “致命的重伤。”

   “到了外面再设法为老前辈治疗……”

   “不中用了，神仙也无术回天……”

   丁浩怕时间拖长了会真的不治，不再多言，反身把老人负在背上，向许春娘以目示意，双双向外奔去。

   老人虚弱地挣扎道：“老夫……要死在窟中，不要……见天日……”

   丁浩只作不闻，加速朝秘道外奔去。

   不久，来到秘道外的谷地中，把老人轻轻放落，检视之下，不由寒气大冒，老人双腿已折，胸骨也断陷下去，口角还留着血渍。

   看来是被崩石压伤时吐过血，登时手足冰冷，没了主意。

   许春娘面目呆滞，没有丝毫表情，像是换了另一个人。

   丁浩心念疾转，应在老人尚未断气之前，为他师徒解开这个冤结，只要老人亲口说一句饶恕的话，许春娘便不会再朝极处去想……

   过午阳光，仍很强烈，温暖着这奄奄一息的白发老人。

   许春娘战栗的声音道：“贸弟，记住你曾经答应过我的话？”

   丁浩几乎不敢抬头眼望她，口里漫应道：“大哥，小弟记得的！”

   老人面皮抽动了数下，喃喃地道：“很好，天意……秘宫毁了，所有的罪恶……全掩盖了…”

   丁浩打了一个冷噤，山腹秘宫既被震毁，许媚娘连同手下当然也被活活埋葬了，这罪恶之数，算是由江湖消失了。

   这结局，的确是做梦也估不到。

   许春粮幽幽地开了口道：“贤弟，先设法助老人一口真元，看他老人家是否想得出救治之道，如果回天乏术，你先问梅映雪的事，然后……”

   然后是什么，她没说下去。

   丁浩无言地点了点头，坐下地去，把老人上半身，斜靠自己膝上，然后以手掌贴上老人“命门”大穴，把本身真元，缓缓迫入。

   老人气机已十分薄弱，好半晌才见转机。

   又过了约莫盖茶工夫，老人目中已现光来，呼吸也渐正常。

   “老前辈，你觉得怎样？”

   老人双目凝视着丁浩，徐徐地道：“孩子，不用白费力气了，但，老夫仍很感激你……”

   丁浩眼圈一红，道：“晚辈受老前辈再造之恩，愧天以报，老前辈想一想，可有什么救治之道？”

   “孩子，没有！”

   “比如说什么药物，或是什么岐黄妙手。”

   “没有，老夫便是岐黄妙手。”

   丁浩黯然了片刻，以无比歉疚的声音道“老前辈，在此时刻，晚辈应该说什么话，但除此便无良策，只好说了……

   “你……尽管说好了，老夫的时间……已无多……”

   “有位姑娘，被人以邪门手法制住了心神，不知如何才能解禁……”

   “心神被制么？”

   “是的！”

   “这个……容老夫想想……”

