    二六六 

   丁浩激动得全身发抖，连说话的声音都变了：“真是踏破铁鞋无觅处……啊！太巧了！”

   悔映雪娇嗔道：“到底怎么回事嘛？光你一个人高兴，教人干着急……”

   丁浩歉意地一笑，但仍掩不住内心过度的喜悦，兴奋地道：“想不到这奇珍是被望月堡的人下手窃取……”

   梅映雪嘟起小嘴道：“你还是没有说出来？”

   丁浩赶紧作了一个揖，笑嘻嘻地道：“对不起！对不起！我高兴得急昏了头，有人急着寻这东西合药救人……”

   “谁？”

   “威灵使者古秋菱姐姐……”说到这里，忽觉不妥，倏然顿住。

   梅映雪粉腮一变，道：“什么姐姐？”

   丁浩脸一红，定了定神，道：“梅妹，让我从头说，”于是，把古秋菱寻芝，蒋太医丧命，及赴威灵宫一切经过说了出来。

   梅映雪这才释然道：“好，这东西是浩哥的了，拿去救人吧！”

   “这……怎么可以？”

   梅映雪偏头一笑道：“你不要？”

   丁浩怔了一怔，正色道：“梅妹，这是价值连城之物，当初蒋太医得自皇宫大内……”

   梅映雪一笑嫣然。

   “对不需要的人来说，还不是等同废物，当初我取此物时，只是愤对方行径，同时也不知道是什么东西，能保存到现在，还不是浩哥的功劳！”

   丁浩深深望了意中人一眼，道：“梅妹，那我收下了，谨代受意人向你致谢！”

   “不必，我根本不知道受惠人是何许人物！”

   “那愚兄向你道谢？”

   “算了，我也该向你谢救治之恩么？”

   说完，两人相顾大笑起来。

   丁浩重新包扎好，不用革囊，放入自己的织锦招文袋中，一看，天已大亮，于是吹灭了桌上的灯火。

   房门外传来了奉书的声音：“二主人起身了么？”

   梅映雪登时面泛红颜，一个黄花少女，与一个大男人房中关了一整夜，虽说暗室无污，尤明磊治。

   但是别人有别人的想法，总是件尴尬事。

   丁浩也感觉到了，赶紧打开房门道：“我与梅姑娘谈了一夜话，直到现在！”

   奉书端进了漱洗之物，随着道：“二主人，闵大娘吩咐的禀告，灵堂已布置完毕，请二主人率领上祭！”

   丁浩又被拉回到悲惨的现实中，神情一黯，点头道：“我就来！”

   奉书退了出去，梅映雪一看自己仍是赤着脚站在地上不禁赧然失笑，道：“浩哥，我回房梳洗，灵堂上见！”

   说完，匆匆穿上鞋袜，出了门径去了。

   丁浩漱洗完毕，整了整衣衫，然后怀着哀伤的心情，走向正厅。

   厅门外，约莫聚集了三十余名岛上弟子下人，全都着了孝服，闵大娘与方萍，迎了上前，方萍服的是重孝。

   每一个人的眼圈都是红红的。

   这气氛，使丁浩的眼圈也红起来了。

   闵大娘道：“二主人，请您主祭！”

   丁浩点了点头，道：“为我准备孝服么？”

   万萍嘶哑的声音道：“有的，弟子去取来！”

   进入灵堂，只见素烛高烧，香烟缭绕，祭品业已排妥，素玮供桌之后，是一具大红棺木，看样子是连夜买来的。

   方萍取了一袭白衫，丁浩穿着舒齐，梅映雪也已来到了，于是，由两名弟子赞礼，完成了大奠。

   祭奠完毕，闵大娘站在灵堂恻方，大声道：“遵照夫人遗愿，二主人至此时起，便是本岛主人，以后改称主人！”

   丁浩知道无法推辞，复在灵前行了大礼，算是接受，然后回声道：“现在当大主人之灵，各位请听我几句话，各位都知道大主人的一番苦心孤诣，尔后，本岛弟子立身行事、必需遵约束，决不容有放荡邪僻之行，否则严惩不殆，闵大娘仍请你总理岛务，方萍辅佐之，本人不在之时，事无巨细，请闵大娘作主！”

   接着所有的弟子由闵大娘为首，行了参见之礼。

   至此，丁浩正式成为离尘岛主。

   遵照许春娘的遗言，在正院中造墓安葬。

   一连数日，丁浩照岛上约法，整顿环境，并加强岛上的防守设施，严密分配各弟子任务，以及应兴应革的事宜。

   梅映雪成了岛中之上宾。

   弹指光阴，过了半个月，丁浩想着自身的大事该着手了。

   这一天，中午饭罢，与梅映雪在露台闲坐，云淡风清湖波不兴，景色十分宜人。

   丁浩适时开口道：“梅妹，我想离开些时……”

   梅映雪秀眉一蹙，道：“浩哥，你要到那里？”

   “你知道我有许多大事未了，不能长此拖延下去！”

   “我能与你一道么？”

   “不成！”

   “嫌累赘么？”

   “话不是这么说，梅妹，那些事只适合我单独去办……

   梅映雪甜甜地一笑，嫣然道：“浩哥，我早想说了，只是见你这些日子都为过世的大主人哀伤，所以一直没有开口我比你更急着要走……”

   “为什么？”

   “我一样的有事待办！”

   “可是梅妹……你一现身江湖，便会有人找上你……”

   “金龙帮？”

   “那是必然的，对方岂会轻易放过你……”

   “浩哥，你一出去，便成众矢之的，情况更凶险，难道因噎废食，事情便不办了。身为武林人，刀光里来，剑影里去，实在不能顾虑那么多。”

   丁浩不由哑口无言，事实的确是如此啊！

   自己何尝不是历尽凶险，死死生生的。

   梅映雪见丁浩久久不语，俯过身去，轻轻地抚着他的背，说道：“浩哥，你生我的气么？”

   娇声软语，吐气如兰，一付小儿女柔媚之态。

   丁浩下意识地心头一荡，反手握住她的荣荑，道：“梅妹，我能生你的气么？”

   “那你为何不开口？”

   “我……是想，你说得很有道理，我无话反驳！”

   “真的么？”

   “那当然是真的！”

   梅映雪未语面先红，娇羞无限。

   “浩哥，我知道你关心我，怕我涉险，但这一次教训够了，我不会再大意，我们……会再见的，你不否认这句话吧？”

   丁浩会心的一笑道：“当然，梅妹，我是希望这天不太远，不过……”

   “怎样？”

   “身为武士一日不脱出恩怨圈子，便一日不得安宁，吉凶难卜……”

   “浩哥，吉人自有天相”

   “是的，我相信，梅妹，我能知道你的行止么？”

   “这个……我会找你！”

   “你仍然这么神秘？”

   梅映雪微微一笑，不置可否。

   丁浩沉默片刻，道：“梅妹，我有个主意，但不知对你是否不便……”

   梅映雪退向原来位置，眉毛一扬，道：“什么好主意？”

   “我要方萍与你作伴，她江湖阅历丰富，手底下也不弱……”

   “这个……她愿意么？”

   “只要你喜欢，她没有什么不愿意的。”

   “你以岛主的身份，对他发命令？”

   “哦！不，不，我是请她，会先征求她的同意。”

   话声甫落，方萍正好姗姗而来，一身素服，脂粉不施憔悴了不少。

   丁浩扬声道：“方萍，我正要找你！”

   万萍走了过来，凄清地一笑道：“主人有何吩咐？”

   “梅姑娘有事要出江湖，我想请你与她作伴，怎样？”

   万萍望了梅映雪一眼，点头道了声：“好，谨遵主人的吩附！”

