    二七〇 

   “那本堡岂非内忧又加外患，说不定有第二个，第三个东卿？”

   “极有可能，堡主已严密考察每一个有地位的高手，老弟对此有何看法？”

   “区区新进，未便置啄。”

   “我们现在是闲谈……”

   丁浩语含深意地道：“如果心怀异志者掩饰得宜，是很难发觉的，既已发生了事故，对方会更稳秘，要排除也必更难！”

   “的确如此，盼老弟入堡之后，有所作为……”

   “区区猜测黑儒不至时机成熟不会悚然行动。”

   “老夫看法也是如此。”

   “堡主与阁下约会区区是经过深思熟虑的么？”

   “不瞒老弟，确是如此，因为老弟约斗黑儒，这是相当惊人之事。堡主据报之后，立即与老夫商议，决定约见老弟。”

   一路谈谈说说，不久来到了城中。进入一家叫“鼎新”的大酒楼，“西卿”好像是此地的熟客。

   小二不待吩咐，便引二人到后楼一间十分清静的专厢中，两人谦让着，点了小酒菜，小二先奉上香茗。

   工夫不大，酒菜陆续端上来了”，“西卿”吩咐小二不闻呼唤不必侍候，小二恭喏着出门而去了。

   “西卿”酒量惊人，不断殷殷劝饮。

   约莫有了七八人酒意，西卿出掌招来小二道：“取老夫最喜爱的陈年‘桑落酒’来！”

   “区区量浅，已不胜酒力了！”

   “不要紧，此酒温醇，老弟一试便知。”

   小二应命而去，不久，端来了一个瓷瓮，约莫能容五斤左右，另外还带来两只大瓷杯，开了封，替两人各斟上了一杯，然后才退了出去。

   丁浩心中不由有些嘀咕，看样子对方有意把我灌醉，居心何为？

   三杯下肚，丁浩忽感情形不对，这酒并不烈，怎会醉得如此快，头沉重得几乎抬不起来，眼前阵阵发黑了。

   心念一动，推杯道：“区区量浅，业已醉了，何处……可以净手？”

   西卿啊了一声，道：“出门转右角便是！”

   丁浩晃晃悠悠地站起身来。踉跄出房，转到右角小房，见西卿没有跟来，忙取出避毒珠合在口中，净了净手之后，忽觉头脑一清。

   心内顿时明白对方在酒中做了手脚，不由心中生杀意。

   西卿因何要暗下毒手，在酒内下毒？

   是郑三江的授意么？

   但情理上说不过去，郑三江并不知自己真面目，他离去时并未示意，而且既要谋算自己，但不必找上自己去假手于人？

   问题仍在于西卿了。

   脚步声起，丁浩忙取出“辟毒珠”藏好，然后故作蹒跚之态出门，迎面碰上了西卿。只见西卿老脸微变，不自然地一笑道：“老弟不妨事么？”

   丁浩醉眼朦胧地道：“还好……再喝便不成了！”

   西卿窒了一窒，神色有些不正地道：“老弟先请回座间用些汤菜解酒！”

   丁浩心念电转，目前不能发作，且混入堡中再说。

   慢慢再设法弄清对方下手的意图，于是笑了笑，道：“好！好！”踏着踉跄的步子，回到了席上。

   西卿很快地跟了进来，讪讪地道：“老弟尽兴了么？”

   丁浩哈哈一笑，醉态可掬地道：“尽兴了，尽兴了，区区一向自律勿饮过量的酒，酒最能误事，今天感于阁下盛情，多喝了几杯、还好，没有即席出丑，阁下酒量，无妨再饮几杯，区区坐陪！”

   西卿脸皮抽动了数下，道：“老夫也过量了，老弟能上路么？”

   “大概不致有问题！”

   “我们连夜回堡，以免堡主悬望……”

   “路程远么？”

   “不算近，中途换马，天明可以赶到！”

   “好，上路吧！”

   “西卿”交待柜上记了他的帐，然后与丁浩扬长出店，已是黄昏时分，街上亮起了流落的灯火。

   出城不久，手下人已备了两骑骏马伫候道旁，两人上了马，由西卿前导，放辔疾驰，半夜到了中途，略进饮食。又有人牵来了两骑马，换乘上路。

   晨光曦微中，望月堡已在望了。

   丁浩目光扫过荒凉的旷野，想起当初被毒打致死，弃死荒野，命不该绝、被“烟云客沈刚”所教的那一幕。

   仇与恨在血管里奔腾，他心里想：“索债的日子来到了。

   顾盼，驰到堡前，这伤心之地是他最熟稔的地方，但他装作陌生，左顾右盼。下了马，与西卿并肩入堡。

   甫入堡门，郑三江已朗笑着迎了出来，在一般人来说，这是难得的殊荣，但丁浩此刻的心在滴血。

   他想起了受辱而枉死的娘，至今不知道骨归何处。

   他尽量抑制着将爆炸的情绪，强颜一笑，疾行转步，抱拳道：“不敢当堡主亲迎！”

   望月堡主拱手还礼，又是一连串震耳的朗笑，道：“哪里话，东卿惠然加盟，为本堡增辉不少，今后仰仗之处甚多，请！”说着侧身肃客。

   丁浩忙道：“堡主先请，区区岂敢僭越！”

   “如此我们并肩而行！”

   “请！”

   进入客厅，一阵谦让之后，望月堡主坐在正首，丁浩与西卿侧坐，下人献上了香茗。

   望月堡主悠然启口道：“稍停本人召集堡中上下人等为‘东卿’引介，并正‘东卿’之位！”

   丁浩欠了欠身，道：“区区实不敢当如此厚爱！”

   “那里话，本人认为委屈东卿了！”

   “这一说，区区更不敢当了！”

   双方谈了一阵闲话，一名相貌威梭的黑衫老者，出现厅门，恭施一礼，道：“恭请堡主移驾令厅！”

   “人都到齐了么？”

   “均已齐集候驾！”

