    六三 

   第七章 山月鬼谭

   五个照面，五个孔，俱都是划破胸衣不伤皮肉。

   这种眼力、手力、剑法，已到了惊世骇俗之境。

   如果“黑儒”有心要命，第一个照面便够瞧了。

   所有在场的，个个惊魂出窍。

   “草野客”猛一跺脚，大叫一声：“栽了！”

   弹身便奔了出去。

   “黑儒”目注“五狱尊者”，一字一句地道：“不要耽延时间，速作了断！”

   “五狱尊者”脸上泛出了紫色，激厉地道：“老夫决不束手听任宰割！”

   “本儒说过，你可以凭功力自卫。”

   “哈哈哈，黑儒，老夫今天认了，但愿当年故事不再重演。”

   随着话声，向前迈了数步，手中剑作出了起手之式。

   “黑儒”不开口，长剑斜斜扬起。

   场面，再呈无比的紧张，每一双惊怖的目光，全投身在黑儒”的剑上，谁也无法预料结局是什么？

   双方对峙了盏茶时间，“五狱尊者”额上渗出了汗珠，持剑的手开始发颤。

   每一个在场的目光冻结了，呼吸停止了，空气似乎也凝固了。

   这短短的一刻，像是有一年那么长。

   “呀！”

   一声栗吼，击碎了冻结的空气。

   “五狱尊者”闪电般出剑攻击，这一击，挟毕生功力而发，气势、劲道，俱致极致，论剑术在江湖中堪列拔尖之流。

   “锵！锵！锵！”三声震人心魄的剑刃交击夹着一声凄哼，“五狱尊者”踉跄退了数步，“呛！”长剑掉地，左右两肋冒出了殷红。

   “黑儒”缓缓归剑入鞘，目光一扫全场，然后徐徐转身，陡地电弹而起，如幽灵般越屋没入夜色之中。

   众高手长长嘘了一口气，恍若从一场恶梦中醒转，齐齐圈向“五狱尊者”，关大娘这时才挣扎着站起身来，默无一言，蹒跚离开现场。

   余化雨激动地抓住“五狱尊者”的手，无限歉疚地道：“东方兄，恕区区未伸援手！”

   “五狱尊者”凄然一笑道：“庄主，此事谁也无能为力，如果庄主强出头，后果便不堪设想了。

   “‘黑儒’对两位庄中高手业已留了情，如庄主出手，情形便两样了。试问，如果庄主出手不幸而流血的话，贵手下们决不会袖手，结果岂非太可怕！”

   “不错，但东方兄是庄中客人……”

   “这是老夫当年好事的代价。”

   “啊！让区区看东方兄的伤势……”

   “不必看了，皮肉之伤。”

   “仅是皮肉之伤？”

   “不错，论伤势是如此，不过，伤在穴道……”

   余化而栗声道：“东方兄已失去了功力？”

   “五狱尊者”颓然一笑道：“对方在现身之初，便已说过了，要取老夫的功力。”

   “啊！”叶茂亭等齐声惊呼。

   丁浩奔出一程之后，改回了本来面目。

   这一带是“齐云庄”的天下，如果在镇集留宿的话，势必泄了底，所以他避开市镇，漏夜奔行，两个更次之后，天亮了，夜行客变成了早行人。

   辰牌时分，抵达华容，这是个大去处，他停下来打尖歇脚，回想昨夜的情景，对“五狱尊者”感到侧然。

   但师命不可违，凡属榜上有名的，谁也逃不了被废除武功的命运，好在师父没要自己杀人，否则将四处血腥。

   “齐云庄主”余化雨，在背地与“五狱尊者”交谈时，又矢口否认与“江湖恶客胡非”等凶手有关联，这相当令人困惑。

   他不知情，便表示他不是当年血案主谋，是真还是故作姿态？

   如不是他，便是凶手冒“齐云庄”之名行凶，意图嫁祸，那主谋人是谁？

   为什么这些凶手除“鄂都使者”惊鸿一现之外，全失了踪？

   齐云庄”派人追索“云龙三现”，真的为了他叛庄么？

   “云龙三现赵元生”是庄中总管，而他是凶手之一，余化雨能脱干系么？

   目前，除了尽力追凶，别无他途。

   只要找到凶手之中的任何一人，便可揭开谜底，但人海茫茫天长地阔，追凶是件相当困难的事。

   “半半叟”的意见不同。救出“全知子”、凭他的江湖阅历，将大有助于缉凶。而且自己对他有许诺，救他出困是实践诺言。

   此去荆山，不知能否顺利找到黑石谷天音洞？

   而最大的问题是“雷公”是否尚在人间？

   打类之后，继续上路，经过数天奔驰，来到荆山地界，他备了充足的干粮，然后入山。

   荆山广褒千里，要寻这少为人知的“黑石谷”可真不容易。只有瞎打瞎撞地碰了，山行三日到了主峰附近，“黑石谷”连影子都没有。

   凡属江湖人寄身之处，多数隐秘，千方百计，不让外人发现，所以向山农猎户探听，也是任然。

   既然山农猎户足迹不到，定是绝地，基于这一个想法，丁浩专拣叠岩绝壑攀援。

   这些所在，除了具有好身手的江湖客能涉及之外，一般人是望而却步的。

   一连七日下来，毫无蛛丝马迹可循，他不由有些丧气，后悔当时不曾向“全知子”问得详细些，便不至如此费事了。

   这一晚，他露宿在一座高峰顶上。

   银汉无声，玉盘轻转，入目一征凄清，远望群山，如纱掩雾罩。丁浩孤寂地坐在一块山石上面，浴着清光银晕，心里一片澄明。

   突地，一个幽急但不失清脆的女子声音，遥遥传至：“……嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心！”

   丁浩陡然一震，此时此地，怎会有女子的声音一莫不成是山精狐媚？一声幽凄的长叹之后，吟声再起，依然是那两句：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜创”

   这一次，他听得清清楚楚，声音发自左后方的峰边。当下站起身来，悄没声息掩了过去，一看，更是惊愕不已，只见一块巨石顶上，站着一条娇小玲珑的身景，长发披肩，仰首对月，裙裾在微风中飘动，那样子，确像乘风归去的仙女。

   那女子似乎未曾觉察有人到了身后，痴痴地兀立不动，出声吟唱道：“空相忆，无计得传息。天上嫦娥人不识，寄书何处觅？”

