    六八 

   说着，目光又不期然地瓢了过去。

   这一看，却使他心头剧震，只见白衣少女身旁，倒了数具尸体，树上，倒吊着一个伟岸的黑衣人，看来也是具尸体了。

   当下急弹身纵了过去，凝香大声道：“你别胡闯！”

   话方出口，丁浩已到了白衣少女身后，凝香也跟着追了过来。

   白衣少女，不言不动，恍若未觉。

   丁浩一看地上，一共是四具尸体，从衣服上的标志，看出是“望月堡”的弟子，死者全身发黑，显系中了剧毒。

   再看树枝上倒吊着的，是一个伟岸老者，一样肌肤发黑，但面孔轮廓，却极眼熟。

   仔细一辨认，不禁惊呼道：“伏虎将军王志！”

   青衣少女凝香秀眉一挑，道：“少俊认识死者？”

   “是的，他是‘望月堡’内三堂‘黑旗堂主’，”

   “哦’”

   “这些人全是毒死的……”

   “这谁都看得出。”

   “你家小姐竟曾用毒……”

   “胡说八道，你看见了？”

   丁浩俊面一冷，道：“人是谁杀的？”

   “一个瘦长的黑衣人，自称‘酆都使者’，少侠当不陌生。”

   丁浩登时热血沸扬，忘形地大吼一声：“酆都使者！”

   凝香寒声道：“怎么回事？”

   丁浩猛觉自己失志，忙以至高定力平静下来，歉意地一笑道：“在下正要找这魔头，请问他人呢？”

   “出山了，我与小姐是后到。”

   丁浩的内心仍是激荡如潮，“酆都使者”是“天地八魔”之一，也是当年家门血案的主凶之一。

   在王屋山中，惊鸿一瞥，想不到在这里现身杀人，由此出山，奔的当是襄阳一带，如能逮住他，当年血案真相，便可大白。

   心念之间，又道：“请问他离去多久了？”

   “半个时辰！”

   “姑娘怎知他是‘酆都使者’？”

   “我们到时，此人尚未断气！”边说边用手指向那倒吊着的“伏虎将军王志”。

   白衣少女缓缓回过身来，美赛天仙的容貌，超凡脱俗的气质，使丁浩为之目眩神迷、他的心里原本就有她的倩影，现在更深刻了。

   丁浩下意识地俊面一红，拱手上揖道：“请问姑娘芳名？”

   白衣少女仍然是上次初见肘那样的冷漠，像冰雪中的一朵寒梅，轻启朱唇道：“有人叫我‘梅映雪’！”

   “这是外号？”

   “唔！”

   这不置可否的一唔之后，再无下文。

   丁浩也是冷傲成性，不再追问下去，但男女爱悦，本属天性，所以诗经上有：“窕窈淑女，君子好逑”之句，丁浩当然也不例外。

   不过，心中虽有爱慕之意，口里却表达不出来。

   冷面人对冷面人，谁也不再开口，空气显得有些尴尬。

   就在此刻、一个十分悦耳的女人声音道：“小兄弟，你不愿跟我好，原来是为了这个！”

   人随声现，一个美得使人不敢逼视的冶艳红衣妇人，姗姗步入林中，来的，竟然是“血影夫人”。

   白衣少女与凝香俱各一震，粉腮变了色。这妇人委实太美了，真个是美得天仙生妒，百花失色。

   丁浩顿时有些手足无措，意乱神迷。

   “血影夫人”偏头仔细端详了白衣少女几眼，柔声荡气地道：“不错嘛，真是我见犹怜！”

   白衣少女冷哼了一声，别过脸去。

   一个如幽谷百合，超凡脱俗，一个是牡丹盛发，国色天姿。论美色各擅胜觞，论气质，白衣少女更胜“血影夫人”多多了。

   “血影夫人”春风含笑地凝视着丁浩道：“小兄弟，姐姐我真的不屑一顾么？”

   丁浩登时面红耳赤，期期地道：“夫人请庄重些！”

   “血影夫人”腰肢一扭，荡气回肠地道：“啊！小兄弟真是名副其实的酸秀才，这位美人儿是你初识么？”

   白衣少女回眸怒视了丁浩一眼，没有开口。

   丁浩忽地想起“一指追魂公孙瑾”说过的一句话：“……你可做她孙子。”

   心念及此，不由打了一个冷颤，她不但是败花残柳，而且是人中之魔，她这一胡扯，不但眨低了自己人格，连声名也损了，以后就别想再见白衣少女“梅映雪”之面，她将视自己为一个无行的武士……

   心念未已，只见白衣少女回过脸来，不屑地道：“酸秀才，原来你是这样的一种人！”

   丁浩啼笑皆非，发急道：“姑娘别听她胡扯！”

   “血影夫人”格格一笑道：“我胡扯什么？”

   白衣少女“梅映雪”冷冰冰地道：“不要脸！”

   “血影夫人”荡态倏敛，寒声道：“丫头，你骂谁？”

   “骂你，怎样？”

   “哈哈哈，本夫人有生以来，还不曾被人如此骂过，你黄毛丫头真有种……”

   “我就骂你无耻之尤！”

   “你吃醋么？”

   “呸！”

   “你存心找死！”

   喝话声中，双掌一扬，红光暴闪……”

   丁浩大叫一声：“血手功！”闪电般横身去挡，除此之外，别无他途，他知道白衣少女决承受不了这一击。

   “波！”的一声巨响，丁浩斜撞出七八步。

   白衣少女花容失色，脱目惊呼道：“原来你便是‘血影夫人’！”

   “你到现在才知道？”

   丁浩吁了一口气，弹回原处，俊面罩上了一层严霜。

   青衣少女凝香也是满面骇色，毕竟“血影夫人”四个字是令人股栗的。

   “血影夫人”怒视着丁浩道：“你为她卖命？”

   丁浩寒声道：“未治不可！”

   “血影夫人”目中隐泛杀芒，但这只老狐媚子别有居心，轻轻一哼，道：“丁浩，你真是薄幸无情，竟然喜新厌旧……”

   这句话相当毒辣，白衣少女粉腮微微一变。

   丁浩肺几乎气炸了，暴喝一声：“住口，不然……”

   “不然怎样？”

   “你敢再信口胡，我劈了你！”

   “哈哈哈，丁浩，你未免太张狂了，本夫人只是念在往日情份而已……”

   丁浩七窃冒了烟，厉声道：“你敢再说一句，我要你当场伏尸！”

   “血影夫人”披了披嘴，转向白衣少女道：“你真的爱他？”

   白衣少女冷冷地道：“是又怎样？”

   这话大出丁浩意料之外，他想不到她会这样回答，心头登时一阵卜卜乱跳，目光下意识地瞄向白衣少女，俊面有些发烧。

   “血影夫人”幽幽地道：“小妹子，我不怪你横刀夺爱，但劝你要小心，有一天你也会秋扇见捐的！”

   丁浩双目赤红，他看出“血影夫人”的居心，要破坏自己与白衣少女“梅映雪”之间一丝初生的情愫。

   “梅映雪”淡淡一笑道：“夫人，我得尊你一声老前辈，他本来就不爱你！”

   “血影夫人”粉腮一变，道：“你怎知道？”

   “从他的为人便可判断，而夫人这一闹，是自暴其短。”

   “好一张利口，你自恃年轻貌美，足以颠倒众生么？”

   “颠倒众生四个字应该回奉夫人。”

   “丫头，你当心祸从口出！”

   “晚辈时时注意的！”

   “你缠定了这小白脸？”

