    九〇 

   “在林中伏候，如所料不差，必有端倪。”

   “只好如此了！”

   “神尼请先出庙，到林中守候，晚辈来纵火！”

   “好！”

   “冷面神尼”应了一声，飘身出庙。

   丁浩反奔入后进，到了精舍之后，果见穴口已被推倒的，要破穴而出是不可能的事这才又奔入内面、找寻。但找来找去，竟找不到火种，火拓子那类江湖玩意，他从来不带，也没打算会用上。

   这可令一丁浩啼笑皆非，没有火种，纵火的计划便告吹。

   星辰寥落，距天明已不远了。

   丁浩无可奈何，茫然折到中殿之中，朝椅上一坐，心想，来个守株待兔罢！

   坐了一会，天色己现微明，忽地，神龛前的供桌下，似有异声，不禁心中一动，忙悄悄掩向神座侧方，隐起身形。

   一阵似重物擦地的声音过处，供桌下探出一个头来。

   丁浩心头大喜，沉住气不吭声，慢慢的探出了半个人身，是个黑衣汉子，那黑衣汉子以耳贴地听了一会，又复转头四顾，确定无人，这才整个人现了出来。

   丁浩悄没声地上前。由后勒住那汉子的咽喉，拖到殿外角落里，才松手问道：“人都在秘室中么？”

   那汉子早已唬得半死，久久才颤抖着应道：“是的，请饶……小的一命！”

   “说实话便饶你，那老人尚仍在地室中么？”

   “已经……离开了？”

   “什么离开了？”

   “是的。”

   “出口在何处？”

   “庙外林阵之中！”

   “这秘舱何人主持？”

   “堡主千金，她……昨午离开没回来！”

   “你身上带有火种？”

   “有……有……

   “拿出来！”

   那黑衣汉子自身上掏出火拓子，丁浩一手接过道：“饶你不死，滚吧！”

   说完，伸指一戳，废了他的武功，那汉子惨哼了一声，连滚带爬的走了，丁浩走入殿中，推倒供桌，桌下是一个方形洞穴，只能容一人出入，“毒心佛”业已不在其中，便没有进地穴的必要了，当下晃燃了火拓子，先就神盒帐慢点了起来，然后四下里引了火头，这才急急奔出庙去。

   到了庙外林中，绕了一圈，不见“冷面神尼”的影子，心想，她可能发现敌踪，追敌去了，去向不明，要找也无从找起。

   天色大明，古庙已成一片火海，光照数里。

   丁浩重新上路，奔向伊川。

   辰已之交，到了伊川，人生地不熟，只有等柯一尧与“全知子”找了来，于是他进了十字街口的一家大酒楼，拣了个临街的座头，这样，来往行人便可入眼，要了酒菜，边吃边等，这时，楼上的酒客只上三四成，大半的座头都空着。

   一壶酒光了，又添了一壶，却不见二老的踪影，心内不由嘀咕，算时间，二老该早到了的，相约在此会合怎没动静呢？

   突地，一个锦衣中年，走上楼来，在楼梯口一站，满面无可奈何的神情。

   酒客中有人招呼道：“掌柜的，亲自招待么？”

   锦衣中年苦苦一笑，作了一个罗圈揖，以不自然的音调道：“诸位好友，旧雨新知，请大量海涵，有客人要包楼上酒座，所以……呃，劳各位的驾，请移到后楼，敝人先在此赔罪。

   酒客们立时喧嚷，一个大嗓门的道：“掌柜的，包后楼不成么？

   “对不住，阁下，对方指定要前楼！”

   “那也得等人吃完呀？”

   另一个插口道：“同样是客人，没这么横霸的，老子就是不搬应！”

   掌柜的走了过去，低语了数声，那开口的脸色一变，站起身来，道：“不喝了，算账！”

   掌柜的忙陪笑脸，道：“扫各位的兴，实在抱歉，动大驾的，移座后楼，改天再赐顾的朋友就请便，酒菜奉敬，不必算账了。”

   此言一出，人人没话说，纷纷离座，有的转后楼，小二们七手八脚，立即收拾，刹那间干干净净。

   丁浩心想，什么人物如此大势派？

   掌柜的瞥见丁浩端坐不动，皱了皱眉，走了过来，先陪个笑脸，道：“公子如何？”

   丁浩冷冷的道：“来的是官府人物么？”

   “哦……不……不是”

   “那是地头蛇了？”

   掌柜的面色一变，强笑道：“看公子模样也是江湖人，请莫如此说！”

   丁浩暗忖，莫为己甚，以免店家作难，当下又道：“包全楼的一共多少人？”

   掌柜的低声道：“大约四五位！”

   丁浩一听，气又来了，淡然这：“四五个人，一张桌子就够了，区区在此决不碍事！”

   掌柜的打了一躬道：“务请体谅敝店苦衷，来的客人敝店惹不起！”

   “三头六臂么？”

   “这……差不多！”

   “是江湖人物么？”

   “是的，但来头……太大。”

   “既是江湖人物，我就不走了，见识见识！”

   几名小二站在旁边，急得直搓手。

   蹬蹬一阵楼梯声，一个黑衫老者，行上楼来，大声道：“掌柜的，舒齐了没有？”

   掌柜的回身期期地道：“这……这位客人要吃喝完才走！”

   黑衫老者浓眉一扬，扫向了丁浩口里道：“什么角色！”

   丁浩把头转向窗外，故作不闻。

   黑衫老者一挥手，道：“办你们的事去，山老大应付！”

   掌柜的如逢大赦，打躬作揖地下楼去了，小二们忙着摆杯箸，擦桌椅。

   黑衫老者走近丁浩座前，大声道：“朋友，识相些！”

   丁浩缓缓回过脸来，清澈有神的目光在老者面上一转，道：“什么意思？”

   “别装孙子，要你走！”

