    第三十五回 红粉骷髅(1) 

   她满足的叹了口气，喃喃道：“我累了，我实在是累了，你可知道，我今天做了多少事么？”

   镜子里的石观音神情也是很愉快的，像是在说：“你做的事，一定很了不起。”

   石观音笑着道：“那龟兹王虽不如我想像中那么糊涂，但我还是杀了他，也杀了他那自以为很美丽的女儿，那杯酒中的毒，现在早已发挥了效力。”

   “至于那姬冰雁和胡铁花，我本还不想这么快就杀死他们的，谁知他们竟抢着将第一杯毒酒喝了下去。”

   她又叹了口气，接着道：“我也知道像胡铁花那种人，是宁可自己死，也不愿受别人折辱的，但我却未想到姬冰雁也会这样做，这实在很可惜，是么？”

   镜子里的人也叹了口气，像是觉得很惋惜。

   石观音默然半晌，展颜笑道：“但无论如何，我的计划总算是完成了，那自命不凡的老头子杀了安得山那些人，正合了我的心意，我本来迟早都要杀死他们的。”

   镜子里的人也在微笑着，像是在说：“不错，无论什么人死了，你都不会放在心上的，世上根本就没有一个你真正关心的人。”

   石观音吃吃笑道：“他们杀了我谷中所有的入，以为我一定会很难受，谁知我早已觉得他们讨厌了，现在，我正要换一换环境，到龟兹国去尝尝做太后的滋味，这些人若是不死，反而是我的累赘，我倒真该感激他们才是。”

   镜子里的人也在大笑着，像是在说：“他们本该知道，你对任何人，任何事，都不会留恋的。”

   石观音笑道：“只有你，我的心意，只有你知道，只有你了解，我悲哀的时候，只有你陪着我难受，我高兴的时候，也只有你陪着我欢喜。”

   她笑容变得说不出的温柔，一双纤美的手，温柔而缓缓地在自己身体移动着，冷漠目光，也开始变得炽热。

   她梦呓般低语说道：“世上也只有你能令我愉快，那些男人……所有的男人都只会叫我恶心。”

   镜子里的人也在温柔地抚摸自己。

   石观音瞧着“她”的手在胸膛上、腿上、……轻轻揉动着，瞧着“她”的手越动越急，越动越快。

   她目光已如火焰般燃烧起来，喉咙里发出了一连串断断续续的呻吟，美丽的胴体也开始痉挛、蜷曲。

   她呻吟着道：“你真好，真好……世上所有的男人都比不上你，永远也没有人能比得上你……”

   就在这时，珠帘外传出了一声叹息。

   这一声叹息虽轻，但却像是一根鞭子，在石观音赤裸的胴体上重重抽了一鞭，她脸上的血色立刻褪了个干净，颤抖的呻吟也立刻停止，那一双蜷曲的腿，也渐渐放松了，展开了。

   但她的身子却仍坐在椅子上没有移动，正在燃烧着的情欲，一下子全都变成了愤怒的火焰。

   她紧握着双拳，直等到这愤怒渐渐平静之后，才叹了口气，道：“外面的人，可是楚香帅？”

   珠帘外也有人叹了口气，道：“正是在下。”

   石观音淡淡一笑，道：“你既来了，为何不进来？”

   楚留香果然走了进来。

   他凝注着镜子里的石观音，石观音也在镜子里凝注着他，过了很久很久，楚留香才叹息道：“我知道你这一辈子都在寻找，想找一个你能爱上的人，我本来一直希望你能找着，但现在才知道你是永远也找不着的。”

   石观音道：“哦？”

   楚留香一字字道：“因为你已爱上你自己，你爱的只有自己，所以你对任何人都不会关心，甚至是你的丈夫和儿子。”

   石观音忽然从椅子上窜了起来，怒吼道：“你……你为什么要偷看我的秘密？”

   这风姿永远是那么优美，言笑永远是那么温柔的女人，现在竟像是忽然变成了一个泼妇，一只野兽。

   她美丽的眼睛里，射出了恶毒的光，瞪着楚留香，一步步走过去，像是要将楚留香连皮带骨全都吞噬。

   楚留香也不禁紧张起来，一步步往后退。

   谁知石观音突又停下了脚步，脸上也立刻露出了温柔而动人的微笑，瞧着楚留香柔声道：“你应该原谅我的失态，我并不是有心这么样做的，你总该知道，一个人的秘密若被人揭穿，总难免会恼羞成怒，是么？”

   楚留香怔了半晌，苦笑道：“我其实并非有心要偷窥你的秘密，还希望你也能原谅我才是。”

   石观音微笑道：“你能说这句话，我实在很高兴，只因……”

   她又坐了下来，柔声接着道：“无论你是要杀死我，还是我要杀死你，我们也都该彼此留一个好印象才是，就算在你临死的时候，我也不希望你将我看成一个又凶又丑的毒妇，所以你就算要杀我，至少也应该先坐下来陪我聊聊天。”

   她忽然又变成一个温柔美丽又殷勤的女主人，对这种女主人的请求，是谁也没法子拒绝的。

   楚留香只有坐了下来，微笑道：“你可是有什么话要问我么？”

   石观音道：“不错！你当然也有些话要问我，但因为你是对女人很温柔有礼的君子，所以才会让我先问你。”

   她嫣然一笑，接着道：“那么我问你，你可见过了无花么？”

   楚留香笑了笑，道：“见过了，他对我实在很好，坚持要想法子报答我。”

   石观音也像是觉得有些奇怪，失声道：“报答你？他要怎样报答你？”

   楚留香微笑道：“他要用‘迎风一刀斩’的手法，一刀砍下我的脑袋。”

   石观音吃吃笑道：“这种报答的法子倒实在很特别，也很有趣。”

   楚留香叹道：“不错，实在是很有趣，只可惜在下的脑袋并不太多，所以只好婉言谢绝了。”

   石观音叹息道：“那么他岂非一定很失望？”

   楚留香道：“夫人你是不是也很失望呢？”

