    第四回 直奔大戈壁(3) 

   而那石驼，虽然不能和人说话，却能和畜生说——他似乎能用一种神秘的语言，来沟通他和畜生间的思想。

   无论驴马骆驼心里在想什么，他全都能知道，他心里想要这些畜生干什么，他们居然也能乖乖的听话。

   有时候胡铁花简直想不通姬冰雁是用了什么法子将这样两个人找来的，他实在不能不佩服。

   马车果然在昼夜不停地赶着路，小潘和石驼就像是根本没睡过觉，但过了几天，小潘仍是兴高采烈，满脸笑容，石驼更是连头都没有低下去过。

   胡铁花忍不住问道：“这两人难道可以不睡觉的么？”

   姬冰雁道：“有些人无论在做什么事时，都可睡觉的。”

   胡铁花道：“赶车时也能睡觉？”

   姬冰雁道：“马已识途，赶车为何不能睡觉？”

   胡铁花想了又想道：“不错！赶车时总还是坐着的，但那石驼非但没有坐下来，简直连站都没有站住，难道他走路时也能睡觉么？”

   姬冰雁淡淡道：“正是如此。”

   胡铁花大笑道：“你当我是三岁的小孩子？”

   姬冰雁沉下脸，不再说话。

   楚留香却笑道：“他这倒不是骗你，有人的确是在走路时也能睡觉的，只因他两腿虽在走路，但精神却已完全松驰，正和别人睡觉时一样。”

   胡铁花失笑道：“这本事倒真不小。”

   姬冰雁冷冷道：“这本事并非天生的，而是被磨练成的，一个人若被人用鞭子赶着，不停不歇地走上一年，只要一闭上眼睛，就要挨鞭子，那么他以后纵然赤着脚走在雪地里，也照样能睡得着了。”

   胡铁花动容道：“石驼难道就受过这样的罪？”

   姬冰雁道：“嗯！”

   胡铁花叹了口气，又道：“但别人为什么要他不停的走，而且走了一年呢？”

   姬冰雁默然半晌，忽然道：“你可瞧见拉磨的驴子么？”

   胡铁花道：“见过。”

   姬冰雁缓缓道：“他就曾经被人当做拉磨的驴子，只不过比驴子还要惨些，驴子还有休息的时间，他却脚不停步，整整拉了一年。”

   胡铁花忍不住打了个寒噤，怒道：“那是什么人？为何要如此残忍？为何会如此对待他？”

   姬冰雁摇了摇头，又不开腔了。

   胡铁花只有喝酒，他心里还是有些不信，“一个人怎能在走路时睡觉呢？”他决心要瞧个明白。

   这车子纵然是天下最舒服的一辆，但整天整夜地闷在里面，胡铁花也快被闷得发疯了。

   他本来就想找件事做。

   于是他就伏在车窗上，瞪大了眼睛，去瞧那石驼，他倒要瞧这人走路时怎么能睡觉。

   石驼那双灰蒙蒙的眼睛，也始终是瞪着的，茫然瞪着远方，就好像能望见一些别人看不到的美景似的。

   胡铁花时时刻刻留意着他，过了一天，忽然大笑道：“好个死公鸡，原来在骗我。”

   姬冰雁皱了皱眉，道：“骗你？”

   胡铁花道：“他连眼睛都没有闭起来过，怎能睡觉？”

   姬冰雁道：“他睡觉是不必闭眼睛的。”

   胡铁花道：“这又是为了什么？”

   姬冰雁淡淡道：“只因他本就是个瞎子。”

   胡铁花跳了起来，道：“瞎子？你说这人不但又聋又哑，而且还是个瞎子？”

   姬冰雁闭着嘴，他说话是从来不说第二遍的。

   胡铁花道：“难怪他眼睛看来这么奇怪，但……但瞎子又怎能像他那样走路？我实在更想不通了。”

   姬冰雁道：“他身旁的牲口就是他的眼睛。”

   胡铁花道：“身旁若是没有牲口了呢？”

   姬冰雁道：“那么他就会设法叫一只来。”

   胡铁花笑道：“你越说越玄了，说得他简直不像人，简直也像只野兽。”

   姬冰雁道：“有时他根本就是只野兽，只因他自己本希望自己是只野兽，他认为和野兽在一起，比和人相处容易得多。”

   胡铁花默然许久，道：“那么他为何要为你做事呢？”

   姬冰雁的嘴又闭起来了，胡铁花已看出他非但不愿回答这句话，而且也不愿再讨论这件事。

   谁知过了半晌，姬冰雁居然一字字答道：“那只因我救了他的性命。”

   胡铁花又默然许久，叹道：“那么，你为什么还要带这样一个又聋又哑又瞎的人，再去沙漠中涉险呢？”

   姬冰雁冷冷道：“只因他在沙漠上，比十个不聋不哑不瞎的人，都要有用得多。”

