    第六回 救人害己(1) 

   胡铁花瞪着眼怔了半晌，才苦笑道：“原来这也用了易容术，而且手法不在楚留香之下，沙漠里也有这样的人才，我们真想不到。”

   他这话是向姬冰雁说的，但话没说完，姬冰雁已走了。

   胡铁花也只得走回去，已见那十几个羊皮袋虽然都被打穿洞，但里面的水并没有漏光。

   姬冰雁和小潘已将羊皮袋都解了下来，平放在地上，有洞的一面朝上，每袋里至少都还有半袋水。

   胡铁花大喜道：“原来这两人白送了性命，并没害到咱们，咱们还是有水喝。”

   姬冰雁也不说话，却提起水袋，将水都倒在地上。

   胡铁花大骇道：“你这是做什么？”

   姬冰雁还是不说话。

   楚留香却走过来，沉声道：“暗器有毒，毒已溶入水里，水自然喝不得了。”

   胡铁花踉跄后退了两步，几乎跌在地上。

   楚留香道：“我已找着了他们射暗器的针筒，构造之精巧，竟似还在昔年名震天下的‘九天十地，天魔神针’之上，我实在想不出江湖中谁能造得出这样的暗器？”他摊开手掌，双手中各有一个黝黑的铁筒。

   姬冰雁只瞧了一眼，淡淡道：“这且留到晚上再说，现在还是赶紧走吧！”

   他还是不去瞧胡铁花一眼。

   胡铁花终于忍不住跳了起来，大叫道：“这全是我不好，是我爱多事，是我瞎了眼，你……你为什么不骂我？不说话？你痛骂我一顿，我反会好受些。”

   姬冰雁终于转过头，静静地瞧着他，缓缓道：“你要我骂你？”

   胡铁花道：“你不骂，你就是混蛋！”

   姬冰雁还是神色不改，缓缓坐上骆驼，淡淡道：“我为何要骂你？救人总是好事，何况，瞎了眼的不只是你一个，上当的也不只是你——个。”

   胡铁花这次才真的怔住，许久说不出话。

   楚留香从后面走过来，拍了拍他的肩头，微笑道：“这死公鸡并不如你想像中的可恶，是么？”

   这天晚—亡，胡铁花也和石驼一样，坐在明亮的星光下，坐在热气散尽的沙粒上，坐在无边无际的寒冷中。

   风中不再有大蒜、胡椒和牛羊肉的香气。因为他们所剩下的，只不过是永远不离姬冰雁身边的一小袋水。

   没有水，就没有热菜，没有享受，没有生命。

   石驼就坐在不远，经过这次事件后，他虽然什么也没有看到，什么也没有听到，却像是也变了。

   他永远笔挺的身子，像是变得萎缩了起来，他那如麻石雕成的脸上，也像是忽然充满了恐惧和不安。

   但胡铁花并没有留意到他的改变。

   胡铁花只是在自己怪自己，自己生自己的气。

   帐篷里有盏水晶灯，灯光温柔得像星光，在如此温柔的星光下，楚留香和姬冰雁讨论的事却无丝毫温柔之意。

   那黝黑的针筒，在灯光下尤其显得丑恶而冷酷。

   楚留香望着这针筒，苦叹道：“这实在是我生平所见到的最可怕的几种暗器之一，我想，世上只有三个人能造得出这样的暗器。”

   姬冰雁道：“三个人？”

   楚留香道：“第一个是蜀中唐门的掌门人。第二个是江南九曲塘的朱老先生，这两人自然绝不会到沙漠来。”

   姬冰雁道：“不错……还有一个人呢？”

   楚留香微微一笑，道：“还有一个就是我，这暗器自然也不会是我造的。”

   姬冰雁连眼睛里都没有笑意，一字字道：“你虽只知道三个人，但我认为必定有第四个人的，只不过这人是谁，你我都不知道而已。”

   楚留香默然半晌，叹道：“能造出这样的暗器并不可怕，可怕的是，这人竟能令他手下心甘情愿地为他而死。”

   姬冰雁道：“你认为这绝不是你那对头黑珍珠？”

   楚留香道：“绝不是，黑珍珠没有这么强，也没有这么狠。”

   姬冰雁道：“你想这会是什么人？”

   楚留香沉思着道：“我想，这人或许是自中原出关的一个极厉害的黑道朋友，或许是沙漠中流寇的首领，他并不是冲着我楚留香来的，也不是冲着你姬冰雁来的，他只是将我们当做一队‘肥羊’，要从我们身上刮些油水。”

   姬冰雁道：“嗯！”

   楚留香道：“他算准我们要从这条路走过，就先在这里布下了陷阱，也许

   他本来是想要我们命的，但那两人发现我们不是普通客商时，生怕一击不中，才临时改变了主意，暗器不射人而射水袋。”

   他苦笑着接道：“他要等我们渴得半死不活时，再来下手，那时我们连还手之力都没有了，岂非只有任凭他宰割。”

   姬冰雁悠悠道：“也许他根本不想一下子要我们的命，他根本就是要我们活着慢慢受苦的。”

   楚留香皱眉道：“你为何会这样想，你……”

   他骤然停住嘴，只因他忽然发现，姬冰雁深沉冷漠的眼睛里，此刻竟似藏着极大的恐惧和不安。

   这实在是姬冰雁从未有的情形，能令他这种人恐惧不安的事，那必定已严重得可怕。

   楚留香立刻也开始不安了，试探着问道：“你难道已猜出这人是谁？”

   姬冰雁似乎想说什么，但瞟了帐篷外的石驼一眼，立刻将想说的话忍了下去，却笑了笑道：“不管这人是谁，他若想渴死我们，就打错主意了。”

   楚留香也没有问下去，他也笑了笑，道：“有你在，我从来没有怕会被渴死。”

   姬冰雁笑道：“我知道就在百里外，有个秘密的水源，明天日落之前，我们就可以赶到那里，我方才没有说，只因我想让胡铁花着着急。”

   他笑着躺下去，很快就像是睡着了。

