    第十四回 大漠风云(1) 

   姬冰雁皱眉道：“两次留柬，都是同样的笔迹，石观音的党羽，果然早已打入龟兹王的左右……”

   胡铁花动容道：“你想谁会是她的党羽？”

   姬冰雁叹了口气，道：“每个人都有可能，也许是他帐下的金甲武士，也许是他的姬妾，也许就是他们父女自己。”

   胡铁花瞪着眼睛怔了半晌，苦笑道：“你们莫要为了我着想，我这驸马当不当都没关系，你们若是要走，咱们现在就走吧！”

   楚留香微微一笑，道：“若是这白纸上写着的几个黑字，就能将我们骇走，我们就算能活下去，做人也没意思了。”

   胡铁花的眼睛亮了，摩拳擦掌，大声道：“这才像楚留香说的话，咱们好歹也该跟她拼一拼。”

   楚留香沉声道：“现在，她既然已必定要来找咱们，咱们反而用不着急了，索性就在这里等着她，你明天还是结你的婚，三天后咱们也还是照龟兹王原定的计划，拿那些明珠白玉，去换她的极乐之星……”

   姬冰雁冷冷道：“你想她真的会换么？”

   楚留香微笑道：“她自然不会换的。”

   胡铁花忍不住问道：“她既然不会换，为何又要这样做？”

   楚留香缓缓道：“龟兹王随随便便地就将那颗猫儿眼送给了你，却对极乐之星看得比命还重，这极乐之星，显然另有一种秘密的价值，是么？”

   胡铁花道：“不错。”

   楚留香道：“石观音这样做，自然就是想探出这极乐之星究竟有什么价值？价值究竟有多大？……”

   姬冰雁忽然接口道：“龟兹王既然将这极乐之星瞧得如此重，却又如何要托“彭家五虎”将它送走？”

   楚留香沉吟道：“也许并不是送走，而是托‘彭家五虎’带来的。”

   姬冰雁皱眉道：“难道是说那‘极乐之星’本不在龟兹王这里，而是在关内某一个人的手上，现在龟兹王极需此物，所以才要人送来？”

   楚留香道：“这自然也有可能的，是么？”

   姬冰雁道：“如此说来，就更不对了，如此珍贵之物，龟兹王怎会让它落在别人手上？那人既已得到如此珍贵之物，又怎舍得将它送回来？”

   楚留香长长叹了口气，道：“这其中自然有些不足为外人知道的秘密，这秘密也许真的只有龟兹王一个人知道，我们猜也无用，只不过我想……”

   他一笑接道：“到了必要时，龟兹王说不定就会自己说出来的。”

   经过了这么样的一天之后，他们心里就算有重重心事，但只要闭起眼睛来，也不觉迷迷糊糊的睡着了。

   也不知睡了多久，突听衣袂带风声“嗖”的一响，一个人飞也似的窜入帐篷来，竟是那中原侠盗司徒流星。

   他轻功实在不弱，又以为帐篷中人一定睡得很熟，谁知他刚窜进来，就发现自己已被人家团团围住了。

   像楚留香这样的人，就好像永远不会真的睡着似的。

   姬冰雁冷冷道：“阁下不辞而别，又不告而来，不嫌太神秘了么？”

   司徒流星一面擦汗，一面强笑道：“在下的确是有急事相告，但望三位恕我冒昧闯入之罪。”

   姬冰雁静静地瞪了他半晌，脸色才和缓下来。

   胡铁花已笑道：“你有什么急事，坐下来慢慢说吧！”

   司徒流星道：“在下昨夜不辞而别，实是在暗中跟踪那‘杀手无情’杜环而去的，在下总觉得此人心怀叵测，必有诡谋。”

   胡铁花笑道：“到底是老江湖了，眼光果然不错。”

   司徒流星道：“他行色似乎十分匆忙，我一路在后面跟着，他也全未觉察，只是向北急行，走了约莫半个多时辰，就发现一座沙丘后竟有个黑色的帐篷。”

   姬冰雁目光如炬，冷笑道：“那帐篷里别人不说，单只‘黑猴’孙空一人，就凭阁下这样的武功，若想暗中窥探，只怕是很难活着回来了。”

   司徒流星苦笑道：“在下自然也知道那帐篷里必多高手，怎敢大意，眼见杜环走了进去，正不知该怎么办，谁知就在这时，突见一匹快马奔来，弯弓搭箭，嗖的一箭向帐篷里射了进去，马蹄不停，又飞奔而去。”

   姬冰雁冷笑道：“凭孙猴子的耳力，这匹马远在百丈外时，就该听到了，又怎会容得他驰到帐篷前？又怎会容得他弯弓搭箭？”

   司徒流星道：“那匹马似是龙种宝驹，而且马蹄上竟也未上有蹄铁，踏沙而行，竟是落地无声，较之一流的轻功高手也不逊色。”

   胡铁花瞧了楚留香一眼，笑道：“这匹马只怕和你那匹黑珍珠差不多。”

   楚留香微笑道：“大漠之上，本多良驹……阁下请说下去。”

   司徒流星道：“奔马方过，帐篷里已有三个人箭一般窜出来，追了下去，在下知道若不乘此时冒险，以后就更没有机会了。”

   姬冰雁冷冷道：“阁下胆子倒不小。”

   司徒流星道：“在下悄悄绕到帐篷后，只因那里也围住几匹马，马嘶声多少可以掩饰一些在下的行动。”

   胡铁花拊掌笑道：“果然不愧是名震中原的侠盗，行动果然老手老脚。”

   司徒流星脸红了红，接着道：“在下伏在地上，将帐篷悄悄掀开一线，只见里面除了杜环外，还有两个金冠锦袍的龟兹贵胄，一个面色阴鸷的汉人。”

   姬冰雁瞧了楚留香一眼，楚留香皱眉道：“难道这次龟兹国的叛变中，还有汉人参与其间么？”

   司徒流星道：“这三人自桌上取下了那枚射进来的箭，箭上竟有张纸条，那龟兹人瞧了瞧，想必是虽通汉语，却认不得汉字，就将纸条子给了面色阴鸷的汉人老者，请他将纸条上的字念出来。”

   胡铁花笑道：“若非如此，你也不会知道上面写着的是什么了，看来你运气倒不错。”

   司徒流星道：“在下只听得那老者大声念道：“极乐之星已在我手，尔等若想得到此物，且以黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面，向东北直行五十里，与我交换，尔等意若不诚，此物便重返龟兹王之手矣。”

   他念到一半，楚留香三人已齐地为之动容。

   胡铁花大声道：“好小子，居然两头都想要做买卖，难不成这极乐之星是和龟兹国的……”

   姬冰雁立刻打断了他的话，冷冷道：“那两个龟兹人听了后，有何表示？”

   司徒流星道：“他们脸色立刻大变，就在这时，出去追人的三个人已回来了，帐篷里的人非但绝口不提此事，反而将纸条悄悄藏了起来。”

   胡铁花道：“追人的追到没有？”

   司徒流星展颜一笑，道：“没有追着，其中一个其貌如猴的人，嘴里不停地大骂，说那匹马一定是鬼马，否则他闭着眼也会追上的。”

   胡铁花失笑道：“孙猴子自命轻功高绝，这回斤斗竟栽在一匹马上，自然要气疯了。”

   司徒流星道：“我知道此人必定是高手，心里正在着急，生怕被他发觉，幸好他们商量了一阵后，这位孙猴就带着杜环等三人来行刺了。”

