    第二十一回 附骨之蛆(2) 

   他此时此刻居然还能笑得出来，一点红和姬冰雁却已快急疯了，一点红身子突然向前一扑，右腿向后踹去。

   他下盘功夫当真已使得炉火纯青，身子这一扑，几乎已和地面平行，谁知刀尖还是抵在他颈子上，竟未能甩掉。

   那红衣少女身子已挂在船舱顶上，笑道：“我已成了你的附骨之蛆，你永远也甩不掉的了。”

   楚留香望着吴菊轩一笑道：“你娶着这样会缠人的老婆，那日子必也难过得很。”

   吴菊轩淡淡笑道：“只可惜阁下的日子只怕更要难过了。”

   这里是船舱下的暗舱，暗得伸手不见五指，船底擦着沙地的声音一阵阵传上来，像是尖针在刺着人的耳朵。

   无论谁躺在这种地方，自然都不会觉得舒服的，最讲究舒适的姬冰雁和楚留香，偏偏被关在这里。

   也不知为了什么，吴菊轩并不想立刻杀死他们，也没有杀死一点红，仿佛觉得现在杀了他们还太可惜。

   楚留香叹了口气，喃喃道：“吴菊轩！吴菊轩！这究竟是什么人物？怎会一眼就认出了我？”

   姬冰雁冷笑道：“你以为你扮得很好么？在你那条船上的镜室里，你也许可以扮得令人认不出你，但这一次，就连我也能一眼认出你。”

   楚留香道：“你自然能认得出我，但你莫忘了，你和我有多么熟，那吴菊轩又是什么人？怎会也对我如此熟悉？”

   姬冰雁沉默了半晌，道：“莫非他就是黑珍珠？”

   楚留香道：“绝不是。”

   姬冰雁道：“到了这种时候，你还如此自信？”

   楚留香道：“黑珍珠自然也可以易容改扮，但武功却是装不出来的，我一瞧这吴菊轩的点穴功夫，就知道他功夫比黑珍珠强胜多了。”

   姬冰雁不说话了，这船舱上却有一阵阵谈笑声传了下来，这船既然大多是竹子做的，自然不能隔音。

   楚留香他们既然已快死了，别人自然也不必再顾忌他们，也不知过了多久，船忽然停了下来。

   只听敏将军道：“你和那位石夫人，约的地方就是这里么？”

   别的话楚留香他们都没有留意听，船底摩擦的声音实在讨厌，他们几乎恨不得塞起耳朵来。

   但敏将军这句话说出来，楚留香、姬冰雁、一点红三个人的耳朵立刻都直了，但听吴菊轩笑道：“就在这里，一定错不了。”

   洪相公哈哈笑道：“吴先生做事，自然万万错不了的，只不过……不知道这位石夫人，是否有和敝邦合作的诚意？”

   吴菊轩笑道：“她若没有这意思，你我想看她，只怕比登天还难。”

   敏将军道：“啊！她功夫难道比先生还强？”

   吴菊轩笑道：“在下这点功夫，若和石夫人一比，实如秋萤之与皓月，简直不可相提并论。”

   敏将军笑道：“如此说来，敝邦有了这位石夫人相助，从此以后便可高枕无忧了。”

   吴菊轩道：“正是如此。”

   洪相公笑道：“说来这还是仰仗吴先生的大力，若非吴先生，石夫人又怎肯与我等这些凡夫俗子结纳？”

   敏将军笑道：“不错，不错，此次大功全部告成之后，上至国王大哥，下至本帅和洪相公，都不会忘了吴先生的好处的。”

   吴菊轩哈哈笑道：“在下一介草民，能为君王效力，已觉不胜荣宠之至。”

   那红衣女子却娇笑道：“你也别假客气了，此番事成之后，你还不是要求洪相公和敏将军给你一个一官半职，让我也可以舒舒服服享半辈子清福。”

   洪相公大笑道：“事成之后，大嫂少不了自然是位一品夫人。”

   四个人一齐大笑起来，接着，又是一阵碰杯声。

   听到这里，楚留香的心更往下沉。

   他们现在已知道，这吴菊轩竟然是和石观音有勾结的，而且还替石观音和龟兹国的叛臣接了线。

   这些人好不容易夺得了龟兹国的王位，这下子只怕就等于双手奉送给石观音和吴菊轩二人了。

   像吴菊轩这样的人，他的目的自然不只是“一官半职”了，就算将宰相让给他做，他也是不过瘾的。

   只不过在这种情形下，黑珍珠所占的又是什么地位呢？他久居大漠，难道也是石观音属下？

   现在，石观音就要来了，楚留香等人的命运，只怕也立刻就要被判定，姬冰雁忽然道：“楚留香，你一向很有自信，这一次你想你还能活着走出去么？”

   楚留香微微一笑，道：“有几次别人刀已架住了我的颈子，我还是活到现在了。”

   姬冰雁苦笑道：“楚留香呀楚留香，你要到什么时候才会绝望呢？”

   楚留香笑道：“别人还没有砍下我的脑袋时，我永远都没有绝望的。”

   突听一声鹰啸，接着，“沙沙”之声，动地而来。

   一点红耸然道：“来了！”

   姬冰雁道：“原来石观音乘的也是这种鬼船。”

   楚留香道：“我看这艘船八成也是石观音送的。”

   几句话的功夫，那艘船想必已到了，船舱上脚步之声响起，吴菊轩等人显然一齐迎接了出来。

   知道石观音就要上船，楚留香等人竟似被一种奇异的魔力所摄，心里跳个不停，口也不敢开了。

   只听红衣女子的语声缓缓传来，道：“弟子长孙红，叩见夫人。”

   楚留香猜得果然不错，这女子果然是石观音门下，石观音竟然肯将自己的徒弟嫁给吴菊轩，吴菊轩这人想来更不简单了。

   过了半晌，脚步声又移入舱里。

