    第二十七回 坐怀不乱(2) 

   楚留香道：“现在你或许觉得我和别的男人都有些不同，但等到我也被你征服时，也就会和他们一样了。”

   石观音温柔地笑道：“你对你自己难道没有一点自信？”

   楚留香笑道：“我不是没有自信，只不过不愿意冒这个险而已。”

   石观音道：“我……我难道还不值得你冒险？”

   楚留香揉了揉鼻子，笑着道：“也许我觉得世上还没有一个女人值得我为她冒生命之险的。”

   石观音悠然道：“苏蓉蓉呢？”

   楚留香的心沉了下去，但面上却仍不动声色，淡淡笑道：“在我眼中，她们并不是女人，只不过是我的好朋友，为了自己好朋友，大多数男人都会冒生命之险的。”

   石观音面上温柔的笑容忽然不见了，冷冷道：“但你不知道，拒绝我的男人会有什么结果么？”

   楚留香笑道：“除了我之外，难道还有别的男人拒绝过你？”

   石观音道：“有一个，许多年前曾经有一个。”

   她目中忽然露出了恶毒的笑意，道：“你可知道我对他怎么了？”

   楚留香道：“你杀了他？”

   石观音狞笑道：“杀了他，哪有如此容易……我将他赤裸裸地放在烈日下，让烈日晒毁他的脸，晒瞎他的眼睛，再让他像骡子般推磨，永久也不许他有片刻休息……”

   她格格地笑着接道：“你可知道他最后变成了什么模样？”

   楚留香眼前已泛出了“石驼”的影子，长叹道：“我知道。”

   石观音道：“你难道也想变成他那副模样？”

   楚留香淡淡道：“我只知道他并没有死，他后来终于逃了出去，我也知道他现在虽然痛苦，但也比那些扫地的人好得多。”

   石观音变了颜色，咬牙道：“但你……你永远也休想活着逃出去。”

   楚留香微笑道：“我还知道，你现在对我还没有完全死心，还不会像那样折磨我的。”

   石观音忽然拎起只枕头，向他摔过去，大喝道：“滚！趁我还没有杀死你之前，快滚出去。”

   楚留香微笑鞠躬，道：“遵命！”

   他微笑着走出去，只听得石观音在身后喘气。

   楚留香一步步走回屋去，这位轻功天下第一的名侠，此刻每走一步，都像是要用尽全身力气。

   两个少女在后面跟着他，离他远远的，像是生怕自己若和他走得近了些，就会有灾祸降临。

   楚留香忽然停下脚步，回首道：“我走不动了，姑娘来扶我一扶好么？”

   那少女瞪眼道：“前面就到，这两步路你难道都不能走？”

   楚留香道：“姑娘难道如此狠心，要我爬过去吗？”

   另一少女道：“大少爷，求求你，别替我们找麻烦行不行，已经有两个人为你送了命，一个人为你断了手，你还不满意？”

   楚留香苦笑道：“但现在……我只求姑娘们扶我两步……否则我只好坐下来了。”

   那少女跺脚道：“你真是个魔星，女人见到你，真是倒楣。”

   姬冰雁见到两个少女扶着楚留香走进来，楚留香竟像是已奄奄一息的模样，他又好气，又好笑，忍不住冷冷道：“看来你对那位石夫人，倒真是卖力得很。”

   楚留香叹了气，道：“想不到你的想像力也如此丰富，只可惜你却想错了……”

   话犹未了，双肘突然向外轻轻一撞。

   那两个少女连惊呼都未发出，已倒了下去。

   楚留香叹道：“抱歉得很，在下虽不愿恩将仇报，但为了逃命，这也是没法子的事。”

   一点红和姬冰雁都已吃惊得瞪大了眼睛。

   姬冰雁失声道：“你……你哪里来的力气？”

   楚留香笑了笑，道：“好像是天生的。”

   姬冰雁道：“但……但那迷香……”

   楚留香笑道：“你当我真的也和你们一样，也被那见鬼的迷香迷晕过去了么？”

   姬冰雁怔了怔，苦笑道：“不错，你自然是假装的，否则你又怎会比我们先晕过去，又比我们后醒过来？但石观音没回来时，你为何不逃走？”

   楚留香悠悠道：“那时我还想见她一面哩！”

   他嘴里虽这么说，但姬冰雁却已知道，那时他之所以不逃走，只为的是怕自己逃走后，害了他们。

   楚留香又道：“现在我已将那位石观音气疯了，一个半时辰内，她绝不会出来，咱们要走，就得趁这个时候。”

   姬冰雁道：“但我们还是没有力气，只怕走不出去。”

   楚留香先不答话，却将那两个少女的腰带解了下来，然后才沉声道：“你先将红兄背在背上，用这腰带扎紧，我再背起你……你站起来的力气总该有吧？”

