     六 

   从此，艾莱柯再也不怕投机做股票；起码不再害怕从梦中惊醒，面颊惨白——那都是初出茅庐时的事情了。

   这的确是个永志不忘的夜晚。慢慢地，已经发了财的意识在这对夫妻的灵魂深处站稳了脚跟，于是他们开始给这些钱派用场了。假如我们能透过这两位梦乡客的眼睛展望，就能看到他们那幢整洁的小木屋消失了，代之以一栋两层的砖瓦房，房前有铸铁的栅栏；我们还能看到从客厅的天花板上垂下一盏三个头的煤气灯；原先家用的碎布地毯变成了一码一块五的华贵布鲁塞尔货，大路货的壁炉也不见了，一座装着云母窗的考究大壁炉堂而皇之地取代了它。咱们还能看到其他一些东西，其中有马车，雪橇幛子，高筒礼帽，等等。

   从此以后，尽管他们的女儿和邻居们看到的还是旧木屋子，可在艾莱柯和萨利眼里，那是一栋两层楼的砖瓦房；艾莱何天天晚上都为想像中的煤气费单子操一会儿心，然后从萨利满不在乎的回答中得到很大的安慰：“那算什么？咱们付得起！”

   他们富起来的第一天晚上，这夫妻俩上床之前决定庆祝一番。他们一定要开一个派对——主意已定。可是，怎么跟女儿、跟邻居们解释呢？他们不能暴露已经富起来的底牌。萨利想开派对，甚至有点儿迫不及待；可是艾莱柯头脑清醒，没有批准。她说，尽管这些钱就像到手的一样，可还是等到真正到手才好。她坚持这个立场，毫不动摇。必须保守这个大秘密——对女儿、对邻居们都要保密。

   这对夫妻左右为难。他们必须要庆祝，他们打定主意要庆祝；可是，既然要保密，他们怎么庆祝呢？三个月之内没人过生日。提尔伯里还没解决，他显然是要长命百岁了；那，他们庆祝什么呢？萨利想着想着，越来越着急，越来越心烦意乱。不过，萨利终于找到了出路——在他看来，这是神来之笔——把所有的烦恼一下子统统勾销；他们可以用发现美洲纪念日的名目庆祝。绝妙的主意。

   艾莱柯也为萨利的才华感到自豪，几乎想不出合适的词来表示嘉许——她说，她自己怎么也想不出这个主意来，虽然萨利受宠若惊，对自己的才华也击节叹赏，不过他还是使劲忍着，说是这算不了什么，谁都想得到。艾莱柯听了，得意洋洋地晃着脑袋，高兴地说：

   “啊，没错！谁都能——啊，谁都能想到！比方说霍萨纳·迪尔金斯吧！阿得尔伯特·皮纳特也能——呃，亲爱的——没错！那好，我倒想看他们来比试比试，没别的意思。老天爷，连他们能想到发现一个四十英亩的小岛，我都不敢信；要说发现整个大陆，萨利·福斯特，你再清楚不过了，让他们搜肠刮肚，他们也想像不到！”

   这位可爱的女子知道丈夫有天赋；即使爱情使她稍稍地把丈夫的天赋高估了一点儿，不过是甜蜜而温柔的过错而已，为了爱的缘故，这是可以原谅的。

   5

   庆祝会开得很顺利。朋友们老少咸集，济济一堂。年轻人有弗萝酋·皮纳特、格蕾丝·皮纳特以及她们的哥哥阿得尔伯特·皮纳特，他是一个满了师的年轻补锅匠，生意正红火。还有小霍萨纳·迪尔金斯，他是一个刚刚满师的泥瓦匠。阿得尔伯特和霍萨纳已经对克莱藤内斯特拉和格雯德伦·福斯特献了好几个月的殷勤，两个女孩的父母察觉以后，心中暗喜。现在他们突然发觉喜不起来了。他们意识到经济状况的改变已经在他们的女儿和两个小工匠之间筑起了一道社会地位的屏障。两个女儿如今可以往高处走了——一定要往高处走。不错，一定要往高处走。她们不必嫁给级别比律师或者商人低的男人了；老爸和老妈操着心呢，决不能让她们下嫁。

   可是，这些念头和设想都藏在心里，没有摆到桌面上来，也没有给庆祝活动罩上阴影。摆到桌面上来的是志得意满的矜持和高傲，以及气度不凡的派头和从容的举止，让客人们发出由衷的赞叹，感到十分惊讶。人人都察觉了这一点，大家议论纷纷，但是没人能发现其中的秘密。这里面有非同寻常的神秘之处。有人随口说了两句，却没想到他们是歪打正着：

   “他们就像是发了横财似的。”

   一语中的，正是如此。

   多数母亲都会按照老规矩包办儿女的婚姻大事，她们会向女儿训话，讲一通莫测高深却又不着边际的大道理——这种训活往往事与愿违，只会把女儿训得泪水涟涟，引起她们内心的反感；如果这些母亲还要教训那些小工匠不要再打女儿的主意，就会把事情弄得更糟。然而，这位母亲却与众不同。她很务实。她既没有教训那两个年轻人，也没有对其他人提及此事，只告诉了萨利一个人。萨利听完了表示理解，不光理解，还赞不绝口。他说：

   “我明白你的意思。不能当面给这些货色挑毛病，这样不讲场合会伤了感情，坏了生意。你不用加钱，只消把货物的成色提上去，听其自然就行了。艾莱柯，这就叫聪明，实在聪明，绝顶聪明。你想要什么样的货色？选好了没有？”

