    三三 

   “我！”

   “是的，你，你！你是他的死对头，既是隐秘的，又是公开的！你一讲到他就很得牙痒痒的。我已经发现一千次了，你最大的快乐就是贬低他和给他脸上抹黑！正是抹黑。我说的是大实话！”

   “这话你也跟我说过一子遍了。够啦，娜塔莎；不说他了。”

   “我真想搬家，另外我套房子，”她沉默了一会儿以后又开口道，“请你别生气，万尼亚……”

   “那又怎么样，搬了家，他也会我去的，而我，上帝作证，我并没有生气。”

   “爱情的力量是大的；新的爱情会拖住他的后腿。即使他回到我身边来，也无非是待一忽儿就走，你看呢？”

   “不知道，娜塔莎，他身上的一切都毫无道理，他想既娶她又爱你。似乎可以同时做两件事似的。”

   “如果我有把握，他的确爱她，我的主意也就定了……万尼亚！什么事也别瞒我！你是不是知道什么但是又不想告诉我呢？”

   她用一种不安的、探询的目光望着我。

   “我什么也不知道，我的朋友，我向你保证；我跟你一向无话不谈。不过，我倒有个想法：也许他并不像我们想象的那样对伯爵夫人的女儿一见钟情，难舍难分。无非是一时鬼迷心窍罢了。”

   “你真这么想，万尼亚？上帝，我如果确有把握就好了！啊，我多么想现在就能见到他啊，哪怕就看他一眼呢！一看他的脸我就一清二楚了！可是他不来！硬不来！”

   “你难道在等他，娜塔莎？”

   “不，他在她那儿；我知道；我派人去打听过。我多么希望也能看到她啊……我说万尼亚，我又要胡说了，但是，难道我就没法见到她吗，任何地方也没法遇上她？你说呢？”

   她不安地等候我回答。

   “见见她还是办得到的。但是，光见到她也没用呀。”

   “见见就够了，一见到她，我心中就有数了。听我说：我变得傻极了；在这里走来走去，老是一个人，老是一个人——老在想；思绪万平，像旋风似的，压得人透不过气来！我想出了一个办法，万尼亚：你能不能跟她认识认识呢？要知道，伯爵夫人夸过你写的小说（当时你自己告诉我的）；你有时候不是到P公爵家去参加晚会吗①；她也常去。你想个办法，让别人把你介绍给她。要不的话，说不定阿廖涉也会介绍你跟她认识的。这样一来，你就可以把有关她的一切都告诉我了。”

   “娜塔莎，我的朋友，这事以后谈吧。我只想问你一件事：难道你当真认为你会鼓起勇气来跟他分手吗？现在你瞧你自己；难道你当真死心了？”

   ①P公爵可能指奥多耶夫斯基公爵（一八0三-一八六九）。陀思妥耶夫斯基在《穷人》出版后，常去参加他主办的文学音乐沙龙。

   “我－会－的！”她答道，声音低得几乎听不见。“一切都为了他！我的整个生命都为了他！但是你知道吗，万尼亚，我最受不了的是，他现在待在她那儿，把我给忘了。他坐在她身边，又说又笑，你记得吗，就像他从前常常坐在这里一样……目不转睛地看着她；他看起人来总是这样；他现在压根儿没想到，我坐在这里……跟你在一起。”

   她没把话说完，十分伤心地瞥了我一眼。

   “娜塔莎，那你怎么刚才还，不多一会儿前还说……”

   “让我们一起，大家在一起分手吧！”她神态飞扬地打断了我的话。“我亲自祝福他喜结良缘。不过，万尼亚，他第一个把我忘了毕竟不是滋味，对吗？唉，万尼亚，这多么痛苦啊！我自己都不明白我自己了：冷静下来想想是一回事，做起来又是另一回事！真不知道我还会出什么事！”

   “得了，得了，娜塔莎，你别急嘛！……”

   “已经五天了，每小时，每分钟……无论在梦中，还是睡不着——想的都是，都是他呀！我说万尼亚：咱俩上那儿去吧，你陪我！”

   “得啦，娜塔莎。”

   “不，一定得去！我等你来就为这事，万尼亚！这事我已经想了三天了。我写信给你也是为了这事……你非陪我去不可；你不应该拒绝我的这一请求。……我一直在等你……都等三天了……今天那儿举行晚会……他在那儿……走吧！”

   她好像神志不清，在说胡话。外屋传来了吵闹声；玛夫拉好像在跟什么人争吵。

   “慢，娜塔莎，谁呀？”我问，“你听！”

   她侧耳倾听，不以为然地笑了笑，但是她的脸色突然变得煞白。

   “我的上帝！谁呀？”她用低得几乎听不见的声音说道。

   她本想拽住我，不让我出去，但是我还是出去了，进了外屋，看玛夫拉到底怎么啦，果然不出所料！那人正是阿廖沙。他在盘问玛夫拉什么事；她起先不让他进来。

   “你这人打哪来的？”她颐指气使，盛气凌人地说道。“什么？在哪浪荡了？好，进去吧，进去吧！你甭想拍我的马屁！进去呀；看你还有什么话说？”

   “我谁也不怕！我编进去！”阿廖沙说，不过神态有点尴尬。

   “过去呀！你也太会钻空子了！”

   “我偏进去！啊！您也在这儿，”他看见我后说道，“您在这儿，那太好了！我这不来啦；您瞧；我现在怎么办呢……”

   “进去不就得了，”我答道，“您怕什么呢？”

   “我什么也不怕，我向您保证，因为，上帝作证，这不能怪我。您以为都怪我吗？您看好了，我马上就可以解释清楚我是无辜的。娜塔莎，可以进来吗？”他站在关着的房门前虚张声势，鼓足了勇气，叫道。

   没有人回答。

   “这是怎么啦？”他不安地问道。

   “没什么，她刚才还在里面，”我回答，“除非……”

