    一一七 

   “嘿嘿，想不到你性子顶刚烈呀！你真的像冬瓜一样，死也不愿说？其实，人死了，什么也没有了，你要武功有什么用？不如说出来，还有一条生路。”

   小蛟儿骤然从地下一跃而起，原来他忿怒极了，真气急转，一下便将被封的穴位冲开了，黑衣蒙面人不由“咦”了一声：“你居然冲开穴位了？”

   小蛟儿怒问：“你现在是想生还是想死？”

   “什么？你杀得了我吗？”

   “我怎么杀不了你？”

   “那你杀呀！我看看你有什么本事杀得了我，我手上有刀，你手上什么也没有，说不定还是我杀了你。”

   小蛟儿怒急了，一掌拍去，他这一掌劲力极强，灯灭了，掌劲还将岩洞里的一些岩石震落下来，他的床也翻了起来。可是他没学过什么掌拳的功夫，只是胡乱的拍出，来人武功又高，身段又轻灵，并且又有防备，小蛟儿掌劲虽然惊人，却拍不倒黑衣蒙面人。不但没拍倒蒙面人，他身后又是一指劲风射来，又凌空封了他身后一处要穴，翻倒了！

   小蛟儿空有几门绝技在身，因没有学过什么掌法拳路和刀剑棍棒招式，更没有与人过手交锋的经验，临敌不会应用自己的绝技，碰上的又是武林中的高手，哪有不给人点倒打翻的？

   灯重挑亮时，黑衣蒙面人一双湛湛的目光望着他，眼似乎含笑意：“你用掌拍呀！怎么不拍了？”黑衣人几乎像猫戏老鼠般地嘲弄着他。想了一下又说：“不行！你这小子内力太强了，我得先挑断了你的经脉才行，不然，等会你又会冲开了我封你的穴位。”

   也在这时，洞口铁栏“当啷”一声，给人打开了，又有一个人悄然入洞，瞧也不瞧躺在地上已带绝望的小蛟儿，说：“你跟这小混蛋啰唆那么多干什么？怎不一刀将他的一只手砍了下来。”

   小蛟儿一听，整个人傻住了！这不是地贤夫人的声音吗？地贤夫人怎么不但不救自己，反而帮这来犯的人说话了？跟着，他在灯光下，看见蒙面黑衣人将蒙面布取了下来，露出了一张清秀而带英气的脸，小蛟儿不由惊愕叫起来：“梅姑姑，是你！？”

   梅英眨眨眼皮一笑：“你不是要杀我吗？”

   小蛟儿叫起来：“这是怎么一回事呀！”

   地贤夫人脸色严厉无情：“什么回事？小混蛋，你不问问自己？学的移经转穴法学到哪里去了！第一次给人点倒不算，第二次又给人点倒了，你还有用吗？梅丫头，快将这小混蛋的手砍下来。”

   梅英说：“小蛟儿，对不起，我要砍下你一条手臂了！你别怨我。”

   小蛟儿叹了一下：“梅姑姑，你砍吧，我不会怨你的，要怨，怨我自己，是我自己不小心，辜负了夫人对我的培养和期望。”

   梅英不由惊异地望着小蛟儿：“你真的不怨我和夫人？”

   “梅姑姑，我说的是真的，夫人断我一只手，已是宽大的了，要是我今后跑到江湖上，还是这样不小心，恐怕连命都丢了！就不是一只手。”

   梅英不由停下手来，对地贤夫人说：“夫人，小蛟儿已知错了，是不是宽恕他一次，何况婢子已在身上划了两刀，叫他难忘的了。”

   “唔！这小混蛋能这样想，还算并不完全混蛋。好，这次就算宽恕了他，一只手臂暂时留在他身上，下次再让人点倒了，便断了他一只手和一只脚，胜过他以后在江湖上希里胡涂地送了命。”

   小蛟儿连忙说：“多谢夫人开恩。”

   “哼！下次再这样的窝囊，别再想得到我的宽恕，知道了没有？”

   “小蛟儿知道了！”

   “梅丫头，给这小混蛋敷上金创药。”

   “是！夫人。”

   地贤夫人走后。梅英给小蛟儿敷上药，然后包扎，问：“还痛不痛？”

   “姑姑，不痛了！”

   “小蛟儿，你到底有没有练成了移经转穴？”

   “我练成了！”

   “你练成了，怎么会让我点倒的？”

   “我怎么也没想到姑姑会悄悄地伏在我岩洞里呀！”

   “小蛟儿，你内力那么深厚，就没发觉有人在岩洞里么？”

   “我、我没注意。”

   “小蛟儿，今后你到江湖上行走，可要处处小心提防，稍一不慎，便丢了性命，后悔也来不及了。”

   “是！姑姑。”

   “你是不是真的练成了移经转穴？”

   “姑姑，是真的，我不敢骗你。”

   “好！那我试一下，你可要小心了！”

   小蛟儿顿时暗暗运气，一边说：“姑姑，你出手吧！”

   梅英一下出手，向小蛟儿的章门穴点去，果然没封住小蛟儿，又一连出手点了小蛟儿的七八处要穴，也没将小蛟儿点翻，更不能令小蛟儿不能动弹，于是点点头说：“不错，你真的练成了！只是太大意，才叫人点翻，好啦！我也该走了，你休息吧！”

   “多谢姑姑。”

   小蛟儿话刚说完，梅英骤然出手，一下又封住了小蛟儿的两处穴位，小蛟儿根本没想到梅英公骤然又向自己下手的，愕大了眼睛：“姑姑，你——”

   梅英狡黠地笑了笑，说：“我不是叫你处处小心提防么？你还是这般的粗心大意，看来，你这双手脚很难保住了。”

   “难道自己人也要防么？”

   “小混蛋，现在是考验你的时候，越是与你相熟的人，就越要小心提防，懂吗？”

   “姑姑，我真没有想到考验是这么的考验法。好吧，姑姑，你砍去我的一只手吧！”

   “小蛟儿，我现在是第一次提醒你，在考验的日子，你应该将整个梵净山庄的人，都看成是要暗算你的人，不仅要处处提防，而且要眼观四路，耳听八方，要防暗的，也要防明的，知道吗？”

   “我知道了！”

   “好啦！你这一只手，我也暂时留在你身上，我希望你别太过老实，希里胡涂的丢了手脚。”梅英说时，给他拍开了穴位。

   小蛟儿说：“姑姑，这样的考验，要考到什么时候呀！”

   “你能使夫人满意了，就算结束啦！好啦！这次我真的走了！”梅英说完，便闪身而去。

   第二天一早，小菜心来要四条金色的鲤鱼了，小蛟儿有些奇异问：“你这么早就要了？”

   “是呀！谁规定我不能早点来要的？”

   “好，好，你等等，我马上下湖去给你捉鱼。”

   “小混蛋，别叫我等久了！”

   “你！你也叫我小混蛋的？”

   “不叫小混蛋，难道要叫你大混蛋和老混蛋么？”小菜心眨眨眼睛问。

   小蛟儿给她问得哭笑不得，小菜心的古灵精怪，比起小芽菜姐姐有过之而无不及，小蛟儿真有点怕接近她。

   小菜心又问：“你不是小混蛋么？”

   “是，是，我是小混蛋。”

   “那我没叫错呀！”

   小蛟儿不敢再去招惹她了，转身准备下湖捉鱼，谁知小菜心突然在他背后出手，要封他的灵台穴。小蛟儿没想到小菜心也要向自己下手，想移经转穴已来不及了，急运真气护体，大概是小菜心的功力不够，指劲不强，小蛟儿奇厚的真气将她的手指震开了，才没给她封了穴位。小蛟儿不由暗叫一声：“好险！不然，我一条手臂便断送给丫头了！”他转过身来，带恼地问：“你也来暗算我？”

   “哎！你别恼呀！”小菜心突然又向他下手，直戳他的衣门穴。

   这时，小蛟儿有防备了，已催动血气逆转，移经转穴，小菜心自然没法封中他的穴位。小蛟儿说：“好！你再出手吧，看看能不能点倒了我。”

