    一一九 

   小蛟儿一听，不由傻了眼，雕花绣像？这是女孩子的细活呀！怎么要我干呀？让人知道，那不笑死了？他连忙说：“不，不，夫人，小蛟儿只会干粗活，恐怕干不了这种细活。”

   地贤夫人似乎今日性子格外的好，她冰冷的脸孔也含笑容了，问：“小混蛋，你不是说什么，活都能干么？”

   “我、我，夫人，小蛟儿说的是粗活呀！”

   厅角的老妇不高兴了：“小混蛋，我本来也不想要你、你这么瞧不起我所干的活，我就偏偏要你了！”

   小蛟儿连忙说：“不，不，老婆婆，我不是瞧不起你干的活呀！”小蛟儿一时不明这老妇人是梵净山庄的什么人，人人在大厅上屏声静气，垂手而立，只有她可以坐着，还这么无忌地说话，所以尊称她，一声老婆婆。

   老妇人更不高兴了，问：“小混蛋，你叫我什么，老婆婆？我很老吗？”

   小蛟儿又傻了眼，心想，你一头白发，满面似松树皮的皱纹，连背也驼了，还扶着一支拐杖，还不老吗？那怎么才算老？不叫你老婆婆，难道叫小婆婆？小大娘么？愕然问：“那，那我该叫你什么？”

   “小混蛋，你说，我是不是老了？”

   小蛟儿见大厅上众人似乎都在掩口而笑，连严峻的地贤夫人也微笑了，小蛟儿感到手足无措，更怕得罪了这老妇人，只好说：“你、你不很老的。”

   “小混蛋，我不很老？你是说我还是老了是不是？”

   “这，这……”

   “什么这这那那的，小混蛋，你知道我今年才几岁？”

   小蛟儿不由脱口而问：“才几岁？”

   “我今年才十八岁，你知不知道？”

   小蛟儿瞪大了眼睛：“你今年才十八岁？”

   “你以为我多少岁了？”

   “是，是，你今年十八岁。”

   “我今年十八岁，你说，你叫我什么？”

   “我、我应该叫你一声姑姑。”

   “去你小混蛋的姑姑，叫我三小姐。”

   “是，是，三小姐。”小蛟儿几乎想笑出来，梵净山庄的人，已经个个够怪的了，这个老妇人，更怪得令人不可思议，快老得没有牙齿了，还说自己今年才十八岁。她要是十八岁，我小蛟儿不是还没有出世么？

   三小姐说：“小混蛋，从今天起，你就跟我学绣花。”

   小蛟儿不由望着地贤夫人了，希望夫人别叫自己干这种闺女的细活。谁知地贤夫人叹了一声说：“小混蛋，既然三姐要定你了，你就跟她学雕花绣像吧。”

   “夫人，小蛟儿笨手笨脚的，恐怕学不来。”

   三小姐“哼”了一声：“笨手笨脚更好，学不来，我就只好砍去了你的手脚，给你再装上一对手脚。”

   小蛟儿不敢再出声了，只好苦着脸，心想：我小蛟儿前世不知做错了什么事，活该今生一世倒霉，什么地方不好去，跑来这个梵净山庄，更偏偏又碰上了这么个十八岁的怪老妇人，去学绣花，就是叫我给大家倒屎倒尿也比绣花强呀！

   三小姐见他苦着脸不出声，反而高兴起来：“对啦！你就这么苦着脸，苦上了一年半载，脸皮就跟我一样了，不错，不错！”

   小蛟儿给弄得哭笑不得，而大厅中的姑娘们，几乎全笑起来。三小姐站起身，对小蛟儿说：“小混蛋，跟我来。”

   “跟你去哪里？”

   “不准问，跟着我好了。”三小姐又对小菜心、小芽菜说：“你们去那岩洞里，将小混蛋的东西全搬到我住的地方去。”

   小菜心、小芽菜同声应道：“是！三小姐。”

   小蛟儿吃了一惊：“我的东西全搬到你住的地方去？”

   “你跟我学绣花雕像，不跟我住能学到吗？”

   “我、我白天跟着你，晚上回到岩洞住不好吗？”

   “不好！会误了我的工作。”

   “你放心，我不会误你工作的。”

   “我不放心，你非同我住在一起不可。”

   小蛟儿心想：看来跟这个怪老妇人，不可以讲理了！便说：“那我回岩洞将东西搬来好了，别麻烦小芽菜姐姐她们的。”

   “小混蛋，你是不是想逃跑？”

   “噢！我怎敢跑呀！”

   三小姐想了一下说：“也好！小芽菜、小菜心这两个小丫头恐怕制服不了你、你真的跑了怎么办？对了，叫梅丫头、竹丫头跟你一块回岩洞取东西。”说完，她对梅英、竹英说：“你们两个丫头跟着小混蛋，别叫他跑了！”

   竹英笑道：“三小姐放心，小蛟儿不会跑的。”

   “我不管他会不会跑，你们跟着他去，然后再带着他到我住的地方。不见了，我找你们要人。”

   竹英说：“好吧。”

   梅英朝小蛟儿说：“走呀！”

   小蛟儿只好跟着她们两人转出来。路上，小蛟儿忍不住问：“姑姑，这个三小姐是什么人？”

   梅英眨眨眼皮说：“三小姐就是三小姐嘛，又是什么人了？”

   “姑姑，我来梵净山快三年了，好像从来没有看见过她。”

   “她呀！一直在她住的地方，几乎极少出来一次，你怎能看见她的？”

   停了一会，小蛟儿忍不住又问：“她今年真的才十八岁么？”

   “是呀！她今年正好十八岁。”

   小蛟儿怔住了：“真的十八岁？”

   “你不相信？”

   “我不相信，十八岁有这么老相么？”

   “噢！这有什么奇怪的，听说古时有一个人，叫什么太上老君的，一出世，头发眉毛不但全白了，还有一把白胡须垂胸哩，那不比三小姐更老相么？”

   “姑姑，那是讲古，难道世上真的有这样的人吗？”

   “三小姐不就是么？”

   竹英笑道：“梅姐姐，你别再逗小蛟儿了，不然，他更糊里胡涂了！”

   小蛟儿问：“竹姑姑，那么说，三小姐不是十八岁了？”

   竹英：“她没一百，也该有九十多岁。”

   “她比夫人年纪还大？”

   “要不，夫人怎么称地为三姐？说起来，她还是夫人的师姐哩！”

   “怎么她说是十八岁的？”

   梅英说：“小混蛋，你没听说过观音么？”

   “观音？什么观音的？”

   “怪不得你混蛋了，连大慈大悲的观音菩萨也没听说过。”

   “那跟观音菩萨什么事了？”

   “观音菩萨，年年十八岁呀！”

   “她是观音？”

   “对了！她就是观音。不过，她这个观音，喜欢杀人，不喜欢行善。过去江湖上，人们称她为杀星玉观音。她既然是观音，当然年年逢人便说十八岁啦！”

   小蛟儿笑起来：“那不骗人吗？”

   “骗人？却顶认真的哩！小混蛋，你跟在她身边，可要小心了！千万要顺着她，要不，她要杀你，连夫人也救不了你。”

   小蛟儿悚然：“她比夫人更可怕么？”

   “可不可怕，就看你怎么对她了！她要是高兴起来，可以什么都给你。不高兴起来，就是你弄脏了她一点衣角，或弄断了她一条丝线，她也会杀了你。”

   “她怎么这般随便的杀人？不怕引起众怒么？”

   “她才不在乎什么众怒不众怒的。好了！小混蛋，到了，你进去收拾你的东西吧。”

   其实小蛟儿也没有什么东西可收拾，他所以要来，只不过不放心他收藏的天圣老人给他的灵猴身法最后的十七招式和那件宝背心，此外，便是一两套随身洗换衣服和一些碎银罢了。所以很快便收拾好了。梅英有点意外：“你就这么一个小布包？没别的了？”

   “没别的了！要不要被褥也带去？”

   “你这不跟初来时一个样吗？”

   “是呀！”小蛟儿不明梅英为什么要这样问。

   “噢！你怎么一定要自己来收拾，我还以为这两年多来，你在梵净山上获得了什么奇珍异宝，麝香灵芝的，怕丢失了，原来还是这么两件破衣服。”

   小蛟儿笑了笑：“梅姑姑，我哪来的奇珍异宝，麝香灵芝呀！”

   “小混蛋，走吧！既然这样，叫小菜心这丫头来给你收拾不好么？何必自己要来？”

   “不，不，我是奴仆，怎敢要人拿的？”

   “可是，你却害得我和竹妹跟着你来了！”

   “梅姑姑，真对不起，小蛟儿害你们辛苦了。今后你们要小蛟儿干什么的，我一定帮你们干。”

   “算了，你跟着那年年十八的观音菩萨学雕花绣像，恐怕连吃饭、睡觉的时间也没有，还能给我们干什么事的。”

   小蛟儿一怔：“雕花绣像那么忙么？”

   “不忙，不忙。希望你不脱一层皮就好了！走吧。”

