    一三六 

   “我便由你处置。”

   小魔女一收剑：“好！你将刀拾起来，我就用剑法胜你。”

   玉观音拾起刀狠狠地说：“小丫头，这一次，我再不会上你的当了，你可小心了。”

   “三小姐，你自己应该小心才对。”

   这时，兰英、菊英、竹英都赶到了，见三小姐与一美妇对敌，便四面包围而来，小魔女看了看，问：“你想以多取胜？”

   “谁以多取胜了？”玉观音怒喝着兰英她们：“你们都给我滚开！最好有这么远滚这么远。”

   兰英她们一时愕然，不明白三小姐“有这么远滚这么远”的意思，你要单打独斗，我们站开不插手不就行了么？还要有这么远滚这么远的？但她们见四周倒下了不少贼人的尸体，梅英和小蛟儿无事，先放心下来。

   梅英奔过去向她们说清楚。兰英等人又愕异了。初时，她们以为这白衣美妇是贼人中一个武功极好的人，想不到她竟然是名震武林的小魔女，一看惊讶极了！而这时，小魔女已和玉观音刀剑交锋，化成了两团光环，分不清哪是小魔女和玉观音，也看不清刀光剑光的区别。她们看见的只是两团滚动的光球，倏合倏分，翻腾滚跃，这才是当今武林中罕见的一等一上乘高手的比武。她们都已到了“兵无常势，水无常形，因敌而变，刀剑随心而发”的最高的神化境界，生死胜负只在一招击中对方之间。

   玉观音的刀法，虽有一百零八招式，但可以化为千千万万的招式出来，由于刀法太快，有破绽也变成了无破绽。小魔女的九式西门剑法，更无常势定形，因敌而变，敌强亦强，敌弱亦弱，她们已不知道来往交锋了多少回合，两团光球强劲逼人的刀风剑气，逼得梅、兰、菊、竹四英和小蛟儿退到远远的地方去。最后，小魔女和玉观音同时一声大喝：“撒手！”顿时刀光剑影全消，小魔女和玉观音都站立不动。梅、兰、菊、竹四英和小蛟儿都惊震得一时不能出声。小魔女鬓发紊乱，一身白衣给刀刃削飞了几处，而玉观音手腕穴位已中一剑，长刀落地。小魔女徐徐举剑，对准了玉观音。小蛟儿叫起来：“白姑姑，你千万别杀我们的三小姐。”

   小魔女看了一下小蛟儿，剑又放了下来，回身而走。玉观音叫道：“你怎么走了？”

   小魔女转身问：“你再想说什么？”

   玉观音说：“我承认败在你的剑下，你怎么不处置我？”

   “三小姐，我不得不承认，你是我有生以来所遇到的第一个可怕的对手，以你的刀法，放眼武林，已无人能敌，我不想伤害你的自尊心。”

   “不！败就是败，你不处置我，我就自杀好了。”

   梅、兰，菊、竹齐叫：“三小姐，使不得，你千万别这样。”

   小魔女问：“你真要我处置你？”

   “你吩咐好了！叫我干什么都行。叫我死，我就死给你看。”

   “你是不是真的服了我。”

   “不错，真的服了！”

   “好，你听着，从今以后，我师父对你的约束作废，你可以重出江湖。”

   玉观音瞪大了眼睛：“你就是这般处置？”

   小魔女眨眨眼睛：“这还不够吗？我说的，就是这句话。”

   “这叫什么处置的？”

   “你不服从？”

   “我怎敢不服从的？”

   “那我就没有其它的处置了！”

   梅英大喜，奔过去说：“姐姐，你太好了！小妹给你叩头啦！”便跪了下去。

   “哎！妹妹，快起来！”小魔女慌忙扶起她说：“你这算哪一门的礼呵！”

   “小妹心里实在感激姐姐。姐姐，来，这是我的三位妹妹，我叫她们拜见你。”

   兰、菊、竹三英早已对小魔女敬仰如神，一齐奔来拜见。

   小魔女笑道：“久闻地贤夫人跟前四大女伴，梅、兰、菊、竹四英，武功出众，为人慧敏，爱憎分明，我早想结识的，今日才有幸与大家相识。”

   梅英说：“姐姐，你这话不生分了吗？我可将你当我亲姐姐一样。”

   竹英说：“是呵！我们四姐妹早敬仰姐姐的为人了！只恨无缘相见。今日一见，死也甘心。”

   “哎！你这个妹妹，怎么这样说的，我可希望我们大家长命百岁，谁也不要死去。”

   梅、兰、菊、竹都欢笑起来。小蛟儿也在一旁笑着。心想：这位白姑姑为人真好，说话可叫人感到亲切。小蛟儿仍不知道自己在襁褓之中，是小魔女和奇侠一枝梅慕容子宁救了他一命，要是知道，他更不知如何感激、报答小魔女了。

   小魔女见玉观音尴尬的站在那儿，便走过来向她裣衽一礼说：“三小姐，我一时失手，望三小姐见谅。”

   玉观音一向为人怪异，荒诞不经得几乎不近情理，这时也不禁慌忙回礼说：“你这不是想羞煞我吧？”

   “嗨！三小姐言重了！我要是有此意，天诛地灭。”

   “嗨嗨，你别起誓，我实在是佩服你，我想不到我苦苦练的刀法，仍然不敌西门剑法。”

   “三小姐，其实你的刀法，已少人能敌了！我刚才只是险胜一招而已。”

   “高手过招，一招就够了！白姑娘，你与这四位丫头认姐妹的，能不能认我为姐姐？”

   小魔女说：“姐姐不嫌弃？小妹就拜上啦！”

   “哎！认就认了，还拜什么的？我可不讲这一套，只凭一句话就行。”

   竹英说：“三小姐，你认我们白姐姐为妹妹，那不乱了套吗，辈分不弄得乱七八糟了？”

   “什么乱七八糟，我们是各交各的，谁也不管谁。”玉观音问小魔女：“妹妹，你怎么看？”

   “姐姐说得太好了，我们各交各的。我那浑人，还与那什么武林八仙称兄道弟，有的可以做得他爷爷了。他可以，我干吗不可以？姐姐，你说对吗？”

   玉观音鼓掌而笑：“妹妹可算我们性中之人，随性而为，管它什么辈分不辈分。对了，妹妹，姐姐还有一事不明，妹妹为何要我重出江湖？不担心我出去乱杀人？”

   小蛟儿在旁一听，暗想：是呵！这个喜欢杀人的老太婆，她一出江湖，真的会乱杀人的。他真希望白姑姑劝说这位年年十八岁的老观音出去别乱杀人。谁知小魔女的回答令他吃了一惊。

   小魔女说：“小妹正是希望姐姐出江湖杀人呀！”

   “我杀人还嫌少么？”

   “姐姐，我知道江湖上最近出了一伙极为神秘的集团，他们势力极广，遍及大江南北各地，勾结官府，暗暗杀害了不少的人。姐姐不重出江湖杀了他们怎么行？”

   “好！我要大开杀戒了！妹妹，你怎么不去杀他们？”

   “姐姐，你看看一下四周，我今天杀的也不少呵！”

   玉观音看了看，摇摇头：“打蛇要打七寸，杀贼要杀贼头儿才行。”

   “姐姐，他们的头儿行踪可秘密极了，极难找到，所以小妹才用这个办法，请姐姐出山。”

   “你因为这样，才与我比试？”

   小魔女眨眨眼：“姐姐，我这是冒了极大的险啦！弄得不好，我会给姐姐将吃饭的家伙砍了下来。”

   “我不会要你的命的。”

   “正因为姐姐手下留情，小妹才有机会险胜半招。”

   “妹妹，其实第一次交锋，妹妹要是手下不留情，我早已去见阎王了，哪里还有第二次交锋！”

   “那是小妹使诈，姐姐一时不察而已。”

   “妹妹别再为我遮丑了。你要我出山，真的不担心我乱杀人？”

   小魔女含笑问：“姐姐是乱杀人的吗？”

   “我怎么不是了？”

   小魔女一笑：“姐姐别自欺欺人啦！小心吓坏了这个小混蛋。姐姐真的乱杀人，会说出引么两句话吗？”

   “我说什么两句话了？”

   “打蛇要打七寸，杀贼要杀贼头儿。”

   “这又怎么了？我是要击中要害。”

   小魔女摇摇头：“这说明姐姐只杀为首的或穷凶极恶的人，对其他为恶的，能放过就放过，能不杀就不杀。”

   玉观音有点愕异：“你那么看透我的心。”

   “姐姐，小妹是有根据的。”

   “你又有什么根据了？”

   “远的不说，单说两个月前在梵净山谷口发生的事，姐姐连岭南杜傲天都放过了，以后又放过了终南山的黄木道长、五台山的悟心大师、丹霞山的无我女尼和五虎断门刀的少掌门尉迟江等四人。”

   小魔女这么一说，不但玉观音惊讶，连梅英、竹英、小蛟儿全都惊讶了！的确，小蛟儿初闻玉观音要重出江湖，担心这个以杀人为乐的老太婆乱杀人。现在一听，是呵！三小姐可不是乱杀人的呵！怎么我看不到的？而这位白姑姑却看出来了？小蛟儿在惊讶中，更对小魔女心服了。暗想：我以后能出去，一定要像白姑姑那样做人才是。

   梅英问：“姐姐，你当时在附近么？”

   小魔女说：“我怎么在附近的？黄木道长等四人都是江湖上成名的人物，这么一件大事，我又怎不听闻？”她又对玉观音说：“还有，我曾听过我师父说起姐姐的事来。”

   “哦！？他说我什么来了？”

   “他说，他在初时，以为姐姐是位滥杀无辜的人，才找姐姐比武，逼姐姐隐退江湖，事后他才了解，姐姐所杀的人，都是罪大恶极的伪君子和玩弄妇女的淫贼，虽然有些罪不该死的人也叫姐姐杀了，那也是在交手时不得已的情况下杀伤的。师父本想找姐姐赔礼，撤回誓约，一来他不知姐姐隐居在哪里，二来不久，就给武当山掌门废去了他的武功……”（详情请看拙作《武林传奇》）

