    一四一 

   “胡涂的东西，一块当，那大事谁来决定？古语说，天无二日，民无二君，一派的掌门，也是这样，哪有几个人一块当的？所以这事你千万别说出去，要是引起了这四个丫头的不和，我要了你的头。”

   小蛟儿虽然已是十七岁出成年人了，事情也知道不少，但却想不到这事这么的复杂，心下悚然，连忙说：“师叔，你放心，我一定不会说出去的。”

   “唔！那你好好练这灵猴身法的后面十七招，最好到密林中去练，别让任何人看见，知道吗？”

   “我知道。”

   “好！从现在起，你就专心的练，其它的事，我自然叫其它人去办，我限你三个月的时间练好，练好了，我便传你天殛掌法。小心，到时，我要考察你。”

   “是！师叔。”

   地贤夫人又想了一下说：“还有，在人们的面前，你仍称我为夫人，在你、我和三小姐之间，你才称我们为师叔。因为我不想一下使下面的姑娘、丫头们感到惊讶和愕然，懂不懂？”

   “我懂。”

   从此，小蛟儿日日跑去密林无人到的地方练灵猴身法了。小蛟儿虽然有一身奇厚的真气，要学任何上乘武功易如反掌，但这十七招灵猴身法，却不是那么容易练成的，因为后面的十七招，有的是前后六十四招中几个动作化成一招的，有的更是从来没有过的动作，这些招式，都是人离开地面，在半空中完成，其高难的程度极大，有的简直令人不敢去想。其中一个招式，人在半空中翻滚，突然向上、向下、向左、向右、向前、向后直飞出去，同时还要出掌反攻，就等于现在一位技术高超的飞行员驾驶飞机一样，从高空直坠而下，在扔了炸弹后又直冲而起的动作。

   小蛟儿足足苦练了两个多月，才将这十七招的神奇莫测的招式练上了手。一来，他已有灵猴身法六十四招为基础；二来，几年的巡山，他几乎日日在树林中纵跳飞跃，加上他还有佛门一苇渡江的轻功在身以及三小姐传给他的那一套刀法，才能有如此的速成。这时，他在树林中的纵跃飞跳，来往的身法，真正达到了快如电闪走雷，无影无息的高境。就是有人在树林中，也无法能察觉他在自己的跟前飞来跃去。

   地贤夫人也曾几次在暗中观察他，两次在明显考察他，感到小蛟儿抖出来的一些招式，自己也难以完成和达到。她暗暗惊讶，这个小混蛋，人混蛋练武可一点也不混蛋，真是练武的好材料。现在才可以说，放眼当今武林，要想取这小混蛋的性命，只要他不麻痹大意，已无人能取他性命了。天殛掌法有他这八十一招灵猴身法相辅，更能发挥出天殛掌的威力了。

   三个月后，地贤夫人又将小蛟儿叫到了自己的楼阁上，说：“小蛟儿，你的灵猴身法已练成了，从今天起，我便教你天殛掌法。但是，你一定要答应我的一个条件。”

   “师叔，什么条件？”

   “为星宿海清理门户，杀掉黄岐士这个不肖的畜生。”

   “这……！”小蛟儿犹豫了。

   地贤夫人一瞪眼：“你不答应？那你学我出天殛掌法干什么？”

   “师叔，能不能叫他改过自新的？”

   “不行！其它的人你可以不杀，但这畜生是非杀不可的，不然，难平你师父心中的怨气。小蛟儿，你知不知道，你师父以破损之功，输了他一生的功力给你，又叫你来找我教你天殛掌法，目的就是要你为他清理门户，杀掉这个畜生，你不答应，对得起你含恨死去的师父吗？忍心叫他在九泉之下永难闭目吗？”

   小蛟儿一听，一颗心给震动了！事隔七年多，天圣老人临死之时的情景仍历历在目。的确，师父也曾这样吩咐过自己这样做，要是自己不除掉黄岐士、端木一尊等人，怎能对得住死去的师父，难道叫他老人家在地下永不闭目？他不由说：“师叔，我答应，杀掉这姓黄的。”

   地贤夫人点点头，轻叹了一声说：“小蛟儿，你已是十七岁的人了，什么事情都应该想一下，我知道你心地极好，更不愿杀人，我也不愿逼你去杀人。可是，那不肖的畜生，你杀掉了他，不但是为我们这派清理门户，杀掉弒师的逆徒，更是为当今武林铲除一个大害。这几年里，他已不知在江湖上害死了多少无辜之人，如今中原各派部纷纷派出高手，要杀了他才解恨。只是这些高手，一来查不出他的行踪下落，二来就是找到了他，也不是他的对手，有的反而给他杀掉了！”

   小蛟儿一听：“师叔，他害死很多无辜之人？”

   “不错！你以后到江湖上去打听，自然明白。”

   小蛟儿一咬牙：“师叔，小蛟儿就是不敌，也要杀了他。”

   “唔！你有这个决心就好了！来，你跟我到秘室中去，先看看天殛掌法的招式，你要是看了之后，感到自己身上没什么，我就先传你天殛掌法的心诀。不然，你就要先勤练内功了。”

   小蛟儿听了感到不明，怎么，看过了天殛掌法的招式，身上没什么才传心诀？难道看了会身体不舒服么？小蛟儿哪里知道，天殛掌法是星宿海一派最上乘的一套掌法，没有奇厚的真气，任何人看了这一套出神入化、掌势变化万千的掌法后，都会情不自禁的去学，只要一学，马上就会经脉错乱，不及时收敛、停止，就会走火入魔，成为废人。在梵净山庄的众多姑娘中，只有菊英能看得下去，其它人看了，都会头晕欲吐，全身血流汹涌，难受异常。所以，地贤夫人才这么对小蛟儿说。

   小蛟儿跟随地贤夫人穿过楼阁，来到秘室门口，有一位叫蓝蓝的姑娘看守着。蓝蓝一见地贤夫人带丁小蛟儿到来，有点意外，因为除了夫人和梅、兰、菊、竹四英可以来外，其它人都不能来这里，那就是说，现在的小蛟儿，已是梵净山庄中最可靠的人了，与梅，兰、菊、竹四英的地位一样。蓝蓝连忙上前叫见大人，也对小蛟儿说了一声好。

   小蛟儿也说：“蓝姐姐你好。”

   地贤夫人问：“今天有人来过这里没有？”

   “菊姑娘和竹姑娘来过，但竹姑娘看了一会，感到身子不适，便走了，现在只有菊姑娘在里面。”

   地贤夫人摇摇头：“这个竹丫头的内功是好，但还不到火候，她也有点太心急了。”

   天殛掌法，不单是星宿海派的上乘掌法，也是星宿海一派的四大绝技之一。天圣、地贤、玉观音一同从师学艺，玉观音得到飞针走线这一绝技，地贤夫人得到了天殛掌法，而天圣独得两门绝技，就是收星大法（后天圣老人将它发展为春阳融雪之功）和灵猴身法。这四大绝技，都要有奇厚的内力为基础才能练好。尤其是天殛掌法，没有就不行。其它三大绝技，有一定的深厚的内力仍可以练，只是达不到化境而已。

   后来，天圣老人与地贤夫人情感极好，又将灵猴身法传给了他心爱的师妹，而另一位师妹玉观音，早已在江湖上闯荡出了名，从没有回来过。这样，地贤夫人就身怀星宿海的两大绝技，本来地贤夫人也要传给天圣老人的天殛掌法，只是天圣老人说：“师妹，你先别传给我，我现在正研究灵猴身法后面的一些招式，等我研究出来了传给你，你再传给我天殛掌法吧！”谁知以后，天圣老人便遭到不幸，地贤夫人也不知道他去了哪里。

   二十多年后，天圣老人临死时，才打发小蛟儿带了灵猴身法后面的十七招来见地贤夫人，来换取天殛掌法。

   地贤夫人看了灵猴身法后面的十七招，睹物思人，怎不伤感？

   地贤夫人带着小蛟儿进入秘室，室内有四盏长明光亮的琉璃灯高挂着，照得满室雪亮，就是地下有一枚针，也可看见。室内的四周石壁上，刻满了一幅幅天殛掌法的招式图，图上不但是出手的招式，更有如何运气调息的示意箭头，天殛掌法恰好和灵猴身法的招数相同，也是九九八十一招，不多也不少。

   菊英正在室内默看六十二招式，见夫人带了小蛟儿，也有点意外，她对小蛟儿微笑一下，又朝夫人下拜：“婢子拜见夫人。”

   地贤夫人问：“丫头，你练到了第几招了？”

   “婢子已练到六十一招了，正在看六十二招。”

   “丫头，你进展还不错，竹丫头呢？”

   “她只学会了第三招。”

   “这个丫头，能会第三招，内力也算过得去，你见了她，叫她别心急，先将内功练好，不然，就误了她一世。”

   “是。”

   地贤夫人对小蛟儿说：“小蛟儿，你从头到尾，先看下壁上的图，能看完了，再来找我，若感到头晕欲吐，就别看下去，赶快收敛自己的心神，懂呢？”

   “是！夫人。”小蛟儿因菊英在旁，从师叔改称夫人了。

   “唔！那你慢慢看好了。”地贤夫人说完，就带菊英转进室内的一间小房间里去，显然，那房间是练天殛掌法的地方。

   小蛟儿心想：“看画也会头晕想吐吗？总不会这画上有毒吧？”于是他从第一幅图看下去，一面暗暗用鼻嗅嗅，感到这室内除了油灯的一点油气味之外，要说有，就是菊姑姑走后留下一点淡淡的清香，再没有其它什么气味了。

