    一四四 

   小蛟儿感到好笑，只是为了看看自己，不怕冒风险闯进了梵净山庄的禁区，万一碰上了巡山的梅姑姑、兰姑姑，那不危险？但他更为东方望这份情义感动，说：“我多谢叔叔了。”

   “小蛟儿，你现在可长得跟我这叫化一般高大了，腰板子还顶扎实的，面色更不错，像个熟透了的大蟠桃，只不过多了鼻子、眼睛和嘴巴。”

   小蛟儿笑起来：“叔叔，别取笑，像个大蟠桃，好看吗？”

   “好看，好看，怎么不好看的？不行，小蛟儿，你快跟我叫化离开梵净山庄。”

   “怎么现在就离开？”

   “对！现在就逃走。”

   “叔叔，别说笑，我已在梵净山庄度过七年多了，还有三个多月，要走，也不用急在这一百天。”

   “不！我叫化实在有些担心。”

   “叔叔担心什么？”

   “我担心你这张脸蛋，像个桃子，会引梵净山庄丫头们馋嘴，将你偷了吃。”

   起初，小蛟儿还以为东方望担心自己什么，原来是取笑。便说：“叔叔，你千万别乱说，小心给梵净山庄的姑姑姐姐们听到了，她们要真的杀你了！”

   东方望这句话虽然是开玩笑，但小蛟儿面形、肤色都酷似其母俏夜叉，的确是位英俊、潇洒的美男子。梵净山庄的一些姑娘们已在暗暗注视着他了，只是他本人不知道，一心练功，也没去注意而已。

   东方望说：“对对，祸从口出，我叫化这张嘴也该贴上封条才对。”

   “叔叔，你真的只是为看我？”

   “小蛟儿，说句老实话，我叫化是来这里寻找甘凤凤这个丫头的。”

   小蛟儿惊讶：“甘凤凤！？她来了这里？”

   “是呀！要不我叫化跑来这里干什么？不怕那老太婆摸掉我叫化的脑袋么？”

   “凤凤来这里干什么？”

   “这个丫头，说是来找你的。小蛟儿，你没看见她？”

   “我、我没有看见她呵！”

   “小蛟儿，别不是她碰上梵净山庄的人了？这个丫头，可不是好惹的，是个红辣椒，天不怕地不怕，一张嘴比我叫化还厉害，出手更不知轻重。万一她碰上了梵净山庄梅、兰、菊、竹这四个大丫头，必定打起来，不是她伤人，就是人伤了她。”

   小蛟儿怔住了！他想起了甘凤凤那种与人不同的性格：任性、顽皮、刁钻、古怪，真的碰上了梅姑姑、兰姑姑那可不得了，不中着急起来：“我去看看。”

   “去哪里看？丢下我叫化不管了？”

   “叔叔，你暂时在这里躲躲，千万别走出树林，我进庄内看看。”

   “不行！万一那老太婆和那四个厉害丫头闯了来，我叫化不死了？”

   突然，梅英在不远的树上说：“你说得不错呵！你三番四次的闯我梵净山庄的禁区，还有不死的吗？”

   小蛟儿一怔：“梅姑姑，是你！？”

   “小混蛋，你今天怎么也不能袒护这叫化了！他一进山，我老远就看见了，一路悄悄跟着他，看他来这里干什么！好呀，原来他在勾引你逃跑，我就算不杀了他，也要将他捉去见夫人。”

   小蛟儿作揖说：“梅姑姑，叔叔他不是有意闯来的，他是来寻找一个人。”

   “他当然是来寻找人啦！这个人就是你。”

   “不，不，姑姑，你别误会，他是寻找一个女孩子的。”

   “哦！？寻找一个女孩子？是谁？”

   “姑姑，她叫甘凤凤。”

   “甘凤凤！？我梵净山庄根本就没有这么一个女孩子，显然这叫化是在胡说八道。”

   “姑姑，这甘凤凤不是我们庄的人。”

   “不是我们庄的人，他跑来这里找什么？”

   “姑姑，你巡山时，有没有碰上一个女孩子？”

   “谁敢那么大胆，敢来梵净山的？”

   “姑姑，那么说，你今天巡山是没有碰上什么人了？”

   “有呀！怎说我没碰上人了？”

   “是谁。”

   梅英一指东方望：“不就是他么？”

   “姑姑，我说的不是东方叔叔，而是别的人。”

   “是那个叫什么干凤凤、湿凤凤的女孩子吧？”

   “对，对，就是她。”

   梅英见小蛟儿急成这样，眨了眨眼皮：“是有这么一个女孩子，我可不知道她叫什么干凤凤湿凤凤的。”

   “姑姑，现在她在哪里？”

   “在地下。”

   “在地下！？”

   “我杀了她，埋在土里，不是在地下么？”

   小蛟儿整个人震呆了：“姑姑，你杀了她？”

   东方望感到梅英这个玩笑开得太大了，急忙说：“小兄弟，你别听她胡说的，她根本就没有见过甘凤凤。”

   梅英见小蛟儿面色骤变，呆若木鸡，知道再骗他，会弄出事来，也一笑说：“小混蛋，姑姑跟你开开玩笑，你怎么当真的了？”

   小蛟儿这才恢复过来，问：“姑姑，你没有杀了她？”

   “哎！这干凤凤湿凤凤是圆是扁，是高是矮，我连人也没有见过，去哪里杀了她了？”

   小蛟儿透了一口大气：“姑姑，你干吗要骗我的？”

   梅英反问：“你这么着急，这甘凤凤是你什么人？”

   “她，她是我的一个朋友。”

   “你怎么跟一个女孩子交起朋友来了？她长得很美吗？”

   “我、我不知道。”

   的确，小蛟儿见甘凤凤时，甘凤凤才八岁，他才十岁，根本就没有注意甘凤凤是美是丑的，只知道她是个任性大胆的小姑娘。

   “嗨！怪不得夫人骂你是个小胡涂，连自己朋友也不知道是美是丑。”梅英说完，又对东方望说：“对不起，叫化，请跟我走。”

   东方望问：“你叫我去哪里？”

   “去见夫人呀！”

   小蛟儿又着急了：“姑姑，你放过我叔叔行不行？”

   这时，兰英也赶来了，说：“当然不行啦！夫人在庄里等着这叫化去哩！”

   “夫……夫人……怎么知道我叔叔来了？”

   “这事能瞒得了夫人的么？”

   东方望说：“小兄弟，这次你又得救救我叫化了，不然，我这一去，准给夫人砍下脑袋来。”

   “好！叔叔，我跟你一块去见夫人。”

   “这样，我叫化可放心啦！”

   梅英问：“小混蛋，你与他去，又得准备在梵净山庄再为奴八年了。”

   东方望说：“是呵！小兄弟，你别去，是生是死，由我叫化算了。”

   “叔叔，那怎么行？我一定要跟你一块去见大人。”

   小蛟儿终于跟东方望一从入庄去见夫人。小蛟儿怎么也没有想到，地贤夫人带了菊英在庄门口迎接东方望这叫化的。地贤夫人带笑地说：“你这叫化，好大的胆，又来闯我梵净山庄。”

   东方望说：“我叫化拜见夫人，夫人不会要我这个脏脑袋吧？”

   地贤夫人不由望了望小蛟儿，一笑：“我要你这颗脏脑袋干什么？那不弄脏了老身的山庄？”

   小蛟儿有些意外：“夫人，你不杀我叔叔了？”

   “你这个叫化叔叔恐怕是有话要向我说，我杀了他、他还会说话么？”地贤夫人又向东方望说：“叫化，你跟我来。”

   “夫人有令，我叫化不敢不从。”

   “叫化，请！”

   “不敢，夫人请。”

   “叫化，别跟老身客气了，既然这样，我们一块并肩走。”

   小蛟儿看得大为惊讶，怎么夫人对叔叔这么好了？他还想跟去，菊英轻轻拉了下小蛟儿的衣袖，轻轻说：“小蛟儿，夫人有话问叫化，你别跟去了。”

