    二〇 

   马凉望着俏夜叉，问：“堂主，你在想什么，他死了，你这地方不是无人知道了么？将来我们更可以活动了。”

   俏夜叉心想：怪影一死，你这奸徒的面目和武功，恐怕在江湖上已无人知道，你当然更好活动啦！这奸徒以后要进行什么活动呢？便问：“我们还要活动什么？”

   “堂主，你属下的各处堂主和舵主，都在这本名册上。有的已归顺本教，有的还没有归顺。没有归顺的，就靠总堂主和公孙大哥去宣抚他们了！”

   “哦！？以我夫妇两人的武功，能吗？”

   “这一点，教主他老人家早已预见到了，特命我等带来一本上乘的刀法——七绝刀，相授给总堂主，那么总堂主自然可以雄据湖广了。”

   “七绝刀！？这是一种什么刀法？”

   “这是教主在你黄家的刀法上新创出一种凌厉刀法，招式刁钻怪异，出招便伤人或取人性命，故命为‘七绝刀’。希望总堂主和公孙大哥好好领会教主他老人家心意。这种刀法，除教主的七鹰剑可以相克外，其它一般武林高手，恐怕难挡其招式。”马凉将刀法和名册一并交给了俏夜叉。俏夜叉心想：世上哪有这么好的事？竟将别人难以招架的刀法授与我？不怕我学会这一路刀法对你们不利么？不管它，我先看一看是否真的如他们所说的难以招架。俏夜接过刀法和名册，略为翻了几翻，便藏入怀中。

   俏夜叉说：“如果有些人不服怎么办？”

   “那只有杀了他们，另找他人，绝不能让他们将本教的事泄到江湖上去。”

   俏夜叉心想：这样，我不更招人怨了！哼！我才不那么傻，成为你们手中杀人的刀。但她不说，只微笑一下：“好吧，我以后就酌情办吧。”

   “总堂主，想成大事，可不能手软呵！”

   “马兄弟，你看我是手软的人吗？”

   马凉一笑：“总堂主当然不是手软之人，不然，教主他老人家就不会打发我们来找你了。”

   “哦！？教主那么信任我？”

   马凉想再说，蓦然间，欧阳一哨一声大喝：“谁！？不准走进来！”

   原来由马凉面授机密对，欧阳长老一直监视四周，不准人走近。接着是司剑着急的声音说：“我有事要见我家夫人哪！”

   俏夜叉望望马凉，马凉说：“夫人，我们的事已办了，我们也该告辞了！”接着轻轻地说：“夫人入教为总堂主的事，千万别让任何人知道，就是今后行动，也别以真面目与人相见。好了！你叫她进来吧。”

   俏夜叉命司剑进来，问：“什么事？”

   “夫人，小……”

   俏夜叉急向司剑打眼色，紧接着问：“小姐怎么了？”

   “她，她……”司剑望了马凉等人一眼：“她从楼上摔下来……”

   马凉一听，忙说：“夫人，既然令千金有事，在下等人告辞了！”说着，便与欧阳一哨挟着卫虎而去。

   马凉等人一走，俏夜叉吐了一口大气，问司剑：“小姐真的从楼上摔了下来？”

   “不！是小少爷出事了！”

   公孙龙愕然：“你怎么刚才说是小姐呢？”

   “是夫人打眼色叫婢子不要说的。”

   俏夜叉心想：成哥真是一点事也不懂，难道让马凉知道我有一个儿子么？她不愿说明，忙问：“小少爷出了什么事？”

   “他叫怪影带走了！”

   俏夜叉心头一震：“几时带走的？”

   “一个时辰前。”

   俏夜叉大怒：“你为什么不早来禀报？”

   “婢子和翠姨给他封了穴位，这时才解，所以才慌忙跑来向夫人禀报。”

   “他为什么要带走小少爷呢？”

   “他说夫人已卷入难拔的漩涡中，恐怕将来自顾不暇，祸及儿女，所以将小少爷带走了，以报夫人相救之情。”

   俏夜叉听了又是半晌不能出声。俏夜叉在答应马凉时，就准备将一双儿女送到无人知晓之处，以防不测，作为怪影带走了小蛟儿，俏夜叉更是巴不得的事，希望怪影收小蛟儿为徒，学到天山派的三大绝技，将来便可以在武林中安身立命！可是怪影身中马凉之毒，只有两日活命。怪影一死，小蛟儿一个人孤零零流落在江湖上岂不危险？俏夜叉想到这里，不禁心如刀割，她想不到自己的命运这般的不幸多蹇，母子失散了十年，刚刚相认不到五天，又失散了。更令俏夜叉担心的是，如果怪影和小蛟儿遇上了马凉等人，那一定是必死无疑。马凉生性残忍，他会以为小蛟儿是怪影的人，必然横加杀害，不留活口。俏夜叉想到这里，更是大急，忙道：“司剑，你快命家福、家禄、家寿、家财、家旺和司琴、司书、司棋、司画等人，两人一组，在这周围三百里之内的地方，寻找小少爷的下落和踪迹，一有线索，速命一人回报，快去！”

   “是！”司剑应命而去。

   司剑一走，俏夜叉又对公孙龙说：“成哥，你在家好好看顾小玉，我也要出去了。”

   “凤妹，你既然命了人去，又何必自己亲自出门。”

   “成哥，我别的不担心，就是担心马凉他们碰上怪影了，我得亲自去盯踪马凉才放心。”

   “凤妹，既然是这样，我去好了。”

   “不！成哥，你为人太直了，恐怕应付不了马凉他们，还是我去才放心。”

   俏夜叉说完，立刻回房乔装打扮，穿了一套秀才衣服，将自己扮成为一位中年文士，叫家喜、司梅扮成书僮和仆人，跟随自己，直出峡谷，追踪马凉的行踪。

   因为出入流云庄，一般人只有走峡谷这条路，没其它路可出入。其它方向，不是高山峻岭，便是深涧悬崖，再不然就是沼泽地，除非是武林高手，施展轻功，翻山越岭，跃上悬崖，飞越深涧，才可以进入流云庄。讲到沼泽地，那就要非常熟悉地形了，一不小心，便会身陷沼泽，哪怕你武功再好，也会葬身于深不可拔的沼泽烂泥中。马凉等人身负内伤，不可能翻山越岭而去，更不能从沼泽地走，何况还有一个行动不方便的卫虎，他们只能走峡谷这一条路，所以俏夜叉从峡谷而出流云庄。

   一出峡谷，俏夜叉目光巡视四周山野，发现对面山坡树林中，有位砍柴的乡民，暗想：马凉他们往何处，这樵子恐怕知道。于是便走过去问：“樵大哥，刚才是不是有三个人从峡谷走出来？”

   这乡民年约三十岁，以疑惑的目光打量了俏夜叉一下，点点头说：“刚才是有三个人从峡谷口出来，往东去了。”

   “哦！？樵大哥，在这三人之前，有没有一个人带着一个小孩走出来？”

   “没有。”

   俏夜叉一听，略略感到放心，看来怪影不会带着小蛟儿从峡谷出来，想必是以他绝顶的轻功，从悬崖峭壁中而去，不会与马凉他们相遇。但俏夜叉仍不大放心，谢过樵夫，往东而去，只要自己追上马凉，悄悄地盯踪他们两日，便可断定小蛟儿不会落在他们手中，小蛟儿便没有生命危险了。可是当俏夜叉离开樵子时，蓦然看到樵子一双目光中含有沉思、疑惑的神色，不禁顿起疑心，莫非这樵夫用言语在欺骗自己？哼！要是他敢骗了我，我叫他有好看的。俏夜叉在沿途中又向一些乡民和路人打听马凉等人的下落，确信马凉是往漆家河小镇而去，看来自己是多疑了，那樵子并没有欺骗自己。可是他目光中为什么闪耀着令人莫测的眼神呢？

   俏夜叉一进小镇，便发现了马凉他们在一处茶馆内饮茶小憩，便不动色与家喜、司梅坐在茶馆的另一张桌子上饮茶吃点心。马凉似乎用眼角扫了自己一下，又与欧阳一哨轻声谈话了。俏夜叉疑神暗听，他们似乎谈常德府内的一些生意行情，使人听了，感到他们只不过是一般的生意人。俏夜叉暗想：这奸贼果然精细，不知他的人，怎会想到他是一个笑面暗杀手？

