    二二二 

   甘凤凤故意问：“爷爷不下棋吗？”

   “不下了，不下了！喝完酒再下。”

   滩老三跟着说：“再下，我们还有酒喝吗？不漏光才怪呢！”

   东方望好像预先知道仙人洞有酒有肉似的，突然在这时跑来了。小蛟儿一见大喜：“叔叔，你怎么知道我们在仙人洞的？”

   东方望的神色几乎跟昨夜奔来时一样，连忙说：“别问，别问，有人在捉我叫化。”

   甘凤凤问：“谁捉你了？”

   “神风教的人。”

   公孙白问：“是昨夜里的人？”

   “不错不错！是什么文副总堂主和一个什么丘堂主的，我叫化知道他那条鞭好厉害，恐怕招架不了。”

   小蛟儿问：“叔叔，你和他们交锋了？”

   “没有。”

   “他们在追你？”

   “我不知道。”

   甘凤凤几乎叫起来：“你是不是给人追懵了？人家追你，你也不知道。”

   东方望说：“因为我远远一看见他们，便掉头而跑。”

   公孙白问：“他们发现了你？”

   “没有吧！”

   甘凤凤问：“那怎么说有人要追你？”

   “因为我叫化跑回护国寺找你们，他们也随后赶到了护国寺，不是追我那是什么？”

   公孙白说：“恐怕他们不一定是捉你。”

   滩老二说：“看来这个臭叫化一定是讨不到吃的，闻着酒香赶回来，故意在我们面前装神扮鬼。”

   滩老三说：“臭叫化，对不起，你到别处讨吃吧，这里没有你的份。”

   东方望叫起来：“我的天，你们能见死不救吗？”

   滩老二愕异地对滩老三说：“这臭叫化怎么了？他死了没有？”

   滩老三说：“我横看直看，这臭叫化是个大活人。”

   “那他怎么说我们见死不救了？”

   “恐怕他肚子里的酒虫咬得他快要死了。”

   “原来这臭叫化在变换花样向我们讨酒喝，我们给不给？”

   “不能给，我想看看他肚子里的酒虫会不会爬出来。”

   “对对！我从来没见过酒虫是什么样的。”

   这对老活宝一问一答，逗得小蛟儿、甘凤凤和公孙白忍俊不禁。

   东方望瞪着眼：“酒虫爬出来，我叫化不死了？那你们还救什么？”

   “酒虫爬出来，也可以爬回去，你不就活了吗？”

   “酒虫会爬回去吗？”

   滩老三说：“会，会，我用酒引诱它，将一滴酒滴在你嘴巴里，它就爬回去了。”

   “那我叫化不死过了一次？”

   小蛟儿突然说：“不好！有人朝我们这里来了！”

   甘凤凤问：“你听出是什么人来？”

   “的确是姓文的和姓丘的，还带了四五个人来。”

   东方望顿时慌了手脚：“那一定是来捉我叫化了，这一次我叫化是死定了！”

   甘凤凤笑问：“你怎么是死定了？”

   “你们连酒也不给我，看着我叫化死，现在他们追了来，你们还会出手相救吗？”

   公孙白笑了笑说：“恐怕他们不是来追你的。”

   “不来捉我叫化，难道他们跑来这里向你们讨酒喝？”

   说着，文石和丘富已带了人上仙人洞，文石一见他们，彬彬有礼的一揖说：“滩老前辈和各位侠士，请了！”

   滩老二扬着脸问：“你们来干什么？来捉这叫化？”

   滩老三一指东方望：“这臭叫化在这里，他没有跑。”

   文石一笑说：“前辈误会了，在下等人不是为东方侠丐而来。”

   这对活宝一时愕异，一个问：“你们不是来捉臭叫化？”一个说：“这臭叫化怎么说你们来捉他的？”

   文石说：“恐怕东方侠丐也误会了！”

   东方望搔搔自己的乱发，茫然问：“你们不是来捉我叫化？那你们来这里干什么？”

   文石又一揖说：“在下是特意来拜访各位前辈、侠士，好不容易向寺里打探清楚，才知道各位在这里。看来各位真有雅兴，在这仙人洞下棋、饮酒，的确是人生的一件乐事。”

   公孙白笑着问：“文副总堂主和丘堂主要是不嫌，不妨也一块下棋、饮酒，如何？”

   公孙白在这方面，无疑是这儿个人的代表，会应酬各种各样的人士。滩家二老和东方望可以说是游戏人间，不拘小节，不大注意礼仪。甘凤凤是位少女，不方便出头。小蛟儿可以说是初踏入江湖，不大懂武林中的规矩，所以只有公孙白出来应酬了。

   文石和丘富同时说：“多谢了！”

   “两位不肯赏面？”

   文石连忙说：“公孙侠士言重了！在下怎敢如此？在下等人是奉了余总堂主之命，一来拜访；二来也请滩前辈和各位侠士到敝总堂一叙，以慰渴望，同时也向各位谢罪。”

   滩家二老和小蛟儿等人听了愕异。他们见文石、丘富前来，虽然彬彬有礼，说话异常的客气，但归根到柢，总不外乎是为玄霜冷月盘龙剑而来，现在不但不提，反而请罪？这是什么意思？还是有别的用心？甘凤凤首先忍不住，问道：“你说什么！？向我们谢罪？”

   文石说：“在下等人昨夜里冒犯了滩老前辈和各位侠士，尤其是冒犯了东方侠丐，所以余总堂主特派在下和丘堂主前来相请，以便当面谢罪。”

   这事太出人意料之外了！众人听了更是疑惑不解，自己珍藏了十多年的武林奇珍异宝——玄霜冷月盘龙剑，足可以令任何武林人士垂涎，现在给人盗去了，不但不追讨，反而谢罪，这太违反常情了！简直是匪夷所思。

   两位活宝愕了半晌，一个问：“老三，姓文的说什么？我好像耳朵有点聋，听不清楚，你听清楚了没有？”一个说：“他说向我们谢罪呀！”

   “喂喂，老三，你有没有听错了？是向我们问罪吧？”

   “老二，我怎会听错了？不信，你问问大家，是不是这样？”

   “那玄霜什么剑的，他们不要了？”

   “我也不知道呵！”

   丘富听了皱眉不语，文石素知滩家二老的为人，不以为怪，微笑说：“在下听余总堂主说，玄霜冷月盘龙剑本来就不是余家之物，现在物归原主，归亲属所有，当然不敢再过问了，因此才向各位谢罪。”

   滩老二扬着眉问：“什么物归原主了？”

   文石说：“在下虽不知其中详情，但也略知一二。玄霜冷月盘龙剑原是碧女侠所有，而滩老前辈是碧眼狐的义父，也是碧女侠在世上仅有的亲属，现归滩老前辈，这是理所当然。”

   “你怎么知道我俩是她的义父了？”

   “碧女侠曾拜滩老前辈为义父，武林中有人目睹，在下又怎不知道。”

   滩老二又问：“你们知道了，为什么不早交给我？”

   “前辈请原谅，这事，在下是昨夜才知道的。”

   “你们的余总堂主呢？也是昨夜里才知道？”

   文石点点头：“诚如前辈所言。”

   公孙白说：“看来文副总堂主的耳目真不少，也非常精明能干，我们昨夜里的事都打听得一清二楚。”

   文石微笑：“请各位原谅，余总堂主身为江西一地的总堂主，为了不得罪各方面和怠慢一些高人侠士，不得不如此。”

   文石这一句话回答得有分有寸，同时暗示着你们所有的行动，都逃不过江西总堂的耳目。令小蛟儿和甘凤凤听了心头凛然，东方望也不能不暗暗佩服江西神风教总堂主余羽的机敏和才能，他手下的能人异士不少。东方望说：“那我叫化之冤，你们也弄清楚了？”

   文石一笑：“一时的误会，请东方侠丐恕罪。”

   滩老二问：“你是专程来请我们？”

