    二二七 

   小蛟儿说：“多谢两位爷爷。我听得出，两位爷爷并没有什么恶意和不尊重我师父的，而是一种亲昵的称呼。”

   甘凤凤说：“叫贼和尚好听吗？”

   滩老二说：“他一见我们，就称我们两个为老疯子、老混蛋也好听吗？我们叫他为贼和尚，已是好听的了！”

   滩老三说：“你不感到好听，可我们都感到好听极了！有时我们见面，还互相抱起来滚地哩！”

   小蛟儿笑着问：“爷爷，我师父不给你们医治这两处伤痛吗？”

   “他从来没给我们看过病，我们也没有告诉他我们曾经受过这么大的伤，他怎会给我们医的？”

   滩老三问：“他能医得好这种病痛吗？”

   小蛟儿说：“我师父当然能医得好。”

   “好！我们以后找你师父去！”

   “爷爷，不用去找我师父，我也能医得好，包爷爷在天变或阴雨天时不会再痛。”

   滩家二老又惊讶的睁大了眼睛，一个问：“你能医得好？”一个说：“你不会吹牛吧？”

   “爷爷，你们让我试试看。”

   “好！浑小子，你真的医得好，我就算服了你了。”

   “是呀！我们也称你为神仙。”

   小蛟儿说：“不过，我在医治爷爷两处伤痛时，先得将爷爷的内伤医好了才行。”

   滩老二说：“浑小子，你不是说我们再运气调养也会全好了么？怎么还要医治？”

   滩老三说：“我们已经不妨碍了，你还医治什么的？”

   “因为爷爷明天要赴余总堂主的约会，我想在半个时辰之内，将爷爷的内伤完全治好，行动就方便了。”

   甘凤凤说：“是呀！爷爷总不能带着内伤去见那姓余的吧？”

   滩家二老正愁明天不知怎样去见姓余的，听小蛟儿和甘凤凤这么一说，大喜而问：“浑小子，你用什么良药给我们治伤？”

   “气功治疗。”

   滩家二老愕然：“弃公治疗！？弃公，哪是什么药？”

   小蛟儿说：“气功不是药，而是我运用自己体内的真气，为爷爷治伤。”

   滩老二说：“噢，你这浑小子怎么这样说的？你说以真气输入我们体内治伤不好吗？”滩老三说：“是呀！你这浑小子说话斩头去尾，弄得我们一塌糊涂。”

   “爷爷，气功治疗，与武林中人所说的将真气输入人体内有所不同。”

   “有什么不同？”滩老二问。

   滩老三说：“浑小子，你想故弄玄虚么？”

   “爷爷，我不是故弄玄虚，武林人士将自己真气输入别人体内，只可以增强内力或者帮助排毒，而气功治疗，不但可以治伤，也可医治其它疑难杂症，就是运气的方法也有所不同。”

   甘凤凤说：“爷爷，你们别多说了，不然，就没时间啦！”

   这时老活宝说：“好好，我们就看你这浑小子怎么气功治疗法。”

   小蛟儿说：“二爷爷，我先给你治伤了！请背着我而坐。”

   滩老二一坐好，滩老三却想争着要先医治，甘凤凤急忙拉着他说：“三爷爷，别争，我和你到那边说话去。同时一方面看看蛟哥怎么医治不好吗？”

   滩老三笑了：“对对，我看看浑小子怎么医治法，弄不好，我可不上这个当。”

   滩老二一听，想让滩老三医治了。小蛟儿说声：“二爷爷别动！”说时，已暗运真气在手，按在滩老二背上的两处穴位上。滩老二顿时感到有一股暖烘烘的气流，从两处穴位传入，剎时便流遍全身。

   小蛟儿这一股强大深厚无比的真气，不但推动了滩老二体内的抗伤潜力，更催动了韦氏女侠九转金创还魂丹的功效，不到一刻钟，滩老二张开口，一块结在小胸的瘀血吐了出来，瘀血一除，全身经脉更是流畅，脸色红润，舒畅无比。

   小蛟儿将手松开，说：“二爷爷，你的内伤全好了！可以行动啦！”

   滩老二从床上一跃而起，暗暗运气，真的跟以前没受伤一样，甚至更添精神。他高兴忘情的跳起来，拥抱着小蛟儿，拍打着：“浑小子，你的确是真有两下，看来，江湖上又出现一位神医了！老三，你快过来给这浑小子医医，真是手到伤除。”

   滩老三疑惑：“他真的那么神奇？你不会在捉弄我吧？”

   “噢！我捉弄你干什么呵！”

   滩老三摇摇头：“老二，我给你捉弄得怕了！不得不小心。”

   甘凤凤笑问：“三爷爷，二爷爷怎么捉弄你了？”

   “乖孙女，你不知道，有一次他给黄蜂叮了一口，骗我说好玩好玩，叮一口叫人太舒服了，哄得我也给黄蜂叮一下，痛得我跳起来，额头上还肿起了一个包。”

   甘凤凤感兴趣问：“还有哩？”

   “还有，我们在四川上饭馆吃饭，这个饭店老板该打屁股，碟碟菜都有鲜红的辣椒，我不敢吃。他吃了一口，我明明看见他辣得直伸舌头。乖孙女，你想，他当时怎么说的？”

   甘凤凤笑问：“二爷爷怎么说？”

   “他呀，故作惊讶说：‘咦！这辣椒怎么这般好吃的？又甜又爽口。’我问，‘它不辣吗？’他说，‘不辣不辣，半点也不辣，原来四川的红辣椒是不辣的，这么好吃，怪不得碟碟菜都放辣椒了！’”

   “所以，三爷爷也吃了？”

   “可不！我一下挟起两只红辣椒吞进肚子里，不但辣得我肚子痛，喉咙发烧，连泪水也辣了出来。乖孙女，你看看你二爷爷可不可恶？他辣了不甘心，叫我也陪着他一块辣的。”

   甘凤凤、小蛟儿、公孙白听了都好笑。滩老二说：“你没有捉弄过我吗？你捉弄我掉落古井里，半天也爬不上又怎么说？”

   “你捉弄我？不准我捉弄你吗？”

   小蛟儿说：“三爷爷，这次二爷爷不是捉弄你的。”

   “浑小子，你不会与他串通捉弄我吧？”

   “三爷爷，这是医伤，我怎敢捉弄你呵！”

   “好！我信你，浑小子，要是你捉弄了我，别想我的乖孙女会跟你。”

   甘凤凤叫起来：“三爷爷，你怎么这样说的？”

   “我说得不对？”

   小蛟儿说：“三爷爷，快坐好，我要出手了！”

   滩老三不敢不听从，小蛟儿双掌一下按在他背上的两处穴位，才一刻左右，滩老三的内伤就全好了！滩老三不敢相信：“什么！？我的内伤就全好了？”

   “不信，三爷爷可以施展武功试试。”

   “怎么我医治这么短的时间？”

   这个老活宝，连医伤时间的长短，也要和滩老二一样。

   小蛟儿说：“三爷爷的内伤，比二爷爷的轻些，所以就好得快些了。”

   滩老三还不大相信，他真的闪身出去，跃上瓦面，然后又悄然的飘了下来，高兴得于舞足蹈地说：“不错，不错！浑小子，你可以当第二个活神仙了！你人有些浑，可是武功、医术，半点也不浑。”

   “爷爷过奖了！”

   “浑小子，你没有两下，我会夸奖你吗？不然，我会骂你祖宗十八代，还会扔你到山涧去，让你也受受伤。”

   滩老二说：“老三，我没有捉弄你吧？”

   “没有，没有，这次，你是破天荒的第一次没捉弄我。”滩老三又问甘凤凤：“乖孙女，你知不知我为什么要跟你二爷爷抢先的？”

   甘凤凤笑道：“三爷爷是怕被二爷爷捉弄，同时上当了，还想捉弄一下二爷爷的。”

   “嗨！怎么我的心事你都知道了？”

   众人都笑起来。甘凤凤说：“因为我也跟爷爷一样，喜欢捉弄人的。”

   滩老二高兴起来：“乖孙女，我们真没有认错了你，那我们的这门绝技有传人了！”

   滩老三问：“你怎么捉弄人的？”

   甘凤凤笑着：“这能说出来吗？说出来就不灵了！”

   滩老二问：“乖孙女，你捉弄过浑小子没有？”

   甘凤凤看了小蛟儿一眼，笑起来：“二爷爷，你怎不问他去？”

   小蛟儿笑了笑：“她怎么没捉弄我？她捉弄得我惨了！”

   两个老活宝大感兴趣，一齐问小蛟儿：“浑小子，我们乖孙女怎么捉弄你？”

   “她在八年前，就将我当猴子似的关起来！”

   甘凤凤笑着：“那是你自己闯进网来的，关我什么事了？”

   “那，那，那在山洞里，你说什么石凤凤的，算不算捉弄？”

   甘凤凤笑着不语。当滩家二老问清楚甘凤凤是怎么将小蛟儿当猴儿关起来的情景时，两个老活宝几乎笑痛了肚子，连公孙白也笑了。东方望这时从外面闪身进来，见众人在笑，问：“你们笑什么？说来听听，让我叫化也笑笑。”

   甘凤凤说：“你猜猜，我们笑什么的？”

   东方望搔搔头，看看众人，一下见这一对老活宝，似乎没受过伤一样，眼露惊疑之色：“咦！你们两个老怪物没受伤么？”

   这时，一个老活宝说：“我们几时受伤了？”另一个又问：“你看见我们受伤了？”

   “那，那你们刚才的伤是装的？”

   “你现在才知道，不迟了吗？”

   “我们不装装，浑小子能大显神威吗？”

   东方望疑惑：“不对，你们两个老怪物，受不受伤，能瞒得过我叫化的一双眼睛？我和公孙老弟扶你们时，那么严重的内伤，能装得出来吗？”

