    二三六 

   赣南子一笑：“贫道还受得了！”

   自然他们的谈话，文石和公孙白已隐隐听到，文石心里一动，显然，这是滩家两位前辈为自己和公孙白把风，这才是古语说的——大智若愚了！他和公孙白会意的相视一眼，互相对望，装成默然无语，好像刚刚生过气来。文石见赣南子走了过来，站起问：“道长，来找我么？”而公孙白却坐着不动，神态冷漠，对任何人似乎不屑一顾。

   赣南子走进亭看了公孙白一眼，对文石说：“贫道正是有事找副总堂主。”

   文石望了公孙白一眼说：“那我们到外面说吧！”跟着又对公孙白说：“在下一片好意，希望阁下能加入本教，请阁下三思。”

   公孙白神态傲然：“在下劝你们死了这条心，并请阁下上覆贵总堂，在下等人告辞了！”

   赣南子一怔：“什么！？你们要走？”

   公孙白“哼”了一声，不屑回答，起身而去。

   赣南子恼怒，喝着：“给贫道站住！”

   公孙白停下脚步，转身过来：“你不会是在逼在下出手吧？”

   “贫道正要领教江南公孙世家的高招。”

   赣南子自从在庐山给疯癫双侠提起抛了出去，大丢面子，一直悻悻不忘，总想找机会挽回面子，疯癫双侠武功奇诡莫测，他不敢惹。现在，他见公孙白这样傲慢对自己，便将压在心中的怨气全泼在公孙白的身上了！

   公孙白一笑说：“请！”

   赣南子正想出手，文石说：“道长，慢！”

   “副总堂，你想怎样？”

   “道长！他们多少是我们邀请来的客人，这样动手，传到江湖上，就是我们有礼也变为无礼了！何况我们本堂还有丧事在身。”

   “贫道受不了他那种目中无人的态度，不教训教训，他以为江西一地无人了！”

   “道长，这事以后说吧！”

   公孙白又一笑说：“在下随时随地可以领教。”

   赣南子说：“好！等丧事一了，贫道在滕王阁下等候公孙施主。”

   “在下到时必到。”

   文石问：“两位真的要交手？”

   赣南子说：“贫道要教训教训一下狂妄自大的人。”

   公孙白却冷笑不语。

   文石说：“这样吧，双方得有个条件。”

   公孙白问：“什么条件？”

   文石说：“两位交手，要是道长败了，不！应当说是我们败了！公孙大侠的去留，我们不阻拦，要是公孙大侠败了，就请加入我们神风教，怎样？”

   公孙白说：“在下无所谓。”

   “好！那我们就一言为定。丧事三天之后，滕王阁下相见。”

   “那在下等人不便向贵堂主面辞了！”

   “阁下马上就要离去？”

   “不错！”

   “不多住两日？”

   “没有这个必要。”

   “阁下一定要走，在下吩咐人备马车……”

   “不用！”

   公孙白说完，拂袖而去。公孙白来到疯癫双侠和东方望跟前，不知说了什么话，一行人便离开了西山余家寨。

   文石不失为主人之礼，仍携了赣南子，一直送他们出大寨才分手，分手时，大家面无表情，冷淡客气了几句话。公孙白等人，可以说是受到隆重之礼而来，却冷冷落落悄然离去。

   一到山下，蛟儿和凤凤早已扮成了一对走乡串村的乡下江湖郎中夫妇，坐在小亭子内等候他们了。

   公孙白等人已知自己身后有人暗暗盯踪而来，向蛟儿、甘凤凤使了一个眼色，不打招呼，形同路人，擦身而过，到了三岔路口。东方望叫化拱拱手说：“对不起，我叫化可得进城里讨吃了！不陪你们玩啦！”说完，他像断了线的纸鸢，飘飘荡荡往府城而去。

   疯癫双侠愕然：“这臭叫化怎么说走就走？不陪我们捉猫猫玩了？不行？我们得去追他回来。”跟着，他们去追赶东方侠丐，丢下了公孙白一个人在三岔路口。

   公孙白想了一下，孑然一身，又重上庐山，一时弄得暗暗盯踪的人，不知跟着哪一个人才好，最后这位暗中盯踪者，舍弃了公孙白，盯踪疯癫双侠去了。

   公孙白看在眼里，不由一笑，并不上庐山，却优哉悠哉沿着赣江边，来到了鄱阳湖畔一处叫西庄的小村镇上，也不投宿住店，闪入西庄外一处住宅人家。守门家丁愕异的打量着他，公孙白说出了“石浮湖中”四个字，这家丁便慌忙敬请他入内。

   公孙白在主人的热情接待下，进入大户后花园，一看，疯癫双侠和东方望叫化却坐在一处小亭中石凳上，笑嘻嘻地望着自己，滩老二问：“酸秀士，你怎么到现在才到的？”

   滩老三问：“路上的蚂蚁你踩死了多少？”

   公孙白惊讶：“你们怎么比我先到这里的？”

   “你问我们，我们问谁去？”

   公孙白又问：“你们摆脱了那跟踪者？”

   东方望说：“给我叫化弄到赣江里去了！”

   原来这处西庄外的大院，是文石的一个秘密点，除了余羽一个人知道外，谁也不知道。文石在参加神风教时，已作出了种种不幸的打算，安排了后路，必要时，便全身而退到这个秘密点，然后泛舟鄱阳湖上，隐居在山水之间，不再过问江湖上的事。

   当公孙白答应文石后，文石便将这秘密住处告诉了公孙白，说出进入的暗语。路上，公孙白轻声细语，将文石谈话的情景简略地告诉了疯癫双侠和东方侠丐。为了摆脱盯踪者，决定下山后分手，然后集中在这一秘密处会面。

   疯癫双侠和东方侠丐摆脱了盯踪者后，也将这情况通知了小蛟儿和甘凤凤。所以不久，小蛟儿和甘凤凤也出现在这一秘密住宅。

   公孙白见他们也赶了来，大喜：“呵！你们也赶了来，这太好了！”

   甘凤凤问：“到底出了什么事呵！叫我们来这里的？”

   公孙白问：“东方侠丐没告诉你们么？”

   甘凤凤说：“他呀！只告诉我们赶来这里，什么也没告诉我们！”

   小蛟儿说：“他说，我们到这里，就什么都明白了！”

   公孙白说：“贤弟、贤妹，我们坐下来慢慢说。”

   甘凤凤问：“我两个爷爷和那叫化呢？他们还没有来？”

   “他们早到了，在后面院子里。”

   小蛟儿和甘凤凤跟着公孙白走进后院，大家见面，少不了互相先问些别后的经历，公孙白说：“好了！大家坐下，我们谈正经事吧！”

   公孙白便把与文石交谈的详细情形一一说了出来。小蛟儿不由脱口而问：“杀余老寨主的是神风教主？”

   “是！”公孙白说。

   “噢！早知他是神风教主，我就不放他走了！”

   东方望说：“呵！小兄弟，你看见他了。”

   “我看见他了！就是不知道他是神风教主，你们知不知道他是谁？”

   公孙白急问：“是谁！？”

   “他就是与我们在庐山上交过手的蒙面黑衣老者。”

   大家一时都惊愕了，几乎一齐问：“是那武功莫测的黑衣老者？”

   “不错，是他，我没有认错。”

   东方望问：“小兄弟，你看清楚是他了？”

   小蛟儿摇摇头：“我没有看清楚，只看到他远去的身影，真是快极了！”

   滩老二愕然：“什么！？你只看见他的身影？没看见他的面容？”

   滩老三问：“你怎么能说他就是黑衣老头儿的？不准是另一个高手？”

   公孙白问：“贤弟，是不是他的身法跟黑衣老者一模一样？”

   小蛟儿说：“这一点，我却没有留心。”

   滩老二说：“浑小子，你是不是胡涂了？”

   “爷爷，我没有胡涂呵！”

   “你人也没看清楚，也没留意他的身法，凭什么说是那黑衣老头儿的？”

   “他留下来的气味。”

   “什么！？气味？”

   “是！爷爷，昨夜那杀人放火的人，在树林中留下的气味，与黑衣老者身上的气味一模一样。”

   “你就凭气味？”

