    二四七 

   “要是武林中人个个都像他们这样，世上的枭雄和为非作歹之徒，更加为所欲为了！正因为有他们这些吃斋念佛、不理俗事的光头们，才使得黄岐士、端木一尊这样的人在江湖上得逞。好什么？我说他们是纵容歹徒为祸人间，简直是唆使枭雄们放心而为。”

   “凤凤，你说得太过分了！”

   “我怎么过分啦？蛟哥，你试想一下，要是这些光头们像你怪影叔叔那样，将神风教扑灭于襁褓之中，还能让神风教在几年之间坐成大势吗？我也不知道，这些光头和尚学武功干什么呵！还广收那么多的弟子来干什么！”

   小蛟儿听了默然无语，想不赞同，但凤凤的话何尝没有道理？当初怪影叔叔不就是这样反对神风教的人而受了伤么？可是像怪影叔叔这样的人不多。

   甘凤凤见他不出声，问：“你怎么不出声了？我说的话不对？”

   “凤凤，你说的不错，第二门派是谁？”

   “武夷剑派呀！他们是武当派的一个支派，萧飞雨虽然是个老实怕事的人，但徐冰女侠为人可精明，极富于人间正义，她是奇侠一枝梅的养母兼师父，神风教的人想招惹武夷剑派，不能不有所顾忌。只可惜徐冰女侠年纪老了，萧飞雨又约束门下弟子不得在江湖上惹事生非，尽管他的弟子黑侠赵子荣夫妇在武林中颇有侠义之名，最近却得了一宝宝，也少在江湖上走动了。”

   小蛟儿不明：“得了个宝宝？”

   “是呀！自从得了个宝宝，不多在江湖上走动了！这也是神风教能在江湖上崛起的原因，也能在福建建立一两处堂口。”

   “什么宝宝的？能令他们不出来走动？”

   “哎！是生了一个儿子呵！这也不懂？”

   小蛟儿不由好笑起来：“原来这样！”说时，不禁望了望甘凤凤。

   作为少女的甘凤凤一下敏感地意识到小蛟儿望望自己是什么回事，但仍带羞的问：“你望我干吗？”

   小蛟儿微笑问：“要是我们也有了一个宝宝，我们还在不在江湖上行动？”

   甘凤凤一下红起脸来，“啐”了他一口：“不跟你说了！谁跟你生宝宝的？”但她的心却感到格外的甜蜜。

   小蛟儿一下子有了一个奇怪的想法，要是凤凤有了一个宝宝，不是不出来走动了么？但甘凤凤一下就将他这个奇怪想法敲得粉碎，说：“你别想歪主意，就是有了宝宝，你也别想我离开你，而一个人在江湖上走动。我呀！是寸步不离开你的，因为我对你不放心。”

   “你对我有什么不放心的？”

   “我不放心的事多啦！一来你傻头傻脑的，江湖上的事什么也不懂不熟，让人害了我怎么办？二嘛！我更怕你花心。”

   “花心！什么花心的？”

   “中意别的女子呀！”

   “噢！凤凤，我怎会中意别的女子了？”

   “我不管，总之你不能离开我，你眼睛只能看我！不准看别的女子。”

   “要是别的女子看我呢？”

   “那我就挖掉她的眼睛！”

   “凤凤，你别乱来！”

   “我呀！半点也不乱来，你想这世上不多出一些盲眼的女子，最好就叫她们别看你。”

   小蛟儿感到事情严重了，说：“凤凤，你千万不能这样。”

   甘凤凤狡黠的一笑说：“这你放心，我只是对你起心的女子来说，对你不起心的女子，我当然不会挖她们的眼睛的！一个人生了一对眼睛，哪能不看人呵！”

   小蛟儿这才放心了！他真害怕甘凤凤乱来的。这一天，他们翻过了甘家隘，来到了福建邵武府属下的建宁县北面的百丈岭。

   百丈岭，是大武夷山群山中的一个岭，岭峰险峻，森林处处。小蛟儿和甘凤凤在庐山过中秋佳节，随后辗转南昌、赣州等地，来到百丈岭时，已是十月的天气了。尽管是万里长空，秋阳艳丽，百丈岭上却是寒风阵阵，草黄叶落。小蛟儿因有一身奇厚的真气护体，虽着单衣，仍不感到寒意。甘凤凤却不行了，要身添夹衣御寒。

   百丈岭中，有一条清清的溪水，由北向南，在群峰中转流，溪水蓝得可爱，名为蓝溪，直向建宁县城流去。

   小蛟儿、甘凤凤沿着蓝溪而走，真是水随山转，路转峰回，景色各异，处处都构成一幅令人遐思的画面。他们刚转过一处山角，迎面奔来了一位须眉皆白的精瘦老樵夫，神色慌张，彷佛他身后有一头可怕的怪兽追来似的。他蓦然看见小蛟儿和甘凤凤，怔了一怔，跟着便慌忙摇手示意他们别出声，又指指后面，轻声的哀求说：“要是有人问你们看见了我没有，你们千万别说看见我了！拜谢！拜谢！”说完，手脚非常敏捷的一下窜进溪边乱草灌木丛中。

   小蛟儿和甘凤凤愕然相视，不知出了什么事，谁在追这老樵夫了？追他的人是什么人？没多久，果然有一个年过半百的肥胖山妇怒气冲冲追了过来，手里提了一捆绳索，一边骂道：“老杀才，老娘看你往哪里跑！”

   这山妇神色凶恶，身躯虽然胖得简直像一团肉，但行走如飞，每走一步，震得山道发抖，好像承受不住她那肥大身躯似的。与刚才的老樵夫相比，一个就等于他三个有多。

   山妇见了小蛟儿和甘凤凤也愕了愕，随后凶恶地问：“你们看见一个老杀才没有？”

   小蛟儿没有说什么，甘凤凤却忍受不住她这种无礼的问话，反问：“有你这般问人的吗？”

   山妇一时傻了眼：“你要我怎么问？”

   “你应该称呼我们一声，说话也客气些。”

   “老娘不认识你们！怎么称呼？”

   “既然不认识，那你干吗问我们？”

   小蛟儿担心甘凤凤再说下去，就引起冲突了，便说：“大婶，你问的是不是一位上了年纪的老樵夫？”

   “你们看见他了？”

   “看是看见，不知大婶追赶他干什么？”

   “老娘要杀了他！”

   小蛟儿一怔：“他跟大婶有仇？”

   “不错，有仇，天大的仇！”

   “什么仇的？不可以化解吗？”

   “没什么可化解的，除非他将老娘的一条鱼吃下去，就万事皆休。”

   甘凤凤感到惊讶：“一条鱼！？一条什么鱼？”

   山妇不满的看了甘凤凤一眼：“鱼你也不懂，少见！”

   甘凤凤反而不生气了，感兴趣地问：“大婶！话不是这么说，鱼有各种各样，有的还有毒哩，吃了下去会死人的。”

   “没听说过，鱼还有毒的？老娘吃的鱼有上千条，怎么不见我死？”

   甘凤凤又问：“他因为不吃你的鱼，你就要杀死他了？”

   “这还不该杀吗？老娘辛辛苦苦从溪里捉了一条大鱼上来，煎好给他吃，他二话不说，掉头就跑，你们说说，我气不气的？他该不该杀？”

   小蛟儿和甘凤凤听了，感到简直不可理解，人家不吃你煎好的鱼，你就要杀人了！说出来真是天下奇闻。小蛟儿说：“或许他有苦衷才不吃呢。大婶，他掉头就跑是不对的，但你也不能因此而杀他呵！”

   “他有什么苦衷了？”

   甘凤凤说：“说不定他一生吃素，沾不得腥哩！”

   “胡说，他吃什么素的？我养了十多只鸡，他一天一只，不到半个月就吃光了，怎么不见他一见鸡就掉头跑？”

   小蛟儿和甘凤凤又是愕然。甘凤凤问：“你养的十多只鸡，全叫他吃了？”

   “可不！这老杀才还嫌不够，要老娘再养哩！他就是不吃鱼。”

   小蛟儿问：“大婶，那老者是你什么人？”

   “什么人？他是老娘的老杀才！”

   甘凤凤一下明白了，看来刚才窜进灌木丛的老樵夫，大概是这凶恶山妇的老伴。这真是一对世上少有的老夫妻。但是不是呢？甘凤凤还不敢肯定，她想看个究竟，含笑问：“你真要找他？”

