    二八一 

   甘凤凤身形轻转，一剑挥出，顿时寒光流动，奇诡莫测，几乎一下就划伤了摘天星。摘天星凶悍无比，人跃开，又如隼鹰凌空而扑下来。甘凤凤举剑燎天，这是甘家剑法独破凌空而来的敌人的一个绝招，摘天星要不是轻功极好，甘凤凤这燎天的一招，便直插入他的腹中，吓得摘天星凌空翻了出去，跟着又跃了回来，单掌一挥，掌变五爪，锋利如钩，想将甘凤凤的心掏了出来。

   甘凤凤见他招式歹毒无耻，手腕一转，剑光如秋水荡来，只听见摘天星一声惨叫，挥出去的手，带血横飞了出去，甘凤凤只出剑三招，便齐手腕将摘天星的左手削飞。本来摘天星戴着的钢爪是刀剑不入的。谁知甘凤凤的玄霜冷月盘龙剑，却是无坚不摧，削铁如泥的宝剑。要是摘天星知道是这样的一把宝剑，就会及时将手收了回来，可是他失算了，白白丢去了自己的一只手掌。

   甘凤凤正想挺剑再取摘天星，摘天星的几名弟兄，一齐拥了出来，凶悍异常，不畏生死，乱刀向甘凤凤齐砍。甘凤凤人如旋风转动，剑也如车轮飞转，剎那之间，扑来的这几名凶匪，不是刀断就是头飞，不死即伤，这种奇诡而又辛辣的剑法，连黑侠夫妇也看得惊震了。萧小琳说：“这是甘氏三煞的剑法，除了西门剑法，没人敢接这套剑法的招。这姑娘是谁？是甘氏三煞的后人？”

   也在这时，一位灰袍僧人凌空而下，以深厚的掌力震开了甘凤凤的宝剑，说：“阿弥陀佛！请女施主收手，再莫滥伤人命。”同时出掌如风，一连封了摘天星断处四周的一些穴位，制止了鲜血的涌出。

   甘凤凤一时惊震：“你是哪里来的和尚？”

   摘天星怒吼起来：“大师！你给我杀了这妖女，也别放过了那姓赵的！”

   甘凤凤一下想起：这和尚莫非就是终南山的悟心大师？她问：“你是悟心大师？”

   悟心大师合十稽首说：“阿弥陀佛！悟心正是老衲贱号。”他又对摘天星说：“总堂主，请原谅，老衲在几年前曾宣誓过：今后再不伤任何人的性命。”

   摘天星怒道：“你是本堂的护法长老，有人来踩盘子，你也不杀？”

   “阿弥陀佛，待老衲请这三位施主离开此地就是。”悟心大师向甘凤凤说：“请女施主速离此地。”

   甘凤凤正想说，摘天星却又怒气冲冲的吼起来：“兄弟们！跟我上房，用强弓怒箭射杀了他们，一个也不能让他们走掉！”

   一时间，总堂的人纷纷跃上瓦面。悟心大师念了一声“阿弥陀佛”，说：“总堂主，你这又是何苦？造孽如此之深！”

   摘天星怒道：“你再不听本堂命令，杀了这小妖女，本堂主连你也一同射杀了！”

   甘凤凤说：“老和尚，你这善心没法做了，你走吧！”

   “不，老衲还是请施主们离开！”

   “你没听他说要连你也射杀了吗？”

   “老衲死不足惜，施主们现在离开也不迟。请，老衲为你们挡箭！”

   摘天星暴跳如雷：“大师！你敢背叛本教？不担心身受极刑？”

   悟心大师说：“老衲愿一死，以结善缘！”

   摘天星看看不对路，吼着：“跟我放箭！”

   可是，他的命令下后，四周全无反应，箭没有射出一支。除了甘凤凤心里明白，凝神以挡飞箭的黑侠夫妇和悟心大师惊奇了！摘天星心里也愕然，难道他们没听到我的命令？他再次吼道：“跟我放箭！”这次有反应了，箭没有射出，一条人影却从瓦面跃下来，说：“你别想他们会放箭了，他们一个个睡在瓦面上不会动了！”

   摘天星骇然：“你、你……你全杀了他们？”

   “没有。我只是封了他们的穴位。”

   悟心大师说：“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

   摘天星惊问：“你是什么人？”

   “在下小蛟儿！”

   摘天星心头大震：“你、你……你就是小蛟儿？”

   悟心大师也怔了一下：“施主是梵净山庄的小蛟儿？”

   小蛟儿说：“大师，几年前，我们曾在梵净山的谷口见过面，大师没有忘记吧？”

   “阿弥陀佛！昔日曾蒙少侠相救之恩，老衲怎敢忘怀？”

   甘凤凤叫起来：“蛟哥，摘天星跑啦！”说着，人已追了进去。原来摘天星一听是小蛟儿，又见他不声不响的一下封了他手下二十多位兄弟的穴位，早已心破胆裂，自己连一个红衣魔女也战不过，失了一只手，要是再不逃，还有命吗？所以便与汉水二鬼，往后院逃去。

   萧小琳见甘凤凤一个人追了进去，担心她有危险，拉了夫君赵子荣一下：“我们也快追，别叫小妹有危险。”

   赵子荣是侠义中人，哪有不去？便点点头：“夫人，我们快追！”也一同追进去了。

   小蛟儿更不放心甘凤凤的安危，对悟心大师说：“大师，现在不是谈话叙旧的时候，等到今夜的事一了，明天在下亲自到涌泉寺拜访大师，请大师别插手今夜的事了。”

   “阿弥陀佛，老衲一定相候少侠。老衲心知少侠心地仁厚，不会多伤人命。”

   小蛟儿说：“在下要不是听了大师刚才的一席话，那跃上瓦面上的人，恐怕全成了尸体了！”

   “阿弥陀佛！善哉！善哉！少侠仁心如此，必有好报。”

   小蛟儿心挂甘凤凤，不愿再多说下去，说声：“大师，在下暂时告辞，明日再见。”说时，人已跃上了瓦面，消失在夜空里。

   悟心大师见了感叹不已。这个悟心大师，黄岐士打发他来福建总堂护法，可以说是派错了人，他护的不是神风教之法，而是人的生命，不管敌人或自己人，一视同仁，差点将摘天星气死。

   小蛟儿根本不用四下寻找和呼唤，只循着甘凤凤身上留下的气味追下去。这时，神风教福建总堂空无一人，全都四散逃走了。小蛟儿追踪到山野，只见通向闽江的路口上，甘凤凤，黑侠夫妇会合了樵渔双侠，正在与摘天星，汉水二鬼以及十来个恶鲨在激烈地拼杀。黑侠夫妇仍剑下留情，往往是制敌而不杀害他们的性命，樵渔双侠和甘凤凤却绝不容情了，招招都杀着，汉水二鬼，先后丧身在甘凤凤的剑下和渔侠的掌下。黑侠夫妇也以剑打穴，放倒三四个人。在小蛟儿赶来时，只剩下摘天星和他两个同生共死的兄弟了。其余的人，不是死就是重伤倒地。

   黑侠夫妇已收剑在旁观看，摘天星虽失去一手，仍凶悍顽强的拼杀。最后，甘凤凤一剑劈断他另一条手臂，剑尖贴在摘天星的心口上，说：“摘天星，本姑娘要借你的人头，你何苦叫这么多手下人白白送死？你早借给我不是没事了吗？”

   摘天星大吼一声：“老子死后，也绝不会放过你！”便扑剑而绝。

   欲知后事如何，且看下回分解。

   §第四十一回 武夷山中

   上回说到摘天星大吼一声后，便扑剑而绝。甘凤凤想不到这个巨盗，自绝时仍这么凶悍，几乎给他吓了一跳。她一掌将摘天星的尸体拍飞，同一时间，樵渔双侠也双双将两条恶鲨打发掉。

   这一场恶战就这样结束了：摘天星、汉水二鬼以及三十六条恶鲨，除了给封穴点倒之外，全部被歼，无一漏网，四处逃散的只是一些勤杂人员和其它的黑道人物。神风教在东南的一根支柱，便这样倒了下来。

   四五个给黑侠、萧小琳点穴倒在地上不能动的恶鲨，这时忙求饶命。甘凤凤问：“赵大侠、萧女侠，你们看这五个水贼怎么处置？”

   赵子荣看了这几个贼人一眼：“放了他们吧！”

   樵侠忙说：“黑侠，放不得，要是放了他，准会为害沿海一带的渔民。”

   渔侠说：“他们是摘天星同生共死的兄弟，过去在东海上劫船越货，手段异常残忍，不知杀害了多少人，我看杀了他们算了。”

   黑侠赵子荣皱皱眉，不再出声。小蛟儿说：“大伯，大婶，我看废了他们的武功，放他们走吧。”

   樵侠说：“这样也好。黑侠，你看怎样？”

   萧小琳回答：“我同意，以免他们再危害平民百姓。”

   小蛟儿给这五条恶鲨每人一掌，不但废了他们的武功，同时也拍开了他们被封的穴位，说：“你们走吧！今后你们若再心存歹念，恐怕渔民村妇也不会放过你们，你们好自为之了！”

   这五条恶鲨，那里还敢说话？一个个垂头狼狈而去。

   黑侠夫妇刚才见小蛟儿一拍之下，连废带解，手法怪异，招式奇特，不禁大为折服。因为武夷剑派用剑打穴的功夫，非得用本门派的掌法拍解不可，其它门派的人是无法拍解的。可是小蛟儿也不问被封的是什么穴位，一掌之劲，不但解了他们所点之穴，同时也废了贼人的武功。其它的不说，单是内力的深厚，已令人心服了！

   萧小琳不由赞了一声：“少侠多俊的武功呵！不知尊师是谁？”

   甘凤凤说：“萧女侠，他的师父可多了！梵净山地贤夫人是他的师父，三不医徐神仙也是他的师父，还有奇侠一枝梅夫妇也曾经指点过他一些功夫。”

   黑侠夫妇一听是地贤夫人和徐神仙这两个都是名动武林的前辈，一邪一正，已是惊讶不已了，后来再听到奇侠一枝梅夫妇，更是惊愕。因为奇侠一枝梅慕子宁，曾经是自己的同门师弟，不由改容相敬：“怪不得少侠有如此俊极的武功，原来有这几位高人指点。”

   小蛟儿说：“晚辈生性愚笨，虽有高人指点，仍学不到二成，还望赵大侠、萧女侠多多指点才是。”

   黑侠说：“小兄弟客气了！小兄弟的武功，是可以傲视天下群雄了，令人羡煞不已。”

