    二八三 

   “施主放心，老衲自问还有这份定力。”

   小蛟儿双掌便按在悟心大师背后两侧的穴位，暗运自己体内真气，徐徐输入悟心大师体内为他排毒了。不知是几支银针的奇效，还是小蛟儿一身奇厚真气的效力，或者悟心大师内力比丁一山来得深厚，定力比丁一山好，小蛟儿只用一炷香的时间，便将悟心大师积郁在心脏之毒，几乎完全排除于体外了。小蛟儿将几支银针拔除，最后一掌拍在悟心大师的灵台穴上，悟心大师立即吐出一块紫黑色的血块，腥臭难闻。这血块一吐出，悟心大师顿时感到全身经络、真气畅通舒爽，毫无半点阻滞，精神大振。这说明，悟心大师身上之余毒已彻底排除。

   小蛟儿松了一口气说：“在下侥幸能为大师化解，排除身上之毒。大师今后可以不再受神风教人牵制了。”

   悟心大师一跃而下云床，合十稽首拜谢说：“老衲想不到施主武功盖世，医术也这么神奇，真是世间少有的奇医，实在难能可贵。”

   甘凤凤问：“老和尚，你知不知道他是何人的弟子？”

   悟心大师愕异问：“他不是梵净山的弟子么？”

   “他呀，是三不医徐神仙最后的一个关门弟子！要不，哪能化解你身上之毒？”

   悟心大师惊讶：“徐神仙的关门弟子了！”

   小蛟儿说：“大师，在下武功出自梵净山，而医术，却是徐神仙所传。”

   悟心大师感叹的说：“怪不得施主有如此仁心仁德，真乃武林之幸，江湖之福。”

   小蛟儿问：“大师今后有何打算？”

   “看来老衲要速离福建，转回山西五台山，告知五台山各寺众僧，以防神风教了。”

   “大师所想，正与丁一山所想一样。”

   “哦，丁施主已赶回丁家寨了？”

   甘凤凤说：“是呀，大师回山西，可以与他连手，共同对付神风教，我们在长江上下一带，专门与神风教作对，而大师和丁施主，在黄河一带与神风教人为难，这样，神风教显得头来就顾不得尾了，他们不手忙脚乱，疲于奔命才怪呢！”

   “施主所说极是，老衲还可以联络五虎断门刀的人和终南山全真教，一并牵制神风教。”

   小蛟儿问：“大师，他真能答应？”

   悟心大师黯然，面露悲痛之色：“终南山黄木道长和断门刀的少掌门，不甘心为神风教效命，暗暗帮助了一些侠义人士逃脱了神风教的魔掌，为黄岐士知道，断了赐药，死得极惨。黄岐士还掩饰真相，对外扬言，他们因公而死。看来，他们的同门师兄弟和亲人，还不知其真情，老衲得告诉他们一声。”

   小蛟儿说：“既然这样，大师，我们也不便在此久留，误了大师的大事，就此告辞。”

   “请施主别急，用些素食斋饭，再走也不迟。”

   “不不，在下两人，还有他事赶去别处，请大师见谅。”

   “阿弥陀佛！那老衲也不敢强留施主。施主走后，老衲也会马上离开此地。”

   小蛟儿和甘凤凤告辞而去，离开了鼓山，他们随便在山下的一间饭店匆匆用过饭后，便取道北上。甘凤凤问：“蛟哥，我们现在去哪里？赶去雁荡山吗？”

   小蛟儿心下有些黯然，答道：“是。不过，我们先去武夷山，拜访黑侠和萧女侠，然后才去雁荡山好不好？”

   甘凤凤注意到小蛟儿面上有黯然难过之色，问：“蛟哥，你好像有什么不高兴的？什么事叫你不高兴了？”

   “凤凤，黄木道长和断门刀少掌门之死，我好像有责任。”

   “哎，你有什么责任了？”

   “我要是当时能为他们化解身上之毒，他们就不会死了！”

   “你当时能化解他们身上之毒吗？”

   小蛟儿不出声。甘凤凤又说：“这不关你的事，你当时不会，你见了徐神仙之后，学到了他的医术，看到了解毒篇才会的。可以说，你半点责任也没有。我还以为你不想去武夷山而不高兴哩！”

   “去武夷山我怎么不高兴的？”

   “你没听渔樵双侠说，那老掌门萧老头子，一副正人君子，不喜欢接见我们这些旁门左道的人。尤其是你，功夫出自梵净山，梵净山一向在中原武林人士的心目中，视为邪教，何况你母亲过去与他们结怨，现在又是神风教湖广总堂的总堂主，他会有好脸色给你看吗？”

   “那，那我们还去不去？”

   “你看呢？”

   “既然这样，凤凤，我们不去算了。”

   “那你不失信于黑侠和萧女侠吗？”

   “这……”

   “我说呀，还是去！看看那萧老头儿用什么态度对我们也好。”

   “凤凤，这又何必呢？”

   “蛟哥，你是男子大丈夫，出言如九鼎，我不想你变成了一个大胖子。”

   小蛟儿茫然：“我怎么变成一个大胖子了？”

   甘凤凤“噗嗤”一笑：“你没听说食言者自肥么？不守信的人，往往会变成一个臃肿的大胖子！”

   “那我们还得去了？”

   “当然去呀！看看萧老头那老古董是什么样儿也好，他要是敢得罪我们，我叫他有好看的。”

   “噢，凤凤，你可不得乱来！”

   “蛟哥，那老古董要是赶我们走呢？”

   “我们登门拜访，他不会这样无礼吧！”

   “我是说他真的赶我们走，那怎么样？”

   “那我们只好走。凤凤，你总不能和人家打架吧！”

   “人家敬我一尺，我敬人家一丈，谁要是骂我一句，我就还他十句！”

   “凤凤，你这不是去惹事生非了？哪里是什么登门拜访的？”

   “你能容忍别人对你侮辱？”

   “凤凤，你要是这样，我宁愿变个大胖子也不去了。”

   “你怎么这般没胆量的？好啦！我不去闹事就是。那老古董说什么，我当没听见，这总可以了吧？”

   “凤凤，你说话要算数才好呵！”

   “放心，我害怕变成一个大胖子的。”

   小蛟儿仍不大放心，瞧了凤凤一眼：“你不会是骗我吧？”

   “哎，我骗你干什么呵！其实，我也不想去见那老古董，我听人说，武夷山的风光极美，我只是想去看看武夷山而已。”

   “那好，我们拜见了黑侠和萧女侠之后，便马上离开，去看风景。”

   “不错，不错！这就不会生事了。”

   小蛟儿真不知道凤凤说的是真心话还是反话。早知会这样，小蛟儿就不会答应去武夷山拜访黑侠夫妇了。

   武夷剑派的所在地，是武夷山脉中景色最美的小武夷山，位于福建建宁府的崇安县西南三十多里的地方，方圆有一百多里，四周都是溪谷，不与其它的山岭连接，自成一处。

   武夷山与其它有名的风景名山迥然不同，它山山岭岭，岩石皆成赤色，倒影在碧绿的溪水中，景色分外的迷人，有“碧水丹山，别具一格”的美称。它主要的特征，有“三三六六”的迷人景色。三三得九，指美如绿带似丝绢一样的九曲溪；六六三十六，指三十六座奇峰突起的山峰。另外还有令人向往的仙洞七十二处，名岩九十九地。三十六座山峰，彷佛是鬼斧神工，雕琢异常迷人，错落分布在九曲溪畔的远远近近，那弯曲碧绿如带的九曲溪，缠绕着众多的山峰流转，真是曲曲山回转，峰峰水抱流，两岸山峦倒映，每曲各有异境。多少年来，人们给武夷山的峰、岩、溪、洞，取了很多动人的名称，还流传了不少美丽动人的神话故事，它是东南美景名胜之地，奇秀冠东南。

   有人说，武夷山的山山水水，云烟变幻无穷，山色水色清秀无比，既有黄山奇峰云海的异景，又有桂林绮丽迷人的山水特色。全长十五里的九曲溪，从一曲的武夷宫到九曲的星林，不但曲曲溪水清澈见底，碧绿如绢，而且两岸的山色如画，天然美景，要是泛舟乘筏九曲溪上，那真是置身于长河的山水画廊中，几乎每一步一景，舟移画转，不论从哪一个方向望去，皆各自构成一幅令人惊叹、遐思的画面，美极了！也诗意极了！舟筏时而掠过险滩，时而泛游碧潭。水浅处急浪飞溅，宛如洒落万颗明珠，水深处波平浪静，温如处子。又叫人触景生情，浮想联翩，心醉于这奇景的山水中。

