    二九二 

   “不是我，难道是你们吗？”

   小蛟儿说：“东方叔叔，你几时又跑到这里来了？”

   甘凤凤格格笑起来：“原来是你这臭叫化，怪不得那么臭的。”

   东方望仍睡着不动，说：“叫化还有香的吗？”

   甘凤凤说：“你这叫化好没礼，跟我们说话也不坐起来。”

   “睡着的人会坐起来吗？”

   “那你怎么会说话的？”

   “我不会说话，那不如你所愿，我真的是个死人了。”

   小蛟儿又问：“叔叔，你怎么跑到这里？”

   “小兄弟，你以为我愿意来吗？我叫化是给两个恶人捉了来的。”

   小蛟儿心头一震，向四周环视一眼：“两个恶人？他们在哪里？”

   甘凤凤说：“你听这叫化的话了就准备喝西北风吧！”

   东方望叹了一声：“怪不得世人往往喜欢听假话，说真话反而没人听。”

   “你这叫化，你可以骗我蛟哥。可我呀！历来对你的说话，画一只耳朵在墙上听。”

   “小女魔，你认为我叫化是说假话了？”

   “世上有人能捉得住你这叫化吗？就算你战不过他们，以你的轻功，难道还跑不了？能叫人捉住？”

   小蛟儿一想也是，世上能有人捉得住东方叔叔吗？连辽东双侠也捉不了，就是自己，也恐怕捉不了，有谁能捉住他？便问：“叔叔，说真的，你怎么跑来这里了？”

   “我叫化真的给人捉了来的。”

   甘凤凤说：“还真的啦！好，叫化，我问你，捉你的那两个恶人是谁？你别说你不知道吧？”

   “我叫化当然知道。”

   “说呀，他们是谁？”

   “是奇侠一枝梅和小魔女。”

   小蛟儿和甘凤凤一听，愕住了。半晌，甘凤凤问：“你想吓唬我们吗？”

   “我吓唬你们干什么？”

   “你以为我不敢去找他们吗？”

   “小女魔，你敢，你就去找他们呀！我叫化还希望你给我讨回个公道。”

   “鬼才相信你胡说八道。”

   东方望急了：“你要怎么才相信我？”

   “他们贪你身上有宝？还是贪你一身的臭气？将你捉来这里？”

   “可不是，那小魔女就是贪我叫化一身的臭气。”

   小蛟儿忍不住笑起来：“白姨怎么贪上叔叔一身的臭气了？”

   “我怎么知道呵！后来，后来……”

   “后来又怎么啦？”甘凤凤笑着问。

   “小魔女后来将我叫化扔进了溪水里，和奇侠走啦！”

   小蛟儿问：“白姨怎么会将叔叔扔进溪水里的？”

   东方望搔搔头。甘凤凤笑着追问：“怎么？没办法回答吧？”

   “不，不，小魔女的确是将我扔进了溪水里，看来她嫌我身上的气味太臭了，叫我洗个干干净净。我刚洗干净上岸晒太阳，你们便跑了来，吓得我叫化又直挺挺的躺在石头上不敢动。谁知你们嫌我臭，叫我走开。”

   “你编完故事了没有？”

   “编完了。不不，我说完了，不是瞎编胡凑的。”

   甘凤凤问小蛟儿：“蛟哥，你相不相信这叫化所说的话？”

   小蛟儿也不相信了，奇侠和小魔女怎么会捉他来这里呢？更不会平白无故的将他扔进溪水里而自己走了，便说：“叔叔，说真的，你怎么会在这里出现了？”

   甘凤凤也说：“你再不说实话，你信不信我将你扔进溪水里？叫你再洗干净一身难闻的臭气？”

   “不，不，你千万别乱来。”

   “那你说呀！”

   “的确是奇侠和小魔女捉了我来这里。”

   “蛟哥，你出手封了他的穴位，将他扔进溪水里算了！”

   “不不！其它话我叫化是胡说八道，这一句话确是千真万确。”

   小蛟儿问：“子宁叔叔和白姨捉叔叔来这里干吗？”

   “问你们呀！”

   “问我们！？”

   “当然问你们。你们捉了神风教什么魔掌屠手张，不杀他，又放他走了，奇侠和小魔女知道后，就将我叫化捉来带路，找屠手张问清楚。”

   小蛟儿和甘凤凤惊道：“他们真的来这里找屠手张？”

   “可不！要不我叫化怎么跑来这里？”

   “那他们呢？”

   “上九龙山去找屠手张啦！”

   甘凤凤问：“你干吗不跟去？”

   “我叫化等你们呀！”

   “等我们！？你知道我们会来九龙山？”

   “我本来不知道，是奇侠老远听出有人朝九龙山来了，他们还以为你们是神风教的人哩，要我叫化守在这必经的山路口。我怎么也想不到你们跑来。对了，你们不是去雁荡山么？怎么会转来九龙山的？”

   小蛟儿说：“叔叔，这事以后说，我们一块上九龙山找子宁叔叔和白姨去。”

   甘凤凤也急着想看看这一对惊震江湖、扬威武林的世上奇人，更想目睹小魔女的风采，说：“对！我们快上去。”

   东方望摇摇头：“你们不用去了！”

   “我们怎么不用去的？”

   “别说屠手张，就是黄老魔，也不是奇侠和小魔女的对手，有他们去捉屠手张，那是三个指头拾田螺，十拿九稳，屠手张再有天大的本事，也跑不了！”

   小蛟儿说：“我们想看看他们。”

   “你们想看，就坐在这里等好了。”

   甘凤凤问：“他们会转来这里？”

   “会，难道他们会丢下我叫化不顾吗？”

   小蛟儿说：“凤凤，那我们在这里等他们好了。”

   “好呀，叫化，奇侠和小魔女怎么不早不晚，偏偏在武夷剑派出了事，便赶来了？”

   “我叫化怎么知道？”

   “那你是在哪里碰上他们的？”

   “衡山。”

   “衡山！？你不是护着常巧儿吗？怎么又跑去衡山了？”

   “因为我碰上了你那机灵的姑姑，将事一说，我就将常巧儿交给你姑姑了，有你姑姑护着，不比我叫化更保险？”

   “那你就跑去衡山玩？”

   “不不！是你姑姑打发我去衡山见奇侠和小魔女，因为他们也很想知道你们的事情和看看你们。”

   “他们也想看我们？”

   “你这红衣女魔，和小兄弟一起，在湖广、江西、福建闹出几单惊动武林的大事，已是当今江湖上的大红人啦！奇侠夫妇也极想认识一下你这小女魔的。”

   甘凤凤笑着：“我怎么成了大红人了？叫化叔叔，所以你就带他们来福建了？”

   “他们本来想北上看望韦氏女侠，见到我叫化之后，便改变了路线。一来看看徐冰女侠；二来也想看看你们，捉了我叫化带路，谁知你们刚离开武夷一天，我们就赶到了武夷。”

   “叔叔，你怎知道我们会来九龙山？”

   “来九龙山，纯属巧合，奇侠夫妇主要是找屠手张算账。然后再去雁荡山寻找你们。”

   甘凤凤说：“蛟哥，看来我们来九龙山来对了。不然，就失去了这一次难得的机会，我们以后不知何时才能看到奇侠和小魔女了。”

   东方望说：“武林中不知有多少人想去拜访他们而不可得，而你们，他们却要拐弯路来寻找，更捉了我叫化来带路，可以说是给足你们面子了！”

   小蛟儿说：“叔叔，其实我们应亥先去拜访他们才是，可是……”

