    三七 

   大汉一听大喜，又给徐神仙叩了一个头：“老神仙，我先在这里感谢你了。”

   徐神仙慌忙扶起他说：“施主，何必这样？”一边走一边问：“施主，你很爱你兄弟么？”

   “老神仙，我的确很爱，同时我更为母亲担心，因为我兄弟得了这个病，我母亲几乎急坏了，日夜不安，连眼睛也哭肿了。”

   看来这大汉不但孝悌，更孝母，徐神仙问：“你兄弟发起疯来是不是乱打人？”

   “是！他几乎见人就打，见物就毁。我只好用铁链将他锁在一间房里。”

   “哦！？他整天都是这样？”

   “不！一天只发作一次，不发作时，便如常人一般，但好像是失了魂似的，不知饱饿，不知日夜，叫他吃才知道吃，叫他睡才知道睡。”徐神仙一听，这又不像是中毒，真的是疯了。他和小蛟儿跟随大汉翻过了两个山坳，走进一条只有五六户人的山村，还没踏入大汉的家，便听到有人大吼，道：“快放了我，我要出去！我要出去！”

   大汉一怔，说：“我兄弟的病又发作了！”

   徐神仙走进大汉家里，只见一个老妇坐在一间房门前，哀求说：“孩子！你安静些吧！”

   大汉一进门就说：“妈！我请到老神仙来给兄弟治病了。”

   老妇年纪不下七十岁，颠巍巍地问：“大虎，老神仙呢？他在哪里？”说着，便伸手来摸，原来老妇的一双眼睛，差不多已看不清事物。

   徐神仙说：“老施主，老衲在这里，你放心，我会医好你儿子的。”

   老妇顿时跪在徐神仙面前：“你得救救我二虎这孩子呵！”

   徐神仙扶起老妇：“老施主，别这样，你先坐下来，让老衲看看你儿子。”

   大虎打开房门，小蛟儿在西斜的阳光下，看见一个二十岁左右的青年，给一条铁链锁在一条木柱下，双目通红如火，面目甚为狰狞可怕，一见人进来，突然站起，要扑过来，将小蛟儿吓了一跳。

   徐神仙打量了这疯子一眼，顿时面露惊讶之色，这疯子全无中毒的现象，显然并没有吃下什么有毒的东西。他对小蛟儿说：“徒儿，你过去先封了他的穴位，令他昏睡。”

   “师父，我行吗？”小蛟儿没有信心。

   “徒儿，你可以将为师点倒，一定可以。”徐神仙鼓励他说：“出手要快，别叫他先碰着你。”

   “是，师父。”小蛟儿身形一闪，一下转到了疯子身后，疯子刚想转身要抓小蛟儿，小蛟儿已出手了，顿时将疯子点倒，卧在地上昏睡过去。

   徐神仙又叫大虎解了疯子身上的铁链，然后仔细观察疯子全身，又翻了翻疯子的眼皮看看，更是惊奇不已，对大虎说：“施主，你兄弟不是得了什么病，是中别人的暗算了！”

   大虎愕然：“我兄弟中别人暗算？可我兄弟从来没与人结怨呀！”

   徐神仙又打量了大虎一眼，感到大虎有几分蛮力，手脚敏捷以外，似乎没学过什么武功，看来只是一般的猎人，不是武林中的人士。徐神仙更是疑惑不解了！暗想：他们不是武林中人，怎么会招武林高手暗算的？难道他们在打猎时，得罪了那位武林高手，而出手惩治他们？因为徐神仙一下看出，二虎的疯癫，是给一位武林高手以怪异的手法，点了两处穴位，才造成的。而且这不是一般的武林高手，而是具有极其上乘的武功和内劲。这种怪异的点穴手法，可以说，中原任何一派一等一的上乘高手，都没有这种点穴手法，而是西域一带邪教高手的武功。是哪一位邪教高手来到这大巴山了？便问：“施主，两个月前，你们碰上什么人了？”

   大虎愕然：“两个月前，我们没有走出这一带山野，除了见到本村的人外，我没有见过什么外人。”

   “你们出去打猎，也没碰到人？”

   “没有呀！”

   “施主，你再冷静想想，两个月前的五天左右，你们没碰到人？”

   “两个月前的五天？”

   “是！施主，老衲要是没看错，你兄弟这个怪病，是两个月前发生的。两个月前的五天，你兄弟一直很好，从来没有得过什么病。”

   “的确像老神仙所说，我兄弟身子一直很结实，没得过什么病，这怪病的确是两个月前才有的。”

   “还有，你兄弟这种病，一天只发作一次，一次一个时辰，对不对？”

   “对，对，是这样。”大虎惊讶地：“老神仙，你怎么知道这样清楚的？”

   “施主，老衲告诉你，你兄弟并不是生病，也没中毒，而是一位武林高手，以独特奇异的手法，封了你兄弟的两处穴位，才令他一天发狂一次。你再想下，两个月前，有没有碰上武林中的人？”

   大虎愕然了，皱眉回忆半晌，最后摇摇头说：“老神仙，我们真的没碰上什么人，两个月前，我们曾在魔鬼峡附近打猎——”大虎说到这里，猛然想起，说：“对了！我兄弟为了追一只山兔，闯进了魔鬼峡，我急呼我兄弟快出来，千万别进去，不久，我兄弟出来了，我才放下一颗心，急拖了我兄弟离开，回家后的第二天，我兄弟就得了这个怪病，莫不是我兄弟在魔鬼峡中碰上了武林高手？”

   “他没有问你兄弟？”

   “问了，我兄弟只是说，兔子进了魔鬼峡，一下就不见了，正想找时，听到了我的呼声，便急忙跑出来了，没说碰到什么人的。”

   “魔鬼峡平日里有没有人出入？”

   “老神仙，魔鬼峡是个可怕的峡谷，谁也不敢进去，哪有什么人出入的。”

   “哦！？它怎么这样可怕？”

   “怎么可怕法，我也不知道。我只听老一辈人说，魔鬼峡中有个魔鬼，人一进去，便不见出来。所以附近一带猎人，谁也不敢进去。”

   “是不是有人闯进魔鬼峡中，不出来了？”

   “是，我村上就有位猎人，在三十年前闯进魔鬼峡，就再也不见回来了。所以有人在峡谷口立了一块石碑，上面刻着‘魔鬼绝地，千万莫入’八个字。”

   “哦！？魔鬼峡离这里有多远？”

   大虎一怔问：“老神仙，你想入魔鬼峡？”

   徐神仙点点头：“既然你兄弟从那里回来得了这种怪病，老衲想进去看看什么原因。不过，老衲要医好你兄弟后才去。”

   大虎连忙说：“老神仙，你千万别去，从山头上望去，魔鬼峡中终日云雾弥漫，峡内怪石峥嵘，乱草丛生，就是没有魔鬼，恐怕毒虫也极多。”

   徐神仙一笑：“好，好，我这里有两颗药丸，一颗让你母亲服下，一颗放入水中，叫你母亲洗洗眼睛，你母亲的一双眼睛便会好了。”

   大虎大喜而拜，又问：“我兄弟……”

   “施主放心，我自会给你兄弟治疗，你先去医治你母亲吧。老衲给你兄弟治疗时，你千万别进来，更不能让人来打扰，知道吗？”

   “是！”大虎拜谢，退出房间。

   徐神仙对小蛟儿说：“徒儿，将房门关上，为师运气给这病人打通穴位了。”

   小蛟儿奇怪问：“师父，这穴位不能拍解吗？”

   “徒儿，这位高手点穴手法怪异，不是一拍就能震开的，为师只能消耗自己体内真气，给他打通了。”

   徐神仙说完，扶病人坐好，一手按在这人胸口和膻中穴上，一手按在病人背后的灵台穴上，徐徐运气，将自己体内一股纯正的真气，输入病人体内。

   小蛟儿看了心里暗暗纳闷：怎么师父运气的方法与小琴给怪影叔叔治伤的运气方法不同的？小蛟儿怎么知道，小琴是给怪影排毒，同时怪影体内的真气浑厚，只不过借助小琴的真气罢了。而二虎完全不同，他不会武功，体内的真气可以说没有，不知道如何运气冲开被封的穴位，全靠徐神仙的纯正真气来打通穴道，手法上当然不同了。在难度上来说，徐神仙的难度更大。幸而徐神仙练的是少林寺的金刚伏魔神功，刚柔兼备，真气纯正浑厚无比。虽然这样，但这位武林高手点穴太怪异了，徐神仙也足足用了一个时辰的功夫，才能震开被封的穴位，使二虎体内的气血流通无阻。要是其它人，那怕真气再浑厚，也无法打通，除非这位出手的武林高手亲自来才能解开。因为各门派的点穴，都有自己独门的手法和用劲的不同，尤其是一等一的上乘高手，不是本人，其它人几乎无法能解开。只有徐神仙，他行医多年，又是武林中一等一的上乘高手，他细心观察、研究各门派的点穴手法，从不断的失败中总结出经验教训，才能解开各门派的点穴功夫。一般来说，徐神仙给人解穴，往往一出手便能解开，最多的时间，也用不了三刻，可是这一次，他足足用了一个多时辰才能解开，而且花去了他不少的真气。因为这位点了二虎穴位的高手，手法太奇特和怪异了，是徐神仙从来没有见过的，这就是徐神仙为什么要去魔鬼峡看看的原因。

   二虎在解开穴位后，彷佛如大梦初醒，愕然地望着徐神仙和小蛟儿，再望望四周，问：“你这两个和尚，几时跑到我的房间来了？”

   大虎闻声而来，一见兄弟一双目光不像过去那样呆滞，神态也不像过去那么痴呆，惊喜地问：“兄弟，你好了么？”

   二虎茫然：“我什么好了？我一向不是很好么？对了！大哥这两个和尚从哪里来的？我房间的床铺、桌椅弄去哪里了？”

   “兄弟，你难道不知道自己已病了两个月么？”

   “我病了两个月？”

   “兄弟，你快感谢这位老神仙，是他救了你呵！”

   大虎将这两个月的情形一一说出来，二虎听了仍是感到愕然，自语地说：“我真的病了两个月么？”

   这时，老妇人的一双眼睛也医好了，走进来对二虎说：“孩子！这位老神仙不但医好了你的疯病，也医好了为娘的一双眼睛呵！你还不跪下来，向老神仙拜谢么？”

