    五 

   “锁龙帮算什么，就是他们帮主，给我家夫人、老爷提鞋也不配。我们不去找他们的麻烦已算好了，他们怎敢来惹我们？”

   小蛟儿大大放心了，说：“姐姐，你们既然不是锁龙帮的人，捉我回去干什么？”

   “小傻瓜，说不定我家夫人看中你一副傻劲儿！”

   “姐姐，我可不傻呵！我什么都会干。”

   青衣少女“噗嗤”一笑：“对、对，你不傻，很聪明吶！”

   小蛟儿虽然与这青衣少女邂逅相遇，但经过交谈，他有点喜欢这位轻语笑言的少女了。他从小长到现在，几乎没接触过女性，更没有受到女性的抚爱和关怀，现在第一次这么接近女性，几乎是依靠在女性的怀中，闻到少女身上散发的馨香，使他产生了一种异样的感触，他真希望这位青衣少女是自己姐姐，得到她的抚爱。尽管这青衣少女将他像小鸡似的提来提去，但比起在锁龙帮时，受到那些妇女的呼喝打骂好得多了。那有像这位青衣少女这么轻谈笑语？这样亲近地坐在一起？这样的护着他，怕他摔下马去？当然，像小蛟儿这样的年龄，根本不懂得异性的关系，心里更无邪念，是人类最纯真的一种情感。至于青衣少女，只不过觉得小蛟儿好玩有趣而已。

   小蛟儿问：“姐姐，你家夫人怎么会看中我的？”

   “谁知道哩！”

   青衣少女心里也实在纳闷：怎么夫人要带这个小孩回家的？

   在前面马上的美妇，这时却沉思在往事中。十年了，十年前的一段经历，几乎令她痛不欲生，肝肠寸断。

   十年前，她带一批价值连城的珠宝和几个忠心的家人、徒弟，抱着自己还未满周岁的儿子，为避仇敌，悄悄隐居在川东的一处农庄中。一天夜里，她蓦然听到一声惊喊：“青衣女魔来了！”她顿时吓得心胆俱碎，又惊又怒。这个女魔，难道杀了自己的丈夫还不解恨么？又追踪到这里来了？真的要将自己赶尽杀绝？她自问武功怎也敌不了这个青衣女魔，但看到躺在床上的儿子，把心一横，对贴身丫鬟说：“翠玉，我要是遭不幸，你就带着我儿子逃跑吧，我在九泉之下，也会感激你。”

   翠玉说：“夫人，你还是带着小少爷逃跑吧，现在走也还来得及。”

   她一声惨笑：“青衣女魔专为我来，我走得了么？”

   正在这时，厨房一道火光冲天而起，有人高喊：“俏夜叉，你还不出来领死，等到何时？再不出来，我将你一家杀得鸡犬不留。”

   原来这位美妇不是别人，正是过去湘南大侠马清的妻子——马大娘子俏夜叉。青衣女魔在桂北杀了马清，后来又在武当山杀了峨嵋派掌门人玉清道长（详情请看拙作《武林传奇》），同时间，小魔女也在武当山剑挑了碧云峰的叛徒覃雷。消息传来，俏夜叉又悲又恨又害怕。这时，她又怀孕在身，只好携带珠宝远避他乡。生下婴儿后，她将复仇的希望完全寄托在儿子身上了，最后，才悄悄隐居在这远避武林人士的地方，想不到还是逃不过青衣女魔的追踪，竟然寻到这里来了。她将牙一咬：“好，我跟你这女魔拼了。”提刀冲出房门。刚一出门，迎面两条汉子冲了过来，她一看，是自己丈夫门下的弟子，一个叫马标，一个叫马代。马代说：“夫人，不好了，青衣女魔杀进来了，夫人你快走吧。”

   俏夜叉怒道：“没用的东西，跟我杀回去！我们几个人，难道还怕了这女魔！？”

   俏夜叉首先冲了出去，火光之下，果然见一位蒙面女子挥舞长鞭，扫倒了自己的一些家人和手下。俏夜叉弯刀一摆，一招“浮光掠影”发出，顿时满天刀光骤起。俏夜叉家传的回风十八刀，自有独步武林的绝处，虽然只有十八招式，但一招可化六招，抖展出来，便是一百零八招。刀式凶狠刁钻，招招都是凌厉的杀着。俏夜叉武功虽然达不到炉火纯青的境地，但也是武林中一流的高手，一般武林高手，根本不是她的对手，何况她近年来得到覃家寒冰掌的秘诀，刀法中又含着一股寒气，冷气逼人。她二招发出，竟然将青衣女魔逼得后退几步。初时，俏夜叉还不觉得奇异，但是交手六七招后，这位蒙面女子鞭法渐渐露出了破绽，同时鞭道上的劲力也不是自己想象的那么可怕。俏夜叉疑心顿起，难道是自己武功提高了？还是这女魔的武功并不像江湖上传说的那么可怕和神奇？俏夜叉是一个心狠手辣的美人，杀人不眨眼，不然，她怎么得了“俏夜叉”这一绰号！她一占上风，更是不让人，刀刀逼紧。蓦然，她大喝一声：“着！”只见一条手臂在火光下随同一股喷血飞起，蒙面女子一声惨叫，颓然翻倒，她的一条手臂早已给俏夜叉砍了下来。俏夜叉雪亮的弯刀架在她的脖子上，惨笑一下：“女魔，你也想不到有今天吧？我丈夫死在你的鞭下，而你死在我的刀下。这也是天老爷有眼，一报还一报了。”

   “夫、夫、夫人。我，我，我，不是青衣女魔，是，是……”

   俏夜叉一怔：“你是谁？”

   “我，我是，是……”

   俏夜叉不容她说下去，用刀尖挑开了她的面巾，在火光之下一看，又是一怔：“是你？”

   “婢子该死，是、是、是马代叫我、我、我扮的，以、以为这样，便会将夫人吓、吓、吓跑了！”

   “你们这样做为的什么？说！”

   “婢子该死，是、是、是为了那些珠宝。”

   俏夜叉大怒：“该死的东西。”她一刀将这女子劈了，急忙奔回房间，一看，翠玉已倒在血泊中，马标也横在一边，而床上的婴儿和珠宝，早已不见了。俏夜叉不由从头凉到了脚，珠宝不见，她还不在乎。可是孩子，却是她心头上的一块肉，她将来的希望和寄托，她远避仇敌，就是为了这个孩子。她发狂地呼喊起来：“孩子！还我孩子！”

   “夫，夫人……”

   一阵微弱的声音在她身后呼喊。她回身一看，原来翠玉并没有断气，只是受了严重的刀伤，一时昏厥了过去，俏夜叉的狂呼，将她叫醒过来，俏夜叉一怔，慌忙从血泊中将她抱起来，用手封住她伤处的穴位，喂她服下一颗刀伤丹，急问：“翠玉，我的儿子，我的儿子去了哪里？”

   “是马、马、马代……”

   “是马代抱走了他？”

   “不，是，是……”

   翠玉伤得太重，又昏了过去，俏夜叉大急。这时，俏夜叉两个弟子冲了过来：“师，师父，大，大，大火。”

   俏夜叉一看，火已烧来了，便说：“你们两个先把翠玉抱出去，好好抢救她过来，这房子不要了，我追马代这贼子去。我不亲自碎尸了他，誓不为人。”俏夜叉说完，从窗口跃出，纵身上了瓦面。举目四望，只见西南两条人影急奔，其中一个，似乎是马代的身形。于是俏夜叉急展轻功，往西南追去，一直追了两个山头，才追上黑影，俏夜叉大喝一声：“马代还想跑吗？快将我儿子放下来，我可以饶你一死。”

   马代回身一支金镖发出，俏夜叉将弯刀一摆，便将金镖打落。马清在生前曾以金镖、宝刀而称雄湘南，他传下的弟子，自然也不弱。可是，就是马清本人的武功，也不及自己的妻子，马代的金镖，又怎样伤得了俏夜叉？俏夜叉反手一支金镖，却击中了马代的左肺，令他翻倒在地。另一个黑影倏速跃起，从马代身上取下背包，打算夺路而逃。俏夜叉在他要夺路时，一支金镖激射而出，刚好击中了他的太阳穴之处，连惨叫也来不及，便倒地而亡。俏夜叉从他手中取下背包，以为背包中是自己的孩子，可是一看，却是些金银珠宝。她怒喝一声：“马代，你将我的儿子弄去哪里了？”

   马代自问必死，闭目不答。俏夜叉又急又怒：“你以为不答我就拿你没办法吗？我先将你身上的肉一块块割下来，老娘不信你是钢铁打造的汉子。你说出来，我可以饶你一死。”

   马代见仍有一线生存的希望，问：“夫人，我说了，你真的不会杀我？”

   “好！你说。”俏夜叉压下一肚的怒火。

   “夫人，我没有抱走小少爷。”

   “什么？那我孩儿去了哪里？”

   “小人不知道。”

   “该死的叛贼，你到现在还不想说实话吗？你不相信我会饶了你？”

   “夫人，小人真的不知道，马标和我刀砍了翠玉后，小人去取珠宝，马标奔向小少爷下手。蓦然从窗口跃来一个人，武功高极了，他出手一掌，就将马标拍死，再也爬不起来。小人见状不妙，提起珠宝便逃出来。要是说小少爷不见，恐怕是那人抢走了。”

   “那人是谁？是不是你的同伙？”

   “不是，小人绝不敢讲假话。”

   “那人生得怎样，是男是女？”

   “小人逃命要紧，怎敢回头，也不知他是男是女。”

   “该死的东西。”俏夜叉恨得举起刀来。

   “夫人饶命，夫人不是说饶我一死么？”

   “你这欺师灭祖的贼子，还想活命么？我孩儿要不是你们，会丢失么？”

