    九八 

   果然，云豹翻身站了起来，目光望着小蛟儿，低声咆哮着。它似乎知道小蛟儿的厉害，不敢再向小蛟儿扑来了。

   竹英又抚摸了它一会，亲切地说：“云豹，回去，回到院子去，别再出来生事了。”

   云豹似懂人意，轻轻用身躯擦着竹英的裙，转身往小院而去。

   小蛟儿这才放下心来：“姑姑，要是云豹受伤了，我真不知怎么办才好。”

   “它现在不是没事了吗？”

   “姑姑，早知云豹喜欢吃黄猄我多捉一只来就好了。”

   “那么说，你已经练到得心应手的境地了？”

   “姑姑，这我不敢说，但我十次有八次能将野物吸过来。”

   “那不错嘛！这只黄猄是你第一次用掌力吸到的？”

   “是！所以我特意抱来送给姑姑。”

   “小蛟儿，我多谢你啦！”

   “姑姑，你喜欢不？”

   “喜欢，喜欢！不过，我更喜欢你用掌力吸四尾金色大鲤鱼送给我。”

   “姑姑，明天我就下湖吸鱼去。”

   “你知不知道，还有几天要交鱼了？”

   “我知道，还有三天时间。”

   “我还以为你不记得了哩，小蛟儿，三天一过，便有一个厉害的人来向你要鱼，你可小心呀！”

   “厉害的人？谁？”

   “菊英！”

   “菊姑姑，她很厉害吗？”

   “她何只厉害，性情更与人不同，我们四姐妹中，数她的武功最好。你千万别惹恼了她。”

   小蛟儿心想：梵净山庄的人，我怎敢去得罪呢？的确，小蛟儿也感到菊英这个人不大好接近，神态冷若冰霜，对人从不假以颜色，对自己更是不屑一顾。在梅、兰、菊，竹四英当中，初时，小蛟儿只对性情极好的兰英有好感，对梅英的出手杀人感到害怕，对竹英只是心存戒意而已，但最近与竹英接触多了，虽然竹英对自己有时嘲笑或戏弄，却是一片真诚。他渐渐对竹英产生好感了，几乎将竹英当成了自己的亲姑姑一样。唯是对菊荚，他总有点敬而远之的心情，不敢去接近她，更没与她谈过一句话。现在听说是菊英来要鱼，他心里不由凉了半截，不能不小心应付了。他说：“姑姑，我会小心，不敢去惹恼她的。”

   “你知道就好了，现在你回冰湖去吧！这只黄猄留下来，我代你送给夫人。”

   “送给夫人？姑姑，我是送给你的呀。”

   “送给夫人不更好吗？”

   “姑姑，我怕，我怕夫人会骂我。”

   “她怎么会骂你的？”

   “姑姑，夫人不怪我不去吸鱼，却去捉什么黄猄的吗？”

   “放心！夫人才不管你这些小事哩！到时你能交出鱼，她就不会骂你了。”

   “姑姑，那我回去了。”

   “你不会要我送你走吧？”

   小蛟儿笑了笑：“我怎敢要姑姑送呀！”说着，转身而去。

   一回到冰湖，小蛟儿担心三天后交不了鱼给菊英，不等明天，略略休息一下，便下湖去练用掌力吸鱼了。由于半个多月来，他日日在山野中练习用掌力吸石头、飞鸟、野兔和其它野兽，使他有了不少经验和教训，也造就了他极深厚的吸引掌力。他脚踏芦苇，在湖面上来往如飞，追踪水下的鲤鱼群。单是他这份水面上的武功，让武林人士见了，不惊震才怪，这种一苇渡江，凌波虚度的绝顶轻功，恐怕除了少林寺一两个高僧会之外，当今武林，恐怕的人没有几个了。但是小蛟儿并不知道自己在梵净山上练成了这门惊世的轻功，他心里只认为是为了在湖面上捉鱼，要先学会的本领而已，并不将它看成武功。

   小蛟儿很快便追踪到鲤鱼群，这时，他的听力视力更倍于常人，能透过湖水，看到鱼在水下游动的情景，便暗运点气集于手臂和掌中，伸手向一条大鲤鱼吸去，“呼啦”一声水响，这条金色大鲤鱼已给他吸到掌中了。鱼吸在掌中，可是不会跳动，是条死鱼。小蛟儿不知是心情紧张，还是用力过猛多掌力竟将这条鲤鱼震死了。小蛟儿怔了半晌，鱼怎么会死了？竹姑姑她们要的可是活鲜鲜、跳蹦蹦的大鲤鱼呵！死鱼怎么能交差？怎么鱼不同野兔、山鸡，那么易死的？小蛟儿将死鱼丢到岸上去，再去追踪鱼群吸鱼。一会他又将一条鲤鱼吸出水面，这一次，他不知是太过小心还是用力不足，鱼跃出水面，还没跳到他掌中，又落回水中去了。

   水中的鱼，与岸上的飞禽走兽大不相同，重一点会死，轻一点会溜。初时，小蛟儿自认为有了吸飞禽走兽的经验和教训，又看见过竹英吸鱼认为吸鱼是很容易的事，可是真正吸鱼时，却不是那么易了。这应了民间的一句俗话：“见人挑担不吃力，担子上肩嘴都歪。”小蛟儿一连吸了七八次，不是鱼死了，便是跳回水中去，就是一些不死的鱼落在他的掌中，也受了伤，活不了多久又死去。小蛟儿有点泄气了，转回岸上休息，怔怔地望着湖面发呆。

   看湖人不知几时出现在湖边上，默默地拾起他丢到岸上的死鱼，点燃一堆篝火，在火上烤起鱼来。鱼烤熟了，发出诱人的香气，他说：“小伙子，别发呆了，过来吃鱼吧！”

   小蛟儿走了过去，坐在篝火旁，问：“大叔，怎么鱼这样不好吸的？”

   “小伙子，鱼不同飞禽走兽。一般来说飞禽走兽的生命力较强，就是受了伤也不易死，鱼就不同了，它一离开水，可以说已死了一半，即使不放回水中，也活不了多久，何况你的掌力已先惊破了它的胆。”

   “大叔，怎么才能不让它死？”

   “这就要你运气用力恰到好处了。小伙子，别泄气！今夜里你再背诵一下竹姑娘教你运气用力的方法，明天再下湖吸鱼吧。”

   “不！大叔，我等一会就下湖去。”

   看湖人摇摇头：“小伙子，你应该懂得，不论练功或干活，都要有张有弛，有松有紧才得，不能一味强练蛮干下去。练功强练下去，易走火入魔，造成终身残废；干活蛮干，会伤筋断骨，心竭力尽而死。小伙子，吃完鱼后，好好回岩洞休息，然后再想想竹姑娘教你的方法，会对你明天吸鱼有帮助的。”

   小蛟儿从来没听过这样的道理，现在一听，不啻如佛音纶语，深深地刻在心里了。心想，怪不得爷爷见自己拉网捉鱼累了时，叫自己多休息，不准自己再干下去，原来是这个道理。看湖人也没想到自己这一席随口而说的话，今后对小蛟儿练功有极大的帮助。

   小蛟儿感激地说：“大叔，多谢你指点小蛟儿，今夜里我一定好好睡一会，再想想竹姑姑教我的方法。”

   “小伙子，这就对了！所以古人说，一张一弛，文武之道也。”

   小蛟儿懂得看湖人说的道理，但对一张一弛，却不懂了。问：“大叔，什么叫一张一驰，文武之道的？”

   看湖人微笑了一下：“小伙了，所谓张弛，是个比喻，张，就是用弓射箭，拉满了弦；弛，就是放松弓弦，不再发箭了。这是周朝文王武王治国的道理，也就是要宽和严并用，光严不宽，百姓易有怨言；光宽不严，百姓中一些不良之徒便会为非作歹，犯法作乱。有宽有严，才会令人心服。用到我们平日干活和练功上，就是有紧有松，该练功和干活时，就应该抓紧，心别旁骛，该歇息时，就应好好休息。”

   小蛟儿睁大了眼睛：“大叔，你懂得这么多的道理，一定读过很多书吧？”

   看湖人苦笑一下：“我读书不多，这一句话，只是我在练功时，师父对我讲的。至于懂得这么多，便是我最近几年日夜反省而已。”

   小蛟儿不出声了，暗想：看湖人过去杀妻灭女，丧尽天良，怎么现在不但变好了，还懂得这么多的道理？这莫非林婶对他有严有宽，令他心服了，看来林婶这么凶霸的人，也会一张一弛，懂文武之道的。怪不得她对我那么凶恶，开口就要砍断我的一双腿，又暗暗派她女儿来帮助我，原来她对我也一张一弛，实行文武之道了。小蛟儿正胡思乱想时，蓦然听到一阵怒叱的声音从远远的山峰传来，他不由怔住了，凝神侧耳再听。

   看湖人内力没有小蛟儿那么奇厚，见小蛟儿突然间凝神倾听，奇怪地问：“小伙子，你怎么了？”

   小蛟儿跳了起来：“大叔，这是芽菜姐姐的声音，她碰上恶人了！”

   “是温玉么？”看湖人也怔住了。

   “是！是她的声音，大叔，我去看看。”

   “我也去！”

   “大叔，你行动不大方便，我去就行了。”

   “不行，我不放心。小伙子，快走！”

   小蛟儿不再说了，纵身急向那边山峰飞奔。看湖人虽然有极好的武功，但在轻功上，怎么也不及小蛟儿。转眼之间，小蛟儿已去得无踪无影，看湖人只能认定他去的方向而去。

