    一一 

   谁也听不清霍姆斯医生嘀咕一句什么话；福里斯特小姐与马克·泽维尔的谈话密不透风。

   “和一位有宽容心的医学专家打交道真令人愉快，”艾勒里笑着说，不禁想起某位内科医生就他小说中的疑点写来的尖刻的信，“你读那类书纯粹是为了消遣吗？依我看来，医生，你是因为里面有很多谜，你属于猜谜爱好者，喜欢揭谜底，对吗？”

   “那是我酷爱做的一件事，但泽维尔太太不喜欢，她本人爱读法国小说。抽支烟吧，奎恩先生？”泽维尔再次微笑——笑得令人敬畏。

   泽维尔医生冷静地扫视了一下游戏桌：“实际上，我的游戏感恐怕过于强烈了，你们也看到了。各种各样的游戏。我把这类游戏当成纯粹消遣以解除干外科带来的精神上的紧张……我不是随便说的，真的是这样，”

   他最后的声调变得有点怪。似乎有一道阴影掠过他那张愉快的脸：“有一段时间我曾主持过一家外科医院。现在不干了，你知道……现在只是出于一种习惯，读那类书是极好的放松。我仍然在忙实验室里的事。”他探身向前弹烟灰，趁机用余光迅速观察了一下妻子的面部表情。泽维尔太太端坐不动，那张特别的脸上始终挂着似有若无的微笑，别人说什么她都点头。但那拒人于千里之外的劲头就像是远在天边的星星。冷得像一座山的女人，但这座山的内核却是炎热的岩浆！艾勒里一直在不动声色地研究她。

   “顺便提一句，”跷着腿坐着的警官突然说话了，“我们上来时碰到你们的一位客人。”

   “我们的客人？”泽维尔医生似乎甚感奇怪，前额上的皮肤疑虑地皱了起来。泽维尔太太的身体动了一下，这一动让艾勒里想起章鱼一类的软体动物。但马上她又像以前一样一动不动了。马克·泽维尔和安·福里斯特在窗边的低语也戛然而止。只有霍姆斯医生不为所动，目不转睛地盯着他亚麻布裤子的翻边，思绪显然已飘到天边去了。

   “怎么，难道不对吗？”艾勒里警觉起来，“我们从山底下的火海中跑上来时遇上那家伙的。他开着一辆很旧的别克车。”

   “可我们没有……”泽维尔慢慢开了个头，没说完又停下来。他深陷的眼睛眯缝起来，“这可真奇怪，是不是？”

   奎恩父子对视一眼。这说明什么？

   “奇怪？”警官用温和的语气提示一下，谢绝了主人下意识地递给他的香烟，同时从口袋里拿出一个用旧的包，从里边抽出些东西往鼻孔里塞。

   “鼻烟”，他抱歉地说，“不好的习惯……奇怪，医生？”

   “很奇怪。他是个怎样的人？”

   “从我的角度看，他很强壮，”艾勒里很快地说，“青蛙眼，说话的口气像发号施令的。肩膀宽得吓人。大概地估摸一下，差不多55岁上下。”

   泽维尔太太的身子又动了一下。

   “可你知道我们根本就没有来访者呀。”医生轻声说。

   奎恩父子也甚感惊讶：“这么说他不是从你们这里出去的？”艾勒里自言自语似地问，“而我以为没有旁人住在这山上！”

   “我们是只此一家，我肯定。萨拉，亲爱的，你知不知道还有什么人……？”

   泽维尔太太舔了舔丰满的嘴唇，内心似乎在进行一场战斗。在她那双黑眼睛中，闪过的是权衡、挣扎和一丝残忍。而她用令人惊奇的声音说出的是：“不知道。”

   “这真有意思，”警官说，“他那么快地冲下山去，如果路只有一条的话，这会儿该走到头了，也肯定没命了。”

   后面传来“啪”的一声。大家都很快转过头去。那里只站着福里斯特小姐，她那小巧的化妆盒掉到地上了。她直挺挺地站在那里，面颊发红，眼睛异常发亮，快意地说道：“噢，这下子可真棒！接下来，我们大家都要成为火神的口中美味了。你们知道，如果人们坚持谈论倒霉的事，那倒霉的事就会发生。考虑到这四下里人影出没，今晚得有人来保护着我上床。你们知道……”

   “你什么意思，福里斯特小姐？”泽维尔医生慢慢说。

   “有什么问题……”

   奎恩父子又交换了一下眼色。这些人不仅是保守着一个共同的秘密，而且相互之间还有小秘密。

   姑娘把头一甩：“这不是我要说的意思，她说着耸耸肩膀，”实在是因为没有什么——而且……“这表明她已后悔刚才开口说的话，”哦，算了吧，咱们来打扑克牌吧，或去玩点别的。“

   马克·泽维尔快步走上前来，锐利的目光中似有几分冷酷，嘴也绷得很紧：“来吧，福里斯特小姐，”他的语气很强硬，“你心里肯定有事，我们最好还是了解一下。如果有什么人在这附近出没……”

   “没错，”姑娘低声说，“正是如此。好吧，如果你们坚持的话，但我得预先道歉。这无疑是一种辩解……上星期，我——我失去了某种东西。”

   艾勒里似有觉察，泽维尔医生的受惊程度要甚于其他人。然后是霍姆斯医生起身走向小圆桌去取烟。

   “失去了某种东西？”泽维尔医生以一种混浊的声音问道。

   房间里静得出奇；静得让艾勒里听出主人的呼吸声突然变大了。

   “我是在一个早晨失去的，”福里斯特小姐低声说道，“我想那是上星期的周五。我还想过是不是我照看不当。我查看了又查看，可是再也找不回来了，就这样。也许我确实失去了。是的，我肯定我失去了它。”她停止了告白。

   好长时间没有人说话。后来是泽维尔太太严厉的声音：“行啦，行啦，孩子。你们知道这全是胡言乱语。你是说有人从你那里偷去了它，对吧？”

   “哦，天呐！”福里斯特小姐高叫着把头猛地一扬，“我本不想说。是你们让我现在说的。我确信的是，不是我失去了它就是那个——那个奎恩先生提到的男人潜如我的房间而且……而且取走了它。你们明白，不可能是有人……”

   “我建议，”霍姆斯医生结巴着说，“咱——咱们把这次迷人的谈话改到另外一个时间，怎么样？”

   “是什么东西？”泽维尔医生用平静的声音问道。他的情绪已得到很好的控制。

   “那东西贵重吗？”马克·泽维尔怒冲冲地问。

