    二五 

   “那尝试成功了吗？”艾勒里平静地问。

   霍姆斯医生咬住了嘴唇：“嗯——没有。但更多的情况我们也不知道……”

   “好啦，霍姆斯医生，”弗朗西斯诚恳地说，“这些情况我们都了解。这也好理解，奎恩先生，我们因为自己的情况，很自然会对此感兴趣。那次尝试的结果是布拉斯齐克孪生姐妹的死亡。而那之后泽维尔医生没有再……”

   卡罗夫人的脸色变得比她的眼白更白。警官向艾勒里递了个眼色，示意让霍姆斯医生继续。

   “然后就是，”霍姆斯医生的语气不如刚才那样轻松了。

   “剑突联胎——胸骨部连接的孪生。当然，这一类型最有代表性的就是那对暹罗双胞胎，章和炎。两个健康正常的个体……”

   “死于1874年，”朱利安宣布，“当时章染上了肺炎。他们活到63岁！他们都结了婚，养了一大群孩子，还有其他的一切！”

   “他们不是真正的暹罗人，”弗朗西斯微笑着补充，“有四分之三的中国血统和四分之一的马来血统。他们非常聪明，警官先生。还很富有……我们也是这一类型。”他很快地又补上一句，“剑——剑突联体，但不富有。”

   “我们是富有的，”朱利安说。

   “可你知道我的意思，朱尔！”

   “最后，”霍姆斯医生说，“还有所谓体侧联体型。面对面的——肝脏连接。当然，循环系统也是共同的。”他叹了一口气，“泽维尔医生有成功的个案。卡罗夫人的私人医生也有参与。”

   “可是，”艾勒里低声问道，“把这两个健壮的小牛犊子带上箭山来的目的是什么呢，卡罗夫人？”

   好一会儿沉默。气氛又厚重起来。泽维尔夫人沉着脸盯住卡罗夫人。

   “他说，”小妇人用耳语般的音量说，“也许……”

   “他给你允诺了吗？”艾勒里慢悠悠地问。

   “不完全是。只能说极微弱极细小的机会。安·福里斯特小姐听说他正在做实验工作……”

   “泽维尔医生，”年轻的医生用平淡的语调插话道，“一直把他在这里的时间都用在非常——异乎寻常的实验上。我不该用异乎寻常这个词。非正统的，也许好些。他当然是一个非常伟大的人。”他停顿一下，“他花了大量时间和金钱在这个——这些实验上。有些公布了；但很少，因为他不喜欢那样。当卡罗夫人写信来的时候……”他又停下不说了。

   警官看了看卡罗夫人又转向霍姆斯医生：“我感觉，”他低语道，“你并没有分享泽维尔医生的热情，医生？”

   “这可完全是两码事，”英国人坚定地说。他用混杂着关爱和惋惜的表情瞥了一眼卡罗双胞胎。

   又是一阵沉默。老先生在房间里略做走动。男孩子虽沉静得出奇，但也很警醒。

   警官停住脚步：“你们两个小伙子喜欢泽维尔医生吗？”他突然问道。

   “噢，是的，”他们异口同声。

   “他没有——呃，伤过你们吧？”

   卡罗夫人吃了一惊的样子，柔和的目光中闪过一丝愕然。

   “不，先生，”弗朗西斯回答，“他只是给我们做些检查。做各种试验。照x光、特别是食物、注射之类的。”

   “我们对这类事情已习以为常，没有问题，”朱利安神色黯然地说。

   “明白了。现在问一下昨晚的事。睡得好吗，你们俩？”

   “是的，先生。”此刻，他们已经非常严肃，连呼吸的节奏都加快了。

   “夜里有没有听到什么奇怪的声音？像枪声。”

   “没有，先生。”

   老先生揉搓下巴，再开口时已是面带笑容：“你们两个吃早饭了吗？”

   “吃过了，先生。惠里太太今天很早就给我们拿来了吃的，”弗朗西斯说。

   “但我们现在又饿了。”朱利安很快补上一句。

   “那我建议你们两个年轻人到厨房去，”警官和蔼可亲地说道，“让惠里太太再给你们弄点儿吃的东西。”

   “好的，先生！”他们齐声说着站起身来，吻了他们的母亲，道了声对不起，以他们特有的步态离开了房间。

   9 谋杀者

   一个佝偻着的身影出现在通阳台的一扇落地窗前，向起居室里张望。

   “噢，博恩斯，”警官招呼道；被叫住的人吃了一惊，“到这里来。我要你也参与进来。”

   老人直接从窗户进来。他那张忧郁的脸比平时更增添了哀伤。骨瘦如柴的长胳膊无力地垂下来，不时还抽搐一下，手指有蜷曲着的也有伸开的。

   艾勒里似有所悟地研究着父亲没有表情的脸。恐怕有戏了。不定什么念头正匆匆闪过他的脑际，也许需要再琢磨一下。

   “泽维尔夫人，”老先生以温和的语气开始发问，“你在这里住多久了？”

   “两年，”女人平静地答道。

   “这所房子是你丈夫买下的吗？”

   “他投资建造的。”恐惧又开始回到她的目光中，“他退休时买下了箭山的峰顶，平整之后建房。然后我们搬进来。”

   “你们结婚的时间还不长，对吗？”

   “是的。”这会儿她已显出不安，“我们搬到这里住之前六个月。”

   “你丈夫是个富有的男人，对吧？”

   她耸耸肩膀：“我从未细究过他的经济状况。他总是给我最好的一切。”那猫一样的眼神又回来了，她补充说，“最好的物质条件。”

   警官又像模像样地吸了一口鼻烟，一副胸有成竹的样子：“我似乎想起来，你丈夫这是初婚，泽维尔夫人。那么你呢？”

   她绷紧了嘴唇：“我认识他时正守寡。”

