    四二 

   “一点不错。那么手印是怎么上去的呢？凶手怎么撕？别的人又怎么撕？你看，刚才你已演示出其中一种撕法，泽维尔先生；而我本人在此前已撕过不知多少张，我想可以说我们已经把两种撕法中的一种试过了。普通的方法是把拇指的上端放在要撕的纸牌的边沿部位，两个拇指的指尖基本相对，其他的手指在纸牌的另一面。现在，手上有炭黑的情况下，我们再撕，会发生什么呢？撕的时候，拇指要增加力度将纸牌捏紧，两手反方向用力——留下椭圆形的拇指印：一个在左半张的右上角，说明是左手拇指留下的，一个在右半张左上角，说明是右手留下的。按照我们一般的习惯，当然是把牌拿在面前，我所说的左右就是你们现在看到的。”他故意停下来喘口气，“而另一种撕牌的方法与前一种没有太大的不同，但两手用力的轻重则正相反，那只更用力的手留下的手印要朝下，因为它要使猛劲。位置并没有下移，只是方向有些变化。结果还是一样，像我刚才说过的——牌被撕成两半。我们知道了什么呢？”

   所有的人都生怕漏过一个字。

   “好吧，”艾勒里拉长声音说，“还是让我们再仔细看看泽维尔医生书房地板上的那半张揉皱的纸牌。把它展平，让指印朝上。为什么朝上？因为不管是谁都是从上往下撕的，而不是相反。这就是我说的另一种撕法，结果相同。手指印迹先不管角度如何，都是在相对的角上，两面是同一只手。现在我们把平整的两半对在一起，像它未被撕开时那样。我们看到了什么？”他再次停下来喘气，“撕开的茬口都能对得上，但两个拇指的指印的相对角度对调了，该朝下的基本是平的，该是平的却朝下了，结论是左手要用力的一方，揉皱的那一半也是左手的作品！”

   “你意思是说，”福里斯特小姐低声嘟囔道，“是左撇子？”

   “你真聪明，福里斯特小姐，”艾勒里面露微笑，“那正是我的意思。凶手的左手将另半张牌揉皱扔掉，它还做了其他所有的事，如你们所知，杀死泽维尔医生，陷害泽维尔夫人，都是这个左撇子干的。”他停下来饶有兴味地看着一张张迷惑的脸，“问题已经有了答案，只要找到哪位女士或先生是左撇子，如果有的话。”迷惑顿消，代之以惊讶，“这就是我们今晚测试的小小目的。”

   “原来是个陷阱！”霍姆斯医生愤愤地说。

   “但却是极为必要的，医生。实际上，这又何尝不是犯罪心理学研究方面的一次知识测验呢，这以前我就知道，要做这种关于惯用左手还是惯用右手的测试，完全是靠综合观察。从同样的渠道我也了解到你们当中没有左右手两利的。现在只有三个人我们今晚未做测试：泽维尔夫人和卡罗兄弟。”——双胞胎一惊——“而泽维尔夫人，且不说她遭人陷害的事实以及她不可能自己陷害自己，她还是个惯用右手的人，这一点我有意无意地已经观察多时了。至于双胞胎兄弟，把他们和犯罪联系起来本身就是荒谬的，弗朗西斯自然是惯用右手的，这个我也已经注意到了。朱利安在左边，所以他惯用左手，但他的左臂骨折还打着石膏，什么也干不了。而且，”他干巴巴地补充道，“要靠他们剩下的可利用的手相互配合，撕出现在牌面上的效果——这是无法想象的……所以，话说到这里，注意！”他的眼睛放光，“你们中间其他人里谁是左撇子呢？大家应该对刚才每个人在测试时动手的情况还有印象吧？”

   不安的挪动，咬嘴唇，皱眉头。

   “我来告诉你们，你们刚才是怎么做的，”艾勒里轻声细语地说下去，“福里斯特小姐，你是用右手拿起左轮手枪并准备开枪的。史密斯先生，你是用左手拿枪，但擦枪是用右手，霍姆斯医生，你在对我这个假设的尸体进行模拟的检查时，我荣幸地告之，基本上用的是右手。惠里太太，你开灯时用的是右手，而你，博恩斯也是用右手划的火柴。卡罗夫人用左手拿起整副扑克，但分牌用的是右手……”

   “打住，”警官发话，走上前来，“现在我们已经得到我们想要的东西。我要解释一下，奎恩先生为我做了这一系列测试，以证实谁是惯用右手的，谁是惯用左手的，我以前没有注意到。”他从口袋里拿出一支铅笔和一张纸，啪的一声拍在惊呆了的律师面前的桌上，“拿起笔，泽维尔，我要你做我们的记录人。这是给沃斯奎瓦警长温斯洛·里德的一份小小的备忘录——他早晚是要到这里来的。”他几乎未做停顿又急急地说道，“来吧，来吧，别坐在那里做梦了。动笔，好吗？”

   每句话都简洁、平缓、有效。每个字都有精确的心理暗示作用，警官的怒气使他低下了头，抓起笔，笔尖指在纸上。

   “现在写，”警官语气严厉，两脚挪动着，像是在原地踏步，“我的哥哥，约翰·泽维尔医生……”——律师飞快地写，尖利的笔尖在纸上移动，脸色死白——“在箭山峰顶他的书房中被谋杀，他的住宅位于塔基萨斯县的箭山距离最近的沃斯奎瓦司法机关15公里，将其射杀的人——”警官略作停顿，笔在马克·维泽尔的手上剧烈颤抖，“‘就是我本人！’现在签上你的名字，你这恶棍！”

   有什么东西悬在空中凝注不动。死一般的沉寂。所有人呈身体前倾状坐在椅子上，噤若寒蝉，呆若木鸡。

   铅笔从泽维尔的手上掉落，他的肩膀出于本能的自卫隆了起来，好像每根肌腱都紧绷着。充满血丝的眼睛冻成了一个冰疙瘩。然后，在所有的人都还没有改变坐姿之前，他像压紧的弹簧突然绷开，以超人的速度从椅子上一跃而起。桌椅倒地，人已飞出落地窗到了阳台上。

   警官反应过来后大叫一声：“站住！我让你站住！不然的话就让子弹说话啦！”

   泽维尔没有站住。他翻过阳台的栏杆，随着砰的一声闷响，想必他人已在下台的石子路面上。他的人影已淡出于游戏室的光照以外。

   所有的人一齐起立，原地不动向外面的黑暗探头望去，脸上的迷惑还没褪去。艾勒里稳坐不动，一支香烟刚抽到一半儿。

   警官发出一声奇怪的叹息，伸手到腰间抽出他自备的左轮手枪，打开保险，倚在一扇窗边，瞄准那个上蹿下跳跑动的背影，稳稳当当地开了一枪。

   14 骗子被骗

   每个人在今后的生活里都不会忘记这惊心动魄的一幕。大家都原地不动，只有头发灰白的老先生倚在落地窗边，令人难以相信地举起左轮手枪，枪口喷出火焰和硝烟，发出骇人的声响，射向连滚带爬向林子里跑去的那个人……然后是他的一声尖叫，尖得难听，像老雕的悲鸣，来得快去得也快，有如一个鼓破了的肥皂泡，刚才还是一个完整的形体，转眼之间连个渣子都不见。

   泽维尔消失了……

