    一零九 

   那人是凌空压下，直逼凌震宇；凌震宇若是胆小如鼠，此时也告晕去。

   因为那不是人，是鬼！

   即使不是鬼，也是一俱活僵尸。他只有一层皮，包住一副瘦骨，夜晚见了他，准会吓死。

   还好此时是黄昏，天上还有一些微弱昏黄的光，而且对手是凌震宇。

   凌震宇不但毫无惧色，心里还有点暗喜。

   他自然认识他面对的并非别人，亦非鬼魂，而是“西陲四凶”之中的“活僵尸”贺青。

   贺青一支七星钻还未拔起，另一只手又被凌震宇及时制住。

   正待贺青欲再发力之时，身形却被凌震宇抛起。

   凌震宇知道“西陲四凶”是四个结拜兄弟，虽然四死其一，但他们一向行动一致，正是做到了“有福同享、有难同当”。

   三丑已现其二，剩下的一个，可能转瞬间杀到。

   因此凌震宇立刻转身翻纵，一跃而起，蓄势运功，以防猝然之变。

   果然，不出凌震宇所料，二辆马车之上，分别跃下了个人，风驰电掣般地齐齐攻上。

   最先由对方马车飞跃而出的黑影，正是“阴阳判”翟得山。

   翟得山等人，一直躲在小老板二愣子的马车内，他们迫使二愣子说谎。

   二愣子不得不照办，只要他有一句不是他们所交代的话，背后随时会开洞出血。

   翟得山要先分散凌震宇的注意力，然后攻其不备，可惜他技不如人，双方划空而过，只将马车的蓬顶，割成一条长缝。

   一招落了空，现在他又反身攻向凌震宇的面门。

   两人双叉加上七星钻，围绕着凌震宇，冷电纵横，杀像狞厉。

   凌震宇手无寸铁，无暇拔剑，唯一可以用的，是那条来驱马前进的长马鞭。

   凌震宇刚才跃下马车时，皮鞭一度甩了出去。

   到他摆脱“活僵尸”贺青的纠缠之后，皮鞭又重新施展开来。

   “啪！啪！啪！”响声连连，鞭鞭凌厉无比。

   因此：“活僵尸”贺青，“阴阳判”翟得山和“独角龙”朱武等三丑，虽然凶悍非常，但在凌震宇的皮鞭挥扬之中，也无法接近他。

   即使如此，凌震宇在峡道上面对三个强敌，身手不易施展，难免阴象环生。

   本来打算袖手旁观的马玉凤，见状也为之胆战心寒，终于忍不住，娇躯一晃，加入斗场中。

   翟得山一眼看见，立即轰天雷似的，叱喝一声道：“丫头，此事与你无关，快快离去，否则你会后悔不及。”

   然而，马玉凤没有去理会他的警告，反而美目含怒，斥喝道：“他是我马家的客人，你休得无礼！”

   翟得山等人，已认出了马玉凤乃马堡主的掌上明珠，否则他们早将她当作攻击的目标。现下见她已加入战圈，反而有了戒心。

   凌震宇本来胜券在握，但马玉凤一经加入，他反而有了顾忌。

   长鞭虎虎生风之际，已是三番四次自马玉风的头顶掠过。

   凌震宇的鞭法奇准，分毫不差。

   鞭影过处，有如风卷残云，翟得山双叉齐发之时，一条手臂突然被鞭尾卷住。

   凌震宇一抽一扯，翟得山连人带刀，被扯得离地飞了起来。

   此时，朱武看准了，轮动双手，急急如星火，车轮似地滚动，直砍过来。

   凌震宇星目倏瞥，转动身形，使出了“移形换位”的绝技出来，目的是要让贺青也同样扑空，与相对位置的朱武撞个满怀。

   “移形换位”可以在混乱中化险为夷，他就是利用这方法，使敌人不由自主地自相残杀。

   所谓“不由自主”，是因为正在对打之际，以快打快；稍为慢了一些，都会吃亏。

   凌震宇就是“以快制快”，而且快得令人惊奇，这就足以使围攻他的人，措手不及，变成了自相残杀。

   然而，经过上次鸿宾客栈的交手之后，这三丑已知道个中利害。

   朱武双叉虽然砍得颇劲，也极有分寸，凌震宇的“移形换位”，只使他有所顾忌，不敢使全力以拚而已。

   “嗤！”地一声。

   利刃砍着了那条皮鞭，皮鞭立即断为两半。

   留在凌震宇手中的，只剩下二尺不到。

   贺青避过朱武的叉锋，立稳身形，两眼暴闪怒气，反身攻来。

   登时，凌震宇利用手中残鞭，虚晃两鞭，寻隙飞蹿而出。那边，翟得山已被马玉凤制住。

   贺青和朱武二人节节进逼，凌震宇身躯直退路旁。他眼看无路可退，因为前面就是狭谷的山壁。刹那间，凌震宇消失在视线之内。

   山壁之口有个人影，有如壁虎一样，依附在山壁间的野草灌木，转眼攀上了十余尺，随即身影倏转，反身落下。贺青与朱武二人正惊之际，凌震宇已在他们背后屹立。他的确就是扬名武林的“追魂客”凌震宇，一点也不假，唯一不同的，就是他手上已无皮鞭。

   此刻，凌震宇运起“先天气功”，力出双掌，展开“七禽连环”的独创掌法。

   钻锋过处，寒气逼人，凌震宇身子一挫，矮身避过，这时贺青已腾身纵来。

   贺青的七星钻还未刺到，他的手腕自感一痛，力道被截，攻势全失。

   朱武双叉虽然锋利无比，可惜快不过凌震宇闪电的动作。

   “哎！”地一声。

   朱武双臂被劈，凌震宇欺身而入。

   丝毫也没让朱武有喘息机会，右臂暴伸，翻掌扣住朱武的咽喉。

   顿时，凌震宇星目瞪着朱武，厉声叱问道：“他们可是你拜把兄弟？”

   “是的。”朱武不敢不答。“参拜天地时，一定也有说过有福同享，有祸同当的，为什们他们还不住手？”

   凌震宇指的是翟得山，因为贺青手腕为掌所截，正在呻吟叫痛。

   贺青的手腕，仿佛断了一般，使不出劲来。

