    一一五 

   他越想越觉不安，呐呐地道：“我到这里来，无非是为了答应过你，现在目的已达，我总算没有食言，我也要走了。”

   说着，凌震宇正欲飞纵而出之际。

   “不！”

   马玉凤见状，即刻阻止，然后道：“他们似在搜索，要走也得过一会儿。”

   “那边看看！”

   外面又传来人声，家丁持着武器，提着灯笼，哄然而来。

   马玉凤急忙趁着人未走近之前，将油灯吹熄。此刻，凌震宇在黑夜中与马玉凤默默相对。

   纸窗之外，有光线透入，双方只可看到对方的影子。人声越来越近，房中二人各自屏着气。

   突然，外面传来话语，道：“少爷，堡里全都搜查过了，目前，就只有大小姐的房间没有搜过。”

   马玉龙的声音，道：“她可能睡了，算了吧，如果有事，她一定会出声的。”这时，又有人说道：“我想还是进去看看好些，大小姐的安全要紧。”当下，有人敲门。

   凌震宇立即闪到蚊帐后面，隐起身形。

   他自然明白，这时候如果被人发现，任他如何解释也没有用。

   门被敲着，马玉凤佯佯作睡眼呓怔地向门外问道：“谁？”

   “玉凤，我是大哥。”门外的马玉龙道，“你睡了吗？”此时，马玉凤坐在床前，没有开门，也没有走过去。“是的，大哥。什么事？”

   马玉凤极力地思忖着只有这样子，才像躺在床上说话。“你没事吧！”

   马玉龙仍然十分关心地问。

   马玉凤答：“没有事啊！”

   马玉龙闻言，欣然道：“那好极了，你睡吧，明天再说。”人声逐渐远去，直到消失。

   蚊帐后面走出了凌震宇，吁了一口气。

   房外一片沉寂，房内一片情浓。

   凌震宇和马玉凤默然相对了好一阵。

   尽管彼此没有说话，但却好像都看到了对方一样。不但看到了人影，还看到了其他。过了好一会儿，凌震宇首先打破了沉默，道：“为什么不让我走？”

   闻言之下，马玉凤幽幽地道：“为了你，也为了我！你既然来了，何必急着要走？”凌震宇倏道：“我怎么可以在你的闺房里呆到天亮呢？”马玉凤螓首微垂，腼腆地道：“你可以在夭亮之前走或者……或者，你也可以一辈子不走！”

   凌震宇听后，脸上呈现疑容，道：“怎么可以？”

   马玉凤螓首微抬，深情地瞥了一眼凌震宇，又垂下螓首，柔声道：“为什么不可以？我喜欢你，我父亲更喜欢你能够留下来。”

   话声甫毕，凌震宇即道：“你父亲喜欢我，可能要利用我替他做事。可惜，我还……”

   马玉凤倏然抬头，认真地道：“但我喜欢你，却是出自内心。”

   凌震宇道：“可是，我已经有婚约了！”

   马玉凤不屑一笑，道：“那算不了什么！反正水芙蓉现在下落不明，也许死了也不一定。”

   凌震宇星眸暴闪，脸罩寒霜，厉声喝道：“不准你咒她，你们之间，并无过节！”

   “梆！梆！梆！”外面又传来更鼓之声，已是三更时分。

   马玉凤见凌震宇星目含怒，态度一变，温柔地道：“我爹太富有了，他总要人保护，假如你能留下来，他老人家一定很高兴。”

   凌震宇转首望着外面，道：“据我所知，你们堡里已聘下了不少高手，怎么用得着我？”

   马玉凤忙走到他面前，道：“他们的武功都不及你，再多也是无用，所以我爹希望你，能留下来做我们堡里的总教头。”

   凌震宇敛起怒容，苦笑道：“我凌震宇实在不敢当，即使真的需要我留下来，我也不会挂上这么大的头衔！”

   马玉凤一听，亮声道：“你只要肯留下来，要不要头衔倒是另外一回事。”

   凌震宇星目微移，面显疑色，缓声道：“如果我真的留下来，难道就只是护堡这么简单吗？”

   “这……”马玉凤一怔，又道：“你似乎偷听过我们的谈话，是不是？”

   “假如真的偷听过，我又何必多此一举，来问你呢？”凌震宇道：“我只是觉得奇怪，你父亲没有理由，招揽那么多的武林高手……”

   未待语尽，马玉凤抢道：“我已说过了，只因为他太过富有的关系。”凌震宇剑眉一顿，道：“比他更富有的人，我也见过，但就没有像令尊这样，必须招那么多的武林高手来护堡。”

   马玉凤一闪双目，悠然而道：“可能真的是有原因。”

   说着，顿了一下，微昂螓首，望了凌震宇一眼，又道：“但是在你还没有答应我留下之前，我是不能告诉你的。”凌震宇轻“哼”一声，笑道：“你不实说，我也不可能留下来。”

   马玉凤反问：“换句话说，我如果直言，你就会留下来喽，是不是？”当下，凌震宇不再言语，深吸一口气，星目炬光内蕴，脸孔之上显露出一丝愁容，心中已有了个谱。

