    二十七 

   那金衣香主，冷冷道：“很好，凌少侠自称追魂客，那我等不才，愿就此领教领教，凌少侠的惊世绝学！”

   淡淡一笑，凌震宇狂道：“那诸位香主就一齐上吧！”

   那居中的金衣香主，轻蔑地一“哼”道：“凌震宇，你太客气了，本香主自不量力，想单独领教数招！”

   他语声一落，其余数人身形倏撤数尺。同时，那居中的一人，晃身欺进三尺，手扬之处，“唰”然一道金芒，长剑已握在手。

   接着，一剑递出，直取凌震宇眉心。

   凌震宇哪敢轻敌，身形一滑，横挪偏身，躲过来剑，右掌横推，左掌由下而上，双掌一挫，两股先天真气，袭向金衣人气海、丹田！

   金衣人心知凌震宇，武功了得，不敢硬接，挪步闪过两掌，金剑一抖数朵剑花，分取凌震宇双眼。

   凌震宇突自微惊，心想来人功力之高，实在不在自己之下，霍然双掌直朝对方来剑劈出！

   金衣人一见两招受挫，全然递空，不由怒喝一声：“啊！”

   剑走轻灵，以动制动，身形闪动加速，长剑万道金虹，立布一层剑幕，将那凌震宇罩在剑幕之下。

   对方剑势凌厉，凌震宇招招受制，被迫得无暇还手，他的心中，自然怒火万丈，星目赤红，仇恨之心油然而生。

   一丝冷酷阴影倏现眉宇，轻“嘿”声起，身形腾空六尺，两掌看定对方双眉，赫然击下，径取“肩井”。

   金衣人就在此际，长剑如影随形，一招独特的“拨叶寻花”，剑式飞幻一片金芒，戳向凌震宇下盘的“曲膝”。

   可惜，金衣人的剑式未满，终究丝毫之差，凌震宇的双掌已至。

   金衣人再想收势撤身，躲过掌风，无奈嫌迟，他身形被双掌震退十步，内腑突涌一股热流，张口吐出一口紫血！

   电闪间，凌震宇身形就空一旋，飘落丈余，朗道：“这位香主恕在下放肆，在下还是愿凭你们的决定所处置！”

   凌震宇语意之中，充满揶揄调侃。

   被击退的金衣人，止住后退之势，面冷苍白，如布层冰，怒目相视之下，微“哼”一声，伸手一挥，示意他身旁其余诸人。

   当下，七人一言不发，电也似疾，抖剑飞身，七剑联阵，攻至凌震宇的身前。

   霎时，凌震宇立被七人所围，剑气如墙，飒然生风，袭肤生寒。

   凌震宇当下不由微生寒意，毛发倒竖，陡然一声长啸，直冲星空，身形转动如轮，双掌翻飞，先天气功自然已运至双掌，掌势之巨，直若排浪狂涛一般，抵制七剑之势，逞隙而入。

   此刻，凌震宇一个念头，泛上心头，那就是想用隔空打穴之法，将这七个人生擒。

   于是，他亢声长啸，声若龙吟虎啸，身形倏然蹿起，凌空八尺，身形一回，伸手正欲施展点穴之际，蓦地，庙后殿脊之上，传来一声尖锐的笛声。

   笛声划过，凌震宇面色骤变，也就在这刹那之间，那围攻凌震宇的七位金衣香主，同声叱道：“火凤凰，速退！”

   语音未落，七人疾然收剑，撤身晃肩飘上庙墙，挟着先前受伤一人，流星般径朝山下林中遁去！

   凌震宇早将身形落下，憎恨地望着黑杀教的八位金衣香主去后，心中依然极为迷惘。

   片刻，凌震宇神智立现清明，心中倏然想起方才的笛声，乃是自己所熟稔，而绝非是水芙蓉所吹奏。

   想到这里，凌震宇兀自暗忖：“唔！是那地狱门中的失明老妇？”

   蓦地，笛声又扬，其音立转凄凉幽怨，万分柔和，韵律美妙至极，但却使人捉摸不定，飘忽地，似远且近，令人荡气回肠！

   凌震宇倾听笛声，面颊立现喜悦，忽地笛声又断，他却又自忖道：“不！不可能是她！——那失明老妇人，是被铁链锁困在地狱门的山溪之畔，决不会是她……”

   忽然，凌震宇忆起正在屋中，养伤的玉女神笛水芙蓉，此时尚不知她的安危如何。

   当下他身形飘起，疾向屋中扑去！

   无巧不巧，而就在凌震宇穿进前窗窗口之际，只觉眼前红影一闪，一条庞大的人影，已穿出后窗而去！继而，随即传来水芙蓉的语声，道：“师父！我不能跟您回去！那凌少侠……”

   她语声未尽，接着一位苍老的妇人的口音怒道：“你暂时还不能跟他在一起，你必须要跟我回去！”这声音是悲伤的，悲伤似乎发自一位慈祥的老人口中。

