    三十七 

   来人正是白家堡白庆东的麾下七星子的银盔人。七个身着银盔，面罩一纯银铸造的獠牙鬼面具，每人眼洞之中，均是闪耀一种极其怨恨惨毒之色。

   此时，正眨也不眨地，盯着凌震宇的面孔上。双方峙立凝神仇视了片刻——朝那一批头戴银盔的，昂首怒“哼”了一声，狠声说道：“住口！上次少爷是体上天有好生之德，网开一面。如今，你们这些狐鼠之辈，如果不服，大可再展北斗剑阵，与在下一双肉掌，见个高下！”

   那居中的一位银盔人，更是怒火万丈，暴吼道：“小子，大爷们正有此意！”

   凌震宇闻言，哈哈一串狂笑，道：

   “此意甚佳！少爷愿陪白家堡的七星子，再走一趟北斗剑阵！”

   语罢，那银盔人立喝道：“小子，你少猖狂！”说着，他伸手一指路旁一片偌大的坟场，又道：“小子，既然如此，下马到那坟场一较高低如何？”

   凌震宇朗应一声：“好！”

   他身形微晃，即见一条烟线也似的人影，箭矢般掠向路旁坟场而去。

   随着，七星子同声轻喝，“嗖！嗖！嗖……”银芒连闪，七条彪形大汉，也紧衔着凌震宇的身后，飞纵而去。凌震宇飘落于一座蔓草茸茸的坟顶之上，身形甫定，周围已被七星子，团团围住。

   星目电扫一周，凌震宇满面立罩寒霜，心头怒火炽然。当下，他不由地暗自恨咒一声：“哼！今天我如不予你们一一击毙，你们是不会甘心地——嗯！我何不趁此机会，一试金莲夫人相赠的连环掌法？”“嘿嘿嘿……”

   凌震宇思忖甫毕，耳中即闻，周围七星子，各自发出一阵阴冷的低笑。

   凌震宇闻声视情，不由淡淡冷酷地笑了，嘴角微翘，双睛一闪仇恨之意，转目一扫七人，厉喝道：“动手吧！十招之内，少爷会将你们一一击毙掌下——不过，我还要留下一个活口，为少爷引路，赴贵堡主白庆东老魔之约，了结十三年前血债！”

   说到这里，凌震宇身后，一名银盔人厉喝一声：“展！”凌震宇听后，剑眉突剔，心头早悉，北斗剑阵即将展开。

   说时迟，那时快，凌震宇早已运功备妥，蓄势等待了。七星人“展”字一出，仅只电闪之刹，“咧”然一声，手中银剑，已然在握。顿时，银芒暴闪，七人身形电也似地，旋转起来！

   “唰唰唰唰唰唰唰！”七人同时长剑递出，均朝凌震宇攻来。

   乍见，这凌厉快速若电的七柄四尺银剑，将要递满之际——累积上次被困的经验，凌震宇岂有不知惊险，尽管他是有恃无恐，但仍旧微晃身形，避过来剑。

   “啊！”

   当下一声轻啸，双掌挥出，一一分袭七人要害。七星子一招递空，第二招紧跟攻出，招式未满，立觉一股劲风，齐袭七人持剑之手的“腕脉穴”。

   “嗄！”

   七人手忙脚乱，同时惊呼一声，倏然敛招撤剑。凌震宇面带冷笑地大喝道：“七星子，你们要尽全力攻击，这等慢慢腾腾的打法，少爷正嫌不够味道呢！”

   语声方落，跟着旋转中的银盔人，其中之一喝道：“姓凌的，大爷们这就给你一个满意的味道！”凌震宇朗声道：“尽管无妨！”

   旋转中的银盔人，又暴喝道：“星月争辉！”“剑似流星，星如飞剑！”

   顿时，旋转中的银盔人——阮屹，阮岫、阮峒、阮岬、阮峨、阮峰，此起彼落地暴喝着。

   “哈哈！”凌震宇的身形，随着七星子的旋转，跟着缓行。

   七星子绕了数圈，为首的阮峰，忽然挽花，银芒一闪，向凌震宇的右腕削来。

   凌震宇急忙将身形后撤，仓促让开。

   “嗖！”的一声——

   背后的阮岫，趁机举剑，朝他头部砍去。凌震宇闻声，斜走几步，游身闪避。

   顷刻间，只见四面都是敌人，阮峨、阮岬分别立于右面，阮屹、阮岐守住左方，阮峰站在正前，身后的脚步声响，想必是那阮峒、阮岫。

   阮氏兄弟的武功不弱，凌震宇身形晃动，突然出掌朝阮岬的脸上拍去。

   阮岬一招“白露横江”，反削他的右掌。

   凌震宇手腕翻处，伸手硬抓长剑，看样子好像不怕兵刃，阮岬大骇，慌忙缩剑退步。

   阮峨见他来露出破绽，挺剑刺他肘心，肘心上有“曲池穴”，是人身的要穴，一旦被扎中，立即酸麻失灵，动弹不得。

   正当阮峨大喜时，忽见凌震宇手臂陡升，手掌已到他的头顶，阮峨仗着身形灵活，于千钧一发之际，倏地纵开，才勉强躲过这一掌。

   凌震宇虽被七人困在核心，但他丝毫不惧，凭着一双肉掌，周旋在强敌之间，充分表现出游刃有余。数招后，夕阳西斜，七星子的银盔银剑，白芒刺眼，一片光幕，旋转如轮。

   夜，已于这激斗的叱喝声中，悄悄临降了！

   “啊！”

   凌震宇一声轻啸，他那抑郁的愤怒，又化为啸声，直冲云霄而起，而他此时，已被七星子，围困在旋转如轮的光圈之中。

   怒火炽燃的凌震宇，蓦地一声龙吟虎啸，冷峻地厉喝道：“七星子，你们剑阵果然名符其实，但少爷却无此雅兴，再奉陪下去……”

   凌震宇一言未毕，场中翻滚回旋，银芒如轮的光幕中，削瘦的阮屹，怒喝道：“小狗，你想全身而退，哪有这么容易的事？”“嘿！”

   凌震宇冷笑一声，满面仇恨的色容立浓，他刻毒地狂喝道：“七星子，你们小心接招了！”

   话语方落，凌震宇身形倏变，腾跃闪挪同时并施，双掌疾然翻出，一招“连环无敌”中的第一式“火雷破山”。登时，一股先天气功的罡劲，随着手掌，分袭阮屹、阮歧、阮岫的胸口而去。

   “哎！哎！哎！”电闪间，凌震宇的一掌递满之际，跟着爆起三声悲惨哀嚎，眼前银芒一顿，只听“嗡”地三声轻响！三缕银芒凌空逾丈。

   “砰！”地三剑三人，相继坠落在丈外。当他们中掌时，口中鲜血狂喷，如同涌泉一般。

   “哈哈……”

   凌震宇见状，狂笑声起，身形疾然凌空八尺，就空旋身一折，双掌就空发出，分别击向剩余四人中的阮峰、阮峨、阮岬。

   凌震宇所施的这一招，乃是连环掌中的第二式“横扫千军”。

   一招发出，紧跟着场上又暴起三声凄厉的哀嗥……阮峰、阮峨、阮岬的天灵盖先后中掌，三人头骨尽碎，当堂坐倒原地，死状极为惨烈。

   “哈！哈哈……”

