    四十六 

   这时，凌震宇倏地将视线收回，转头看水芙蓉，满面沉容地道：“蓉妹，我们进去瞧瞧，到底是否那个老魔婆！”

   水芙蓉依然圆睁秀目，愠容满面，颔首作答。

   于是二人缓骑前进。

   林中是谧静，没有丝毫声息！

   然而，在斜辉夕阳的映照之下，林中依然显得阴气森森，置身此境使人寒意凛然。

   不知不觉间，日落西山，夜幕低垂。

   月已初升，银辉泻地，林中虽然沐浴在月辉之下，随之树影幢幢，凭空更添增了一些恐怖的气氛。

   凌震宇与水芙蓉，缓骑未停，仍朝林深之处行来。戛然，两骑昂首，同时一声惊嘶，继而人立而起。“啊！”

   跟着，水芙蓉惊呼一声，娇躯倏然飘空逾丈，翻身落在林中官道之上。

   而也就在水芙蓉落身之际，一棵虬枝古松之后，遽见一团黑影一闪，电疾地跃落在她的面前。

   电光石火间，凌震宇双眼疾展，虽然看清那人，可是也不由暗惊。

   原来，那人是位骑着一头毛驴的老太婆。

   她身材矮小，干瘦如柴，身着一袭黑布短袍，那肥大的短袍，长才及膝，满头黑发飘萧，脸上布满皱纹，一口黄齿尽脱，仅剩其一外露，双睛灼灼，凶光闪闪，狞颜丑陋。外露的双手如爪，黝黑如漆，而她胯下毛驴儿，全身精黑无比，唯独它那四蹄，却是奇白如雪。

   “嘿嘿！”

   凌震宇倏转盯着这老怪婆的星目，轻蔑地一声冷笑，身形拔起，飘身落在水芙蓉的身旁。

   “呵呵呵……”

   此间一切变化，很快，那黑衣怪婆，疾瞪暴吐凶芒的怪目，咧嘴一阵狂笑甫落，怒容立浓的凌震宇，冷酷仇恨地大喝道：“黑婆子，你这是何意？为何拦住我们的去路……”黑衣怪婆一听，置若罔闻，依然怪笑不止。

   顿时，水芙蓉微昂螓首，望着凌震宇，轻轻说道：“凌兄，这怪婆子大有来历，我们必须留神小心，谨防中了她的毒手！”

   闻言，凌震宇会意，迅速地一瞥水芙蓉。

   黛眉一扬，水芙蓉娇叱道：“怪婆子，你蓄意拦阻我们兄妹，想做什么？”黑衣怪婆止笑，双眼凶光一闪，冷然对二人说道：“娃娃，竟敢这般无礼对待老妪，你等可知道我是什么人？”

   水芙蓉怒“哼”一声，娇脸无情地，抢道：“姑娘不管你是谁！婆子，你可知本姑娘是何人？”黑衣怪婆忽地一笑，用眼睛一扫二人，狞笑道：“小丫头，你可是最近名闻江湖的玉女神笛？”

   此语一出，水芙蓉一怔，身形微撤三尺，秀目盯住黑衣怪婆。

   言止，黑衣怪婆一觑凌震宇，狞色笑道：“娃儿，你就是那武林中杀人不眨眼的追魂客？……嘿嘿……”

   凌震宇闻言，双眼暴射惊芒，身形未移，昂然答道：“不错！在下凌震宇，正是追魂客！”

   “嘎嘎嘎！”

   黑衣怪婆一声枭笑，双臂衣袖忽然一展，身形猛然腾空而起。她翩然滑翔一周，疾电飘落在官道上，相距凌震宇八尺之地。

   “啊！”

   蓦地，水芙蓉娇叱一声，欺身三尺，立于凌震宇的身旁，盯住黑衣怪婆，冷喝地道：“怪婆子，你可是那‘夜叉女’屠慧君老魔？”水芙蓉言讫之瞬，黑衣怪婆面部肌肤，突起一阵抽搐，神态似更狰狞，眼中的凶光暴露，磔声大喝道：“丫头，活腻了！”

   言语间，只见黑衣怪婆，双掌疾吐，飚然径朝水芙蓉推去。

   她身形疾挪，横飘三尺，硬势撤回双掌，虽然是如此迅捷，但她已发出的掌力，已是无法完全收回。所以，就在她挪身飘出之际，那股沉厚的内家掌力，已然径向玉女神笛水芙蓉的娇躯身旁，三尺地方击出去。“轰！”然一声暴响。

   “嘎嘎……”

   黑衣怪婆倏发一串枭笑。

   然而，也就在黑衣怪婆猝然发难之际，凌震宇遽视来势之疾，本欲出招相抵，但是已经来不及。

   当下，他率先拔起，倏一伸手，带起水芙蓉的娇躯，迅然点定腾空而起八尺之高，折身后飘，落身于黑衣怪婆前面丈外之地。

   凌震宇与水芙蓉，立稳身形，心下大惊不已。

   顿时，二人怒火万丈，杀机毕露，蓄势待敌。

   黑衣怪婆枭笑倏止，双睛陡然一翻，怒视着二人，咧嘴随之大吼道：“娃娃，今天算你们走运，老妪暂且放过你们两条小命！”

   紧接着，黑衣怪婆双睛忽然黯淡下来，那股怒目已然不存在，她幽幽地自语道：“唉！难道这是天意……”

   凌震宇见景，厉声喝道：“怪婆子，你想就此了结吗？哈哈……天下哪儿有这么容易的事？”

   话声中，凌震宇星目暴瞪，杀芒立现，身形倏然欺进，双掌齐向前推，提早将先天气功，运集双掌中，尽数发出。立时，掌风飚然飒飒，径袭黑衣怪婆的面门和胸际间。黑衣怪婆眼见这万钧之势，卷袭而来的掌风，已抵面门，然而她却视若无睹，处之泰然。

   “呵呵！”

   她昂首爆起一声干裂的怪笑，任由凌震宇的两股骇浪般的掌劲，扑身而到。

   此刻，凌震宇的身形，已袭向距黑衣怪婆面前六尺，心下不由大惊悸动，只见黑衣怪婆她纹丝不动，依然干笑不止。

   凌震宇不顾一切，双掌又再加速，猛袭黑衣怪婆的面门。

   孰料，黑衣怪婆经此逼进的两掌，强劲无匹的内家掌劲，猛袭狂扫之下，她的干笑忽然停止了，身形仅此一偏，足下未移分毫，掌风已然擦身而过。……

   眨眼间，她身形立稳，仅衣袂飘飞着，一无所虑。

   “啊——”

   凌震宇一看，直若烈焰焚心，狂啸一声，身形又起，双掌再度翻飞，一招连环掌中的第三式“力转乾坤”展出……

   玉女神笛水芙蓉在旁看得心惊胆跳，香汗透湿，两眼不时专注着凌震宇。

   黑衣怪婆见掌风已到，双目一瞪，身形倏起逾丈，惊喝一声，道：“连环掌！”

   凌震宇见势，哪肯罢休，身形跟着亦蹿起，飞扑黑衣怪婆。黑衣怪婆就空一旋，身形斜飞落地，顿顿叫道：“娃儿，老妪并非不敢杀你！不过，你们放心，老妪言出必行，今夜绝不要你们的小命……”

   斯时，凌震宇的身形，早已落至黑衣怪婆的面前丈余远处，并肩于水芙蓉的身旁，仇恨残毒的眼光，注视着黑衣怪婆。

   黑衣怪婆又冷笑一声，用冷冰冰的怪眼，一瞥凌震宇，喝道：“娃儿！老妪虽不要你的小命，但也要给点苦头，让你尝尝！”

   说着，她枯干如爪，黝黑无比的双掌，朝向凌震宇一递一翻。

   凌震宇此时早已知悉，这‘夜叉女屠慧君老魔’，武功的造诣高不可测，当下见状，大叫一声：“蓉妹！留神！”

   语音未落，二人身形疾飘起一丈有余，纵落在三丈开外。

   屠慧君怪眼一闪悦色，大笑道：“娃娃！如何？”

   凌震宇怒道：“黑婆子，你少狂妄！少爷定将今夜之辱，永记不忘，哼！总有一天，我凌震宇要向你讨回来，你等着………黑衣怪婆磔磔怪笑道：”娃儿！有志气，老妪可以等你十年。“

   说着，她仰首一瞥，凌震宇身后，悬挂着那盏黑色宫灯的古松上，怪声叫道：“傻小子，你还在睡！快将我老妪的那盏‘黑色夺命灯’，给我老妪拿来！”

   她语声一落，即闻一声沉渴渴的声音道：“糟老婆子，你穷喊乱叫什么？我……我懒黑虎，正……正在做梦呢！”

   凌震宇与水芙蓉闻听此音，互望一眼，心中颇感到诧异。

   登时，二人立觉眼下一条人影一闪，就是那面宫灯近处的一棵松树之上，飘下一人。

   仔细一看，只见那人，正是那黑大个子懒黑虎扁小鹊。

