    五十一 

   擒龙探爪就空一折，一道乌光，“哗啦啦”，闪电一般，径截无常吊客颈间的“咽喉”。

   扁小鹊一爪掷出，睁大环眼，乱嚷乱叫道：“老怪物……服不服，我黑大个懒黑虎扁小鹊？”

   无常吊客火冒三丈，满面怒容，“呸”了一声，步法骤移，双掌疾然印向扁小鹊胸际的“将台”。

   扁小鹊微微一笑，一扬连环爪头，兀自卸去来掌掌劲，欺身缠向无常吊客面门。

   接着，扁小鹊又大喝道：“老怪物，休想！”

   无常吊客师徒九人，围攻一个扁小鹊，居然无效。当下，心中不由大吃一惊，窘容毕现，适才那一攻必克的锐气也减去大半。

   眼见无常吊客要被扁小鹊的擒龙爪，缠住颈头。

   无常吊客也非泛泛之辈，心中虽然忐忑不安，但在千钧一发之际，他身形本能地一闪，仅分毫之差，扁小鹊的一条擒龙爪，“呼”地一声，落空扫过。

   “退！”八位银衣香主中，有一个疾叫。

   正在此际，围攻凌震宇与水芙蓉的八个银衣香主，银光一闪，分身跃落丈余之处。

   原来，凌震宇又是暴吼一声，旋身再施出一招力转乾坤。

   只因，黑杀教中，八个银衣香主，突然瞥见凌震宇眼露凶光，怒吼声随之而起，身形凌空已知来的招非同小可。

   所以在他旋身出掌，排山倒海，疾坠分袭而来之际，早有其中银衣一人急喝道，因此八人同撤身形，飘退逾丈。

   凌震宇就在这招未果，坠身而下的一刹，闪睛看见水芙蓉，娇容萎顿，身形晃动。不知所措，凌震宇暗道一声：“这该如何是好？”

   思忖间，身形立稳原处，旋目疾视全场。

   此刻，那身笼轻纱的黑杀教教主耿玉娇，这时已是花容失色，黛眉紧锁，秀颊上，依然罩着一层寒霜的冰冷之色。

   然而，她却无一丝一毫动意，仅只是秀目含威，冷峭逼射地瞪着，怒火炽燃中的凌震宇。

   凌震宇垂目一瞥，身旁的水芙蓉，心下不禁暗吃一惊。斯时，水芙蓉已萧穆万分，盘膝端坐，在适才被困的场中，她明眸中湛然地闪射，两道如炬的寒芒，秀靥带笑，怒视黑杀教教主耿玉娇。

   凌震宇心中已悉，现下的水芙蓉，欲作什么。是以，他暗下敛神息虑，随侍在侧。

   “呜——呜——”

   遽然，一股尖锐激越的笛声，游旋于斗场的夜空之中。乍闻笛声，在场众人，除了凌震宇一人之外，其余的人，均面色一变，似是都被这“呜——呜——”，穿心裂腹的笛声，震闭周身百穴一般。

   激战中的懒黑虎扁小鹊，大环眼傻瞪瞪的，突然停战了！

   无常吊客师徒九人，也像中了邪似的，抱兵息鼓。笛声依是劲锐无比，激回于场中。

   突然，黑妖狐耿玉娇，目含惊疑之色，杀气毕露，敛气祛虑，疾然盘膝坐下，双眼微微合阖，沉容凝颜地，运起一种上乘的内功，倾力抵住这侵骨蚀髓，劲锐万钧的笛声。

   而扁小鹊满头大汗，面显苍白之色，身躯不支地一晃，眼看就要栽倒当场。

   “哦……哦……”

   扁小鹊的喉间，发出一种异声。

   他瞪眼咧嘴，痛苦万千的，伸手入怀，掏出一支墨黑玉瓶，倾出一粒乌黑的丹丸，迅速无比地塞入自己口中。

   蓦地——北面的官道上，黄尘滚滚，蹄声“得得”，朝着正南松林，飞驰而来。

   月光下，凝神朝着飞扬的黄尘望去，约莫可见飞驰而来的，是一匹乌黑乌黑的健驴，驴上坐着一个黑衣老太婆。

   不一会儿，一骑人驴，来到松林外十丈之处，一声苍哑的吆喝声，倏停飞蹄。来者正是那去而复返的“夜叉女”屠慧君。

   她老脸紧绷，面现怒容，望着松林之中。

   而也就在此刻，松林的正南方，约三里许的官道上，也有两条人影，如矢飞奔朝松林而来，他俩轻功之高已在武林排名之内。

   这林中即将平息下来，在场众人，对林外之事一无所觉。

   倏然，水芙蓉的笛声停了下来。她粉腮依然是沉凝，萧穆，杏目圆睁，仍含冷峭的杀芒，酥胸起伏，急遽地娇喘着。

   这时候，凌震宇心神为之一松，他急忙深吸了一口气，转眼一望身旁端坐未移的水芙蓉。

   他不看还好，一看之后，心下不由大吃一惊！

   只见，水芙蓉此时，微阖着秀目，不生一言，默默调息着。

   现在，他已经明白，水芙蓉为了拚力吹奏那曲魔意断魂，克制顽敌，真元消耗。所以，端坐未起，暗自运功，调息归元。

   然而，也就在此时，那黑杀教教主耿玉娇，已经缓缓站了起来。

   她一闪双眸，狠狠地盯着凌震宇，和那盘膝调息的水芙蓉，……半晌未响，眼含杀机地，露出一丝狞笑。随之，她款款一挪那曲线毕露的娇躯，微微地颤动着，冷冷地道：“凌……震……宇……老娘恨你入骨……不错！十三年前的一个夜晚，老娘参加了一次武林中，一桩大快人心的歼仇之战……哈哈——”

   说着，她双眸突然闪出两道煞芒，纤腰微摆，乳峰，丰臀颤抖，娇媚而淫毒地发出一串尖笑。

   凌震宇闻言之下，怎么不令他面泛仇恨之色，心中倏涌杀机呢？

   他又看见，当年那群魔攻他父亲时，一场血淋淋的惨剧。

   然而又回忆着，那救他脱离魔掌的恩师“七禽叟”，在他别离前，为他述说，当年那场惨不忍睹的景象。使他时时刻刻想着、念着复仇，杀尽天下所有的杀父仇人，以祭父亲在天之灵。

   “啊——”

   无常吊客突然大喝一声。

   懒黑虎扁小鹊，疾一旋身，大嚷道：“老怪物！还想大打一场吗？”

   语毕，他大环眼乌油油地，死盯着无常吊客，眨也不眨一下。

