     三 

   可是这时，像是有一股极大的力道，将他们两兄弟的身子，紧紧推在石壁上，不令他们走向前来一样，他们竟不能移动分毫。

   当然，事实上并没有什么人在不让他们动，但是，却又的确有一股无形的力量，令得他们的身子贴在石壁上，难以动弹。

   那股力量，就是那名老人背后的这条栩栩如生的青龙，和“青龙王”三个字！

   “青龙王”，这是武林中任何一个邪派中人，不论他的武功多高，听到了就要脸上变色的名字！

   青龙王初任南天山派掌门，他在二十年前，独闯魔教总坛，单掌劈死魔教四大护法，一柄长剑，将魔教副教主金衣神君，逼得自万丈高崖之上跌了下去，又和魔教教主慕容于乐，苦战一日夜，终于以一招天山剑法之中的“长虹贯日”，将慕容教主刺死在他的长剑之下。魔教从此风流云散，而他也兼领了北天山派的掌门。

   武林中人人都知道，这位可称是第一高人的青龙王，嫉恶如仇，下手绝不容情。

   他每年秋季下山一次，开始两三年，每到秋天，便有大批邪恶之徒伏诛；后来，黑道中人相互警戒，每年八月初起，便销声匿迹。

   到后来，邪派异教，甚至在天山脚下设了狼烟台，一有青龙王将要下山的消息，便燃起狼烟，一站接着一站传开去，普天下的黑道中人莫不走避。

   八月、九月、十月这三个月中，歹徒绝迹，青龙王的声威，可想而知。

   这几年来，虽然未曾听说青龙王再有每年秋季下山之举，但是每到秋天，连镖局的生意，也要少做七八成，因为绝少黑道中的人，敢冒险出来行动之故。

   那兄弟两人自然想不到，他们漂流到这岛上来，竟会在这岛上，遇到了青龙王！

   他们看到了青龙王，如此之害怕，那自然是因为他们两兄弟，并不是什么好人之故，而更令得他们害怕的原因，是他们原来就是魔教中人！

   魔教四大护法，各领一堂，其中有一堂，称为“金童堂”，全是十五岁以下的少年；当青龙王大破魔教之际，这两兄弟，年长的十五岁，年轻的只有十岁，他们亲见四大护法死在青龙王的掌下。

   这两兄弟姓乌，兄长名乌通，弟弟名乌达，他们两人当时年纪虽小，但是却十分机伶，一见四大护法惨死，已看出魔教要散，两人趁机溜进魔教的藏宝库之中，偷走了一对青麟鞭。

   那青麟鞭乃是大沙漠之中，极毒的一种青麟蛇的蛇皮，整个剥制了下来，再在其中注以水银而制成的，粗如手臂，长约四尺，十分沉重。

   这青麟蛇的鳞片，在背上的三行之上，有着十分尖锐的尖刺，其硬无比，划石成痕，是以这一双鞭子，乃是武林至宝，本来是一位武林高手所有，那武林高手还创了二十四招鞭法。

   后来，这位武林高手为魔教中人所害，是以连鞭带鞭法，便一起入了魔教的宝库之中，却在青龙王独力破魔教之际，被他们兄弟两人连鞭带鞭法，一起盗了出来。

   两人就此离开了魔教，来到了中原，日夜苦练，六、七年后，两人的鞭法武功便已有根底，在江湖上走动，声名渐噪。

   但他们自小在魔教之中耳濡目染，却是邪性难改，武功一高，更是为所欲为，成了黑道上的一流高手，人称“青鳞双煞”。

   这时，魔教中人早已风消云散，也没有人来追究他们这一双青麟鞭是从何而来的了。

   他们会在大海之中，原是他们在中原作恶多端，惹动了龙川四杰，撒下英雄帖，对他们两人穷追不舍，两人已躲无可躲，只得扬帆出海。

   可是他们出海后第十天，便遇上了风浪，船沉之后，两人总算抱紧了船桅，在海中与巨浪挣扎，好不容易命不该绝，被巨浪抛到了这样一个荒岛之上，他们只当是绝处逢生了。

   可是，他们却做梦也想不到，在这里，他们会遇上了他们在二十年前曾见过一次，从此一听到他的名字便为之胆丧、最怕的一个人：青龙王！

   这时，他们两人的身子发着抖，喉咙之中，像是有火在烧着一样，老大乌通讲了一句话之后，便再难以为继。

   那少年又再次道：“两位请快些出手，再迟，只怕……要铸成大错了！”

   乌通又勉力道：“令师是青龙王，我们若是……救转了他……他……”

   那少年急道：“你们若是救转了他，他自然感激不尽，定有厚报！”

   乌通吸了一口气，道：“青龙前辈，我们绝不敢趁机要挟，但我们有一事相求，到时尚盼前辈应允。”

   青龙王口不能言，在听得乌通的话后，只见他缓缓地点了点头。

   乌氏兄弟直到这时，才大大地松了一口气。

   乌通向乌达使了一个眼色，示意一切皆由他来说，乌达点了点头，两人这才一起向前踏出了一步，各自伸掌，抵住了青龙王背后的要穴。

   青龙王、乌氏兄弟，和那少年，四个人如同结为一体一样，一动也不动，过了足足有半个时辰，才看到青龙王身上不再有白气冒出，而他的身子，也不再剧烈地发抖了。

   又过了半个时辰，才又看到青龙王的脸色，由红而白，由白而青，由青而黑，变得和他的肤色同样了。

   这时，乌氏兄弟和那少年人，已是浑身汗出如雨，只听得青龙王长长地吁了一口气，双臂向上，缓缓地振了一振。

   他双臂才一振起，在他身前身后的三个人，便一起向外跌了出去。

