    二七 

   §  雨

   有关雨的记载很多，但那些记载都不是怪雨。例如天上忽然落下大量青蛙，或是小鱼，或是许多丝状物，那怎能叫怪雨呢？“雨”，必须是水滴，不是青蛙、小鱼或其他任何东西。自天上落下来的其他东西，各有专门名词，例如极薄的白色小冰片叫“雪”，大小不一的坚硬的冰块叫“雹”，唯有水滴，才叫雨。欣以，怪雨虽然怪，一定还是雨，不可能是其他！

   要是问：他和她是怎么分开的？

   当然是由于那场骤雨！所谓骤雨，就是突如其来的一场雨，而且雨势一定十分大，好好的万里晴空，突然下起大雨来。那也真叫人够狼狈，在骤雨之中，自然也有许多平日不会发生的事发生，这种发生的事，也可以加上一个“骤”字，称之为骤然发生。

   当那场雨还未曾发生的时候，他和她正在郊游。他和她相识八年，经过了中学的后期和大学的四年，感情热络得是怎样认识的，怎样初恋的，都有点模糊不清了。他们是公认的情侣，他们所有的朋友、双方家长都已接受了他们是一双情侣的事实，也都承认他们将成为一对夫妻——关于这一点，他们自己更清楚，他们都属于生理正常的时代青年，若说在八年亲热的谈情说爱之中，肌肤相亲、耳鬓厮磨之余，还没有甚么甚么的话，那么两人之中，必有一个不正常，或者是两个都不正常了。而他们两个都是正常的，所以一切发展也都正常，而且顺理成章。

   她的脾气比较骄纵。那是由于她家庭环境好，又是独女，从小被当作凤凰一样地捧着，一蹙眉，一噘嘴，立刻就有人忙不迭地问情由。总要令之事事顺心，久而久之，自然就养成了极度的自我中心。他则性子随和，甚么都无所谓，家庭环境普通，兄弟姐妹又多，自小惯于吃亏忍让，从来也不会和人家争吵半句，所以当有理无理，她大发脾气之际，他就是最佳的出气筒，不但不会争吵，而且还会百般相劝，直到佳人化瞋为喜方止。这种情形，认识他们的人都知道。所以，也有人形容他们这一对是“刮风也吹不散”的。风或者吹不掉，可是，下雨，却能将他们这一对下散了。

   对了，前面提到，下那场骤雨的时候，他们正在郊游。郊游，自然是她的主意——新领了驾驶执照，父母又赠了一辆新车做生日礼物，当然要尽量郊游才行，而且车子的驾驶权在甚么人的手中，车子驶向甚么地点，自然也由不得他做主！那天到的地方之偏僻，事后他查地图也查不出，竟一直不知那是甚么所在！（很怪？对了，这是“怪故事”，别忘了。）停了车之后，信步所至，也不知道走了多远，他好几次提出该回去了，可是没有结果，眼看所经之处，越来越是荒僻，实在不是甚么郊游胜地时，雨就开始下。

   雨一开始下就极大，大滴大滴的雨洒下来，他把身上所有一切可以遮雨的物件，全都拿来替她遮雨，两人一直向前奔着，当他看到了那幢孤零零的小屋子之际。简直忍不住要欢呼起来。小屋子有相当宽的屋檐，当他们站在屋檐下，看着雨水顺着屋檐哗哗地往下流的时候，他赤着上身，长裤紧贴在身上，鞋子内全是水和泥浆，头发贴在脸上，往下直淌着雨水。她的情形比较好，因为他的衣服都供她遮雨之用，自然身子也湿了一大半。她喘着气，把湿透了的他的外衣抛在地上，跺着脚：“你为甚么不早点回去？”

   他苦笑，一面双手在上身摩擦着。一般人至少会说：“我至少提议了三次回去了！”可是他不会。一来他不惯争吵，二来他知道说了也没有用。他说了，她一样会跺脚，用更尖的声音责问：“你为甚么不提四次、五次、六次？”她显得十分愤怒，足有三分钟之久，他耳中听到的全是对他的责备。他好脾气地笑着，劝她：“跳动一下身子，小心凉着！”

   就在这时，小屋子的门打开，他们一起回头去看，只见打开门的，是一个少妇，穿着乡下人穿着的普通衣服，用有点惊讶的神情望着他们，那种神情，他一辈子也不会忘记，那是由于这少妇出奇的美丽，眼波荡漾之中，有着无穷的深邃，樱唇半张，像是要问不知多少问题，脸型如诗一样的和谐，肌肤莹白得令人不由自主想伸手去轻抚一下。他不由自主地吸了一口气，心中暗叫了一声：在这种乡下地方，怎么会有那么出色的美人？她也愣了一愣，显然是由于那少妇的突然出现，而令她感到意外，本来她不知道要大声责骂他甚么的，也突然住了口。

   那少妇惊讶的神色并没有维持多久，看了看外面的大雨，就明白了他们的处境，用十分柔和的声音问：“要不要进来避雨？”他上身没有衣服，样子又狼狈，可是那少妇的声音却使他感到无比的亲切，答应了一声，自然而然要向屋中走去。可是他一步没有跨出，手臂上就一阵痛，她正在用力拧他的手臂，多年的经验使他知道，她不同意进屋去，于是他抱歉地向那少妇笑着：“不用了，谢谢你，雨小点，我们就离开！”那少妇也不勉强，十分甜媚她笑着，转过身去，柳腰款摆之际，眼波流转，背影苗条得叫人心醉。走进门，门也关上了，看得他有点魂不守舍。

   而她就开始压低了声音，不断说话：“怎么有那么难看的女人。住在这种乡下地方，还以为自己是甚么？看她那双倒吊眼，简直和鬼差不多，她的嘴怎么啦？是抽筋？为甚么不住地抖着口唇？声音更吓死人，是快断气了那样有气无力，还是没有睡醒？这种身材，算是甚么女人的身材，皮肤白得和殭尸一样——”听到这里，他忍不住说了一句：“殭尸的皮肤是白色的吗？”她陡然提高了声音：“我说是就是！你觉得她很好看，是不是？”他深深吸了一口气，明知道不该说，但还是说了出来：“是！”声音更尖、更高，简直像利刺刺耳：“比我好看？她会比我好看？”他更知道不该说，可是还是说了出来，而且还说得十分详细：“好看多了！她的好看，已经不是你这种好看程度的人所能觉得好看的程度了！”

   话说得拗口之极，不是很容易懂，可是她还是立即懂了，她扬起手来，重重掴了他一下耳光，他感到无比轻松，哈哈大笑起来，她箭一般奔了开去，他没有追上去。雨很快就停了，他慢慢地走开了几步，停下。转过身来，望着小屋的门，很想去敲敲门，请那美丽无比的少妇来讲几句话，能和那样的美丽异性漫无目的地讲几句虽然没有作用的话，也必然是赏心乐事。可是他并没有那样做，他又转过身向来路走去，自然，到了停车的所在，车早开走了。

   后来，不知多少人来劝说，威迫利诱，软硬兼施，他只是摇头，再也不要和她见面。他实在很想再去找那少妇，可是，那是甚么地方，他根本不知道。他和她是怎么分手的？很多人好奇地问。就是为了那场雨——那是最简单的回答。

