     十二 

   雷力真难相信在这样的小镇上，会有那样的一口好刀。

   他忍不住弯下身，五指缓缓伸出，握住了刀柄，将那柄刀提了起来。

   他已经好久没有在手中紧紧地握着一柄刀了。

   在他自断手臂之后，他只握过菜刀，满是铁锈，充满了油腥味的菜刀。

   而这时，他的手中，又有一口真正的好刀了。

   雷力握刀在手，发出了一下低啸声，顺手挥了一挥，刀身上映起一股寒光，雷力倏地使了一招，又使了一招，断臂之后，他还是第一次再使刀，他只觉得并没有什么不自然，他发招越来越快。

   他并不知这时，封俊杰已在小饭铺的顶上，居高临下地望着他。

   他使了十七八招，倏地收住了刀势，双眼发定，望着那柄刀。望了好久，才将刀收了起来，仍放在盒上，盖好了盖，将刀盒挟在胁下，再停了一停，向前走去。

   雷力将刀放在盒中，向前走去，他经过了一小片田野，走进了马桥镇。

   他不需要那口刀，他已经自断一臂，退出江湖了，他真的不需要那口刀，他要去对巴蕉说明，让巴蕉明白，他绝不是一个没出息的人，而是一个伤心透顶的人。

   镇上的街道上，已经没有什么人了，只有雷力一个人，挟着刀盒，踽踽向前走着，一直来到了巴铁匠铁铺的那个小巷口。

   他才到了小巷口，就听得巷内，传来了一下短促的惊叫声。

   那一下惊叫声，十分短促，分明是才叫，就被人捂住了嘴，而且，雷力也立时认出，那一下短促的惊呼声，正是巴蕉所发出来的。

   雷力陡地一惊，大叫道：“巴蕉！”

   他一面叫，一面向小巷子中直奔了进去，他才一奔进巷子，就看到巷内有三条黑影，其中的一个，停在两匹马旁，而另一个，则拖着一个人，向马旁走去。

   雷力奔得十分快，他已经看清，那三个人，被捉住的一个是巴蕉，而那两个身形高大的，正是虎威山庄的两个大头目。

   雷力才奔出了几步，那两个大头目，已经挟着巴蕉上马，蹄声起处，马儿疾驰出了巷子。

   雷力咬着牙，一直向前追着。当他奔出巷子的时候，那两匹马就在他前面不远处，他还可以看到马上的巴蕉，还在不断挣扎着。

   可是他人向前奔，怎有马儿来得快，他奔上了镇的大街，马已在十来丈之外了，他仍然紧紧咬着牙关，向前奔着，然而，那两匹马离他却越来越远了。

   等到他奔出了镇口，在月光下，那两匹马已在老远，分明已经追不上了。但雷力仍然向前追着，他奔过了小饭铺，他的耳际嗡嗡作响，他越奔越快，突然之间，在小饭铺旁的一株大树上，人影一闪，一个人跳下来，拦在他的面前。

   雷力根本不及看清那是什么人，左手一挥，一掌向前击出，他本来是将刀盒挟在胁下的，一挥手出掌间，刀盒跌开，那柄精光雪亮的刀，也跌了出来，雷力足尖一挑，已将刀挑了起来，提在手中，直到此际，他才听得自树上跳下来，拦住了他去路的那人喝道：“什么事？”

   这一声断喝，令得雷力在极度的惊怒之中，略定了定神，他也看清，在他面前的不是别人，正是封俊杰。雷力喘着气，道：“他们，他们抢走了巴蕉！”

   封俊杰一听，立时发出了一声哨，一匹骏马，自大树后疾奔出来，封俊杰一手拍在马股子上，身子已腾空而起，道：“我去追他们，你将刀收起来！”

   只不过是两句话工夫，封俊杰一人一骑，已如箭离弦一样，向前激射而出。

   雷力又呆了呆，俯身拾起刀盒，将刀放好，仍挟在胁下向前奔了出去。

   封俊杰策着马，向前疾驰而出。他躲在树上，是看到那两骑驰了过去的，他拚命催着马，渐渐地，可以看到那两匹马，正在前急驰，看前面两匹马的去势，分明是驰到虎威山庄去的。

   封俊杰将马策得更急，他离那两匹马，已越来越近了，前面马上的两个人，也转过头来看他，封俊杰又连连催着，当他来到了离那两匹马，还有一丈五六时，他身子一纵，已离了马鞍，身形向上，直飞了起来，身在半空，双臂振动，“铮铮”两声响，双刀已出鞘，立时舞起了两团精光，相隔还有一丈五六，竟是疾挥而过，刀光如瀑，疾砍而下。

   那两刀去势之疾，当真是难以形容，刀光向下一砍间，只听得马儿的一下惨嘶，其中一匹马，马股鲜血四溅，已经滚跌在地，马上的那人，滚了一滚，立时一跃而起。

   可是，他才一跃起，封俊杰身子也落了地，双刀一分，左刀指向已落地的那人，虽然未曾进招，但就是刀尖一指间，已吓得那人，脚步一个踉跄，倒退了一步。

   封俊杰右刀疾刺而出，将挟住巴蕉的另一人，刺下马来，那人的肩头中刀，一下了马，便将巴蕉推得向前，直撞了过来，封俊杰左臂一缩，刀交右手，一伸手，拉住了巴蕉的左臂。

   巴蕉虽然被封俊杰拉住，可是她惊骇实在太甚，面色苍白，张大了口一句话也说不出来，封俊杰疾声喝道：“快到大树下去，雷力就来了！”

   他伸手一推，将巴蕉推出了几步，巴蕉略停了停神，奔到大树下站定。

   这时，虎威山庄的两个大头目，已经靠在一起，一个肩头虽然受了伤，他兵刃也已出鞘。封俊杰一推开了巴蕉，立时转过身来。

   那两人神情骇然，一个道：“封朋友，你已受了陈庄主的请帖，如何还与我们为难！”

