     七 

   然而，虎威山庄在江湖上声名颇着，在这以前，并没有说虎威山庄的不是，封俊杰的心中，总不免有些疑惑，他要好好地调查这件事。

   他又抬头，望了虎威山庄半晌，但是他却并不转进岔路到山庄去，他仍然向前直驰着，不一会，也就看到了一块刻着“马桥镇”三个字的石碑，再向前十来丈，他过了一度桥，然后，他看到了镇口的那家小饭铺。

   小饭铺外，拴着两匹健马，小饭铺中，坐着两个横眉怒目的大汉，那两个大汉的衣饰十分华丽，披着大氅，腰际隆起，分明都藏着兵刃，这时，那两个大汉正瞪着雷力，看雷力一只手在替他们端盘子，斟酒。

   两个大汉中的一个突然问道：“你来马桥镇多久了！”

   雷力抿着嘴，一言不发，李掌柜忙道：“他来了有些日子了！”

   那大汉瞪了李掌柜一眼，又问道：“你练过武？手法倒快得很！”

   雷力仍然不出声，李掌柜又道：“你看他那样子，哪像是练过武，只剩了一只手，自然得想别的法子。”

   那大汉勃然大怒，“叭”地一掌，拍在桌上，喝道：“我操你妈，我在问他，谁要你说话？”

   李掌柜缩了缩头，换了旁人，李掌柜或者还要分辩几句，但是这两个人，他却惹不起，那是虎威山庄的大头目，他怎敢再出声？

   那大汉仍然不肯放过雷力，又厉声喝道：“说话！”

   雷力仍然不开口，那大汉扬手就是一掌，“叭”地一声，打在雷力的脸颊上，雷力被那一掌，打了一个踉跄，向门口直跌了出去。

   恰好这时，巴蕉走了进来，他几乎撞在巴蕉的身上，当他站了身子之后，脸上已经红肿了起来，巴蕉吃了一驾，忙道：“雷大哥，你怎么了？”

   雷力低着头仍然一声不出，自巴蕉的手中，接过酒壶来，巴蕉向那两个大汉，怒目而视，她不用问，已经可以知道发生什么事了。

   那两个大汉一看到巴蕉，楞了一楞，互望了一眼，齐声道：“嘿，小美人儿，哪里来的？”

   巴蕉摔了摔辫子，没好气地说道：“从镇上来的！”

   一个大汉道：“来，陪我们喝几杯酒！”

   雷力已经掀开了酒缸的盖垫，一听得那大汉这样说，他霍地转过身来。

   在他转过身来之际，另一个大汉已伸手抓住了巴蕉的手，将巴蕉拉向前去，雷力陡地喝道：“别碰她！”

   那大汉转头看来，道：“原来你不是哑巴！”

   雷力又道：“别碰她！”

   那大汉哈哈笑了起来，道：“大爷爱碰！”

   他一面说，一面就去扭巴蕉的脸颊，巴蕉失声叫了起来，雷力突然走向前，伸手抓住了那大汉的手腕，那大汉一松手，巴蕉趁机向外便奔。

   那大汉怪吼一声，道：“你干什么？”

   雷力的脸上，现出极其愤怒的神情来，但是那种愤怒的神情，却一闪即逝，接着，他神情现得十分痛苦，然而转眼之间，他又变得那么冷漠了。

   他低下头去，艰涩地道：“没有……什么，两位还有什么要的！”

   那大汉一声怒喝，厉声道：“我要你的命！”

   他一伸手抓住了雷力的肩头，将雷力直提了起来，向外面抛了出去。

   雷力的身子，“砰”地撞翻了一张桌子，又打了几个滚，滚出了饭铺，那大汉杀气腾腾，追了出来，雷力手在地上撑着，别想站起，那大汉已一脚飞踢出去。

   雷力一脚被踢中，又在地上滚了两滚，那大汉赶过来，踏住了雷力的背脊，雷力的左手在地上撑着，勉力想站了起来。可是，那大汉踏得极重，还不断地狞笑着，另一只脚，却不断向雷力的脸上踢来，靴子踢在雷力的脸上，雷力在转眼之间，面上便已鲜血直流。

   就在这时，只见巴蕉自饭铺后面，奔了出来，她俏脸煞白，道：“别打了，别打了，我，我陪你们……喝酒就是，快放他起来！”

   那大汉一声长笑又举腿一脚，将雷力踢得，滚了开去，他一反手，便抓住了巴蕉的手腕，巴蕉的身子，在簌簌地发着抖，然而自她脸上的神情却可以看得出来，他是愤怒，而不是害怕。

   那大汉拉着巴蕉，向饭铺便走。

   雷力挣扎着站了起来闷声道：“放开她！”

   那大汉停了一停，“哈哈”笑着，道：“臭小子，你凭什么，叫我放开她！”

   雷力满是鲜血的面上，面肉在不断抽搐着，他陡地向前踏出了一步，然而，就在他一步向前踏出之后，他低下头来，望着自己的空袖。

   在那剎间，他的心中，像是有万千枝利针，一齐深深地刺了进去一样。他身子剧烈地发着抖，低下去的头，再也抬不起来。

   在他的耳际，那大汉的轰笑声，听来就像是山崩地裂一样！他凭什么可以叫人松手？就凭一只手？凭打输了自断胳膊之后，做小酒保的身分？

   他慢慢地蹲下身子来，左手用力抓向地上，他的五指一起插进了泥地中。

   巴蕉仍然凝望着雷力，她也似乎忘记了自己的羞辱，他的双眼之中，流露出她对雷力的极度同情来。

