     八 

   就在这时候，双刀封俊杰，自大树之后，缓缓地踱了出来。

   封俊杰一踱出来，便沉声道：“放开她！”

   封俊杰那三个字，讲得并不大声，可是却有一股异样的威严，一时之间，人人都抬起头，向他望来。抓住了巴蕉的那汉子，陡地看到了封俊杰的那种丰神俊朗，神采飞逸的样子，也不禁呆了一呆。

   他陡地喝道：“你是谁？”

   封俊杰一步一步，向前走去，每走出一步，便吐出一个字来，道：“封……俊……杰！”

   那大汉陡地吃了一惊，手臂一抖，推开了巴蕉，一翻身，怪叫一声，刀已出鞘，“呼”地一刀，已向封俊杰迎面砍到。

   封俊杰一声冷笑，双臂略动，只听得“铮铮”两下响，刀光闪动，他双刀是如何出鞘的，那大汉也未曾看清楚，虎口一麻，他手中的那柄单刀，已向半空之中，直射了出去，紧接着，他双肩一凉，又是“铮铮”两声响，眼前刀光一敛，封俊杰的双刀，已还入了鞘中。

   只见封俊杰的面上，带着十分冷峻的笑容，道：“暂且寄你两条膀子在身上，下次再叫我撞到了，定不放过你，快滚！”

   那大汉低头一看，只见自己身上的衣服，双肩之上皆被割破了老长的一道口子，刀尖还在他的肩头上划过，在他肩头上，有着一道细而长的血痕。刚才因为他实在骇然太甚，是以未曾觉得疼痛，此际，一阵冷汗渗了出来，他真是险险昏了过去。这时，另一个大汉，也自饭铺中奔了出来，然而他的伙伴，一动手就吃了那么大的亏，他又清清楚楚，听得对方，自报名头，正是近年来武林中出名的双刀大侠。

   封俊杰缓缓转过身来，巴蕉已奔到了雷力的身边，可是雷力仍然蹲在地上，在剧烈地发着抖。

   封俊杰望了雷力半晌，才道：“这位兄弟，刚才何以不还手？”

   雷力一听得封俊杰陡地问出了这样一句话，身子陡地一震，倒也不再发抖了，但是仍然不出声，巴蕉将他扶了起来。

   雷力并不出声，只是低着头，由巴蕉扶着，走进了小饭铺之中。

   封俊杰略呆了一呆，就跟了进去。

   封俊杰进了饭铺，只听得掌柜的在唠叨道：“唉，这两个人是虎威山庄的大头目，谁得罪得起他们，让巴蕉陪他们喝杯酒不就完了，偏要出头，你当你的酒保，捱了打，还不是白捱？”

   封俊杰双眉一扬，道：“掌柜的，刚才那独臂朋友，是这里的酒保？”

   李掌柜道：“可不是么，我是看他可怜，只有一只手才收留他的！”

   封俊杰回头看去，巴蕉一面抹着眼泪，一面已向外奔了出去，封俊杰又问道：“他人呢？”

   李掌柜顺手向厨房指了一指，封俊杰向着厨房，走了过去，只见雷力一手拿着瓦盆，在水缸中，勺了盆水，再将瓦盆放在架子上，将整个面浸在水中，瓦盆中的水，立时变了红色。

   雷力浸了好一会，才伸去摸手巾，封俊杰踏前两步，将挂在墙上的毛巾，取了下来，递向雷力，雷力接了过来，略呆了一呆，就将毛巾覆在面上，好一会，才取下毛巾来。

   在他的面上，神色是一片冷漠，封俊杰带着微笑，道：“朋友，你……”

   可是封俊杰话未讲完，雷力已经冷冷地道：“客官要什么，请到店堂相候，我自会端来。”

   封俊杰双眉略扬，道：“江湖上都说，真人不露相，可是我不明白……”

   雷力仍然冷冷地道：“我才不明白客官说的是什么？”

   封俊杰又呆了一呆，才缓缓转过身，向外走去，封俊杰一离开了厨房，雷力的神情，便变得极其痛苦，他伸手压向墙上将拳头压得陷进了墙中。

   然后，他低声叹着气，缩回了手来，也走了出去。

   在通向虎威山庄的那座长桥上，那两个汉子策骑聘驰而来，马蹄敲在桥板上，加上桥下空谷的回声，听来像是打雷一样，惊心动魄。

   驰过了长桥，便是虎威山庄大堂前的空地，那两个大汉滚下马来，向前疾奔而去，自大堂中，也有两个人迎了出来，齐声道：“怎么了？”

   那两个大汉叹着气，道：“双刀封俊杰，已经到了马桥镇！”

   自大堂中迎出来的两个人，神色也为之一变，四个人一起走了进去，穿过了大堂，来到了大堂后的一个院子中，又有人迎了上来，几个人挥着手，直来到了一个小小的厅堂之中齐声恭叫道：“庄主！”

   只听得一阵沉重的脚步声，传了出来，自内走出了一个极其威严的中年人来，那人，便是虎威山庄的庄主陈震南，他一出来，便喝道：“什么事大惊小怪！”

   那几个人齐声道：“双刀封俊杰到了！”

   陈震南刚才，还在叱喝众人大惊小怪，可是此际一听，他也不禁失色，忙道：“在那里？”

   一个大汉道：“在马桥镇上！”

   陈震南吁了一口气，怒道：“话也说不清楚，我还当他已到了虎威山庄！”

   就在这时，只听得内间，传来了两下咳嗽声，陈震南忙道：“传令下去，小心防守，不得大惊小怪。”

   那几个虎威山庄的头目，全答应，一起走了出去，陈震南转身走向内间，内间中早坐着一个人，身形比陈震南更高，不怒自威，正是名满天下的大侠龙异之。

