    一一九 

   孙二娘格的笑道：“你们怎么啦，着了谁的道呢？”

   就在此时，突然间，两柄锋利的短剑，一下抵住了她两边肋下，只听春香冷冷的道：“不准动她们。”

   不知何时，春香、夏香已经到了孙二娘的身边。

   孙二娘道：“不动她们，就不动她们。”

   春香道：“你用什么东西，把她们迷倒的？”

   孙二娘道：“我这就给她们闻解药总好了吧？”

   她在说话之时，忽的一个转身，轻盈的脱出两支剑尖的威协，笑道：“你们也闻闻看，我这块迷魂帕香不香？”纤手扬处，罗帕展开，朝两人面门挥了过去。

   春香、夏香急急往后跃退，但鼻孔中已经闻到了一缕甜香，顿觉头脑一阵昏眩，再也站立不住，双双以手扶壁，但依然无法支持，缓缓的躺了下去。

   孙二娘格的一声娇笑，说道：“怎么都躺下去了呢？你们难道不给姑爷、小姐看门了么？”

   靖一道人看得大喜过望，含笑一声道：“二娘，真有你的，果然把她们全弄倒了！”

   随着话声，迅快走了下来，目光一扫四香，阴嘿一声，又道：“这四个丫头，最是可恶，本座先废了她们！”正待骈指朝秋香身上点落。

   孙二娘一挥手道：“令主，你敢闻闻我这帕儿可香？”

   靖一道人慌忙跃退，说道：“二娘，你这做什么？”

   孙二娘娇笑道：“我只是和令主开开玩笑罢了，咱们快进去才是正经，别和丫头们过不去了。”

   靖一道人道：“那也得先替姬兄解开穴道再走。”

   孙二娘道：“你去替他解穴，我可要进去了。”说着，俏生生往石门走入。

   靖一道人身为西路令主，自然不能不顾姬叔全而去，当下俯下身去，挥手之间，一连拍了三掌，替姬叔全解开穴道。

   姬叔全一跃而起，在地上拾起长剑。靖一道人低喝一声，道：“姬兄，二娘已经进去了，咱们快去。”

   当先往里掠去。姬叔全因靖一道人是西路令主身份，这就紧随他身后，走了进去。

   两人堪堪跨出石门，就听孙二娘娇唷一声，说道：“原来姑爷，姑娘双双都在床上，你们这是做什么？连我寡妇都会看得脸红呢！”床上，丁建中双手正点在戴珍珠乳房之上。

   戴珍珠蓦觉粉脸骤红，坐着的人，身上起了一阵轻颤。

   丁建中忙道：“你别去理她。”他双手本来点在“膺窗穴”上，（乳上一寸六分处）现在缓缓向两乳旁移，点在“天池穴”上停住。（乳后一寸）他这次行动，应该再由两旁下移，然后点“乳根穴”，乳下一寸六分（再停，再点“期门”、“章门”、“气门”、“商曲”、“血门”。然后再以右手中指由“鸠尾”、“巨阙”、“阴交”、“气海”一路下行，至“丹田穴”，再以双手分点“子宫穴”（在小腹两侧），然后再以右手探入裤下，点“会阴穴”，前身穴道，才算点度完毕了。

   丁建中此时正停在戴珍珠“乳根穴”，这从“膺窗”而“天地”，而乳根，缓慢移动，中间还须稍事停住，在外人看来，自然并不雅观。

   戴珍珠紧闭着眼睛，一张粉脸已是通红，但此时正当运功之际，不敢分心，听了丁建中的话，赶忙收摄心神，只作不闻。

   孙二娘话声方落，只听靖一道人，接口问道：“二娘，他们在做什么？”

   孙二娘格的笑道：“你不会自己进去看吗？”话声未落，靖一道人和姬叔全已经走了进来。

   靖一道人一望而知丁建中是在替戴珍珠运气点穴，虽然他不知道这是在疗伤？还是在练功？但至少是不能有人惊扰的，这就故作不知，沉哼一声，喝道：“丁建中，原来你竟然色胆包天，当着咱们面前，还敢如此戏弄戴姑娘么？”

   这“戏弄”二字，说得恶毒已极！

   戴珍珠和丁建中虽已结为夫妻，但被外人看到如此难堪之事，当真羞得无地自容。

   丁建中双手渐渐由“期门”、“章门”、下移“商曲”，然后左手一收，右手中指独点“鸠尾穴”，一面回过头来，说道：“在下夫妇正在练功，不能干扰，诸位可否退出此屋，成全之德，在下夫妇感激不尽。”

   他因左手已经收回，减少了一半功力，故而可以开口说话。靖一道人阴恻恻一笑，问道：“丁兄和戴姑娘几时成了亲？”

   孙二娘格的笑道：“人家几时成亲，关令主何事？人家运功的时候，这般点点捏捏的，干柴移近了烈火，一切都是现成的，来个就地成亲，也是应该的呀！”

   丁建中听得大怒，喝道：“孙二娘，你在这里胡说八道些什么？”唷！”孙二娘道：“我的丁相公，你还假正经个屁，难道我说的不对？”

   丁建中右手中指移到“巨阙”，沉喝道：“孙二娘，你还不给我出去。”

   孙二娘格的一声娇笑，说道：“我为什么要出去？你给我少吼几声留些力气，侍候你的黄花闺女吧！”

   江湖上人，背后都叫她孙二寡妇，俏寡妇平日风骚惯了，说几句打情骂俏的话儿，原也并不足奇，但听到丁建中、戴珍珠这一对新婚夫妇的耳中，可就觉得十分刺耳！

   丁建中双眉陡扬，右手下移点住戴珍珠“阴交穴”，忽地转过身来，沉喝一声道：“你给我出去。”

   左手扬处，凌空朝孙二娘推来。

   第二十五章

   孙二娘自然知道丁建中正在替戴珍珠运气过穴，在进行这种功夫之际，是无法向人出手的。

   因此她自然不会防到丁建中会向她突然出手，此时突见丁建中挥手推来，她几乎连半点准备都没有。

   不，你就是有了准备也没用，但觉一股巨大推力，宛如浪潮般卷上身来，一个人就离地飞起，呼的一声，朝石壁暗梯门外摔了出去。但听砰然一声，孙二娘娇滴滴的身子，跌落石级楼梯上，一时坐在地上，那想站得起来。

   楼梯上又陆续有人下来，那是姬青青、罗无双、和春雨、秋霜四人。姬青青走在最前面，她一眼看到孙二娘跌坐在地上，忍不住问道：“孙二娘，你怎么了？”

   孙二娘看到姬青青，不觉眼珠儿一转，忙道：“小妹子，你来得正好，快去看看你大哥。”

   姬青青心头一惊，问道：“我大哥怎么了？”

   孙二娘道：“我也说不清，你进去看看，就知道了。”

   姬青青不知大哥有了什么意外，舍了孙二娘，急忙往里掠去。这时丁建中右手已经一路点到戴珍珠的“丹田穴”，双手分开，点注小腹左右“子宫穴”。

   靖一道人、姬叔全眼看丁建中一手在点穴之际，腾出一只左手，还能把孙二娘凭空震飞出去，心头齐齐一楞，一时不敢妄动。正好此时眼看丁建中又以双手点穴，停在戴珍珠小腹上，这一机会岂肯错过？

   两人不约而同互望了一眼，同时飞身扑起，长剑一抖，一左一右，分向丁建中背后刺去。

   丁建中以本身真气，点戴珍珠穴道，主要只是和戴珍珠运功下行真气，在穴道上会合就好，时间不需太长，他双手同时收回，上身微向前俯，顺手缓缓伸出朝戴珍珠裤下“会阴穴”探去。（会阴穴亦名海底穴，在肛门前，肾囊后，耻骨之间）

   他这一腾出左手，在身子前俯之际，使了一记“龙尾挥风”朝身后拂去。姬叔全扑到他身后，就遇上他往后拂来的左手！

   不，丁建中左手还未拂到，一股极为强劲的力道，已经先掌而至，朝他身上撞到。

   姬叔全方才亲眼目睹，丁建中一掌把孙二娘凭空摔出去一、二丈远，自然早就注意着他，一见丁建中果然腾出左手，朝后拂来，立即纵身往后跃退。

