    一四九 

   丁建中、戴珍珠一行人，抵达京安客庄，不过未牌时光，下车的下车，下马的下马，虽因人数较多，难免有一阵忙乱，但总管万有全在大家还未到达之前，就像亲自到京安客庄来考察过了一般，什么人住那里，都已早有安排，你只要按照他的指示去做，就可找到各人的房间，几乎像是回到家里一样，一路上风尘劳顿，很快就得到了休息。

   丁建中夫妇和三名使女，住了楼上正中间的三个房间。金氏兄弟和路传广等人，分住楼上左右两厢，八名庄丁分住楼下左右两厢。楼下中间正厅，早已布置成了大厅，大厅左右各有两间，则为来宾坐息之处。

   这一切布置均出于万有全的安排，而且早就安排好了。

   他预定抵达开封之后，当天休息一天，第二天邀宴开封城中的富室巨绅，第三天公开拍卖珍宝，这也都是经他向丁建中夫妇商量好了才拟定的。

   丁建中夫妇刚盥洗完毕，夏香送上新沏的两盏茗茶。

   丁建中取起茶碗，轻轻喝了一口，吁了口气，说道：“珍珠，我们总算到了开封，下一步真不知该怎么做呢？”

   戴珍珠浅浅一笑道：“你不用操心，自有万总管会安排的咯！”

   丁建中摇了下头，说道：“我们一路上，都没有操心，都是万总管早就安排妥当了，但我觉得我们事事都不过问，岂不成了傀儡了？再说黄河赈灾是一件大事，我们带来的珍宝，为数甚钜，万一有个差错……”

   戴珍珠甜笑道：“不会的，我们虽然任由万总管放手去做，但我们仍可暗中加以监视，不会出什么差错的。”

   丁建中道：“有一件事，不知你想到了没有？”

   戴珍珠道：“你说什么呢？”

   丁建中道：“我们一路北行，万总管都在我们左右，寸步不离，但沿途打尖住宿，和这许多人的饮食，好像他事先都有了周详的准备，尤其我们到了开封，连这家客店上下布置，都早有妥善安排，他只有一个人，并没有分身术，你说他如何安排的？”

   戴珍珠道：“这就是他的才能了，我看呀，要他当总管，真是委屈他了，像万总管这样的人才，该让他像诸葛亮一样，用在军国大计上，准可大展抱负，安国定邦呢！”

   “你扯到哪里去了？”丁建中道：“我是说可能他手下有不少人替他办事，所以才能迅速有效的把事办好。”

   戴珍珠一怔，接着轻唔一声道：“丁郎，你这话不错，我也在想，有许多事情，他一个人是办不成的，但我没想到这一点！”

   她忽然反问道：“如果他手下有许多办事的人，又都很能干（不能干就不会办事了），干嘛要来当我们的总管来呢？”

   “问题也就在这里了。”丁建中沉吟道：“他目的何在，这是一件十分重要的事。”

   “唉！”戴珍珠轻轻叹了口气道：“这些天来，小慧妹子和姜大叔怎会一点音信也没有，不知他们是否来了？”

   丁建中道：“我想他们一定来了，慧妹不来，也许是怕泄露了行藏。他们没有露面，应该是好事，因为这一路上，都不曾发生事故。”只见秋香掀帘走入，躬身道：“万总管来了。”

   丁建中回身道：“请他进来。”

   秋香口中应着“是”，一手掀起门窗，说道：“万总管请进。”

   万有全耸着肩跨入房门，一面含笑说了声道：“多谢姑娘。”

   他对每一个人都永远笑口常开，很有礼貌，因此同行的人，无不对他颇有好感。他只有骑在马上的时候，有些顾盼自豪，那也难怪，他现在得志了，身为丁府总管，又兼黄河赈灾总管，在人面前，他自然要摆摆身份了。

   万有全看到丁建中夫妇，立即像猴子一般，颠着脚尖趋前了几步，才拱着手，堆笑道：“属下见过主人、夫人。”

   丁建中含笑道：“万总管不可多礼，有什么事坐下来再说，这一路上全由你安排妥贴周到，真是辛苦你了。”

   万有全陪着笑道：“这是属下份内之事，应该的，应该的。”

   他在丁建中夫妇对面一张木椅上坐下，得意一笑道：“属下说得没错吧？主人在黄岗庙露了一手，我们这一路上就可以夜不闭户，安心睡觉，再也没有人敢动非份之想了，现在总算到了地头了。”

   戴珍珠道：“万总管，小妹子怎么这样久都没有消息呢？”

   万有全耸耸肩笑道：“夫人放心，这一路上，属下经常看到她，只是常姑娘没和属下打招呼，属下没跟主人、夫人提起罢了。”

   戴珍珠奇道：“万总管经常看到她？我坐在车中，怎会没有看见过她呢？”

   万有全笑了笑道：“常姑娘和春香姑娘，都戴了面具，而且又经常更换，所以夫人认不出来了，不过据属下猜测，常姑娘今晚会来。”

   戴珍珠道：“她这一路上都没来见我们，今晚怎么来呢？”

   万有全笑道：“一路没来见夫人，那是这一路上都不曾有什么动静，属下猜测今晚她一定会来。”

   戴珍珠问道：“是她说的？”

   “不！”万有全耸耸肩笑道：“只是属下猜想罢了，因为咱们已经到了预定的目的地，常姑娘还不知道咱们今后的行动，她不知道，姜大侠等人自然也不知道，她是咱们和姜大侠之间的联络人，为了要明了咱们的行动，好让姜大侠和咱们密切配合，常姑娘今晚就非来不可了。”

   戴珍珠点首说道：“万总管真是料事如神！”

   “不敢，不敢！”万有全谦逊的道：“夫人太夸奖了。”

   丁建中问道：“万总管刚才提起今后行动，我正想问问你，咱们该有如何一个安排呢？”

   万有全道：“事情咱们早已有了安排，属下不是已经跟主人、夫人都报告过了么？咱们只要依计行事，属下也都已准备就绪了。”丁建中道：“你是说……”

   万有全堆着笑道：“明天宴客的名单，属下早已拟定，特来送请主人过目。”说着，从大袖中取出一张红纸，双手呈上。

   丁建中接过一看，只见大红纸上，写着十几个姓名，每一人名下面还注明了某某银号、某某粮行，某某绸缎庄等字样，自然都是大财主了。

   戴珍珠傍着丈夫，偏头看了一眼，问道：“万总管，咱们后天义卖珍宝，就是要这些人来买么？”

   万有全笑了笑道：“名单上这些人，都是开封城中的大财主，当然希望他们能够大破悭囊，共襄义举，但主要的是希望借他们之口，传扬开去，那比咱们去请谁还有效得多，而且后天来的，也不一定全是开封城里的人……”

   戴珍珠问道：“那是些什么人呢？”

   万有全笑了笑道：“当然各地的人都有，只要他们买得起，什么人咱们都欢迎。”

   戴珍珠道：“这么说，不是有很多人会来么？”

   “是，是。”万有全连声应着，堆着笑道：“总之，属下自会安排妥当的。”他说的只是大概情形，细节，他不肯说。

   戴珍珠望望丈夫，又道：“场地呢？”

   万有全道：“属下认为就在楼下大客厅，已经足够了，只是属下有一个请求……”

   戴珍珠道：“你只管说好了。”

   万有全道：“属下想请示夫人，夫人从天香之宫带来的珍宝，可否先让属下过过目？属下心中也好有个谱儿。”

   丁建中目中掠过一丝冷电般的光芒，没有开口。

   戴珍珠道：“这自然可以。”

   她回头叫道：“夏香。”

   夏香在门口应了声：“小婢在。”

   戴珍珠吩咐道：“你和秋香，去把两只宝箱取来。”

