    一六六 

   这道木门之内，果然又是一个狭长的小天井，阶前是一片绿油油的青草地，两人是沿着廊下石阶，走了过去，敢情这里是相国寺中进，左右前后，俱是禅房，这是相当隐秘的所在。

   一排五间房屋，中间一间，又是一个佛堂，正当中供着一尊一人多高的古铜济颠活佛，身形微向前扑，雕琢得栩栩如生。

   佛堂中间站着一个身穿青灰僧袍的老僧，看去已有六十左右，双目炯炯有光，一手提着一串核桃大的十八颗乌色念珠，一望而知是精钢所铸，看到两人，合十为礼，说道：“两位大概就是丁大侠和万施主了，贫僧慈根，现为少林寺罗汉堂主持。”

   丁建中一怔，少林罗汉堂的主持大师都已来了，当下急忙还礼道：“原来是少林高僧慈根大师，在下失敬得很。”

   慈根大师道：“两位快随贫僧进去，敝师叔和诸位大侠，早已恭候多时了。”说完，连连合十，陪同丁建中、万有全两人，举步往佛堂后面行去。

   原来佛堂后面，又有一道门户，跨出去是一个小天井，两旁放着不少盆栽花木，迎面阶上，也是一排五间房屋。（相国寺建于北齐天保六年，寺中房舍不下数百间之多，此处已在屋心之中了）

   丁建中才一跨出天井，就听到对面屋中传出高声淡笑之声，他可以听得出众人之中嗓门最大的当推破山剑客谢三泰了。

   慈根大师领着两人，还未走到阶前，突听另一个洪亮声音大笑道：“大概是丁大侠了。”

   丁建中不由一怔，暗道：“这人是谁，口音好生耳熟？”

   接着只听常慧的声音“啊”了一声，就像一阵风般奔了出来，叫道：“果然是大哥来了。”

   她话声甫落，从中间一间堂屋中，已经迎出高高矮矮十几个人来。丁建中看得又是一怔，他认识的人，几乎全到了！

   当前一个是瘦金刚知本大师，驼龙姜大川，破山剑客谢三泰，神弹子贺德生，鬼医公孙丑，这是他意料中的人。

   另外还有两个道人，一个是终南派活灵官守一道人，另外一个白发白须，面色红润的老道人，自己没有见过，不知是谁？

   还有一个是游戏风尘的铁拐仙也来了，站在他身边的是一个穿着一身青布长袍，黑髯如戟的紫脸老者，丁建中并不认识。

   最使他惊异的则是一身青布衣裙的杜夫人，（终南派虬髯客杜飞鹏之妻，杜飞鹏和丁建中义父八手仙猿常千里，华山流云剑客孙景阳，岐山孟素兰四人同时遇害，事详前文）和她一子杜刚，一女杜小燕，也会在这里！

   丁建中慌忙从脸上摘下面具，急步趋上，朝知本大师躬身道：“弟子丁建中叩见老师傅。”“阿弥陀佛。”

   知本大师连连合十道：“丁少施主不可多礼，这些天来，少施主辛苦了。”

   丁建中刚直起身，驼龙姜大川已一手按在他肩头，笑吟吟的道：“建中，大叔先来给你引见几位前辈高人。”伸手一指白发披肩，白髯飘胸的老道人说道：“这位就是终南派掌门人太一道长。”

   丁建中慌忙抱拳道：“在下见过道长。”

   太一道人连忙稽首道：“少施主不可多礼，贫道先要向少施主致谢才对，没有少施主前去终南，就没人识破贼党奸谋，敝派就永沦魔掌，贫道和三师弟也将糊里糊涂的丧命，少施主村敝派有再造之恩，理该受贫道一拜才是。”

   说完，又连连稽首。

   丁建中连说：“不敢，道长言重了。”

   驼龙又朝铁拐仙一指道：“这位是丐帮老前辈铁拐仙……”他还没说下去，铁拐仙呵呵一笑，抢着道：“姜老哥，这还用你说么？老化子和丁小兄弟，可是老朋友啦，来、来，还是老化子给你引见吧……”

   他一指身边穿青布袍的老者说道：“这是老化子的师侄，现在咱们穷家帮帮主曾剑髯，这就是昆仑传人丁建中丁少侠，你们以后多多接近。”

   驼龙在旁道：“建中，你该谢谢铁拐仙和曾帮主呢，你们从南昌动身，曾帮主派出二百名以上的丐帮弟子，沿途暗中保护，有不少不开眼的黑道中人，都是丐帮替你们挡回去的，这件事，你大概还不知道呢！”

   丁建中暗暗“哦”了一声，想到万有全曾说自己车后，经常有二百多名化子，紧随不舍，原来这是丐帮出动了沿途帮众，替自己暗中护镖！一面连忙朝铁拐仙和曾剑髯两人拱手谢道：“多蒙老前辈和曾帮主赐助，在下感激不尽。”

   铁拐仙笑道：“小兄弟，谁叫老化子是你朋友？”

   曾剑髯也拱手笑道：“丁大侠赈灾义举，上体天心，丐帮能替赈灾稍效棉簿，这是丐帮的荣幸，丁大侠何谢之有？”

   丁建中转身又向杜夫人母子三人拱手为礼，说道：大娘也在这里，在下倒是想不到之事。”

   杜夫人道：“老身是风闻丁少侠黄河赈灾，想必需要人手帮忙，才特地赶来的，不想在路上遇到掌门人，（太一道长）才知此次丁少侠除了赈灾之外，还有一件大事，是为武林消敉邪恶集团的正邪之战，这和老身切身之仇有关，自然更非来不可了。”

   知本大师朝慈根大师含笑道：“慈根，你还是到前面去吧。”

   慈根大师应了声“是”，合十告退。

   知本大师一摆手道：“这里不是谈话之处，大家还是到里面坐吧。”引着众人，回入屋去。这是一间宽敞的厅堂，放着十数把几椅。

   大家各自落坐，丁建中朝大家抱拳行了一礼，才一指身旁的万有全，说道：“诸位前辈，现在在下要替大家引见一位奇士，这位就是公孙老哥的师弟万有全万兄，此次黄河赈灾，委屈万兄权充在下总管，从南昌到开封，一路行止，全仗万兄大才……”

   万有全慌忙拱手道：“主人这么说，属下就汗颜无地了。”

   驼龙大笑道：“事实也确是如此，万老弟，你也毋须客气，建中夫妇，年纪还轻，江湖经验不足，赈灾是件大事，何况更有强敌暗中伺伏，乘机而动，确是全仗你的提调才行。”

   万有全连说：“不敢。”

   驼龙问道：“昨晚万总管要常慧传来信息，说你要来面谒老师傅，我想你们可能是遇上了难题，究竟如何？”

   丁建中就把昨晚发生之事，和今晨得到消息，昨晚与宴的十七个人，全被一统门所劫持，详细说了一遍。

   谢三泰怒哼一声道：“一统门阻挠赈灾，天人共愤，咱们如今人手齐全，索性及早发动，一举把他们扑灭算了。”

   活灵官守一道人道：“对，谅他区区一统门，也未必有什么气候。先把他们歼灭了，对赈灾工作，也就没有人再碍事了。”

