    一八〇 

   他喝声出口，正待发招，眼看铁肩道人阔剑在肩，似乎并无拔剑之意，不觉右手一停，说道：“道长怎么还不拔剑？”

   铁肩道人微笑道：“剑在贫道肩上，到了该拔之时，贫道随时都可拔取，铁施主请只管赐招好了。”

   铁凌霄这时更是怒恼，对方这话，明明就没有把自己放在眼里了，右腕一振，魁星笔幻起三点笔影，朝前一推出，左脚同时疾跨而上，大笑道：“铁某那就恭敬不如从命了。”

   他先发招，话声在后，人影一晃而前，人到、声到、笔到，出手动作之快，有如闪电，眼看三点笔影，已到铁肩道人身前。右腕突然翻起，笔影已由三点，一下幻化出七八九点之多，几乎笼罩住了铁肩道人身前九处要穴！

   这一招正是魁星铁凌霄的仗以成名的三招绝艺之一，名为“玑衡九星”，袭取人身九大死穴。

   铁肩道人朝他微微一笑，向右横跨一步，右手大袖朝前扬起，卷起一股劲风，已把铁凌霄九点笔影一齐托住，右手五指适时从袍袖中伸出，屈指弹出一缕指风，直袭铁凌霄胸前“玄机穴”，身法虽无出奇之处，但铁凌霄收笔不及，却被逼得跃退出去。铁肩道人并未追击，袍袖一展，呵呵笑道：“这是第一招。”

   他这句话说得轻描淡写，但把铁凌霄一张紫酱脸，骤然红过了耳边。

   他魁星铁凌霄，在江湖上闯荡了大半辈子，几曾在第一招上，就被逼得收笔不及，匆忙跃退过？一时不由得怒从心起，口中沉嘿一声，一个盘龙绕步，抢到侧首，再度发招，魁星笔骤然一翻，又扬起九点笔影，宛如风飘雨洒，袭到铁肩道人右首，这九点笔影还未消失，手势忽然带转，从铁肩道人身前横掠而过，又有九点笔影，由下而上，袭到左边。

   这一招，才真正显出他多年火候，指东打西，打穴神奇，招式之快，令人目为之眩！

   铁肩道人这回身形不动，在原地一个轻旋，一身道袍突然鼓风而起，但听“扑”“扑”“扑”接连九声，铁凌霄魁星笔全打在他道袍上。但因道袍由内家真气鼓起，铁笔就像打在一堆软绵绵的气体之上，无处着力！

   就在此时，铁肩道人右手一点指风，已袭到铁凌霄右肘“曲池穴”上，铁凌霄但觉右腕骤然一麻，五指一松，魁星笔登时脱手堕落！

   他究是对敌经验老到，魁星笔落下之时，右脚轻轻一勾，左手一抄，迅疾捞住。

   大家虽不知他右肘被点了穴道，还当他魁星笔交到左手，右手另有绝招！铁凌霄已赧然道：“道长果然高明，铁某认栽。”

   他此言一出，听得大家不禁大吃一惊，魁星铁凌霄居然在第二招上，就败给崆峒铁肩道人！

   他才退下，路传广、冷中锋两人已经双双跃出。他们还未开口，铁肩道人已经微微一笑道：“两位一起上最好了，两位联手，也许可保十招之内，不致落败。”

   这话口气未免太狂了，但因有魁星铁凌霄第二招就落败的前例，大家也并不觉得他有托大之嫌了。

   冷中锋冷冷一笑道：“这是道长说的。”

   他回头朝路传广笑道：“路兄，崆峒铁肩可以算得武林顶尖高人，咱们两人联手领教，也不为过了。”

   路传广也和冷中锋同一心理，他们的武功，和铁凌霄只在伯仲之间，铁凌霄第二招就败在对方手下，自己一人，绝非其敌，如今铁肩道人既有两人联手之言，自是求之不得。

   闻言不觉沉笑一声，点头道：“冷兄说得极是，咱们恭敬不如从命。”铁肩道人微笑道：“正是，正是，两位可以出手了。”

   冷中锋喝一声“好！”三才刀挥处，施展出一招“顺风送帆”，但见精芒电闪，宛如奔雷般劈攻而去。

   路传广岂肯后人，一声不作，分水刺“彩云飞虹”，同样幻起一道精光，横扫过去。这两人联手，气势果然不同！

   铁肩道人身形微闪，右手袍袖一抖，一点袖角卷向冷中锋的刀尖，他这微一闪身，凹腹吸气，正好避过路传广的分水刺，从他胸腹间扫过，左手轻轻一推，恰好是路传广执刺右肘上。

   这一把要是被他推着，路传广一条右臂，不折也得弃去兵刃，急忙往前跃出一步。

   冷中锋也当然不肯让他袖角卷住刀尖，他原可用刀劈对方袖角，但有铁凌霄前车之鉴，不敢冒险，刀锋一转，改直劈为横斫？刀光一闪，呼的一声，又向对方腰肘间劈到。

   路传广朝前跃出的人，迅速转身，分水刺随手一送，滴溜溜直转，一溜精光，急如星火，一闪即至，射向铁肩道人右肩。

   铁肩道人对路传广的攻势，浑似不见，身形向右一侧，左手反手一掌，拍向三才刀侧面，这一记避刀拍刀，当真快到无以复加，但听“啪”啪”两声，同时响起！

   铁肩道人一掌正好拍在三才刀上，冷中锋横斫过来，势道极足，经他这一拍，更加重了力量，他一个人那还收得住势，往前连冲了三步。

   要知屋面上和平地不同，平地上冲出去三步并不打紧！但屋面原是斜势，你被人震得往前冲出三步，那还留得住势？一个人就身不由主的飞一般朝地下俯冲下去。

   另一声“啪”，则是路传广分水刺，击中了铁肩道人的右肩。

   这一记要是换了旁人，被分水刺击中，右肩纵不全废，也得被分水刺戳上八九个血窟窿，但路传广忘了对手是“崆峒铁肩”。

   铁肩道人这个道号，可不是铁肩担道义的铁肩，而是他的双肩如同铁石而成名。肩既如铁，分水刺自然伤不了他了！

   路传广一刺击中他肩头，先前还暗暗高兴，自以为得手，但等到击落之时，分水刺如同砸在铁石之上，被震得望上绷了起来，心头方知不妙！

   铁肩道人右手反抓，一把被他抓住了刺柄，他身子倏然转了过来，这一记巧快至极，路传广连还手都来不及，就被他一指点中肩胛，只觉全身一麻，在屋面上站立不住，一个倒栽葱跌了下去。

   神刀无敌冷中锋，分水兽路传广，两人联手，也不过和他打了四个照面，就双双落败，这一下直把众人看得悚然动容！

   铁肩道人拍拍双手，目光四顾，微笑道：“还有哪几位有兴趣的，贫道无不奉陪。”

   这下连站在总管万有全身边的两个车把式钱通、钱义都忍不住了！

   钱通洪声道：“铁肩道人，你也未免欺人太甚，当真是目空四海了。”

   钱义道：“老大，咱们那就上去玩玩也好。”

   这两人虽是这趟黄河赈灾的车把式，万有全也没向丁建中夫妇说明他们两人的来厉，但丁建中夫妇却可以想得到这两人必是万有全约来的帮手，身手绝不会差到哪里去，说不定还是两位隐姓埋名的高人！

   但他们两人话声未落，突听北首屋面上有人发出一声洪亮的笑声，说道：崆峒道友果然好身手，谢某也来领教几手高招……”

   随着话声，一道人影，从北首划空越过大天井，飞射而来！

   这人堪堪飞起，另一个人也接口道：“谢道友，兄弟也来凑上一脚如何？”又是一道人影，跟踪飞扑过来。

   这两人一前一后刚飞落南首屋面，只听西首屋面又响起一个女人声音道“二师兄，我也算一份。”

   又是一道人影，同时飞射过来。

   大家定睛瞧去，原来从北首屋上飞来的两人，前面一个是华山三剑中的老二破山剑客谢三泰，后面一个则是神弹子贺德生。从西首飞来的一个，那是一身蓝布道装的中年道姑，肩背长剑，大家几乎全不认识。

   破山剑客谢三泰一怔道：“三师妹，你怎么也赶来了？”

   他这声“三师妹”，听得大家暗暗“哦”了一声，这中年道姑原来竟是“华山三剑”中的飞霜剑吴飞霞了。

   她一向很少在江湖上走动，因此大家只闻飞霜剑之名没有见过她本人，难怪几个老江湖都不认识了。

   飞霜剑吴飞霞淡淡一笑道：“小妹听说二师兄远上开封，要为大师兄报仇，难道小妹不该来么？”

   谢三泰点头笑道：“该，该……”

   铁肩道人洪笑一声，没待破山剑客说完，截着道：“三位不是要和贫道动手吗？那就不用再叙家常了。”

   吴飞霞蛾眉一挑，冷然道：“道友这般说话，不嫌太张狂了么？”

   铁肩道人大笑道：“贫道说话一向如此。”

   破山剑客谢三泰洪声道：“贫道领教道兄剑术。”

   “呛”的一声，从肩头掣出一柄阔剑。

   飞霜剑吴飞霞也道：“还有我。”

