    一八五 

   金面郎君又把他举了起来，“砰”然往地上摔去，他一声闷哼，又被摔得昏了过去。

   姬青青听到叔叔一声大叫之后，又是一声闷哼，忍不住伸手抓住了戴珍珠的手腕，紧张的道：“珠姐姐，万总管他不知如何在对付我叔叔呢？”

   戴珍珠在她手背上轻轻拍了两下，笑着道：“青妹，别替姬叔叔担心，万总管做事，极有分寸，他这样做，一定有他的道理，你只管放心好了。”

   外面万有全眼看姬叔全昏了过去，立即打了个手势，要金氏兄弟住手，一名黑衣汉子手持木瓢朝姬叔全泼了一瓢冷水。

   姬叔全悠然醒转，万有全立即问道：“姬叔全，你参加一统门，已经有几年了？”

   银面郎君就站在姬叔全身侧，用脚尖蹴了他一下，喝道：“快说？”

   姬叔全头脑还昏昏的，但他如今看到金氏兄弟，已是胆战惊心，忙道：“我说，我说，大慨快二十年了……”

   金面郎君喝道：“总管问你，要老老实实回答，几年就是几年，不能用大概小概的，快说，多少年了？”

   姬叔全坐在地上低头屈指一算，说道：“二十二年了。”

   万有全问道：“你加入一统门，他们答应你什么好处？”

   姬叔全连喘息的时间都没有，答道：“他们答应支持我当姬家的族长……”

   银面郎君道：“还有呢？”

   姬叔全道：“西路副令主。”

   万有全道：“二十年前，姬家一队采药的人，在太白山药王洞附近发现一株朱果，引起姬家采药队在终南派‘太白神针’之下，全数中毒而亡，那毒针是什么人施放的？”

   姬叔全机伶一战，说道：“我不……”

   金面郎君没待他说下去，举起金钩般的十指，一下落在他双肩之上，厉声道：“快说，是谁？”

   双手猛一用力，锐利爪尖已透入他的衣衫。

   “我说，我说！”姬叔全大叫道：“那是我放的，‘太白神针’是令主靖一道人交给我的，我说的都是实话。”

   这话，坐在里面一间的太一道长、姬青青等人都听到了，二十年前的一桩疑案，终于揭开了！

   淬过剧毒的“太白神针”，既是靖一道人交给他的。这自然是一统门导演的阴谋了。

   姬青青激动得流下泪来，因为那一队采药的人，是她爹率领的，这证明了万有全的推断一点没错，爹果然是叔叔害死的了。

   戴珍珠握住了她的手，低低的道：“青妹，别激动，仔细听下去。”

   万有全又道：“靖一道人可是一统门贼党假扮的么？”

   姬叔全道：“这个我真的不知道……”

   银面郎君银爪作势，又待抓下！”

   “他也许真的不知道。”万有全摆了摆手，又道：“好，那么你可知道岐山姬家族长率同族人，上终南通天宫问罪，归去之后，全数中毒暴毙，那茶中的剧毒，又是谁做的手脚？”

   “那不是我。”姬叔全道：“是靖一道人下的。”

   万有全道：“后来经少林、武当各派协议，公推泰山常大侠，华山流云剑客孙道长，终南虬髯剑客杜大侠和岐山孟女侠四人进行调查，这四人竟尔同日遇害，是什么人下手的？”

   姬叔全道：“这个在下也不清楚，在下只知上面（指一统门）有意除去孟素兰（姬青青母），因为当日族人引起同仇敌忾之心，誓必踏平终南通天观，所以公举孟素兰为族长，孟素兰是我大嫂，她当了族长，我就无法担任岐山姬家的族长，也就无法掌握岐山姬家一族，我只知道上面另有安排，一统门行事，素极严密，上面没有交下来的事，没有人敢问，所以我和靖一道人都不知道。”

   “好，你合作得很好。”万有全点点头道：“现在还有一个问题，你必须老实回答，一统门总坛在哪里，你可知道？”

   姬叔全迟疑了下，但看到金氏兄弟一左一右站在自已身边，随时随地都会用利爪抓落，他止不住心头一寒，再也顾不得什么，就脱口道“伊阙山”。

   万有全道：“伊阙山什么地方？”

   姬叔全道：“龙门山北麓。”

   “很好”。万有全一抬手道：“扶他进去，把靖一道人押出来。”

   两名黑衣汉子答应一声，扶起姬叔全，往里行去，接着两人又押了靖一道人走出。

   只要看他几乎由两人拖着走出，自然也挨了一顿“下马威”，而且比姬叔全还要委顿，伤得自然不轻。

   万有全沉喝道：“你假冒靖一道人，说，你到底是谁？”

   靖一道人道：“贫道靖一，难道还会假冒不成？”

   万有全从大袖中取出一张人皮面具，往他面前掷了过去，说道：“这张面具，可是你的？”

   靖一道人一怔，仔细看了一眼，傲然道：“不错，是贫道常戴之物。”

   万有全道：“你既是靖一道人，为什么还要戴面具？”

   靖一道人道：“因为贫道不能做到喜怒不形於色，为了不愿让人看出我脸上表情，所以外出之时，经常戴这张面具。”

   万有全道：“不是怕人查究你的来历？”

   靖一道人道：“贫道怕什么人查究？”

   万有全道：“自然是终南派的人了，万一你露出了可疑形迹，有人指你不是靖一道人的时候，你就可以取下面具来，证明你还是靖一道人。还有就是你要离观外出，又怕被你师兄弟发现，就可以用这张面具，要你心腹假扮了你，留在观中，所以一十年来，你的身份，始终没有被人揭穿过。”

   靖一道人心中暗暗吃惊，一面说道：“就算是吧！”

   万有全笑了笑道：“但你瞒不过万某这双眼睛，我非要看看你本来面目不可。”

   靖一道人哼道：“除非你把我皮剥下来。”

   万有全一笑道：“万某正有此意！”

   说到这里，一招手道：“来人，给他端一盆脸水来。”

   敢情脸水早就准备好了。一名黑衣汉子答应一声，立即手捧一个木盆，走了进来，放到靖一道人面前。

   万有全伸手一指，说道：“你自己洗呢，还是要我叫人给你洗？”

   靖一道人看了木盆一眼，不觉变色道：“你……究竟是什么人？”

   “我是什么人？”

   万有全忽然哈哈大笑道：“我是万有全，难道还会错么？”

   靖一道人愤怒的道：“你不是。”

   “不是就不是吧！”万有全托着下巴，微微一笑，才道：“你们谁过去给他洗把脸？”

   一名黑衣汉子应了声“是”，大步走了过去。

   靖一道人道：“我不用洗，你自己该洗一把脸了。”

   万有全深沉的道：“这可由不得你。”

   举手打了个手式。

   那黑衣汉子不由分说，一把抓住靖一道人发髻，使劲把他的头揿了下去，一手拿起湿淋淋的面巾，朝他脸上一阵乱抹。

   靖一道人被封闭了经穴，自然无力反抗，只得任由那庄丁按着他的头脸，往木盆中又浸又洗，抹了一阵，然后才松开了手。

   万有全吩咐道：“你把他脸上拭抹干净了。”

