    一九六 

   秋香忙道：“春香姐姐，你和夏香姐姐帮助常姑娘，姬姑娘就够了，谢大侠形势危急，我和冬香去把他替下来。”

   说到这里，急忙催道：“冬香，快来！”

   两人一跃而上，秋香叫道：“谢大侠，你只管退下来，这老贼让给小婢了。”

   冬香接口道：“这老贼一身乌黑，绝不是什么好人，咱们早些把他打发了就算。”

   两人右剑左扇，一左一右闪身而上，说话声中，两把铁扇交叉一对，就听“噹”的一声，叉住了刺来的一支乌黑长剑，同时右手一招“剖龙取肝”，两支长剑分取对方腰际，一招就把黑衣老道逼退了一步，轻易的替下了破山剑客。

   破山剑客谢三泰暗暗叫了声：“惭愧，自己堂堂华山派掌门人，竟还不如戴珍珠手下两个使女，这真叫强将手下无弱兵了！”

   春香、夏香眼看秋香两人一下接下了黑衣老者，也自见猎心喜，哪还犹豫，口中叫道：“夏香，咱们也该上去了。”

   夏香早就跃跃欲试，闻言柳眉一挑，笑道：“咱们早该出手啦！”

   纤腰轻轻一摆，像一阵风般朝和姬青青动手的中年汉子欺了过去，叱道：“你几时逃出来的，还不快快束手就缚？”

   长剑从横疾落，砸在他降魔杵上，左手折扇“刷”的一声巧妙的朝他喉头划去。

   那汉子没防到夏香出手竟会这般奇幻，等到惊觉，铁扇已经划到喉头不过数寸，心头一惊，急忙往后跃退。

   哪知姬青青方才屈居下风，心头气愤已极，口中娇叱一声，长剑横扫，剑光一闪，那汉子惨嗥一声，双脚齐膝截断，痛得昏死过去。

   春香和夏香同时扑出去的，她也同样一下欺到了和常慧动手的中年汉子右首，一声不作，长剑挥出，就格住了对方降魔杖，左手铁扇，“啪”的一声，敲在他右手“天宗穴”上。她这一手使得极快，那中年汉子骤不及防，（其实天仙香子的“霓裳扇舞”，招式离奇，武功再高的人，也防不胜防）但觉右臂一麻，（“天宗穴”在肩头大骨下陷中）心头猛吃一惊，急急往旁闪出。

   常慧和姬青青都是最刁蛮的人，方才被他又沉又猛的降魔杖逼得还手无力，连遇险招，心里恨透了他，有这一丝空隙，哪肯放过，左手取了一把“太阳神针”，在他跃退之际，撒了出去。

   那汉子和他同伴一样，口中惊啊出声，已跟着倒了下去。

   春香咭的笑道：“没用的东西！”

   她一个转身，朝夏香招呼道：“夏香，咱们现在该去帮秋香她们，收拾那个黑老头啊！”

   夏香道：“对，上！”两人娇躯一扭，有如两只穿花蝴蝶一般，迅快的窜飞上去。

   春香叫道：“秋香，我们来啦！”

   她喊声甫出，已和夏香剑扇同施，攻了上去。

   秋香、冬香替下了破山剑客，但这黑衣老者乃是昔年九阴门的右护法，武功何等高强？秋，冬二香在剑招上，可比他差得很远，因此两三招下来，剑势出手，就被对方黑剑逼得施展不开，只有左手铁扇，招式玄奇，才能补剑招上的不足。

   这时听到春、夏二香赶了过来，秋香急忙叫道：“春香姐姐，咱们要弃剑啦！”这是她们的暗号，“弃剑”，就是改使双扇。

   春香应道：“好！”

   这声“好”，四个人果然同时退后一步，右手一扬，把手中长剑丢去。

   黑衣老者江湖经验何等老到？这四个丫头突然弃去长剑，岂会无因？目光一抬，冷然笑道：“小丫头，你们想在老夫面前耍花招，那可还远着呢！”

   “不远！”秋香咭的笑出声来，在这一霎那，四人倏退乍进，右手扬处，各自多出一柄精铁折扇！

   四个人纤腰轻扭，人影晃动之际，八把铁扇乍然展开，眨眼间漫天扇影，到处飞洒，但听“铮”铮”之声不绝于耳！

   黑衣老者一柄黑剑还未劈出，就被她们铁扇一记接一记的敲在剑身之上，同时另一只手的铁扇，却划起了一道道玄光，朝他全身上下前后左右的要害大穴袭到。

   黑衣老者这一惊非同小可，心中暗道：“她们这是什么招式？”

   就因他右手黑剑被她们铁扇一记接一记敲打，无法变换招式，这一瞬间，他身上已有五六处大穴，被四香的铁扇敲中。

   这要换了旁人，被击中一处，就已倒下去了，但黑衣老者乃是著名的祁连双剑，九阴门老魔头，此时身上五处大穴受制，他仗着精纯内功，依然支持不倒，但心知这番难逃劫数，口中长叹一声，左手一掌，自碎天灵，往后倒去。

   冬香奇道：“咦，他自杀了！”

   夏香道：“这叫做自作孽，不可活。”

   那和慈相大师动手的黑衣老者，两人剑、杖（慈相大师使的是禅杖）交击，打到八十余招，还是平手，此时骤睹同伴自碎天灵，倒了下去，口中大叫一声：“老二……”

   舍了慈相大师，纵身飞扑过去。

   慈相大师左手一抬，弹出一缕指风，他使的是佛门“一指弹神功”，击中黑衣老者后心！

   黑衣老者大叫一声，从空中跌落下来，才发现一身真气，业已被老和尚一指震散，祁连双剑，岂肯落人之手？他举手一掌，自震天灵而死。

   这一瞬间，惨叫连续响起，飞霜剑吴飞霞使出一招“倒垂莲花”劈了倭刀客，杜夫人也以一招“飞云掌”击中对方右肩，再补上一剑，结果了另一个倭刀客。

   活灵官守一道人眼看三个刀客，只有自己还未得手，口中暴喝一声，侧身欺进，一剑穿心而过。

   老刀客和驼龙久战不下，早已被逼了下风，此刻眼看三个徒弟均已毕命，心头更是急怒攻心，双目尽赤，口中“呀”、“呀”乱叫，双手握刀，挥舞得霍霍生风，猛斩急劈，和驼龙拼上老命。

   前面说过，双手握刀，任你劈得再快，总嫌笨拙，遇上二流人物，还可逞一时之威，但遇上驼龙这样的顶尖高手，就黔驴技穷，先前驼龙只是要看看他倭刀招数，究竟有些什么威力，但这些时间下来，他不禁暗暗冷笑，倭人所谓“刀客”，不过拾唐人武功的余唾，从“斩马刀”变化而来，根本谈不上招数。此时他横刀斩来，身形一个轻旋，口中暴喝一声，右手扬手一掌，顺着他刀背劈落。

   老刀客一刀劈空，陡觉刀背上如中千斤重锤，刀势不禁往下一沉，他这一刀上用足全力，刀势一沉，上身自然跟着往前微扑，驼龙左手一掌，掌风如涛，蓬的一声击在他背上。

   老刀客口中“呃”了一声，一个人朝前直摔出去三四步，再也站立不住，跌了个狗吃屎，长刀一弃，双手箕张，一个虎跳朝驼龙扑来，这是垂死挣扎，他还想抱住驼龙拼命。

   驼龙没等他扑到，右手直立如刀，迎劈出去，这一掌当然端端正正击在老刀客柳二郎的胸前，老刀客口喷鲜血，一个人直飞出去两丈来远，仰天摔倒，再也不动了。

   天井中，所有战斗，前后不过一顿饭的时光，对方几个高手，全已伏诛，瘦金刚和太一道长，还未出手，这可把其余十几个贼党看得心胆俱寒，只有罗文锦和丁建中双剑齐举，剑风激荡，拚斗出三百招以外，依然难分胜负。

   但罗文锦心里有数，他方才连使“大手印”、“九阴掌”和“般若禅掌”，和丁建中硬拚了几招，“大手印”和“般若禅掌”，还可接得下对方的掌力，自己一向以为最厉害的“九阴摧心掌”，简直无法抗拒对方的掌功，差点就被丁建中把真气震散，（丁建中练的“三阳玄功”，正是“九阴掌”的克星）因此左手不再使掌了，只是全力使剑，和对方力战。

   戴珍珠一直站在边上观战，心中暗暗奇怪，丁郎和自己联手，连天竺三尊者之首的摩迦尊者都不是对手，罗文锦只是摩迦尊者的门下，丁郎一柄长剑，竟会久战不下。

