    二七 

   贺德生道：“锦衣郎君出现江湖，没有人知他出身来历，原来还有这段经过。”

   瘦金刚没有回他的话，只是接着道：“但大师兄就在那一年涅槃西归，大师兄在日，吕文锦也时常缠着老衲学武，老衲喜欢他质美才高，也就常加指点，大师兄西去之后，就正式由老衲指导他的武功。”

   常慧生性较急，听老和尚说话缓吞吞的，忍不住问道：“后来呢？”

   瘦金刚道：“那一年也是该当有事，那是他父亲七十寿涎，他向老衲请了半个月假，回去拜寿，就在那时候，洛阳城里发生了一件轰动一时的无头大血案……”

   “阿弥陀佛。”瘦金刚低诵了一声佛号，续道：“事情是这样，当时有—位老武师，带着他爱女，路经洛阳，投宿长安老店，正是吕府寿辰前几天，长安栈里，住了不少吕府贺客，吕文锦也时常出入这家客栈，那老武师的女儿颇有几分姿色，大概被吕文锦看到了，年轻人觑不破色字这一关。竟然动了欲念，阿弥陀佛，这是老衲事后推断之言，但吕文锦却在老衲面前矢口否认……”

   他吁了口气道：“就在那老武师投宿的第二天，客店中人发现父女二人均已死于非命，那姑娘是羞愤自尽的，老武师却是他杀，掌中胸口，被人震断心脉而死。”

   驼龙问道：“那老武师是吕文锦杀的么？”

   瘦金刚道：“当时没有目击的人证，但洛阳乃是古都大邑，捕头们也是办案多年的能手，发现老武师致命的一掌，极似本门‘般若禅掌’，而且火候不深，最多不过三成功力，当下就由一名老捕快暗中赶来本寺，请求派人查验。老衲据报，心中已是怀疑到吕文锦的身上，一来他正好请假回家，二来，老衲传他‘般若禅掌’，为时不过一年，他正好练到不过两三成火候，而且老衲那时还在主持罗汉堂，就亲自赶去洛阳。”

   常慧问道：“他一直不肯承认么？”

   瘦金刚道：“老衲查验的结果，那老武师确是死在‘般若禅掌’之下，但吕文锦始终不肯承认，按本寺规矩，老衲应该追回他的武功，只是死无对证，他又向老衲痛哭流悌，矢口否认。老衲又念在大师兄只此一个门人，心存偏私，只要他立下誓言，从此改过向善，更不准他对人自称少林弟子，等于把他逐出了少林门墙。”

   常慧问道：“后来呢？”

   瘦金刚道：“这孽障经过这件事之后，忽然离家出走，他家里的人，还到少林寺找过他，此后差不多有七、八年之久，一直没有消息，直到十二年前，江湖上忽然传扬着出了一个外号锦衣郎君的年轻高手名叫吕文锦。老衲那时已经不再主持寺中事务，但听到这一消息，曾到洛阳去了一趟，他依然对老衲执礼甚恭，但老衲看得出来，这七八年之间，他已另投名师，武功造诣，也有了相当成就，他既无恶迹，也并没有违反老衲的规定，只要他不以少林弟子自居，在江湖上扬名立万，老衲自然不好过问。”

   他接着苦笑了笑道：“十年前，在黄溪渡附近，一家农家，又发生了一件命案，也就是那孽障和姜老施主说的故事相近似……”常慧道：“果然有这件事？”

   瘦金刚道：“这事发生经过，和洛阳发生的父女命案，简直如出一辙，那农家好像姓冉，一户三口，除了夫妇二人，只有一个小姑，十年前某一晚的拂晓，邻居听到小姑呼天呛地的哭声，好似发生了什么事故，大家赶去一看，那小姑衣衫不整，跪地痛哭，地上直挺挺躺着兄嫂两人，被人用重手法击伤，伤在胸口，已经气绝多时……”

   常慧道：“是吕文棉假扮老师傅杀的么？”

   瘦金刚道：“那只是诬蔑老衲罢了，事后据那小姑娘告诉老衲，她根本没看到什么，也不知道是什么人杀了她兄嫂，她醒来之时，才发觉清白玷污，兄嫂已死……”

   常慧气道：“这人真是禽兽不如，老师傅对他有传艺之恩，他还诬蔑老师傅。”

   瘦金刚道：“那是孽障怀恨老衲把他逐出少林门墙之故，他诬蔑老衲，也正是破坏少林寺的名声……”

   常慧道：“这人坏死啦！”

   驼龙道：“小慧，你别打岔，大师还没说完呢！”

   常慧“啊”了一声，果然没有说话。

   瘦金刚道：“黄溪渡，是南昌府近郊，发生了这样一件无头命案，自然立时轰传开来，南昌府的捕头，识不得冉夫妇究是什么手法所伤，因这里是少林下院，就来请奉寺派人验看……”

   常慧嘴快，忍不住又道：“又是‘般若禅掌’杀死的了？”

   瘦金刚点头道：“女施主说的一点不错，经本寺派人验看的结果。不但是本寺‘般若禅掌’，而且依然只有三成功力……”

   驼龙心中暗道：“他经过八年苦练，‘般若禅掌’应该收发由心了，减少几成功力，故意装作初学乍练，火候不足，那也是极为平常之事。”

   瘦金刚续道：“敝寺‘般若禅掌’，是七十二艺中上乘武学，不但要本身功力已有相当深厚基础，否则无法练习，而且也不轻易传授弟子，寺中数百僧侣，获准练习‘般若禅掌’的，不过七八个人而已！”

   常慧道：“大叔，‘般若禅掌’很厉害么？”

   驼龙笑道：“小慧，你又插嘴了，‘般若禅掌’，少林上乘绝艺，就是练成护身真气，也很难抵挡得住，你说厉害不厉害？”常慧没有作声，但脸上似有不信之色。

   瘦金刚续道：“那是八月初发生之事，到了中旬，老衲来此主持讲经，听敝师侄了一说起，就想到这可能又是孽障所为，等此间法事完毕，老衲又赶去洛阳……”

   说到此处，伸手从几上取起茶盏，说道：“诸位施主请用茶。”

   轻轻喝了一口，接道：“那孽障见了老枘，依然敬礼有加，虽然不敢再称老衲师叔，但一口一声老师傅，和在少林寺之时，一样亲切，老衲几乎不敢相信这样一个尊师重道，谦恭有礼的年轻人，会是奸淫残杀的凶手。”

   常慧披披嘴道：“越是恶人，越会装出一付伪善面孔来。”

   瘦金刚合掌道：“阿弥陀佛，女施主说的极是。”

   接着道：“等老衲说出黄溪渡凶案之事，那孽障却忽然沉下脸来，冷笑道：“原来老师傅又把黄溪渡凶杀之事，怀疑到弟子头上来了，这真是莫须有的冤枉，好像天底下学过少林武功的，只有弟子一个，还好死的只是两件普通奸杀案子，如要有—个学过‘般若禅掌’的人造了反，我吕文锦岂不要凌迟处死，罪夷九族了？”

   他说话之际，忽然从椅上站起，说道：“老师傅请随我来。”举步走山大厅，老衲自然只好随着他走了出去。

   那孽障走下石阶之时，忽然俯身拾起阶前一块尺许见方的石块，轻轻往上一抛，等到石块下落之时，他右手衣袖，忽然朝上拂起，他拂起的衣袖，看去毫不着力，但那方石块竟然化作一蓬石灰，随风而散，这一手几乎把老衲看得目蹬口呆，想不出他这究竟是什么功夫。”

   常慧偏头问道：“大叔，他这是什么功夫呢？”

   驼龙笑道：“连老师傅都看不出来，大叔如何知道？”

   “阿弥陀佛，姜老施主好说。”

   瘦金刚接着说道：“那孽障看了老衲一眼，面露得意，冷冷一笑道：“老师傅看到了，吕文锦八年来一直遵守老师傅的约束，绝不再使少林武学，但吕文锦真要杀人，一点衣角，就可要了江湖上一般高于的性命，大概不会留下什么痕迹，也不至只有三成功力吧？”

   当时老衲也感到黄溪渡冉姓夫妇，确实不像是他杀的，但从昨晚他对姜老施主说的一番话看来，却明明是这孽障做的了！”

   了一愤愤的道：“吕文锦真是丧心病狂，欺师灭祖，居然敢对师叔这般说话。”

   瘦金刚道：“据老衲的观察，他似乎有恃无恐。”

   了一道：“他凭仗的什么呢？”

   瘦金刚道：“自然是有人给他撑腰了。”

   驼龙心中一动，问道：”大师可看出他的武功路数来了？”

   瘦金刚摇头道：“他使的是一种旁门手法，那是毫无疑问的，但老衲看不出他究竟是什么路数？唉，纵然是旁门功夫，也属于一种极为高深的武学了。”

   驼龙沉吟道：“他和在下动手之际，那是一种阴柔的掌力，极似‘玄阴真气……””

   瘦金刚忽然低喧一声佛号，从椅上站起，合十道：“姜老施主、贺老施主四位，如果没有什么急要之事待办，老衲带你们去看一个人。”

   贺德生道：“现在就去么？”

   瘦金刚道：“正是。”

   贺德生道：“但在下剧毒未解……”

   瘦金刚未待他说完，微微一笑道：“贺老施主不用担忧。”回头朝了一道：“你去请公孙施主出来。”

   了一应了声是，躬身退出。不大工夫，只见了一领着一个身穿竹布长衫的瘦小个子走了进来。

   这人头尖脸削、鼠目、酒糟鼻，嘴角上还留着两撇鼠髭，正是鬼医公孙丑。

   他昨晚被刘寄生一掌击中后心，居然并没有死。

   这也并不稀奇，他号称鬼医，只要一息尚存，就可起死回生，除非当场击毙，自然要不了他的性命。

   驼龙看他在绳金寺出现，心头登时明白过来。敢悄他自知伤势沉重，又怕刘寄生不放过他，才托庇到绳金寺来的了。

   贺德生目光一亮，啊道：“公孙先生也在这里！”

   公孙丑耸耸肩，一双鼠目，骨碌一动，连忙抱拳道：“贺老哥请了……”他目光带些惊疑之色，倏然住口。

   那是因为神弹子贺德生居然会和丁建中在一起！

   瘦金刚合十道：“老衲替公孙施主引见，这位就是名动武林的泰山驼龙姜老施主。”

   “啊！”公孙丑双目一定，接着连连拱手道：“幸会，幸会，兄弟久仰姜大侠盛名，昨天在戴庄真是有眼不识泰山。”

   驼龙大笑道：“公孙先生好说，咱们也算是一回生，两回热了。”公孙丑点头道：“正是，正是。”

   瘦金刚合十道：“老衲请公孙施主前来，正有一件事想请施主赐予援手。”

   “不敢，不敢。”公孙丑拱手道：“在下昨晚伤重垂危。幸蒙大师收留，在下这条命就是大师救的，大师有什么事，但请吩咐，在下义不容辞。”

   他昨晚还是伤重垂危，如今居然已和好人一般，由此可见他医道当真高明得很！

   瘦金刚合掌道：“公孙施主言重，事情是这样，这位贺老施主被人在茶饭之中下了剧毒，想请施主赐教。”

   公孙丑两颗小眼珠一下注视到贺德生脸上，口中啊道：“贺老哥是什么时候中的毒，现在感觉如何？”

   贺德生道：“是昨晚晚餐时间被人下的毒，据说子不见午，只是目下还未发作。”

   “唔、唔！”公孙丑连点着头道：“毒药发作得越慢，毒性也愈烈，一经发作，就不可收拾了，贺老哥请坐下来，让兄弟切切脉象再说。”贺德生依言坐下，伸手过去。

   公孙丑仔细切了一阵脉，口中噫道：“奇怪，照贺老哥脉象看来，你体内剧毒，早该发作了，但好像剧毒受了什么抑制，一时还不至于发作，只是毒性丝毫未解，而且又经过强行抑制之故，一旦发作，那就没有救了。”

   贺德生道：“先生真是神医，兄弟确实服过两颗抑制剧毒的药。”公孙丑张目问道：“那是什么药丸？”

   贺德生道：“兄弟也不知道。”

   当下就把昨晚发生之事，简单述说了一遍。

