    四七 

   同时在喝声中，右手使了一记“怒海翻澜”，由下而上，击向青袍人左肋。

   他衣袖和右掌，几乎同时出手，而且同样贯注足了十成威猛力道。

   青袍人发出的十缕指风，和他“铁袖神功”乍然一接，双方功力悉敌，都觉得身躯微震，但驼龙巨灵似的右掌，潜力逼人，已然印到了青袍人的右肋。

   这一招，自然大出青袍人意外，但此刻再要退身，已是不及，只好左手一收，迎着朝前推去。

   驼龙是存心和他硬拼，志在十招克敌，这一掌上，凝足了十成功力而发。

   青袍人则是临时发觉来不及闪避才起而迎击，最多只能运起七八成力道。这一下，自然吃了大亏。

   但听“砰”的一声，双掌接实、驼龙屹立不动，青袍人却被震得脚下浮动，一连后退了五、六步。

   驼龙一击得手，那还容他有还手的机会？口中又是一声大喝：“阁下再接姜某一掌！”

   灰衣鼓风，一道人影直欺而上、右手扬处，一招“独劈天门”，掌风如涛，奔雷般击到。

   青袍人方才硬接一掌，被驼龙震得血气翻腾，几乎承受不住，此时眼看驼龙又疾冲过来，心头不觉大怒，冷笑道：“姜大侠以为在下不敢和你硬拼么？”

   右手抬处，迎着来势，平胸推出。

   这一掌，他含怒出手，也是凝足了十成功力。

   只听两人之间，又爆出了一声“蓬”然巨震！两人各自被震退了三步！

   不，青袍人究是方才一掌，翻腾的血气尚未平复，后退了三步之后，还是留不住势，又往后斜退出去一步。

   泰山驼龙须发戟张，双目精光暴射，沉声道：“少林般若禅掌！”他真想不到此人居然身怀少林绝学！

   除了了一，此人会是谁呢？

   但他并未就此住手，突然吸气，身形离地飘飞而起，一道人影，划了一个半圆弧形，去势如电，一下欺到青袍人面前，人还未到，双足凌空连环踢出。

   青袍人急急斜退半步，上身后仰，左手五指箕张，疾向驼龙右足踝抓来。

   这一记使的是“九阴爪”，左手抓出，右手屈指弹出一缕指风，袭取驼龙飞踢左足“委中穴”。

   驼龙洪笑一声，身形疾然泻落青袍人左侧，左手衣袖一抖，呼然有声，直向对方头脸罩落，右掌紧接而下，一记“雷公劈木”，朝他头顶猛劈而下。

   他是存心十招必杀此人，因此几乎把他一生修为，全施了出来。

   这等在身形泻落的一刹那，左袖卷住对方头脸，右掌当头劈落的闪电攻势，声势之强，动作之快，当真骇人已极！

   青袍人简直不敢相信，一个左手中了奇毒，而且毒性已在发作的人，竟然还有如此骁勇，如此凌厉的掌力，如此逼人的威势！

   大概武林中除了泰山驼龙，实在不作第二人想！

   他当然不至于被驼龙的一只空袖罩住头脸。

   右手疾发，五指向空抓出，一把扯住驼龙左手的衣袖，左手横臂上迎，使了一记“横架金梁”，硬接对方一招。

   但听一声裂帛巨响，和蓬然巨震，同时在两人身前发出。

   驼龙一只左袖，被青袍人铁钩的手爪撕下了一截。

   同时两人一左一右两条手臂也在一起一落之间，格个正着。

   这回，两人势均力敌，只不过各自后退了一步；但两人都感到一阵耳鸣心跳，胸口也微见起伏。

   驼龙真没想到对方和自己连拼数招，居然毫无逊色、心头不禁暗暗焦急，忖道：“如此看来，自己十招之内，只怕未必能胜得过他了！”

   青袍人竟然冷哼一声道：“姜大侠也该接在下一掌了。”

   右手扬起，抢先发掌，迎面拍了过来。只是他这一掌来势悠然，不带强劲风声、出手轻快已极。

   驼龙久经大敌，对方只要一举手，他立可看出这一掌的强弱来。青袍人发掌轻快，不带丝毫风声，不用说准是阴手一类功夫。

   因为他曾和假瘦金刚的了一，以及西天王武天相动过手，这两人都练有“阴功”，再听了一说过，他们这个神秘门派，凡是入门之人，上面会视他身份高低，颁发武功。因此他可以断定青袍人这一掌，必然是他们上面颁发的阴功无疑。

   这原是电光石火般事，驼龙正因左手封闭的奇毒，再迟就无法控制，急于求胜。明知这青袍人身份，必然高过了一和武天相，他练的“阴功”，也必然更厉害。

   一时那还顾虑这些，仗着自己一身修为，猛吸一口真气，身形不退反进，一个急旋，弓起驼背，朝对方拍来的掌势凑了上去。右手同时使了一招“龙尾挥风”，往右后扫出。

   这一下，双方势道，何等快速，青袍人掌击在驼龙弓起的驼背之上。

   在这同时，他发现驼龙右掌急扫过来，只得左手一挥，硬接对方的掌击。这两掌，可说全击实了！

   泰山驼龙，以驼成名，当然因外形是个驼背，才有驼龙之名。其实，他成名在一个“驼”字上，是因他背上练有特殊的功夫。这一点，外人知道的，可并不多。

   青袍人一掌击落，但觉对方驼背坚逾精钢，连自己击出的阴柔掌力，竟被震得反弹而起！

   驼龙以背承受对方一掌，此时也突感不对！

   对方掌力拍上驼背，一股阴柔的劲力，竟然透过驼背，震得心头狂跳，一身功力，几乎尽散，口中忍不住哼了一声！

   这一刹那间，青袍人左手，同时也和驼龙的右掌击上了。

   驼龙这一掌，几乎凝足了十二成力道，他以驼背承受对方发出的“阴功”掌力，右手自然全力而发。

   双掌一接，青袍人沉哼一声，一千人应手震飞出去一丈来远，砰然一声，背脊撞在一棵大树身上，才算勉强站住，张嘴喷出一口鲜血。

   驼龙被对方阴柔劲力一震，一口真气，几乎震散，只觉一阵天昏地旋，往地上摔倒下去。

   这一招硬拼，竟然落了个两败俱伤！

   就在此时，突听有人叫了声：“大叔！”

   一道人影，由树梢飞落，直向驼龙扑来！

   这人纵落之势虽快，但就在他飞落之时，一棵大松树后面，突然人影闪动，出现了三个蒙面人影，一言不发，挡住了来人去路。这飞身落地的正是昆仑高弟丁建中。

   拦住他去路的，却是三个高矮不等的蒙面人，他们一身黑衣，头上戴着一个黑色布袋，只露出两个眼孔，看去一团漆黑，头脸不分，他们手中也持着同样的兵刃——长剑上多着两个锋利倒钩的奇形兵器。

   丁建中眼看大叔倒卧地上，心头自然大急，双目精光电射，沉喝道：“你们还不给我闪开？”

   喝声出口，人已直欺过去。

   那三个黑衣蒙面人怀抱奇形兵刃，似乎十分沉着，依然拦着去路，一言不发。

   丁建中不觉大怒，抬手掣剑，剑眉一扬，喝道：“你们再不让开，丁某那就不客气了。”

   三个黑衣蒙面人目光炯炯，凝注着丁建中手中长剑，似是在全神戒备，但并无退让之意。好像他们都是聋子，除了可以看到丁建中抬手掣剑外，他说的话，就一无所闻。

   丁建中长笑一声道：“丁某那就不客气了！”

