    六四 

   喜新厌旧，乃是人类的劣根性，巴如风本是无赖汉，好色成性，日久变心，他在江湖上走动之际，另结新欢，就很少回家，事为绳伎侦悉，一怒之下，带着“绝户刀法”离去。

   巴如风虽然没有学全这路刀法，但已经成了名。

   三十年来，他一直在找被他遗弃的“后母”的下落，他当然不是找绳伎，而是念念不忘“绝户刀法”的完整。

   因为这三十年来，他刀上造诣愈深，愈觉得“绝户刀法”的狠毒和厉害，也正因刀法太狠毒太厉害了，就露了无法弥补的弱点，心头也愈觉不安。

   只有找回“绝户刀法”后面十之一二的刀招，才能把这些弱点补足，真正可以无敌于天下。

   正因刀煞巴如风一直对自己的刀法，心怀鬼胎，虽然目前他确已数得上是使刀的顶尖高手，但他从不和自己功力相等的人动手，为的是怕被人家看出他刀招上的破绽。

   也正因如此，他才保持了三十年不败的纪录。

   如今，他发现姬青青的武功，竟然出乎意料，好像高他甚多。

   巴如风生性狡猾，更是多疑，听了姬青青要他磕上三个响头，叫他三声小爷爷的话，心头更觉凛骇，对方如果不曾看出他刀上的破绽，此刻胜负未分，绝不可能出言恐吓。

   不错，自己攻他一十八刀，连对方衣角都没沾到，即此一点，这小子果然看出了自己的弱点！

   心念这么一动，突然大喝一声，一团人影急扑而起，手中朴刀刷刷刷一连三刀，电卷飞出。

   这三刀，正是他平生苦练的绝艺，刀势大开大阖，手法精纯，但见青虹暴涨，寒锋四卷，好不凌厉！

   姬青青一时封架不及，只好急急左右连闪，躲避不迭。

   那知刀煞巴如风这三刀只是以攻作退，三招刀法堪堪出手，一团人影，忽然疾快无伦，像肉团似的贴地飞滚出去。

   来势奇猛，去得更快，刹眼之间，已经滚出去十丈开外！

   此人虽然身躯矮胖臃肿，但轻功却是相当高明。

   姬青青躲过他三刀，定睛看去，刀煞已经去远，心头不禁又气又急，高声喝道：“姓巴的蠢猪，你给我滚回来。”

   就在他喝声之中，刀煞巴如风突然身子一停，回过头来，尖厉的喝道：“孙二娘，你居然吃里扒外，出手偷袭在下。”

   孙二娘可真冤枉，她身子受制于人，连动都没法动一下，那里还会出手偷袭？

   但孙二娘听了他的话，心里立时明白过来，他人已飞出十丈之外，却说自己出手偷袭于他，那就是说，他被金蜂针打中了。她还没开口，姬青青已经敞笑一声，收起长剑，走了过去，一面笑道：“蠢猪，二娘和我情投意合，她出手，我出手，不是一样么？”

   刀煞巴如风张了张口，还没说话，双膝一屈，扑的跪了下去。

   姬青青心知丁大哥一定把金蜂打在他腿弯里，此时双足发麻，才会站立不住，跪了下去。

   一面却故作不知，口中“咦”了一声，轻笑道：“在下刚才只不过和你开开玩笑的，你怎么当真跪下来磕头了？”

   巴如风一张冬爪脸胀得色若猪肝，他终究是名震江湖三十年的一代高手，如今跪在地上，听人讥笑，自然有狼狈不堪之感，闭上眼睛，—言不发。

   姬青青捉弄人的本领，可有一套，他看巴如风闭上眼皮，不理不睬，心头暗暗冷笑，一面微笑道：“姓巴的，你中的是孙二娘的金蜂针，你和孙二娘熟识，总该知道金蜂针的厉害吧？盏茶毒发，顿饭昏迷，六个时辰尢救，你不想要解药？”

   刀煞巴如风听了他这番话，心头登时一宽？

   须知他是老奸巨滑，心机深沉的人，姬青青说出此话，口气之中，就有给他解药之意，他岂肯错过机会？双目倏然一睁，冬瓜脸上，立时浮现出一片奸笑，说道：“孙二娘打了在下金蜂针，岂肯再给在下解药？”

   姬青青探手取出玉瓶，在他面前晃了晃，笑道：“解药在我这里。”

   巴如风忙道：“不知少侠有何吩咐？”

   姬青青道：“我只要问你几句话，你肯据实相告，我就给你解药。”

   巴如风问道：“少侠要问什么？”他原是个卑鄙小人，只要能保住性命，忍辱受气，又算得了什么？

   孙二娘虽也穴道受制，闻言不觉格的笑道：“巴如风，你真是能伸能屈的大丈夫。”

   巴如风一张冬瓜脸，被她说得一阵红、一阵白，哼道：“孙二娘，你乘人不备，出手偷袭，算得什么，咱们这笔梁子，巴某不会一直挂在账上的。”

   回头朝姬青青道：“在下针毒已快发作，少侠要问什么，可否先给在下解药？”他此刻凶戾之气全泯，说话之时，大有乞怜之色。

   姬青青道：“好，我给你解药。”

   回过头去，向孙二娘问道：“二娘，解药如何用法？”孙二娘对他真是又爱又恨，死命的盯了他一眼，说道：“你真要给他解药？”

   姬青青道：“这个自然，在下答应了，自然要给他才是。”

   孙二娘道：“一共要用十粒，七粒内服，三粒嚼碎了用口中津液涂敷患处。”

   巴如风忙道：“在下中了两支金蜂针，该当用多少？”

   孙二娘冷冷的道：“一样。”

   姬青青旋开瓶塞，把解药倾在掌心，原来这解药只有米粒般大小，无怪装解药的玉瓶，也只有鼻烟壶大小了。当下倾了五粒药丸，说道：“姓巴的，我先给你五粒，快吞下去。”

   巴如风道：“少侠，方才孙二娘说过，七粒内服……”

   姬青青道：“我知道，等我把话问完了，自会如数给你，但你如有半句不实之言，后面的五粒那就休想了。”

   巴如风很快接过解药，一口吞下，说道：“少侠这是多虑，在下既然答应了……”

   姬青青突听到大哥“传音”说道：“姬贤弟注意，右首树林间，有人隐身欺近，我也要给他一针，你再喝问，叫他出来。”

   姬青青听得又是一怔，右首树林，相距不过六、七丈远，他根本毫无所觉。当然，丁大哥说的绝不会错，他故意缓缓回头看去，微哂道：“阁下也可以出来了。”

   他这边话声甫出，右首树林间，忽然有人惊啊一声，一倏人影，从林间飞滚而出！

   这人也是个矮胖子，和巴如风站在一起，正好一对矮冬瓜，他不是别人，正是插翅虎崔武。

   只见他一张圆滚滚的脸上，一脸俱是急愤之色，左手三指撮着一只金蜂，气呼呼的道：“孙二娘，你这就不够意思，崔某几时得罪过你，你居然抽冷子，给我一针……”

   孙二娘看得暗暗惊奇，心想：“金蜂是自己成名的暗器，打出去的手法，也是经自己多年的研究，独创出来的，金蜂出手，一定是划着弧形飞出，姬相公把我金蜂针收去，他使的是什么手法，看都没看到他出手，金蜂针已经打着插翅虎了。”

   姬青青朝插翅虎崔武得意的一笑，说道：“姓崔的，我如果知道躲在林子里的是你，就该多赏你一只金蜂。”

   插翅虎崔武不信的道：“这金蜂针是你放的？”

   姬青青道：“不错，老实告诉你，孙二娘把一袋金蜂，都送给我了。”

   她拍拍腰边革囊，又扬了扬掌心玉瓶，接道：“你被金蜂针打中，解药也只我有，你和姓巴的一样待遇，我可以给你解药，但我要问的话，你必须实说。”

   插翅虎问道：“你要问什么？”

   姬青青道：“这你不用多问，只要回答我愿不愿意？”

   插翅虎崔武自然知道孙二娘的金蜂的厉害，忙道：“好吧，在下愿意。”姬青青拔开药瓶，正待倾出解药。

   插翅虎崔武突然大喝一声：“拿来。”

