    七四 

   靖一道人徐徐伸出三个指头，说道：“贫道有三件事，可以立辨真假，只要……”

   他拖长语气，转过脸去，朝姬叔全，孙二娘两人说道：“贫道要请两位做个证人，不知两位意下如何？”

   姬叔全笑道：“二观主要兄弟和孙二娘作证，只不知他们两位是否同意？”

   后来的守一道人抢先说道：“只要两位秉公作证，贫道自表同意。”

   姬叔全阴沉一笑道：“作证人，自然大公无私，秉公论事。”

   目光一掠原来的守一道人，问道：“阁下呢？”

   原来的守一道人道：“好，贫道同意了。”

   靖一道人道：“好，那就请两位站出来。”

   姬叔全，孙二娘依言站起，走前了两步。

   姬叔全道：“二观主可以说了。”

   靖一道人道：“第一，本派历代相传，所用松纹剑，均由本派自行铸炼，每柄剑上，均有篆文“终南”二字，本门弟子，从入门那天起，即由铸剑师弟为他镌上名字，两位请看他们两人手中长剑，是否本门铸炼，镌有名字，是否和他身份相符？”

   姬叔全，孙二娘两人，依言走到两个守一道人身前，验看两人宝剑。

   第十六章

   姬叔全看了后来守一道人的长剑，立即说道：“兄弟验看的结果，这柄剑上，果然镌有贵派‘终南’二字，反面也确是三观主的道号，‘守一’二字，一点没错。”

   接着只听孙二娘高声道：“这位剑上，镌的也是‘终南’二字，只是反面并非守一道长的道号，而是‘清法’二字。”

   她此话一出，原来的守一道人脸色大变，怒声道：“谁把我宝剑掉了包？”

   靖一道人冷冷一笑道：“清法乃是贫道一位师叔的道号，这位师叔，在七年前成道，剑已收入本门祖师山石窟，不知如何会落入他的手中？”

   后来的守一道人道：“你现在还有何话说？”

   原来的守一道人道：“果然是早已安排好的阴谋，不然，我的剑怎么会落在此人手中？而我这柄长剑，居然会是师叔之物！”靖一道人浓重的哼了一声道：“这就要问你了，本门素有剑存人存，剑亡人亡的规定，就算你真是三师弟，试问自己的长剑，怎么保管不住？试问以三师弟的功力，又有谁能从你身边窃走长剑，再换一柄宝剑？”

   他口气一顿，又道：“这只是三件证明中的一件，我不好说你阁下潜入敝派祖师山，窃取了师叔一柄长剑来假冒的，好，咱们就再验看后面两件证明，再说不迟。”

   口中虽说不好说他潜入祖师山，窃取师叔长剑，但语气之间，就是指原来的守一道人这柄长剑，是潜入祖师山窃来的了。原来的守一道人几乎气炸了心，双目尽赤，怒声道：“好吧，你再说第二件。”

   靖一道人目露谲笑，徐徐说道：“第二件是监宫玉符。”

   原来的守一道人听得一怔，脸色变得发白，愤然道：“不错，守一是通天观监宫，有一方监宫玉符……”

   靖一道人道：“玉符何在？”

   原来的守一道人有如被人当胸重重的击了一掌，气为之结，大声道：“你究竟是不是二师兄靖一，你如果是二师兄，你就应该记得。”

   靖一道人一手捻须，问道：“记得什么？”

   原来的守一道人道：“我在一月之前，无故遗失监宫玉符，遍觅不得，当时已向二师兄报备。”

   靖一道人讶然道：“你何曾向贫道说过？”

   原来的守一道人怒声道：“这就证明你不是二师兄。”

   靖一道人冷笑一声道，“这就证明你不是三师弟守一了。”

   原来的守一道人勃然大怒道：“你……”

   后来的守一道人呵呵一笑，探手从怀中摸出一方穿着黄绒丝结的玉符，双手朝靖一道人面前递去，说道：“玉符在此，请二师兄过目。”

   这就错不了，监宫玉符在他身上，真假之分已极明显了。

   原来的守一道人目睹玉符，神情猛震，暴喝一声道：“好个贼子，原来是你盗了我的玉符！”

   靖一道人没有理他，伸手接过五符，目光一抬，冷然道：“不错，这是本观监宫玉符，丝毫不错。”

   话声一顿，回头朝原来的守一道人道：“你还有何话说？”

   “还有何话说？”这正是指原来的守一道人果然是假冒之人，已可确定了。原来的守一道人脸上一片狞厉，怒喝道：“贫道说过玉符在一月前遗失，如今证明为奸人所盗，你们狼狈为奸，那是存心要攫取终南派的基业了。”

   靖一道人对他当面冲撞，没有半点怒意，又是淡淡哼了一声，说道：“贫道说过，是非应该愈辨愈明，不错，长剑可以被人掉包，玉符可以无故遗失，虽然这两件证物，足以证明三观主的身份，但究竟是身外之物，因此仍可存疑，姑且不去说它，而且仅凭这两件证物，阁下也许未必心服……”

   原来的守一道人道：“不错，我自然不服。”

   靖一道人道：“那好，现在还有第三件，当可使你们之间，真伪立判了。”

   原来的守一道人道：“真金不怕火，你说吧！”

   靖一道人一手摸着垂胸黑须，徐徐说道：“本门历代相传，都收三个门人，以大师兄为掌门人，二、三两师弟为监宫，辅佐观务，除了‘终南捷剑’最后三绝招因威力极强，是终南镇山之技，只传掌门人外，两个师弟，也有三招威力极强的‘飞云掌’用以保卫本门门户……”

   他口气微微一停，目光朝两个守一道人瞥过，续道：“两位既然都以三师弟守一自居，贫道虽然忝为本门代理掌门，但也不好遽下断语，判两位孰真孰假。正好‘飞云掌’是本门不传之技，从未为外人所知，两位何不试上三掌，岂不真伪可以立见分晓了么？”

   武林中人，到了无法辨别真伪之时，也只有施展他的独门绝技一着可行。他说的这一办法，倒是颇为公允。

   原来的守一道人道：“好，咱们正该比划比划。”

   后来的守一道人道：“这办法甚好，咱们就以三掌分真伪。”

   两人好像都认为自己有绝对把握一样，随着话声，掳袖作势，大有立即动手之意。

   “慢点！”靖一道人摇了摇手，目光再次掠过两人，接着加重语气，说道：“两位动手之前，贫道必须郑重说明，两位均指对方是假冒之人，此刻早已水火不相容，一旦动手，自然恨不得一掌把对方击毙。而且据贫道所知，本门‘飞云掌’，不但出手如电，威力也极为沉猛，三师弟浸淫这三招掌法，垂数十年，贫道也确信他出手之间，有击毙对方的能耐……”

   他略为一停，抬目道：“但贫道说出此一办法，旨在证明两人之中的真伪而已，因此出手不得太重，就算对方是冒名顶替之人，务必留下他性命。因为贫道以终南派代理掌门人的身份，要查明他冒名顶替，到底有何目的？幕后有没有主使之人，有没有其他危害本门的阴谋，绝不可逞一时之快，灭了活口。”

   原来的守一道人看看他，心中又暗暗狐疑，忖道：“听他这一番话，说得极为公正，难道他真是二师兄，只是一时遭了蒙蔽罢了？”

   他心念转动之际，只听靖一道人又道：“好了，贫道话已说完，两位可以准备了。”

   后窗外，姬青青听得极为清楚，心想：“看来靖一道人不像是假的。”一面回过头去，低低说道：“丁大哥！我看靖一不是贼人假扮的呢！”

   丁建中这些天来，对这个神秘组织，可说了解极深，他不信靖一会大公无私，明辨真假，真要如此，他们又何用支使一个人出来，假冒守一道人？这就岂不是多此一举吗？”

   因为他相信此中必有阴谋，这就低低的说道：“今晚可能是一个关键，咱们看下去，就可分晓。”

   姬青青问道：“丁大哥，你说说看，这两个守一道人，到底那一个是真的呢？”

   丁建中道：“你还没看得出来？”

   姬青青道：“自然看出来了，我先前还当原来的守一道人是真的，现在才知道后来的才是守一道人。”

   丁建中道：“你以为后来的是真的？”

   姬青青道：“难道不是？”

   丁建中微微一笑道：“快了，他们三招之内，就会分出来了。”

   姬青青不依道：“你既然已经看出来了，那就先告诉我咯！”

   丁建中急快说道：“快别作声，他们已经要动手了。”

