    九三 

   千里火筒发出“擦”的一声轻响，划破了死寂，一道火光，随着亮起，眼前登时明亮。

   他证实了自己的感觉没错，这是一座极大的山窟，火光可以照亮四五丈方圆，但四周依然黑漆漆、空荡荡的，阴森幽黑！

   丁建中执着火筒，笔直走去，约莫走了一箭来路，迎面已有一堵高大大石壁，挡住了去路。

   石壁，有一个人多高的圆洞门，洞上有一个横轴，刻着斗大的四个字：“天香之宫”

   “天香之宫”？丁建中默默的念着，他根本不知道“天香之宫”究是什么地方？但既是山腹石窟，他就举着火筒，朝圆洞门走了进去。圆洞门里面，依然十分辽阔。

   丁建中走了七、八丈远近，前面尽头处又有一堵石壁，横亘去路，举目看去，石壁左右两边，各有一个圆洞门。

   洞内同样黝黑沉寂，只是冷风砭肤，极为阴寒！

   丁建中脚下微停，但深山U山腹，你也无从选择，他略为趔趄了一下，就举步朝右首一个洞窟中走去。

   这样又走了七八丈远近，前面又有一堵石壁，挡住去路！

   不！石壁下面，这回整整齐齐排列了四个洞门。

   丁建中暗暗忖道：“这到底是什么地方，走了半天，如今出现了四个洞门了。”

   他这回没有停留，笔直朝中间右首的一个圆洞门中走入。

   一路行去，依然不闻人声，也不见一个人影，丁建中心中暗道：“自己已深入了数十丈，仍然不见宫在那里，照这情形看来，这座山腹之内，几乎全掏空了，这工程岂同小可？”

   这回他处处留神，足足走了十几丈远，才发现自己已在一座几乎有十丈见方的半圆形大石室之中。

   所谓半圆形，是除了自己来路，迎面是一个半圆形的石窟，像扇面一般，摆在面前。

   这座广大的半圆形石室，一共排列了八座圆洞门。

   丁建中昆仑高弟，出身玄门，他左手擎着千里火筒循着石壁，逐个看去，约略已可看出这八个圆洞内，显然是按八卦方位而设，其中必然有着生克之理。

   他想不到山腹石窟之中，会有“天香之宫”，“天香之宫”里面，居然会有“八阵图”！

   丁建中虽然对八卦、九宫之学，稍有涉猎，但八卦总得按八个方位排列，如今八个门户，排成一排，使得他一时之间，也看不出玄奥来了。

   丁建中心里默默的念着：“休、生、伤，杜、死、景、惊、开？”

   “八门之中，只有‘休’、‘开’、‘生’，三门为吉，余皆凶门。那么自己该从第一个圆洞门或第两个圆洞门进去才是。”

   想到这里，也就不再迟疑，举步朝第两个圆洞门走了进去。这座圆洞门内，是一条黝黑却是相当平整宽阔的通道。

   丁建中走了四五丈远近，依然不见有什么动静，这样又深入了三丈来路，前面忽然出现了一条横贯的岔道。

   丁建中脚下一停，方待看看岔道上的情形，是否和其他门户相通？

   就在他脚下方停，陡觉脑后金刃劈风，由左劈来，这一记来得无声无息，但只要听风辨声，力道极为沉猛。

   事起仓猝，丁建中本能的身形掠出一步，喝道：“什么人偷袭在下？”

   他朝前掠出一步，自然避开了从左首劈来的一刀，但听“呼”的一声，一道刀光，从左首肩头擦身劈落。

   那是一柄大刀，武林中居然有使大刀的人！

   但就在他掠前一步之际，瞥见右首人影一晃而至，又是“呼”的一刀，朝自己下盘扫来。这一下几乎和左首刀势配合而来，势道劲急无俦，同时发动，又是一个使大刀的！

   丁建中沉哼一声：“来得好！”暗吸一口真气，身形忽然朝上拔起，待得刀势落空，双足运劲，猛力朝刀柄上踏下。

   但听“喀”的一声，刀柄立被踩为两截！”

   丁建中得理不饶人，当胸右手，迅若掣电，遥遥点出一指，口中喝道：“你给我躺下！”

   这一记坚凝如剑的指力，破空激射，“嘶”然有声，直取对方“华盖”穴。

   指风迅厉，快如箭射，对方纵然警觉，也不易躲闭得开，但听“笃”的一声，正中胸口！

   那人被震得后退一步，但并未倒下。

   丁建中不觉一怔，暗道：“自己这一指，足可贯穿金石，此人居然能硬接下去，只被震退一步？啊！这一记指风，击在他身上，怎会有此异声？”

   也就在此时，右首那人，又是一刀，朝身后斫来。

   不，他依然和方才一样，一刀从左肩斜劈出去，擦身而过，简直和方才一刀，路数、尺寸，都毫厘不差！

   丁建中觉得奇怪，自己已经跨前了一步，他怎么还会和刀才一样的劈法？难道他只会这一式刀招不成？

   心念还未转完，突然右首那人，又从横巷中冲了出来，用刀柄（他一柄大刀，已被丁建中齐中踩断，此时手中只剩了半截刀柄）朝丁建中下盘横劈过来。

   他原本用的是长柄大刀，自然可以横劈，但此刻手中只剩了半截刀柄，（等于半截木棍）不但已经够不到丁建中身上，如何还用扫劈？

   而且这一记扫劈，取的是丁建中下盘，也和方才的刀招，一模一样，所取部位，分毫不差。

   丁建中这一瞬间，突然心中一动，暗道：“这两人行动，何以会有如此笨拙？”

   右首那人扫向下盘，落了空，又倏地向后隐去，左首那人又是一刀，朝丁建中后脑劈来，因为够不到尺寸，又从他肩头擦身而过，劈了个空。

   丁建中越来越觉得奇怪，忖道：“他大刀既然劈不到自己，（他已经朝前跨出了一步）何用白费力气，一刀又一刀的劈来？”

   心中想着，人已倏地转过身去，口中喝道：“阁下小心了”。

   振腕一指，直取对方前胸。指风出手，又听“笃”的一声，击个正着，那人身躯震动，往后退去。这下，丁建中清楚了，这一声“笃”，显然不是击在人身之上！

   原来从左右两边闪出来的人影，只是两个木偶而已！

   只要有人踏入横贯的岔道之时，触动机关，两个木偶就会突然出来，举刀就斫。他们当然不管劈得到人，劈不到人，只要触动的机关并未停止，他们也不会停止的。

   丁建中微微一笑，这就举步往里走去。

   穿过横贯的岔道，走了不过两丈来远，甬道忽然往左弯去，刚一举步，猛觉左足往下一沉，踩到的竟是一方翻板，一个人几乎倾跌出去，心头一惊，跨出去的右足，又踩上了翻板！

   这要换了旁人，非跌下去不可，但丁建中是昆仑派的弟子，昆仑派以“云龙三折身法”，独步武林，一个人能在空中转折飞行。

   丁建中两足一齐踏空，心知这转弯角处，既然设有翻板，绝不会只有一二步而已，可能在一两丈之内，均是翻板埋伏。

   自己当然以不触动埋伏最好。心念一动，立即双臂一划一个人凭空飞起，随着甬道转弯之势，朝前平飞过去。

   那知就在他身形飞起之时，突听头顶“啪”的一声轻响，一蓬箭雨，像飞蝗般激射过来。

   这机关当真恶毒无比，敢情因为踏在翻板上，仍然没有人掉下去，那么来人准是往上跃起了无疑。

   他在安装机关之时，就算准了这一点，故而这一蓬箭雨，是由空中迎头打下来的。

   丁建中身在半空，突遇奇袭，一时不由得大吃一惊！急切之间，已无暇拔剑，只好右手一挥，衣袖朝外拂去，封挡射来的箭雨。

   同时身形也一再伸屈，突然加快，矫若神龙，朝三丈外另一个转弯角上飞射过去。他一身功力，已臻上乘，这一记衣袖出手，内劲涌拂，把射来的一蓬箭雨，纷纷震拂出去。也在右手这一拂之际，冲着箭雨飞出三丈多远，身形倏然向右转折，飞出了这一段翻板之路，落到地下。

   这里总算已是实地，丁建中低头看去，右手衣袖，已被这一阵箭雨，刺破了几个窟窿，差幸没有伤到皮肉！心头止不住暗暗惊凛，忖道：“自己从第二座门户进来的，‘休、生、伤、杜，死、景、惊、开’。这第二道门户，应该是‘生’门才对，怎会有这些埋伏？”

   “哦！这么看来，这八门莫非给颠倒了？如果倒数过来，第二道门户，岂非成了‘惊’门尸

   “惊门者，这门户之中，有惊无险，极为惊险之门也！自已进入‘惊门’，要想有惊无险，履险如夷，只怕不容易呢！”

   心中想着，不觉举目朝前望去。

   这条甬道，每隔三四丈远，就有一个转弯，因此你怎么也只看到前面不远的景物。

   丁建中心头突然一动，暗道：“这一情形，已很明显，他们把甬道每隔三四丈，就有一个转弯，就是这三四丈一段路中，必设有一种埋伏无疑。方才的一段路中，全是翻板，而且不容自己纵身飞起，这一段路，不知又是什么厉害埋伏了？”

   “对了，这一段路，一共也不过三四丈距离，自己只要放轻脚步，脚下加快，很快就可冲过去了。”

   想到这里，立即提起一口真气，脚尖点处，朝前奔去。

   他才一举步，耳中就听到“波”的一声轻响！

   不，这“波”的一声，犹如锁地老鼠，快到极点！

   他这里才跨出两步，但地下“波“波”之声，就像点燃了火药线一般，一路传了过去迅快的已经到了前面转角之处。

   丁建中耳中听到了这一连串的“波”波”之声，心中不觉提高了警觉，因除了“波”波”之声，别无动静。

   任何一个人，心理上都是一样的，纵然艺高胆大，不怕埋伏，不惧袭击，但总要看到了东西，才能应付，最怕就是因为听到声音，没看见东西，心里有些不放心，不觉停下步来仔细检查。

