    六六 

   §第五十一章 进逼中原

   成吉思汗消除了各部落中残存的反抗企图，成了组成今日之外蒙的广大蒙古领土的主宰。现在，草原上的游牧部落和泰加森林中的狩猎部都只承认一个主人：即成吉思汗；也只承认一面共同的旗帜：秃黑。据说，这面大旗上附有军队的守护神。成吉思汗在统一了蒙古各部落，使其成为一个统一的民族以后，便率领这些业已统一起来的部落南下向中原进攻了。

   在当时的中国境内至少有三个王国各自为政。当时统治中国北部的是两个“蛮人”政权。这两个“蛮人”政权占据的地盘并不一样大。中国北部的大部分地区早在此一个世纪以前就已被来自满洲的属于通古斯——满语族的民族占领了。这个民族名叫女真族，是今满族的祖先。他们占领中国北部大部地区以后，建立了一个王国，其国号借用汉字为“金”，国王称“金王”，定都中都（今北京）。金王坐镇北京，从那里统治着黄河流域最富饶的各省，即统治着从陕西和山西境内的黄土高原地区到滨海冲积大平原的广大地面。中国北部没有被金国统治的地区是今之甘肃省，贺兰山地区和黄河大拐弯处的鄂尔多斯草原（河套地区）。这些地区是今内蒙古自治区的一部分。成吉思汗南侵以前两个世纪时，与藏族有亲缘关系的唐兀惕人占领了甘肃、贺兰山和鄂尔多斯地区，在那里建立了一个多少带有中国色彩的国家，其国号借用汉字为“西夏”。

   成吉思汗南攻的战争是从进攻唐兀惕王国（或日西夏）开始的。他于公元1205 年，1207年和1209年先后三次率兵蹂躏西夏。

   从蒙古的心脏地区上土拉河流域到唐兀惕首都兴庆，至今尚存一条通道。这条通道由北而南，纵穿戈壁滩。在荒凉的戈壁滩上，没有任何要塞足以构成蒙古军队进军的障碍。格列纳尔曾这样记述戈壁滩的风貌：在戈壁滩，砾石、沙和粘土构成坚硬而平坦的地面，活像一片跑马场。在这片干旱的平野上，只有浅灰色的蒿属植物和芬尾等植物。贫瘠的土层上时而可见一些浅草，这种草从7月份起就开始枯黄，形成一片片黄色的浅草地。这时，远远看去，但见一片黄褐色的地面，几乎分不清哪里是浅草地，哪里是没有长草的光秃秃的地面。在天气晴朗的白天，整个这一片地面又呈观出一片灰白，微尘飘浮弥漫于低空，同灰白色的地面一起构成一片迷茫模糊的世界。

   只有在清晨，天空才逐渐明朗起来：先是浅蓝，渐而呈现出深蓝，最后是一片光明，只有远方有淡淡的雾霭。这时，地面上则呈一片赭石色，在这片赭石色的平野上，各种物体清晰可辨：这里有一块岩石，那里有几个帐篷；这里有一群马匹或羚羊，那里又有一支骆驼商队；骆驼商队绕一个土丘运动着，商队前面走着一个人，高高的帽子，宽大的靴子，步履轻健。在这些土丘、岩石块、动物和人的身影的烘托下，赭石色的背景显得格外分明。马匹，骆驼和车辆可以在这片到处无路但又到处是路的广阔土地上通行无阻，顺利前进，任其纵横。在这片表面干旱的土地上行走，牲畜断绝草料和饮水的日子是不多的。当然，在这方圆七百公里的地面的中心地带，很少有流水。但只要挥锹挖掘，就可以找到水。在有的地方只要挖两三米深，在另一些地方甚至只要挖两尺深，清澈的地下水就会冒出来，供人畜饮用。

   当时，每年（几乎是每年）秋高气爽之际，“马匹肥壮之时”，蒙古人马便成群结队，长驱南下，顺利通过荒凉的戈壁滩，来到今甘肃一带乡村劫掠一番。一出戈壁滩，呈现在人们面前的是遍布甘肃省的大小绿洲。对于漠北牧民来说，这些大大小小的绿洲简直是一些出人意料的乐土和富庶之地。在这些绿洲的周围，到处是婀娜多姿的柳树，亭亭玉立的杨树，果实累累的果园，水草丰美的草地，麦浪翻滚的麦地，丰收在望的庄稼。从甘肃地区往东，是河套地区。蒙古人来到这里，认识了黄河。黄河的这一部分给人的印象是深刻的，它在这里转了一个大弯，就像一个外国人来到这块陌生的土地上迷了路，徘徊于荒僻的原野上一样。黄河在这里划了一个半圆，把河套平原同河套以外的草原分开了。在这里，有黄色的沙丘，盐碱地，布满淡水坑和咸水塘的收场，稠密的荆棘丛。蒙古人对这一切当然早已司空见惯。

   西夏的首都兴庆位于黄河畔，贺兰山与鄂尔多斯草原之间。这是一片绿洲，勤劳的人民在这里修建了布局巧妙的灌溉网。此外，这里还是重要的商业区。马可·波罗曾记述过这里的驼毛纺织业和毛织品出口的情况。成吉思汗来到这里，生平第一次接触到了定居人民的文明。此外，西夏的这个首都还是一个中国式的要塞。在这个防守坚固的要塞面前，蒙古骑兵感到无能为力，无力进行有效的包围和占领，因为，他们当时还没有有效的攻坚工具。成吉思汗不愧是一个天才，眼见强攻不下这座城池，便心生一计，命令掘开河堤，使河水改道，企图淹没而后占领西夏首都。然而，由于没有工程师，此计归于失败。

   此时，唐兀惕人也已精疲力竭。位于西夏王国中心地区的各个绿洲，就像从中国到伊朗的古代丝绸之路上的商业城市一样，人们全靠经商为生。然而，战争阻碍了商业往来，因而这些地方的靠经商为生的唐兀惕人纷纷破产了。在这种情况下，西夏王决定同意蒙古国充当西夏的宗主国，西夏为蒙古国的藩属。就在这一年（公元1209年），西夏王把亲生爱女之一献给成吉思汗（在蒙古人眼中，西夏的姑娘都是非常美丽的），同时献上大批贡品，主要是大批骆驼。 马可·波罗曾赞扬说，甘肃的白毛骆驼是中亚地区最漂亮的骆驼。

