    一零九 

   第 三 卷 身 世 之 谜

   第 八 章 天伦难叙

   龙姑满腹幽怨，正在痴望着慕容平母子二人谈天，只见他们手比臂舞，好像谈得十分热闹，心中顿有冷落之感。

   后来见他们谈不了多久，忽而招手叫她过去，又不禁惊喜交集，连忙朝乌达比个手势，叫他一同过去。

   谁知乌达冷淡地摇摇头：“龙姑，你去好了，我不去。”

   龙姑为之一怔，乌达又不高兴道：“我们又不是他养的狗，高兴的时候就叫过去，不高兴的时候又赶走，我不愿意受这个气。”

   龙姑作色怒道：“乌达，你怎么可以这样子说慕容大哥？”

   乌达叹了一口气道：

   “龙姑，慕容平或许是个很不错的男人，但是我劝你对他不要如此痴心，他对你再好也不会娶你的，因为你是个苗人姑娘而他是个汉人，苗女跟汉家郎之间永远没有好结果的，汉人都是没良心的。”

   龙姑脸色一变道：“乌达！你不愿跟着慕容大哥就回去好了，可是你不准说大哥的坏话，否则我永远不理你！”

   乌达急忙道：“龙姑！我完全是为你好……”

   龙姑哼了一声道：“谁稀罕！我只要大哥对我好就够了！”

   乌达脸色也变了，但是他没有发作，叹息着道：

   “要是他以后对你不好了呢？苗女与汉郎之间的例子太多了，都是男的把女的遗弃了，因为他们没把苗人当人看待……”

   由于他们之间的争执延误了时间，慕容平等不及，走过来看看发生了什么事情，凑巧听见了乌达的话。

   于是他微微一笑道：“乌达大哥，我的母亲也是苗人，所以我也算是半个苗人，你的话我不同意，汉苗都是一样的人……”

   龙姑不禁一愕道：“大哥，你的母亲也是苗人？”

   慕容平微笑道：“不错！她也是个苗人，你看不出来吧？苗人与汉人之间，并没有任何差别，所以你不要以苗人为羞……”

   龙姑关心的却不是这些，她急急地问道：“大哥！你的身世都弄清楚了？”

   慕容平摇头道：“我们还没有开始谈呢，所以我来叫你过去一起听，免得再转述一次麻烦，你就快过去吧！”

   龙姑赶着过去了，乌达冷飘一眼，慢慢地也过去了。

   苦因默默地挥手示意，叫大家都在身前坐下，才开始说出那一段悱恻缠绵的故事，也说出了慕容平离奇的身世……

   口 口 口

   金绿梅是一个苗族千户长的独生女，千户长是归化熟苗的一种官职，实际上她的父亲也是一个小部族的酋长。

   这一个部族汉化很早，她的父亲一方面接受了汉家天子的册封，一方面还统治着他的族人。

   苗人尚武，所以他们这一族也聘请了一个汉人武师来教授族中子弟的武功，那个武师生得很英俊，武功也高，在族中教了三年之后，终于赢得了族长幼妹的倾心，入赘为婿，生下了一个女儿，那就是李红药。

   金绿梅比李红药小两岁，当她八岁的那一年，即已表现出超人的智慧，她们俩都是跟着李明道——她的姑父，李红药的父亲——学习武功，在一次练习中，她击败比她大两岁的表姊，可是在第二天又轻而易举地击败了她。

   为了要表现她比表姊聪明能干，她曾日夜不休地苦练武功，虽然她成功了，但只成功了一天。

   第二天她又失败了，于是她知道要想比表姊更高明，一定要再求别的明师，靠姑父教授武功是不够的。

   表姊是姑父的女儿，而她只是李明道的侄女，父亲帮女儿是天经地义的事，因此她在当天晚上偷偷地走了。

   她很幸运，没有流浪多久就遇上了另一个明师，那就是青梅蛊第四十六代的掌门人。

   努力地学了十年的功夫，她不仅练成了一身卓绝的武功，也膺承了青梅蛊四十七代掌门的身分。

   于是她又回到了家乡，那时她的父亲已经死了，千户长的职位由她姑父李明道继任。

   李明道欢喜她归来，也把千户长与族长的职位交还给她，可是金绿梅并不是为了这些回来的。

   她回来的目的只有一个，再一次击败她的表姊。李红药果然不是她的敌手，她又向姑父挑战。

   李明道的武功并不容易击败，她在无可奈何下只得施展独门秘技——青梅蛊功，仗着蛊母之助，她算达到目的，不但使李明道受了伤，也使他因伤而致命，李明道对苗疆的情形很熟悉，知道她的身分后，赶紧叫李红药躲到他的一个故友处。

   那人叫黎世强，也就是黎东方的父亲，剑术独步人世。李明道倒不是叫李红药去学技报仇，而是叫她去逃难。

   因为他知道青梅蛊门是个神秘的帮派，武功诡异莫测，行事心狠手辣，李红药必将蒙受其害。

   李明道认为只有那位老友才能庇护他孤女的安全，所以李红药带着她一对心爱的小猴儿走了。

   金绿梅失手误伤姑父之后，心中也十分难过，更因为李红药的出走，使她连忏悔的机会都没有了。

   于是她也离开了家，四出寻找李红药，要向她一申胸中的歉意，整整经过了两年，才在小金川找到了她。

   李红药倒是不念旧恶，很客气的接待她，可是她却暗自心惊，因为黎世强已然物故，只留下一个儿子黎东方。

   黎东方那时是二十四岁，比李红药大两岁，比她大四岁，她看出黎东方与李红药之间的感情十分融洽。

   她也看到黎东方惊人的剑法，就是李红药在这两年的时间内，剑术的造诣也相当深了。

   李红药虽然不会向她寻仇，可是她却不甘心落于李红药之后，要学得黎东方的剑法，只有把他抢过来。

   凭着她的美丽，果然使得黎东方移情别恋，向她求婚，李红药在伤心之余，又偷偷地出走了，那对心爱的猴儿也没有带定，这对猴儿就是大毛与二毛。

   李红药走了，金绿梅也遂其心愿嫁给了黎东方，可是她的心中却并不快乐，第一，她并不爱黎东方。

   第二，她对李红药也满怀歉意，所以在三年后，她又偷偷地离开了黎东方，重新去找李红药。

   为了要对李红药表示自己没有敌意，她把自己最厉害的武器青梅神蛊留在一棵梅树中。

   李红药走时并没有透露她的去向，要找她谈何容易，金绿梅整整找了一年，始终没有结果。

   她在黎东方的口中曾经听过青城山这个名词，也知道黎家与青城山之间奇妙的规约，为了好奇，她找到青城山。

   想不到居然在青城山中找到了李红药，她已经委身下嫁林如晦，成了青城山的夫人。

   表姊妹又见了面，两人的感情十分亲密，大家都绝口不谈往事，那是为了避免双方的难堪。

   再者也是为了不想引起林如晦的猜忌，因为林如晦并不知道她们是从黎东方那儿来的，也不知道黎东方就是青城山最顾忌的那个人。

   金绿梅在青城山住了一阵，又开始羡慕李红药了。 

