    一三五 

   李红药轻声道：

   “我曾经又到庐山去了一趟，没看到你，却看到他的坟墓，我以为他死了，才死心塌地回到青城山去。”

   苦因轻轻一笑道：“你还在想他？”

   李红药的脸上泛起一阵红晕，轻声道：

   “平儿大概已经知道了，我也不必隐瞒……在庐山那三个月，的确是我一生中最美好的时光，他真的没死？”

   苦因道：“没有，那座坟墓是他假设的。”

   李红药目中泛起希望的色彩，激动地问道：“他现在是什么样子？”

   苦因淡淡地道：“跟从前没什么改变。”

   李红药片刻才道：“他来了？”

   苦因道：

   “他比我们早走一天，应该先到此地了，你怎么没有见到他？”

   李红药略有失望地道：“没有！我想他早把我忘了。”

   慕容平却问道：“盈盈在哪里？”

   李红药用手一指道：

   “在山上，她还在等着你，这孩子听说你是林如晦的儿子之后，一急之下，又吐了很多的血。”

   慕容平急忙问道：“是谁告诉她的？”

   李红药叹道：“是你父亲，他为了要她下嫁高猛，把什么都告诉她了，差点没把孩子逼死，幸好我又偷偷地告诉她另外的一番话，才使她略微有转机，可是她对我们的话，都不肯相信，非要等你们来大家当面问个清楚，我弄得很为难，天天在江边等你们，几乎把眼睛都望穿了，好不容易今天才盼到……”

   慕容平深思片刻，忽然道：“娘！周志宏会不会去看盈盈？”

   苦因脸色一动道：“这倒是可能的……”

   李红药连忙问道：“周志宏知道了？”

   苦因点了头道：“是的！我都告诉他了……”

   李红药还没有作何表示，忽然江心摇来一只小船，其行如箭，隔得很远就看见小月站在船头叫道：

   “夫人！山上来了一个怪人，拿着一根银链子，武功高得出奇，把郡主劫走了……”

   “周志宏！”慕容平与苦因异口同声地叫了出来。

   谁也没想到事情会有着这么大的变化，周志宏竟比他们早一脚赶到了君山，

   他不敢与伫立江畔的李红药相见。

   却劫走了正在病中的林盈。

   慕容平仍是不放心，继续追问小月道：

   “那个劫走盈盈的人长得怎么个样子？”

   小月想了一下道：

   “那个人的身材很高，脸白得像死人一样，手上脚上都拖着银链子，武功高得出奇，打死了很多人……”

   一点都没有错，那人的确是周志宏，听说林盈落在她生身父亲的手中，慕容平倒是不太着急。

   李红药却厉声问道：

   “盈儿所居的来凤阁，机关密布，埋伏重重，而且又十分隐密，那个人怎么会找得到去的？”

   小月嗫嗫地道：“这个婢子不知道……”

   慕容平忽地一笑道：“小月！恐怕还是你把那个人引去的吧？”

   小月将眼一瞪，脸色大变李红药也厉声道：

   “不错！盈儿在来凤阁上连君山本寨的人都不知道，只有你我等有限几个人得知，那个人怎么找得到……”

   小月又蹑蹑地道：

   “正因为那人武功太高，小婢无法阻挡，只好将他引往来凤阁，原是想利用那些机关阵图将他困住的，谁知……”

   李红药哼了一声道：

   “做梦！君山上那点布置在他眼中看来，连小儿的玩具都不如，你居然想把他给困住，你……”

   小月哭丧着脸道：“婢子怎知这人如此厉害呢？不过婢子看那人对郡主好像不存什么恶意，他抱走郡主是非常小心……”

   李红药不禁默然了，苦因这时才问道：“他是从哪一个方向走的？”

   小月想了一下道：“他抢了一只小船，顺江往下游去的。”

   苦因顿了一顿又道：“我们是追下去呢？还是另作区处？”

   李红药连忙道：“自然是追下去，盈儿怎么可以一直落在他手中……”

   慕容平却微微一笑道：“我觉得让盈盈跟他一起也好，至少可以使您使免除了许多的麻烦，娘以为如何？”

   苦因点点头道：

   “这话对，红表姊，孩子的事慢慢再谈不迟，目前不如由我陪着你找到林如晦，把话跟他讲明白。”

   李红药脸色微红，嗫嗫地道：“你去跟他讲就行了，何必把我也拖去呢？”

   苦因微微一笑道：“表姊！我觉得你还是跟他当面说清楚的好，周志宏既然重出人世，你也该为自已作个打算。”

   李红药一愕道：“我……”

   苦因笑笑道：

   “同床异梦二十年，你把自己折磨得也够苦的了，且喜儿女都已成长，你大可为自己找一个愉快的晚年。”

   李红药低下了头不作声，苦因又道：“周志宏那个人相当古板，你不与林如晦作个明白的交代，我相信他还是会一直在躲者你……”

   李红药沉思有顷才道：“那么你呢？”

   苦因轻叹一声，凄凉地笑笑道：

   “我一生罪孽深重，只有古佛青灯，贝叶黄卷才是最好的归宿，我这次是为了孩子的事践履人世，刚好也可以附带替你尽一点力，等于把我一切都作个完美的交代后，找个深山古洞，再也不蹈红尘了……”

   李红药眼中有着感激的光芒，也有着一丝歉咎，却是一语不发，倒是小月兴奋异常地说道：“夫人！婢子给您找船去……”

   慕容平匆地脸色一沉道：“小月！你不必跟着去。”

   小月鼓起眼睛，欲待跟他争执，慕容平又沉声道：

   “小月！你的心事我全明白，因此我劝你不必自作聪明，反误了自己，我和盈盈的结合已经没有问题了，你还担心什么呢？乖乖的等在这里，当高猛失望之余回到君山时，才是你最好的机会。”

