    一四六 

   林如晦呆了一呆，没有答话，李红药又叫道：“你不要说是为了小平，你明知道他是你的儿子，却献策高猛，安排下火舟的毒计想害死她。”

   慕容平一呆道：“这是真的吗？”

   李红药叫道：“自然是真的！这是他亲口承认的。”

   林如晦急了道：“可是那时候我并不知道盈盈不是我的女儿，为了不使你们做出逆伦的行为，我只有在你们之间牺牲一个。”

   慕容平想了一下道：“现在你知道了？”

   李红药来不及地抢着叫道：“他还是不把你当作亲生骨肉，他恨你！为了你逼得他不能与你母亲在一起，他一直在恨你。”

   林如晦大急道：“红药！你不能这样离间我们父子的感情。”

   李红药冷笑道：

   “这是你亲口说的，而且还当着绿梅的面，你难道想赖了吗？小平！你问你母亲，他说了没有？”

   苦因的脸上毫无表情，也不作答覆。

   林如晦无可奈何地道：

   “小平！我是那样说过的，可是我并不知道你还活着，她们告诉我说你中了磷毒，全身溃烂而死。”

   慕容平脸色一变，冷冷地道：“是我要红姨这样说的。”

   林如晦一怔道：“为什么呢？”

   李红药抢着道：

   “为了要测验你这个做父亲的对他有多少关心，你没有叫他失望，你给了他一个最满意的答覆。”

   林如晦连忙道：“小平！你别听她胡说。”

   慕容平淡淡地道：

   “我希望红姨是胡说，否则我就真要如你所云，做出逆伦的行为了，因为那是你逼我做出来的。”

   林如晦连忙道：

   “小平！我不知盈盈与你不是同胞手足，所以才处处阻挠你们相爱，现在我会支持你们，帮助你们的。”

   慕容平冷冷地道：“这件事不用你帮忙，当我发现你是我的生父后，我心中已有成全高猛之意，可是红姨告诉我内情后……”

   林如晦道：“那时你们该告诉我，我就会帮你对付高猛了！”

   李红药冷笑道：

   “你会吗？你不是说过重振青山的基业，小平学了黎东方的剑法，就是什么事情都不发生，你也不会容他！”

   林如晦怒道：“红药！你如此破坏我，究竟是什么用心？”

   李红药大声叫道：

   “我要把你们这些伪君子的面具撕下来，露出你们丑恶的本相，让每一个人都看清楚你们是衣冠中的禽兽！”

   林如晦的剑尖开始指向她，目中隐露杀机。

   慕容平却横剑冷声道：

   “父亲！这是第一次叫你，是为了酬答你在青城山上教育我二十年的恩德，其实那也不能算恩德，因为抚育我长大的是胡大刚伯伯，爱我如子的是红姨，给我温情的和鼓励的是盈盈，你从未尽过一天做父亲的责任！”

   林如晦怒声道：“畜生！你不想想是谁教你的剑法？”

   慕容平冷冷地道：

   “你教我剑法，只是为了利用我去抵抗王立明的跋扈，你早知他们有不臣之心，除了我之外，你别无可用之人！”

   林如晦一呆道：“那我从五剑联手阵中偷偷把你救出来呢？”

   慕容平冷笑道：

   “那是因为我还没有到需要被杀死的时候，是你叫我出去观摹神州五剑的剑法以作为参考，你当然要帮我出去。”

   林如晦一叹道：“那只是一个借口，我只是要你离开盈盈。”

   慕容平点点头道：

   “就算这么说吧，那个时候你心中已不当我是儿子了，因此我实在不亏负你什么恩德，所以我刚才那一声称呼，也是最后一声称呼，从现在起，我就是慕容平！与你没有任何瓜葛。”

   林如晦脸色大变，歇了片刻才叫道：

   “也好！反正我也不指望有你这个儿子！”

   慕容平却淡淡地道：

   “我与你没有瓜葛，黎东方与青城山却有着算不完的帐，他死了，监视青城山的责任就交到我肩上来了！”

   林如晦一瞪眼道：“你要杀我？”

   慕容平道：“我学了他的剑法，必须对他有个交代！”

   林如晦将剑一摆叫道：“上来！畜生！你以为我真怕你？”

   慕容平冷冷地道：

   “我会杀了你，但却不是今天，因为我刚叫过你一声父亲，你可以父不父，我却不能子不子。”

   林如晦冷笑道：“你还认得父子两字是怎么写法的？”

   慕容平长眉一掀道：

   “我已经说得够多了，你不要再逼我做出逆伦的事，只要你敢对红姨动一下剑，我马上就不再容情！”

   林如晦一呆道：“你为她要杀我？”

