    一六七 

   慕容平微笑道：

   “这太明显了，焦而化虽然精明，却并不比你聪明，为什么你会处处地方都听他的指挥呢……”

   金北固一叹道：

   “他武功剑法都比我高，假如我不装着痴呆，早就会引起他的猜疑，被他杀掉了，因为世上得知轩辕藏经秘密的只有二个人，若不是我能受他的指挥，他怎会容我活在世上合作共谋藏经呢？”

   慕容平微笑道：

   “他利用你倒不如说你在利用了他，我相信你们得到藏经后，第一个倒霉的人一定是焦而化。”

   金北固点头道：

   “不错！我受他的气也够了，总要给他点苦头吃吃，叫他知道我不是那么容易受欺侮的人。”

   慕容平想了一下道：“那今天你为什么要跟他分手不再合作下去呢？”

   金北固道：

   “今天被你一闹，藏经的秘密已泄，我知道他不再有希望了，所以我才改变主意而跟着你！”

   慕容平笑道：

   “你以为我会把藏经据为已有，所以才跟着我，想在我身上打主意，可是我并没有带走藏经，你为什么还跟着我呢？”

   金北固轻叹道：

   “原来我的确有那个打算，可是现在我对藏经已经没有兴趣了，纵然我得到藏经，也不会比你所知更多。”

   慕容平微微一怔道：“你怎么知道的？”

   金北固笑道：“你最后那几句话，已经把藏经的奥秘全部说出来了，与其得到一部死的经，不如跟着一个活的人。”

   慕容平笑笑道：“你的理由不会这么简单吧？”

   金北固点点头道：

   “不错！我知道你一目之下，已经把藏经整个地背了下来，否则你绝无法说出那番道理来。”

   慕容平觉得这个家伙的确不简单了，他虽然闷声不响，料事之明，却并不在自己之下，笑笑又道：“你跟着我会有什么好处？”

   金北固笑道：

   “你天资过人，虽有过目不忘之能，可是藏经之妙义，绝不是一眼就能看透的，你现在不过是知其大概而已，要想进一层地了解，势必非借重我不可，你背出一句经文，我就解释其中的微妙之处给你听……”

   慕容平摇头道：“你想我会同意吗？”

   金北固道：“你应该不会拒绝，这样对我们大家都有好处。”

   慕容平一笑道：“你不必费心了，我想我所知道的已经够了！”

   金北固笑笑道：

   “我现在再说你也不会相信的，因此你不妨让我跟着，等你随时觉得需要的时候，我随时都可以候命。”

   慕容平想了一下，终于笑笑道：“那你就等着吧，也许会有机会的。”

   说完重新策马就道，金北固却一声不响地跟在后面步行着，脚力之快，并不比他骑着马差。

   慕容平到底有点不过意，出了终南山后，在一个市镇上帮他买了另一头马，金北固也不客气，仍是默默地追随着他。

   口 口 口

   双骑进了长安，慕容平的心又急起来了，驰马掠过乐游原，一迳向秋枫山庄进发，当远远一抹红林映入眼帘时，他的心中又涌起如海的波涛，许秋英、顾芳莲、还有那苗女龙姑都在急切地等着他。

   这些女郎虽然北不上盈盈在他心中的地位，但毕竟还是被他爱过而又深爱着他的，今后他更要好好地对她们。

   蹄尘踏过小桥，穿过枫林，他感到有点奇怪。

   秋枫山庄应该住着不少的人，为什么会如此冷静呢？为什么庄门上挂着一片素白，像是在办丧事呢？是谁死了？

   他急急地策马进了庄门，居然找不到一个问讯的人，下马走进正屋，迎面布置着一片灵堂，素帷白烛。

   他一看灵堂上供的神位，不由更怔住了。

   那是他的牌位，“先夫慕容平之位”。

   他好好地活着，此地却供上了他的灵位，他还没有娶亲，却有人把他称为先夫，慕容平不禁啼笑皆非。

   金北固也跟着进来了，见到灵位也是微微一怔，但是却不动声色地向四下张望着，看到靠墙角放着许多冥锭的纸包。

   金北固过去一看，不禁笑道：

   “你的家室还真不少，让我数数看，一二三四……”

   慕容平赶过去一看，更是作声不得，那冥包上却写着先夫慕容平冥用，底下是一大排名字，写着：

   “未亡人顾氏芳莲、许氏秋明、孙氏绛珠、上官婉儿。”

   最妙的是沙龙姑，竟然安上了一个不伦不类的妾字。

   金北固笑笑道：“正室是五个，如夫人却只有一个，这岂不成了众月拱星，我从来没有见过这么好笑的事。”

   慕容平一气之下，抬脚就把那些锭纸包踩得扁平，又把那灵堂牌位都用剑砍得粉碎，可是他心中忽地一动。

   因为他在那一堆未亡人的名字里居然发现了柴小清，先前没有注意，此刻想起来倒是大惑不解。

   柴小清虽然也像神州五剑的女儿一样与自己有过一段关系，可是她早已与自己反目成仇了。

   在庐山的时候，她为了对自己报复，纠合了王立明等人差一点杀死了自己，龙姑是亲眼目睹的。

   为什么把她也列名进去了呢？难道她也来了吗，还有这上面列着孙绛珠与上官婉儿，难道她们也来了？

   是谁告诉她们我死了呢？无凭无据，又不见尸首，她们怎么会相信呢？就算这几个女孩子阅历浅，她们的父亲都是老江湖，不应该如此鲁莽呀？

   怀着满腹的疑困不得其解，可是庄中却空空的连一个人都没有，他想找个人问问都办不到。

   在室中发一阵脾气，将灵堂都捣毁了，他又走到后面，却看见后园的草地上新起了一座土坟。

   一个老头子在那儿弯腰烧着钱纸，他一看那墓碑，赫然又是他的名字，倒是真的惊奇了。

   有墓有碑，自然也有尸体，他没有死，那这墓中埋的是谁呢？抢步过去先一脚踢倒了墓碑，然后用剑去挖坟。

   他急于想看看墓里的尸体是谁，那烧纸的老头子却疯狂似的扑了过来，空着一双手向他就抓。

   慕容平背着脸没看见，金北固已代他挡住了，顿地一脚，将那老头子踢得翻滚在地，可是那老头子飞快又爬了起来，继续扑过来，口中还怒吼道：

   “万恶的狗强盗，你们杀了小平，割去了他的头还不够，现在居然要刨他的坟，毁他的尸……老汉跟你们拼了！”

   慕容平闻声回顾，不禁又是一怔。

   这老头子神容枯稿，他几乎都认不出了，可是在身材与脸形轮廓上，勉强还可以看出他是胡大刚。

   是在青城山中将他一手带大的胡伯伯，因此他连忙叫道：

   “伯伯！是我！小平回来了……”

