    一六八 

   胡大刚对他看了两眼，才以惊悸的声音低呼道：

   “小……小平！伯伯知道您死不瞑目，伯伯也想跟着去替你报仇的，可是她们硬求我留下照顾你的坟墓。”

   慕容平见他肥胖的脸上已瘦得颧骨外凸，连绕颊的叫须也失去了光采，变得又黄又枯，心中一酸，惨声道：

   “伯伯！您看看清楚，我是小平！”

   胡大刚哽咽着道：

   “伯伯认得你是小平，你死得太惨了，小平！你若是真的有灵，应该保佑那几位姑娘，顺利地杀死那个恶贼！”

   慕容平又好气又好笑，大声叫道：

   “伯伯！您再看看清楚，我没有死！谁说我死了？”

   胡大刚怔住了，半信半疑地道：“小平！你不要吓我，伯伯年纪大了……”

   慕容平知道跟他多说也没有用，上前握住他的手道：

   “伯伯！您摸摸看，我是个活生生的人！”

   胡大刚触手有感，证明眼前是个有血有肉的活人，不会是虚无缥渺的幽灵，也不是冷冰冰的尸体，倒不禁呆了。

   凝视良久后，他才确定这真是慕容平无误，不觉欢动颜色，抓住慕容平的手连连摇撼叫道：“小平！你没有死！你没有死！”

   慕容平见他情绪太激动了，乃含笑不语，直等他的情绪平静下来，才拍拍他的手笑着说道：“我自然没有死！是谁说我死了？”

   胡大刚闻言又仔细地看了他一眼道：

   “你没有死，那这墓中的尸体是谁呢？”

   慕容平笑笑道：“这就要问您了，难道您连我都不认识了？”

   胡大刚轻吁了一口气道：“伯伯虽然是从小看着你长大，却从来不知道你身上有什么特征，而且这尸体上又没有脑袋……”

   慕容平连忙道：“一具无头尸体就能冒充我，骗得你们都相信了？”

   胡大刚却叹了一声道：

   “那尸体虽然没有脑袋，体形皮肤一切都跟你像极了，而且龙姑一口咬定是你，我们才相信了！”

   慕容平怔然道：“龙姑怎能认出是我呢？”

   胡大刚道：“你曾经到她家求医，由她的父亲替你刮骨疗毒，她是由尸体上的伤痕认出来的，自然不会有疑问了！”

   慕容平呆了一呆才道：“哪有这么巧的事？”

   胡大刚道：“一点也不错，龙姑侍候过你，每天为你换药，她对你身上的剑疤自然异常熟悉，经她认定之后……”

   慕容平拦住他的话头问道：“是谁把尸体送来的？”

   胡大刚道：“柴小清。”

   慕容平叫起来道：“柴小清！这怎么可能？您又不是不知道她对我如何？她的话能够相信吗？龙姑更是糊涂！”

   胡大刚却轻叹一声道：“这不能怪龙姑，实在是柴小清说得太逼真了，而且地所指出的行程与事实，使我们不能不信。”

   慕容平顿了一顿才问道：“她怎么说的？”

   胡大刚道：“她说你在巫山与高猛相遇，还说盈盈郡主另有一个生身父亲，叫做周志宏，你们在巫山全照过面了，由于你对那周志宏很不好，使得郡主对你转爱为恨，改爱高猛，你去找高猛拼命，结果被高猛杀死了。”

   慕容平低头沉思不语，胡大刚不禁问道：“这都对吗？”

   慕容平苦笑一下道：“除了我被高猛杀死外，其余一切都很对！”

   胡大刚道：“这就是了，否则我们也不会相信他的话，因为孙一峰与上官不予带着女儿上巫山去找你……”

   慕容平一掀眉头道：“他们也上巫山去了？”

   胡大刚点头道：“是的！许明非回家之后，立刻派人去通知他们，叫他们到此地来相会的，谁知他们走到半路，却听说你跟几个人向巫山进发，他们就追上巫山去了，结果迟了一步，刚好遇见柴小清在收殓你的尸体。”

   慕容平冷笑一声道：

   “柴小清倒是真不错，居然找到一具能冒充我的尸体！”

   胡大刚立刻道：“小平！你不要这么说，柴小清带着你的尸体来到此地，我看她的悲伤之情绝对不是装出来的。”

   慕容平冷冷地道：“她会为我悲伤？她恨不得杀死我！”

   胡大刚一叹道：

   “小平！我很少接触女人，但是我敢相信柴小清对你的感情绝非虚伪，她想杀你是一回事，你被人家杀死了又是一回事，据我所知，她带着棺木来到此地，眼泪一直没有干过，整天不说一句话，三四天粒米不进，人瘦得剩下一把骨头，这些都不是装得出来的。”

   慕容平呆了一呆才道：“她在哪儿找到尸体的？”

   胡大刚道：“巫山下的江边上。”

   慕容平又道：“她看着我被人杀死的吗？”

   胡大刚摇摇头道：

   “没有，山主与高猛上巫山去找七煞剑派的晦气，她与她的父母也在那里，正在打得激烈的时候，那个周志宏带着郡主也跟去了，由于周志宏更厉害，他们自知不敌，都纷纷逃走，柴小清听说你也会去，又溜回来找你。”

   慕容平道：“结果找到我的无头尸体！”

   胡大刚点点头，慕容平冷笑一声道：“她怎么知道这尸体就是我呢？”

   胡大刚道：“她只是觉得那尸体有点像你，可是还不相信你真的死了，那时江边还有一个打渔的老渔夫。”

   慕容平摇头道：“这就不对了，我并没有看见江边还有别人。”

   胡大刚道：“那个老渔夫见你们打得很厉害，躲在江边的芦苇里不敢出来，一切的情形都是那渔夫告诉柴小清的。”

   慕容平想想道：“那老渔夫怎么说？”

   胡大刚道：

   “那老渔夫说你叫慕容平，杀死你的人叫高猛，他将你们动手的情形描述了一遍，更说最后高猛割下你的头，坐着船走了，不久之后，孙一峰与上官不予父女四人也来到了，才买了棺木，将尸体运到了此地，经过龙姑指认之后，大家才相信你的确是死了，于是大家才为你设灵……”

   慕容平却神色微动地问道：“我被杀死的情形都是那老渔夫说的了？”

