    一八五 

   许明非却一皱眉头道：“胡老兄，这可急不得，我们还得通知天下武林朋友一声拣个好日子，隆重举行一次大礼。”

   胡大刚有点不满地道：“神州五剑虽为武林之尊，据兄弟所知，你们与武林中人很少来往，何必还要多这些麻繁呢？”

   许明非讷讷地道：“实不相瞒，我们这次前来，并没有想到慕容贤侄尚在人间，所以广传武林帖，邀请知名之士为他举丧。”

   慕容平一怔道：“这是干什么呢？死一个慕容平没有什么了不起呀！”

   许明非一叹道：“我们这是唯一能尽心的办法，同时也是女儿们的意思，她们活着嫁不成你，却希望当着天下豪杰，捧着你的神主为你居丧，以示她们对你

   的感情忠贞，举丧的日期为下月初十，地点在秋枫山庄，凭我们几块老招牌，相信会有不少人会前来，到时总得对他们有交代。”

   金北固笑笑道：

   “那也不错，冥婚变成真婚，那一定相当吸引人，而且慕容老弟现在是名闻天下的大剑客，五美同归，更是千秋佳话，这场婚礼倒真是不能草草了事。”

   慕容平仍是皱着眉头，许明非忍不住道：

   “慕容贤侄，你究竟有何意见？”

   慕容平想想才道：“发丧之举诚属多余，公开订姻，迹近招摇！”

   许明非脸色有点不自然，但仍强笑道：“举丧之事，是孩子们对你的一片痴心表示，我无拒绝，至于如何迎娶，你有权利决定！”

   孙一峰立刻道：

   “慕容老弟，你把我们神州五剑整得很惨了，当然你的剑技高于我们，我们只好认了，可是天下都知道我们的女儿为你居丧了，为了酬答她们一念之诚，你至少也应该给她们一个较为隆重的婚礼吧！”

   被他这样一说，慕容平倒是无法再多作表示了，忙道：

   “孙老伯言重了，小侄已经说过听由诸位老伯吩咐！”

   胡大刚却凝重地道： 

   “小平与江湖人很少交往，婚事太招摇了的确不好，可是稍延时日倒是应该的，因为她们都受了伤，也需要一段时间修养，但是小平的讣闻已发了出去，万一大家捧场前来奔丧，倒是应该对他们有个交代，因此我觉得还是照各位的原定日期，看情形再决定是否需要铺张吧！”

   口 口 口

   事情总算有了个决议，大家也不再争执，举步向山下走去，来到水寨码旁，高猛已等在那里。

   他首先朝金北固冷冷地一拱手道：“金兄恭喜你改邪归正了！”

   金北固怫然道：

   “我在当水道总瓢把子的时候，也没有认为自己是邪道，君子爱财，取之有道，希望你也守住这一点。”

   高猛脸色微变道：

   “这点金兄大可放心，对于金兄所立下的优良传统，兄弟绝不敢破坏，杀人越货的事，绝下会在兄弟负责的水面上发生。”

   金北固哼了一声道：“那你就别说风凉话！”

   高猛怒声道：

   “兄弟的意思是指金兄今日带领外人入寨的手段似乎有违道义，这种吃里扒外的行为乃绿林之大忌。”

   金北固冷笑道：“你的意思是要我带着慕容大侠杀进来？”

   高猛傲然道：“君山水寨还不是随便可以让人杀进来的地方！”

   金北固愠然道：

   “慕容大侠前来找你解决的是私人的纠纷，你真要够英雄的，就应该自己等在水寨外作个了断，我只是爱护水道中的弟兄，不忍心他们作无谓的伤亡。”

   高猛漠然道：

   “血债血还，君山有一个弟兄受了伤，我一定会替他讨回同等的代价，似乎用不着你来假慈悲！”

   金北固沉声道：“高猛！你记住，即使你事后杀死了慕容大侠，仍然不是你应该采取的手段，水道的弟兄不是你的私产，没有理由为你私人的事情牺牲，你若是没有这种胸怀，趁早把总寨主让出来，绿林道的头儿讲究的是身先部属。”

   高猛怫然道：“兄弟的总瓢把子是凭本事争来的，金兄不服气，可以凭本事争回去，绿林的道义是写在刀锋之下的。”

   金北固瞪了他一眼道：“只要你不改素行，迟早都会有人来替代你！”

   慕容平见他们又有争起来的情势，连忙道：

   “高兄！你与金先生的争执可以留诸异日，那五位姑娘呢？你快把她们交出来，我们好赶路。”

   高猛用指着一艘大船道：“都在那只大船上，盈盈给她们服了药，目前不宜惊动，所以把这艘船送给你们，你们要上哪儿去？”

   慕容平道：“回洛阳！”

   高猛想想道：“水程无法直达洛阳，不过你们可以先到夏口，溯汉水，转白河上行，也就离洛阳不远了！”

   慕容平拱拱手道：“多谢了，兄弟还有一个请求。”

   高猛淡然道：“兄弟洗耳恭听。”

   慕容平默然片刻才低声道：“请你善待盈盈！”

   高猛双眉一挑道：“她成了我的妻子，我自然知道如何去爱护她。”

   慕容平轻轻一叹道：

   “我知道这个请求会引起你不快，可是我仍然要提出来，我也不在乎你心中是如何的想法，我只希望你明白盈盈之所以答应嫁给你，完全是她父亲一手造成的，她答应得很勉强，因此你必须以无比的诚意慢慢地感动她，使她真正对你生出感情，假如你有一点亏待她的地方，我绝不饶你！”

   高猛怒声道：

   “慕容平！我知道她心中爱的是你，你心中爱的也是她，可是事情的发展使你们无法结合，你除了她之外，还有别的女人可找，她可没有你这么好的福气，因此你也应该放她一条生路，停止去骚扰她，使她能有机会去爱别人，也使别人有机会去获得她的爱！”

   慕容平先是一怔，继而明白了高猛生气的真正原因了，林盈一定还在暗中守伺着，所以高猛才不愿她听见自己的关切，于是淡淡一笑，放大声音道：

   “高猛，你未免太多心了，我与盈盈的感情早就完了，否则她不会因为周志宏的关系而怪我，而我，也开始明白我与她之间从未真正地爱过，否则我也不会对别的女子钟情，我到洛阳之后，马上就要与那五位姑娘成婚，根本不会再想到见她了，我对你提出那个请求，只是对她的一点感激，感激她在青城山中，没有把我当作昆仑奴看待！”

   说完他大踏步上了船，其他人也跟着登舟。

   慕容平站在船头上拱拱手道：

   “高兄！再见了，希望你们早点成亲，假如时间赶得及，更希望你们能双双驾临洛阳来喝我一杯喜酒，因为我们还是表亲呢！”

   高猛站在岸上发怔，船已离开码头，慢慢地驶出了他的视线，消失在波光浩渺的洞庭湖中。

