    二一0 

   慕容平道：“我与顾道长同参经文时，曾经就那篇向他请示过，他并未提出反对，可见我是合格的。”

   翠湖宫主冷笑道：“不见得吧！你的城府之深沉，行事之奸诈，江湖上很出名，我想你如合格，任何人都该合格了！”

   慕容平哈哈大笑道：

   “我不否认外面对我的批评，可是人的性情是会改变的，盈盈的事，给了我很大的刺激，这刺激可以成就一个人，也可以毁灭一个人，我的运气很好，恰巧往好的地方变，当我在情场上饱受挫折之后，我并没有恨人，反而想利用这余生替大家多做点好事，这一念之变使我得到了不少的机缘，在武功上能迈入更深的境界，天佑善人，这冥冥之中，自然有一种力量在分别善恶。”

   翠湖宫主默然片刻才冷笑道：

   “鬼话连篇，天若有眼，就不该叫我生成残废。”

   慕容平朗声道：“你千万不要怨天公不平，或许上天有意在测验你，假如在你心中不存着那么多的恨意，上天一定会给你作更好的安排！即以此刻而论，你如不是目力失明，怎能有耐心练成金刚手这种绝顶的外门武功？”

   翠湖宫主怒道：“放屁！难道只有瞎子才能练成金刚手？”

   慕容平一笑道：

   “这当然不一定，可是你若不是有着先天的缺陷，目迷五色，心生旁骛，在你现在的年岁，绝无此等境界！”

   翠湖宫主似乎一呆道：“你知道我有多大年纪？”

   慕容平笑道：

   “不知道，可是一个练外门功夫的人，还能有着满头如黛翠发，年纪绝不会太大，你将来的岁月还长得很。”

   也不知道是哪一句话触怒了她，翠湖宫主突然双手一按飞花的肩膀，直向慕容平扑了过来。

   她的动作快得出奇，慕容平根本没有机会多作考虑，本能地出手一格，想将她推开，但双臂才张，已被她握住了，像是两道铁箍，将他的胳臂勒得紧紧的，人也被她拖翻在地上。

   慕容平拼命运气，想抵抗臂上的压力，翠湖宫主则极力不使他脱出来，两人在地上翻滚着。

   忽地慕容平发出呀然一声惊呼，忘记了抵抗，发起呆来，金北固原是赶上来想帮助慕容平脱困的，探剑刺向地上的翠湖宫主，剑方出及半，也呆住了，因为在一阵翻动中，扯落了她脸上的面纱，露出了她的脸庞。

   这是一张不属于人间的脸——眉细如叶，鼻直如梁、口巧如樱、颊洁如玉，说不出形状的脸模，说不出的美。

   唯一的缺陷是她的眼睛，眼睑深闭，长长的睫毛交合在一起，合成美妙无比的弧形，只有仔细地看，才能看出那睫毛是由眼皮中生长出来，上下间缺少了一条应有的眼缝——她是个没有眼睛的人。

   也许她是有眼睛的，只是眼睛被肌肤遮掩住了……

   然而乍然一看，只觉得她是在熟睡中，那美丽的睡态使得任何人都会为之沉醉，为之入迷。

   翠湖宫主似乎也察觉他们发呆的原因了，怒声问道：

   “你们看见我的脸貌了，我长得是什么样子？”

   慕容平一叹道：“你不应该戴面罩的，你应该把你的美丽让大家看。”

   翠湖宫主愤怒地叫道：“让大家取笑是不是？”

   慕容平摇摇头道：

   “不！没有人能对这样一张美丽的脸生出不敬的邪念！”

   翠湖宫主冷笑道：“这只是第一眼的印象，接着就是嘲笑与怜悯，这是我最无法忍受的，所以我才把它遮起来。”

   慕容平叹道：“你错了，你这种绝世姿容，天下没有一个能比拟，更没有一个人会对你生出嘲笑或怜悯。”

   翠湖宫主似乎一呆道：“真是这样吗？”

   金北固连忙道：“对女子的审美眼光，慕容平是个中权威，他的评语绝不会错，其实用不着他来说，任何人都是同样的看法。”

   翠湖宫主忽然将慕容平举起来，摔得远远地叫道：

   “每个人都说我美，偏偏就是我自己不知道！”

   慕容平从地上爬了起来，挥动双臂，使阻塞的血脉流通了一下，然后又向翠湖宫主挨近道：“宫主！走吧！找一个僻静的地方，我把物外化物的身法口诀告诉你，不过你必须答应我一个条件。”

   翠湖宫主一怔道：“你怎么又改变主意了？”

   慕容平道：“我并没有改变王意，因为我是有条件的。”

   翠湖宫主忙道：“什么条件？”

   “把你的脸容毁掉，反正你自己也看不见，这对你并没有什么妨碍，而我将功诀传给你时，心头就没有负担了。”

   翠湖宫主一怔道：“这话是怎么说呢？”

   慕容平一叹道：

   “以你的美丽，只要说一声，‘你们给我去死！’天下的男人都会毫无考虑地自动献出他们的生命，根本用不着你去动手，因此你想杀人的话，完全不须要利用武功，物外化物的功夫教给你就无关紧要了。”

   翠湖宫主诧然道：“那你为什么要我毁容呢？”

   慕容平道：“你的美丽比你的武功更危险，你可以用一句话，在片刻之间，杀死成千成百的人，这样比你用武功去杀人更快更多，为了天下男人的安全，我宁可选择后者。”

   翠湖宫主一笑道：“照你这样说来，我又何必要跟你交换呢？”

   慕容平道：“在你来说，这还是上算的，因为你杀死别人，只能发泄心中的恨意，而你学会物外化物的功夫后，却能使你体会到以前从所未有的乐趣，你的行动无须再仗人指引，你的世界不会再局处一隅。”

   翠湖宫主摆摆手道：“够了！你不必再用话来打动我了，对你的提议，我正在考虑是否该接受，不过我对自己的姿色有这么大的魔力，倒是有点不相信，必须先要加以证实一下，比如说，我现在叫你去死，你是否会听话呢？”

   慕容平大笑道：“不会！”

   翠湖宫主神色一变，慕容平飞快地道：

   “这并不是说我不受你的姿容所惑，而是经过一番谈话后，我知道在你美丽的躯壳中藏着一颗恶毒的心，这种认识使我有足够的力量去抗拒你的诱惑，因此你的美丽只能对别的人产生作用。”

   翠湖宫主的脸又是一阵激变，厉声叫道：“飞花！背我回去！”

   慕容平抢着过来道：“叫飞花带路好了，我扶着你走，而且要在这段时间以内，请你再仔细考虑一下我的建议。”

   翠湖宫主呆了一下，居然没有拒绝，伸出一只手，让慕容平扶着，然后沉声朝飞花喝道：“走！”

   一行人在莫名其妙的情形下，慢慢向前移动着。

