    二一一 

   飞花虽然在前面引着路，却似乎不太放心，时时回头看看，可是翠湖宫主在慕容平的扶持下走得很平稳。

   她的身子也慢慢地靠近了慕容平，神态变得异常温柔，真像是一个弱不胜衣的女郎，必须要靠着别人的扶持才能行动，而且她身上散发出一种动人的幽香，连走在身后丈许的金北固与刘三策嗅着了，都不禁微微有些心旌动摇。

   翠湖宫主走了一段路，忽然回头问道：“你们两人多大年纪了？”

   金北固颇感愕然，顿了一顿才道：

   “敝人四十有七，刘大哥恐怕是六十了！”

   翠湖宫主冷笑道：“你们两人一个渐届知命，一个已属花甲老翁，怎么定力还比不上一个年青人，你们该看看慕容平！”

   金北固被她说得莫名其妙，只有刘三策脸上一红。

   慕容平微微一笑道：“跛者不忘其履，盲者不忘其视，这是人的本性，像你这样美的女子，九十老翁亦不动心者几稀！”

   翠湖宫主稍稍有被激怒的感觉愠道：

   “你必须拿我的盲目来作为笑柄吗？”

   慕容平笑道：“我没有这个意思，是你自己在多心，走得好好的，你为什么又想到去考察一下后面人的反应呢？”

   翠湖宫主道：“因为我看不见，必须以耳代目，我听见他们两个人的呼吸声不太正常，因此立刻知道他们心中想的是什么。”

   慕容平笑道：“你听得很准确，也证明我先前的话没有错，你的美丽足可征服一切的男人，因此你不必多方求证！”

   翠湖宫主呆了一呆才道：“慕容平，你究竟是个怎么样的男人？”

   慕容平淡然道：“像一般的男人一样，没什么特殊之处。”

   翠湖宫主连忙道：“那么你对我的美丽怎能完全无动于衷？”

   慕容平笑笑道：“你怎么知道我无动于衷呢？”

   翠湖宫主怒声道：“我目盲心不盲，那两个老家伙走在我后面，我都可以使他们失去常态，而你在我旁边，还直接碰触着我。”

   慕容平笑道：“你怎么从一个人的呼吸中去判断一个人的内心呢？”

   翠湖宫主道：

   “这种情形太多了，我遇到过很多男人，连那个为盈盈而着痴成迷的高猛在内，他们都是那种反应，我一听就知道了。”

   慕容平笑道：“你真对自己的容貌那么自信吗？”

   翠湖宫主怒道：“那是你说的！”

   慕容平含笑道：

   “不错！我是那样说过，而且在我之前，有很多人都说过，所以你对我的话很容易就相信了！”

   翠湖宫主道：“难道我不该相信吗？”

   慕容平道：“假如你相信了，就不会怀疑！”

   翠湖宫主怒声道：“谁说我怀疑了？”

   慕容平道：

   “你如不怀疑，为什么又要试探我的反应呢？你的手指在测量着我的脉膊，你在暗中计算我的心跳。”

   翠湖宫主咬着嘴唇道：

   “所以我才奇怪，你的反应比女人还镇静，盈盈在我身边的时候，她的反应都比你激动，使我不得不把自己重作估计！”

   慕容平哈哈一笑道：

   “你不必摧残自己的信心，我可以告诉你，你的确是美丽的，不过美丽的外表并不能征服一切，尤其是你准备用美丽作为武器去征服一个男人时，其结果反而会招致到不幸的灾祸。”

   翠湖宫主怔然道：“我不懂你的话。”

   慕容平道：

   “我举一个简单的例子来说明给你听，在我生长的青城山中，有一种小蛇，全身长着斑辉的文采，配上一对亮晶晶的小眼睛，美得令人一见它，就想伸手去摸摸它，可是青城山中的人见到它之后，马上就想找块石头来打死它！”

   翠湖宫主道：“为什么呢？”

   慕容平笑道：

   “因为这种小蛇其毒无比，咬上立刻会送命的，可是有许多不知道它有毒的人，还是经常会被它咬死了！”

   翠湖宫主叹了一口气道：“我明白了，我在你眼中就是那条毒蛇！”

   慕容平笑笑道：

   “还没有那么严重，不过我跟你经过一番谈话后，知道你的内心并不像你外表那么动人，就对你感到很平淡了！”

   翠湖宫主一指金北固道：“他们难道不知道我内心的可怖吗？”

   慕容平庄容道：

   “这倒不清楚，不过有很多人虽然长了一双眼睛，却并不往深处看，自然惑于外表的美丽而无法自拔了！”

   翠湖宫主轻轻一叹，不再说什么，将手交给慕容平继续前进，金北固与刘三策却面带惭色，默然追随在后。

