    二十二 

   胡大刚用手一指道：

   “就在前面！别慌！去早了没有用！我倒希望他能把席方平那混蛋好好地教训一番，免得那混蛋老是盛气凌人……”

   说着又拔步前进，走不多久，来到第二座竹城前，那儿同样地躺着四个黑衣武士，不问可知又是慕容平的杰作了。

   胡大刚在此地倒没有停留，穿过竹城继续前进，一直走到第三道门楼之前，那儿的气派比较大，不用竹子了，完全是整块的大青石堆成的。

   慕容平一身劲装，正仗剑与两个青衣人对抗着，那个叫做席方平的青衣人与另一人却挺剑在旁边看着。

   慕容平的态度十分沉稳，在两枝剑的交攻下却完全不当一回事，信手磕架，妙招横生，而合攻的两个人剑势也十分流利。

   席方平见胡大刚带着两个女孩子进来，脸色突地一变，提剑赶了过来叫道：

   “胡大刚！这次你该没话说了吧？”

   胡大刚哈哈一笑道：

   “依照城例规定，引进女孩子可不犯法，而且还有奖赏呢！”

   席方平怒喝道：“胡说！那后面的人呢？”

   说时手指接踵而至的许明非等三人，胡大刚又笑了一下道：“这可不关我的事，我只负责这两位姑娘，他们也许是跟着那位姑娘进来的，那应该是你巡山使者的责任。”

   席方平恨恨地盯了他一眼，却不敢怠慢，横剑拦住许明非等人的去路，厉声叫道：“来人止步！你们知道这是什么地方，竟敢乱闯进来！”

   许明非不禁怒道：

   “天下人走天下路，你们又没有标明这是私地，为什么不准人进来？”

   席方平怒叫一声道：“好！说得好，只怕你来得去不得！”

   许明非一瞪眼道：

   “放屁！老夫还不想走，真到想走时，看谁能拦得住我！”

   席方平此时不再开口，仗剑迳刺，许明非用剑架开了，跟着就还了一剑，心中也暗暗吃惊，因为这家伙看来年纪不大，腕劲之强与手法之稳，却是他生平所仅见……

   两个人就这样搭上手交战起来，那胡大刚却似存心要挑动事端，对另一个青衣人叫道：

   “你也别闲着呀！还有两个人呢！要是被他们闯了进去，这责任可全在你们巡山使者身上……”

   那青衣人果然按捺不住，挺剑奔向魏搏生与顾清芝，顾清芝正想拔剑抵抗，魏搏生却舞着一双空手笑道：“顾兄！让小弟练练筋骨吧！”

   顾清芝退后一步道：

   “魏大侠落梅掌法世间无双，兄弟正想见识见识。”

   那青衣人见魏搏生欲以空手进搏，不禁怒声道：“快拔出兵器来！”

   顾清芝道：“老夫生平不用兵器，即使千军万马之中，老夫也只凭这一对肉掌来对付……”

   说着抢身进步，居然先发动攻势，双掌一会，迳朝他双臂上拙去。

   那青衣人用剑一拨，魏搏生的动作却比他更快，掌势突变，双手分作两路进攻，一取他胸前穴道，另一只手却去抓他握剑的手腕。

   那青衣人不觉大吃一惊，连忙避开正锋，转身先将长剑脱出他的抓势，胸前的穴道处虽也避开了，肩头却被掌缘擦了一下，连退了四五步才站稳身子，怒吼了一声，展开剑法，与他正式交拚在一起。

   慕容平眼见到这些人先后到来，神情不像先前那么稳定了，手下忽地一紧，接连挥出四五剑，俱都奥妙异常，将对方二人弄得手忙脚乱，然后才沉声喝道：

   “二位若是肯借一条路，兄弟铭感于心，日后必有相报之日，否则兄弟就要不客气得罪了！”

   那左边的一个青衣人怒叫道：

   “慕容平！你不过是一个下奴，居然敢跟我们称兄道弟，还敢向我们借路，你真是在做梦……”

   慕容平微黑的脸上涌起一起一片怒色，冷笑一声道：

   “好吧！我倒要看看你们六姓家臣有多厉害！”

   剑光突转，腕底轻翻出两道寒光，分取二人。

   旁观的许秋英与顾芳莲认出这正是他从她们那儿学去的剑式，前一招是许家秋枫剑法中的“秋满山林”，后一招却是顾家风雷剑法中的——“细雨霏微”。

   可是这两招在他手中使来，不仅威力更强，而且还能融会一气……

   飒飒的剑风中唯闻两声惨呼，那两个青衣人的身前冒出一蓬血雨，每个人持剑的手腕连同那枝长剑都被削落在地上。

   与许明非对手的席方平悚然一惊，闪身跳出战圈。

   与魏搏生相对的那个青衣人则在疏神之下，被他一掌突进，拍在臂弯之上，顿时将关节震脱，当啷一声，长剑堕地。

   胡大刚高声拍手大笑道：

   “妙极了！片刻之间，巡山四大使者全部锻羽折肢！看来你们六姓家臣也不过是虚有其表而已……”

   三个受伤的青衣人聚拢在一起，折臂的那人忍住痛，替另外两人止血里创，只有席方平铁青着脸，沉声道：“慕容平！你好！你在外面交了一批朋友，现在居然率众上青城山来行凶了！”

   慕容平微微一笑道：

   “席少爷！你弄错了，他们都不是我的朋友。”

