    二四一 

   续 三 卷 独 霸 天 下

   第 一 章 湖底洞天

   由于这股豪气的支持，他突然奋发起来，咬紧牙关，一剑突然横撩，磕开了翠湖宫主的斜砍。

   接着手腕一翻，剑身平递出去，直刺翠湖宫主的肩头，这是顾家风雷剑法中的“轻风入怀”。

   却因为使的时机恰当，顿增无限威力，翠湖宫主的剑被荡开向空，想抽回来架住这一招是万不可能的。

   可是在他剑尖将要刺上对方肩头时，翠湖宫主的身形轻轻一侧，剑锋擦着衣衫过去，接着银光闪眼。

   那是翠湖宫主的长剑翻了回来，以极绝妙的方法反刺他的咽喉，连闪带攻，配合之妙，恰如天衣无缝。

   顾清风在旁看得目瞪口呆，连呼吸都几乎闭住了，一直到慕容平情势垂危之时，他才惊呼出声。

   因为任何一个高明的剑手，都可以判断慕容平万难躲过这一剑，也许慕容平可以避开咽喉致命的所在，可是受伤却是一定的，而且在咽喉附近，几乎没有一个部份是挨得起一剑的，最多只差在送命的快慢而已。

   一声啊呀出口，他又怔住了，因为翠湖宫主的剑尖方抵上慕容平的喉头时，却突然地停住了。

   是她忽然止手不想杀死慕容平吗？不！不可能的！

   即使她有这个心，事实上也无法做得到，因为她的冲力绝对无法停止在这个恰到好处的地方。

   那是什么原因，什么力量才使她的剑尖停顿不前呢？

   顾清风看了半天，才找出原因之所在了。

   那是慕容平的剑，不知慕容平在什么时候，将手臂抬高了，将剑势移偏了，恰恰刺进了翠湖宫主的肩头。

   照剑尖的部位看，那一剑已经深入皮肉，紧抵在肩胛骨上，是剑尖的阻力，挡住了翠湖宫主的冲势。

   决斗的两人也陷入了静止的状态，双方都默不作声，四只眼睛凝神对视着，良久后，翠湖宫主才低声道：“你这一剑刺得真准！”

   慕容平也低声道：“你的气功练得真好，居然能抗住剑尖的锐锋。”

   翠湖宫主一笑道：

   “那不算什么，你没有用真力，否则血肉之躯，是无法与刀剑相抗的，可是你为什么不用力呢？”

   慕容平笑道：

   “我不敢用力，假如我硬刺伤了你，最多只残去你一条胳臂，却无法阻止你的冲势，我的喉管就得穿个大洞了。”

   翠湖宫主哼了一声道：“这算你赢吗？”

   慕容平摇头道：

   “不算！以着剑的先后，你虽然慢了一点，可是以双方的得失而论，我仍是输了，在决斗中，只有能活下去的人才算是胜利者。”

   翠湖宫主又道：“那么你用这一招不是太冒险了吗？万一我控制不住自己，或者我存心拼命，不顾一切地硬冲呢？”

   慕容平笑道：

   “不会的！一个高明的剑手，身体上已经养成一种自然的本能，知道在什么时候适可而止，因此你自然而然地会停止自己，甚至于你存心想拼命也办不到，武功到了某一个程度后，这种反应是无法用人为去控制的。”

   翠湖宫主神色一动道：“你怎么敢有这种把握呢？”

   慕容平道：

   “轩辕藏经上有这一段记载，虽然这道理后从没有人想到过，也不会有人相信，可是这是千真万确的事实。”

   翠湖宫主神色一扬，收回了剑道：

   “真的吗？那就好了！我可以对你交待了！”

   慕容平反而莫名其妙地道：“交待什么？”

   翠湖宫主道：

   “你的盈盈！她已经不在我身边了，我真担心这场决斗的结果，假如我杀死了你，那倒也罢了，万一我输在你手中，可无法将她交出来，现在你的剑术能到这种境界，或许有机会把她给救出来。”

   听说盈盈已不在翠湖宫主的控制中，慕容平已是大吃一惊，听完她末几句话后，他吃惊的程度更甚。

   翠湖宫主轻轻一叹道：“虽然在这片浮岛上我被尊称为宫主，可是我并不是此地最有权利的人，我的行动还是受着拘束。”

   慕容平道：“我早就看出来了。”

   翠湖宫主微异道：“你也知道那个人吗？”

   慕容平摇头道：

   “我不知道，可是我见到你之后，已经想到你绝非此地的主宰，不管你武功多高，一个盲目的女子绝不能建立起这一片基业，统御这么多的人，一定有人在暗中替你策划着，起初我以为是你师父……”

   翠湖宫主冷笑道：

   “我师父虽然自称为造化老人，以神通造化，功齐天地自许，其实他连我都不如，我还有点自由。”

   慕容平道：“你何尝有自由？刚才那个飘云就能管束住你的行动。”

   翠湖宫主怒声道：“胡说！她也配管束我！”

   慕容平冷笑道：“她对你的态度几近跋扈，你却拿她无可奈何。”

   翠湖宫主咬咬牙齿，片刻后才苦笑道：

   “你观察得很详细，可是你不明白内情，我在此地具有绝对的权势，可是这个权势，随着我的眼睛复明而消失了，所以她才敢那样对我，不过在我完成一件事情后，立刻又可以恢复权势，你知道那是什么事吗？”

   慕容平道：“大概是杀死我吧！”

   翠湖宫主点头道：

   “是的！这虽是我对师父的诺言，其实却是另一个人的主意，这个人才是此地真正的主宰。”

   慕容平一怔道：“这个人究竟是谁？”

