    二四八 

   慕容平将手中长剑一摆道：“在前辈的手下逃生似是不可能的事，但是我有一个请求，希望在未死之前，一睹那两式天下无敌的剑招。”

   王素素笑道：

   “这点你一定可以如愿，从你的剑术造诣看来，恐怕也只有那两剑才能杀得死你。”

   慕容平在出招之前，心里已经捉摸了很久，王素素既是黎东方的妻子，而黎东方的剑法又是从她家中学来的。

   因此他所会的剑法在她面前一无用处，黎东方的慧字十三式，不能用，神州五剑的招式原出自她家，自然也不能用。

   剩下的只有青城山的剑招了，可是青城山一向受制于她家，用出来更讨不到便宜，甚至于更会吃亏。

   施翠翠原是想他能侥幸胜过王素素，或者是在动手时，窥破王素素剑法的奥秘，逃出去再君以深究。

   先前他倒是有这个把握，以自己过目不忘的天赋，至少这一点不会有太大的问题，可是王素素说明了往事后，他连这点把握都没有了。

   听王素素的口气，那天残地缺两式，简直无法可抗御的，而且要从她剑下逃生，那希望也极其渺茫。

   王素素见他举剑不前，不耐烦地催促道：“你为什么还下出手呢？”

   慕容平勉强地一笑道：“前辈还没有拔剑呀！”

   王素素笑道：

   “目前还用不着，第一，我想看看你在剑上的造诣究竟到了什么境界，再者我的剑一出鞘，就是你毕命之时。”

   慕容平笑笑道：

   “前辈似乎太夸大了，我在江湖上向以快剑闻名，假如容我放手进攻的话，前辈可能没有拔剑的机会了！”

   王素素哈哈一笑道：

   “剑练到我这个境界，你一出手，我就能洞悉以后的变化了，假如你真能一剑杀死了我，我倒死得心甘情愿，盈盈就在我身后的居室里，你可以带她走，翠翠也可以跟你走，加入你一大群妻妾的行列。”

   施翠翠脸色一变叫道：

   “师娘！您说这话是什么意思？我并没有想嫁给他。”

   王素素笑道：

   “你能嫁给他倒是你的福气，神州五剑的后人，再加上一个盈盈，只怕没有你插足的余地了。”

   慕容平脸色微沉道：“前辈何必用这种话去刺激翠翠呢？”

   王素素含笑道：

   “我要震醒她的痴梦，世界上只有一个可以配得上她的男人，已经被人捷足先登了，与其活着得不到你，倒不如看着你死了，绝了这份痴心，好好地练我那两式天下无敌的绝剑。”

   施翠翠颤声道：“我宁愿他活着。”

   王素素一哼道：“那不可能，除非他真的能杀了我。”

   慕容平神色一振道：

   “前辈不必将话说得太早，我不能说一定能胜过前辈，但是前辈要杀死我，恐怕也不太容易。”

   说完，也不等王素素开口答话，手中长剑已轻飘飘地递了出去，剑势虽速，望之却柔软无力。

   王素素淡淡地注视着他的剑势，脸上微现异色，直到锋刀即将迫面时，才微微一摆身体，让剑刃掠衣而过。

   慕容平心中暗佩，王素素对剑术造诣之深，的确不愧为世家出身，她判断之准，已经到了炉火纯青之境。

   刚才她摆身避剑，时间拿捏到恰是好处，再略早一点，他还可以及时变招，稍迟一步，就无法躲开那一剑了。

   王素素也同样的有点惊奇，忍不住问道：

   “你刚才那一招是什么路数？”

   慕容平微笑道：“前辈既然对剑术无所不知，怎会问出这句话呢？”

   王素素微有愠意道：

   “天下的剑术我敢说无有不知，可是你那一剑根本就不合章法，可能就是你杜撰自创出来的。”

   慕容平笑笑道：

   “剑招用以伤敌，只要能达到这个目的，并不须要合于章法，就因为前辈对剑道浸淫太深，我不得不用奇招致胜！”

   王素素一哼道： 

   “你这些奇招最多能困惑我一下而已，要是想胜过我，你千万别做这个梦，不要出三招，我就能找出你的渊源。”

   慕容平含笑再度出剑，依然是轻柔无力，可是出手更快，王素素虽然躲过了这一剑，却移动了一下身形。

   慕容平第三剑跟着追击过去，这次王素素却连挪三四步才躲开了他的攻势，慕容平按剑微笑道：“三招已过，前辈可曾看出我的路数了？”

   王素素的脸上有点红，半因气怒，半因羞愧，怒哼道：

   “我承认看不出，因为你使的根本不是剑招，我若是肯还手的话，你连一招都挨不过去！”

   慕容平一笑道：

   “不错！我使的不是剑招，不过前辈的后一句话我不敢同意，前辈若是反手的话，未必能稳占便宜。”

   王素素叫道：“放屁！我就不相信有这回事，你再试试看！”

   慕容平继续前*，又攻了一招……

