    二七二 

   王立明想想道：“也好！他一共只会三手剑招，用来对付峨嵋的三代弟子，也许勉强够用了，胡大！你出去小心点！”

   这掌旗的大汉正是胡大刚，跟随神州五剑的后人到达翠湖后，却被盈盈派到青城山去工作。

   王立明因慕容平之故，存心折磨他，故意叫他掌旗，将他当作下人使唤，他居然也毫不在乎。

   王立明点到他，他轻轻松松地站了起来道：

   “小的没想到也有机会上阵，是以未带兵器。”

   王立明解下自己的佩剑交给他道：“用我的好了！”

   胡大刚接剑在手，走到辛奇对面道：

   “是你先出招，还是我先出招？”

   辛奇见王立明竟换了个从人出场，心中老大不乐，可是金池道长没有表示，他也没有办法。

   一股怨气都发在胡大刚身上，冷笑一声道：

   “你先出招好了，反正你只会三招剑法，等你全用完了，辛某也懒得回手，你自己走回去吧！”

   胡大刚一言不发，挺剑向前就砍，岂仅全无章法，而且完全不像个会使剑的样子，辛奇连看都不看，身子微偏就闪了开去，冷冷地道：“你这是在劈柴还是使剑？”

   胡大刚哈哈一笑道：“阁下说对了，胡某在青城山中的工作就是劈柴，因此也只会三招劈柴的架势，可是阁下也太大意了，像刚才那一剑，连许多成名的剑手，也不敢如此轻敌，胡某今天是不想伤人，否则阁下……”

   辛奇不等他说完就狂笑道：“辛某年幼识浅，不敢自比名家，所以也看不出这劈柴剑法之妙处……”

   胡大刚沉哼一声，又是一剑劈下，辛奇也依旧不加理会，而且准备用原来的方法侧身避过。

   谁知他身子才动，胡大刚的剑势突然加速，他还没弄清楚是怎么回事，只觉胸前一凉，胡大刚已收剑回去了。

   他再低头一看，胸前的衣服被交叉了个十字，衣衫尽裂，却未伤肌肤，顿时怔在当场不知如何是好。

   八大门派虽休戚相关，暗中仍不免有争强斗胜之心，尤其是峨嵋独霸剑坛，使得也以剑法见长的武当、天台、点苍等派多少有点不高兴，今天大家前来看热闹，倒有人希望峨嵋会吃点小亏。

   然而辛奇在这种情形下被人击败了，却使他们噤然无声，诧异万分，胡大刚一面把剑还给王立明一面道：

   “两年前神州五剑联袂访青城，陕中剑客许明非的秋枫剑法可称一时之绝，对胡某也不敢轻视，峨嵋一个二代弟子即骄狂如此，看来你们这些名门正派是应该好好反省一下，多多警惕，否则灭亡之日，将在不远矣！”

   胡大刚说完话后，随即退到一边去了，可是他那番话却给大家留下了极深的印象，金池道长连忙遥拱一揖道：

   “原来胡老师父是一位名家，贫道太失敬了！”

   胡大刚微笑道：“掌门人太客气了，胡某岂敢当名家二字。”

   王立明也笑道：

   “胡大不过是青城山一名粗使工人，掌门人不必对他太客气，第一阵承让，第二阵掌门人可不能再客气了。”

   金池道长是因为辛奇败得太丢人，幸好胡大刚说了那番话，所以才勉强说出名家二字来。

   因为胡大刚能与许明非的秋枫剑法对垒，虽然没说出胜负谁属，从语气上听来大概是差不多。

   八大门派并没有把神州五剑看得太高，但神州五剑在江湖上的名气很响亮，名家二字也还当得起。

   因此把胡大刚也捧为名家之列，至少能使辛奇的失败好看一点，一个二代弟子败在名家手下，到底不太丢人。

   谁知胡大刚偏不领情，王立明更说出那种风凉话，竟是存心揭穿他的用心，使他更难以下台了。

   所以他胀红了脸，冷笑一声道：“胡老师父与王施主都不必过谦，江湖上所谓名家车载斗量，浪得虚名之徒，泛泛皆是，名家二字，在八大门派来说，并没有什么了不起。”

   他情急之下，说话疏于检点，隐隐已激起一部份人的反感，不过由于他是一派掌门，大家不好意思表示。

   王立明却不放过这个碴子，飞快地接口问道：

   “掌门人是发表自己的意见呢？还是代表八大门派发言？”

   金池道长一怔，知道刚才说几句话说得太过份了一点，可是话已出口，无法再改口，只得硬起头皮道：

   “贫道今日只是站在峨嵋的身分上说话，不过八大门派向来休戚相关，声气相同，贫道的话多少代表一点全体的意见。”

   王立明冷笑道：

   “那掌门人是认为除了八大门派之外，江湖上其他的武林人士都不值一顾，也全是浪得虚名之徒了？”

   少林这次应邀观摩的是一名俗家代表，辈份却很高，是少林掌门宝相大师的师弟，姓霍，名仲凯。

   他精擅少林外门武功，金刚掌、达摩神拳，以及外门兵器上的行者棒、罗汉杵、乾坤圈等都有极深的造诣。

   可是为人却极为谦冲，这时起立发话道：

   “八大门派并无歧视武林同道之意，江湖上固多欺世盗名之徒，也有不少技艺功力俱臻上乘，名符其实值得尊敬的高人。”

   他的话虽然是为金池道长作支持，却也隐隐地点出金池道长语中不当之处，不过语气很和缓，也很巧妙。

   金池道长如释重负吁了一口气道：

   “霍兄之言极是，贫道拙于言辞，往往辞不达意。”

