    二九一 

   慕容平生前的事迹已经够显赫了，从他投身于神州五剑，跟五个女孩子先后攀上交情开始，他的事迹已经在江湖中流传开来，嗣后剑挑七煞剑派、仗义唐家堡、三访君山水寨，艳事与侠行并传。

   翠湖中传出他的死讯使天下为之震动，而在他死后的一年，由翠湖主人为他举丧，更是天下最大的新闻。

   当然这也与翠湖突然勃起的盛大势力有点关系，可是他一生的韵事奇行也相当吸引人。

   所以九月十三那一天，除了接到名帖的人已经齐集在君山水寨外，竟然有许多意外的吊客前来投帖致悼。

   四海龙神高猛本是慕容平生前的情敌，慕容平死后，他居然成了举丧的总招待，另一个七煞剑主王立明也是一样。

   那些额外的来宾多半是不知名之士，可是翠湖主人慕容盈盈也下令同样地招待，来者不拒，乃形成了一番空前绝后的盛况。

   君山将水道所有的船只都调来使用了，因为通往翠湖的水道比较狭窄，无法同时行驶几条船。

   所以送客的工作在半夜就开始了，船队列成长龙，首先将那些不重要的吊客送上翠湖的浮宫。

   九月十四一清早，八大门派的掌门人脸色沉重地别上那屈辱的名签，以沉重的心情率领门下登船就道。

   船行约莫两个时辰，到达翠湖浮宫时日已近午，浮宫上早是人山人海，广被数十里一片浮岛竟被人的体重压下水中尺许。

   对于八大门派，翠湖算是比较客气，居然拖出那十几尊铜炮，鸣放了一阵礼炮以示欢迎之意。

   可是八大门派的掌门人脸色更沉重了，因为翠湖替他们代制了号旗，是以每家原有的号旗周围加上一圈柳叶。

   灵坛设在浮宫的正中央，四周便是列名帖上的客座，分别插着十二支号旗，最高的一枝是翠湖的。

   其余十一支是八大门派加上七煞剑派、唐家堡与君山水寨的号旗，都带上了翠湖的柳叶标志。

   这意思相当明显，八大门派的地位与那三家一样，也算是纳入了翠湖组织以下，属于翠湖的外围了。

   四海龙神高猛将他们送到码头上，就由王立明接待了。

   他带着一脸装出来的笑容拱手道：

   “翠湖主人因身居未亡人地位，未便迎迓，特命兄弟代为迓宾，敬谢列位掌门人远来致唁。”

   丁梅村冷冷地道：“我们不敢不来。”

   王立明奸笑道：“好说，好说，丁兄未免太客气了。”

   说完又放低了声音道：

   “其实为了一个慕容平，并不值得小题大做，而且兄弟与慕容平一向不睦，鬼才肯替他发丧呢！”

   丁梅村淡淡淡地道：“那王兄为什么又肯屈尊呢？”

   王立明低笑道：

   “一来是翠湖主人命令难违，再者翠湖主人一定要经过今天这一番排场后，才肯除丧另嫁，三来是今天另有一场大丧事。”

   丁梅村惊问道：“还有一场大丧事？”

   王立明笑道：

   “是的，今天有一个惊天动地的人物准备弃世西归，所以丧仪才如此隆重，实际上，这是为那个人预备的。”

   丁梅村忙问道：“究竟是谁呢？”

   王立明笑道：

   “兄弟此刻未便明告，少时便知分晓，为了这个人，我们就是顶礼尽哀也不算委屈，所以种种失礼之处也请各位先原谅了。”

   方天直忍不住手指号旗道：“那是什么意思？”

   王立明笑道：

   “那是翠湖主人的意思，虽然事前没有跟各位商量，但是识时务者为俊杰，各位一定会同意的。”

   方天直正想发作，丁梅村摆摆手道：

   “方兄！算了吧，我们带上了这一纸名签，就是认到底了，旗号上加点花样又有什么关系呢？”

   方天直勉强地忍了下去，丁梅村又一叹道：

   “大局为重，方兄请多想想这句话，我们走吧！”

   于是在王立明的导引下，大家绷着脸，走向安排好的座位上，司乐鸣起沉重的钟鼓，一声声像敲在他们的心上。

   在丧鼓哀钟的伴引下，灵台前木板突然自动地向两边翻起，缓缓地升出一对大如翠盖的荷叶。

   群豪顿时静了下来，几百对眼睛瞧着那两片荷叶，却不知是什么意思，荷叶升到高出台面丈余处才停止不动；然后有两名少年，一男一女，各在十四五岁光景，遍体素裳，由地底升出来，手捧金兽喷雾，走到荷叶底下站好。

   人家这才明白这一对男女少年是翠湖主人的前驱，果然过了片刻，地下又冉冉升出几朵大如车盖的白莲。

   每朵白莲上都站着一名素衣少女，有人认识她们正是柴小清、孙绛珠等人，一共五朵，最后一朵是独臂的许秋英，神州五剑的后人都出来了，只是她们都易姓为慕容了。

   继五朵白莲之后，地下再度升起一座金色的莲台，上面站着一老一少两个女子，老的华发朱颜，小的容貌如仙。

   少女还是穿着素衣，老妇却一身红裙，众人又是一阵骚动，大家都知道那少女是翠湖主人慕容盈盈。

   八大门派的掌门人由于得到造化老人先期说明，更知道那老妇必是翠湖幕后真正的主持者王素素。

   翠湖主人现身了，这现身的方式即已震住了天下群豪，大家都知道她出现时必会超异流俗，却也没有想到她会在地底出现，说穿了不过是机关的操纵，没有什么了不起，可是大家注意到那灵台下原来是空的，现在也还是空的只隔着薄薄的一层木板，这些人仿佛是平空由木板中变化而出，那就真正的惊人了。

   慕容盈盈面对着群豪微一躬身，乐声顿止，只听见她清脆而又带着幽怨的语音，一字字地道：

   “为先夫慕容平之丧，劳诸君远来吊唁，妾身感激万分，先夫生时曾立誓以天下安危为己任，不幸天于英年，妾身为遂先未竟之遗志，乃有翠湖之设，同时也藉这个机会，为先夫之死，一雪沉冤。”

   万余人没有一点声音，静静地听她说下去。

