    二九二 

   “先夫之死乃此人之咎，而此人又为妾身之师，故妾身今日假先夫之周年忌辰，将夫仇师恩，当诸君之面，作一明白交代。”

   她的手指向王素素，台下又是一阵骚动，只有几个明了内情的人还能维持住平静，慕容盈盈说完后转向王素素道：

   “师父，您老人家还有什么话说？”

   王素素一笑道：

   “可以说没有了，你干得有声有色，只要再向我证明一下你的确已经达到天下独尊的程度，我就放心将生命交给你，让你了却夫仇。”

   慕容盈盈道：“天下群豪都带了翠湖标志，足证他们已臣服翠湖。”

   王素素摇头道：“不见得吧？据我所知，在秋枫山庄还有一批人。”

   慕容盈盈朝柴小清等人看了一眼道：

   “神州五剑已无意世事，绝足江湖。”

   王素素道：

   “那是你的想法，在我认为只要是江湖上成名的人中有一个不向翠湖屈膝，便是你没有尽到力量。”

   慕容盈盈痛苦地道：“他们是弟子的父执辈，于情于理都不该如此。”

   王素素冷笑道：

   “没有什么该不该，武林圣尊，尤胜于人间帝王，人臣辈尊于天子而屈膝如故，他们何能例外？”

   慕容盈盈又顿了一顿才痛苦地道：“好吧！小月，把东西捧上来。”

   地下又升起一片荷叶，叶下是个女孩子，手捧一个盖好的金盒，慕容盈盈手指向王素素道：“放到那边去。”

   小月应命过去放下盒子，王素素问道：“这里面是什么？”

   慕容盈盈低声道：“师父打开一看就知道了。”

   王素素用脚一踢，将盒盖踢飞了，里面赫然是七颗血淋淋的人头，眉发多半花白，六男一女。

   女的是凌波仙子尹相毓，男的则是顾清风兄弟，上官不予、许明非、孙一峰与落梅风魏搏生。

   台上台下都是一阵大骚动，神州五剑与翠湖的关系如此密切，想不到竟然会落到这个下场。

   胡大刚已老早侍立在台上，这时大叫道：

   “郡主！你怎么可以这样做？”

   另外五个女孩子也都神容大变，各自抢过去捧起自己亲人的首级，认清面目无误后，放声大哭。

   慕容盈盈低下头道：

   “各位姊姊，请你们原谅，为了替我们的丈夫报仇，我只有这个办法，而且各位老伯父是自杀的。”

   许秋英一手提着许明非与魏搏生两颗头颅厉声高叫道：

   “你胡说！明明是你杀死他们的。”

   慕容盈盈低声道：

   “小妹一直与各位姊姊在一起，寸步未离。”

   许秋英叫道：“你可以派别人前去行凶。”

   “小妹只派了小月前去，姊姊们可以问她。”

   小月道：

   “郡主命小婢带了一封信前去，各位老爷子见了信之后，互相商量了一阵，就拔剑自尽了，尹仙子是后一个死的，她关照小婢说把他们的头带来，算是几位老人家唯一能尽的心力。”

   柴小清沉声问道：“你的信是怎么写的？”

   慕容盈盈低声道：

   “小妹的信是借用五位姊姊的名义而发，哀求几位老人家顾全大局，稍受委屈，否则将有……”

   柴小清冷笑道：“否则怎么样？”

   慕容盈盈黯然道：

   “局势非常明显，要想替慕容平报仇，绝不是我们能力做得到的，假如他们不肯帮忙，恐怕王素素连我们……”

   柴小清厉声道：

   “他们如不肯屈膝，连我们的性命都保不住了是吗？”

   慕容盈盈道：

   “事实的确如此，没想到他们……”

   柴小清哼了一声道：

   “这根本就在你的意料之中，叫老一辈的人来向我们屈膝当然是不可能的，可是你又拿我们的生命作为要挟，他们除了一死之外，还有什么别的路好走？你的手段太高明了！”

   慕容盈盈道：

   “今天是我与师父限期最后的一天，假如今天我无法达成师父的要求，她会另外换一个人来继翠湖之主，这样一来，岂仅我们的性命不保，几位老人家又何尝能平安？姊姊，你要我怎么办？”

   柴小清洞烛利害，倒是被她问住了。

   顾芳莲捧着顾清风与顾清芝的首级，泪流满面道：“我不管你们怎么办，反正慕容平死了，我父亲跟叔叔又为着我死了，我既不能尽孝，又不能尽节，活下去还有什么意思呢？对不起各位，我先走一步了。”

   说完张口喷出一蓬血雨，带着寸许长一团血肉，人跟着倒了下去，那是她说出最后的一句话后，狠心咬断自己的舌头。

   在众人哗然惊呼声中，许秋英第二个倒了下来，她是用裙下的匕首刺进了自己的心窝。

   毫光连闪，又倒下两人，孙绛珠剖腹，上官婉儿刎颈，每个人用的都是一枝匕首，当柴小清也伸手深入裙下时，慕容盈盈拱过去叫道：

   “柴姊姊，你不能死。”

   柴小清掏出了匕首，冷冷地将她推开了道：

   “你别虚情假意，我们五个人早先商量好了，等慕容平的大仇一了后，同时用这柄匕首自杀的。”

   慕容盈盈怔然道：“你们怎么不告诉我一声？”

   柴小清冷笑道：

   “你即将登上天下霸主的宝座，只伯没有兴趣陪我们一起干那种傻事，而且你是慕容平心目中最钟爱的人，他活着肯为你牺牲一切，死了也一定希望你能长命百岁，我们也不敢与你相提并论。”

