    三十五 

   青城山主怔然道：“许大侠怎么知道的？”

   许明非叹了一口气道：

   “慕容平在敝庄上曾透露过他钟情于一个女孩子，只限于身分无法结合……我们来到宝山之后，见到郡主仙姿玉容，自然不难猜到。”

   青城山主怒道：

   “这小子真是忘恩负义，我是爱惜他的人才，才对他那样优容，他竟敢存有那种混帐的思想，我只有一个女儿，珍若掌珠，连王立明都不配作隅，他是什么东西……”

   顾清芝轻轻一叹道：

   “山主请恕在下说句放肆的话，郡主一定对他的印象还不错，否则他那个人相当自重，绝不会冒昧对山主提出那种不情之请。”

   青城山主的脸色变得十分难看，顾清芝又叹息着道：

   “山主无须为这件事感到难堪，女儿大了，我们这些做父亲的就管不了了，小女与许兄令嫒对慕容平的情形，山主是看见的……”

   青城山主脸色略微好了一点，摇摇头叹道：

   “小女自幼与他一起成长，对他不避形迹，间或有之，可是我一直以为他自己也该知道一点分寸。”

   大家都不开口了，因为底下的话很难继续。

   最后还是魏搏生道：“后来慕容平离山又是怎么一回事呢？”

   青城山主想想才道：

   “慕容平对我提出那个混帐要求来，被我大骂了一场，而且还将他逐到前山去做苦工，谁知……”

   顾清芝道：“他又偷偷回来去探望郡主？”

   青城山主脸色又变了一变，最后才叹了一口气道：

   “说起来真丢脸到了极点，是我那不争气的女儿自动去看他。”

   顾清芝与许明非都有了同病相怜之感，因此反而陪着他作了一声长叹。

   青城山主又道：“那时王立明对小女颇有意，自然看不下这个情形，乃找了他一个错处，更将他处以极刑，结果却为拙荆所反对。”

   顾清芝忽而问道：“山主之意又如何呢？”

   青城山主叹了一口气道：

   “王立明想除去慕容平的目的并不仅为嫉妒，他也明白我尽力造就慕容平的用意是为了对付他，所以我不能由着他趁心如意，可是王立明又抓住他犯错的实据，以致于我也无法包庇他，唯一的办法是闯过五老联手剑阵，脱离山籍……”

   许明非连忙问道：“他可曾闯过去？”

   青城山主摇摇头道：“以他当时的能为，根本无法闯过去。”

   顾清芝微笑道：“所以山主暗中助了他一臂之力。”

   青城山主望了他一眼道：“顾大侠怎么知道的？”

   顾清芝叹了一声道：“山主请恕我直言，据我的观察，山主对慕容平的喜爱程度，并不下于别人……”

   青城山主也叹道：“顾大侠见事如烛，我也不必否认了，慕容平是我一手造就的，虽然我恨他，实在也舍不得毁了他，只想将他驱逐离山，使他与小女不再见面……所以我指定了闯阵必需在暗室中进行，那暗室有两道门，一出一入，由五老镇守其中，室中完全不透光，我利用地形，替他挡过了一招，使他安全地通过了……”

   顾清芝又问道：“那五人都没有发现吗？”

   青城山主道：

   “他们只知道暗中有人相助，却提不出证据，自是无话可说，但是王立明恐怕已经知道是我了……我那天遗失了一块剑穗上的玉饰，落在王立明手中，只不知他为何隐而不宣。”

   顾清芝笑笑道：

   “王立明早生异志，一直深藏不现，固然是畏惧山主的神剑三式，但是他顾忌失去郡主的好感，恐怕也有相当成分。”

   青城山主怒道：“那是他在作梦！”

   顾清芝道：“他留住那剑饰秘而不宣，就是为着要挟山主之用。”

   青城山主哼了一声道：

   “今天听他的口气我也明白了，这一点还是吓不到我，我宁可放弃这一片基业，也不会受他的要胁。”

   顾清芝想想道：“目前他受了伤，一时还不会有什么举动，但是他总有一天会野心毕露的。”

   青城山主冷笑一声道：

   “我想到了，所以才留下各位，尚有借重之处！”

   顾清芝微异道：“山主有什么需要我们效劳之处？”

   青城山主摆摆手道：“这事以后再谈，我们还须好好商量一下……”

   许明非却因为慕容平之事尚未听完，忙又问道：

   “慕容平又订下两年之约是为了什么？”

   青城山主一笑道：

   “这倒是他有志气的地方，他受了我的帮助才闯过五老剑阵，口中虽不能明言，心中却不服气，故而去临去之际，留言两年之后，必定再回来，重创五老剑阵，而且还要会一会王立明的七煞剑，他居然都做到了。

   这两年他在外面历练，当真还学到了一点东西……唉！他为什么会是昆仑奴呢？否则我就不会再受王立明的气了！”

   说到后来，他居然有些伤感之意……

   许明非与顾清芝对望一眼，心中萌起同样的感惶。

   只有魏搏生忽地眉头一动道：

   “山主若是真爱惜他，何必还去计较这些呢？慕容平几乎没有昆仑奴的血统了，他的皮肤虽然黑一点，可是中原人还有比他更黑的……”

   青城山主却慎重地摇摇头道：

   “不行！贱奴终究是贱奴，我只有一个女儿，青城山的基业要靠她传下去，将来她的孩子也要继承这个位子……”

   魏搏生道：“血统之遗传，累世而淡，也许到了他们的下一代，根本与常人无异……”

   青城山主一叹道：

   “魏大侠可能还不知道，昆仑奴的后人中尽有洁白如玉者，却无法根除他们骨头上的色素……”

   许明非诧然道：“昆仑奴的骨头是黑的？”

   顾清芝点头叹道：

   “不错！这是昆仑奴的特征，而且是永世不会变的，记得我还看过一段文字说，有一个昆仑奴，娶汉女为妇，生子白皙似母，人疑其妇不贞，昆仑奴乃拔刀杀了那个孩子，见骨殖尽乌，乃悔恨无已……”

   青城山主愤然道：

   “假如有一天青城山主落到一个黑骨的杂种身上，叫我如何向泉下的祖先交代！”

   这一下大家都默然了，每个人都静静地想自己的心事。

   突然有一个青衣的侍者，匆匆地奔了进来叫道：“启禀山主！不好了，郡主带了两个丫头，冲过待月峰的警卫线出山去了！”

