    四十七 

   第 二 卷 蛊 毒 之 秘

   第 三 章 寒梅谷主

   龙姑在深可及腰的河水中，被凌一鸿推得坐了下来，只有头部露在水面上，对着那一下狠刺，根本无法躲避。

   慕容平与沙金虎虽然着急，却因为距离太远，赶救不及。

   就在那万分紧急的关头，水中突冒出一条人影，扬手射出一道光。

   那道青光的去势劲疾，恰好击中凌一鸿的匕首，将它的势子击偏，也把龙姑从死亡边缘救了回来。

   那个人双手一拍水面，飞了过来，先把凌一鸿夹背提起丢到岸上，然后又拉起龙姑，顺手在水中捞起一枝长剑。

   那枝长剑原为凌一鸿之物，被慕容平踢进了水中。

   那个人想必是早在水中潜伏着，所以接去长剑，又适时掷出救了龙姑的命。

   龙姑水淋淋地站了起来，看清那人的面庞后，立刻惊叫了一声，挣脱那人的掌握，飞也似地向岸上逃来。

   沙金虎担心爱女的生死，也从墙上跳了出来，刚要向那个人道谢，可是看清那人的形貌后，也不禁怔住了。

   慕容平对那个人也十分注意，只见他年在四旬左右，方口阔额，目似朗星，长眉飞插鬓角，微留短须，神态在威猛中带着庄严。

   他先解开头上的包巾，露出一枝玉簪，插进黑亮如漆的发髻中，然后又解去身上的油布外衣，露出一身青纱的长衫，脱去皮靴，脚上登着一双白麻云鞋。

   这一身打扮，配上他的相貌，竟是一个飘洒出尘的隐士。

   他觉对凌一鸿望了一眼，然后才以严厉的声音道：

   “世上竟有你这种卑鄙阴狠的小人，我真应该让你沉尸在大渡河里，可是我有几句话问你，不得不暂时留你一条命，站起来！”

   声音中含有一种不可抗拒的力量，凌一鸿身不由主地站了起来。

   那人用手抹抹脸上的水珠道：“你从哪儿来的？”

   凌一鸿对着他那种冷峻的问话，竟然无法不回答，嗫嗫地道：

   “老朽由蜀中岷山而来……”

   那人嗯了一声，又淡淡地问道：“岷山！你没有说谎吗？”

   凌一鸿好似受了委曲立刻道：

   “老朽怎会说谎，岷山新成七煞剑派，老朽……”

   那人双眉一扬道：“七煞剑派！你在派中居何职位，掌门人是谁？”

   凌一鸿咽了一口唾沫道：

   “掌门人是七煞剑王立明，老朽居派中掌刑堂之职……”

   那人摆摆手道：“好了！够了，你走吧！回去告诉你们掌门人，叫他立刻解散七煞剑派，限一个月之内，到对岸的寒梅谷向我报到！”

   语气之傲，无与伦比，凌一鸿虽然慑于他的威仪，却也不禁有点生气地道：

   “你凭什么……”

   那人双眉一扬，厉声道：

   “我就是这句话，你照样转述好了，一个月之后不到，我将采取最严厉的手段来对付你们，你快滚吧！别在这儿惹我生气了！”

   凌一鸿呆了一呆，又为他的威势所慑，呐呐地道：

   “那你也应留下个名号……”

   那人略一沉思才道：

   “黎东方！寒梅谷主人黎东方，你就这样告诉你们掌门人好了！”

   凌一鸿想说什么，可是看看慕容平后，居然一言不发回头就走。

   慕容平忍不住叫道：“慢着！”

   凌一鸿果然停住了脚步，黎东方淡淡地道：“是我叫他走的。”

   慕容平哼了一声道：“这人应该由我来处置！”

   黎东方仍是淡淡地道：“由我来处置不行吗？”

   慕容平悖然怒道：“你救了龙姑，我卖你一个人情也未尝不可，不过你应该先问我一声！”

   黎东方轻笑一声道：“我认为无此必要。”

   慕容平几乎要冲上去跟他一斗，可是沙金虎连连对他用目示意，龙姑也用哀恳的目光望着他，他只好按捺住性子道：

   “看在你救龙姑的份上，我不跟你计较！”

   黎东方淡淡一笑道：“你用不着急，我还要跟你计较呢……”

   说完又对凌一鸿喝道：“你还不快滚！”

   凌一鸿带着一身水迹，三步并作两步赶着走了。

   慕容平又想开口说话，沙金虎却抢着一抱拳道：

   “黎谷主！小女多承援手……”

   黎东方轻轻一摆手道：

   “别客气，在下不过是刚好遇上，适逢其会而已。”

   声音与表情同样地阴漠，可是沙金虎对他仍是很客气，陪着笑脸道：

   “正是！谷主轻易不履人世，不知因何离谷……”

   黎东方冷笑一声道：

   “在下一向是无故不出谷，尤其是对贵宅，更是无事不登三宝殿。”

   沙金虎一愕道：“原来黎谷主是特地前来，不知有何见教？”

   黎东方用眼一瞪沙龙姑道：“在下是前来捉贼的！”

   沙金虎大感讶异，忍不住跟了一声：“捉贼……”

   黎东方点点头道：“不错！捉贼，在下的寒梅谷中，于今晨为人偷偷进入，迷昏了守谷神獒……”

   沙金虎讶然失色道：“这人可真是胆大包天，居然敢惹到谷主头上来了，但不知谷主有何损失？”

   黎东方冷笑一声道：“损失不大，只是偷折了在下心爱的红梅数枝。”

   沙金虎不信道：

   “这人甘冒性命之危，只折走几枝梅花，未免是太过愚蠢了，但是谷上竟任那人从容而去吗？”

   黎东方冷笑道：

   “那人很聪明，居然趁着我在对朝日练气之时前来下手，在下为不愿使一月之功白白荒废，只好眼睁睁地望着他得手而去……”

   沙金虎又是一怔，想了片刻才道：“但不知谷主为何找到寒舍……”

   黎东方笑了一下道：

   “在下特别请问一件事，我那神獒系通灵异兽，除了沙兄的红花散外，还有什么其他的药物能将它们迷昏过去？”

   沙金虎一怔道：

   “这个……我想没有了……慢着，谷主可是疑心到寒家……”

   黎东方又笑了一下道：

   “在下一点都不疑心，因为在下目见那人以苍鹰飞腾身法步登寒梅谷，除了沙兄家中之外……大概再也不会有别人了！”

   沙金虎神色一变，回头目视乌达，隐有怒意。

   乌达连忙叫道：“主人！我没有！”

   沙金虎沉声道：

   “红花散再加上苍鹰飞腾身法，不是你还有谁？乌达！你怎么那么不争气？上次你得罪了黎谷主，我卖了多大的面子才替你求下情来……”

   乌达急得跪了下来道：

   “主人！要是我到寒梅谷去了，就叫我被降头毒死！”

   这是苗人最重的誓，降头就是苗人所谓的蛊，死于蛊毒的人，灵魂永远沉沦苦海，沙金虎不由得不信，乃转颜道：“黎谷主，看来不是他。”

   黎东方一笑道：“自然不是他！”

   沙金虎微怒道：“谷主！老汉家中只有这一个从人，不是他就是老汉了，老汉也可以发誓……”

   黎东方笑笑摇头道：“不用了，沙兄只须叫令嫒发个誓就够了！”

   沙金虎猛然地回头，只见沙龙姑面无人色，混身发抖，一望便知，不禁怒叫道：“龙姑！是你！”

   沙龙姑瑟索地道：“是的！爹……”

   沙金虎又是急怒，又似不信地道：

   “你到底是为了什么？你从来也不喜欢那些花花草草的……”

   龙姑吓得脸色苍白，牙齿格格地响着道：

   “我是为着慕容大哥采的……”

   沙金虎一顿脚叫道：

   “死鬼丫头！你要死了，难道你不知道那梅花是黎谷主最心爱的东西，难道你就不明白，这一来会闯下多大祸事……”

   龙姑嘤咛一声，掩面痛哭起来：

   沙金虎连连地叹气，慕容平忍不住道：

   “几枝梅花罢了，也值得这么大惊小怪的？”

   黎东方冷笑一声道：“你别多管闲事，你自己身上的事还没了呢！”

   慕容平怒声道：“我有什么事？”

   黎东方淡淡地道：

   “等我把折梅之事解决了，自然会跟你弄清楚，现在你先别忙，沙兄！令媛自己已经承认了，你怎么个打算？”

