    九十三 

   第 三 卷 身 世 之 谜

   第 四 章 临危授命

   走了一阵，将近墨池之际，他突然听见一声轻微的呻吟，那是人在垂死之前痛苦的挣扎……

   他心中一动，连忙循声找了过去，他看见池畔的乱石缝中，蜷着一团模糊的人影，还在蠕蠕地动着。

   他赶了过去，翻过那人一看，几乎失声叫了起来。

   那个人竟是黎东方！

   剑术绝精的黎东方，此刻竟会变得那么狼狈。

   他的脸已经肿得不成样子了，在云雾的迷蒙之中，看来就像一个灰色的大圆球，只有轮廓依稀可辨。

   他的口中喃喃地喊着：“水！水！我要喝水……”

   墨池近在咫尺，池中的水并不是黑的，只因为水太深，池上云结雾封阳光不透，看起来才像是一池墨斗，可是才那一点点的距离，黎东方也无法够得到。

   慕容平看着他，心中微感恻然，弯腰到池边用手捧了一掬水，喂给他喝了下去，清凉的池水使他振作了一点。

   努力地睁开紧封的眼皮，露出黯淡无神的眸子。

   看见慕容平时，他的精神更振作了，急促地道：

   “你！你来得正好！我正盼着在死前能见你一面……”

   慕容平顿了一顿才道：“黎……前辈，你怎么弄成这个样子？”

   黎东方努力地鼓起精神，哑哑地道：

   “我死在顷刻，不能对你说太多的话，快扶我站起来，把剑交给我，我有很重要的事要……”

   底下的话他又说下出来了，慕容平起初以为他想自杀以求解脱，可是看他的样子又不像。

   呆了一呆，终于还是照他的话做了。

   黎东方伸手接过剑，鼓着最大的气力，连挥出七八招剑式，却把慕容平看呆了。

   因为那些剑式之妙，简直超过了他的想像。

   黎东方喘着气问道：“你都看懂了？”

   慕容平点点头，黎东方犹自不信，喘着问道：“你真的懂？”

   慕容平道：“是的，前六手是一字慧剑的招式，我已经会了一式，再加上这六式就全了，告诉你一个好消息，偷你剑谱的丁三李玉我也找到了，我会替你去收拾他们，把一字慧剑十三式追回来！”

   这番话使得黎东方的精神又振作了一点，喘着气道：

   “那太好了，后面的三式剑招呢？”

   慕容平又道：“我也懂，正好克制神剑三式……”

   黎东方眼中光芒一闪，语无伦次地道：“青城山……你知道吗？”

   慕容平大声叫道：

   “我知道！七煞剑派是青城山中出去的，我一定替你完成使命，把他们杀得一个都不留！”

   黎东方点点头，又喃喃地道：“还有青城山……”

   慕容平知道他是指青城山主林如晦，不禁大是为难，黎东方的意思是要他连林如晦一起杀死。

   他最后所演的三招剑式正是针对林如晦的神剑三式而施，可是想想自己与林如晦的关系，这事能答应吗？

   黎东方的眼光紧盯着他，使他不能回答。

   因此他想了一下，又大声叫道：

   “青城山剑法出世与青城山主无关……”

   黎东方断然地摇头道：“不行！他非死不可！这是我祖上的遗训……”

   慕容平也摇头道：“办不到！你知道我是谁？我是青城山主的儿子！”

   黎东方一颤，坐倒在地上，哑然失声道：

   “你是青城山的后人，冤孽！冤孽……”

   他突然又疯狂一般地站了起来，舞动手中的长剑，猛地朝慕容平刺来，那一式更为精妙。

   慕容平想不到他在垂死之际，会有这种举动，可是对于那刺来的一剑，他又无法能抵挡。

   于是他轻叹一声，眼睁睁地望着剑峰刺向胸膛。

   那的确是劲厉无匹的一剑，可是剑尖刺到他的胸前，只使他微微感到疼痛，而黎东方又倒向地上。

   “当”的一声，他连剑都丢掉了，足见他的体力已衰弱到十分不堪的地步，慕容平摸摸胸前，才知道自己何以不死的原因，那是唐日辉救了他。

   因为唐日辉送给他的落星追魂是用鹿皮袋装着的，还附有一只鹿皮的手套，这两样东西都放在胸怀前。

   黎东方那一剑正好刺在鹿皮手套上，坚韧的皮革挡住了剑锋，当然，若在平时是挡不住的。

   黎东方是在体力极端不支的情形下出手，也因为皮革一阻之功，使他幸免一死，这只能说是巧合了。

   黎东方伸手还想去勾剑，慕容平却走上去道：

   “你不必再费力气了，就算你能拿到剑，也无法杀得死我，你为什么不省点精神，听我说几句话……”

   黎东方颓然地道：“还有什么好说的……”

   慕容平大声道：

   “你听好，我虽然是青城山的后人，却再也不会替青城山出力了，这内情很复杂，我也不必对你解释……”

   黎东方断断续续地道：“我……的——我的祖训……”

   慕容平叫道：

   “我不能替你杀死我的父亲，却可以叫他重回青城山，今世永不出山，这该可以使你放心了吧？”

   黎东方眼睛又闭上了，挤出一滴泪珠，低声道：

   “我相……相信你，希望你不要骗一个死人……”

