    二七 

   这时孙德清解释说：“我们是从中央军事训练班结业，奉令来鄂西找特委的。”

   这时石书记匆匆走了过来。看到他们坐在一起，好奇地问：“你们都认识了？”随后对孙德清说：“这位就是你们要找的特委书记。”

   孙德清兴奋地握握周逸群的手，他早就知道周逸群是黄埔第二期的同学，今天才真正认识他，激动地说：“易穷同志，我们在你的领导下工作，请你多帮助。”然后取出中央的介绍信递给周逸群。

   周逸群看完信，说：“中央指示成立红六军，开会时咱们研究一下。德清同志，中央的精神你传达一下；光达同志，你给我们介绍介绍国际国内的形势，这里闭塞得很噢！”

   在这次联席会议上确定：各县委、各游击队，要迅速把中央的指示传达下去，在群众中做些宣传动员工作，积极进行筹备工作，争取在1930年春节期间正式成立红六军。

   许光达此时的心情非常激动，他满怀信心地期待着这一天的到来。

   1930年的春节，监利县的汪家桥。

   这里人山人海，红旗猎猎。

   一阵欢呼声过后，周逸群、孙德清、许光达走上主席台。孙德清宣布：

   中国工农红军第六军成立大会开会！会场上响起了雷鸣般的掌声。周逸群代表特委在大会上作了重要讲话后，示意要许光达讲几句。许光达站了起来，激动地说：“我来到洪湖虽然才几个月，可苏区给我留下了美好的印象，在游击队里，学到许多宝贵经验，从同志们的身上学到了好的思想和作风，现在红六军已经正式成立了，我愿意和全体指战员一起，为红六军增光添彩。

   在党的领导下，用更多更大的胜利报答洪湖人民！”会场上再次响起经久不息的掌声……

   根据中央的指示，鄂西特委经过积极筹备，1930年2月，监利、沔阳游击大队和江陵、石首游击大队在监利县的汪家桥胜利会师，成立了红六军。

   孙德清任军长，周逸群为政委，许光达为参谋长。

   红六军的成立，使许光达充满了喜悦。几天来在他的脑海里一直萦绕着一个问题：红六军已经成立，当前最重要的是振奋广大指战员的士气，要是能打几个漂亮仗再好不过了。

   许光达的建议立即得到军前委的赞同，并决定由他指挥。

   2月7日。红六军成立后的第三天。

   新观音寺前，红六军在这里誓师出征了。队伍浩浩荡荡开赴前线，人民群众夹道欢送，不时地向指战员手里送水果、布鞋等物品，祝子弟兵打胜仗。

   在前线的军司令部里。许光达全神贯注地伏在案上，在地图上用红蓝铅笔划着，不时眉头紧锁，有时抬头向窗外投一眼。

   许光达十分清楚，这是各游击队统一起来后的第一次军事行动，一点马虎不得，必须是首战告捷。他的耳边回响着周恩来的嘱托，他主意已定：“就从这里开始！”说完，挥起拳头用力地砸在军用地图上标有“龙湾”的位置上。

   8日拂晓，一颗红色信号弹腾空而起，划破了黎明的长空。

   红军分三路向敌人发起了猛烈进攻。盘踞在龙湾的敌人，依靠有利地形，负隅顽抗。红军前进受阻。

   许光达立即调整了部署，命令少部分部队正面牵制敌人，主力从侧翼迂回。果然，敌人支持不住了，发现腹背受敌，便仓皇逃窜。

   许光达把手用力一挥：“命令部队乘胜追击，决不能放走一个敌人！”

   红军个个如猛虎下山，冲向敌人。经过两个多小时的激烈战斗，全歼守敌二百余人，缴获步枪二百余支，机枪四挺和其他军用物资。

   龙湾战斗，首战告捷，极大地鼓舞了全军指战员的斗志。为了扩大战果，许光达又指挥红军向前推进，不到十天工夫，先后攻克了熊口、老新口、张金河、新沟嘴等据点。2月17日，红军挥师占领了渔阳镇。许光达命令部队稍作休息后，向潜江县城发起了突然袭击。

   潜江县驻扎着一百余名国民党官兵，三百多民团武装。许光达决定午夜发起攻击。正当这帮家伙睡得正香的时候，突然枪声四起，火光冲天，国民党官兵和团丁还搞不清是怎么回事，就当了红军的俘虏。

   3月8日，红六军兵临郝穴镇。

   郝穴镇驻有国民党正规部队岳维峻的独立第十四旅的两个营。城内外修有坚固的野战工事，并设有鹿砦。

   许光达明白，攻打郝穴镇井非易事。它不同于打民团，而且有坚固的防御工事，又有正规军把守，而且装备精良。这是红六军出征以来从未遇到过的。这仗能否打好，关系重大。

   许光达带领司令部的两名参谋和第一纵队司令员段德昌、第二纵队司令员段玉林，查看了地形，仔细研究了作战方案，用简易的草图和地上堆的沙盘向各部队布置了任务。

   夜幕降临了。许光达率领两个纵队神不知鬼不觉地运动到郝穴附近隐蔽待机。

   这时，通信员前来报告：“农民自卫军的李队长来了！也要求参战。”

   许光达握着李队长的手说：“太好了！有你们的配合，胜利就更有把握了。”他思考了一会儿：“这样吧，你们多准备些火把、旗帜。战斗打响后，在远处造成红旗如林的势头，以迷惑敌人。”

   李队长领任务后勿匆走了。

   次日拂晓，许光达看了看表：“开始进攻！”

   顿时，枪声大作。第一纵队向郝穴镇的东北角发起冲击，很快，撕开了一条口子，红军勇猛地冲了进去。

   这时，郝穴镇的四周火光冲天，红旗如海，枪炮声与鞭炮声响成一片，吓得守城敌军晕头转向，急向岳维峻求援。许光达早设了伏兵，敌军抱头鼠窜，经过五个小时的激烈战斗，全歼守敌两个营。战斗胜利结束了！

   郝穴镇的城头上飘起了一面面红旗！

   1930年5月，一份书有”湘鄂西特委”字样的“五月计划”放在红六军军部的桌面上。原来，湘鄂西特委得到情报：4月29日，蒋介石、冯玉祥因接收济南和胶济路发生矛盾，冯方驻军各级人员奉令回豫，大有一触即发之势。特委决定利用蒋、冯、阎军阀混战，其正规军大批调出湘、鄂两省的有利时机，长驱直入，扫清监利、石首、江陵一带的“白点”，进军江南，争取与贺龙领导的红四军会合，成立红二军团。

   这天，许光达来到军部。

   “你来得正好，咱们仔细研究一下‘五月计划’的实施方法。”说话的是旷继勋军长。旷军长是贵州省思南县人，许光达在上海中央军事训练班时，曾听过他讲课。他虽外貌不扬，却是红军中的优秀将领，有渊博的军事知识，很有军事指挥才能。前不久，因孙德清生病去上海治疗，中央便派他来洪湖接任红六军军长职务。

   他们研究决定，红六军渡江南进，首先攻克华容，然后向石首、公安发展，开辟江南根据地，迎接由湘鄂边南下的红四军。

   红六军按预定计划，从监利县朱河渡江成功，兵临华容。

