    一一零 

   不过他的剑式固然奥妙，修历到底还浅，加以林煌此时施展的是修罗门的秘法，可借吐血之术，催提全身潜力，付诸一出，所施出的劲道，较之方才何止增强一倍。

   是以双方相较之下，优劣立见，刹那之间，只听“当”的一声，天虚道士手中的短剑已被击落，那枝盘龙剑直穿而去，朝怔愕中的天虚道士射到。

   天一道士未料天虚会如此不堪一击，仅仅一招，便被林煌将那招“混沌未开”破去，惊骇之下，双手平推而出，喝道：“林煌，慢来。”

   他虽然发出“太清神罡”，可是林煌的剑是何等迅速？眼见天虚便将会一剑殒命，伏尸于地。仿佛变成空气，溶化在黑暗中。

   他心头一怔，剑势稍稍一顿，便听到一声沉喝道：“你与小孩子拼命，岂不是太过分了？”

   话方一入耳，他已觉得劈出去的剑势受到极大的阻力，似乎停了下来。

   目光一闪，他只见面前出现一个蓬头垢面，满袖油光的老叫化子。

   那老叫化子左手上挽着天虚，右手两指捏住林煌刺来的盘龙剑尖，任凭剑上寒芒进射，竟然伤害不了他分毫。

   林煌手握长剑，催劲下劈，却因剑尖被对方捏住，而无法动弹，那种感觉就好像他所面对的是山川河岳，尽管如何出力的功击，也是徒然。

   一个人的力量，又如何能跟“大自然”来对抗呢？

   林煌口中含着那一口鲜血，正要吐出来，但是那种无法抗拒的感觉，一印人心里，使得他立刻万念俱灰，不知该如何是好。

   那老叫化见到林煌满脸涨得通红，沉声喝道：“你还不快把这门邪功散了，真想要全身碎裂不成？”

   林煌知道施展这门“修罗搜神大法”是有去无回，若不制敌，必定气血回崩，裂体而死。

   此刻照那老叫化叫他散去搜神大法，他却无法照办，顿时进退两难，不知如何是好。

   就在此时，郑君武抢前一步，道：“邹老前辈，本门的搜神大法，一施展出去，便无法中途散功，尚请老前辈成全……”

   那个乱发如草，满身油污，双手却莹如玉的叫化子，正是传说中的丐仙邹武。他闻得郑君武之言长眉微轩，道：“什么？那老魔头传你们这歹毒的功夫时，竟没有教你们散功之法？”

   他目光闪处，见到林煌跟中全是乞怜、悔恨之色，不由嘴角一撇，道：“若是按你的作为，该让你自食恶果，姑念我跟那魔头还有见面之情，就放过你这一遭！”

   说话之间，他左手大袖一拂，发出一股柔和的气劲，将林煌体内提起待发的劲道缓缓散去。

   林煌本是全身如向火焰聚燃，即将面临爆炸，被这股温柔清凉的气劲拂体面下，顿如承接迎头酒下的一片冷雨，通体舒泰，心火俱熄。

   他咽下了含在嘴里的那口鲜血，正想要跪下来叩头致谢，谁知倏觉全身酥软，连站立的力气都没有了。

   郑君武见到林煌身子摇晃了一下，瘫软了下来，连忙抢前将之抱住，道：“三哥，你……你怎么啦？”

   林煌嘴唇嚅动了一下，却说不出话来，郑君武目光闪处，只见那枝盘龙软剑竟然已断成寸寸，只剩下一枝剑柄，还握在林煌的手里。

   他心头大震，还以为林煌已被丐仙邹武神功震伤，悲伤地道：“邹老前辈，我……”

   丐仙邹武道：“他这是气直骤然回窍之故，无甚要紧，只要回去好好休养半个月就行了。”

   郑君武听他这么说，这才放下心来，颤声道：“谢过老前辈成全之恩。”

   丐仙邹武冷哼一声，道：“若不是当年老夫跟你师父有过一面之缘，按照他今日这种作为，就该让他自食其果，气血倒崩才对！

   郑君武俯首聆听，唯唯诺诺不与答话。

   丐仙邹武道：“好在是我来了，不然让他伤了天—和天虚这两个孩子，你们修罗门的魔崽子，就算是百死也难赎这大罪！”

   郑君武垂首道：“是，前辈教训的极是，敝师兄一意孤行，晚辈也曾加以劝阻，无奈……”

   丐仙邹武挥了挥手，道：“好了，你也不用多说了！”

   他侧过身来，只见天一和天虚两个小道士束手而立，吭都不敢吭一声，那种恭敬的样子，使人看了不禁好笑。

   丐仙邹武笑骂道：“我就知道，这一定是你这两个小杂毛惹出来的祸，不然人家要跟你们拼命做什么？”

   天一道士尴尬地道，“师伯，这……”

   丐仙邹武道：“你不用解释了，极乐道友叫你们好言相劝他们离开，大概你们心里不服气，认为这儿是洞天福地，不能让修罗门下的魔崽子无缘无故的闯进来，所以逞强显能，要卖弄一下你们学到的那么些破铜烂铁，对不对？”

   他目光一闪，落在天虚小道士身上，笑骂道：“天虚，你说，是不是你惹出来的祸？”

   天虚咧了下嘴，道：“师伯明鉴，您老人家神通广大，明察秋毫，小的不敢欺骗您……”

   丐仙邹武叱道：“呸！小猴崽子，少跟我老人家嘻皮笑脸了，你说说看，到底是怎么回事？”

   天虚将经过的情形，简单的述说了一遍。

   丐仙邹武骂道：“你们不服气他们闯进九九归元阵中，所以要让他们瞧瞧厉害？呸！你也不想想，才练了几天功夫，竟想要三招制服人家？若不是我老人家及时赶到，你们这两个杂毛，早就成了肉酱一团了。”

   天一和天虚受到叱责，不敢吭声。

   丐仙邹武望了站在天昊道长身旁的葛仙童一眼，那崩紧的面孔上有一丝笑容，招手道：“孩子，你过来，让老叫化看看。”

   葛仙童一生可说从未经历过这种奇异的事，在这一日—夜之中，他目睹了骇人听闻的奇功，看见了神奇莫测的异人，以致那颗稚幼的心灵，留下了极深的印象。

   此刻，当他见到那师叔见到了尚要躬身屈膝的老叫化子，在向自己招手，他心中不由一阵畏惧，瑟缩着不敢过去。

   天昊道长推了推葛仙童，道：“仙童，邹老前辈叫你，你还不快过去？”

   葛仙童犹豫了一下，走了过去，跪下朝丐仙邹武磕了个头，道：“晚辈葛仙童，叩见邹老前辈！”

   丐仙邹武右手虚虚一招，便将葛仙童抱了起来。 

