    一一七 

   赵恨地笑道：“吕洞宾三戏白牡丹的事，我从小就听过了，这位神仙可是风流得紧……”

   天虚道人正色道：“那只是乡野传说，野史所载，不足采信，吕祖师已是上界大罗金仙，岂会做出那种荒诞之事？”

   郑君武道：“道长说的极是，乡野传说，不足采信。”

   天虚道人道：“吕祖师自二十岁时在庐山得遇火龙真人获得天遁剑法，后又在长安碰到隐居终南鹤岭的云房先生，随入终南，授传上真秘诀，灵宝秘法，修炼多年，后来云房先生应玉帝之召，赴九天金阙，吕祖师才出山行道，修炼外功，以其隐显变化，度化世人，直到宋徽宗政和年间，还曾入宫除妖，是以徽宗下诏，封之为妙通真人……”

   天虚道人娓娓道来，直把赵恨地说得目蹬口呆，欣羡不已。

   郑君武也听得感兴趣，问道：“天虚道长，请问那云房先生是谁？怎么我从未听过，他却是吕洞宾的师父？”

   天虚道人微晒道：“云房先生乃是上界八仙之一，本名钟离权，是汉朝燕召人……”

   郑君武哦了声，道：“原来是汉钟离。”

   天虚道人道：“钟离权曾为汉之大将军，奉旨征讨吐蕃时，兵败独骑逃入山中，遇到东华先生得授长生真诀，并获传青龙剑法，服食金丹，逐改名为觉，字寂道，号天阳子……”顿了顿，津津有味的续道：“他在修行了数年后，复遇华阳真人，得传太乙刀圭，火符内丹，自此云游天下，修积外功，功德圆满后，乃在西崆峒紫金皓峰秘洞中，得到一个玉匣秘诀，就此白日飞升，直到唐朝时，他才又履凡尘，游戏人间……”

   他自幼即入道门，对于道家的神仙憬慕之极，自然对于传说中的那些神仙们的修行经过、出身来历背得滚瓜烂热，因而此刻说来，流畅已极，仿佛他是亲眼目睹一般。

   林煌之诱他说话，乃是为了要弄清楚何以抱玉真人在开辟此一洞府之后，缘何留着这一片广大的宝石矿床不开采，料想不到天虚道人在一打开话匣子之后，便如长江大河般，说个不停，而且说的尽是道家神仙之事。

   他有些不耐烦，道：“天虚道长，这八仙的传闻极多，说之不尽，在下想要知道的是，何以这个矿床不能开采……”

   天虚道长冷笑道：“弄了半天，原来你还是对这些宝物不死心？”

   林煌辩道：“老夫只是好奇而已，因为道长你方才提过，修道人必须具备财，地，侣，法四大要件，才能修行圆满，超脱飞升，既然令师抱玉真人已发现这个矿床，为何不开采出来，加以利用，而任由此一无尽的宝藏弃于此地呢？”

   天虚道长道：“贫道就老实告诉你，也好让你死了这条心……”

   林煌神色一振，凝目注视着天虚道人准备仔细聆听这个秘密，也好解开心中之惑。

   陡然之间，只觉眼前一黯，那折射而入的光线似乎被什么掩住。

   他诧异地望去，只见一个庞大的身影如同鬼魅般出现在洞中，正好将投入洞窟的光源遮住。

   林煌心中—凛，脱口呼道：“六丁神斧丁中齐。”

   那悄悄出现在洞中的魁梧大汉，足高丈二，长得虎背熊腰，长手大脚，站在那儿就如同一尊门神。

   可是他的行动却是如此轻灵，连一丝声息都没有发出，若非他刚好挡住了光，只怕连林煌还没发觉。

   郑君武和赵恨地两人闻声望去，只见那门神似的大汉，身穿一袭葛衫，足登多耳麻鞋，面孔漆黑泛亮，虬髯杂乱如草，双目炯炯发光，不怒而威，正是刚才在晶壁上所见到的从山上走下、手提食盒之人。

   赵恨地若非听到林煌提起，猛然一见到这魁伟颀长的巨人，只怕要吓—大跳，还以为是地里钻出来的山神魈魅。

   饶是如此，他依然吃了一惊，暗忖道：“原来这便是三叔所说的硬功天下第一，刀刃无法伤他六丁神斧丁中齐，果然外形雄伟骇人……”

   一念未了，只听丁中齐道：“天虚，你又在饶舌了？邹师叔命你送他们出洞，你还留在这儿做什么？”

   他人长得高大，说起话来了像打雷一样，直震得众人耳鼓隐隐生痛，洞中的回音，更是久久方说停。

   天虚道人吐了下舌头，笑道：“丁师兄，我在跟他们说八仙之事，又没事饶什么舌……”

   了中齐从鼻孔里哼了一声，“跟这些魔崽子有什么好说的？”

   他目光一闪，望着郑君武问道：“你们可是修罗门的弟子？”

   说起来丁中齐跟郑君武的年纪相差不多，或是丁中齐昔年以一柄寒铁神斧成名武林之际，郑君武尚在师门，还未习艺完成。

   是以他听到对方以这种老三老四的口气跟他说话，心中虽然有点不舒服，却不敢形诸于色，应声道：“在下郑君武，正是修罗门下。”

   丁中齐道：“昔年我与贵门神力天魔蔡昆仑曾在祁连相遇，他以一柄天王杵，曾硬接我三斧，虽然杵折人退，却也是老夫平生仅见的一条好汉，不知道如今还在不在？”

   郑君武听到他所提的乃是上代修罗门中以神力著称，勇冠塞外，被目为漠北第一勇士的蔡昆仑，不由肃然道：“蔡师叔已在二十年前逝世。”

   丁中齐哦了声道：“他已死了二十年？”

   郑君武颔首道：“蔡师叔是因走火入魔，痛苦难当，这才自碎天灵……”

   丁中齐摇头叹息，道：“真是糟踏了一条好汉！唉！没想到避世三十载，故人已先我而去，放眼天下，再有何人能挡老夫三斧？”

   他的口气极大，面色却颇为落寞，大有放眼天下没敌手之慨。

   林煌深知丁中齐此言并非狂妄，若是他行走江湖，以他一身刀剑难入的硬功，和雄浑天生的神力，—再配上那玄奇奥秘的七十二招斧法，果真难有敌手，当者披摩……

   大概也只有传说中的剑仙之流人物，才能以无坚不摧的驭剑之水，破去他一身硬功，置之于死地……

   可是纵观天下，这些剑隐侠，几乎十之八九，都是抱玉真人的好友，而丁中齐既列名抱玉真人门下为记名弟子，又有谁会跟丁中齐过不去？

   林煌想到这里，不禁苦笑了下，忖道：“如果帝君内伤痊愈，修成了金甲神功，或许能跟丁中齐一拼，否则仅他一个，本门便无人能是敌手。”

   在他忖思之际，听得丁中齐道：“修罗门的内功专走偏锋，固然能在短时间中急骤增进，可基础太浅，到了高原时期，便无法超越，以致功力越高，隐忧越大，终会落得走火入魔，蔡昆仑便是你们前车之鉴，难道你们还不觉悟？”

   这个道理，凡是修罗门人都知道，每一代掌门人也都为此竭尽机智，想要解决这个最大的危机，然而却都无法弥补修罗心法中的缺失之处。

   直到修罗门进入中原之后，这才得知白剑青已从一本少阳真解中，悟得了自邪道入门，而终证上道的特殊法门，避免了最后走火入魔的悲惨境界……

