    十六 

   三姑娘道：“我知道，你没有存心，想从我们身上得到什么，所以，所以我才和你交往，面且，向大姐保证……”

   李金贵摇头道：“保证，保证什么？”

   三姑娘道：“保证你，如若你害了我们，还是骗了我们，我愿意对大姐负起任何的责任，“

   李金贵呆了一呆，道：“什么责任？”

   三姑娘道：“不知道，那要看事情的大小了，我可能被大姐关起来，或者夺去我的名份……”

   李金贵道：“夺去名分，那是什么意思？”

   三姑娘道；“那是说，把我逐离这个家族，不准我再回来。”

   李金贵道：“是不是死了？”

   三姑娘道：“没有死，比死了还要难过。”

   李金贵似懂非懂的望着三姑娘，千古艰难唯一死，他想不出，还有什么事会比死亡更难过了。

   三姑娘笑一笑，道：“金贵，我好难决定。”

   李金贵道：“什么事，难决定？”

   三姑娘道：“我不知道该不该告诉你更多的事？”

   李金贵道：“我不知道，告诉我了，会有些什么事？”

   三姑娘道：“告诉你了，你可以作一个决定。”

   李金贵道：“我……”

   三姑娘道：“对！你可以决定，是不是还继续和我交往……”

   李金贵对这一点，表现出了出奇的坚决，道：“这一点，不用讨论了，我可以告诉你，就算你不是人，我也要和你交往下去！”

   三姑娘脸上泛起了一抹安慰的微笑，道：“是真的？”

   李金贵道；“当然真的，最可怕是鬼，但如像你这样漂亮的鬼，我也不会害怕。”

   这几句话，虽然是很昔通，但李金贵却说的很坚定。

   这给了三姑娘很大的鼓舞，也使她作了一个决定。

   她决定，和这个出身农家的大孩子交往了。

   她的目光中，泛起下神采，就像点起的蜡烛一样，射出了光芒。

   李金贵感觉得到，那是一种实质上的光亮。

   李金贵心中好奇，有些忘乎所以的，伸出手去，握住了三姑娘的手。

   她的手好软好柔，就像是握住了一团棉花似的。

   三姑娘没有拒绝，缓缓把身子靠上了李金贵的身上。

   一股淡淡的幽清的香气，沁入了李金贵的心中。

   “我们是一个神异的家族，具有很多的灵异力量，但我们却很希望过一般的平淡的生活。所以，我曾祖父那一代，有了一个很大的决定，那就是搬到这里来住，我们尽量接触一般人，甚至，我的祖父希望由他那一代开始，逐渐的和常人接近，放弃了我们家族的传统，几代之后，我和你们一样，变了普通的人。”

   像听一个动人传奇的故事一样，李金贵听得无限神往。

   “以后呢？”

   他急于想知道下文。

   三姑娘道：“但他们不肯放过我们，所以，不停的侵犯我们，伤害我们，我们尽量的忍耐……”

   “他们是准？为什么要伤害你们？”

   三姑娘道：“具有这些灵异的家族，不只我们一家，他们，包括了很多人，像玄妙观中的道士，也是其中之一。”

   李金贵点点头，道：“他们为什么一定要加害你们呢？”

   三姑娘道：“我们这个家族，学习灵异的方法很正宗，也最有威力，也许他们想取得这个方法，或者是想把我们消灭了，我们家族消失了，他们才能拥有更大的权势。”

   李金贵道：“你们会不会死……”

   三姑娘道：“会，不同的是，我们有超过常人的抗拒能力，也有很好的自疗能力，但我们一旦被杀死了，也和常人一样，什么都不会留下……”

   她突然流下泪水来，滴在李金贵的手背上。

   李金贵吃惊的道：“你，哭什么？”

   三姑娘道：“我心中有很多的事，很多的话，很希望能找个人听听，但却一直没有人问过我，我好高兴，遇上你这个听众。”

   这倒使李金贵有着意外的感觉，笑一笑道：“不要，以后，你可以说给我听，而且，我听得很有兴趣。”

   三姑娘道：“有些事，你只能听听，但却不能说出去啊！”

   李金贵遭：“我知道，其实，这些事，说给别人听，别人也不会相信，而且，一定会被骂成疯子。”

   三姑娘笑一笑，道：“真的么？”

   李金贵道：“自然是真的，有些事，完全不同于常理常情，所以，说出来，别人也是不会相信。”

   三姑娘多情的望着李金贵，道：“其实，你不用卷入我们这个家族的恩怨中，你根本不是我们这类人。”

   “很可惜的是，我已经卷进去了。”

   三姑娘轻轻吁一口气，道：“你真的一点也不害怕吗？”

   “怕！不过，有一种力量更强大，掩过了害怕。”

   “什么力量？”

   李金贵摇摇头，道：“我说不出来，只能感觉得到！”

   “既是感觉得到，就应该能说出来。”

