    四十三 

   凌三忍耐不住，问道：“么叔，你快说，这到底怎么回事，小侄真弄糊涂了。”

   孙坚石道：“事情是这样，我们这儿有一个黑衣弟子叫罗三思的，他以前跟过几个杂耍班跑江湖卖艺，学会了好些杂技，我记得其中有一项是能够看人的嘴唇动作而明白在说些什么……”

   林煌道：“哦！有这种人才，坚石，你还不赶快去把他找来？”

   孙坚石唤过了一个黑衣大汉，交待了几句话，那个大汉匆匆走出监听室去。

   林煌道：“唉！坚石，你真是糊涂，放着这种人在外面做杂务，不晓得让他留在监听室里，真是……”

   孙坚石皱眉道：“三哥，你又来了？”

   林煌道：“本来就是嘛，那罗三思如果早在这里，我们岂不是早就明白太白双妖和玄法说些什么了？”

   孙坚石道：“三哥，你晓不晓得南七北六，这一十三省，有多少种方言？告诉你，最少也有几百种，那罗三思虽然会读唇之术，却也只看得懂十几种方言，并且还不是全部能懂，所以……”

   说话之间，那授命出去的黑衣大汉领着一个瘦削黝黑的中年汉子走进来。

   孙坚石道：“罗三思，你不用害怕，三令主有一件重要的事要你去做，做好了有重赏！”

   罗三思一脸的忐忑之色，听到孙坚石的话，恭声道：“小的听令主吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

   孙坚石笑道：“事情没有那么严重，只要你用心去看，我想这件事对你来说，并不困难……”

   林煌打断他的话，道：“罗三思，九令主说你会读唇之术，对不对？”

   罗三思颤声道：“小的以前跑江湖的时候，跟人学了一点……”

   林煌挥了挥手，道：“好，你快到那边去，喏，就是这根窥管，那儿有一个老道和一个女子，你看看他们在说些什么？”

   罗三思深吸口气，压抑住紧张的心情，快步走到一根窥管之前。

   林煌道：“我们用个简单的方法，嗯，若是那道士说话，你就举左手，换了那个女子就举右手，懂了没有？”

   罗三思颔首道：“是，小的懂了。”

   林煌道：“快啊！别耽误时间了。”

   罗三思凑首窥管，立刻举起右手，道：“我真弄不清楚是怎么回事，这个破庙里连个鬼都没有，阿贵怎么会提到这儿？”

   凌三啊了一声，道：“三叔……”

   林煌摇了摇手，道：“别说话，听下去。”

   罗三思接着举起左手，道：“的确是很奇怪，这座圆觉寺已荒废了许久，不可能有人藏匿在里面……可是……大师兄的慑心术从来都没有出过……”

   他喘了口气，又举起右手，道：“所以这就透着奇怪了，阿贵在被催眠之下，不可能会说话，怎么说前生之事？又提到了无相神尼，北海魔尊这些前辈异人……”

   罗三思顿了顿，放下右手，转过头来道：“三令主，那个女子把脸转过去，小的看不到她的嘴……”

   林煌叱道：“别废话了，你能看到多少，就说多少，别分神。”

   罗三思打了个颤，急忙凝神注视窥管。

   这时室中所有的人，都把目光投注在罗三思的身上，使得他更加紧张，就这一会光景，已是满头大汗，可是他擦都不敢擦一下……

   室内静寂如死，好一会，才见到罗三思举起左手，道：“这件事的确太奇怪了，据大师兄说，慑心术太过深奥，有时……”

   罗三思的嘴唇动了动，没有发出声音，稍稍一顿之后，又继续道：“也许就这样把阿贵的前生里记忆……过来，不然他一个乡下孩子，怎么晓得那些武林中久已无……的异人……”

   就到这里，他又迅速的举起右手，道：“我可不相信这种事……可是……他身上中的冷煞手又怎会有人加以……”

   罗三思急喘了两口气，继续道：“依我的看法，显然是那小子遇到了—个路过的武林高手，救了他……之后，又跟他提起无相神尼，极乐真人这些异人……对了，就是这么回事……”

   林煌冷笑了下，道：“老二，这太白双妖果然不简单，竟能……”

   罗三思放下了右手，迅捷地举起左手，道：“二姑娘，你的推断固然有理，但是贫道不敢苟同，须知阿贵根骨极佳，若是有武林高手看到他，怎会弃之不顾呢？”

   罗三思擦了擦面上的汗，举起右手，道：“所以我奇怪的就是这一点，……唉！我看还是别在这儿耗下去了，回观去吧……”

   他的话声一顿，又举起了左手，道：“二姑娘，这样好吧，你再多等半天，看看太虚师叔下午能不能赶到，他老人家炼有独门丹药，再配合大师兄的慑心术，一定可以弄清楚阿贵这段时间遇到了谁，有些什么遭遇了……”

   林煌见罗三思放下了左手，久久没有作声，忍不住问道：“罗三思，那个女的说什么？”

   罗三思道：“禀告令主，那个女的把脸转过去了，小的看不见……”

   凌三焦灼地道：“三叔，情况有些不妙……”

   林煌皱起双眉，颔首道：“嗯，事情是有些棘手，那太虚老道精通茅山邪法……”

   罗三思啊了一声，道：“禀告令主，他们俩人走了！”

   林煌一步抢前，推开罗三思，凝日往窥管望去，果然发现就这两句话的光景，庙中人影杳然，那刘翠娥和玄法已经离开大雄宝殿。

   他换过一根窥管，也没看到白金凤的纵影，显然她也在这时飞身离开。

   孙坚石问道：“三哥，他们都走了？”

   林煌点了点头，对那些肃立一旁的黑衣大汉道：“你们各守各的岗位，密切注意上面的动静。”

   他略一沉吟，道：“坚石，我看这两天一定会还有人到圆觉寺来窥探，玄妙观里的人，我倒不怕，我担心的是白家大姑娘……”

   孙坚石冷笑道：“白家的武功虽是玄门正宗，但是我设计的土木机关，六哥亲自动手布置的，谅他白家也无人能识破奥秘……”

   林煌道：“坚石，千万不可太自满了，眼下不是我们跟白家摊牌决战的时机，我们决不能将此处的机密泄漏出去，以致影响大局，知道吗？”

   孙坚石叹了口气，道：“唉！我真是等不及了，我……”

   林煌拍了拍他的肩膀，道：“忍耐，坚石，千万要忍耐，我想，本门称霸天下的日了不远了，你等着吧！”

   孙坚石默然点了点头。

