    七十六 

   那几丛因秦炎发射火弹而蓬飞燃烧的蓝色火焰，此刻也已熄灭，只是燃烧之处，闪现点点磷光。

   这时，玄真的声音又传了过来，“在地道里的那位施主，贫道有话要奉告。”

   郑君武道：“有话快说，有屁快放，老夫不耐烦久等，这就准备去了。”

   玄真道人突道：“尊驾真会说笑，此刻敝观有铜墙铁壁，别说尊驾陷身绝地，就是你会孙悟空七十二变，也无法从这玄妙观出去……”

   郑君武大笑道：“哈哈，老夫偏偏就不信这个邪，玄真杂毛，老夫跟你打个赌好吗？若是老夫能出去，你把这个玄妙观都输给我好吗？”

   玄真冷笑道：“如果你输了呢？”

   郑君武道：“老夫输了，就把这颗项上脑袋割下来送给你。”

   玄真道人笑道：“尊驾说的话太可笑了，贫道连你是谁都不知道，跟你打这个赌岂不是太划不来了？”话声稍顿，道：“何况，你已在本观的掌握中，我又何必……”

   郑君武冷哼一声，道：“你既然认为老夫已在你的掌握中，为何不过来将老夫擒住？”

   玄真道人道：“难道尊驾认为真能逃走？”

   郑君武大笑道：“不相信的话，我们何不再赌上一赌？”

   玄真道人道：“好，贫道就不信你这羊上树，跟你赌了！”

   郑君武大声道：“君子一言……”

   玄真道人正想接下说话，只听得两个苍老的声音道：“玄真，你有几座玄妙观？竟敢跟巧手神魔郑六爷打赌？”

   玄真猛一回头，只见一个有如僵尸的枯瘦老道伴同太虚道人缓缓走来。

   他愣了一下，还以为自己眼睛看花了，仔细一看，才发现那头戴九梁道冠，身穿水火八卦道袍的枯瘦老道，正是茅山三圣之一的天昊道长。

   天昊道长的辈份比茅山掌门还高，长年久居茅山云深不知处，动辄十年不进上清观一次，连掌门人都不知道他的存殁，玄真还在做小道童的时候，见过天昊老道一次，那一次距离现在，已有卅年之久了，他还以为天昊道人已经成仙了……

   是以他猛然一见天昊道人，还以为自己眼花。

   等到仔细看看，果然那枯瘦的老道，正是当年的天昊道长，只不过事隔三十年，天昊道人胡子更加长了……

   玄真道人慌忙跪了下来，道：“徒孙玄真，叩拜太师伯，愿太师伯福寿无疆……”

   天昊道人哼了一声，道：“不敢当，老道我没被你气死都已经算好了，还想什么福寿无疆……”

   玄真道人听到太师伯如此说，骇得全身发抖，颤声道：“弟子，我……”

   太虚道人道：“大师伯，这一切都不能怪玄真，实在是郑施主的易容术太高明了，连师侄我都上了当，别说是他了……”

   天昊道人冷冷地望了玄真一会道：“玄真，既是你师叔替你说情，你就起来吧！”

   刘翠娥和秦炎站在玄真的身边，见到太虚老道陪着这个枯瘦如柴，好似被风一吹，就会随风飞去的老道走来，不禁吓了一跳，还以为看到了活僵尸。

   后来一听玄真称呼天昊道人太师伯，不禁一齐骇然色变。

   烈火尊者秦炎瞪大着眼睛，结结巴巴地道：“你……你是天昊老道长，我师父说你已经死了，怎么你还没……”

   太虚道人白眉一飞，叱道：“秦炎，不得无礼！”

   烈火尊者秦炎跪倒地上叩首道：“老道，你是我师父的长辈，也是我的长辈，洒家给你叩头了！”

   天昊道长举手虚虚一招，道：“不用多礼了。”

   秦炎只觉一股柔和的气劲，将自己全身抬了起来，再也跪不下去。

   他咧开一张大嘴道：“老道长，洒家服了你，以前我师父说你练成‘无量真气’，本门的火器无法伤你，我还不相信，如今相信了！”

   天昊道长皮笑肉不笑的扯动了下脸上的肌肉，道：“贫道虽已练成了寒暑不侵的本事，却还无法禁受水火之灾，憨头陀太抬举我了。”

   日光一闪，投向刘翠娥，道：“贫道已有卅多年没有看见过令师，听说他现在情况不错，你回去后代我向故人问好。”

   刘翠娥那等泼辣，刁蛮，此刻一见天昊老道，吓得畏缩如猫，连目光都不敢直视，一方面是因为天昊老道的模样太过于骇人，另一方面还是天昊道人的名气太大了。

   事实上，天昊道人已有三十年未下茅山一步，在武林中，有许多人都忘了他，刘翠娥之所以知道天昊道长，多半是出自于太白派掌门无极老魔褚朴的嘴里……

   刘翠娥跪了下去，恭恭敬敬地朝天昊道长行了个礼，道：“晚辈回山之后，一定向家师禀告。”

   天昊老道点了下头，没有理会她，目光艇望地道深处，道：“郑施主，贫道在此恭候，尚请出来一见！”

   玄真道人真弄不清楚，为何太师伯对巧手神魔郑君武如此礼遇，虽然修罗门当年在武林中确实曾纵横一时，可是此刻却已销声匿迹，久不复闻。

   他暗忖道：“太师伯也真是的，竟然不提他们大闹本观之事……”

   就在他心念乱转之际，只听得地道中，传来郑君武的朗笑声，道：“大舅爷，卅年不见，你还记得小弟我，真个是受宠若惊。”

   天昊道人道：“卅载光阴，仅弹指耳，施主惯于游戏人间，旧习不改，贫道就算是再隔卅年，也忘不了……”

   郑君武大笑道：“哈哈哈，我这辈子最怕的就是你，最恨的也是你，你忘不了我，真使我太难过了。”

   天昊道人微笑道：“哦！贫道有何足畏，又有何事使施主痛恨？”

   郑君武道：“我恨你好端端的下山做什么？害得我把已经到手的一座玄妙观，又白白的扔掉了……”

   天昊道人微笑道：“晚辈无知，冒犯了郑施主的虎威，这个贫道要向施主赔罪……”

   “赔罪倒不必，只要玄真杂毛向我叩个响头就行了！”

   玄真只见随着话声传来，从地道中走出一个瘦癯、身躯修长的老年全真，不由吓了一跳。

   敢情那从地道走出来的，正是卅年前，玄真在茅山上清宫见到的天昊道长的模样。

   此刻若非是天昊道长本人在此，玄真道人真要跪下去朝郑君武叩首不可……

   太虚道人虽然知道郑君武的易容术天下无双，心里也早有了准备，以为他要以玄月的面目出现，不料眼前出现的却是天昊道长卅年前的形象。

   他在吓了一跳之后，更是心中佩服得五体投地，对于自己所受的侮辱与玩弄，也就加以释然。

   天昊道长呵呵一笑，道：“郑施主的易容之术已到了以假弄真，以真为假的地步，足可成为一代宗师，直迫昔年的千面公子，真个可喜可贺……”

   郑君武笑道：“大舅爷，你说这话简直真是太瞧不起我了，我可并不高兴。”

   天昊道长一愣道：“哦，为什么？”

