    七十九 

   是以他一直默然立在天昊道长的身旁，似乎想要借天昊道长的庇护，而逃过这一次将要面临的责难。

   虽然他知道这是不可能的，可是人性便是如此，在面对即将来临的大祸时，总想挨过一刻便是一刻，总想找一个庇护所……

   直到他看到那个绿衣人时，他的眼睛才为之一亮，心中的忧虑为之一扫而空，目光紧紧的盯在绿衣人身上。

   这时，场内众人的目光也都凝聚在绿衣人的身上，只是，他们的想法跟赵恨地不尽相同罢了。

   绿衣人完全无视众人的目光，躬身应道：“弟子奉命自观西而入，没有遇到任何抵抗，因为已有人先弟子等而入，将所有的道上全都制住……”

   太虚道人大吃一惊，道：“什么？有这种事？”

   绿衣人没有理会太虚道人的询问，继续道：“弟子等未及深入，便听到令主传讯撤退，是以……”

   太虚道人似乎颇为恼怒，灰眉扬了下，却没有当场发作，忍了下来，朝天昊道长打了个稽首，道：“大师伯，我带人回观里去看看……”

   天昊道长的脸色也颇为凝重，挥了下手，道：“你先走，我马上就来了。”

   太虚道人朝玄真等招了招手，道：“你们随我来。”转身朝观里奔去。

   玄真道人领着清石等道士，紧随在太虚老道之后，飞奔过去。

   秦炎犹疑了一下，问道：“二姑娘，我们是不是要回观去？”

   刘翠娥抿起红唇，略一沉吟，道：“我师姐还在这里面养伤，我们快回去看看吧！”

   秦炎朝郑君武和天昊道长合掌行了一礼，道：“两位老前辈，洒家先回观里去了。”

   郑君武道：“好，你走吧！”

   秦炎凄在郑君武身边，低声道：“老前辈，我看那一条胳膊的老小子好像对你不怀好意，你如果要洒家帮忙打架，只要说一声，洒家就呆在这儿不走。”

   郑君武微笑地道：“不用了，多谢你的好意，那缺胳膊的老小子，跟我是兄弟，不会跟我打架的。”

   秦炎瞪了林煌一眼，拉着刘翠娥的手，大摇大摆的走了。

   他们之间的对话，林煌听得清清楚楚，见到秦炎那副德行，不由得皱眉道：“老六，这个傻头陀是谁？”

   郑君武道：“他是祁连派憨头陀的徒儿，一身火功已得憨头陀的真传，另一位则是太白派无极老魔的徒儿。”

   林煌哦了一声，道：“老六，既然大舅爷来了，你为何又要发出鬼箭信号，以致使得帝君都为之震惊不已，而命我率两位剑主赶来救援……”

   郑君武叹了口气，道：“若非是大舅爷赶到，只怕我和老二都会毁在那傻蛋的火器之下，我那时被困地道，无法可想，只得命老二发出鬼箭求援……”

   林煌撇了下嘴，道：“就凭那个傻头陀？君武，我看你是愈混愈回去了……”

   郑君武冷哼一声道：“你以为憨头陀的火器是玩假的？当时我被困死在地道里，只要那傻蛋发出一颗霹雳火弹，我跟老二不被炸死，也会被活埋在地道里……”

   天昊道长道：“林施主，这一切都是误会，好在贫道及时赶到，不然双方闹出更深的误会，就不容易解开了。”

   林煌苦笑了下，道：“大舅爷，你不明白，我们……”顿了下脚，道：“唉，这要我如何说呢？”

   天昊道长道：“关于我们之间的误会倒容易解开，本派如有得罪之处，容贫道见过修罗大帝金施主之后，定能谋一解决之法，倒是白氏家族中，怎么会派人混进本观，贫道就不清楚了。”

   林煌脸色沉重地道，“这件事的变化已超出我原先的预料之外……”顿了顿道：“君武，你把经过的情形说出来听听，我们得快点想个办法应变不可。”

   郑君武犹疑了一下，道：“可是……”

   天昊道长道：“两位施主，我们不如到观中丹房去长谈一番，或许双方的误会可以解开，并且还能想个办法对付白氏……”

   林煌作了个手势制止天昊道长继续说下去，转身对五剑主耿武扬和八剑主杨苓两人沉声道：“你们带人在四周布下‘双龙困仙’阵式，无论任何人，都不许他进入二十丈方圆之内，如果他要强闯，可将之擒下。”

   那白衣人和绿衣人躬身应命而去。

   赵恨地见到绿衣人连目光望都不望自己一下，便转过身去，只觉心中一痛，忍不住唤道：“八妹！”

   绿衣人杨苓听到呼唤，脚下一顿，却没有回过头来，仍然继续飞身而去。

   林煌只见那一白、一绿的两个身影飞掠出去，随即取出两面锦旗挥动一下，那些站立在墙上的黑衣大汉立即动了起来。

   他们分成两路，在两面锦旗的指挥下，交错纵横的站好，隐隐布成一个长圆形的阵式。

   由于天昊道长的视线被一株大树挡住，并没有看清楚阵式的变化，不过他可从那些动作敏捷、身体矫健的黑衣大汉的行动看出，这个阵式变化奥秘，可攻可守，较之武当七星剑阵，少林罗汉大阵，毫无逊色。

   他心中暗惊，忖道：“修罗门的训练如此严格，那几位剑主的修为也都极有所成，将来复出江湖，只怕以少林为首的九大门派，都无法抗御……”

   心念乍闪，他只听林煌道：“大舅爷，我们就在这里坐下来开诚布公的谈一谈，或许能解开双方的误会……”盘膝坐了下来，道：“如果有可能，我们还能够合作，成一个大组合，在武林中创立一番前所未有的大事业。”

   郑君武和赵恨地也就靠在旁边，一起盘膝坐下。

   天昊道长就地坐下，道：“贫道遁迹山野已有数十年了，早已不作出山之想，这次是无意中遇到天寅师弟，承他告知敝派在玄妙观邀请其他六派之事，并自掌门人嘴里得知昔年修罗门被灭之事……”

   他望了林煌一下，话声稍顿，道：“贫道现在亲眼见到两位施主，当然知道修罗门并没有遭受到什么困厄，不过当时贫道却着实大为吃惊，因为在这世上，我唯一挂念的便是我的么妹彤云……”

   林煌长叹一声，“大舅爷，真是使小弟我惭疚，我那二嫂，早在多年前石门一役中，殉难了。”

   赵恨地默然垂下了头，伸手拔了—根草茎，放在嘴里轻轻的咬着，一股清新而苦涩的滋味从舌尖沁起，充塞着口腔。

   然而他却觉得心中的苦涩比较口中的味道，更甚千百倍。

   那种特殊的感觉，使得他倒有些茫然，仿佛觉得林煌说的那个叫关彤云的女人，不是自己的母亲，而只是一个陌生的名字而已……

   天昊道人怜悯地望着垂下头去的赵恨地，缓缓伸出手去，抚着他的肩膀，低声道：“孩子，不要难过！大舅在这里。”

   林煌脸肉抽搐了一下，道：“石门一役，本门弟子死二百七十人，伤四百二十一人，失踪八十九人，我们十大神魔中，老四、老五、老八、老九全都遇难，帝君身上大小伤口达二十七处之多，我这条胳膊，还有脸上的这块疤，就是那时候留下来的纪念。”

   郑君武沉声道：“三哥，不要说了，说也没有用！”

