    八十八 

   第十二回 归元大阵 

   天昊道长回过头去，看了杨苓一眼，更加不解道：“那是修罗门的八剑主呀，又怎么啦？”

   他诧异地盯着大虚道人，道：“太虚，你今天是怎么回事，颠颠倒倒的，说起话来东一句西一句……”

   太虚道长道：“大师伯，你听我慢慢说嘛，我会解释清楚的……”

   天昊道长灰眉一扬，道：“我可没有时间跟你在这里瞎扯，马上跟他们出发去搜索阿贵，此外……我要到修罗门去为我外甥的事求情！”

   太虚道长道：“我知道，我知道，大师伯！”

   天昊道长拂袖道：“太虚，你立刻回观去，面壁背五十遍‘道德经’……”说着，转身而去。

   三十年前太虚道长还是茅山上清双里的一个小道僮时，只要犯了过错，便被罚面壁背诵“道德经”。

   他没有想到事隔三十年之后，天昊道长会突然拿出当年的手段来处罚他，一时之间，真是哭笑不得。

   眼见天昊道长转身欲走，太虚道长连忙追上去道：“大师伯，那个八剑主长得跟当年的白嫦娥很像，师侄我怀疑她是白家的人……”

   天昊道长脚下一顿，侧过身来，愣愣地望着太虚道人，讶道：“你说什么？”

   太虚道人道：“我在三十年前奉掌门人之命，到玄女观去找松云师叔，路经长安，曾经见过白嫦娥一次，到今印象犹新……”顿了顿，道：“那个叫杨苓的八剑主，无论长相，姿态、声音，都跟当年的白嫦娥肖似，虽然她没有白嫦娥长得那么美，可是……”

   天昊道长突地哑然失笑，道：“太虚，你拉我过来，说是有重要的事商量，原来便是这件事？”

   太虚道人颔首道：“不错，弟子怀疑那八剑主可能是白氏家族派出来，潜伏在修罗门的奸细！”

   他望了天昊道长一眼，继续道：“本来这只是修罗门的事，我们不必过问，可是今后我们可能跟修罗门联盟，这就可能会影响到我们未来的安危……”

   天昊道长没等他说完话，叱道：“胡说八道！”

   太虚道长一愣，道：大师伯……”

   天昊道长目放精光，道：“修罗门是武林中最神秘的一个门派，最注意隐秘性，他们所收的弟子，都经过重重的考核与调查，才能列入门下，岂是这么简单的？”

   他说到这里，话声一顿，望向那丛树林，随即又收回目光，继续道：“何况他们跟白家决战之后，从江湖上销声匿迹，必定注重其本门的安全，对新收的弟子必定考核更严，调查得更加缜密，岂有你所说的事情发生？”

   太虚道长道：“说虽这么说，可是师叔我……纯是一番好意，万一……”

   天昊道长打断了他的话，道：“没有什么万一的，你纯粹是胡思乱想，快回观去吧！”

   太虚道长苦笑了下，躬身道：“是，大师伯。”

   天昊道长见他转身，叫住了他，道：“太虚，你别把这件事说出去，免得让人家笑话。”

   太虚道人应了声道：“是！”

   天昊遭长道：“太虚，那五十遍‘道德经’不用背了！”

   说着，他似是觉得自己仍用这种三十年前的老法子，来对付太虚道长，未免太胡闹了，忍不住微微—笑，道：“不管怎样，你这番用心，大师伯我是了解的，只是事实与想象之间，有一段很长的距离，尤其这种涉及他人生死的问题，若是没有取得证据，千万不可随便说出来。”

   太虚道长躬身道：“多谢大师伯教诲……”

   天昊道长挥了挥手，道：“你走吧！”

   太虚道长朝天昊行了个礼，转身飞奔而去。

   天昊道长疑目望向丛林深处，沉声道：“郑施主，请出来吧！”

   那一幢幢黑漆的树荫中，传来一声轻笑，一条黑影飞天而起，迅若电闪般的扑了下来。

   天昊道长目不转瞬，凝望着来人，只见黑影落地，果然是郑君武。

   郑君武朝天昊道长拱了拱手，笑道：“大舅爷，小弟对你是佩服之至，我自信已经尽量小心了仍然被你发现形迹……”

   天昊道长脸色一沉，道：“郑施主，你这样做，不是太过分了点吗？”

   郑君武尴尬地摸了摸头道：“我也没办法，是老三逼我来的，其实……”

   天昊道长沉声道：“郑旗主，你不必多说了，贫道知道林煌一向多心，虽然嘴上说要与我们合作，其实心里的想法又不一样了……”

   郑君武道：“唉！大舅爷，你太过虑了，我相信三哥绝对没有这种存心，他只不过不太放心太虚道长，唯恐你听了他的，影响我们联盟之事……”

   天昊道长从鼻孔里哼了—声，道：“贫道的个性你们又不是不知道，岂会受太虚的影响？”

   郑君武顿足道：“唉！这都怪我不好，要不是我……”

   天昊道长打断了他的话，道：“郑施主，你不用再说了，贫道并没有责怪谁，也不会为了这件区区小事，影响贵门与敝派结盟之事，至低限度为了恨地，有些事我总要忍下来……”

   郑君武尴尬地笑了笑道：“大舅爷，你这么说太言重了，我非常了解你的为人，单凭你刚才那两句话，就知道你是真心与敝门结盟……”

   天昊道长道：“好了，郑施主，我们也别提了，就当没有发生这件事……”顿了顿道：“贫道也希望你别把太虚怀疑的事，对林老三说，免得我们双方更起磨擦，影响未来大局……”

   郑君武笑道：“这点大舅爷可以放心，我不会向三哥提起的，事实上太虚道长也太过敏感了，若是跟三哥说，恐怕会挨骂……”

   天昊道长道：“哦！为什么？”

   郑君武道：“你晓得八剑主是什么来历吗？”

   天昊道长摇了摇头。

   郑君武道：“她是老七的女儿！”

   天昊道长讶道：“你是说千臂天魔杨枫？”

   郑君武颔首道：“老七当年力战而死时，杨苓还在她娘的肚子里，她是遗腹子，当年敝门潜藏地下，自江湖退隐之后，我那七弟妹吃了不少苦，直到杨苓十岁之后，才被我在扬州发现，带回本门……”

   天昊道长哦了声道：“是啊，我刚才也是这么对太虚说，贵门收录弟子，必然考核极严，岂能让外人混进去？更何况是白家的人……”

   郑君武颔首道：“不错，不仅是八剑主如此，每一个剑主都有可靠的来历，才能进入本门，除了恨地不说，六剑主蔡彬是老九的侄儿，七剑主宋吟秋是老么的表侄女……”

   他稍稍一顿，道：“总之，本门九位剑主中，除了五剑主之外，其他的每一个人都是我们的几个兄弟的亲戚……”

   天昊道长望着远处那挺立的耿武扬，问道：“为何五剑主例外？”

   郑君武道：“他虽然不是我们的下一代，可是他的来历更大……”

   天昊道长讶道：“哦！武林中还有什么高手姓耿的吆？”

   他仍是想到什么，微微一愣，道：“郑施主，莫非他跟昔年的南荒魔君耿扬光有什么关系？”

   郑君武道：“你说的不错，他正是耿杨光的嫡孙，当年还是耿龙亲自带着他，向帝君要求收录，帝君才答应的……”

   “哦！原来如此，怪不得了。”天昊道长点了点头，道：“只是耿家世居南荒，家学渊源，为何会舍得将爱子交给金施主施教？”

   郑君武道：“这个……大舅爷，你就别问了，总有原因就是了……”目光一闪，道：“走，大舅爷，我们快过去吧，别让老三等急了，我们马上要出发找阿贵……”

   天吴道长道：“郑施主，贫道冒昧，还有一个问题要向施主请教。”

   郑君武已经后悔自己将本门的秘密透露太多了，此刻一听天昊道长还有问题，不由皱了下眉，道：“大舅爷，老实说，我的话已经讲太多了，本门有许多秘密是不应该说出去的……”

   天昊道长歉然道：“对不起，贫道是问的太多了，郑施主，我们走吧……”

   郑君武有些过意不去，忙道：“大舅爷，你跟本门的渊源极深，当然不会做出危及本门的事，只是小弟希望我们所说的，你别向任何人透露出去……”

   天昊道长道：“这点你可放心，贫道也不是昨天才出江湖，岂会不知道事情轻重？今日你我之间所说的一切，贫道绝不向第三者提起……”

   郑君武道：“既是如此，大舅爷，你还有什么问题，请问吧？不过我只能再答复一个问题，其余的等到抓回阿贵，见过帝君之后再说……”

