    一 

   §第一章

   接连三小时的大雨，将空气中的尘埃，冲洗得一乾二净。而且，暴雨使空气中产生阴电子，令人觉得异常的舒畅。

   当下雨的时候，穆秀珍伏在窗前，不断地盼天晴。

   可是如今天晴了，阳光从云层中透出来，显得分外地明媚，然而穆秀珍这时，却又鼓起了腮帮，瞪大了眼睛在生气了。

   她盼天晴，是因为她早和木兰花、高翔、马超文等四人约好了去海外捕捉海豚的，据报纸称，在本市以南的海面上，发现了大批海豚。

   海豚是十分有趣的动物，据生物学家称，它是海中智力最高的动物，穆秀珍希望有两条小海豚，养来给她解闷。

   但就在他们要出发的时候，天下雨了。

   好不容易等到天晴，据有经验的人说，雨过天晴，海啄便会不断地窜上海面，跳跃着，发出怪声，像是享受清新的空气一样。

   而这种时候，是捕捉海豚的最佳时刻了。

   然而，雨晴了，她们却又走不了了。

   那是因为她们来了客人。

   木兰花和穆秀珍两人脾气性格，虽然大不相同，然而她们两人都有一点是相同的，那便是她们两人都十分好客。

   这也是她们的朋友十分多的原因。

   可是如今来访的这两个不速之客，却显得不受她们姐妹两人的欢迎，穆秀珍鼓腮瞪眼，一面孔不高兴的样子。别去说她，就是连木兰花，也是眼望着窗外，看着吱吱喳喳在枝头啼叫的小鸟，像是根本未曾听那两个客人在讲些什么。

   可是偏偏那两个人，却讲之不完！

   他们是怎样两个人呢？

   一个，是大胖子，半秃的头，雨后的天气一点也不热，但是他却频频在抹汗，一条名贵的丝质手帕，已经半湿了。

   另一个是一个面目阴森、狡猾，兼而有之的瘦子，那瘦子只是坐着，并不出声，而且他显然也看出了木兰花姐妹两人对他们的冷淡，是以他的神色，看来十分尴尬，他不断地用手去整理他的领带，其实他所结的名贵手绘领带结得十分整齐。

   这两人的衣着装饰，莫不是名贵的东西，那胖子在抹汗的时候，他手指上的一只钻石戒指，正发出眩目的光彩，穆秀珍心中暗暗地打定了主意，如果再过五分钟，这两个家伙还不走的话，那么一定将他那只钻石戒指偷下来，捐到安老会去。

   这两个人，是本市“水晶宫”的两个大股东。

   所谓“水晶宫”，那是本市为了招揽游客增加税收而设的一座大酒店兼大赌场。它设在市郊，由于它的一个大厅，全是用特制的夹层玻璃装置，而玻璃与玻璃之间，注满了海水，养着许多千奇百怪的游鱼。置身其间，恰如在水晶宫一样而得名。

   “水晶宫”有最豪华的设备，有最佳的招待，也有你所能叫得出名堂来的各种各样的赌博设备，只要你有钱，你可以在“水晶宫”中享受到连古代阿拉伯帝王都不能享受到的一切——包括你输光了之后，由赌场赠送的免费回乡机票。

   它是绝不逊于蒙地卡罗的一个赌博场所。

   这样大规模赌场的大股东，当然是数一数二的有钱佬了。

   但这时，那胖子的面色却十分难看，他绞着手帕，干笑着，道：“穆小姐，我们不是到走投无路，是不会来求你的，你知道，我们为了招揽游客，是不限赌注的，你知道那个人昨晚下了多少注，天，他一开始就下了一万镑。像以往几天一样，他专赌骰子，赌大小，他总是赢，而且他不将筹码收回去，老天，一万镑，赢了一次，便成了两万镑，再赢一次，便变四万镑，你知道这个人，他……昨晚赢了多少？”

   “多少？”木兰花冷冷地反问。

   “六十四万镑！”胖子几乎在绝望地呼叫。

   这的确是一个极其惊人的数字，六十四万英镑！那就是说，这个赌客连赢了六次——木兰花心中暗忖，然而她也觉得，那人这样赌法，是十分不聪明的，因为他只要输一次，就什么都输光了，除非他可以有必赢的把握，然而赌博岂有稳赢的事情？

   木兰花心中在想着，但是她面上的神情，仍然十分之冷漠，因为她对眼前这两个以赌为生，间接不用害了多少人的所谓“商人”，心中十分鄙视。

   “六十四万镑！”那胖子又重复了一句：“接连五天了，他打大小，从来也未曾输过，就像他能够看穿盖在骰子上的碗，看到骰子的点数一样。前四天，他赌注还不大，虽然引起了我们的注意，但还不致于使我们恐慌，可是昨晚他开始下了大注，谁知道他这样下去，今晚会下多少注，水晶宫要破产了。”

