    一七 

   那把柯尔特自动手枪就放在高脚衣柜上面，艾勒里粗手粗脚拿起它：“看来不怎么棘手吗，对不对？”

   “是不是跟瑟罗说的一样，里面装一颗子弹？”

   艾勒里查看了一下：“当然，他从来不说假话。我们走吧，查尔斯。”他把这把柯尔特手枪放进外套里，他们离开瑟罗的住处时，查尔斯样子鬼鬼祟祟，但很快地松了一口气。

   “这么晚我们到哪里去弄空包弹？”他在大厅里问，“所有店现在全关门了。”

   “安静点安静点，”艾勒里说，“查尔斯，到楼下图书室帮忙席拉拖住瑟罗·波兹先生。弄好事情之前，我不希望他回卧室。”

   “你呢？”

   “我，”奎恩先生说，“我要火速赶到我父亲警察总局的办公室。在我回来之前，图书室的事别砸了。”

   查尔斯走开之后，艾勒里慢慢走到门口，他曾看到罗伯特和麦克林两人从那里消失不见，他轻轻敲门，不可否认地，他相信一切都按照计划进行——他向罗伯特要来SW38132手枪。

   “可是，为什么呢？”罗伯特问。

   “安全起见，”艾勒里从大厅笑着说，“我还要装一颗空包弹在这把枪里。”

   “可是我不喜欢你们这么做，艾勒里。”奎恩警官在总局里发牢骚，当他听完儿子告诉他和维利警佐有关瑟罗·波兹的冒险故事。

   “不够光明正大，”维利警佐说，“但这可是世纪大决斗啊！”

   艾勒里也同意这计谋不怎么光明正大，也不值得原谅；不过他理直气壮地请教他们，这难道不是一个解决问题的好方法？

   “我不知道。我就是不怎么喜欢。”老警官不悦地说，一边塞了一颗空包弹到柯尔特手枪的弹匣里。装好后，将它放到一旁，然后再给SW38132型手枪装一颗空包弹。

   “那个傻瓜已经被抓得千疮百孔，惨不忍睹，”警佐抱怨，“这次眼看要付出更大的代价了，世纪大决斗呢！”

   “以其人之矛攻其人之盾，”艾勒里争辩，“这不是个很棒的故事吗，警佐。”

   “我只想听听故事就算了，”老警官咕哝着交给艾勒里两把枪，“这个傻主意就到此为止吧。”

   “可是爸，这两把装空包弹的枪不会有任何危险的。”

   “枪就是枪。”维利警佐说，他是中央大道上有名的哲人。

   “然而空包弹也只是空包弹，警佐。”

   “别抬杠了！维利，你我明天一早还要到他们前院草坪的大鞋子后面看瑟罗·波兹的决斗呢，”奎恩警官叫着，“希望上帝保佑我们所有人都能平安无事！”

   艾勒里在黯淡的月光下溜回波兹豪宅里，他确定除了月亮之外没有其他人看见他。艾勒里从前门溜进去。

   休息室空荡荡的。他偷偷地往后面走去，听听图书室的声音，点点头，然后静悄悄地跳上楼梯间。

   几分钟后他敲着双胞胎兄弟的门，门马上开了。

   “怎么样。”波兹两兄弟一起问。他们很烦躁：烟灰缸里一堆烟头，一瓶苏格兰威士忌酒已经差不多光了。

   “全办妥了，”艾勒里宣布，“那支装了空包弹的手枪已经放回瑟罗的高脚衣柜上，还有，这是你的SW38132型手枪，罗伯特。”

   “你确定这鬼东西不会伤到任何人？”

   “十分确定，罗伯特。”

   罗伯特小心翼翼地把枪放在他和麦克林床铺中间的小桌子上。

   “明天早上不会出差错吧？”麦克林叫着。

   “哦，放心吧，你们真像是两个孩子。当然不会有问题！”

   艾勒里离开了孪生兄弟，很得意地下楼，走到图书室去。他很意外发现瑟罗神情平和而不怎么忧郁。

   “嗨，”瑟罗说，左手划了一个抛物线，右手紧握着一个冰冻的杯子，“我的助手，女孩子心目中的绅士。决斗怎么能缺一个助手，进来，女士们的奎恩先生。我们正在讨论怎样找到更好的地方来继续我们的谈话。你知道我的意思吧？”

   瑟罗很天真地看了他一眼。

   “我完全明白你的意思，波兹先生。”艾勒里微笑着说。

   或许瑟罗可以用他的杯中物来证明自己是一个神智清醒的人，而不是醉倒的瑟罗。他对席拉和帕克斯顿微微点了点头，他们全一副筋疲力尽的样子。

   “你们聊得很起劲啊？”

   “是很起劲，”瑟罗笑着，“这是我的助手，女士们的白马王子。再好不过的角色了。”

   然后瑟罗两手拉着艾勒里的手，拖着他一起走出图书室，嘴里哼起一首悲伤的诗歌：

   吃吧喝吧玩乐吧，因为明天我将欢欣无比，当你这个恶棍死去时……

   瑟罗坚持到邦果俱乐部。什么样的争辩都没办法劝阻他，艾勒里只能满心希望那个出身东岸、恶名昭彰的克利夫斯泰特家族的康克林·克利夫斯泰特先生今天到别的地方喝酒了。在他们前往市中心的车上，瑟罗像小孩子一样，靠在埃勒里的肩膀上睡着了。

   “这好像满愚蠢的。”查尔斯·帕克斯顿傻笑。

