    三二 

   老人家眼睛一下子闪烁了起来：“请不要那样叫我，我的名字是布伦特。”他口气僵硬，“我不该让科……科尔尼利娅说服我改姓的。”

   “哈罗，”席拉生硬地说。原想进一步接近她的查尔斯听了，神情不悦地瞪着她看，“对不起，我和我父亲先走了……”

   “当然，”艾勒里说：“对了，我爸爸在屋子里吗？”

   “他刚走没多久，回警察总局去了。”

   “席拉？”查尔斯声音沙哑地说。

   “不，查尔斯。你走吧。”

   “席拉，你怎么像小孩子一样，”斯蒂芬·波兹焦躁地说，“查尔斯，我一直在劝席拉，抛开那不和你结婚的傻念头……”

   “谢了，波……布伦特先生！席拉，听到没有？连你亲生父亲……”

   “我们别再谈这个了。”席拉说。

   “席拉，我爱你！答应嫁给我，让我带你离开这个地方！”

   “我要和爸爸在一块。”

   “我不要！”老斯蒂芬很激动地说，“我不允许你把你的青春岁月浪费在我身上，席拉你跟查尔斯结婚，离开这个家。”

   “不，爸爸。”

   艾勒里在草地上坐了下来，捡起一片叶子，仔细地看着。

   “不，你和麦克林和我现在必须紧紧守在一起——我们一定要这样。我不忍心因我们的麻烦把查尔斯拖下水，破坏他平静的生活，我已经下定决心了。”席拉转向查尔斯，“我希望立即解聘你，找其他的律师，或是怎么样都可以！”

   “席拉，你是不能以这种方法摆脱我的，”年轻的帕克斯顿痛苦地说，“我知道你爱我，这就是我为什么不肯离开你的原因。我会陪着你，守着你，我会爬梯子到你的窗口，我会差信鸽送情书给你……我不会放弃的，亲爱的。”

   席拉终于哭起来，双手抱着他：“我真的很爱你，查尔斯——是真的，真的！”

   原本很不开心的查尔斯吃了一惊，因而错失吻她的机会。

   席拉把手放到他的胸膛推了一把，然后掉头跑到她爸爸那边去，拉起他的手，几乎是把他拖回屋子里去。

   查尔斯呆若木鸡。

   艾勒里从草地上站了起来，把撕成碎片的叶子丢开。

   “不要再想了，查尔斯，现在我们四处看看，看能不能查出点什么。”

   §第十三章 瑟罗·波兹，平原上的恐怖分子

   有样东西引起了他们的注意，他们停在楼下书房的门口。在书房中间摆着一张看起来很眼熟的棋桌，两旁放着两张不可缺的椅子，桌子上放着棋盘，一场棋赛正进行着。

   梅杰·高斯蜷缩在其中一张椅子上，他宽黑的下巴撑在一只拳头上，眼神十分专注地研究着棋盘，然而另外一张椅子却是空的。

   突然间这个老海盗移了一枚红色棋子到棋盘中央。他坐回，拍着大腿欢呼。过了一会儿，他从他坐的椅子上跳起来，绕过桌子，然后在对面的那张椅子坐了下来，继续望着棋盘沉思。他很生气地猛摇头，移了一枚黑色棋子，又跳了起来，绕过桌子，坐回他原来的椅子，然后带着得意洋洋的胜利姿态，跳过三个黑棋子，他的红棋子砰的一声停在黑棋国王那一排。高斯靠在椅子上，威风凛凛地把他那厚实的双手交叉在胸前。

   就在这个节骨眼，艾勒里咳了起来。

   梅杰·高斯慌忙放下双手四下观看，红通通的双颊顿时黯了下来。

   “是谁，我不喜欢这样，”他大叫，“谁在偷窥？这是毛利人偷偷摸摸的玩意儿，我很介意的，先生——你最好小心点！”

   “对不起，”艾勒里很客气地说，“进来，查尔斯——我们不妨跟梅杰·高斯聊聊。”

   “哦，是你吗，查尔斯？”梅杰·高斯叫了一声，松了一口气，“我的眼睛已经不行了，不像从前那么好，不一样了，真是不一样了。”

   “奎恩先生，”查尔斯一副很神秘的样子解释着，“正在帮忙调查杀害罗伯特的凶手，高斯。”

   “哦，那个啊。是瑟罗杀他的。”梅杰·高斯表情很不屑地走过其中一道法式门到阳台上去。

   “瑟罗只是扣了扳机，”艾勒里说道，“在柯尔特手枪里原本是一颗空包弹，梅杰·高斯，可是空包弹不见了，有人在晚上换了一颗子弹进去。”

   梅杰·高斯摸了摸下巴：“这下好了，”他说，“事情暗藏玄机，搞不清是怎么一回事了，可是瑟罗觉得他在那场胡闹的决斗里光明正大地杀了罗伯特呢。”

   “我想瑟罗恐怕还是蒙在鼓里，”艾勒里很难过地说，“高斯，是不是你杀的罗伯特？”

   “我？见鬼，不是我。”梅杰·高斯很镇定地回答说，“我太老了，先生，要是四五十年前还差不多。”突然间他偷偷笑了起来，“我们从前干过许多这种事，斯蒂芬和我。”

