    五 

   “我早就没有公众形象可言了！”她冲着车窗外喊。豪华大车载着她和她的医生疾驰而去。医生早一步狡猾地躲到车里，瑟罗被抛了下来，惊魂未定地喘着气。他独自留在战场上，因只身暴露于众多敌人武器之前而惊慌失措，但很快他就凶神恶煞般再次挺直了他那五尺高的身躯和无足轻重的腰杆。

   “每次都要来这么一场。”奎恩警官从法院的楼梯走下说。

   “她能砸一架相机，就会砸一百架。”维利警佐摇摇头说。

   “可是为什么，”艾勒里不明白，“这些摄影记者还一试再试？是不是因为他们在这种交易中每次都有利可图？我注意到两张花花绿绿的大额钞票扔在记者身上。”

   “肯定有利，”他父亲咧了咧嘴，“瞧，那家伙相机被砸了，你看他有没有很懊恼的样子？”

   艾勒里眉头一皱。

   “现在，”他父亲又告诉他，“再看那边。”

   艾勒里顺着警官胳膊，看到法院正上方的一个窗口。

   那里，各式各样的相机的长镜头在阳光下闪闪发光，相机背后的人，目光都集中在法院前人行道上的瑟罗·波兹和查尔斯·帕克斯顿两人身上。

   “没错，警官，”维利警佐肃然起敬说，“要对付这个老女人，你就得事先做好准备。”

   “他们从窗口拍下这一幕，”艾勒里轻声赞叹，“我敢说那台被砸毁的相机是假的，乔在演戏骗钱！”

   “儿子，”老警官干巴巴地说，“你真是当侦探的材料。走吧，我们回楼上去，看看格里维法官是不是浇完水了。”

   “现在，听清楚啦，各位，”查尔斯·帕克斯顿在人行道上叫着，“这真是个难熬的早晨。

   啊？你说什么？波兹先生不打算发表任何言论——你最好别说，”查尔斯对着瑟罗十英尺外的粉红色耳朵咬牙切齿地说，“要不然我掉头就走，瑟罗——我发誓，我会掉头就走！”

   有人鼓掌了。

   “你丢下我不管，”瑟罗大叫起来，“查尔斯·帕克斯顿，我有很多话要当众讲！不管怎样，我是和你干到底了，我豁出去了，要和所有的律师干到底，还有法官、法院也一样。”

   “瑟罗，我警告你……”查尔斯翻脸了。

   “哦，走，去钓鱼去！这个世界已经没有正义了——连点儿渣儿都不剩！”

   “小个子，是这样吗？”一个声音说。

   “正义死了，义愤填膺的市民如是说。”

   “他发誓，他要和所有的律师、法官还有法庭周旋到底。”

   “所有的律师、法官和法庭有得瞧了。”

   “你打算怎么做，波兹——用身体来捍卫你的荣誉吗？”

   “瑟罗男孩，你准备随身携带几支六连发手枪吗？”

   “瑟罗·波兹，平原上的恐怖分子，慷慨誓师，不惜一战。”

   “你们有完没完！”瑟罗·波兹声音岔了开来，众人好奇地住了嘴。他突然气得全身发抖，一双小脚在走道上跳来跳去，肥胖的脸整个痉挛起来。半晌，他激动地说：“从现在起，我要靠自己的双手来讨回公道。”

   “啊？”

   “看，那小子动真格的了。”

   “等着瞧，有好戏看了。”

   “等等，他脑袋是不是有问题，他哪能想做什么就做什么。老兄，他不是真那么想吧。”其中有一个记者很冷静地说，“波兹先生，你刚刚说你要靠你自己的双手讨回公道，是什么意思？”

   “瑟罗，”查尔斯·帕克斯顿很不高兴地说。

   “你说够了没有？我要带你离开这里——”

   “查尔斯，放开你的手。各位先生，你们说我是什么意思？”瑟罗很平静地说，“我告诉你们我是什么意思。我说我要去买一把枪，然后，下一个侮辱我或是我家名声的人，我不会让他还有时间跑到烂法庭后面躲起来！”

   “嘿，”一个记者说道，“最好有谁去给康克林·克利夫斯泰特通报一声。”

   “这小子胆大包天，真会蛮干起来。”

   “啊，他是发疯了。”

   “哦，真的吗？好啦，或许他就要大开杀戒了。”

