    一〇二 

   贾仙儿笑：“我可不是喜欢出风头，实在是听不下那个家伙的话，好像他聘来的这两个女子当真是天下无敌了似的，我非要挫挫他的傲气不可！”

   黄衫客道：“那可不是口中说着，耳朵听就会的！”

   贾仙儿道：“你别唬我，一艺通百技，我练了这么多年的武功，到底不是白下的功夫，把腿法知道了，再试试重量，我相信不会差到那儿去。”

   黄衫客叹了口气，笑笑没说话。贾仙儿道：“我知道你的意思，不愿意我在人前招摇而已，反正我已经亮相了，乾脆再露足一点吧，过了明天，我们拔腿一走，谁也不知道我是谁？”

   李益道：“大姊能控制住脚上的劲力，以你的武功造诣与绝顶聪明，再听允朗一说就行了，我知道这是难不住贤伉俪的，但黄兄在长安还有些认识的，大姊第一次到长安，没人认识她，倒是不妨一试。”

   黄衫客刚要开口，霍小玉也笑道：“黄大哥，郭家两个小的为人还不错，看他们受着个纨裤子的奚落，你这做朋友的心里也不舒服吧！”

   黄衫客最后只有苦笑道：“仙儿！你一定要下就下吧，脚头上把稳好P每次不妨先在地盘盘熟再拿捏好分寸踢出去，球要穿过彩门才算成局呢！”

   贾仙儿笑道：“我知道，这玩意儿我也不是没踢过，只是踢着好玩，没有认真下功夫，也没练过跟人对比的花招，我只要温温脚就行了。”

   李益笑道：“大姊跟允明研究一下花招式势，小弟先给你谈细节办交涉去。”

   于是他走上前，把郭勇拉了过去，低语了一阵，郭勇听说贾仙儿肯下场较脚，心中大喜，人也神气起来了，上前挺胸道：“小秦，你别神气，我们虽然不行，可是我爷爷请来的一位贵宾可是女中人杰，精通百艺，我们是不好意思刷你的面子，一再才跟你客气，你一定认为我们怕了你，那就较量一下好了。”

   秦朗一怔道：“莫非就是府上今天领头舞龙的那位女神龙？”

   郭威拍了他一下道：“算你还有点脑筋。”

   秦朗神色很兴奋地道：“那可真是光采了，我可得招呼一下她们两个小心侍候去。”

   他忙叫过两个人来，低声附耳朝他们说了一阵，那两名家丁立刻走了，一个去向金凤身边，另一个则飞似的往后面去了。

   郭威笑道：“小秦！你又在捣什么鬼，莫非是家里藏着什么好手，着人搬救兵去了？”

   秦朗道：“没有的事，因为家父与几个友好都酷喜此道，早就吩咐过，如有高手前来时要通报一声，他们好出来亲赏，府上的这位女神龙先前的龙舞绝技，已经使家父等叹为观止，赞不绝口，现在又能蹴鞠，怎能不通报一声，请他老人家赶快出来亲赏呢！”

   郭威一怔道：“小秦，我们这位大姊可有个怪脾气，不喜应酬，你要是把令尊搬出来，她很可能就不下场了。”

   秦朗笑笑道：“你放心，家父也不会煞风景的，他老人家连月台都不上，祗是在人群里悄悄地看看便了。对了，小郭！为了助兴起见，我们也加点赌采如何？因为你们胜了也不会要钱的。”

   郭威道：“好！你说赌什么吧！”

   秦朗想了一下道：“普通物件不够趣味，府上有西域的夜光玉斗一双，以此为采如何？”

   郭威倒是有点迟疑，因为这是他祖父心爱之件，郭勇却一口答应了道：“好！你要是输了又给什么？”

   秦朗道：“寒舍喜欢赛马，六年前进了一对大宛名驹，是汗血名种……”

   郭勇道：“罢了，六年前进的名驹是不错，现在可是一对老马了，却来换我们的夜光玉斗。”

   秦朗笑道：“你别急好不好，那一对老马是我家的宝贝，你们要我还不干呢！那对大宛驹来了两年后，就生了一对幼驹，现下刚好是四岁，刚刚成长试骑，神骏非凡，我们就以此为博如何？”

   这倒是很能使人动心的，因为翼王府上的那一对名驹是长安市上最有名的良驹，进御后，一共才产了两胎，每胎难得都是双产，多少人求之不得，居然肯以之作博。

   秦朗见他还在犹豫m笑着道：“小郭，你如果不相信，我们不妨先把赌采先拿出来陈列在这儿如何？”

   郭威道：“那我们也要把玉斗取来了？”

   秦朗笑道：“当然了，我们总是公平呀，好在府上离此并不远，你要是怕跑路，我叫个家将替你拿去。”

   郭威道：“这是我爷爷喜爱的东西，你随便派个人去怎么拿得到，恐怕还是我自己回去一趟。”

   秦朗道：“好！我等你，快去快回，假如你爷爷不肯，你就偷出来好了。”

   郭威叫弟弟在这儿等着，而且为了怕分了贾仙儿的心，特别关照不让她知道，自已急急地回府去了。

   贾仙儿则跟崔允明在一边研究脚法花式，黄衫客与贾飞甚至霍小玉，吴妙人等都拥在那儿听崔允明讲解。

   李益在这边陪着郭氏兄弟谈交涉，郭威走了后，郭勇道：“小秦，你忽然投下这么大的赌注，一定有道理的n看样子你也不是真正想赢我家的玉斗吧？”

   秦朗笑道：“当然没把握，而且舍下是准备输的。”

   郭勇奇道：“那对你们又有什么面子呢？”

   秦朗叹了一声道：“先远祖辅太宗皇帝登极以来，何等英雄，提起了叔宝公，谁人不景仰m可是我们这些后世公侯，却没有一点作为，长安市中，大家几乎已忘掉我们姓秦的这一族了m因此家父才授意，要趁今夜这机会，让大家知道一下，故重金致聘了这两个圆情的女子，却又没有好手对踢，乃借府上的盛采，也让我们沾点光，尤其是府上今天一场龙舞，几乎已空前绝后，能够央得那位女神龙下场一搏，再大的代价也在所不惜。”

   郭勇笑道：“你家为了这个豪名，倒真舍得下本钱！”

   秦朗笑笑道：“不错！大宛名驹虽珍贵，毕竟只是一对马而已，终究会老会死的，何况我家还有一对幼驹，与其把它们送人，倒不如输掉，也可以让人说个老半天的。”

   李益跟秦朗也有数面之雅，彼此也还熟，因而笑着道：“世子！这里面恐怕一定还有其他的原故吧？”

   秦朗望望李益笑道：“十郎认为还有什么原故呢？”

   李益笑道：“这个我可不知道，但我想到世子所说的那些原因都过于牵强，只怕不会是真正的原因。”

   秦朗踌躇不言，李益笑道：“贾大姊与黄兄都是风尘奇士，兄弟有幸蒙其不弃折节下交，因此我对他们也要负点责任，世子如果不肯坦诚相告，小弟只有劝说贾大姊打消这场赌赛，免得将来落场埋怨。”

   秦朗忙道：“那可万万使不得，十郎，你别捣蛋行不行，这对你们又没有什么损害。”

   李益道：“世子！江湖奇士的思想行为都出乎常情，跟他们论交唯有对之以诚，如果心存机诈，是最犯他们忌讳的，你还是把事情老实的说了吧。”

   秦朗望着李益叹道：“十郎！你真是鬼灵精，难怪霍王被你闹得手足无措。”

   李益心中一动道：“霍王跟今天又有什么关系？”

   秦朗笑道：“霍邸跟今天毫无关系，只是霍王逢人就说你厉害，至于今天的事，我老实对你说了吧，圣上微服也出来观灯，看了那位女神龙大现神威，非常激赏，家父随侍在侧，本来想到郭府去一见的，但圣上说不可，如果人家来个拂袖而避，岂不是自讨没趣！”

   李益道：“这倒是很可能的。”

   秦朗道：“竞技完了之后，圣上因为颇好蹴鞠，所以就驻驾舍下观球，长安市井上蹴踢得好的不是没有，只是流品太杂，那些不三不四的市井浮浪少年之流，兄弟又不敢要他们下场子，唯恐有辱圣观……”

   李益道：“这顾虑也很对，如果告诉他们实话，怕他们吓得发抖，舞弄不出精神，如果不告诉他们，则又浮言浪语，轻薄之态都现了出来……”

   秦朗苦笑道：“小弟正因此为难，恰巧又看见你们来了，圣驾示谕责成小弟无论如何，要央请那位女神龙一显神通，小弟无可奈何之下，只好出此下策了。”

   李益笑道：“这一着很高明呀，贾大姊果然被你激动了，正在临阵磨枪呢！”

   说着，郭威伴着汾阳王，携带夜光玉斗赶到翼国公府。贾仙儿未料到汾阳王也会来凑热闹，李益把赌赛的事说了，贾仙儿一惊道：“这不是开玩笑吗？如此贵重的东西怎可用来赌采？”

   汾阳王道：“老夫对夫人有绝对信心。”

