    一〇六 

   指着秦朗跟郭威，于是这两个年轻人把鱼朝恩请到一边去了，皇帝指命贾仙儿坐在他的右侧，让李益跟黄衫客坐在左侧。这边一分堆成伙，汾阳王倒是不敢单独一个人据坐了a把贾飞跟崔允明的桌子挪了过来，分成了三堆。

   上了几道菜，因为有了皇帝在座，郭府的家将们都拘束起来了，皇帝笑道：“这不是扫兴了吗？我就是为了热闹才来的，郭勇，你去告诉他们，别拘束，尽量地大声欢笑，这种宴会就是要热闹才有意思。”

   因为皇帝很随和，郭勇只得下去通知了家将，于是歌乐再起，菜又一道道地上来。

   皇帝不但兴致高，酒量也豪，他喝了十几觥之后，看见大家都热闹起来了，才含笑低声道：“十郎、黄侠士，我今天来不是为游乐来的，我叫大家高声谈笑，就是为了方便谈话，现在你们别露神色，仔细听我说，你们对鱼朝恩这个人的看法如何？”

   黄衫客道：“草民不知朝政，无以为言。”

   皇帝笑道：“你也许不清楚，但不妨得空注意他一下，回头我再问你。十郎，你总不能说不知道吧！”

   李益踌躇难言，皇帝道：“尽管说，今天我是私下来问你们的意见与看法的。”

   李益道：“那微臣就直言了，陛下对太监们太宠信了。”

   皇帝苦笑道：“我知道，自从肃宗皇帝得李辅国之助而登基后，朝政就为宦官所握，先帝在位之日，一直没有摆脱他的控制。我登基之初，也是得他之助，幸好我利用他跟程元振的不和，逐渐削了他的权柄而除掉了他，可是元振又掌了权，我还是难以振作，那个混球竟然跋扈得擅杀襄阳节度使来缜，罢逐宰相裴冕，我却对他一无办法，因为他掌握了禁军。”

   李益道：“这个微臣知道，可是广德三年，吐蕃入寇，程元振因贻误军机，幸得郭老令公神威，逐退吐蕃，流放程元振，迎返陛下时，大可以振作一番呀！”

   皇帝叹道：“我何尝不想，可是我离京仓促，身边没有一点武力，刚好鱼朝恩统禁军镇陕，他把我保护回京。他又专典神策军，跟尚衣监刘希暹朋比为奸，甚至在禁中私设刑狱，我只有对他们乾瞪眼。”

   李益一怔道：“陛下为天下之尊，只要肯振作，京师所有的王府家将，足可为陛下效忠。”

   皇帝叹道：“要不是有这些家将压压他们，他们早就把我这个皇帝挤下去了。我没有事微服私幸各处王府，就是跟那些王公勋爵们连络一下，要他们自壮其力，把家将们好好训练一下，逐出这两个权阉，可是鱼朝恩太机警了，我才出来两三趟，以后我到哪里，他也跟到那里，吓得那些王公都不敢动了呀。”

   李益道：“大家为什么那样怕他，杀了他就完了。”

   皇帝苦笑道：“这个问题请黄侠士回答吧。”

   黄衫客在皇帝叫他注意鱼朝恩的时候，已经知道必有特别原故了。所以一面听，一面看。

   这时听见皇帝提到自己，才低声道：“鱼监精擅内气，观其太阳穴高鼓，满脸红光，内功已具极深火候。”

   皇帝道：“他自言幼时曾得异人传授，而且服过神丹，可运气如革，刀剑不伤，而且徒手可碎巨石。”

   黄衫客笑道：“服用神丹是故神其说，但他得过高人传授是不错的，而且服丹也只是一种助练功进步的丹丸补药，运气如革，刀剑不伤倒不假，他自幼即洁身入官，真元不散，可以练成混元气功，也就是所谓童子功，功夫练到一个相当程度，就有那个成效，既然刀剑不伤，自然可以运掌碎石，陛下见他施展过没有？”

   “见过两次，第一次是在宫中，他跟几名宫廷侍卫徒手对招，刀斧砍在他身上如同无物。第二次则是在翼国公府。秦公的六名家将以强弓劲矢，射中他身上，也无法伤得了他，确是相当神奇。”

   “那就可观了！”

   “黄侠士伉俪联手是否能胜得了他？”

   “胜过他是绝对没问题，因为他勤于练气，就不会往剑术上或武功身法上下功夫，愚夫妇无须联手，任遣一人都能把他打得倒地落败。”

   皇帝十分兴奋地道：“那就麻烦二位出手将他立地处决，孤日受其制，久思除去此獠，可是禁军全在他的掌握中，未敢轻动，两度遣刺客行刺他，都未能得手，幸而那些刺客对孤十分忠心，一击不逞，在被擒后都立刻嚼舌自杀，没有让他问出是谁主使。”

   黄衫客微微一怔道：“陛下要除去他？”

   皇帝叹了口气：“孤受制于小人，无时不思振作，就是拿他们没办法，所以才密遣翼国公寻访江湖上的奇人异士，那两次的刺客都是翼国公重金礼聘的好手，但仍是未能如愿，所以昨夜见到尊夫人的技艺后，孤十分倾折，今天得悉二位在王府作客，贸然闯席，就是想借重贤伉俪！”

   黄衫客道：“陛下，此举有利于国家，愚夫妇自然不敢有辞，只是愚夫妇恐怕未能尽职。”

   皇帝一怔道：“侠士刚才还说可以胜过他。”

   “胜过他是指将他击倒在地，但未必能杀死他，他既然练气已至能避刃之境界，杀他是很不容易的。”

   皇帝也怔住了道：“侠士也没有除他之策了吗？”

   黄衫客一叹道：“那倒不是，修练混元气功的人必须如止水，那多半是高僧剑士才能持之以恒，鱼朝恩以寺人而揽廷政，修为上已落下乘，因此他的气功也就有了缺口，那是最软弱的部位，一击即可致命。”

   皇帝道：“这么说来，侠士还是有可能除此獠了？”

   黄衫客道：“草民有一半的机会，只是今天不适合，因为草民若不能得手，被他逃了出去，率禁军发动叛变，恐怕就有碍于陛下了。”

   皇帝道：“孤思之已久，外面亦作了布置，翼国公已尽率所属家将待变。”

   黄衫客想想道：“陛下已有布置，当然可以一为，只是要冒点险，设谋方面，恐怕还是要借重十郎的长才。”

   皇帝想想道：“十郎！你有什么妙策？”

   李益知道这是黄衫客有意给他一个机会，使他能简在帝心，感激地看了黄衫客一眼，认真地思索起来。

   他是个绝顶聪明的人，很快就想到了方法，低声道：“这是一个不能失败的计划，陛下既然在外已有布置，自然事不宜迟。”

   皇帝道：“是的。今天他并不知道二位在此，而且也不知道孤已有除他之心，所以才毫无戒心地来了，如果今天一击不能成功，后果就堪虞了。”

   李益道：“黄兄，刚才你说你与大姊都能在技艺上胜过鱼朝恩，这话有何根据？”

   黄衫客道：“练气者必疏于技，这是我们练武的人共知的事实，鱼朝恩早蓄异志，他也知道自己将来与人交斗的时间少，故而选择了练气一途以防刺客……”

   “他不是完全不擅技击了？”

   “当然不是，适才陛下说他已能够运掌碎石，可见内力之深，寻常勇夫，十余人也未必是他的对手。”

   皇帝忙道：“不错！不错！这是孤亲见的，十多名甲士手执利器，却被他打得东倒西歪，有几个被他抓住了绦带高高举起；抛出七八丈远去，而且他腾跃之能也相当惊人，一跃两三丈高，来去像飞的一般。”

   黄衫客笑道：“练气者都具此能，倒是不足为奇。”

   李益道：“黄兄说在技艺上能胜过他，不知是否还能提出更确切的根据，这一点很重要，小弟一定要知道，才能决定行事的计划。”

   黄衫客一笑道：“那是一个侧面的证据，陛下对草民等的了解，多半也是听自鱼朝恩口中吧？”

   皇帝点点头道：“是的，孤就是见到他的能为超凡，才对奇技异能之士特别注意，他为了炫耀，在禁军中引进了不少江湖上的能手，孤有时间问问他们，那些人也提了不少江湖上成名之士，鱼朝恩对别的都嗤之以鼻，唯独对贤伉俪十分推崇，是以孤听说二位在此作客时，特地前来求援于二位。”

   黄衫客道：“这就是了，他对江湖人的动静一定很清楚，故而也知道自己不如我们，否则像他那种身手，在江湖上已可以列入一流高手，不会对我们那么客气。”

   皇帝道：“他本来推崇的剑手是栖霞山上两个道士，后来又听说那两人死于其伉俪剑下，才将二位誉为当世第一高手，孤曾经叫他将二位也延聘到宫中来，他说二位都是无意于富贵的高士，必不会奉召。以孤之想，他一定是忌二位之才能……”

   黄衫客道：“陛下这倒错了，愚夫妇确是生性恬淡，非立朝之具。”

   皇帝脸色微变，黄衫客道：“不过鱼监把持朝政，残害忠良；为国家计，草民为国除害为义不容辞之责，只是草民有个请求，事成之后，草民等不欲居功，更不想为人所知。”

   皇帝微微一怔，随即叹息道：“孤知道二位都是闲云野鹤之身，不敢以富贵利禄相渎，这一个功劳，孤移在十郎身上，以酬其策划之劳。”

   黄衫客道：“草民此举非为十郎，而且十郎具经世之长才，可报于陛下者甚多，万望陛下亦勿以此功归之于十郎，还是让郭老千岁居此功吧。”

   李益心中有点失望，连皇帝也不明白了道：“郭老王爷功在社稷，数挽国脉于既危，不需要再锦上添花了。”

   黄衫客叹道：“鱼朝恩手下必多死士，朝中亦多党翼，此人伏诛后株连必广，他的死士一定思谋报复，只有郭老令公的威名才能镇得住他们，如加于十郎，他一介书生，既要防刺客之加害又要防鱼党之陷害，实非其福，前者陛下圣明，或可无虞，但对于后者，则防不胜防。是爱之适以害之了。”

