    一二三 

   崔允明苦笑道：“是的，但我案发之由，也是因那所屋子而起的，因为前几天有个偷儿潜入家中偷去了金锁片一方与金项链一条，内子适时发现，惊呼出声，邻人闻声前来，捉住了那个偷儿，追回失物，并将那个偷儿痛殴了一顿，正待送官究治，恰好我回家拦住了。”

   李益道：“这也不是什么了不起的大事呀！”

   崔允明道：“我的用意原是可怜那偷儿为生计所迫，才出此下策，不忍将之送官服刑，而且还把金子送给了他作养伤之资，孰料这件事竟成致祸之由，有些邻人就怀疑我家藏有来历不明的钜金，不敢明诸于官。”

   李益一笑道：“这是从何说起呢？”

   崔允明苦笑道：“这倒也难怪，无风不起浪，他们自有可疑之处，因为贾大姊给我留下的东西很多，采莲是个节俭的人，对有些较为奢侈的用具物品不惯使用，手头又大方，多半拿来送人了。而那个帮她乳乳孩子的妇人也在邻舍间传说我家里是如何的富足，因此经常有人登门告帮乞贷，我们负担得起的，总是不让人失望，有时超过我的能力，只好拒绝了，就这样得罪了不少的人，失望的人不免心中怀怨，再加上这次我对那偷儿如此慷慨，流言更甚，传到了上宪的耳中，再加上几个与我不甚相睦的同僚游言助澜，乃有清查帐目之举。”

   李益对此倒是十分感慨，一叹道：“长安城是个是非最多的地方！”

   崔允明苦笑道：“我从一个家徒四壁的穷儒，突然成了家，有了居室私宅，先前在小桃的家里，那是江家的产业，大家都没话说，小桃离异而去，我是一个人孑然住在衙门里，连铺盖都没一床，也是大家知道的，乍然之间，又有了屋子，再度成家，谁都会怀疑的。”

   李益道：“可是屋舍为贾大姊所赠，这是有卷可考的。”

   崔允明叹道：“贾大姊是一片好心，把署券归到我的名下，算是我直接承购自原主！”

   郭威道：“她为什么要这样做呢？”

   崔允明道：“那也是一片好心，怕我会因鱼案所累，所以撇开了她与我的关系。”

   李益道：“这实在是小心过了头，我跟她的关系更为密切，郭家跟她也是很亲近。何尝会有什么牵连？”

   崔允明叹道：“我不能跟你们比。”

   李益与郭威都为之默然，这是一个事实，汾阳王当世贵胄，郭威、李益不仅出身世家，且在长安也是风云人物，别人要构陷他们，还得估量一下。但崔允明却狠不起来，因为他本族寒微，自已又只是一个小文案书吏而已。

   崔允明道：“非份之财，得之非福，这是我一向抱定的观念，现在更得到了证实，所以对那所屋子，我不想要了，这不是我固执，也不是贾大姊对我的馈赠不感激，只是觉得不是我能力赚来的，我就不该享用。”

   郭威肃容道：“崔兄高风亮节，兄弟十分钦佩，可是嫂夫人与令郎总得有个栖身之处啊！”

   崔允明道：“荆人已经在衙门附近，赁得居屋两间，我们一家三口，差可度日，箪食瓢饮，我在刑部的差事还保留着，以后平平实实，过日子是没问题的。”

   李益叹了口气道：“允明！我不说什么了，你出来后还没回家吧，快回去看看采莲，明后天我再看你去。”

   崔允明也急着要回去，把事情问明白了，也交代清楚了，遂谢过了郭威，也谢了李益。

   李益苦笑道：“你别说我，对你，我只感到抱歉。我发现帮了你的忙，反而给你添了麻烦。”

   崔允明笑道：“这是什么话，人生祸福，俱由自取，与人何尤，赐助之情，我还是万分感激的。至于我的这些遭遇，完全是我不合时惹来的，易地而处，换你干我这份工作，必然不会有这么多的困扰周折，而且能在不伤廉操的情形下。使大家都很愉快，我没有你这份才情，又不能随波浮沉，唯一的办法，就只好谨严自守了。”

   郭威动容道：“世风日下，国乱初平，君虞兄的才干固足为重，崔兄的清操励守尤为可贵，今后崔兄尽管一本初衷，放手办事好了，小弟当尽全力以为支持！”

   崔允明道：“那可不敢当。”

   郭威道：“崔兄！这可不是在私交上帮你的忙，圣上以禁军见付，除保卫京畿之外，还兼付了清除颓风，考核各部吏绩，澄明政风的责任，这也是我应尽的本份，长安的吏情糟透了，我以前也略有所闻，但没想到会这么糟，以前我不知道，从崔兄这一次事情上，我才深入了解，一个案目文吏，竟有这么多的好处，年入数十万，当朝一品阁老学士，也没这么多的收入，此风不可不整！”

   崔允明道：“世子如有此心，当是生民之幸福。”

   李益笑道：“允明！如果世子从你那儿得来资料去着手整顿吏风，你可就成为众矢之的了。”

   郭威道：“这个兄弟会注意，只会私下求教，断不至让崔兄感到难堪的！”

   崔允明却慨然道：“我倒不怕这个，因事论事，不涉于私，只要我不是信口诬陷，挟怨以中伤他人，自可问心无愧n只是我所知有限，而且也未必完全是对的。世子如若以愚言为凭，恐怕将失之于偏。”

   郭威道：“那是当然，而且我也不是直接地干预，只是收集事实证据后，奏禀圣上，再转饬各部整顿，对每一件事都会多方查证后再行奏报的。如若所禀不实，我也有欺君之罪，只是我对吏情太隔膜，尚须崔兄多予指点。”

   崔允明道：“世子若有所询，我只能做到知无不言、言无不尽两点，余者非我所能，告辞了。”

   他拱手揖辞，郭威送到中门外，跟李益再回到内室。李益道：“世子当真要对各部吏情作一番整顿，那可是个马蜂窝，而且那些书吏刁猾万端，部中积弊多年，很多官在不知不觉间受其蒙蔽，甚至进而挟持，认真办起来，牵连太广，不仅吃力不讨好，而且会闹得天下大乱。”

   郭威笑笑道：“兄弟知道，入朝半年，兄弟也学乖多了，而且这不是兄弟份内之责，兄弟何必去多事呢！”

   李益哦了一声道：“原来世子是骗骗允明的。”

   郭威道：“那也不是，从崔兄的不幸看来，吏情之糟，已经到了惊人的程度，兄弟会禀告圣上，请圣上于早朝时明白颁示各部整饬，并请圣上指定由兄弟查核，使各部自相警惕，兄弟也会去访问一下崔兄，借崔兄的清正之名，使那些狡吏心生警觉，略作收敛。当然如果牵连不太大，也会办几个人以收儆戒之效，其实圣上对各部吏目嚣张跋扈之事，也不是不知，都因为牵涉太大，知道深究不得，否则追究起来，六部三阁，没有一个人脱得了关系，积习之成，远溯数朝，到了鱼朝恩弄权，在各部广立耳目，多半借重此辈，遂养成他们骄横凌上之气焰，圣上也很想整顿一下。”

   李益一叹道：“吏之于官，正如宦者于宫庭，原为佐辅分劳以供行走，宫中既有凌主之权宦，部司乃有欺上之狡吏，圣上如鉴于鱼朝恩之失，倒是应该把这种情形好好整顿一下。”

   郭威顿了一顿才道：“君虞！你说得对，圣上由于鱼朝恩之变，以及先玄宗皇帝时安史外藩之叛深自为忧，乃将以司吏为耳目之积弊保留了下来，秦朗所掌的禁卫军，就是专管这一部门，举凡天下各兵镇藩属之动静，俱由此辈秘密呈具，使朝廷得了解臣属于千里之外。”

   李益笑道：“这种手段看起来虽然不错，实则弊多于利。各处的藩镇兵使如果知道了那些人的身份后，佞者曲意交欢相互勾通以图掩蔽，养成此辈贪婪之风，懦者多所畏惧，不敢逆其意而造成其骄横之气，直者却每为此辈掣肘而难以申所志，数代以来，宦人每握重权而主兴废，都是小人之权太重而引致者，天下安能得治？”

   郭威道：“君虞！你说得对，我一直就认为这个办法不太好，可是说不出一个所以然来，你别走让小弟多请教一点，然后入宫，密陈圣上后，务必请加以整饬。”

   李益笑笑道：“世子跟秦朗的私交如何？”

   郭威道：“很好，你别担心这会得罪他，翼公府世代忠良，每受重寄，这虽是他的职司，他干得也不起劲，只是圣上不放心别人，一定要他担任罢了，如果能废除这一项措施，他也会很高兴的！我们都是世爵，不靠这个也能有所发展的。”

   李益道：“那还可以一为，不过我建议世子在申奏以前，最好是跟他商量一下，共同面圣较为好一点。”

   郭威道：“那也好，君虞，乾脆我把他也请来，大家商定了，先作成个协议，然后再行具奏，因为我对这个情况利弊还不太熟悉，说不出一个道理来。”

   他很起劲，立刻就叫人去请秦朗，家将去了后回报道：“秦世子与大公子都已被邀到东宫太子府中去赏荷了，本来也要邀二公子一起去的，因为太子殿下听说二公子跟李爷正在办事，所以才没有惊动。”

   郭威道：“他知道我们在办什么事？”

   那家将笑道：“自然是知道的，因为太子殿下对李爷十分敬重，才吩咐不准惊扰的。”

   郭威兴奋地道：“君虞！我们也到东宫太子府去吧，正好把这个问题好好谈一下，这位殿下果敢英明，颇有一番作为，因为圣上已有禅退之意，他对国事很关心，也很留心人才，你去见了他也有好处的。”

   李益原是个热衷的人，对这个提议自然是十分高兴，可是表面上还得装作一番道：“方便吗？”

   郭威道：“有什么不方便的，圣上已有口谕要他记住你这个人，他也常谈起你，走！我们这是私谊，又不是官场上的正式拜访，何况你还在待选而未授职，本是个闲散之身，上那儿都没顾忌。”

   不由分说，立刻命人备了车骑，一直来到了东宫府，而且事先已经有人去请示了，因此车骑到了府前，门吏就躬身行礼道：“殿下与两位世子都在后花园赏花，听说世子与李公子要来，十分高兴，为欢聚方便，不以朝仪相见，请世子与李公子命驾从后园侧门直接前去。”

   郭威问道：“还有什么人？”

