    一三五 

   崔允明点点头道：“这也好，表嫂是等他回头时再同行？”

   “本来是要我一起去的，可是偏偏我又病了，他只好一个人先行，等我病养好了，他从陇西回来再一起走。”

   崔允明到底是在官衙里做事的，自然明白李益匆匆赴任，必然是为了钱的缘故，因此脸现愧色，道：“采莲到今天才告诉我，说她在表嫂这儿借了五万钱去抵清官款。”

   霍小玉一笑道：“大家都是至亲，这原是应该的。”

   崔允明却歉疚地道：“钱是冤枉化的，我听说这件事后就斥了她一顿，官面上的事情，女人家不懂就不要插手，插手必会坏事，可是钱给了出去，已无法追还了，更可恶的是她把家中所有值钱的东西全变卖了，使我想筹还这笔钱都没办法。”

   霍小玉笑笑道：“这倒怪不得采莲，她祗想把你平安无事的释出来罢了。”

   崔允明叹道：“君虞一定为这件事很生气的吧？”

   “不！他认为这是应该的。”

   崔允明道：“表嫂！你不必说谎来安慰我了，我从部里出来，就先到营里去谢谢郭世子，君虞也往那儿，当时他就跟我说了，他在钱财上不能帮忙，因为他的钱必须留作用处，所以才先请郭世子出力。我也明白，我的事找人好说话，因为我自己没有贪污，那些欠款也不是我手里亏负的，只是受人暗计，在接交时没有点明而已，郭世子出面，只是主持一下公道。但君虞的事就不同了，他为了前程却不好意思向人开口。而自家亲戚，因为沾着鱼朝恩案子的牵连余波，都不敢沾惹他，那时候，他还不知道采莲拿出来的钱，有一部份是他自己的。”

   霍小玉无可奈何地一笑道：“也没什么，他听说我动了他的钱。只说我不明事情的究竟，冤枉把钱送给了人家。”

   崔允明咦了一声道：“君虞的性情我知道，他是很要面子的人，先到任再告假，无非是到任上去活动一笔安家费用而已，那是很难堪的。”

   “这不是惯例吗？”

   “不错！但是李十郎名满天下，名士风流，原不必循一般寒士的惯例而行的，我姨母也是个要面子的人，所以家道虽然拮据，他动身到长安来候选时，也东挪西凑，给他准备了一笔很丰富的款项。就是要他撑起这个世家子弟的门面，不会叫人看不起他！”

   霍小玉不由怔住了，这是他没想到的！也更使她愧疚不安，李益的母亲既然希望李益风风光光地上任，而李益迫于现势，还是要走寒士的路子。这的确使李益很为难，这就怪不得那天李益会生这么大的气了。

   崔允明叹道：“我听了这件事，真想拿把刀杀了采莲，可是对一个无知的妇人，杀了她又有什么用！”

   霍小玉倒不得由笑起来：“不过是几个钱罢了，何必看得这么严重！”

   崔允明道：“表嫂，情形比你想的严重，主要的是我姨母那里，君虞本来跟我商量着，那天要告个假，抽空替他回去一趟，先在姨母面前打个底，你哥哥虽然败了，可是你父亲霍王的爵位并没有追废，你哥哥也追认了你的身份，要我求求姨母认定你的身份……”

   霍小玉脸色一变道：“十郎真是这样说了吗？”

   “是的，君虞说你的模样人品才华都是一等的，就是一些亲戚们的传话，对你的出身有些微言而已，但是现在却有点碍难了！”

   霍小玉忙道：“为什么呢？”

   崔允明苦笑道：“君虞这次要先赴任才回家，姨每一定会认为你平时不尚节俭，奢侈成性，才会弄到这般地步。”

   霍小玉呆了一呆道：“这……”

   崔允明道：“我当然也可以说清楚，但是否能使她老人家相信就很难说了。因为君虞打算把十万钱一起拿回家去，自己再苦一点。把个面子撑下来，凡事就好说话得多，现在的问题不是这五万钱而是他不便举债，所以我才怪采莲胡涂，不识轻重，误了君虞的大事！”

   霍小玉的心里不知道是怎么个滋味。当着崔允明，却又不便显露出来。

   崔允明又说了很多歉疚话才告辞而去，霍小玉却自怨自艾，更为郁闷了。

   冥冥之中，似乎有一只看不见的手在作弄她的命运。郑净持留给女儿的钱并不少，初成家时，由于手头散漫，不知节俭，花费了不少，幸好一次江南之行。藉丝缎之利，把那些钱已赚了回来。

   可是接着一场病，弄了个好心而又多事的鲍十一娘，加上不懂事的浣纱，把钱又像流水般地糟蹋在那些苦药上，为了采莲来求助，又用掉了那一笔。

   健康与爱情是生命中最需要的两件东西，爱情使她享受生命，健康使她持续生命，而目前似乎这两者都不在她的把握中了。

   李益自从那天上午一怒而去，一天一夜才回来，满脸喜色的带回了派任书，又喜冲冲地宣布了一切计划，更为了钱的问题得到解决而欣然！然后就匆匆离开她上任去了，没有对她发出一句怨言，一丝不满。

   但是霍小玉却在心里发凉，她知道昔日的恋情，已经随着金钱的拮据而转薄了。

   李益不是为了钱而爱她的，但是李益却把钱分得很清，那关乎他男性的尊严。

   霍小玉知道最错误的一件事，就是支动了那五万钱，关键不是钱，也是他的尊严。

   鲍十一娘与浣纱擅作主张，无知地浪费，主要的是一个观念没澄清，他们都以为用的不是李益的钱。

   霍小玉不知化了多少苦心，甚至于不惜与鲍十一娘断交，才挽回了李益的误会，却又在一件事情上毁了。

   李益已经说过这笔钱不能动，她动了。

   那使李益认为她动这笔钱，是因为钱是她的。

   伤害了一个男人的尊严，怎么能继续他的爱情呢？

   霍小玉被困在这个茧里，无法突破出来，使她的病更深了。

   李益在二十天后，回到了长安，此行倒是大有收获，带了三十万钱回来，二十万是宪官在公款上拨支的月例，另外十万则是前任交替时的润贴，那当然是私底下授受的，总还有一些要李益帮忙的地方。

   有了这三十万钱，李益的回里是很风光的，而且也在长安酬酢了几天，因为他在秋选前遽然发布了职务，更还是个非常优厚的好缺，使得那些势利的亲族们觉得李益毕竟还是有办法的，当然大家也知道他跟郭秦二府交好，而汾阳郭家与翼公府奏家正是炙手可热，巴结逢迎的也不少，听说李益请假返里省亲，他们自然也明白李益先到任上的原因，总免不了有所表示。

   几天下来，居然又收到了二十多万的程仪，使得李益更风光了，回家去，不能不带李升，于是又把秋鸿留了下来，也留下了十万钱给小玉。

   鞭丝帽影，趁着秋风，一骑而返，李益因为有了职品，冠带而行。有时住店，有时住官驿，别人的称呼也都由李公子一改为李大人或李大老爷。这不仅是穿着与称呼上的改变，而且是一种微妙的意识上的改变，冠带之后，他有了地位，有了身份，有了高人一等的感觉，这跟他来到长安时是不一样的。

   那时他还是一个士子，虽然已有了功名，但还没有授实职，当不得事的，两榜进士及第，大小总有个官做，可是在没有授职前，仍然没有人把他当作个官。

   这个感觉是他回到长安后才有。首先是那些朋友，对他的称呼变了，以前亲亲热热地叫他十郎的人，现在也改口称他的表字──君虞了。那使彼此有了距离，但是一种客气而含有敬意的距离。

   其次是亲友家中的下人，以前都是称他为表少爷或侄少爷，现在却已称呼他为大人；就连李升对他的称呼也由少爷改为大人了。

   主簿是六品，比一个榜下老虎知县略高，但是在一个新进士而言，已是难得的异遇了。

   因为最难跳的就是这一级，有的人终身都停在七品上，只要跳过这一级，五品四品，甚至于三品的京员都可以－蹴而成。而李益的际遇不同，使他又造成一种微妙的地位，许多品衔比他高的官员，都不敢在他面前摆架子，李益也未改旧称，仍然以世伯世叔称之。

   京中没小官，他在大官前没有觉得自己低，出了长安，感受就不同，有几位驿丞是他的同年同榜年纪比他大，急于求职，在去岁就放任出来了，现在却不敢以年兄称呼他，因为品衔比他低，不是七品就是八品，都称他为大人，而自称卑职。

   这使李益有一种晕陶陶的感觉。

   李老夫人也没想到儿子会带来这么多钱，追问到来源，李益却有点犹豫了，他知道其中的一部份是黄衫客的江湖朋友送的，这是不能告诉母亲的。

   所以他只好把任上预支的数目多报了一倍，再把其他归之于沿途士绅求诗字的酬敬。

   李老夫人叹了口气：“十儿！要不是你刚拜职，还没有上任，我真会怀疑你这些钱的来历，你还没有正式视事，要贪地无从贪起，因此我相信你这钱来路是清白的；不过我要你记住，李家不仅是书香门第，你父亲更是以清廉为家风，我宁可你穷一点，可千万不能做出使祖宗蒙羞的事来，否则我到了九泉之下，也没脸见你老子。”

   李益见母亲说得严重，连忙跪下来：“娘！您放心，儿子再不肖；也不会做出这种事的。”

   李升在旁也跪了下来道：“老夫人，爷在长安受到很多人敬重，就是为了爷的志行高，诗文好，连万岁爷都对爷很器重，所以这一路上，才有很多人表示敬意，求诗求字的很多，一切都是老奴经手的。”

   李老夫人点点头道：“好！李升，你跟过大老爷，我相信你做事很稳重，不会导十儿上歧路的，以后还要你多多费心，起来吧！”

   李升这才站起来，再把李益扶了起来。李老夫人指着面前的两张椅子道：“你们都坐下。”

   李益倒是坐下了，李升却不敢坐。李老夫人道：“坐下来吧，这是回到家里，不作兴外面的规矩了，别说十儿只是授了名主簿，就是他像大老爷那样拜了相，回到了家里，你还是他的奶公，没有让你站着的道理。坐下来，我还有很多的话要跟你们说。”

   李升也坐了下来，不安地望着李益，李益却低着头，李老夫人沉思了片刻才道：“十儿！你虽然在长安一年多，可是家里面常听到你的消息，很多亲戚回来说起，你刚到长安时很荒唐！”

