    一四五 

   卢闰英冷冷地道：“请姑母改邀别家的姑娘吧，刘表哥，你今年也三十了，还没有成家，你去请姑母留心着，看看合适的人家，找个中意的姑娘，请她上你家去玩玩。至于我，就不敢劳动她老人家了！”

   转头向雅萍道：“刘表哥酒醉了，我不敢多留他，叫卢安备轿子，送他回去歇着，这亭子里风太大，你吩咐人把饭菜挪到我屋里去。”

   然后再转向李益道：“君虞哥，还是上我屋里去吃饭吧，娘也是的，刘家表哥已经喝醉了酒，不送他回去休息，偏还留他用饭，酒言酒语，把我们也扰得不自在，等爹回来，我要爹明天到姑丈家去问问他，是怎么教儿子的……”

   刘希厚忍无可忍地道：“表妹，你……”

   卢闰英脸色一沉：“刘表哥，你要是喝醉了酒，还情有可原；假如你没有醉，你就更不该了，刚才那些话你是否应该对我说的？”

   刘希厚脸上冷汗直流，卢闰笑道：“非礼勿言的古训你总该知道的，你在我面前语涉风月，这是你读书做官的人该说的话吗？还是你把这儿当成平康里巷了，爹不在家，娘在念经，我这个表妹来接待你，是把你当作个知书达体的君子，那知你如此不自重……”

   这番话太重了，重得刘希厚知道自己做了件多么大的荒事，而且错得荒唐离谱。

   对这个聪明美丽，多才而又多金的表妹，刘希厚是存有一份绮念的，他自认条件还不错，品貌端正，身世显赫，不太大的年纪，不太小的官儿。在长安的社交圈子里又八面玲珑兜得转。

   这些条件，应该是仕族争婚的对象，而且的确也有不少的女孩子愿意嫁给他，但都被他自己拒绝了，他要选一个非常合适的对象。一个才貌身家都出众的对象。

   财富、姿色、品德、身家，这四个条件凑在一起，长安市上的女儿虽多却很难挑出一个齐全的。

   即使是的话，他往往迟了一步，早已被人家捷足先得了，刘希厚虽然善体人意，却有一个缺点，没有自知之明，不知道自己在别人心目中的地位。

   他出入闺阁，往来内户，受到许多王公巨室、贵眷命妇的欢迎与信任，却没有地位。

   就像一头玲珑可爱的小哈叭狗儿，每个人都忍不住想抱在手中爱抚一下p但绝不会有人愿意把女儿嫁给他。

   他也许是个可爱的男人，但只是那些闺人怨妇，豪门姬人偷情的对象，却不是一个少女寄慕的对象。他是欢场中名媛们的恩客，却不是世族千金锺情的佳公子。

   刘希厚只知道自己很受妇人们的欢迎，却不知道自己在一般少女们心目中有多重的地位。

   这是他最大的一个错误。

   卢闰英来了之后，他对这个表妹很锺情，锺情到近乎痴狂的程度了，因此他来得很殷勤，而且也在家中微微表示过自己的意愿。

   母亲倒是很赞成，可是父亲却当场泼了他一头冷水，骂他痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。

   刘尚书公开对他的妻子说了：“夫人，我对闰英非常喜欢，跟内弟卢家亲上加亲，我更是千百分的情愿，只是我们家儿子不是那块材料，连我这个做老子的，都瞧他不上眼，又怎么叫人家瞧他上眼去，你千万别莽撞开口向人家求亲，反而伤了亲戚的感情。”

   刘夫人对丈夫的话一向很信服的，再者也知道自己这个儿子是什么材料，但她没有死心，隐约之间，跟弟弟提了一下，话还没说完，卢大人已经回话了：“大姊！闰英还小，我们想多留她几年，暂时不提亲事。”

   刘夫人很识趣，知道强求下去，很可能真的会伤了姊弟之情，所以也没有再往下说了；但又经不起儿子的苦求，因此才想把侄女儿接到家里去，让他们表兄妹好好聚聚。只要儿子能赢得表妹的心，再开口就容易得多了。

   刘希厚自己也对此充满了信心，所以兴冲冲地来了。

   那知来到之后，才发觉情况不对，舅父不在家，这应该是个好消息，舅母究竟好说话，对自己母亲的邀请不好意思拒绝的。等他开了口，卢夫人果然没拒绝，但也没答应。只说：“我吃长斋，明天又是观音菩萨的生日，我要在经堂里念一天的经，谢谢大姑的盛意了。至于你表妹那儿。你自己去说吧，那孩子被我宠坏了，脾气太倔，我可不敢替她答应。”

   卢夫人明知道女儿不会去的，但不便自己开罪这个甥少爷，留待自己的女儿去决定。

   刘希厚喜孜孜地到后面一问，才知道李益来了。李益与卢家的关系，他是知道的，但是他不知道李益也有求姻之意，还没放在心上，等到李益与表妹双双来到，看他们亲昵的样子，他就知道不太对劲，等到一开始，为称呼的事，挨了表妹一个钉子，他就知道更不对劲儿了。

   表妹称他为刘表哥，称李益为君虞哥，而且在李益面前，为称呼训了自己一顿，显然是不愿意让李益听见这个较为亲昵的称呼，这对自已太不利了。

   可是刘希厚充满了信心的，他知道自己有一项打击李益最有力的武器，那就是他跟霍小玉的事。

   因此他以戏谑的方式提了出来，造成李益的难堪。

   可是他低估了李益，如果是别人，可能会为他这句话感到难堪，但李益不会。而且李益的表现更出乎他意料，不但承认了。而且承认得很坦白，坦白得出乎任何人的意料，更还是在豪无愠色的态度下承认的。

   这才使刘希厚知道自己犯了个大错，不可挽救的大错，也显然是自己比李益不如的地方。

   李益知道自己来了，当然可能也想到了自己的来意，因此他很聪明，在表妹面前先说了自己一番好话。

   等到自己提出霍小玉的事，李益又一口坦承下来，两下相较，优劣自见，一为君子，一为小人，历历分明，自己真如表妹所说的枉为小人了。

   更糟的是表妹的那番话，不但洞悉了自己的意图，更捏住了自己的痛脚──语涉风月－－虽然那是无关紧要的事，但表妹一定要在这上面做文章，却是他担承不起的，尤其是长辈们都不在，自己比表妹大了十一岁，还是个有功名的人，对一个没出阁的表妹，提出这种事，说到那儿都难以得到原谅的。

   而挨了一顿抢白教训，还落了个满身不是，今后断了指望不说，连舅父这个门恐怕都不好意思再进了。望着李益跟卢闰英双双到后面去了，刘希厚站在那儿却像发了呆似了。

   受了李益重赂的卢安这时却走了上来，请了个安道：“甥少爷你还是请回府吧，小姐对李少爷的文才一向钦佩得不得了，而且他又是夫人身上唯一的亲戚，您在长安多年了，人情世故通达，怎么会干这个冒失事儿呢？贬李少爷，您不是存心给夫人难堪吗？难怪小姐要生气了！”

   刘希厚无可奈何地叹了口气，这是他在无往不利的交往中第一次的失败，失败得很惨。

   在到内楼去的路上，李益心中暗自得意，因为他明白自己兴霍小玉的事已是众人尽知，根本就不能算秘密了，想瞒也瞒不了的。刘希厚借这件事来打击自己，实在是用错了方法。

   刘希厚是长安闻人，李益跟他不算陌生，自然也知道他没有成婚。更听过他的豪语：“我刘平三十未娶，就是虚席以待一个拔尖儿的女中翘楚！”

   因此他听说刘希厚是姨丈卢中书的甥儿，又见到表妹为刘希厚连名带字，起了个平西侯的外号，更表露了一丝厌烦之色，心中已经了然。

   刘希厚找到了他的女中翘楚，而且也隐约表示过他的意愿了，只是没有得到预期的回应而已。

   因此心计深沉的李益立刻作了一个周密的部署。因为他很了解刘希厚，此人手段玲珑，脾气好，耐心佳，会献些小殷勤，只是缺少一点城府。

   他会讨好人，也会挑人的眼儿，正因为他有这些毛病，所以才能在是非口舌最多的贵妇人中吃得开。

   李益很聪明地先把刘希厚夸上一番，而且还特别强调他的口风紧，肯守秘。

   其实刘希厚最大的毛病，就是不能守秘，尤其是为了巴结一个人时，他会投其所好，恶其所恶，把对方所要攻击的人也贬得一文不值，而且提供很多新鲜的资料。

