    一四七 

   李益道：“他们也是在盛夏花园中，折柳为度，就是我手中所举的这么粗细。”

   说着举起手中的柳枝圈，卢闰英笑笑道：“你怎么知道，韩舍人不会请你去量一下吧！”

   李益笑道：“就是请我去也量不出一个标准来，因为他说的是当年的情形，我生也晚，天宝中，我不过才出世未久，赶不上为他们作证明；不过韩舍人说了那番话，许多人不服气，要他拿出个确实的尺寸来，他说当时没有带尺，比度之后，他拿了柳枝围在自己的脖子上，比了一比，恰好就是那么粗细。”

   卢闰英笑道：“韩舍人的脖子也不细呀，他虽然还没胖到拥肿的程度，可是那脖子至少比你粗一个圈子。”

   李益道：“那时他也才二十多岁，尚未发福。因此大概跟我的差不多，我记住了他的话，有机会遇到细腰女郎，总不忘记设法－度，很多朋友也是如此，遗憾的是没有一个人能及上这个圈子的。”

   卢闰英笑笑道：“你是否也想量一下我的腰？”

   李益笑道：“不错！假如你的腰看起来不是那么细，我就不作此请了，就是因为你可能比她细，我才想度一度，免得韩老儿老是说除却汉宫飞燕外，柳腰再无第三人！”

   卢闰英红了脸道：“你们这些人也真是的，这有什么可夸耀的呢？”

   李益笑道：“我并不想夸耀人前，但是想起他的那两句话，总是有点不服气。”

   卢闰英终于红着脸低声道：“君虞哥，度一度是没关系，但是你可不能告诉人家去！”

   李益笑道：“假如比不过，根本没什么可说的，假如比过了……”

   卢闰英急道：“你也不许说。”

   李益道：“我可不是疯子，叫每个人都来量量你的腰，不过别的人可以不说，韩老儿那里，非要堵堵他的嘴不可，我连如何答句都构思好了；汉宫飞燕已秋草，腰细几许无人晓，纵教章台柳如昔，不如吾家新柳好。”

   卢闰笑道：“那也不行！若是他说了出去，让爹知道了，不打破我的头才怪！”

   李益道：“老韩不会这么多口的。”

   卢闰英道：“那可很难说，你们文人的嘴是靠不住的，他连自己老婆的腰都告诉人了………”

   李益笑道：“你没听懂我的话，我最后一句说的是不如吾家新柳好，这四句诗我一定是在新柳属我家的时候，才找人送给他去。”

   卢闰英红着脸道：“爹还没答应呢。”

   李益笑道：“我也没量过呢，便如这一条柳枝围不住，细腰仍尊章台柳，依然让老韩神气去。”

   卢闰英想想道：“假如我们不能在一起呢？”

   李益苦笑道：“那还是让老韩神气去，衣锦夜行固然是憾事，但穿着借来的锦袍招摇则迹近无聊了，既损人节，又伤吾心，这种无聊的事我不会做的。”

   说着把柳枝围过她的腰，圈了起来，只差一指之宽，两头接不起来，李益轻叹道：“今后章台不折柳。”

   卢闰英咬咬牙道：“君虞哥，幸亏是现在度，要是在冬天一度，连一手都不够呢？那有这种量法的。”

   李益道：“那要怎么量？”

   卢闰英红着脸，猛地解开衣襟，露出了那截雪白纷嫩的细腰道：“我倒不信真的就输人了！”

   这才是李益真正的目的，他装痴装呆，拐弯抹角，就是为了想欣赏一下蛮腰几许，最好是能用手揽上一抱。

   把韩翊与柳氏夫人拖出来，也是他杜撰的，柳氏被胡将沙吒利掳去，韩翊忧思无计，寝食为废，幸得同僚许俊之义助，并夺佳人以归，这个故人跟两个人劫后初逢，以章台柳唱和，是天宝乱事后的佳话，长安无人不知。

   更巧的是韩翊也在中书省任舍人。是姨丈的僚属，新宪到任，韩翊一定要携眷来拜的，表妹既然对文事很感兴趣，对这两口子印象也一定很深，从他们的身上，造出杨柳细腰典故，这就太妥切了。

   因为他乍然初见，就对卢闰英的纤纤楚腰发生了莫大的兴趣，也知道这一搦蛮腰是表妹引以为傲的女性魅力，特别用丝缎系腰衬托了出来，如果拿这种带点诗情的故事与一个名人的豪语激上一激，表妹非入壳不可。

   手指轻轻地触在她细致如玉的肌肤上，李益的心猛烈地跳动着，但是他必须很稳，此时可性急不得，否则就前功尽弃了，他对卢闰英已有深切的了解。

   这是个自律很严的女孩子，那是家教之故，但她又兼有了一点文人的浪漫气息。

   这使她更具有魅力了，可是她的尊严却不容轻渎的，不像霍小玉对自己，完全能放弃自我，这却是受到母亲的影响，正出与庶出的女孩子，就是有这样的差别。

   卢闰英可以接受清狂，可以大胆地放浪形骸，那只是一种对文人气质的喜好，但不是轻浮，不能对之作轻薄。

   所以他还是一本正经地用柳枝围住了她的腰，由前而后，把柳枝都移到最凹入的部位，比了一下后，然后轻轻的，在她美好而又圆秀如涡的脐眼上吻了一下。

   卢闰英退后了一步，似乎对李益的这一个动作很感到不解，目中有一点惊惶的神色。

   李益笑了一下，把手中的柳枝再捏去将近一寸的长度，然后才把柳枝交在她的手中道：“记住，在我们洞房之夕，别忘了提醒我，把这一根柳枝，连同我刚才口占的七绝，封好了找人送到韩舍人府中去。”

   看他折去了一寸的柳枝，卢闰英的脸上现出了得意而胜利的笑容，却又娇羞万分地道：“我可没有这么厚的脸皮，君虞哥，我只是让你知道一下，可不准对人说去的。”

   李益笑道：“不说也好，这样一来，这天下第一细腰就永远为我所有了，真要把这件事传出去，说不定还会害死不少人呢，当年汉宫赵飞燕得宠后，未央官中饿死了不少官人，大家拚命节食，想使细腰瘦过飞燕，你是运气好，生在天宝之后。”

   卢闰笑道：“这又是怎么说呢？”

   李益道：“否则你就是饿死了也不会得腰细之尊。”

   卢闰笑道：“难道长安市上，就没有细腰之女了？”

   李益道：“可以这么说，上有所好则天下趋之，杨氏玉环以丰腴胜，流风所及，才养成长安城里一群肥婆。”

   卢闰英笑道：“那我这个样子可不成了丑八怪？”

