    一六二 

   李益道：“霍女但求身有所依，此外一无所求，因此这根本不是个问题。”

   卢方沉吟片刻道：“你跟英儿谈过没有？”

   “谈过了，就是那位希厚兄提出来的，他为了打击甥儿，才故意提起这个问题，却没有想到自己挨了一个钉子。”

   卢方笑了道：“十郎！这些地方我简直佩服你了，我那个女儿我很了解，她似乎没有多大容人之量，居然会对这件事毫不在乎，连她都不在乎，我还多管什么闲事呢？不过我只有一个要求，你必须在迎取英儿一年后再把人接过去！未娶室先立妾似乎是本末倒置了，让人还以为我卢某的女儿是嫁不出去似的……”

   这使李益感到很为难，因为他这次来，已经答了霍小玉接她一起到郑州去的。

   卢方这个要求并不过份，使他很难推托，可是对霍小玉又将如何交代呢？

   略略踌躇了一下，李益觉得目前无须决定得这么早，且不必拒绝，一切都含糊答应好了，因为问题不是在卢方而在卢闰英身上，只要把卢闰英那边敷衍好了，任何承诺都作不得数的；因此他很技巧地道：“家母要甥儿前来，是取得姨丈姨母的首肯，然后她老人家还要亲来求姻，有什么吩咐，大人一并跟家母说好了，她老人家无不答应的。”

   这不是一个肯定的回答，然而听起来，似乎完全答应了，而且比卢方要求还多。

   卢方显然十分满意，含笑执着他的手，因为他们是边谈边行的，这时也走到了大厅了。

   盛宴早备，客人也在一边书房里等了好一会儿了，卢方把李益为他们一一引见。

   这三个都是当朝炙手可热的红人，有的却是初会。有的是以前在酬酢的场合见过一面，但也祗是匆匆一晤而已，因为李益的交往还打不进这个圈子。

   席中门下省王侍郎是正二品大员，以唐代官制，也算是入阁，够资格称相了。

   李益这些地方很得体，他管王侍郎，称阁老，自己却没有称卑职，而以小侄自称。

   这显示他与主人的关系很近，也是向那三个人套近乎，藉以避免官场的拘束，也表示了他不卑不亢的态度。在别的年轻人而言，这似乎比较托大，但是李益有资格托大，他的大伯李揆是这些人的前辈，他的姨丈卢方也在座，表现得过份谦卑，反而令做主人的卢方不好看。

   卢方很满意，这个年轻人的应对进退恰如其份，使他感到很光采。

   肃客就宴。菜很丰富，但宾主吃得很少，这餐饭本来就不是为了享口腹之欲，主要的是谈话。

   谈话内容也着重在那次诛杀鱼朝恩上面，因这是一件大事，这几个人得以走红于当今全是由那件事而起的，只是他们都未曾参预，虽已由傅说中听过一些情形，到底语焉不详，因此他们问得详细。

   李益说得也详细，从汾阳王召宴，帝驾与鱼朝恩闯席，到如何诛了鱼朝恩，点滴不遗。

   口才好，记性也好，连席中客人说过的话，以及任何一个小的情节，他都记得清清楚楚。

   身经其事，而且又是主谋者，总成其举，整个情节在李益口中说来，自然比谁都详尽，因为有些事是他与黄衫客，贾仙儿，贾飞等人暗中商量，连其他身经其事的人，都不会比李益更清楚了。一段故事说完了，菜上了五六道，却只放在面前凉着，没人动一下，倒是添酒的人忙个不停，因为每个人都是听到紧张处就忍不住举盅喝一口，胡里胡涂，谁都不知道自己喝了多少。

   王阁老首先道：“老夫听说鱼朝恩一身气功，有刀枪不入之能，怎么会轻易被诛了，原来是世兄请得三位江湖中的高人来诛奸，难怪能一举成功了！”

   李益笑笑道：“阁老明鉴，小侄虽与此等高人为友，却也不相信血肉之躯真有能御金刃之轫，但那天却不能不信，要不是那天贾飞兄先用网子把他给网住了，跟着黄衫客再以沸油浇下去，恐怕还是无法诛却此獠。”

   卢方笑道：“湖海每多异能之士，这倒是有的，下官在河西接获圣上密旨，物色勇士以为诛奸之用，结果我找到了两个胡僧，下官也亲试其技，他们确有斧刃加身不伤之能，只是没有机会用上。”

   尤侍郎笑道：“这么说来竟是李十郎掠了大人之美了。”

   卢方笑道：“这倒不然，鱼朝恩奸狡异常，下官觅妥人选之后，曾专遣密使来京，圣喻说暂时勿遣彼等来朝，因鱼监耳目密布，胡僧又长相奇特，碧眼朱髯，容易引人注目，稍有异动，反而提高他的警觉，而且照敝甥的叙述看来也奈何不了他，这两个胡僧虽然身强力大，行动却十分笨拙，角监身轻如燕，恐怕反为所乘！”

   王阁老抚髯笑道：“鱼逆就是仗持着身怀异能，所以才敢孤身犯险，而且在他的私邸还养着不少奇技异能之士，那天到汾阳王府赴宴，他已经微有知觉，恃着艺高胆大，不以为意，诛逆虽然成功，但是老夫以为最高的还是那位贾氏夫人预先请得御笔亲谕，赦了那些人的附逆之罪，再把他们带着远离京师，才是釜底抽薪之计，否则鱼逆虽诛，京师朝臣中跟他通声气者不少，为求自保，会同其所蓄爪牙作起乱来，祸患较之数十年前，安禄山陷京尤为严重，那次是变由外生，长安已经有了准备，圣驾尚能在匆促中西行避乱，而一些忠心朝臣，也还来得及在灵武拥太子监国勤王，这一次变生肘腋，谁都没有准备，连国本都将为之动摇了。”

   这番话是李益都没有想到的，听了后一面连连称是，一面却又愤然道：“可是有很多人居然不明就里，在事后追索逆党时，还怪黄衫客伉俪庇护逆党。连小侄都受了牵累！”

   王阁老笑道：“圣上是十分清楚的，只是无法明谕而已，事后老夫受命，对那些人一一晓喻，不是寝息了下来，再也没人追究了吗？”

   尤侍郎不明就里问道：“圣上为什么不明谕呢？”

   王阁老一叹道：“苦就苦在无法明谕，当时忠奸未辨，朝廷的虚实只有几个人清楚，如果明白说了，朝廷的实力如此薄弱，那些奸党有些奸象未露，很有可能又乱了起来，那次朝廷以雷霆的霹雳手段，猝然行之，把他们都镇住了，不敢妄动，然后再慢慢一步一步地清奸肃宄，把他们的实力次第瓦解，这一点卢大人是很清楚的，光是外藩就在这半年撤换了九个人，直到不久以前，才算尘埃落定，尽扫奸逆，也才把卢大人内调视事……”

   尤侍郎道：“只是委屈李十郎。如此大功，却一无封赏，还要受到牵累！”

   李益笑：“这个小侄倒不在乎，而且郭老千岁也对小侄说过了，叫小侄忍耐一二，鱼朝恩把持朝政多年，蒙冤受屈的人太多，朝廷既有不能明谕的苦衷，又不能不让他们舒发一下积怨，所以必须要小侄受点委屈的。”

   王阁老道：“贤侄，你的功劳是不小，圣上一直惦念在心，也确曾有意奖擢，只是有些人说话阻梗，也很难驳斥，他们说贤侄居间谋画除奸，只是因缘巧合而已，如果功归贤侄一人，其他那些准备多年的人就太吃亏了！兵部于尚书就举了个例子，他说譬如一株异果，很多人都在努力栽培灌溉守护以待其成实，摘献圣上，但是因为时机未至，大家都在等待着，那知就在将熟时，被一个不知情的人伸手摘了下来，进献圣上，领了全部的功去，岂不令大家空忙了一场！”

   李益听了心中一动，才知道是自己无意间树下的敌人，于尚书职掌兵部而偏好文事，公余之暇，吟哦自乐，却又不甘寂寞，还热衷于把这种快乐分给别人，每有酬酢，总是要念两首新作以娱宾客。

   诗不错，颇具古意，每多奇句，只是案牍劳形，没功夫认真推敲，文人相轻，自古皆然，习性已成，李益倒不是对此老有何成见，却偏偏有几位于尚书的门生，把他的诗奉为圭皋，尊为词宗。李益初到长安，还不明内情，在一次酬酢上，气不过那位弟子飞扬扈跋，目中无人之态，于是引经据典把十首古风挑出了二十几处用典之失。

   这一次事件对李益而言，倒是利害参半，因为他固然封住了那些家伙的嘴，使得在以后的酬酢上再也听不见于尚书的新作了，也得罪了一些人，但李益的才名也是因此而着，大家都知道了李益的多才博艺，文名因此而传，而李益的诗稿也被很多人求去，在长安市上流传开来。

   于尚书风度很好，没多久就写了一封信向他道谢指正错误，在很多场合也对这位年轻人很推崇。

   没想到却在紧要关头，给他来上这一手，这使李益深深地体会到处世不易。

   自己虽然绝顶聪明，但是跟这些老手一比，还是棋逊一着，于老儿没有即时翻脸，而且还对他多方称颂，博得了一个谦逊的美名，一直说李益的好话，在紧要关头挑他的毛病，不仅显示了他无私的胸襟，避免了报复的口实，而且也加重了他评议的力量。

   在这一瞬间，李益有着被人打了一记闷棍的感觉，而且还深深地体会到自己的阅历太差，处世仍有天真的地方。

   因为在那件事之后，他自己对于尚书的胸怀也十分推崇。言谈之间，都表示出崇高的敬意。

   那知道这正着了人家的道儿。

   如果李益仍是一直在批评于尚书，甚至于造成水火不容的局面，倒还好得多，因为于尚书说他一句坏话，听的人至少会有个疑问，是不是在报复？

   即使他批评的是十分的事实，也只有六分的力量，现在他已把于尚书捧成个最受尊敬的人，人家打他一巴掌，就是结结实实的一巴掌。

   李益开始体验到笑里藏刀这四个字的真义，他也学到了在官场中攻击对手最有力的手段了。

   要打倒一个人，不要把他置于敌对的地位，必须先成为他的朋友，取得他的信任和尊敬，然后看准机会，认准要害，一下子打下去，使对方爬不起来。

   这一刹那的心理转变，对李益的一生非常重要，甚至于对他的一生都是莫大的关键。

   因为他忽然发觉到宦海的无情与冷酷，简直没有一个人是可以信任的。

   但是在表面上，他却不动声色，只是笑了一笑道：“于老尚书为官立朝都有方正之名，说的也是持平之论，不过举的这个例子却有欠妥当，因为那次举事不是小侄等无意间碰上，而是圣上亲自找了来的，朝野既有万全之准备而圣上却猝然以此重任，见托给几个素未谋面，从无深知的江湖人，显见得必有十万火急的理由。”

   尤侍郎忙道：“是的！所以事情的发生，大家都感到很突然，除了郭秦两府的家将外，别的人一无所知，想起来也实在危险，幸好是成功了，万一失败，那后果就不堪设想，圣上一向持重，不知道何以会有此行险之举？”

   李益笑道：“天有不测之风云！”

