    一六四 

   卢方笑骂一声道：“我就知道是你多嘴，你又在厅后的屏风下偷听我们的谈话了！”

   卢闰英笑道：“是您叫我听的，您记性不好，经常左耳进右耳出，怕漏了什么，是要我帮您记住的，您以为我喜欢听啊，坐在屏风后面，连咳嗽都不行，脖子又酸又痛，那个罪可难受了！”

   虑方笑道：“今天你可不难受了吧，十郎的事，你比爹的事还关心呢。”

   卢闰英不好意思地低头道：“那是娘关照的，她就是这么一房娘家亲戚，那我自然该关心些。”

   卢方笑道：“你母亲娘家的亲戚多着呢，此十郎更亲的也不少，可没见你这么热心过！”

   卢闰英道：“但就是李表哥有出息，爹！你别挑眼儿行不行？你再这样女儿以后就不管了！”

   卢方还是笑道：“你管也管不了多久了，我已经跟十郎说定了，过些日子，接你姨娘上长安来下定，这下子可称了你的心了吧？”

   卢闰英满脸飞红，但是她的眼睛里却透着喜悦的光辉，忸怩了一下才道：“爹，你实在不适做京官的，到长安已半个多月，你还是没弄出个头绪来，虽然帮你留心着，我也只能是在屏风后面听听，帮你记着一点儿，有些事我根本弄不清楚，表哥对吏情熟，脑筋又灵活，更可以直接为你分劳拿个主意，我可不是全为我……”

   卢方笑道：“好！好！就算是为我老头子，多偏劳你姑奶奶了，行吧！”

   语毕又朝李益笑道：“这丫头倒是真帮了我不少忙，机密事我都是约了人回家谈，多亏她帮我提醒着，我也不是真胡涂得连话都记不住了，只是想得没有她周到，有很多事我一时没想到，别人开了口，我几乎要答应了，多亏她找个藉口叫人来打个岔，我才没上了人家的圈套，因此说老实话，我真还舍不得把她嫁出去，因为有些事不足为外人道也，她要是出了阁，我连个商量的人都没有了。”

   李盆笑道：“甥儿真没想到表妹还是大人的参赞。”

   卢方道：“跟你比起来，她是差远了，只是蜀中无大将，廖化作先锋，你姨娘是从不管事的，我只有这一个宝贝女儿，倒真有点舍不得嫁出去，因为她再不行，总也是我的女儿。绝不会出卖我，所以有很多事。只有她还能为我分点劳。”

   李益笑了一笑，他知道所说分劳的事，必然是不能让外人插手的事，这位姨丈官做得不小，官声也还可以，但是看他家中的排场，绝不是光靠一份俸禄所能支付的，自然会有些额外的收入。

   千里为官只为财，这倒是无可厚非，祗是李益心中又提高了一丝警觉，亲可以攀，却不能走得太近，更不能挤进他们这个圈子，因为他们中间有个工部的侍郎，而以他们所能涉及的范围，也以这个部门最为接近。

   中书制议，门下审议，而后交尚书省执行，这两个省权高而不实，因为他们不经手。

   但是工部跟他们的关系最为密切，禁苑的修建，皇陵的营建，以至河道的疏通，每年耗币亿兆，该如何动用以及轻重先后可否，这两者的权限也最大。至于军国大计，他们只有参议的份，说不上什么话。尚书省下吏兵两部的政事是独立的，刑部上有大理寺。户部度支，另有一个体系。礼部是个闲衙门，他们管得到，却没兴趣多管。

   唯一有好处的是工部，三省分立，互有监督，立法本旨很好，但是如果三省协同一致，未尝不是一条生财之道。

   工部经办的侍郎是肥缺，但必须养肥那另外两省的人，才能够太太平平地肥。

   李益对个中利害很清楚，但是想得更远，树大招风，肥肉是人人想吃的，吃不到眼红的人更多，因此这一部也常出事，而且倒下一个，牵出一堆，所以他别有深意地一笑道：“姨丈，您初任京官。政情不熟，凡事都宜小心，自来工部任上，人事异动最大，风波是非也最多，大人新膺宠命，代天监政，可不要被他们给扯进去了。”

   卢方有点讪然地道：“我知道，所以我不轻率作决定。”

   卢闰英道：“我也是这么想，所以我希望表哥能调京任职，替爹照应着点。”

   李益道：“表妹，我就是为了避嫌才请求外调的，否则我早就当东宫侍读或是东宫舍人去了。”

   卢闰英一怔道：“那……王老伯的意思你不会考虑了？”

   李益道：“是的，他根本也是顺水人情，我又何必去领这份情呢，依他为靠山，还不如走太子的门路了。”

   卢方道：“这也是，可是我倒是的确要你帮忙，而且也免得英儿嫁远，在一起总归有个照应。”

   “甥儿也不想一直在外面，而且中书门下两省，权重而事简，因为都不是直接经手，真要甥儿尽力的话，倒不如在尚书省更方便，三足都稳了，才能鼎立不倒。”

   卢方道：“好是好，只是不便为你活动，王老不是说过了吗？兵部于老儿正在跟你过不去！”

   李益忽而一笑道：“大人对此老观感如何？”

   卢方道：“我个人跟他没有恩怨，只是我在节度使任上，层次上是受他节制，内调中书，在属次上似乎他反而要受我节制了，虽然过去他管不到我，现在我管不到他，但是他总是有点不开心。”

   “这个人器度很窄。”

   “可不是，但是这人很高明，他要攻击一个人，可以先捧上对方一大篇F然后抽冷子来上两手狠的，因为他主掌兵部，经常要入宫在御书房与圣上密议军机，所以他奏对之际，就可达伤人的目的，不必形之奏本，所以有很多人受了他的中伤还不知情，一直把他当作正人君子，因为他在背后攻击人的时候，一定在外面说那人的好话。”

   李益笑道：“这一手是太阴了，不过这种做法瞒不了人的，总有一天会被人发觉的。”

   “那当然，可是无凭无据，有些人虽然知道吃了他的暗亏，但也不敢到圣驾面前去查问是否听了他的密告，因此只有吃暗亏了。”

   “有关甥儿的事，王阁老又怎么知道？”

   “圣驾准备要启用你的时候，王阁老也在旁边伴驾，闲谈之下，圣上提起你，说你的才华不错，未可久置闲散，要殷天官看看有那儿可以安插你一下，结果他就开口了，说你恃才傲物，对长上先进不知恭敬，经常出言诮讥。无论放在那一处，都难与上宪相容。那时入阁的几位与你都没什么交情，虽然没人附和他，也没人为你辩解，倒是圣上说了你两句好话，讲你才华是有的，也许锋芒过露，不知收敛，等历练一阵后，尚不失为国家栋才，他才没再开口了。后来大家稍稍得知你在平逆诛奸一案中的功劳，倒又没人敢用你了，谁都怕被你挤下去，因为你进了那一部，自然是在那一部上晋升。”

   李益笑了一下道：“王阁老倒不怕。”

   卢方笑道：“他不是不怕，而是他今年已八十高龄，最多再干个十年吧，不死也必须告老了，而十年之内，你爬不过他去的。”

   李益道：“于老儿既是这么不结人缘，想必对大人与王阁老等人也不大投契吧！”

   “是的，他那人跟谁都处不好，因为他连自己最好的朋友都能放暗箭，弄得谁都不敢亲近他，也不敢得罪他。”

   “怎么没人想把他请走的？”

   卢方笑了起来道：“谁能做到这一点？真能做到这一点，真是功德无量了，但是他帝眷颇隆，又是两朝老臣……”

   “身为兵部尚书，却听任鱼朝恩持权凌主，这一点就是他最大的过失。”

   卢方苦笑道：“这个题目可做不得文章，连圣上尚且受到挟持，又何况是臣属呢？京官的家人老小都在长安，鱼朝恩手绾虎符，掌领禁军，谁敢逆他之鳞，就难保一命了，圣上对这一点倒是颇为体恤，而且在这个题目上动起大狱来，恐怕满朝文武，加上许多公侯王爵，要去掉一大半，朝廷不会这么做的。”

   李益笑道：“但是有别的方法叫他自己下台的！”

   卢方不禁一震：“十郎，你有什么方法，这可千万造次不得，他那人器量狭小，搬不动他，惹他衔恨反击，那可就麻烦了。”

   李益笑道：“甥儿要动他，就一定会叫他无颜立朝，而且这也是推辞王阁老盛意的一个办法，当然也是为甥儿自己进尚书省的一个机会……”

   卢方道：“你先说说看。”

   李益道：“办法很简单，就是在公开的酬酢上揭开他的伪君子面目，引起群起而攻，把他反覆无常的手段，公开出来，这样一来，纵使他自己不卷铺盖，至少在圣上面前说话也不起多大作用了。”

   卢方道：“问题是你能做得到吗？”

   李益笑道：“正面做自然不容易，但不妨侧面来一下子，这叫以其人之道，还治其人，王阁老还记得那天有些什么人在旁吧？”

   “当然记得，三省首司，各部尚书，中书省的左中书令韩阁老也在……”

   卢闰英道：“怎么中书令也称阁老？要入阁才拜相。”

   李益道：“三省首司，都是宰阁丞相，像尚书省的左右仆射在武后时改为文昌左右相，门下省改鸾台，中书省改凤阁，因而有阁老之称，现时虽然恢复了三省旧名，但是只要是本朝的称呼都可以引用，而中书门下二省，在高宗时改右相左相，所以大唐特多丞相。”

   卢闰英笑道：“爹现在是正四品侍郎，但却占了正三品的右内史令缺，等真除后也是丞相了。”

   李益笑道：“不错！那时你就是相府千金了。”

