    一九二 

   高晖也一笑道：“君虞兄，彼此，彼此，我想你不会恰好凑巧把他那封信带在身边的，大概也是要给这老儿一点颜色瞧瞧吧！”

   李益不禁一怔，高晖又笑道：“董其武等那一批人，昨天就在一起鬼鬼祟祟，我就知道他们又在有所图谋，一直到今天君虞兄拿出信来，他一手接过去，又把那些人拉在一起，兄弟才明白了。”

   李益知道高晖是个厉害脚色，瞒不过他的，只好苦笑一笑道：“还请侍郎公包涵一二。“

   高晖道：“没问题，朝中对于老儿有好感的没几个，祗是无其奈何而已，你们打算怎么办？”

   李益道：“也没怎么办，因为在圣上面前进谗，一直阻挠再晚仕进之途的就是他，董大人等为再晚抱不平……”

   高晖道：“于老儿这下该倒霉了，他不该有个真凭实据落在你的手中，这下子恰好证明了他人前人后，言行不符，揭开来了，叫他的老脸挂不住。你们是不是这样打算？”

   李益道：“即使他赖着不肯走，事情传到皇帝那儿去，对他的信任也会减弱一点。”

   高晖道：“这个办法虽好，只是所谋非人，董其武他们都有把柄，或多或少地握在于老儿手中，他们是又恨他，又怕他，何况于老儿也不是个笨人，稍微有点不对，他立刻就会用话点出去，叫他们开不了口，而你徒作恶人，得罪了于老儿，以后更将受他的掣肘了。”

   李益不禁一怔，连忙道：“侍郎公莫非另有妙策？”

   高晖道：“是的！于老儿要面子，打击他就绝不能撕破他的脸，那反而使他无所顾忌了。”

   “侍郎公计将安出？祈请指示。”

   “把信交给我，我拿了信就告辞回家，你再去见于老儿，把他拉到无人处，直接告诉他，叫他明天上辞表乞休，否则我就怀着信私下面诣圣上，也密告他挟嫌怀恨，公报私仇！”

   “这不太妥当吧？”

   “这是最有效的办法，因为我是公开得罪他的，也是唯一不怕他的，董其武他们还靠不住。”

   李益想了一下，心中已有底子，于是道：“侍郎公制策果然又比再晚精密多了，再晚这就去。”

   高晖握握他的手道：“君虞，我是真心对你感激，也是真心对你感到歉疚，所以才包揽这件事，董其武那批人最好还是少沾惹，一个个都是成事不足，败事有余的家伙，他们这次之所以热心帮你的忙，是为了自己的利益打算，无非也为于老儿一直在捣他们的蛋。”

   李益笑了一笑：“多谢侍郎公垂顾，再晚对你也相当了解，这次也是为了家岳。并不是为了自己的私隙，虽然尚书对再晚极度不满，因为圣上也不是为了他的缘故才疏薄了再晚的。”

   “那是为了什么缘故呢？”

   李益道：“为了再晚结交的朋友在江湖上太有名了，唯恐再晚遽膺重寄，会对廷上有所不敬。”

   高晖不禁一震道：“君虞，这倒是件很堪虞的事。”

   李益轻经一叹道：“是的，再晚知道黄衫客与贾仙儿夫妇生活淡泊，无意于功利，但是圣虑不为无当，本朝之初，太宗皇帝就是仗着一班江湖游侠之助而成了千秋之霸业，朝廷对这一股隐于湖野的力量，一直不敢掉以轻心。而前些日子，听说贾仙儿曾有密缄致圣上要圣上将除掉鱼朝恩的功劳转在再晚身上，这虽是一番好意，却反而增加了廷上的疑虑。”

   “这样下去，对你的前程可是大有妨础！”

   李益点点头道：“是的，但这也没有办法，再晚只有假以时日，以耿耿忠诚，向圣上剖示绝无异图，而且也要尽力避免与那些江湖游侠接触，使圣上安心了，终必会对再晚有所酬报的。”

   高晖点点头道：“是的！假如真是有这种顾虑，吾兄于近期内，倒不必躁急求进了。”

   “再晚急于求职外放，也是为了这个缘故，因为前两个月再晚以微故进诣东宫太子千岁殿下，甚蒙器重，拟邀召为侍读之职，再晚深知圣上心中所虑，所以立加恳辞，且立挽郭世子至吏部殷天官处谋缺，幸得侍郎成全。”

   高晖笑道：“原来是这层缘故，下官还以为是吾兄闲居长安，不胜负荷，所以才把郑州的这个缺极力推荐，下官对吾儿的家世颇熟，吾兄虽出身望族，毕竟不是豪富之家，长安居，大不易。况吾兄生性豪霍，拮据难免……”

   李益很坦然地道：“侍郎公所见亦是，寒门虽书香传家，也不过小康而已，初至长安，因不知撙节，费用日奢，是感到后继为难，不过再晚尚知货利，江南布绢长安卖，微有所得，闲居些日子倒还过得去，只是为了情势迫人，不得不急为之计。”

   高晖拍拍他的肩膀笑道：“大家总算了解了，你我今日虽是初会，却因肝胆相照，萍水知己，郑州任上，吾兄好好地一展长才，过个两三年，由下官负责为吾兄推荐，去了于老儿，再加上令岳的关系，青紫立即可期。”

   李益很高兴，他知道高晖的力量的确比任何人都靠得住。因为他在吏部，是真正掌握着一个升迁的主宪。能够结识高晖是意外的收获，也是真正的，最大的收获，所以他跟高晖谈话时毫无隐瞒，在对方心中树立了一个坦率无伪的印象，也因此争取了高晖的友谊，这股助力，才是他异日扶摇直上，真正靠得住的后援。

   离开了高晖，他再回到那个圈子里，于善谦跟董其武他们都在一起，神色很难看；一见他进来，于善谦立刻道：“十郎，高晖那小子跟你说了些什么？这太岂有此理了，老夫看他是故人之后，不便跟他一般见识，那知道他竟仗着先人死节之微功，处处与老夫为难。”

   李益微笑道：“高侍郎是个很厉害的人，于老何必跟他去呕气呢？”

   于善谦一拍桌子道：“笑话，人家怕他厉害，老夫却不怕他，他的老子死于国事，于某也不无微劳，只为了他是个晚辈，老夫才相让一二，他倒狂了起来，过两天老夫非要给他点颜色看看不可！”

   气冲冲地走过一边，王阁老连忙上前去劝解，李益趁机问董其武道：“大人进行了没有？”

   董其武道：“还没有，被高晖一闹，恐怕今天进行不成了，因为于老儿正气在头上，说出来恐怕他恼羞成怒，以为我们站在高晖一边在整他，硬是拉下脸来不在乎了，反而失去了作用，所以大家都主张暂缓行事。”

   李益吁了口气道：“再晚也怕的这个，所以赶紧过来，也是想请各位不可造次。”

   董其武笑道：“老弟，我们都是一大把岁数了，那会这么不开窍，这东西你拿回去留着，下次再用，反正大家都看过了，书中的词句，大家都能背了，以后他如果再在圣上面前批评你，我们就背上两句给他听听。”说着把书缄递了过来，李益往怀中一放，就走了开去。卢方悄悄地跟在后面，见四下无人，才轻叹道：“十郎。董其武他们胆小如鼠，不敢得罪于老头儿，我们还是另外想办法吧！”

   “是的，小婿也看透他们不足以成事，故不寄望他们了，不过大人放心。没有他们小婿一样能办成事，现在请大人把王阁老找个理由拉开，同时也拦住别人过来，小婿一个人向于老儿说话去。”

   卢方一怔道：“你自己去？十郎，你可得小心点，于老儿也不是好惹的，真要把他给惹恼了，你可比不上高晖啊！”

   李益一笑道：“大人看高晖如何？”

   “为人还不错，颇有乃父之风。而城府尤过之，因为他先人是被鱼朝恩害死的。圣上对他特加恤敬，帝眷极隆。”

   “这就行了！小婿为大人把高晖的关系拉近，大人以后办事就会顺利得多。现在就请大人把王阁老请出来，他们恰好在书房里，小婿今天就要于老儿把辞表写出来，明天由王阁老转呈……”

   卢方还在犹豫，可是李益已经直向书房而行去，只听他在里面道：“阁老！家岳有急事请商，您请过去一下，再晚替您陪陪于老好了。”

   王阁老出了书房，跟着书房门也关了起来，卢方迎着王阁老，两人相顾一眼，见到卢方一脸慌急之色，不知发生了什么事，忙问道：“卢公见召不知有何指教！”

   卢方把王阁老拉到一边，交头接耳一阵，两个人的脸色都不太自然，却见到高晖笑哈哈地走了过来道：“两位大人可是为十郎跟于老儿的谈话而担心？”

   两个人都很尴尬，不知道该如何回答，但高晖却免除他们的困窘，不等他们回答就笑道：“两位无须担心，这次下官挺身而出做恶人，不管发生了什么事，概由下官付责，牵涉不到别人头上，而且据下官的推测，于老儿必定就范，因为他年事已高也到了可以休致的时候，以他的为人，得保清名，未尝不是难能可贵的事，如果他执迷不悟，两位最好劝劝他想开一点，下官要先告辞了。”

   长揖致礼后就往外走，王阁老忙追上去低声道：“侍郎公能否少留片刻？”

