    二〇四 

   这一天的早朝特别久，坐在班房都可以听到云板不住地响，那一定是调人进去问话的。

   终于黄门官宣达口谕来了：“圣谕宣吏部侍郎高晖即赴御书房进谒。”

   高晖朝李益笑笑：“来了，想不到圣上也是急性子，君虞，圣上既已移驾御书房，那就是廷议已毕，是在召集人秘议，那不知道要多久，你不如先回舍间去，我一出来，先回去告诉你情形。”

   李益也相当紧张地道：“我还是在此等候吧，说不定圣上会召我前去问问，侍郎如果有不清楚的地方，不妨奏知圣上，我就在这儿。”

   高晖想想道：“也好，本来朝罢是要封锁班房的，今天较为特别，留了好几个人下来，老尤老杜他们都在，前天他们对于老儿辞官之事最早谈起，今天于老儿的死讯传出，他们的责任难辞，都被留下了，可能就是询问此事，难怪他们昨夜紧张得要迫令岳归咎于你了。君虞，你昨夜夜访国公的那一着棋下得对极了，否则纵然不被他们所坑，至少也会背上个嫌疑！”

   “侍郎怎么知道他们都被留下了？”

   高晖笑了一下道：“刚才宣谕的那个黄门私下告诉我的，一年三节，破费个几十千钱就有这些好处。君虞，将来你一定也会置身在此的，我把这个秘诀传给你，不要瞧不起那个小小的七品官，交通内外，这是条最好的桥梁，因为他是消息最灵通的一个人。”

   压低了声音又道：“国公倒是很帮你的忙，让那些家伙先见过了再面圣的，因此这班家伙这次是聪明反被聪明误了，你注意听我的好消息吧！”说完话高晖走了，李益一个人坐在班房的后室内，望着高深的殿宇，心中充满雄心与壮志，高晖的话，在他的心里痒痒的，用手指截破了一点窗纸，他看着曲折的回廊，三五步就站着一名全身甲胄的卫士，当高晖经过时他们的肃立致敬及高晖微微颔首的神态，他又是一阵激动。那曲折的，通向内宫的长廊。正是一条名符其实的宦途，曲曲折折，正表示通向这条路，需要经过多少的努力与挫折。

   虽然，从郑州主簿的那个位置要走到这条回廊上，还有很长的一段距离。但是李益似乎已经看见了自己穿上朝服，昂首在回廊上雄视阔步的样子。

   口角噙着微笑，他情不自禁地自己吐了两句话：“青云之途虽远，若有翻云手段，摘星捞月不过举手之劳而已。宦海风波险恶，胸藏智珠明朗，鹏程万里，行处无不康庄，太液芙蓉，末央杨柳，你们等着，再过几年，我就可以折作瓶中清供了。”

   于是他想又起了第一次去见霍小玉的情形，踏进霍王别墅，看到了王侯居室中种种的陈设气象，那时认为这一切不过是过眼的云烟，距离还远得很，现在却变得非常近了。

   “将相本无种，男孩当自强。”这两句话毕竟还是有道理的。

   他又看见几个人走出来，圭在前面的卢方脸上很沮丧，也很疲倦，王阁老低着头，心事重重，而尤杜等人，却面有得色，踌躇满志，大概是为着拔去了一颗眼中钉而又把责任推卸掉了，感到沾沾自喜吧。李益忍不住几乎想出去招呼他们一声，让他们看看自己并没有受到他们的压力而离开，也没有打算成为他们的代罪羔羊，瞧他们的脸色与表情是何等模样。

   但他终于忍住了，心中又有一个新的打算，就让他们先得意一下，然后再让他们痛苦一番，因此他一声不响，而且等高晖出来时，他也不回家，直接躲到高晖的家里，只找人送张条子给霍小玉，条子上写得很妙，只说暂时离开几天，既没有说去赴任，也没说要上那儿去，因为他知道卢方回家后。

   跟卢闰英谈过话，一定会急着要到家里去找他的，他对卢方的居心很不满意，决心要卢方知道他李益是不容被出卖的。

   兵部尚书于善谦的死讯传开了，朝廷降旨优恤，加封太子少保，那是一品的大臣了，于善谦有生之日，一直想升上来这一级，终于在他身故后达到了愿望，遗憾的是这个名衔祗能刻在他的墓碑上而遗泽后人了。

   朝旨赐准于现宅举丧开吊，而后才扶柩回乡。

   这是很大的恩典了，因为长安的京官太多，而禁城附近的官宅却有限，都是由朝廷赐居，死后交回，不得列为私产，否则传国已百余年，不知有多少大臣生死褒眨进退，如若官宅都变为私产，由子孙后人承继，那许多现任的官儿就要没地方住了。

   正因为住宅要交给朝廷。在居宅举行葬礼，对下一位要住进来的人似乎不太吉利，因此除非是皇帝下令准予在家中举丧，否则是绝对不可的。

   圣恩浩荡，亲赐“公忠体国”匾额，更命钦天监择定了大殓之日在两天之后，还宣布了那天罢朝一日，以便文武百官前往致祭。

   可是皇帝对于于善谦的死不作半点询示，而且也没有指定一个皇子前往代天致唁，这就很耐人寻味了。对一个历事三君的老臣，既然如此顾恤，则少了这样一项恩宠，似乎又太没道理了。

   不但于家的家人感到惶惑，连长安市上的群臣也都在纷纷猜测，而其中最难过的就是卢方了。

   他回到家里，首先就听见了李益来到府上所持的态度以及把他馈赠退回来的事，而女儿更是向他缠闹不已，说他受人摆布，罔顾亲情戚谊。

   连一直对他恭顺的卢夫人也都讲了话：“逼使那个于老头儿下台原是你们这些人闹得起劲，跟十郎有多大的关系呢，他是外任官，而且年纪还轻，官也低，即使于老儿会说他的坏话，也还发生不了多少作用，等孩子慢慢升起来，由外面可以调的时候，于老儿不死也退了，孩子只是为了你居官行事方便，才尽心尽力，于老儿一死，你却慌了手脚，竟帮着外人将责任来硬栽在他的头上，别人要那么做，你该拦着才对，你居然帮着落井下石！”

   卢方搓着手叹道：“夫人，你不知道，逼死于老儿虽是大家帮同筹划，但到了临时，大家都退缩了，是十郎一人干的，他自然难辞其咎！”

   “既然是他一个人干的，你们那一伙子又紧张些什么？”

   卢方不知道要如何解释，卢闰英道：“爹！您也是的，已经决定了的事，也该听听十郎的意见，您居然溜了，把个难题交给我，却又不跟我说清楚，真要能瞒过他也罢了，可是您想十郎是个多精明的人，他一听那几个人出的主意，就知道他们准备要如何整他……”

   “这不是整他，而是让他稍受点委屈。等事情过了，我们会为他设法的，何况他的那些在江湖上的朋友很具影响力，圣上也不会对他怎么样的。”

   “爹！您怎么这样胡涂，假如圣上相信了那些江湖豪杰会支持十郎，也许会容忍一时，但是将来呢，这件事既为朝廷之忌，十郎还会有前程吗？朝廷对他怀有猜忌之心，他的性命都难以保全了，还会重用他吗？”

   卢方默然不语，显然他们已经考虑到这个问题了，卢闰英道：“您由着那些人摆布，也该了解那些人，他们都是欲达目的不择手段的，事情一过。把责任全推到十郎头上，自己开脱了，往后他们对十郎，避之唯恐不及还会甘冒大不韪来替十郎关说吗？他们跟十郎毫无渊源，而咱们却无法撇开跟十郎的关系，如果朝廷认为十郎是个不安份的人，岂不是连带您也受到了牵连！”

   卢方叹了口气道：“现在事已如此，追悔无益，今天朝后，圣上就把我们几个人召入御书房垂询于老儿暴卒之事，我跟王阁老都推说不知道，话是他们说的。”

   他看着妻子兴女儿的神色，然后才试探着道：“夫人，英儿。凭心而论。十郎这孩子聪明绝顶，但为人却是太厉害，于老儿是活活被他气死的，因此要他负起点责任也不为过，至于将来。我想英儿嫁过去也会吃亏的……”

   卢闰英立刻变色道：“爹！您可是想悔婚？”

   卢夫人也道：“老爷！这可使不得，现在大家都知道我们已经许婚十郎了……”

   卢方道：“那只是口头上一句话，我们既未受聘，也没有送过庚帖，算不得悔婚。”

   卢夫人道：“话虽如此，但话是妾身说出去的，也是得了老爷的指示的，这又如何收回呢？”

   卢方道：“不必收回，只要从此不谈这件事，再过两三年，我们另行议聘，李家既未定聘。也无权提此抗议，事情也就不了了之了。”

   卢闰英垂泪道：“爹！原来您早就打定了这个主意！”

   卢方道：“我也是不得已，今天看圣上的态度，似乎对这件事十分重视。问得很多，听完他们的话后，挥退了我们。立刻又跟翼国公低声密议……”

   卢闰英变色道：“爹！女儿跟十郎的名份虽未定聘，可是长安已无人不知，而且我们也公开同出同入过，您现在要反悔，置女儿于何地？”

   卢方道：“孩子，我也是为你好！难道你要我为了他，把身家性命都赔上不成？”

   卢夫人骇然道：“会有这么严重？”

