    二一九 

   “不过这一趟可没多大好处，而且还特别辛苦……”

   “爷说那儿的话，小的跟爷办事，那怕自己掏钱买靴子都是心里欢喜的。”

   李益笑道：“你是个明白人，我才挑你这条路子，在这三五个月里，外面的好处没有，可是姨丈跟王阁老却不会亏待你，而且我也不是刻薄的人，事情办妥了，以后这一类的差事就一定少不了你，那时就是你风光的时候了，只要听我的话，不出十年，你自己可也弄个老爷当当。”

   李益是有点私心的，这是一趟苦差，自己不能没有个得力的人，李升年纪大了，秋鸿又太小，如果用个外人，又不放心，算来算去，卢安是个最适合的人。

   再者，假手卢安，自己即使不在长安，也可以控制长安的情势，最重要的，这是一趟贴老本的差事，自己没钱贴，就必须向卢方与王阁老伸手，也要个自己人来回跑。

   因此他笑了笑：“这只是我的打算，还得等跟姨丈王阁老商定了才行，你心里有个底子好了。”

   卢安道：“老爷跟王阁老对爷已经佩服得五体投地，您说什么，老爷都会听的。”

   李益只淡淡的笑了笑道：“车子准备好了没有？”

   “早就准备好了，奴才就是驾了车子回来的。”

   “那就走吧，对了，门房里有个小箱子，是我带来的，替我搬到车上去。”

   卢安对李益更是恭敬了，他是个很会看风色的人，李益透露出有意要带他出去办事，他立刻改了口，由姑爷变成了爷，以李益的人自居了。

   而李益似乎很为满意他这种改变，因为他这次的事情，看到了自己辉煌的前途也的确需要这么一个玲珑的人，出了门坐上车子，卢安很尽心地赶着车，一迳来到了那所隐蔽在高楼之间的雅舍。

   门上啸虹两个字是李益自己题的，下了车子，李益没有直接进去，站在门前端详着那两个字，字是镌刻在一方长条形的木板上，镂工很精细，连一点小小的笔划勾连都没有省略去，显得很有精神。

   李益越看越得意，这是一种发自内心的得意，卢安早就进去通报了，再来迎接他的是小红。

   穿着一袭淡青的罗衣，显得格外的精神、婀娜。小红并不美，但是有一股娟雅的气质，那是风尘女子所没有的。

   不仅是平康里巷中找不到，在李益所交接过的女子中也找不到，如果以花喻人，卢闰英是花中之后牡丹，粉团锦簇，具有富贵气，丰腴浓艳也恰如其分。霍小玉则如花中神仙的海棠，飘逸脱俗，但那也是一种艳丽的美，对之可以忘忧，可以解语，但两人好像总是缺少点什么。

   她们所缺少的，正是小红所具有的，一种清，一种秀，她根本不像花，却像一竿绿竹，临风摇曳而娟媚自生，在群芳中，即使满园桃李，她仍然具有自己的风格。一个庸俗的男人，不会欣赏她，但真正能领略她风情的人，却会为她着迷。

   上次一聚，李益已对她留下很深印象，只憾在聚非其时，以后一直被一些事情拖着，抽不出空再来看她，今天很难得，恰好是个机会。

   浅浅地一福，盈盈地一笑：“小红给公子请安。”

   笑得是那么妩媚，那么韵致，李益情不自禁地握住了她的手。

   小红的手被他握着。神态落落大方地道：“公子看这个字还满意吗？”

   “字是我自己写的，如果要我说客气话，一定是不好。但是要我说心里的话，我要说好极了！凭心而论。我作书以来，似乎这两个字写得最好，神态天成，别有一股劲气豪情，这大概是神来之笔，更难得的是你找的这个镂工。手艺精极了，我自己都想拓一份留起来。”

   小红笑了：“妾身对公子所赐的墨宝，不敢让匠人糟蹋，这是妾身自己洁沐焚香。自闭静室，费了一天一夜的工天镌成的，这一天一夜之间，妾身未进粒米，没有喝一口水，拿起刀子来，似乎已进入字里，也许连眼睛都没眨过，直到刻完最后一刀，又足足睡了两天，才把精神养过来。”

   “什么？这是你自己镂镌的？了不起！跟谁学的？”

   小红凝重地道：“说来公子也许不信，妾身从来没有学过雕镂之事，这是第一次用刀。”

   “第一次？你别骗我了，没有十几年的工天，没有绝顶聪明的才思，断难有此成就！”

   “是真的，不过别说公子不信，戋身自己也不信，可是自从妾身看见公子赐下的这两字墨宝后，妾身就有个信念，这两个字必须要我自已来雕镂，因为任何一个巧匠，也无法捉摸住公子振笔时的胸襟，再好的名家也无法体会到妾身的感受，所以妾身才大胆地作了尝试，不意果然完成了，说句良心话，这也是最后一次了，公子好像不信？”

   她见李益在发呆，忙又补问一句，李益把她的手握得更紧，连忙道：“不！我信，我信，而且也只有我能信，作书之际，我身入这两个字的神韵里，雕镂之际，卿也身入此二字的神韵里，所以这两个字虽出之你我之手，却成之于天！”

   小红深深地吁了一口气道：“不错！好像这两个字本是天然生成的。只是借助公子与妾身之手而已4还是公子书读得多，一语就道破其中奥妙，妾身苦思良久，却始终不得其解！”

   李益哈哈大笑道：“小红，你知不知道，这几天我一直在想你！你信不信？”

   小红摇摇头道：“不信。妾身在风尘中几年了，虽然不相信公子会说好话来骗戎，但也不敢相信这句话，因为公子是经妾身相请才来的。”

   李益道：“你是不会相信，连我自己也觉得这句话太难使人相信，不过这是事实，我再笨也不会捏造出这句不着一点边际的话来讨好你吧。”

   小红的眼中闪出了光：“这么说来，倒是有点可信了，但公子怎么好多天都没有看我呢？”

   李益叹了口气：“你知道我这些日子有多忙？”

   “我知道，公子在这短短的不到十天内，几乎把长安市翻了个身，一件连一件的大新闻，都是在公子身上传出来的。这几天，长安市上的人见了面，最多寒暄三句，第四句话就一定谈到公子。”

   “我倒不晓得我会如此轰动！”

   “事实确是如此。因此妾身才不相信，公子在百忙中会记得我这微不足道的风尘女子。”

   李益微微一笑道：“这些天我是忙，但只有一空下来，我就在想着一个人，一个影子，可是说也奇怪，我的记性一向极佳，有过目不忘之能，可是这一回却妙极了，我惦记着有个人该想，有个摸糊的影子，一直挥之不去，硬就是记不起是谁了，后来我才想起那个影子就是你，那个人也是你！”

   小红的脸上却闪起了光辉：“公子！是真的吗？”

