    二四 

   郑净持苦笑道，“你有你的因缘，我有我的因缘，目前我们可以在一起，但十郎放了外任呢，我也要跟他去吗？”

   霍小王道：“当然可以，我相信十郎也会欢迎你的，十郎，你说是不是？”

   李益想想道：“夫人如果愿意去，小侄当然十分欢迎，但是我认为夫人还是到寺院里去的好。”

   霍小玉一怔：“十郎，你怎么说这种话呢？”

   李益肃容道：“我说这番话完全出于至诚，绝无不敬之心，我相信夫人会了解的。”

   郑净持点点头道：“是的，我了解，小玉，你虽然是我的女儿，还不如十郎知我之深。”

   霍小王道：“我不懂，十郎，你倒是说说看。”

   李益想了一下道：“因为夫人历尽荣枯之境，勘破了世俗之门，扰扰尘世之中，不是她的归宿之地，只有在那个清净无扰的地方，才是她的乐趣所在！”

   郑净持感动地点点头，亲自为李益斟了一杯酒道：“十郎，谢谢你对我的了解，小玉是我红尘世间唯一的牵挂，但有你这么一个人照应她，我就安心了。”

   李益端起酒盅一饮而尽道：“是的，夫人可以放心，小侄既然赞成你到寺院去，就是向你保证在尘世间，没有需要你悬心的事了。”

   郑净持安慰她笑了，神色一转为端庄道：“所以，我作的安排不会错的，小玉的五十万钱，改在她身边，供她自己的用途，这儿的陈设，等十郎放定差缺后，就加以变卖了，作为赴任的费用，要想好好地做官，手头就不能没有钱，否则就无以养廉，容易出差错。至于这所产业，虽然拨归我的名下我觉得还是还给王府的好。”

   鲍十一娘忙道：“为什么，他们那样对付你，你还……”

   郑净持不等她说下去，就截断了道：“我也不想讨好他们，完全是为了十郎着想，这儿的建设全是王府的体制，卖给普通人家，没有人敢要，几家王府都有私邸，也不会化大钱来买一所旧房子，留着既不住，还得化费一笔钱来修茸，可以说是一无好处，何况为了我的事，十郎己经跟王府闹得不愉快了t这对他的仕途多少有点妨碍，倒不如藉此交好一番。十郎，我全权授给你了，你可以从牛炳真的身上打通一下，把产业还给他们。”

   李益真心感动道：“夫人如此为小侄着想，小侄真不知说什么好了！”

   郑净持一笑道：“什么都不必说，为你也是为我，十郎，我们虽是初见，但彼此相知甚深。倒像是认识很久了，因此我觉得不必说什么，大家都能互相了解的。”

   李益也肃容道：“是的，夫人！小侄也有这个感觉，小侄虽然家有老母，但是由于庭教太严，小侄对她老人家一直有着畏敬之心，只有在夫人面前，小侄才有如沐春风的感觉，因此小侄很希望能与夫人多盘桓一段时间。”

   鲍十一娘笑道：“十郎，你们的礼也行过了，已经是一家人了，当然是天天在一起，尽够你盘桓的，净持姊即使要上院里去修行，也是等你秋选之后，放缺赴任时的事，你这请求不是多余吗？”

   李益苦笑道：“如果是这样的话，我就不必多此一请了，阿瞒临篑散履分香，夫人把一切都分配好了，恐怕也是去意已决，等不到那个时候了。”

   鲍十一娘一怔道：“净持姊，是这样吗？”

   郑净持笑道：“是的，十郎说得对，我打算等他们过了三朝后，就离开这儿了。”

   鲍十一娘看着她，又看看李益才愕然地道：“这就怪了，你跟十郎才见面没多久，谈的话每一句我都听见了，怎么你的事还没有开口说出来，十郎就已经知道了呢？”

   郑净持道：“这就是所谓的灵机，但能机息相通，许多话都是不必假以语言就能了解的。”

   鲍十一娘轻轻一叹道：“十郎，我可真是服了你了，你好像别人肚里的蛔虫似的，什么事都被你猜中似的。”

   李益却只笑了笑，没有接她的话，诚挚的转向郑净持道：“夫人是否肯应小侄之请，多盘桓几天呢？”

   郑净持道：“十郎，刚才我还说小玉呢，现在又该说你了。聚散本无常，你怎么又看不破了呢，当聚则聚，当散则散，又何必强求呢，为了小玉，我已经耽误了很久了，你若真的了解我，就不该再留我！”

   语毕，深深一叹，自言自语的说道：“我有灵珠一颗，久为尘封雾锁，一朝尘去光生，还我本来面目。”

   李益诚恳地道：“夫人，小侄不是为常情而留你，只是夫人的原定去处并不合适，建业寺虽是佛地，但已成官院，宫庭亲贵的家眷，酬作频频，并不是一个修行的好地方，小侄是想请夫人暂缓几天由小侄为你找一个真正适宜修行之所，建业寺那儿是绝对去不得的。”

   郑净持想想道：“这倒是可以的，十郎，但必须快一点，我急急要出去，也是为了你们好，我了解王妃的性情，她是个很倔强的人，即使牛炳真肯帮忙，用言词吓阻她一下，但她必然还是会出别的点子来找麻烦的，我只有早点离开这儿，才可以断了她的念头。”

   李益道：“是的！小侄也知道夫人用心良苦，所以才想为夫人找个安静归宿来作为夫人的孝心，等小侄见过牛炳真后，立刻就为夫人找地方！”霍小玉道：“要找个安静约寺院，就在长安近郊，苦一点倒不妨，最好是没什么香火的，而且要跟她们说清楚，我娘是带发修行，不落发的。”

   李益微笑道：“完全对，我也是这么打算的。”

   鲍十一娘道：“奇怪了，为什么要这些条件呢？”

   李益道：“安静约寺院可以静心修行，离京城不远，我们可以经常去探省，稍穷苦一点的寺院，主持者都是虔心礼佛的信徒，跟夫人较为合契，没什么香火，能免于烦嚣，而且对夫人所带去的香油资较为重视，在那儿可以得到较优的礼遇。”

   鲍十一娘笑道：“十郎！你虽然善于揣摸别人的心意，但这次可错了。”

   李益笑笑道：“我知道，前面那些条件夫人是绝无异议的。只有最后的一点，佛门净地应该是跳出三界之外，如果因为带了钱去就能受到礼遇，就已经为势利所渎，违反了佛门世法平等的本意了，是不是？”

   鲍十一娘道：“是啊，那样一个地方，我想净持姊是不会去的，那样的礼遇，也不是净持姊愿意接受的。”

   郑净持一笑道：“十郎！你知道我要到庙里去，是为了求心灵上的平静，不是去享福。”

   李益道：“小侄知道，但小侄却也不能让夫人去受苦，所以前面的一些条件是为了夫人而择，后面的一个条件，却是我与小玉的心愿，也是我们的一片孝心与孺思。”

   郑净持显得很感动，但只是在眼角有点润湿，几年的礼佛诵经，使她己经克制自己的激动，因此她只微微一笑道：“好吧，随你去决定吧，你知道了我的意愿，因此你找的地方一定不会太差的。”

   李益叹了一口气道：“夫人，佛家的性法平等；只是指参悟之得，无分贤愚，佛门之广，不弃众生而已，并不是任何地方都要求平等一律的，小侄以前也到过一些寺院，也见过他们收容的那些孤苦无依的老妇人，在寺中辛苦地担任洒扫，挑水，炊调，种菜等劳役，即使是数九寒天，风雪交加的日子里，也不得休息的。”

   鲍十一娘道：“这是当然的，庙里没有闲人，裘翰林的老太太就在庙里修行，自己还带了丫头仆妇去侍候着，可是她每天还要亲自拿了篮子到园里去摘菜，她还乐得很。”

   李益笑笑道：“不错，在她说来是乐趣，因为没有人逼她非做不可，她是自动地去做，才感到乐趣，如果没有一个做翰林的儿子，没有布施在庙里大笔钱财，那些工作成了她维生的交易条件时，她就不会感到乐趣了。很多人浮生偷得半日闲，到江上河边，一竿垂钓，觉得其乐无穷，可是那靠钓鱼为生的渔夫，就不会有这等心情了，寒风如刀，为了妻儿等着柴米果腹，必须忍受着，直感到其苦无比。”

   郑净持默然片刻才叹道：“十郎，你说得很对，许多事情从表面上是看不到的，只有身历其境才知道其中况味。”

   李益感慨地道：“修道的人，讲究时，地，侣，缺一无以成道。学佛虽没这么多讲究，但绝不能无财，就算是不要吃饭穿衣的佛像，也需要香火供奉才显得有点灵气，何况是要吃饭穿衣的人呢？”

   郑净持跟着一声叹息，空气显得沉默了。

