    二五一 

   李益冷笑道：“你是说我昨天晚上不去的事？”

   “你不愿去，随便找个理由推托也就行了，何必要在卢福面前发那么大的脾气，那是个老实人，脑筋又笨，不懂得掩饰的。”

   “我是找了个理由推托，可是卢福居然像吃定了我似的，他非要把我抓了去，闰英！你最好换个人，在长安不比在河西节度使府，唯我独尊，可以对任何人都呼之即来，挥之即去，稍一不慎，就会得罪人，一点小事，影响到家主丢官革爵，掉脑袋都有可能！”

   “我知道，我听卢安说了。他是不会说话。”

   “不会说话会传话，我已经告诉过他，叫他回说找不到，这么简单的话都不会说，倒能把我其他的话，一五一十地完全再背述出来！”

   卢闰英叹了口气：“卢福的为人我知道，他只是不善于作伪的，倒不是挑拨是非的人。”

   “我知道他老实，但是门上随行的工作，老实人干不下来的！我也知道他可能会把那些话再告诉姨丈，可是我更明白，姨丈昨夜的那顿脾气。完全是发给我看，我当然不能去，去了那一顿排喧全要发在我的头上了。”

   卢闰英默默无言，过了一会儿才道：“十郎！爹早上见过你了，没说什么吧？”

   “没有！只是神气很冷淡。”

   “那就好，今天早上他的火可大了，说他宁可叫杜子明他们给困死，也不敢麻烦你的大驾，我想他只是说说气话，但也真担心，既然他没有跟你说什么，大概是过去了。”

   李益沉声道：“你认为过去了，别人可没有，他可能跟高晖提了，但高晖一句话顶得他死死的，我这次前去督工，不是他私人可以决定的，是高晖以兵部的名义，知会了吏部，行丈给郑州刺史，暂借他调札委……”

   卢闰英更为着急道：“爹也是的，怎么这样不识好歹，我们是在帮他解决困难呀！”

   李益冷笑道：“难怪高晖今天又留下了我，气呼呼地告诉我，要我公事公办，原来是姨丈在他面前果真提出了打退堂鼓的话，早知如此，我就不必替他援颊求情，着着实实地办点事给他看看！”

   卢闰英急得哭了出来道：“十郎，无论如何求你看在我的份上，你总不会跟爹作对吧！”

   “不是我，是另外两个人要他好看。”

   “是！我知道是杜子明跟尤浑两个人。”

   “跟那两块料没关系，别看他们两个人以前势声赫赫，盛气凌人，现在一下子垮了下来，就没人再会理睬他们，何况姨丈目前被他们捏住的那点把柄根本算不了多大的罪行，最多是承认一下初任政务，未谙内情，为属吏所蒙蔽，计划未能周详而已，虽然已经预支了百万公帑，但是工程尚未开始，明细账目尚未提出报核，还不足以构成贪渎的罪行，我之所以能出去替姨丈代为弥缝，也是要在这个题目上着手，没什么了不起的。”

   卢闰英擦擦眼泪道：“是的。爹也说过了，这件事他自己也能设法解决，不一定要求助于你。”

   李益冷笑道：“姨丈这种说法就有欠厚道了，那个时候急得像热锅上的蚂蚁，团团直转。被人逼得连家都不敢回，我为他出了主意，他就过河拆桥了，难怪高晖对他十分不满，要我公事公办了；他老人家这种待人的态度，谁还敢替他卖力，那人使人寒心了。”

   卢闰英只有听他数落，过后才──地道：“十郎，你本来就是为了我而不辞辛苦，我感你的情就是，爹对你如何你又何必去计较？刚才你说跟爹过不去的两人，既然不是杜子咀与尤浑那是谁呢？”

   “一个当今天子，另一个是他自己！”

   卢闰英怔住了：“十郎，这话是怎么说？”

   李益故作神秘地道：“高晖在气愤之余，对我泄露了一个极为重要的消息，而姨丈又任性而为，不知道自己珍惜前程，两下子刚好凑上了，要不是我的交游广，人情足，姨丈的那些作为传进宫去。不但多年辛苦成了白费，连首级也将不保，他昨天在王阁老那儿闹的事儿，早就泄了出去，幸亏是汾阳世子郭勇轮值守护宫门，把消息压下了去，没有往圣上那儿转报。”

   卢闰英愕然地道：“昨天爹在王阁老家不过是发了几句牢骚，且是家务；怎会传到宫里去呢？”

   李益冷笑道：“大白天的，他在别人家里大叫大嚷，吵得每个人都听见了。长安本是个是非口舌最多的地方，那还能瞒得过人？无风尚且三尺浪，何况是咱们这几家人眼下都很出名，一举一动都在人们的注意中，而姨丈偏还要跑到别人家里大叫大嚷！你记得告诉姨丈，以后他要发脾气，最好还是在家里，千万别到人家府上去了，长安市的富贵人家都有个大花园，就是关是非用的，心里不舒服，在园里拔剑砍两棵树消消气都行了！”

   卢闰英见他说的是气话，眼圈儿一红，泪珠像断了线的珠串，扑簌簌的直往下落，幽幽地道：“十郎，你何必对我说这种话呢，爹为了这件事对我很不谅解，今天早上还说什么女生外向，有女等如无，娘认为我向着爹来压她，对我也很不谅解，你再这样对我，叫我三面都不讨好了。”

   李益冷笑道：“那容易，你就丢开手别管，我也少了顾忌，出力招怨，我正是满肚子窝囊呢！”

   卢闰英的神色一变，忙道：“十郎，你怎么还是这么说些叫人寒心的话，你要我怎么做，我都听了……”

   李益寒着声音：“闰英，你把事情弄清楚，不要以为我是在诱你不孝，跟你老子作对，我可担不起这个罪名，我只是为了你，希望我们两家的亲谊不要生磨擦，我们的婚事不要生波折，才处处委屈求全，上次整我的事不谈了，这次小红的事你是明白的，如不是我要了下来，以你老子那种当节度使养成的骄狂性情，一定会想尽方法，千方百计强求的。千方百计来强求。小红本人就不是好欺负的，她为了父仇，能忍辱厕身青楼，发奋练剑而图一击，又岂是能为威屈的？何况还有不少人在支持她，闹将起来，不仅是你父亲一条老命难保，恐怕你们卢家也将受到牵连……”

   正说到这儿，王阁老已经匆匆地来了，看他的脸色很惶急，见了他们俩，连虚套都免了，就一连声的叹气道：“十郎，令岳是怎么回事，昨天还说得好好的，今早朝议时是不便说什么，在高晖的签押房分手时，他还没有变卦，那知道一回到他的公廨，他就变了卦，把杜子明跟尤浑两个人找了来，把你此行的任务整个地揭了开来……”

   卢闰英脸色乍变道：“什么？爹怎么这么做？”

   李益却冷笑道：“闰英！你听见了，我一心一意地为了你家，姨丈却把我当冤家了！我为他不辞辛劳，摆脱小人的威胁，他却倒过头来，勾结对方来治我了！”

   卢闰英漠然无语，脸上已一片寒色，王阁老看看情况不对，叹了口气道：“贤侄女，令尊大人是怎么了，浮沉宦海几十年，好容易挣到今天这个地位，他好像一点都不在乎，我劝他不要任性，他居然说宁受小人威胁，不受妇人之气，是不是令堂跟他又闹翻了？”

   卢闰英的脸色苍白，但是她的语气却冷冰冰的：“王老伯，我这做女儿的也尽了心，家父对我如此不谅，我也没办法了，由着他去吧，请转告家父一声，我即刻奉母归里，家父要怎么做都行，权当我们母女已经死了。”

   说着又对李益道：“十郎，事情到了这个地步，我也无颜再求你什么了。我们的婚约虽只是口头上的一句话，但长安城已无人不知，我也不会再付另择了，如果有缘，你能跟爹相处得较为愉快，你就来接我，否则等到爹百年之后，我自会寻你去，反正此身属君，舍君无他了！”

   王阁老忙道：“贤侄女，这是干什么呢？事情那有这么严重！”

   卢闰英垂泪道：“王老伯，家父为人偏着固执，十郎是为了帮助他而有此行，现在他宁可秘密于杜子明与尤浑二人，反过来要打击十郎，这情形可想像而得知。”

   王阁老直搓手道：“唉！尊大人也不知是着了什么魔，一误再误，以至于此！”

   李益反倒定下来了，他知道卢方此举是早上听了卢福的话，一肚子的气，上朝时跟高晖使气，想撤消自己督工之行以为报复，那知道高晖毕竟是不买他的账，说自己是由兵都斯委，不能由他高兴而定行止。一连串的打击，使卢方的尊严受了很大的挫折，再者也怕自己与高晖联起来反整他一下，斟酌利害之后，倒不如再度向杜子明与尤浑拉拢。那两个人新遭挫折，亟须求复，至少会把卢方捧得高高在上，以满足他的虚荣心。

   再者，杜子明与尤浑两人在工户二部行走多年，上下其手。长袖善舞，朝中大员，多少跟他们有些来往，相互受惠，他们得势时，祸福相共，他们失了势，当年的合作就成了他们要胁人的把柄了。

   卢方也称得上是新贵，外居重镇，内调阁台，炙手可热，若由二人拉拢，赫然又是一方势力的领袖，所以卢方这种做法并不冲动，相反的他还是很懂得运用时势的聪明人。

   正因为他懂得利用时势，可见他还热衷于富贵，不舍得放弃这个优越地位的，那么在他知道了利害之后，也会乖乖的屈服低头的。

   因此李益微微一笑道：“闰英！你别急，姨丈是胡涂，但是并不莽撞，只是昧于现势，也不知道自己在朝中的地位有多重，才有这些举动，六部尚书虽是地位并列。但朝廷乍经变乱，元气未复，兵部的地位特别重要，于老儿把持兵部多年，多少人弹劾他都攻不倒他，就是这个缘故。这次若不是高晖出面跟他对抗，而且掌握着对他极端不利的证据，他不会忧急而死的。于老儿一死，兵部尚书一缺立刻放了高晖，并不是朝廷酬劳他先人的死节，而是高家的人还具有深厚的影响力！”

   王阁老点头叹道：“十郎所见极是，卢大人也是恃着以前曾任节度使，与一些边镇将台私交也极笃，所以才不甘受制于人，而图振作一番，先前与于善谦作对，后来为你的缘故与高晖一争，也是为了这个缘故！”

   李益冷笑道：“但是姨丈离开朝廷太远了，对主上之心也未能深体，才有此冒失之行。安史兵乱后，有一度各地兵镇都心存观望，身拥重兵而未作任何行动，有的对勤王之召阳奉阴违P有的则借机会相互并兼，有的则结群成党，互为声援，保全实力，拥兵自固，此为朝廷所深虑者……”

   王阁老一惊道：“不错，圣上有时召见我们一些顿命老臣，对此也略略语及。只是我们都是文职大臣，对军情极为隔膜，也没有权力为圣上分忧，圣上把卢方兄内调中书，就是想了解一下军务。”

