    二五六 

   李益道：“史帅为人精明，这一点我是从家岳里得知的，但精明的人也重利害，他是整个地接收了家岳的班底，对家岳感恩较深，也是情理中事，小弟重提此言并没有什么意思，只是提醒尚书公，忠心并不可恃。”

   高晖愕然地望着他，总算听明白他的话了：“史仲义也会心怀二志？这不可能吧？”

   李益笑着道：“尚书公把事情想得太严重了，史帅受老大人简拔薰陶，大节无亏。这是无容担虑的，但在私情上，则又另作他论矣。所以我在构思此策时，必须要家岳另修一书，也是这个道理。”

   高峰呼了口气道：“这倒没什么，我并不想培植私人的势力，我要他的支持也是在大局上的。”

   李益道：“尚书公这话就不对了，如果事事全凭大公之心，则朝廷应无他虑，这兵部尚书一职，也不必特别指定出吾公接任了，朝廷欲酬高民勋劳，有很多的方法，也不须迟到这个时候了。”

   高晖色动，李益凝重地道：“朝廷所欲借重吾公者，正为吾公先人之渊源，足以影响大局，俾便在必要时，可以执行一些非常的措施，如果吾公无此担当，那就接受小弟一句直言忠告，及早辞去此职，以免误国误己！”

   高晖神色为动，终于叹了口气道：“十郎，我的影响力都不足以应付了，还有谁能接手呢？”

   李益笑道：“单靠渊源交情是不足以成事，最主要是取得主动之势，这一个势可以设法控制的，必须要掌握着这个势，才能使大权在朝，运用在国。”

   高晖道：“计又将安出，就算尽如十郎所言，那些兵仍然是控制在外，怎么又能运用在朝呢？”

   李益笑道：“吾公但请深思，小弟的方法虽是藉私谊而行N，其实将出于朝令以正其事，公私两及，运用之妙，完全是在小弟这三寸不烂之舌，但是事成之后，所有主动之势，都控制在朝廷了，主师与部属易调，目的在分其心腹，断绝其私谊，而归大势于朝，对他们个人而言，则是增其声势，壮其阵容，提升其地位，面面俱圆，彼等如无私心，断无不从之理。”

   高晖一叹道：“十郎，我懂，可是我就担心一点，万一有谁不肯，又将如何处之？”

   李益想了想道：“那就要看吾公能赋予我多大权力了，如果吾公能准我权宜行事，那很简单，我只要遣一二死士，流血盈尺。决首一人，何事不可为？”

   高晖道：“有这种人吗？”

   李益笑道：“怎么会没有？黄衫客，贾仙儿游侠在边陕一带，他们与江湖豪杰都有声气可通，我若有急事相求，他们一定会赶来帮忙的。”

   高晖至此总算是松了口气，避席长揖相谢道：“十郎，我知道你的办法很妙，也知道如能实力，对一统大局影响非浅，只是我担心情况未如理想，万一他们有人也识破了其中关键，必然会拖延推辞拒绝，你这计划是连锁的，一个地方行不通，全盘都将受陷……”

   李益不等他说完就道：“尚书公，你还没有弄清楚我的意思，乃至有些耽虑，这件事不能先有明令，必须要私下弄通了才执行，不能让他们知道整个的计划，每个人都以为自己是单独接受计划，家岳的书函是警谏暗示，尚书公的私函则是情恳，使每个人既畏且感，运用在乎一心，即使一边受阻，其他的地方仍然可以实行，只要有一处成功，其余的人顿感孤立，也必将改变态度。至于用商请剑客为助，那是万不得已之举，而且这件事仅有吾公得知，连朝廷方面也不得轻泄一字。”

   “那不是犯了欺君之罪吗？”

   李益笑道：“怎么会呢？吾公可以说根本不知道有这件事，而且小弟也会安排得天衣无缝，把事情整个地由黄衫客承担了去，连小弟也出脱撇清。”

   他的声音放得更低，计划也说得更详细，高晖听了，不住地点头，最后才欣然地拍着李益的肩膊道：“十郎！我不知道要怎么说才好，你放开手去做吧，任何关系，我都一肩挑了起来，不管成与不成……”

   李益道：“小弟办事绝无不成之理，所以小弟才要求吾公以私人的代表，着令小弟进行磋商，只定大则，不能限定细则；因为许多事都是到当时视情势而制宜。”

   高晖道：“好！今夜我就把信写好交你带走，然后我回长安立即进宫面诣圣上请下符节。”

   李益道：“兵符是必须的。但不可以钦使明令赉送，最好是着令专人，悄悄地送到。”

   高晖又面有难色，李益道：“事兹体大，如果公然行之，消息不免外泄，恐怕别的地方知道了，心生恐惧而多方杯葛，那不仅影响到大局，也可能会酿生巨变！”

   “可是最后仍然会昭揭的。”

   “是的，那时形势已定，河西四郡，二十万大军，已尽入朝廷及吾公之掌握，反而希望消息传出去，对镇服其他藩也具有相当之成效，目前藩中，最大的如田承嗣，也不过将兵十万出头，绝不敢与此二十万大军对抗，何况朝廷的禁军。亦不下十数万，内外有此两枝大军，足有镇慑之力矣。”

   高晖叹道：“十郎，你实在是个人才，朝廷未能及早发现，实在是个损失。”

   李益笑道：“我倒不抱怨，小弟及冠而仕，已经是属少年得意了，而且这种事，只是因缘辐凑，被我碰上了而已，最多只能说小弟脑筋灵活一点，却不足以言才具，事情是逼出来了，如果不是于老儿居心不善想坑我，我也不会被挤到这圈子里。”

   高晖道：“十郎，愚兄长你几岁，居官也早你些年，深深了解到所谓庙堂之器，谋国之才并没有什么大学问，也不过就是如此了。”

   李益也叹了口气：“明公，未仕之前。小弟对这些谋国重臣，心中确是抱有无限尊敬，总以为他们拥有过人之才具，直到这一段日子，深深地接触到他们，才发现他们不过如此，庸庸碌碌，只有吾公还是个有担待的，所以小弟才尽心尽力，为吾公一谋。”

   高晖听了十分受用，因为他本就不是一个甘于寂寞的人，虽然初膺异遇，究竟还是仗着先人的余荫居多，他自己也真想创一番事业。李益的计划，的确已深深地打动了他，而李益最后的那番话，更使他有知遇之感，叹了口气：“十郎，关起门来，我说一句良心说话，主上并非英武，储君也不是什么明主，天子神威，拱服万方，并不是他们本身有什么了不起，只是命好而已，将相无种，你好自为之，异日登堂入阁亦意料中事。”两个人当夜就着灯把几封私函都斟酌研究好了，高晖用上了私印，封好后交给李益道：“十郎，你先拿这个去试探一下，我回到朝中，立刻请旨下兵符，弄妥了，说不定我会自己来一趟，因为这种重大的事，绝不能假手于人的。”

   李益道：“尚书公，兵符请下后，找个可靠的人送来就行了，你自己却万万不可离开长安。”

   “为什么？如不能公然遣使以行，随便派个人我不放心，也不够份量，我自己来才显得隆重。”

   李益微笑道：“晖公，你自己来。不但见得隆重。而且也使事情进行更为顺利。”

   “我就是这个意思。”

   李益道：“可是尚书公别忘了，主上多忌，郭老令公就是一个例子，你可以利用种种的方法，使得那些方镇俯首听命，但必须操之在朝，绝对不能与他们直接连系。”

   高晖笑笑道：“你担心的是这个，那不要紧，我的关系不同，一直就保持着连系的。”

   李益笑道：“那是从前，现在吾公身居兵部，就必须避避嫌疑，而且我再向吾公作一次忠告，以后就是有外藩进京述职，势必要到私邸拜访，吾公在接见时，都要邀几个有关的同僚作陪。最好是两位郭世子，或是翼公秦世子，这样子不仅够身份，给客人一个面子，而且也是避嫌远祸之道，也是明节保身之策。”

   高晖究竟是聪明人，想想问道：“十郎，难道你听见什么闲言闲语了？”

   李益道：“没有，圣上对吾公期许正殷，这只是防患于未然之计，真到有什么闲言时，吾公岌岌可危了！”

   高晖道：“受教；受教。那我就另外派人了。”

