    三一〇 

   高晖道：“君虞，我说令岳泄漏此事绝非空穴来风，而是太子告诉我的，你可以到太子那儿去查证。”

   “不必了，我相信尚书公的话。”

   “你也应该相信，老实说，你诛杀史仲义的事，对我确是有利有弊，但却是利多于弊，别人都把我们看成了心腹死党，认为奶的一切都是我在暗中支持的。君虞！现在我们是私室相见，不必拘于官礼，大家还是兄弟相称吧，何况你在河西的一切，我也真的替你担当了不少责任，刘学镛初次把消息传到长安，朝廷就面谕我调你回京。”

   李益一怔道：“朝廷是什么意思？我是为朝廷出力。”

   高晖笑道：“我知道我给了你多少支持，可以说极少极少，但是朝廷却不知道，我也不敢让朝廷知道，你要明白一件事，就是奶的作为，是朝廷之大忌，如果朝廷明白了是你赤手空拳，一个人打出来的天下，你将很危险。”

   李益低头不语，高晖再度压低了声音道：“现在我再告诉你一个极端的私密，天宝安史乱起，哥舒翰兵败，那是朝廷有意促成的。”

   李益震惊了，失声道：“是朝廷有意促成的？这是为什么？那不是拿自己的国祚开玩笑？”

   “哥帅不愧为将材，当今一些名将，多半出其帐下，但是此人骄横不可一世，连皇帝都不放在眼里，廷旨到达时，他连官服都不穿，更别说什么摆香案跪接了，范阳初传兵变，他正在大营中敞服与姬人欢饮歌舞为戏，钦使到连时，他站都没站起来，伸手要了圣旨，就交给一名歌妓念给他听，听完后对钦使说一声：咱们知道了，告诉李三儿放心，安禄山那小子不成气候，只要他过来。咱们会把他打发的。”

   “这……实在太过份了。”

   “是的，他出身为胡人，礼教上向来很差，朝廷也不便过份讲究。但是这种口气与态度，已失人臣之道，所以朝廷除他之心，较之讨伐安禄山尤烈，但也不敢动他，因为他身拥重兵，当时的将领，多半为其部属，只有忍着，等安禄山兵临潼关，时杨国忠为相，增调给他的士卒都是些跟他不和睦的将领，或老弱不堪的赢卒，以军情惊险为由，把他的心腹部将一一升调他处……”

   “难道哥舒翰自己不明白？”

   “哥舒翰狂妄，以能战自许，什么样的兵他都不在乎，此其一，而且朝廷又暗遣谋士在他身边，向他进言说这些人平时不听调度，朝廷是想借他的虎威之镇，劝哥舒翰接了下来，就用这些人去跟安禄山拼战，双方对耗。等到把两边的人都拼得差不多时，再召来他的心腹部卒，一攻而克，不仅建下了不世的功业，而且天下兵马，尽归他的属下了。”

   李益点头道：“这番话是很动人的，哥舒翰一定会听得进，而且以他的将才，也真能做得到。”

   “不错，当时他将兵二十万，有五万是他的亲信，十五万是外调的军队，而安禄山的兵力不过才三十万人，他的亲信部属驻守附近的有三十多万，哥舒翰自己很放心，而且还真有两下子，数度接触奇兵迭出，安禄山折了将近五万人，他只损失了五千多，捷报频传，使他的气势更盛，又订下了一个出击计划。把外调的十多万人分两翼猛攻安军灵宝大营，然后他自己亲率五万亲兵，居中配合，这一战应可成功的，但是杨国忠跟那些将领说好了，出击时佯为力攻，等到他的中军临敌时，两翼忽退，连潼关都不守了，回军保长安，他的五万军却要独力撑拒安禄山二十多万的大军，自然不是敌手，共败之后，只有两三千人退回潼关，朝廷却派人去说他贻误军机，应加赐死。”

   李益道：“他不是被擒而死于安禄山之手的吗？”

   “那是朝廷的说法，为的是骗骗他的那些旧部而已，但是事机并没有保密，泄出后，那些人哗然而变，投了安禄山，才使得范阳兵变，终成巨祸。”

   李益默默无言，高晖继续道：“朝中武将论功业之勋，彪炳之隆，无过于郭老令公汾阳王，其实汾阳王别无他长，懂得人臣之道而已，平生将兵，不下数十度，却从不恋栈，班师回朝，第一件事就是请释兵权，爵进王公，食邑汾阳，却在长安建府第，这才是朝廷心中的好臣子，所以汾阳王虽然鲠直敢言立朝，得罪了不知多少人，更不知有多少人上表章弹劾他，却仍然屹立不动，君虞，你要学学他的样子，才是晋身青云之阶。”

   李益忽而笑道：“兄长，朝廷的意思究竟如何？”

   高晖道：“有九处边镇，秘密上表，要求杀你。”

   李益道：“这个小弟倒不担心，他们敢提出这个请求，朝廷却不敢接受的。”

   高晖道：“朝廷犹疑难决，因为老一辈的廷臣中对你反感很深，只有太子一力支持你，说你功在臣家，才堪大用，为国宣劳，平缓边患，不用朝廷一兵一卒，以一介书生，力挽狂澜，惩顽将，诛桀国，镇凶胡，功业之隆，直追汉班定远侯而有过之，骂那些人嫉才，力主重用你。”

   李益的脸上也没有现出感激之色，只是淡淡地道：“事情就这么不了了之了？”

   高晖轻叹道：“大概也只得如此了，朝廷的立场很难，太子是未来的储君，说的话自然有相当见地与力量。但那些重臣的意见也不能不顾，他们所持的理由是你过份越权，以下渎上，愚兄只有替你顶上，说是一切都是由兵部决策，你只是受命行事而已，这个理由总算塞住了他们的口，不过有一件事，却使你很委屈。”

   李益淡淡一笑道：“我知道；兄长既然把一切的责任都揽了去，那么我只是奉命行事，聊能称职而已，功勋两个字是谈不上了。”

   高晖有点歉然道：“贤弟，不是愚兄有意揽去奶的功绩，因为有些内情，朝廷知道，却不能公开告诉大家，在臣序而言，奶是做得过份了，一个新进的从六品外员，居然能未经廷谕，遽诛节帅，左右钦使，尤其是那个刘学镛，他对你最为不满。”

   “这个我知道，在凉州，我对他是太不恭敬，但是事出无奈，变象已生，如果没有非常的霹雳手段，势必要弄得一团糟，这位老先生又实在不行，不得已，我只好越权行事，那才算把事情隐了下来的。”

   “我知道，不过他提出来的理由也很难驳倒，他说假如每个人都像奶，整个天下将陷于混乱，此风万不可长。”

   李益笑道：“我想象得到的，所以我的安排并没有越权，诛杀史仲义固为从权，后来是以兵部兵符而行的，立王慕和也是假他之名而宣布的，甚至于以后每一件事，我都没有居名，只是居后参赞而已。”

   高晖苦笑道：“幸亏你有这样的安排，我才能替你担待，否则谁也无法庇护你了。”

   李益道：“结果究竟如何呢？”

   高晖道：“结果自然不了了之，你在河西的功劳，虽是有目共睹，但是无据可考，只有略而不提了，只有你督促修城凌河之功是份内之职，成绩着然，部议升两级为从五品员外，着即销差赴原任，容后再改调。”

   李益一笑道：“这已经是出于我的望外了。”

   高晖道：“兄弟！希望你能谅解，这还是我跟太子力争才争到的，我到这儿来，就是为了要告诉你这件事，取得你的谅解，还有的就是河西的……”

   李益道：“兄长不提，小弟也准备把一切都交出来的，只因为手续繁杂，而且又是层层相连相制一时难以理出个头绪来，俟小弟理出个头绪来……”

