    三四〇 

   在她还没有答话前，那位老师父又问了：“请问小娘子是霍邸的什么人？”

   这一问使得浣纱更难答话了，她想了一想道：“我是霍邸小玉小姐的侍儿，我叫浣纱……”

   那位老师父瞇着眼睛看了她半天才道：“不错！老汉记起来了，你就是那个把一个大镯叫老汉改雕成两个小玉镯的那个小姑娘。”

   经此一说，浣纱的脸红了，但随即叫了起来了：“啊，你就是那位雕镂这紫玉钗的王师父！”

   王师父笑道：“小娘子记起来了，时间可真快，一眨眼就是十几年了，嗯，怕有十二年了吧！”

   “不，十三年，再过了年就是十三年了，我记得很清楚，我是六岁进霍邸，你雕镂的时候，我也是刚进去不久，夫人叫我陪着小姐，因为那天是我生日，夫人就把她自己的玉镯赏给了我一只，跟我同进去的还有个同伴叫桂子，羡慕得不得了，我只有一只镯子。又没法子打碎了分给她一半，只有拿来央求老师父，看能不能改成两只小的，还惹得老师父笑了半天。”

   王师父摇摇头，叹息着道：“真想不到那么些年了，我倒觉得没多久，就像是在眼前似的，唉！年纪大的人总会把时间少记一点，大概我们自知在手里的日子已经短了，舍不得多用，能够省一点就省一点吧，其实这是很好笑的事，什么都能省，只有时光省不下，赖不掉，过去的就过去了小娘子，听说霍邸出了事，你还好吧，我是问那位小玉小姐，你们还在一起，她嫁了人没有？”

   王大娘道：“喝！老爷子，敢情您对长安的事一点都不知道呀，这么大的新闻，家家户户都知道了……”

   王师父道：“我倒是真不知道，整天都埋首在玉石跟刻刀中间，什么都不闻不问，全心贯注，才能使技精艺真，现在的年轻人就是心太野，所以我这份技艺看来是无人为继了，前天我还在骂我那个徒弟，告诉他我平生最得意的杰作之一，就是霍邸的这四柄玉钗，可惜没机会让他们看看，那时从徒弟的嘴里才知道霍邸已经坏了事，我正在惋惜着，以为这四枝玉钗将此流失，那知才两天，居然让我看见了一对，小娘子，这是怎么回事……”

   浣纱概略地把霍邸的盛衰说了一下。

   王师父感慨万端地道：“真想不到，真想不到，想当年老王爷在世时何等声势，怎么一下子就败了，真是世态无常，世态无常啊！”

   浣纱叹了口气：“老王爷辛苦殷勤，出生入死，用血汗挣下了汗马功劳，留下了这一份基业，可是他的家人却不当一回事，任令妄为，怎么能不败？”

   王师父诧然地望着浣纱，似乎没想到这个小女人的口中能说出这么有深度，有内涵的话来。

   这番话并不出奇，但是却把霍邸的人所以败落的原因一言以指出，用语并不激烈，但是任意妄为四个字又能道尽一切，那是很高明的一种说话技巧了。

   浣纱似乎也有点知觉了，不好意思地道：“最苦的是我家夫人跟小姐，老王爷一死，就被他们硬逼得离开，幸好老王爷早就把那所别业设在小姐的名下，所以我们还有一枝之栖，那知道等他们事败之后，还多亏小姐的这所别业，才让他们有个落脚的地方……”

   王师父点头道：“是啊，当时我也有这个感觉，霍邸的几位郡主，一个个全是盛气凌人，没一点闺阁千金，公侯门第的样子。只有四郡主和婉可人，当时我还跟王爷说，几位郡主中，四郡主是最有福气的。”

   浣纱红着眼睛道：“一病缠身，还有什么福气？”

   王师父笑笑道：“人总有个病病痛痛的，年轻人怕什么，她的大姊二姊是败落了，想要起复恐怕很难，三姊叫强盗给杀了，下场更惨，比起来可不是你家小姐福气最好，姑爷是有名的才子，目前又正是当红的人物……”

   浣纱道：“远水可救了不近火，老师父，我家爷不知道什么时候才回来，他以为家中的用度不会缺乏，一时也不会送钱来，那知道我家小姐偏又大方，在家中的钱一股脑儿都周济了她的二姊，眼下这个年就过不去……”

   王师父道：“这情形是常有的，你倒不必着急，目下是年关，到处都要用钱，你拿了这对玉钗到别处去，也典不了多少钱的……”

   浣纱道：“你以前不是说过这是稀世的上玉吗？”

   王师父点头道：“不错，我说过，这话并不错，可是玉这样东西很绝，它的身价是随时而动的，遇见识货的人，而且还要是个有钱的，它才值钱，你急着拿它去变钱，那就会活活气死你，这对玉钗如果放在我这店里，慢慢找个识主卖出去，三五十万都没问题，可是你在这大年下去典，就值不到三五千了。”

   浣纱急了道：“我只是拿来救救急，并不想卖掉它们，这三五千实在不够，至少要个三五万的才能抵一抵……”

   王师父想了一下道：“这样吧，这是我自己最得意的手工，我也不舍得让它们落在个不爱惜的人手中，东西放在我这儿，我找个好主儿，不卖，我也借着把玩把玩，让我的徒弟们学着看看我以前的手艺，至于你要的用项，我个人的私蓄，大概还有十来万，你先拿去用，这算借给你的，等你家姑爷回到长安来了，你再还给我好了，你看使不使得？”

   浣纱喜出望外地道：“那太好了，真太谢谢你了！”

   王师父笑着道：“别客气，我们本是故人，十几年后居然还能再见，这也是缘份，略尽棉薄又算得了什么！”

   他进屋去，拿了一本折子道：“这上面有十二万六千，是我个人的私蓄，都存在利源号钱铺，你就拿了这折子去，用多少提多少，实在不够的话，再多要个三五十千，他们也肯代我填上的，因为我们这个玉器的帐户也是他们，知道我在店中有一半的股东，他们很放心的。”

   浣纱拿了折子，一再道谢地出来了，而且还把几处的帐都结了，还换了两三万的现钱，预备年下给老婆子，小丫头及各种的闲销。

   钱太重，她也提不动，雇了一辆车子，回到家门口，一看又怔住了，因为家门口停着一乘轿子，她进了门，却看见李升坐在门房中，倒是很高兴，连忙上前问候道：“李老爹，你回来了，老夫人安好？”

   李升笑着道：“老夫人不但安好，而且已经来了。”

   李升回去接李老夫人进京，浣纱是知道的，但是一听到老夫人已经来了，倒是吓了一大跳。

   “什么？老夫人已经到长安了？我还以为她要等过了年，来年春天，暖和一点了再上路的，这么大寒天，难为她老人家长途跋涉……”

   李升笑道：“这一路上倒是不辛苦，沿途都有人护送接待，比那一回都轻松，老夫人的身子比我还健朗，她开心得很，一路上还玩玩逛逛，否则还可以早到两天呢？回头你看见了就知道了。”

   浣纱道：“老爷你也是的，老早就应该带个信来，我好赶去侍候她老人家。”

   李升道：“不用烦了，卢家也派人要去侍候，可是高尚书高大人早在他自己的家里拨出了一个院子，供老夫人住下。她说也好，那一处都不便打扰……”

   浣纱道：“其实老夫人应该住在这儿的，这儿是爷的地方，也是她的家。”

   李升轻叹道：“浣纱，老夫人是很重规矩的，爷可以把这儿当成家，但是在爷跟小娘子的名份尚未正式确定前，她这个做长辈的，总是不便住进这儿，跟小娘子在一起的。”

   浣纱想想也是，又问道：“我看见门口有轿子，是不是要来接小姐去拜见的？”

   李升道：“原先我也是这么说，可是老夫人说，在高家的地方，究竟不太好，因此她自己坐了轿子来看小娘子。”

   浣纱吓了一大跳：“什么？老爹，你是说老夫人到这儿来了？那可怎么敢当，在礼数上也没这个道理。”

   李升无可奈何地道：“可不是，我也这么说，可是老夫人说，不管人家跟君儿是多深的感情，在没有认定名份前总还是个客人，她照料了君儿这么些日子，我就是去谢谢她也没什么不对，以后的事以后再论。”

   浣纱道：“看来老夫人也挺和气明理的嘛！”

   李升道：“老夫人是个了不起的人，在家乡族里的人，那个不尊敬她呢！那可不是为了少爷的缘故……”

   浣纱道：“那是为了什么缘故呢？”

   李升傲然地道：“为了她为人值得尊敬，年轻励志，抚孤守节，行事严正，待人宽厚，从没有一点让人指谪的地方，连在京里做过丞相的大老爷，回到了家，见到了夫人都恭恭敬敬的。”

   浣纱默然片刻才道：“老夫人这次来长安是为什么呢？”

   “自然是为了少爷完婚的事，她听说少爷跟亲家老爷闹得不愉快，也准备要来问问亲家老爷心里面究竟是在打什么算盘，到底结不结这门亲？假如不准备联姻，就公开声明一下退婚，她好为少爷另作打算。”

   浣纱一惊道：“那不是整个都闹翻了吗？”

