    三五九 

   “我知道你不是有心的，可是你上轿的时候，别人不是看你，而是看着我，那种滋味实在是不好受，所以我才说那句话，今后你的言行要谨慎一点，可别再惹人闲话了，长安是个是非口舌最多的地方；无风尚有三尺浪，给人抓住了一点影子，就能渲染得满天风雨……”

   卢闰英道：“我的心里正，行得正，怕人说什么？”

   “你不怕我怕，千夫所指，不疾而死，最可恶的是人家当面不说你，在你背后指指点点……”

   卢闰英道：“好了！十郎，昨天我是真的不知情，而且也是在众目睽睽之下，相信别人也不会误解到那里去，以后我注意就是，刘平如果再来，我避不见面……”

   李益道：“那反而更糟，更显示你们过去有什么暧昧似的，变成故意遮掩了。”

   “那要我怎么办呢？见面会惹人闲话，不见面又会惹人猜疑，这实在太难了！”

   李益道：“其实也没什么的，只要你记住自己的身份，保持适度的距离，像平常一样地当成个普通亲戚接待他，流言自然不攻自破。”

   “我很少应酬，对待一般的亲戚是如何接待法？”

   “这个我也说不上来，你自己斟酌而行好了，假如你不会，现在也该开始学了，我这次回到长安大概不会再外调了，从太子的口风，可能会调个很高的职务，想得到的会有很多远亲近邻登门拜访求告的，那些人都要你去应酬接待……”

   “怎么要我去接待呢？”

   “你不应酬谁应酬，你是这个家的主妇，接待人来客往，应该是你的本份。”

   “我早就说过，绝不过问你的公事的。”

   “登门的人都是假私情以及公务，有些能帮忙，有些实在难以为助，可是我当面回绝，对方不是纠缱不休，就是因而成怨，所以我打算以后一律推托在处理秘密公务，由你去接见，来人不管提出什么请求，你不作答复，先听取下来，然后再由我斟酌的情形回答，即使不能帮忙，也不要断然回绝，拖延敷衍一下……”

   “为什么呢？直接告诉人家，叫他另想办法不好吗？拖住人家，岂不是耽误了人家的事。”

   李益冷笑道：“你对世情懂得太少，在长安居官，最好是少得罪人，越是不起眼的人，越不能得罪，因为有的人不定什么时候会有机缘窜起来，那时含恨坑你一下，挨了闷棍还莫名其妙呢，以前我是不懂这些，已经得罪了不少人，现正在力谋补过……”

   雅萍笑道：“这倒是的，最明显的一个例子就是于善谦于老儿，爷要不是无心得罪了他，就不会吃他许多暗亏，而他要不是存心跟爷过不去，也不会被爷吓得老命都送掉了……”

   卢闰英忙道：“雅萍！你又懂什么，胡乱插嘴……”

   李益笑道：“雅萍，这些话你的确不该说，因为你不明内情，多言只会生事。不过你刚才举的例子倒也颇有道理，于善谦是个最好的例子，他在廷上攻讦我的时候，再也没想到一个年总的小后生末进，能把他整得身败名裂，所以我现在就必须要特别谨慎……好了，现在我不打扰你了，下人们都在前面集合等着要叩见新夫人领赏呢，去打发他们一下吧，出手可不能小器……”

   卢闰英笑道：“这个不用你吩咐了，我早就准备好了，绝不会给你丢人的。”

   李益笑道：“我不在乎，这是为你以后的方便，重赏始能立威，他们为了钱，才会对你有衷心的敬意。”

   卢闰英道：“难道我打赏轻了，他们就不尊敬了？”

   李益道：“也不是这么说，以德服人，也能叫人死心塌地的，但是那要时间，不如用钱来得快，而目前我们没时间来给你慢慢地感化他们，就只好以重利来使他们先生畏敬之心，再慢慢地让他们对你由畏敬而变为尊敬吧。”

   卢闰英笑了一笑，一场争吵总算过去了，但是在两个人的心里总有点不对劲的感觉，新婚之夕就闹得不欢，这似乎是个不祥的征兆。

   卢闰英虽然在闺房中不愉快，但是她在外面的大厅中。却给每一人带来了莫大的惊喜。

   拜见了婆婆，照例呈上刺绣的女红作为奉敬，那无非是绣的锦被、枕套、鞋面、披肩等物，卢闰英是早就准备好的，有很多女孩子在未出阁前初学裁衣，就开始准备这些嫁妆了，如果翁姑之外，夫家兄弟妯娌姊妹兄弟多的，更是煞费周章，就这一份进门的亲仪也可观的。

   因为那不仅是对新妇手艺的考较，也是新妇争取好感，取得人缘的第一关，影响至大，筹措不足只有化钱请人来做，穷人家女儿则央求几个闺中手帕姊妹，大家来帮忙赶工。

   卢家有的是钱，自然也不需要卢闰英亲自赶工，亲手缝绣每一件东西，因此只有两双鞋子，一件披肩是她自己绣的，其余的东西全是买的。

   因此她一箱箱叫人抬了来，呈上给李老夫人时，老夫人笑着道：“闰英！你也是的，咱们两家谁还不知道谁？何必拘这些俗套呢。咱们家人又不多，这么大箱小包的，我这辈子也穿戴不完呀！”

   卢闰英笑道：“娘！早就知道您的刺绣功夫绝顶，媳妇的这些粗笨活计实在不敢在您面前献丑，这两双鞋跟一件披肩是媳妇的一片孝心，您将就着胡乱穿着，其余的更不值一看了，您就拿来打赏下人吧。”

   李老夫人一听就知道那三样东西是她亲制的，取了一双鞋拿在手中看了半天，才眉开眼笑地道：“孩子，真难为你了，这一手刺绣还真本事，我在年轻的时候，还勉强可以学个八分，现在是怎么样也做不出来了。”

   卢闰英忙道：“娘客气，媳妇见过您给十郎绣的荷包，那才叫功夫呢，一簇牡丹，十几种颜色，深浅有致，看上去就像是真的花儿种在上面似的。”

   李夫人笑道：“孩子，我不会轻易赞人，好就是好，你这一手绣工，就是在那些专门给人刺绣的娘子里都找不到，更别说的宦门千金，大家闺秀堆里了，我得留着，带回姑臧去叫我们那些乡下人瞧瞧，我家媳妇儿的手多巧。”

   老太太对这个媳妇是千百分的满意，那些下人们对这位新来的主妇则是感激涕零了。

   他们家原先并没有下人，只有一个李升跟他的外孙秋鸿，现在李升是宅里的总管；秋鸿则是李益的贴身长随，卢闰英自然另行封赏，不在话下，单这批新雇的佣妇，以及高府拨过来的夫工杂役，卢闰英每人赏了四个金果子，每个都是五两重，每人就是二十两。

   上上下下，二十多个人，一个不漏，怎不叫他们一个个喜出望外而感彻心脾呢？原先在高家的还算见过世面，最多也是两把重一个小果子，那已经是很了不起的厚赏了，像那些新雇来的仆妇以及新买来的丫鬟们，那就更别说了，她们是为了家境贫困，才出来寄身为佣，有的是一辈子卖断，终身为婢，有的则是立下三五年的约，这些人很可能一辈子也没摸到过金子，从邻居较为富有的人家那儿，看到了黄金做的钗环，黄澄澄，亮灿灿的插在头上，戴在手上，已经羡慕得不得了。

   现在，居然一下子拥有这么多的金子，沉甸甸的四大块，握在手里光滑滑的！不知有多舒服。

   黄金是冰冷的，他们的心却是火热的，对这位少夫人，在欣喜若狂之余，又怎不铭感五内，衷心拜服呢！

   看了一个个的神情，卢闰英不禁感慨万端，她在家里也用惯了人，不过那些人在富贵之家已经待过了好一阵子，眼界里，见识广了，当然她也没有像这样豪华地出手过，所以无从见到那种神情。

   今天，她才深深地领略到金钱的力量，也明白了李益说的，要征服一个人，黄金是最快的方法。

   她也更明白了自己的父亲为什么在有了那么多的钱之后，仍然要宁冒身败名裂之险去攫取份外的收入，甚至于连一笔细微的款子也不肯放过。

   这是唯一死时带不走，活着不嫌多的东西。

   它不但是供应人丰衣足食的来源，更还是一个人建立权威，高高地踞人之上的凭仗。

   于是她趁着大家感怀之际，说了一些话，无非是要大家勤勉所司的老套，可是一个个都垂手摒息地听着，使她也感觉到一种权威的优越，她自己庆幸，感激着父母给了她这么一份丰富的嫁妆，使她能一下子就掌握了这个陌生而又属于她的王国。

   她也更进一步地了解到一个贫家女嫁入豪门，为什么会受到冷落与歧视，也体会到自己母亲多年来的委屈。

   崔家并不是败落户，只是没有自己的父亲那样显赫而已，母亲带到卢家的妆奁自然也不会如自己的丰厚，所以她嫁后一直在委屈之中。

   怀着无限的感慨，她又陪老夫人谈了一会儿闲话，老夫人倒是很体恤的一个劲儿的催促她道：“孩子，回房去吧，你们是新婚，原该多亲近亲近的。”

   卢闰英是红了脸，低声道：“娘，不要紧的，十郎昨天忙了一夜，到天亮的时候才进房，这会儿才休息下来，不会要人侍候的，我还是多侍奉娘－会儿吧。”

