    三六四 

   李益心中一震，觉得母亲的话确实大有见地，自己方才的那些话，如果传到朝中，尤其是传到太子耳中，立刻就会对自己起了戒忌之心。

   李老夫人看他连声地认错了，神色稍霁道：“起来吧，我只是提醒你一声不要太得意而忘形，以后要在修养上多做点功夫，六部尚书是佐辅皇帝，治理天下大事的左右手，但像你这样飞扬浮躁怎么行？好在你才接受圣命，还没有开始视事，现在注意一下还来得及。闰英，去把你的官人扶起来！”

   卢闰英谢过后，才上前把李益扶了起来，李老夫人擦擦眼睛道：“总算是菩萨保佑，你们李家祖上的积德深，所以才把福荫全积在你一个人的身上，不可以忘，叫他们赶快摆设香案，我要焚香叩谢菩萨跟祖宗。”

   李益道：“娘，您的佛堂中香案是现成的，至于叩谢祖宗等，明天大年夜祭祖的时候再行不是更为隆重吗？”

   李老夫人固执地道：“不！不可以，重大的事情，应该想到就做，像这种有关门楣的事，更应立即禀上祖宗，才是做子孙的孝心，敬要敬在心中，敬得虔诚，不一定拘于形式！尽管是猪羊三牲。如果心中不诚，不过是徙自炫耀，这种祭祀就没有意思了。”

   李益连忙道：“是！是！儿子知道错了，儿子这就叫人准备去。”

   不待他吩咐，李升早就命人去准备了，因此李益与卢闰英一边一个，扶着李老夫人出来，走向佛堂时，两边也都肃穆地站着一列佣仆，见到老夫人经过，每个人都自动地弯腰躬身低头，表示他们内心真正的尊敬。

   他们也明白了为什么他们的新主人李益在这么轻的年纪能有如此辉煌的成就，那绝不是偶然的。

   虽然这是李益自己的天分高，才情够，而又肯努力求上进，但慈母督促教诲之功，也绝对占了很大的份量。

   在佛堂中净手拈香磕头谢恩后，再转到正堂，已经在正面靠壁处设下了祭案，供着李氏列祖列宗的牌位，这是李老夫人从家中带出来的，平时严密封藏，直到李益有了太子拨赐的宅第后，才设了起来。

   把御赐的冠服连盒子供在香案上，李老夫人恭恭敬敬地磕过了头，又跪在旁边的一张小桌子前，那是李益的亡父的单设灵位。

   老夫人跪下去后，悲不自胜，哽咽着道：“夫君，你泉下有知，睁开眼睛看看，也该含笑了，我们的儿子不但成年了，而且也成了家了，更还有一份不算小的官位，也总算把你怀才早夭的委屈舒展了，当年你走的时候，留下的是一个幼年的孤儿，一份菲薄的家产，我总算撑了起来，也没有替你丢脸，没有让你失望，而今还了你一对佳儿佳妇，总算对得起你了……”

   说到这儿，她已经语不成声，李益与卢闰英跟着跪着，不敢上前解劝，仆人中只有李升够份量，连忙上前通：“老夫人，少爷飞黄腾达，青云直上，这是大喜事，您怎么反而伤心起来了呢？”

   李老夫人稳定了一下情绪，才在雅萍的搀扶下站了起来，坐在一侧的椅子上，同时道：“君儿，闰英，你们都起来，坐下。坐在你们的父亲旁边，作最后一次的团聚。”

   两个人都为之一怔，他们实在不明白这“最后的一次团聚”是什么意思。

   但是李老夫人的神思很清楚，很庄严，绝不会是语无伦次，想必一定有原因的。

   他们也并坐在供桌的另一侧，李老夫人长吸了一口气道：“英儿，你一定很奇怪，你公公已经过世多年，为什么还要另外设祭，没有写在祖宗的牌位上？”

   卢闰英不敢问，李老夫人也没有要她回答的意思，继续道：“不止是你不知道，连君儿也不会知道，他小的时候，每逢春秋家祭的时候，在家祠中磕过头后，我一定另外设祭，祭他的父亲，好象是多此一举。”

   李益道：“儿子以为这是我们一家人再行私聚的意思。”

   李老夫人叹了口气：“那是别人问起来，我对他们的回答，实际上另外是有一重深意的，而且也是你父亲自己临死的要求。”

   李益又是一怔。李老夫人的神色转为黯然，又轻叹了一声道：“你父亲是个很聪明的人，天分又高，读书也是过目不忘。在他们的兄弟伙中，不作第二人想，可就是命中注定难以富贵，仕途失势，乡试之后，京试就是难以入第，倒是比他笨的兄弟们，居然一个连一个的上去了……”

   李益插口道：“爹留下的文章，儿子自幼就拜读再三，写得实在是好，清灵飘逸，只是出世意味太深，只合于闲云野鹤为侣，不是碌碌中人……”

   李老夫人道：“就是这话，你大伯已经在京中拜相，曾经劝他稍微留意一下实务，否则说不必来赴试，科举本就是仕进之途。不是求仙之径……”

   “这话也不错。”

   李老夫人看了他一眼苦笑道：“连你都这么说，那就怪不得你大伯说他太固执了，他听了你大伯的话很不服气，说那些考官总不会都是瞎了眼睛，总有一个能赏识他的才华的。”

   “有没有呢？”

   “有的，那是你的外公，那年在京中为官，刚好被圈定为副主考官，在千百份卷子中，独独看中你父亲的那一份，独力为荐，结果中了个第一百二十名进士，而且也看中了你父亲的人品，把我许字给他。”

   对于母亲如何嫁到李家，李益一直不清楚，也没有听谁讲过，今天算是真正地了解了。

   李老夫人再度低喟道：“不过你外公也很清楚你爹的性格，劝他说中一榜就够了，却不必再去参加选试，更不必去做官，家中反正还过得去，做一个名士，何等逍遥，而且你外公也在我出阁的那一年退致，翁婿两个相约经常游山玩水，倒是着实逍遥了几年，最后你外公去世了，他没了伴儿，也开始在家中安定了下来，看见了兄弟们个个衣朱带紫，多少也有点感触，那年的家宴大家一起聚燕，有几个已经放了官的族中弟兄就笑你父亲说，小时候教书老师没有一个不夸你父亲的，连带害他们多挨了几板，背一段书，你父亲一遍就能上口，他们念上十遍还要漏上两句，比起来是显得他们笨。想不到那高高在上的人却跑到后面去了，说得你父亲火起来了，当时就发了一句狂言，说三年之内，他非要轰轰烈烈表现一番不可……”

   李益紧张地道：“结果呢？”

   “结果他发愤致力于实务，搬了一大堆他平常不留心的书回来钻研，就因为太用功了，生活失了调理，染上了痨疾，始终未能选试，一直到他死的时候，他还在跟我说，他最大的憾事，就是未能入阁，看来今生是无望了，但幸好还有个儿子，那时你才四岁，你父亲说，他死后不入家祠，等儿子有了出息，能够达践他许出的诺言后再补回去。”

   李益道：“可是祠堂的牌位上有爹的名字啊！”

   李老夫人道：“当然要有，你父亲又没有被逐出家祠，怎么会没他名字呢？祠堂上列不列名，不是你父亲自己能决定的，他只是一时愤激之言，但是他这份心，我一直记着，所以每次在祠堂里祭过祖之后，你回到家里，我总是要你再为你父亲设灵致祭，就是这个意思。”

   李益十分激动；想到自己父亲早年受的委屈，也想到了自己年幼未显时，所受的种种，忍不住眼睛也红了。

   李老夫人却似十分安慰地笑了，朝着卢闰英笑道：“英儿，你过来。”

   卢闰英忙过去，李老夫人握着她的手：“我把君儿抚育成人可真不容易。”

   卢闰笑道：“是的！娘，媳妇听十郎说过他小时候的情形，知道娘所受的委屈。”

   李老夫人摇摇头道：“委屈倒说不上，家里人口少，祖产虽不丰，维持个温饱倒还没问题，虽然他父亲没做官，但是君儿小时候衣食享受，并不比他那些族兄弟差到那里去，李家在姑臧是望族，世家子弟，总不能寒伧得让人笑话，我说的不容易是指另外一方面的。”

   卢闰英一时不明白婆婆要说的是什么，连李益也不明白，微诧地望着母亲。

   老夫人笑着道：“我说的是君儿的管教，他自小就绝顶聪明，份内的功课根本就难不住他，老师规定下来一天的功课，他不到中午就全弄好了，空出来的时间就淘气！”

   口吻还是无限慈和，充满了得意，李益也笑了，搬了张绣墩坐在母亲脚前，无限孺慕依着母亲。

   李老夫人道：“他闹得太过份了，我就必须要管管他，如果不过份我只好由着他去，因为我知道一个男孩子不能太管束，如是从小管得太严太紧，把人就管呆了，只有适度的放纵，让他自由发展才能培养出他丈夫的独立气概，很多人都向我说，叫我别太骄纵孩子，可是我没理他们，仍是照着我自己的方法去做，现在总算证明我的做法是对的，假如我一直把他管得死死的，最多养成个书呆子。”

   李益笑道：“知儿莫若母嘛，不过儿子也很有分寸。”

