    三九一 

   卢闰英脸上不禁微红道：“事情倒是很急，十郎派人回来要拿些重要的东西……”

   她心中一动，想起了李益说过有些重要的案卷，还要刘希侯帮助才能知晓的，这时候倒是不妨先探探口气，因此道：“表哥！十郎在兵部跟礼部接过了一批案卷，叫我整理，我简直不知道该由何着手……”

   刘希侯道：“君虞的公务也要你参与整理的？”

   卢闰英道：“别的我都不管，可是十郎说，那是有关我爹的档案记载，他不便叫旁人来过目！”

   刘希侯的神色也有点不太自然道：“他居然把那些东西也交给你了！”

   “是的，十郎说我爹虽然对不起他，可是他心中还是把爹当作长辈，自然要凡事留心一点，那些案卷由我整理也较为熟悉一点，因为爹的事我一向就在帮忙照顾着。”

   “你看过那些案卷没有？”

   “还没有仔细地看，只是大约浏览了一下，还有许多不明白的地方，十郎说可以向你请教。”

   刘希侯沉吟片刻才道：“要怎么样的一个整理法呢？”

   卢闰英道：“十郎只是要我整理一下，看看是否有错误不实的地方，加以修改一下。”

   刘希侯看了她半晌才道：“表妹，说老实话吧！你究竟要我怎么样？”

   卢闰英道：“表哥我一向都拿你当自己人，因此也不怕你生气，十郎自然是看得懂的，他说姑丈跟你那位叔叔对自己人都如此，未免太不讲交情了。”

   刘希侯的脸也红了，苦笑道：“表妹，你知道他们的公务性质，倒是该原谅一点。这份工作本就是六亲不认的，朝中四品以上的文官，参将以上的武职，每个人都有一份详尽的档案，记载着平素言行，以备万一需要，可以提出禀奏，否则如果圣上查询起来，总不能以不知道来搪塞，或者是捏造禀奏！爹跟叔叔记是记了，却没有用来对舅父作过任何不利的行动。”

   “那是以前，今后呢？昨天他们在我家反目而去！”

   刘希侯道：“档卷既然已到了君虞手中，他们也无能为力了，所以你不必为此而担心。”

   “可是十郎要我酌情删改一部份。”

   “这……可以这样做吗？”

   “为什么不可以……”

   “因为保管经手的另外还有人，擅加变动，这个责任太大，弄不好就是欺君之大罪！”

   卢闰英冷冷地道：“是吗？十郎怎么就胆敢那么做了呢？难道他就不怕犯欺君之大罪了？”

   “这……我就不清楚了，也许他另外要建下什么新的制度，对了，我想起来了，他要着手撤换全都经手的人员，所以能无所顾忌地改变档案了。”

   卢闰英也才明白李益何以把那些绝顶机密的数据藏在家里的原因了，原来是要撤换保管的人，当然。她也知道这是必要的措施，一朝天子一朝臣，这种事的经手人员一定要是主管的心腹，早先的那批人，都是刘氏兄弟手下的亲信，当然不能继续留用，否到机密尽泄，什么事都办不成了。

   那些档案留在家里的时间不会很久，李益必须要立刻找人来清理存盘，虽然，新接手的人必然是李益的亲信了，可是像这种湮灭证据，变更内容的事也不能假手于人，故而李益才要自己来着手。

   当然，另外的一个原因是有关那些密件的内容，刘氏兄弟有他们记载的方法，李益还没有完全弄明白，才需要一个真正了解的人加以解说一番。

   刘氏老兄弟两人是不会帮忙的了，刘希侯也不会肯帮这个忙，所以李益才要想到这个方法。

   这却是卢闰英和刘希侯都没想到的。至少他们都没想到李益会用这种方法来取得刘家的秘密的。

   不过刘希候多少还保留了一点，他警觉地道：“表妹，舅舅的那一份，我当然可以尽力，帮你加以增删，其它的，我就不能了，因为我不能太对不起我爹跟叔叔他们。”

   卢闰英的目的本来也只是父亲的那一份，只不过刘平的话使她听来很不舒服，因此冷笑一声道：“这么说来，我倒是该代爹谢谢你了。”

   “这……倒不必了，虽然他是我的舅父，但是你也听见他那天跟娘翻脸时互相责骂的话了；他们姊弟之间的关系并不是建在手足之情上的，因之我们这甥舅之谊，也是勉强得很，我是为了你！”

   卢闰英倒是没有想到他说话会如此直率，刘平叹了口气道：“表妹，我的话也许不中听，但的确是事实，固然我的爹娘对舅舅似乎太不讲亲谊，居然还把舅舅的许多不足以告人的事记了下来，但是舅舅对人的态度，又何尝不是那样呢，尤其是对君虞……”

   “但是十郎并没有记恨在心呀！否则他也不会把那些卷宗拿回家里来，叫我重加修理了。”

   “这是君虞的过人之处，就凭他这份胸怀，我才愿意尽这份心，不过也要趁快，如果让爹知道我跟你们仍是如此来往得密，就会禁止我上你们家去的。”

   “你也这么大了，又不是小孩子，难道连个行动的自由都没有吗？”

   刘希侯痛苦地道：“表妹，你说这个话就未免对我太过于漠视了。”

   “这话是怎么个说法？”

   “我在你心目中毫无地位，但在我爹的心中，我还是他的儿子，我总不能连父母都不要了！”

   “我没有这个意思呀。”

   “可是你刚才那个话，不等于是要我跟父母公然作对违抗吗？他们如若禁绝我前来，你要我别予理会。”

   卢闰英愠然道：“表哥！你倒是真会歪缠，西瓜攀上葫芦架，我的意思是说你已经这么大了，对如何立身处事，应该有个抉择和主见，不要一味唯父之命是听，天地君亲师五伦，父母的顺序排在第四位，表示仍有很多更高的遵循所则……”

   “这道理是从何说起，表妹，你可把我弄胡涂了。”

   卢闰英道：“姑丈是为了十郎夺了他的权势才含恨他。其实这个想法就大错特错了，官位权劣，都是朝廷官家所给予的，若不是朝廷有意把你们刘家给撤换下来，谁也没这个权力。姑丈要你也跟他一起跟十郎作对，不是跟姓李的过不去，是跟朝廷官家过不去，难道你尽了孝道，就不顾臣纲了？”

   “我若是帮了君虞的忙，就是尽了臣道了？”

   卢闰英轻叹一声道：“表哥，我们总是亲戚一场，我有些话不得不说，如果十郎有一天要对付你们刘家，绝对不会是利用他自己的名义吧！”

   刘希侯终于明白了。卢闰英又道：“我不是威胁你，而是我太了解十郎。他现在还不愿意做得太绝，所以才透过我请你帮个忙，如果你认为他是要利用你我之间的私情，那可是想得太左了，第一、他犯不上那么做，第二、他总有办法得倒他所要的，可是用到那些办法时，他就不会再留情面了。”

   刘希侯想到了李益的厉害处，不禁汗流夹背道：“我懂！我懂！”

   卢闰英道：“因此，我出面私下求你帮忙，算是让你们刘家有个好看一点的交代，避免闹出兵戎相见，不可开交的场面，也算是我能对姑丈他们能尽的一点心意，如果你一定要尽孝道，坚持势不两立的界线，我只有不再管了，那后果你可考虑到了？”

   刘希候的脸都吓白了，颤声道：“是的！表妹，谢谢你，方才是我太过胡涂……”

   “那倒不必客气了，我们毕竟是亲戚，现在你明白了就好，我看你也别回去了，就在我家住两天把事情尽快结果，我想你能明白，姑丈未必能明白，他要是一个劲儿钻牛角尖，那倒反而不好。”

   刘希侯道：“好的，这样更好，我也就是怕爹一时转不过来，硬要往牛角里钻。”

   卢闰英命人叫醒了雅萍，就由刘希侯护送着回到家中，而且立刻就把刘希侯请到了书房中的一间秘屋中，着手整解那些秘密的档卷。

   她自己很得意，以为做了件非常聪明的事。

   她原本就是个颇有主意的女人，很早以前，就帮着父亲卢方处理公务，作一些决策了。

   而且最近一段日子，她看着父亲斗李益处处的失利，看着姑丈刘学锴他们在李益的打击下垮了下去，也看着很多人在李益的攻势下，一个个地被击败，这其中的经过、原因，没有人比她更清楚，更明白，因为李益差不多都解释给她听过。

   很多人认为李益是当代一个傅奇性的人，认为他有天助，否则一个年纪轻轻，薄有文名的新进进士，怎么可能在短短的期间内，爬得这么快，这么高！

   李益的升起，几乎像是神话，可是卢闰英明白，这中间毫无巧妙，李益唯一凭仗，只是他聪明，过人的聪明，仅此而已。

   听得多，看得多，了解得多了，卢闰英心中也不禁跃跃欲动了，她决心试试自己。是否也能做点什么。

   这个动机是她今天下午才萌起的，她在一大批叽叽喳喳的长舌妇们之间固然是受足了罪，但是也在另一些趋炎附势的女人们前面，享受了尊荣与奉承，这些人自然是丈夫们的地位低于李益，而希望能攀上交情，有所好处的。

