    五六 

   回到长安以后，李益首先去拜会殷天官，这位父执辈的答覆却是，今年没有合适的官缺了，只有留待明年。

   李益怏怏地出来，心中是有点愠然，但他并不沮丧，今年史选失意，却得到了一个经验。明年他就有绝对的把握，何况他与霍小玉恋情正热，日子也还过得去，不如好好享受这一年的时光。

   回到了家里，他的脸色还是很轻松，霍小玉迎着他笑道：“十郎，你带了好消息回来了？”

   李益笑笑道：“不错！是个很好的消息。”

   霍小玉连忙问道：“放了那里？”

   李益道：“长安！而且官居极品。”

   霍小玉微微一怔道：“到底是什么官呀？”

   李益道：“逍遥侯。”

   霍小玉念了两遍，不禁蹙眉道：“怎么可能呢，你不过是个新科走士，又无寸功，怎么可能封侯呢？”

   李益笑道：“这个侯可大了，不必五更侍朝，无须袍笏登班，与来吟风弄月，闲下斗蟀试骑！”

   霍小玉道：“那有这么好的差事？”

   李益道：“怎么没有，只是没有薪俸而已。”

   霍小玉才恍然道：“原来你没有选上！”

   李益笑笑道：“话不能这么说，殷天官给我留了五个缺，但没有一个我想干的，乾脆再等一年，自己弄个逍遥侯干干了！”

   霍小玉看看他的脸色道：“你好像一点都不在乎？”

   李益笑道：“当时有点不舒服，殷老儿礼也收了，情也领了，却给了我那些缺来搪塞，但是往深下一谈，才知道咎不在他，是我自己的门路不熟，优缺早就被人捷足先登，如今追侮已迟，难过又有什么用呢？”

   于是把详细的情形说了一遍，最后才道：“人家早在两三个月前就开始活动了，预先打通了胥史的关节；走通门路，到现在才发表而已。”

   霍小玉歉然地道：“都是我累了你了，如果不是为了我的事，你早开始去打听一下，也就不会忽略了。”

   李益道：“不能怪你，是我自己没留心，也太看重上面的关系，忽略了那些文案书办了；殷老儿还算够意思，把实情全部告诉了我，有很多人根本不知道这个内情，拚命在别处花冤枉钱呢！”

   霍小玉轻叹道：“我其实也有个预感，知道你今年可能不太如意，晨起我卜字求问，结果上得一个月字，说是逢朔晦，逢望光明，今天是八月初三，新月如眉，看看释语是‘有而不足’，想来希望不大！”

   李益大笑道：“真有这回事，那我倒要试试看。”

   霍小玉捧出一个圆竹筒，里面是一大棒象牙签牌。道：“那你就试试，这玩意儿是诚心则灵，还俱有点意思。”

   李益闭上眼睛，抽出了一支，看看签上写的是个‘烟’字，底下的释注却是：“望之在焉，扪之无物！”

   他把签条一丢笑道：“有道理，有道理，天命如此，我认了，早知道这样，连今天这笔礼都可以省下了。”

   霍小玉道：“那倒不然，至少你铺了一条路，不求今年求明年。”

   浣纱在旁边看得好玩，笑着道：“我也来求一支。”

   李益道：“你求什么？”

   浣纱道：“我求出来再说。”

   她倒是很诚心地闭上眼晴，默祷后才抽出一支，上面是一个“只”字，底下的释语却是：“有偶为匹。”

   霍小玉道：“丫头！你到底问什么？”

   浣纱道：“我是问姑爷跟小姐的将来。”

   霍小玉的脸色不禁一暗，因为字义很明显，单只不成双，李益知道她心中作何想法，乃笑道：“浣纱，你怎么不问问你自己呢？”

   浣纱道：“我是侍候小姐定了，小姐的终身有了着落，我也有了着落。”

   李益笑道：“那你算求对了，只字拆开为佳又，佳者鹰也，又者，重也，一箭双雕，不正好是小玉跟你吗？”

   浣纱低下头来道：“奴才怎么敢跟小姐相提并论！”

   霍小玉心中虽然不高兴，但见到李益选官失意，不敢再把愁虑放在脸上，强颜为笑道：“浣纱！你别这么说，咱们情同手足，又同样侍候爷，还有什么主婢之分？”

   李益笑笑道：“说的是啊！我今年的官没选上，也不是什么老爷，你就别这么拘泥了。”

   浣纱仍是恭敬地道：“那是爷跟小姐的抬举，但奴婢却不敢冒渎，这上下之分仍是要讲究的。”

   李益无可奈何地一叹道：“你这个人就是太拘泥。”

   浣纱道：“不是奴婢拘泥，李升说过，爷的家里一向是规矩森严，奴婢怕养成了习惯，将来到了爷的家里，会受到老夫人的责骂，还是现在多拘束一点的好。”

   霍小玉眼眶不禁一红，声音微带哽咽道：“傻丫头，连我的身份都还没着落，你想得那么远去干吗？”

   李益道：“小玉！你这是怎么说？”

   霍小玉擦擦眼睛道：“对不起！十郎！我们早先说好的，我只是一时信口说了出来，绝没有别的意思。”

   李益一叹道：“小玉！家里的情形你很清楚，如果你一定要名份，我可以立刻送你回家里去，但那又何苦呢？你去吃苦受罪，我却要留在长安等候机会，连个聚首的机会都没有。今年选不上官我倒并不难过，因为我们又可以逍遥自在地过一年，浮生若梦，岁月不居，等我放定了差事。恐怕没有这么轻松了。”

   浣纱见自己一句话引出了一场小风波，吓得不敢多说，悄悄地离开了。霍小玉想想自己也不觉歉然，李益的家规极严，不告而娶是绝对不通的，只要李益没丢下自己，就是最美满的事了，何必又去自寻烦恼呢？

   因以转颜一笑道：“既然还有一年好逍遥，我们也不妨计议一下，怎么样过这一年？”

   李益笑道：“没什么可计议的，还是照常过。”

   霍小玉道：“不！不能那样子，我计点了一下，手头的存钱已不到二十万，假如这样下去，到了明年，恐怕连你活动的费用都没着落了。”

   李益不蔡一怔道：“怎么只剩这么点了？”

   霍小玉道：“娘走的时候给了我四十万，前一阵子打点花费用掉了将近十万，还有十万我还了你族兄。”

   李益忙道：“那是我借的债，怎么要你来还？”

