    八六 

   这一栋别墅，这一片园林，他们祗能免费地居住，住到他们离开为止，一草一木都无法带走。

   即使他们肯免费奉送别人，且没有一个人肯冒着得罪霍王府的险来接受，更别说是花钱来买了。

   虽然长安的王府很多，但都是跟霍王有交情的，而且每家王府，都有着住不完的别业，没有人会要这一片别墅，如果不是李益在长安颇有文名，表现的两手也很厉害，现在恐怕就被人赶出去了。

   住在这片园里子，就像是坐在针毡上一样。

   想明白了李益的心思，对李益不禁万分的同情，更产生了无限的歉意，因为这一切都是她带给李益的。

   当着三个客人，她自然不便说什么，因此祗好在桌子下面，伸出手来握住了李益的手。

   这一握把李益从惆怅的迷惘中握醒了过来，他不知道是什么事，诧然地望向霍小玉。

   接着他从霍小玉的眼里看出了她的歉意，她的了解，她的关切，以及她的感激与尊敬。

   不必经过语言，他们似乎已经知道彼此的心思，李益不禁一阵激动，他从来没有想到霍小玉能对他有如许深的了解，她似乎已能进入自己的身体里，成为自己的一部份了，因此也回以紧紧的一握，算是自己的答覆。

   于是霍小玉站了起来，到了门口，把架上那一头雪白纯毛的鹦鹉解开，执着那细长的银丝练子，含笑道：“贾大姊！得了你这么多的好东西。无以为敬，我把这个送你！”

   雪白的羽毛，亮圆而清澈的眼睛，却又十分柔驯，交到贾仙儿手上了，立刻跳上了贾仙儿的肩头用它柔软的头摩挲着贾仙儿的脸颊叫道：“雪儿乖！雪儿乖！”

   贾仙儿伸出一根手指，鹦鹉又跳到她的手指上：“雪儿饿了，雪儿饿了。”

   贾仙儿简直爱不忍释，用另一只手调理着它的羽毛，笑着道：“多伶俐的小家伙，只可惜桌上没有你吃的。”

   霍小玉笑道：“它不是要吃东西，是要喝酒，这家伙猾狡透了，每次要喝酒，就嚷着叫饿，好像谁虐待它似的。”

   贾仙儿连忙拿起自己的酒盅，雪儿低头，把杯中半杯残酒一口喝了，拍拍翅膀，然后才无限满足地轻叹了一声：“自古圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名！”

   吐字十分清脆，那副神态把大家都逗笑了，霍小玉笑骂道：“你是酒鬼投胎的，就会这两句！”

   雪儿偏着头，一副扭怩之状：“是夫人教得好。”

   大家益发笑不可仰，连黄衫客都忍不住伸手出来摸着它：“它难得，它居然能懂人言。”

   雪儿点点头：“岂敢！岂敢！”

   黄衫客面泛惊容：“你真听得懂？”

   雪儿却扑扑翅膀：“客人来了，桂子，快倒茶！”

   大家都笑了，霍小玉笑着道：“你的本事就像本朝开国元勋程咬金老千岁一样，只有三斧头，多问一句就露出马脚来了，贾大姊！怎么样，你还满意吗？”

   贾仙儿以为她是开玩笑：“太满意了，只是不知道它自己肯不肯跟我去？”

   霍小玉笑道：“你自己问问它好了。”

   贾仙儿笑道：“雪儿，你主人把你送给我了，跟我去好不好？”

   雪儿点点头道：“多谢收容！良禽择木而栖。”

   贾仙儿倒是吓了一跳，连忙道：“我是开玩笑的。”

   雪儿瞪圆了眼睛，显然不知所云，顿了一顿才又道：“客人来了，桂子，快倒茶！”

   霍小玉笑道：“大姊别以为它真有灵性，它只是依人学语而已，经不起盘问的，不过它学得倒很快，刚才那句话我祗教了两天，它已经学会了，只是没记性，久时不说就忘得一乾而净。”

   雪儿突然扑翅而起，绕着厅屋飞翔，口中还叫道：“敌人来了，上马杀敌啊！”

   浣纱刚好端一汤进来，被它吓了一跳，差点没把汤泼了，放好了汤，才指着骂道：“原来是你在作怪，还不快回到架子上去！”

   雪儿才像做错了事的小孩子，乖乖飞到架上停下，可怜地叫道：“好姊姊！下次不敢了。”

   霍小玉笑道：“就是这几句，今天都抖了出来。不过也难为它，居然把几十年前的老词儿都想起来了，大概是我说它没记性，它有点不服气。”

   贾仙儿道：“奇怪了。它怎么会说那句话的？”

   霍小玉笑道：“它是先父西征突厥时代的战利品，由一个部属而呈献给先父，先父很喜欢，因为在军中，就教了句话，谁知有一夜，敌人来劫营，刚好被它发现，绕营飞叫，把大家都吵醒，总算还来得及准备应战，此后先父一直带着它，回到长安后，没有再从事征战，教了它一些别的话，它也忘记这句话了，今天不知怎么冒出来，送给大姊很适合，因为你们游侠江湖，总有一些对头的，它夜里不大睡，惊觉性很高。”

   贾仙儿这才看出霍小玉不是开玩笑：“你真送给我？”

   霍小玉道：“当然是真的，这种鸟是要时常调教的，家母入山清修后，我没多大精神，它也很寂寞，所以我前一阵子，教了它良禽择木而栖的话，就是想把它托付给人，但一时找不到合适的主，大姊来得正好，因为它很娇贵，但吃的东西可麻烦了，普通的人家还养不起它，有钱的人家又未必爱惜它……”

   贾仙儿道：“既是令尊大人的宠禽，对你的义意是很大的！”

   霍小玉一叹道：“先父留给我的东西很多，但我供养不起，实不相瞒，这次到江南，虽然薄有所获，可是我一场病化费了不少，我们实在不能再在闲情玩物上浪费了，这头畜生花费虽然不多，但比一个的人口粮还贵得多呢！”

   贾仙儿道：“玉妹，假如你们用钱的话……”

   霍小玉忙道：“大姊！不要，我们还可以支付得过去，只是想撙节一点而已，如果是贫至三餐不继，我会请你们帮助，但要朋友的钱来供奢靡之费，我跟十郎都不是这样的人。”

   这一番话固然对贾仙儿不太礼貌，但贾仙儿与黄衫客都现出肃然之色，贾仙儿尤其钦敬地道：“对不起，妹子，十郎，是我失言了。我原来没有别的意思，江湖上肥马轻裘与朋友相共，也是常有的事，但是我忽略了读书人与江湖人不同之处，以十郎的文名，在长安市上，如果肯梢示风色，巴结的人一定很多，何至为了来秋所需，千里跋涉而作货贩之求呢，知友不明尚可恕，不明知友则不可恕，我罚自己三盅。”

   她果然一口气喝了三盅，李益笑笑道：“大姊的好意，小弟是十分感激的，但小玉的话说得太坦直了。”

   贾仙儿笑道：“应该如此，交朋友就该坦诚无伪。”

   李益笑笑道：“小玉的病虽然化了一点钱，但还不至于困窘，我们之所以要撙节，最主要的是想把自己的手收一收，因为我们以前都太散漫了，小弟虽已通过部考，但初进仕途，即使分到一个缺，收入也不会太多，像那样花法，一年倒有半年闹亏空，就难以养廉了。”

   黄衫客笑道：“十郎，你的做法与论调，我都十分赞成，不过你若是志在放外，想真正做一番事业，我倒觉得你不妨略改初衷，生活可以俭，但不可以寒。”

   李益道：“这个……黄兄有以教我吗？”

   黄衫客道：“放了外任官，就是直接牧民，你是簪缨世族，宰相子弟，小玉又是王族门庭……”

   李益道：“黄大哥，别人不清楚，你该明白，我们的身分都只是空架子而已。”

   黄衫客道：“空架子也可以唬唬人的，你到了任上，就凭这两个空架子，对上层各宪也不无影向力，因此你的生活绝不可有寒伧之状，造成别人一个富贵不能淫的印象，也可以省下许多麻烦，增加许多方便。”

   李益笑笑道：“这个道理我是懂的，不过……”

