    九六 

   吴妙人妙目轻瞄，果然看见贾飞呆呆地望着这边，竟像是痴了一般，忙低头红脸，再也不敢抬头了。

   贾仙儿笑道：“看来你们是两厢情愿的，那就说定了。”

   吴妙人道：“贾女侠！我是身不由主，义父母死后，我义兄跟一个同乡到长安做生意，蚀了本，才把我典在……”

   贾仙儿笑道：“只要你点了头，其他都不是问题，明天我就央鲍大姊去把你的事交割清楚，你也别回去了，这所屋子是我哥哥置下来的，从今天起就是你的家了。”

   吴妙人刚要开口，贾仙儿道：“妙娘，我知道你想说什么，我们虽然替你脱籍留下，却不是要欺负你，只是不让你再回到那个火坑里去，此外我们还是要按照正当礼数，选个黄道吉日，规规矩矩地把你迎娶过来。”

   吴妙人目中泪光盈盈地道：“贾女侠！谢谢你，我也不是故意做作，落溷风尘，身非得已，但是我发了誓，将来定要正正经经地找个归宿，所以要买我的身子，只要有钱就行，要我的人，就不能随随便便的了，希望你原谅我的幼稚，因为这是我仅有的一点尊严。”

   贾仙儿道：“这是什么话！你有这份志气，我们只有尊敬，今天我们都在这儿陪你，把我哥哥赶到别处去，你有什么困难，慢慢地告诉鲍大姊，让她去帮你解决，关于你的过去，你不必说，我们也不想知道，因为那一定是不愉快的，我们都把它忘记，大家都开始新的生活。”

   说着拉起她的手，走向鲍十一娘道：“鲍大姊，我把妙娘交给你，明天我叫个人跟你到会芳馆去替她办脱籍的事，不管他们开口要多少，你都答应下来就是。”

   鲍十一娘道：“这么快就谈妥了？”

   贾仙儿笑道：“这就是我们江湖人办事的方法，乾净俐落，直话直说，绝不拖泥带水。”

   鲍十一娘笑道：“那很好，我这个现成媒人又做定了。”

   贾仙儿笑道：“也不见得就是现成的，从现在开始，你要忙的事多呢，因为整个人都交给你了，一直等到我们纳采迎娶过来为止。”

   鲍十一娘笑道：“那我可是责任重大，这么一个天仙似的活宝贝，丢了我可赔不起！”

   贾仙儿笑道：“所以你必须多费点心，早日把吉期定好，也早点脱了你的担子。”

   另一边也正谈得高兴，黄衫客道：“郭家这两个小伙子倒真还不错，挨了打，受了训，居然能当场认错示歉，不愧为佳子弟。”

   李益笑道：“是的！我跟他们虽然仅有几面之识，却也认为他们不失其赤子之心，尚可一交，所以斗胆邀他们后天前来一聚，主要的也是借这个机会挤上他家的棚子里去看看赛会，因为这是很难得的一个机会。”

   贾飞道：“我们乡间也有赛会，跟长安又有什么不同？”

   李益笑道：“乡间赛会都是为了迎神祈福，多半由各乡里组社而成队，所赛的内容不过是彩舞，高跷等一些民俗杂技而已。长安市上就不同了，十五上元夜，各王公巨第竞以花灯为尚，各以重金聘巧匠精心为之，一个灯楼往往有小山大，火树银花，群丽夺目。此外，还有各府中的家将壮丁仆奴，组成舞龙队或取其一典，或以一掌故，更是别出心裁，美不胜收，此外尚有一些好门面的子弟，搭起了球子台，聘得一二熟手名姝圆情，备有礼采，随意行头，热闹处自是别处所不及！”

   听得大家都欣然动色，吴妙人道：“前几天就有几家宅第的公子来，请我在那一天为他们圆情，我根本不会那玩意儿，只好辞了，李公子，那究竟是什么呢？”

   李益笑道：“那是蹴鞠的游戏，在热闹处扎个采台，有时独力任之，有时也是合数家为之，那就更好玩了，各家都有一二名台主，由丽姝任之，东家准备了彩礼，无非是彩罗，银花，银牌等，与游者同乐，参与蹴鞠者把球踢过彩门去，就可以得到采红，而戏者则不拘多少，表示点谢意，就由圆情的收了，所以这上面又是个竞争，那家的台主出众，捧场的多，赢走的彩红多，不仅圆情的收入多，本主也觉得光采！”

   贾仙儿道：“这么说圆情的美人也得会踢两脚了？”

   李益道：“圆情者，就是抛球供戏者踢过彩门，不会踢的固然行，但就减色不少，精于此道者，就有得看了，蹴鞠的花式很多，如锁腰，单枪，对拐，肩垸，杂踢等等，如果把持的美人以一个曼妙的花式传过来，戏者也必须以同样的花式或是更巧妙的花式踢回去，否则就是踢过了彩门，也没什么光采，所以圆情的斤节是马虎不得的。”

   鲍十一娘叹道：“以前长安灯市真热闹非凡，各府第自己搭起了看楼，府中大小都盛妆在楼上看灯，实际上却是让人家看，那些女孩子一个个打扮得花团锦簇，尤其是圆情台上，更是各尽巧思以争胜，几个能手，被人不惜以千金敦聘来争门面，只是经安禄山一乱后，灯会也停了多年，现在恐怕是不如往昔了。”

   李益道：“今上为装点太平，在五凤楼前，特由宫中彩娥精制御灯，同时也谕命各大公宅第扎采灯与民同乐，即使是街上的百姓人家，也都将扎灯为庆，以期能追往昔盛况，所以今年的灯市，倒已大可以一观。”

   “十五元夜时，花市灯如画，月上柳梢头，人约黄昏后。”

   这是后人对元夜灯市的描述，十五上元夜，不仅是万民腾欢的盛会，也是小女儿们偷情密约的良辰。

   寒月无花，要有也不过是寒梅水仙等一二品应时的素卉而已，但是今天的长安市上却早已处处锦簇，一片花海，芍药牡丹，月季茶花，百艳俱全。

   这是在前往观灯的途上。

   李益请客的日子订在最忙的一天，但郭家兄弟仍是在百忙中抽暇来了，可见他们意识之诚。

   因此李益为他们引见了一代奇侠－－黄衫客，贾仙儿伉俪，也引见了叱吒运河上的豪雄贾飞，更说明了那天冲突时，是三个女子乔妆，故而未便即时订交。

   郭威与郭勇喜极而愧，郭威尤其不好意思，连连拱手致歉道：“原来是黄夫人与嫂夫人，那郭某前天的粗言莽语，实在太失礼了，该打！该打！”

   郭勇却朝霍小玉道：“嫂夫人，我们不但是世交，而且也还有几次见面之雅，你怎么训起我们来一点不留余地。”

   霍小玉一笑道：“小时候见到郭二哥是个温厚君子，没想到长大了竟成了长安市上的恶霸了，难道不该骂？”

   郭威道：“该骂！该骂！不过你骂得太凶了，简直跟爷爷训我们是一个口吻。”

   说得大家都笑了，介绍到吴妙人时，郭勇道：“妙娘不必介绍了，我们挨揍受骂都是因她而起，倒是真应该罚罚她，凭心而论，我们对她一直是非常尊敬，认为她是一朵风尘中的奇葩，正是因为如此，方玉娘来说她被两个小白脸迷住，我们怕她受了一些轻薄少年的骗………”

   李益笑道：“二位护花之心，很令人感动，不过今后已有护花人，毋劳二位费心了。”

   郭威忙问道：“是那一位？”

   李益道：“贾兄与妙娘，英雄美人相得益彰，已经在今天中午文定成礼，却把喜酒留到这时候再吃。就是专侯二位来作唯一的嘉宾。”

   郭氏兄弟都喜形于色，连忙向他们恭喜了。郭威道：“十郎！你怎么不早告诉我们一声，也好让我们略略表示一番心意，这样子两手空空而来，太不成敬意了。”

   李益笑道：“奇人奇行，他们二位都不是庸俗中人，因此也没有按照俗礼成事，二位又何必俗套呢！何况今夜长安，处处火树银花，大张彩灯，等于是给他们贺喜了，锦上添花，似可不必。”

   鲍十一娘笑道：“对了，还是早点吃完了喜酒，出去看灯吧，好多年都没有这样的盛况了。”

   于是一片喜气中，大家匆匆地吃完了喜酒，因为多了一堆女眷，郭氏兄弟很细心，席前就家命将回去，将王府的座车驾了二辆来。

   席后出门，爷们都骑了马，堂客坐车，前面有王府家将执事开道，浩浩荡荡地前进。

   郭威朝黄衫客道：“黄兄一定不以小弟这等排场为然，其实敝兄弟出门从不用这一套，今天是第一次……”

   黄衫客笑笑道：“我们中间除了十郎之外，都是一介布衣，实在当受不起。”

   郭威道：“敝兄弟也不过承先人余荫，未有寸功于国，何尝担受得起，何况这些扈从原是朝廷为保护元老勋爵而设，怕他们年纪大了，受不得碰撞，出入闹市，万一有个冒失鬼冲撞，殊非国家敬贤之意，我们年纪轻轻，也用不着，不过今天却是权宜一用，诸位看这街上摩肩接踵都是人潮，若是慢慢地走，不知挨到几时，此其一，再者今天礼防较疏，自然有些不肖之辈，乘机大施轻薄。嫂夫人的脾气受不了这些，打起架来，又反而添麻烦了。”

   黄衫客也祗有笑笑不说话了，他知道贾仙儿的脾气，当然是受不得那些的，真要有个把不开眼的家伙冒犯到她头上，岂仅是打架而已，拔出剑来杀人也是可能的。

   在街上行走时，还遇见了其他宅第的车马行列，但份阳王的声势毕竟不同，功业彪炳，大家都避开让他们先走，尤其是遇到了霍王府的旄列时，霍小玉竟然举帘而探出了上半个身子。

   她的绝世美姿，又经过刻意修饰，按着盛妆的浣纱肩头，更显得艳光四射，引起了一片惊叹赞美之声。

   霍王府的旄列上坐着她两个出阁的姊姊，夫家虽然也是京官，到底功名不如娘家王爵尊荣，她们又都爱虚荣，所以才借了王府的节旄在市上亮亮相。汾阳王邸的那一面大‘郭’字旌旗也是相当醒目的，不仅是为了郭老令公的不世勋业，而且郭家的侍从也不大出来，所以皇亲国戚，都避他们一下，小玉的两个姊姊在车上的车帘是搴起来的，满头珠翠，一身绮罗，本来倒也颇受人注目，可是扈从避道，再加上霍小玉一亮相，使她们黯然失色，心中已经不痛快，但汾阳王府的声势本就震人，倒还没什么话说，仔细一看，那夺去她们光采的丽人竟是霍小玉，心中的滋味就不是笔墨所能形容的了。

   李益看得眉头微皱，知道霍小玉此举太迹近招摇，大不以为然，郭威当然也明白，连忙笑道：“十郎！嫂夫人倒是为寒舍争色不少，舍下的亲朋故旧，女眷们就没一个是出众的，今天借了嫂夫人的光，居然也赢得了万口交赞，回头见了家祖父，老人家知道了这件事，一定会万分高兴，乐得笑上半天呢！”

   郭勇也凑趣地道：“家父居长，下面还有六位叔叔，八位姑母，人倒是不少，但却没有一个出众的，每次私宴酬酢，都是别家的堂客出尽风头，家祖父又是个好胜的，每常引以为憾，今天总算也扬眉吐气一番。回头他老人家一定会亲自过来道谢，还会央请嫂夫人为台主呢！”

   李益忙道：“那可万不敢当。”

   贾飞问道：“台主又是什么？”

