    第十八章 抗到底(2) 

   望着冯将军诚恳的目光，再加上几位好友的恳切挽留，老舍确实有些感动。

   “承蒙不弃，我舒舍予感激不尽，难得与冯将军一聚，难得与朋友们一叙，今日能如愿，怕还真要感谢日本人的刺刀哩。”

   “真是的，要不是战乱，这南南北北的朋友，哪儿就那么好碰在一块堆儿了。”老向说。

   于是朋友间又开始交流些情况。郭沫若从日本回来了，田汉君也到了武汉，张道藩放出风来，要成立个什么协会等等。

   文艺界同仁众多，以前天各一方，如今国难当头，都云集到武汉三镇，这里有老舍认识的，大部分则不认识，老舍自然也乐得在这儿听听文艺界的消息。

   酒席将尽，冯将军忽然笑着向老舍建议“咱们能不能再办一本抗日的文艺刊物？赵先生那本是画刊，这本是杂志。”

   老舍精神为之一振：“好是好，咱们有人有笔，文章不愁，愁只怕是愁印刷不出来呀！”

   “那好，咱们一言为定。印刷问题我来解决，你准备文章吧。”

   冯玉祥立刻叫来秘书，吩咐去办印刷事宜，待吩咐完毕，又转过身来问众人，“你们来给这抗日杂志取个名子吧。”

   “冯将军，这个建议是你提起的，这个名子么，还是你取的好。”老向说。

   冯玉祥历来遇事不爱假客套，此时，立刻站起身在屋里来回踱了几步，扑哧一声笑了，转而对大家说：“我真是个当兵的，只知道打！打！打！所以想来想去，脑子里也只转出一个名子——抗到底。你们看怎么样？”

   怎么样？没人言语，显然这几位文人对这样的名子不敢恭维。“我说是吧。叫你们起，你们不起，叫我起，你们又嫌粗俗，真难伺候呀。哈、哈……”冯玉祥朗声大笑起来。“我看就这个名子也好。只要我们是坚持抗战到底的宗旨，这名子便也

   很响亮。因为直白易懂，大家叫起来顺口，记起来方便，印像也就深刻，不知几位仁兄意下如何？”

   老舍这一解释，众人也觉得颇有些道理，便众声附合起来。于是这刊物的名子就定下来了。

   第二天，老舍便搬到武昌黄土坡干户街福音堂冯将军的公馆，从此正式投身到抗战救亡的工作中去，他不停地写，报纸、刊物，但分能宣传抗日的地方，有人来约，有人来请，他便一概不拒，全力以赴。

   “什么都可解，唯有日本与我们这笔血帐永不能忘记。”“算算看吧！多少人的父母，多少人的兄弟姐妹，多少人的妻子儿女，

   都死在了日本人的刀下……报仇啊，我们是人，我们得拿刀枪把日本禽兽管教过来，教他们明白过来禽兽是不能在人世上活着的！起来吧，有血性的人们，挺起腰来，为死了的报仇，为人类扫除禽兽！”

   《抗战画刊》上一篇接一篇登出老舍这类短小而措词激昂猛烈的文章。没几天，从国民党监狱里出来不久的楼适夷被冯将军接到了福音堂，与老舍同住一楼，很快，两人便成了莫逆之交。

   转年，日本人又开始了大举进攻。国民政府号召全民保卫大武汉。共产党人周恩来一月五日在章乃器等“七君子”的“救国会”聚餐会上演讲，严词驳斥“中国必亡”的汉奸论调，指出：“抗战的结果将是中华民族的独立、自由与光荣。”同日，著名科学家爱因斯坦、罗素，著名作家罗曼罗兰、杜威等人联合宣言，呼吁世界各国抵制日货，并以种种可能援助中国的杭日战争。

   在繁忙的工作中，老舍常常想到家，想到母亲，想到妻子和孩子。如今她们都生活在沦陷区，她们怎么生活呢？妻子既要瞻养母亲，又要哺育孩子，这副担子是沉重的。

   这一切本该由自己来承担，可为了能象个男子汉一样报效国家，为了抗战，也为了那当写家的气节不被敌寇所辱，他跑到了武汉，……想到国难当头之时弃家出走，老舍伤心起来，他挥毫写下：

   遍地干戈举目哀，天南有国亦难来，

   人情鬼域乾坤死，士气云龙肝脑灰。

   贼党轻言拥半壁，流民掩泣避惊雷，

   更怜江汉风波急，艳舞妖歌尚浪催。

   不多日，冯将军催办的印刷社已经落成，冯将军用陆放翁《剑南诗稿》中的“楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人”的诗句，为印刷社起了个文气的名称“三户”。

   由老舍、何容、老向编辑出版的《抗到底》终于和广大读者见面了。

