    一四 

   “工人满意就好！”毛泽东认为，儿子虽然不是朽木，但还是根毛材，距离栋梁之材还差得远呢！于是意味深长地说，“岸英啊，你回国以后，在陕北当过农民，而今又当了一段工人，就是没有当过兵、打过仗！”

   “我也感到很遗憾！”毛岸英叹口气说，“真没想到，蒋介石竟然这样不经打，很快就溃退到台湾去了，害得我这一生没有在国内当成兵。”

   “今天，我让你回来，就是想和你谈谈当兵的事。”

   “当兵？”毛岸英十分敏感地问道，“爸爸，是不是决定出兵援助朝鲜了？”

   “你猜对了。”

   “好!我去朝鲜，我和德国鬼子较量过了，现在再和美国大兵较量较量。”

   “这才像我的儿子！”毛泽东看到一个磨砺后的男儿正在成熟，满意地笑了，“只是你们刚刚结婚，思齐还在住院，让你到朝鲜去是不是太不尽人情了？”

   “看您说到哪儿去了！请爸爸放心，我打过仗，而且是在国外战场和洋鬼子打过仗。美国大兵没有什么可怕的，我会像斯大林的儿子那样，绝不给您、给我们的祖国丢脸！”

   “有你这句话，我就不需要再说什么了！”毛泽东既有英雄气，也有儿女情。当知道自己的儿子即将踏上不知归期的征途时，他又以父亲的身份和口吻说，“记住：共产党人平常吃苦在先，战时牺牲在前。你是共产党员，又是中共主席毛泽东的儿子，到了朝鲜战场上，就更要吃苦在先，牺牲在前！”

   在毛岸英的心目中，毛泽东既是自己的父亲，又是中共的领袖。因此，他在日常生活中也经常变换自己的身份——儿子或同志或部属与毛泽东对话。今天，他听了父亲的嘱咐，几乎是下意识地站起身来，破天荒地像下级对待上级那样向毛泽东行了一个军礼：“爸爸，您的话我全记下了，我懂得这个道理，我知道我该怎么做。”

   毛泽东微微颔首，看着眼前这个身材高大而又略显稚气的儿子，不禁露出了赞赏、期许的神色。

   毛岸英辞别父亲，走出丰泽园大门，正巧碰见前来向毛泽东汇报工作的彭德怀。毛岸英知道彭老总正在着手组织部队赴朝作战，便拉住他的手恳求道：“彭叔叔，您是来和我爸商量出兵朝鲜的事吧？我求您办一件事行吗？”

   “什么事？”彭德怀是个不苟言笑的人，除了毛泽东外，很少有人敢和他说句玩笑话。此时只见他两腿直立，双手叉腰，像一座巍然的铁塔竖在面前，令人肃然起敬。

   “听说您要招兵买马，我第一个报名参军，您把我带到朝鲜去行吗？”

   “你？”

   “我个子高，扛枪、扛炮有力气。”毛岸英此刻像个撒娇的孩子，扯一下彭德怀的衣袖。

   “你现在哪里工作？”彭德怀反问道。

   “在北京机器总厂任党总支副书记。”

   “工人同志对朝鲜战争有什么反应？”军人三句话不离本行。

   “群众被真正发动起来了，坚决要求支援朝鲜人民……”

   “不是‘发动’，是正义战争的召唤！难到你要去朝鲜是我动员的吗？”

   “这……不是，不是！”

   “你在工厂当副书记不是很好吗？现在经济工作非常重要，我们党非常需要有真才实学的专家型人才！你有国外留学的经历，又精通外文，应当在这个岗位上好好发挥作用，为什么一定要去当兵打仗呢？”

   “不，现在美帝国主义侵略朝鲜，把战火烧到鸭绿江边，朝鲜要亡国，我们要挨打。”毛岸英振振有词地说，“彭叔叔，我是一个共产党员，在这种情况下我怎能看着朝鲜亡国而不救呢？我还能有心思躲在办公室里工作吗？您还是带我去朝鲜吧！我一定服从命令听指挥，努力做一个合格的好战士。”

   “‘举起招兵旗，就有吃粮人。’我的招兵旗还没举呢，你就来报名参军了。这件事你老子知道吗？”

   “知道知道，爸爸也赞成我的要求。彭叔叔，您就批准了吧！”

   “这事让我好好考虑一下。”

   彭德怀说完，沉思片刻，然后摇了摇头，转身向菊香书屋走去。毛岸英看着彭德怀的背影，攥紧拳头，暗下决心：不管阻力多大，一定要跟彭老总去朝鲜打仗！

   毛泽东：老彭啊，我看你就收下他吧，我替岸英求个情！

   十月七日，天高云淡，金风送爽，菊香书屋更显得清幽典雅，呈现出一派少有的闲适。毛泽东点燃一支烟，走到窗前，对着一盆金黄色的菊花凝眸沉思。在缭绕升腾的烟雾中，他喃喃自语：“得贤将者，兵强国昌；不得贤将者，兵弱国亡。”读过古代兵书的人都知道，这是吕尚名篇《六韬》中的一句话。

   中午，毛泽东设家宴为即将赴东北就任的中国人民志愿军司令员兼政治委员彭德怀壮行。毛泽东没有专门的餐厅，宴会就在办公室兼客厅的菊香书屋东厢房举行。

   毛岸英把彭德怀接到餐厅。毛泽东一边和彭德怀握手一边说：“老彭啊，明天你就要去东北走马上任了，今天中午有时间，咱们吃个便饭。”

   饭菜不算丰盛，只是比平时的四菜一汤多了两个菜。彭德怀看了一下桌子上红红绿绿的家常菜，有苦瓜炒腊肉、辣子火焙鱼、肉末酸豆角等，高兴地说：“好菜，一看就是湖南风味!”

