     五十五 

   第十二章 佳人为注

   梁萧见那女子扑入怀中，方才清醒，情急间身子微侧，将手在她肘尖轻轻一托，扶住她道：“柳姑娘，你小心。”

   柳莺莺没料到他竟会让开，抬起娇靥，眉间愕然，颤声道：“你……你叫我什么？”梁萧微一苦笑，缓缓道：“柳姑娘，多时不见，你却是清瘦了。”柳莺莺呆呆望了他半晌，忽地凄然笑道：“你叫我柳姑娘？”

   梁萧低头不语，忽听花晓霜轻声道：“萧哥哥，这是你朋友么？”梁萧“嗯”了一声，正要开口，柳莺莺一双秀目已凝在花晓霜脸上，转了一转，露出恍然之色，冷笑道：“萧哥哥，叫得好亲热。”说着目注梁萧，淡淡地道，“她是谁？不妨给我引介引介。”

   梁萧见她眼神冷厉，心头不禁打了个突，便道：“她是晓霜。”柳莺莺脸色蓦地失了血色，长长吸了口气，缓缓道：“好啊，你叫她晓霜，却叫我柳姑娘！好，哼，你好……”嗓子一哽，眼眶已被泪水充满。

   梁萧见她如此神色，甚是不解，转念之间，又有所领悟：“她定在云殊和楚仙流那儿受了无数委屈，想寻我倾诉，即便她曾负我，我今日待她也未免太生分了些。”张口便道：“莺莺……”柳莺莺蓦地涨红了脸，怒道：“闭嘴，莺莺是你叫的么？”梁萧一愣，顿时说不出话来。

   花晓霜没瞧出二人尴尬之处，听柳莺莺如此呵斥，忍不住道：“这位姊姊，萧哥哥是好心，你干吗这样凶……”话未说完，柳莺莺已冷笑道：“小贱人，我跟小色鬼说话，有你插嘴的份儿么？”花晓霜被她一喝，顿时脸色煞白，颤声道：“你骂……骂谁？”柳莺莺大声道：“你聋了吗？我就骂你。”花晓霜嘴唇哆嗦，半晌方道：“你……你不讲理。”柳莺莺冷笑道：“好呀，讲理便讲理，你道我和梁萧是什么关系？”花晓霜尚未接口，柳莺莺已道：“我是他未来的妻子，他是我将来的丈夫，我不知你用什么法子勾引他，从今往后，你给我滚得远远的！”

   这几句话不仅大胆，而且突兀，梁萧听在耳里，一时也未缓过神来，却见花晓霜望着自己，一脸震惊，欲要辩白，却又不知如何开口。忽见她身子微晃，便要软倒，梁萧心中一惊，抢上前去，将晓霜抱在怀里，掏出金风玉露丸，给她服下。

   柳莺莺见此情形，心尖颤抖，一时也不知该是伤心还是气恼，忽觉双颊一热，两行泪水已滑落下来。

   梁萧给花晓霜服了药，又瞧了瞧柳莺莺，心头便似打翻了五味瓶，说不出是何滋味，举目四顾，不由心头一震。

   群豪瞧见三人一见便生别扭，均是幸灾乐祸，围着大瞧热闹，眉梢嘴角都有讥讽之色，独有楚仙流笑吟吟望着梁萧，一副饶有兴趣的模样。

   当下梁萧冷笑一声，将花晓霜交给花生照拂，正色道：“莺莺，天香山庄的人可曾欺负过你，你只管说来，我拼了性命，也要给你出气。”

   柳莺莺正自气恼伤心，忽然听得这话，心头没来由一甜，恼恨之情一缓，哼声道：“别的欺负没有，就是楚老儿不许我离开，说我伤一个天香山庄的弟子，便要关我一年，只因我打伤了天香山庄五个蠢材，所以要关我五年。”

   梁萧听得她并未受屈，不由松了口气，向楚仙流拱手道：“五年之期太长了些，还望楚前辈宽宥一二。”楚仙流淡淡一笑，道：“那可不成，她才呆一年，还得再呆四年，一年也不能少。”

   梁萧一征，瞧瞧柳莺莺，见她玉容憔悴，想这一年时光，她身陷囹圄，定然受了许多委屈，不知为何，心口一阵发烫：“我既然到此，岂可让她再呆四年？”一念及此，朗声说道：“楚前辈恕罪，今日无论如何，我非带她走不可。”

   楚仙流笑道：“这女子屡屡兴风作浪，我没伤她，全瞧九如和尚的面子，但死罪可免，活罪难饶，若不给些处罚，我如何向后辈们交代？”梁萧脸色一沉，道：“如此说，只有动武一途了。”楚仙流似笑非笑，道：“你要与我动武？”梁萧道：“想也别无他法！”

   楚仙流笑了笑，又道：“听说你做过元人的大将？”梁萧不料他突发此言，一愣道：“不错！”楚仙流点头道：“但听婉儿所言，你反出元营，却是为何？”梁萧叹道：“不为其他，但求心之所安耳！”楚仙流击掌叹道：“人生在世，身如不系之舟，随波逐流，是非善恶，实难分得清楚，能求心之所安，已是莫大解脱。冲你这句言语，该当喝上三杯。”他斟上一盅酒递给梁萧，笑道：“请！”

   钱塘一战之后，梁萧头一遭听人说出自己心中想透、却说之不出的道理，热血一沸，接过酒盅，一口饮尽，但觉甘醇清冽，满口生香，不禁赞道：“好酒！”众人见他二人不仅不斗，反而一团和气，饮起酒来，心中一时好不讶异。

   三杯喝罢，楚仙流将杯一掷，笑道：“梁萧，你统率千军万马，权势煊赫，富贵骄人，一朝丢弃，却如敝屣。按理说，也是拿得起，丢得下的洒脱人物，为何在女色上却恁地想不开，明知不是老夫对手，也要来救这女子。”梁萧摇头叹道：“前辈有所不知，权势富贵算得了什么，就是大元皇帝的宝座，与我喜欢过的女子相比，也不过狗屁而已。”

   柳莺莺乍听他说出这话，只觉浑身滚烫，双颊火红一片，心道：“算你小色鬼有些良心。”想到这些年所受的煎熬，恨不得立马扑入梁萧怀里痛痛快快大哭一场。

   楚仙流听得这话，怔忡半晌，眼角露出一丝苦涩，颔首道：“不错，好汉子生在世间，就当为心爱的女子出生入死，至于权势富贵、帝王将相，统统都是狗屁。来来来，冲你这句话，咱们再饮十杯。”

   梁萧也不推拒，酒到杯干，二人你一杯，我一杯，一坛“百花仙酿”顷刻见底。楚仙流一捋长须，笑道：“梁萧，我再问你一句，你若与我交手，有几分胜算？”梁萧想了想，摇头道：“晚辈说不上来。”

   楚仙流拿起身边铁木剑，随手拂过一朵牡丹，花瓣被剑风冲激，纷然四散，铁木剑轻轻一颤，破空有声，顷刻间将空中花瓣尽数串在剑上，落地的一片也无。群豪惊佩不已，彩声大作。

   梁萧目视剑尖花瓣，微微一笑，道：“剑法是好。但花是死的，人却是活的！”楚仙流笑道：“说得不错，做起来却是另一回事了。”

   梁萧笑道：“即便晚辈今日无法取胜，但楚前辈年近花甲，晚辈却不过双十，楚前辈在世一日，或许我无可奈何！”他目中精光一闪，扫视天香山庄众人，缓缓道，“但若天不假年，楚前辈撒手仙逝，天香山庄后继乏人，试问谁能挡得住我梁萧？”楚仙流目光一动，笑而不语。

   何嵩阳听得大怒，厉声道：“楚前辈，此人暴戾狠毒，留下一日便祸害一日，你不要听他大吹法螺、虚张声势，一剑杀了，最为省事！”他话音方落，眼前人影乍晃，梁萧不知如何已到眼前，跟着胸口倏麻，被他扣住。梁萧大袖一拂，展开“乘风蹈海”之法，绕着人群发足飞奔，仿若流光魅影，倏忽间转了数圈，将何嵩阳一掷在地，长笑道：“楚前辈，我这算不算大吹法螺、虚张声势？”

   他这一轮变化，动如电光石火，以楚仙流之能也不由颔首道：“无怪你敢放此大言，原来练成了灵鳌岛的轻功。嗯，你虽未必能胜，但若一心要走，我倒阻你不住。”众人见梁萧使出此等轻功，已受震撼，再听楚仙流一说，无不气馁。柳莺莺却望着梁萧，心中怪讶：“这个惫懒小鬼，怎么练成这等武功！”

