     五十八 

   她心念已决，踏上一步向韩凝紫道：“这位婶婶，我跟你打。”韩凝紫冷笑道：“你叫我婶婶，我很老么？”花晓霜不会撒谎，如实道：“你看上去不老，比我妈妈要年轻些。”韩凝紫大怒，啤道：“放屁，你竟拿我与那贱人相比？”她猛地踏上一步，咬牙瞪眼，忽变狰狞。

   花晓霜心头一怯，退后半步道：“我妈妈没招惹你，你干吗骂她？”韩凝紫神色惨变，哈哈笑道：“她没惹我，哈哈，她没惹我……”她笑着笑着，突地双袖掩面，呜呜大哭了起来。

   晓霜听她哭得心酸，不觉大生同情，正要上前安慰，忽地胳膊一紧，已被梁萧抓住。梁萧冷声道：“不要理这疯婆子！”花晓霜叹道：“但她哭得很可怜。”转眼看去，却见柳莺莺站在一旁，杏眼圆瞪，看着这边，她胸口急剧起伏，推开梁萧道：“萧哥哥，你放心，我定会胜的。”

   梁萧眼眶一湿，仍抓着她手臂不放。花晓霜用力扳开他的手，笑道：“你信不过我么，你知道啊，我……我会武功的！”花生听到，凑上前来，呵呵笑道：“原来晓霜会武功啊，好极，俺也想瞧……”梁萧怒目相向，花生一惊，缩回头去。

   雷行空大不耐烦，怒道：“梁萧，你磨蹭什么，到底认输不认？”梁萧见花晓霜神色决绝中带着几分哀求，不由双眉紧锁，沉思片刻，忽地点头，向韩凝紫道：“好！要打便打，但你若不讲规矩，出手伤人，我叫你血溅五步。”他大袖一挥，走到旁边。

   韩凝紫呜呜哭了两声，忽地抬起头来，咯咯笑道：“好，好，这么说，我也不哭了，小孽种，你知我为什么不哭吗？”晓霜一呆，道：“你……你跟我说话？”韩凝紫笑道：“不跟你说跟谁说？”晓霜茫然摇头道：“不知道。”韩凝紫笑道：“只因见你流血，我便痛快！”花晓霜打了个激灵，双掌一分，道：“不与你说了，我……我要动手了。”

   韩凝紫见她左掌斜引，右掌平放，裙摆迎风飞扬，飘逸若仙，不觉微微有些出神：“假使我与他生下女儿，想也与她一般大了，但定比她可爱十倍，美貌十倍，温婉十倍……”想到此处，她望着晓霜，一时呆了。晓霜见她神情恍惚，甚是奇怪，便道：“婶婶，我过来了。”她双掌乍分乍合，恍若流云飘风，挥将出去，花生见状，眉开眼笑，大声叫好。

   梁萧见晓霜出手之前，还先打招呼，气得心口隐隐作痛。韩凝紫望着天上云彩，轻轻叹道：“白衣苍狗变浮云么？”花晓霜听她说破自己掌上招数，心中大惊，忽见韩凝紫双袖一振，翩若浮云，轻轻拂出，袖至半途，一双纤掌飞旋而出，仿佛青云乍破，偷出一弯白森森的冷月。花晓霜不敢硬接，收掌疾退，只见韩凝紫莲步轻移，十指状若兰花，轻摇轻晃，拂向她胸前大穴。晓霜再退六步，张大双眼，诧然道：“云破月来花弄影，你……你也会‘云掌风袖’？”

   韩凝紫见她惊诧神情，大觉快意，笑道：“是你爹爹亲手教我的。”晓霜奇道：“你认识我爹爹，你是他朋友么？”韩凝紫道：“我与他可不是寻常朋友，他不仅教我功夫，还与我亲嘴睡觉。”

   众人听到这句话，不禁哄然大笑。花晓霜满面通红，心神大乱，梁萧急道：“晓霜，抱元守一，不要听她胡言乱语。”韩凝紫向花晓霜笑道：“你不信去问问你爹，立知真假。”她说话声中，双掌若天女散花，翩翩拍出。

   花晓霜一意取胜，强自屏除杂念，凝定心胸，退出丈余，掌势一变，纤掌环抱，若即若离，若烟若雾，缥缥缈缈，难以捉摸。倏然间，她双掌陡疾，好似一化二，二化四，千变万化，仿佛夜空中云开雾散，繁星烂斗一时吐出，看得人跟花缭乱，堪堪抵住韩凝紫百花吐蕊般的招数。韩凝紫见得这招，心头一迷，禁不住脱口吟道：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。”

   “风袖云掌”每招每式都暗合一个词曲中的句子，花晓霜听她说破掌招，不由想到自己身世，心头一酸，接口念道：“仿佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处。”韩凝紫见她转腰移步，举手抬足，宛然便是自己年方豆蔻、天真未凿之时，与花清渊临水照影，拆招练掌的模样，但觉心神恍惚，仿若梦寐，再听得这句怨词，更是痴心惶惶，忘了身在斗场。她正自征忡，忽觉额际微痛，被一道掌风拂中，旋身闪避，才觉分神之际已被困在花晓霜星河舞千帆一般的掌影之中，不由轻声冷哼，身子一屈一伸，纵起丈余，脱出晓霜双掌之外，半空中身形疾旋，左袖如水如云，挡住晓霜的掌力，右掌若百蝶纷飞，居高临下，翩然拍落。

   花晓霜倒退三步，由衷赞道：“蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡，这招使得真好。”她从小多病，没能多练功夫，只跟姑姑学会这路“云掌风袖”，平日没事便与花慕容拆解，诸般变化熟极而流，即使闭着双眼也能应付，见得这招，当下以“高情已逐晓云空”抵挡。

   韩凝紫跟着花清渊时日也不甚长，只学会这路掌法，“风袖云掌”招式潇洒飘逸，二人情浓遣绻，常常彼此拆解，哪知后来一别无期，她前情难忘，时时独自习练，聊以自慰，原本想的是，使出这路掌法，再说些风言风语，若让花晓霜受些惊惶，在她心中，也无异于让凌霜君受苦。哪知拆得数招，十余年前诸般思绪忽地涌上心头，仿佛与花清渊拆招一般，一时竟不忍遽下辣手，反倒盼着多拆两招，重温旧梦。

   忽见晓霜使出“高情已逐晓云空”，便还一招“断雨残云无意趣”，见晓霜以“碧云冉冉自东来”抵挡，就出一招“扫尽浮云风不定”相迎。

   二人你来我往，拆了三十余招，挥掌若轻云蔽月，举袖如流风回雪，浑不似生死相搏，倒像与极亲密之人相互切磋。众人看在眼里，都觉诧异，梁萧更是疑云满腹：“这姓韩的婆娘出手温柔，倒像是搔首弄姿，若说示敌以弱，以她的能耐何须如此费事。唔，这厮卖得什么膏药？”雷行空也瞧得好生不耐，蓦地重重哼了一声。

   韩凝紫听得怒哼之声，猝然一惊：“我这是做什么？”当下她柔情顿收，呼呼两掌拍出，变为“飘雪神掌”。梁萧看得分明，脱口叫道：“晓霜当心。”

   花晓霜只觉四周寒风乍起，不禁打了个哆嗦，体内寒毒受冰河玄功牵引，蠢蠢欲动，一阵头晕目眩，踉跄后退。韩凝紫一步赶上，又拍一掌，花晓霜勉力避开，头脑更觉昏沉，若非她一心要救出柳莺莺，咬牙苦撑，早已倒在地上。

