     十三 

   谁想他话未说完，便觉锐风破空。贺陀罗身形后掠，双掌拍出，却见数枚细小物事扑簌簌落在地上，定睛瞧时，竟是数枚碧绿松针。

   贺陀罗大吃一惊：“老穷酸的碧微箭？洒家分明见他与萧老怪同路，怎地一眨眼，便绕到这里来了？莫非他恨我屡屡暗算，故意让这小于诱我到此，以图报复。”他出了一身冷汗，飞也似纵出林子，厉笑道：“老穷酸，藏头露尾算什么好汉，有胆的滚出来，与洒家大战三百回合。”

   待得片刻，却不见应声，贺陀罗心中惊疑，又喝一声：“老穷酸！”仍不闻动静。他仔细回想，但觉那数枚“碧微箭”劲道平常，不似公羊羽往日那般神出鬼没、劲疾非常。

   他恍然大悟，连呼上当，长啸一声，钻人林中，跟着梁萧所留痕迹追出三里许，举目一瞧，只见梁萧背着阿雪，拽藤附葛，正在攀爬那座高峰。

   贺陀罗不由笑道：“有趣有趣，乖第第，你真比泥鳅还滑啊。”梁萧听得笑声，迭声叫苦。他使诈惊退贺陀罗之后，心忖平路之上定难撇开贺陀罗这等老江湖。是以兵行险招，瞧得山腰处有座石洞，便欲藏身其中，暗忖贺陀罗醒悟上当之后，也只会沿下方山路追赶。

   此计原本出奇，谁料人算不如天算，未至洞前，贺陀罗便已赶来，但此时既已上山，便如身在虎背，欲下不能，惟有硬着头皮向上攀登。

   梁萧越往上攀，越觉那山势陡峭不堪，许多地方均只有少许凸石浅坑歇脚。耳听得下方笑声咝咝，低头望去，只见贺陀罗步履如飞，已近山腰石洞。

   阿雪听着，惊慌道：“哥哥，他追上来啦？”梁萧心念电转，忽地举剑将下方老藤斩断。

   阿雪正觉奇怪，便听下方传来贺陀罗的怒喝声，转头下看，但觉一阵目眩。敢情只这须臾工夫，二人已至数百丈高处，下方林木岩石越见细微。贺陀罗身在山腰，只见他右手攀着岩石，两足下蹬，如蛇般一拱一拱爬将上来，不由心中奇怪，说道：“哥哥，你瞧他爬山的样子好怪。”梁萧闻言一瞧，也觉惊奇。

   原来，梁萧砍断老藤，贺陀罗惟有靠手足之力攀登，不料刚爬数丈，便觉左臂痛楚无力，这才想起不久前左肩曾挨了九如一棒。九如神力盖世，这一棒足可击石碎铁，贺陀罗虽仗奇门内功卸去不少劲道，仍然伤了筋骨，此刻力攀险峰，伤势有所加剧。没奈何，他只得以两腿一臂上攀。

   三人越攀越高，罡风猎猎，吹得三人须发横飞。梁萧每攀数丈，便将下方藤蔓、松柏斩断，不给贺陀罗任何借力之物。阿雪回头下瞧，只见下方景物越来越小，心惊胆战，不敢再往下看，但偷眼上望时，更觉骇然。

   敢情上方绝壁倚天，状若斧劈，除了几棵老松，几无半点借足之处。阿雪暗暗叫苦：“倘一失足，我俩岂不摔得尸骨无存？”她惊惶一阵，旋即又想：便是摔死，也算与梁萧死在一起，永不分离。一念及此，满心惊恐中竟又生出几分甜蜜来，将头枕在梁萧肩上，耳边似能听见他的心跳。霎时间，阿雪只觉置身梦里，不论云山松石，都变得那么缥缈，那么不真实。

   梁萧却无暇顾及这些小女儿心思。他一心脱险，竟激发出浑身潜力，只顾上攀，就连双手皮破血流，浸透藤蔓岩石也浑然不觉。

   贺陀罗因无可攀附，又缺一臂，格外吃力。他爬了一阵，抬眼望去，只见上面数百丈光秃秃的，便似一面镜子，又见梁萧身子越来越小，好似钻入云里。贺陀罗心中惊怒交进：“这小子是猢狲变的吗？怎能这般快法？”又忽觉左臂疼痛阵阵袭来，心知再不静养，只怕日后留下病根，将来武功受损，得不偿失，当下盘算：“洒家且守在山腰，待得伤好，再去擒捉他俩不迟。”

   约摸过了两个时辰，梁萧终于爬到峰顶，四肢瘫软，坐倒在地，气也喘不过来。阿雪掏出手帕给他抹汗，转眼一瞧，却见山顶不过十丈方圆，地势平坦，正中长着一棵老松，枝干夭矫，骨秀风神，竟将山顶覆盖了一半，下方岩石上有一凹坑，蓄满雨水，水清见底，苔痕宛然。

   梁萧却不及察看山顶情形，探首下视，遥见贺陀罗一手二足，一拱一拱，竟缓缓向下滑去。梁萧见他不进反退，大觉惊讶，转念间，悟到其中缘故。一颗心放了下来，说道：“这大恶人一时上不来，咱们由背面下去。”

   他拉着阿雪转到崖边一瞧，不觉大失所望，敢情其他三面，险峻之处，较之正面犹有过之，相形之下，二人上来之处，倒像是康庄大道了。

   梁萧颓然坐倒，阿雪也默默傍他坐着。

   两人沉默一阵，梁萧忽道：“阿雪，须得将树皮搓一根绳索，放下山去。”阿雪道：“哥哥你也累坏啦，得歇一会儿才好。”

   “就怕时不我待。那贺陀罗肩伤一旦痊愈，要想上山便十分容易。”阿雪无甚主意，只点了点头。

   两人经此一劫，困倦不堪，靠着松树小憩。不一时，梁萧警觉，当先醒转，但觉察冽罡风从东北袭来，砭肌刺骨，不由得缩了缩颈项，低头望去，只见阿雪尚未醒转，身子蜷缩一团，似乎冷极。梁萧脱了衣衫，覆在她身上，背身挡住风势。

   他低头望去，只见阿雪细黑的眉毛微微蹙起，隐含愁意，不觉心中酸楚：“她跟随我以来，时时担惊受怕，竟没几个时辰安稳过……”

   梁萧正自怨自艾间，忽听阿雪低低唤了声“哥哥”，待定眼看去，只见她双眼尚闭，原是梦中呓语。

   梁萧怜惜不已，只见阿雪眼角渗出一滴泪珠，口唇微张合，喃喃道：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里，两朵隔墙花，早晚成连理……”

   那声音虽微不可闻，却一字字敲在梁萧心上。他少时在天圆地方洞读过这首小令，那时不大明白其中苦意，如今年事稍长，终于领悟一些。想是阿雪从韩凝紫已久，听其吟诵，记在心里，平时不说，梦里却念了出来。

   阿雪想必梦到极伤心的事，念完诗句，泪水不绝流了下来。梁萧望着她，莫名歉疚充塞胸臆。他聪明绝顶，如何不知阿雪的情愫，只是始终放不下柳莺莺，故而有意无意总想回避。可如今瞧来，这傻女孩儿的痴念便如一根藤，将他缚着捆着，即便枯萎，也不会与他分离了。

   梁萧不由想道：“我攻宋是错，留恋柳莺莺何尝不是错，她既钟情云殊，我又何必对她念念不忘呢？”他想到这里，内心深处那柳绿色的影子已不再那么分明，低头再看阿雪时，心尖儿微微发起抖来。

   阿雪张眼时，正遇上梁萧脉脉的目光。她不知发生过何事，只觉被他这么一瞧，便面红心跳。忽又见梁萧眼角若有泪影，忍不住道：“你哭了么？”梁萧皱了皱眉，道：“傻丫头，我哪儿会哭？你自己才哭了呢。”

   阿雪心一跳，想到梦中所见，羞窘不堪，忙道：“哥哥，不是还要搓绳么？”梁萧一惊，叫道：“哎呀，我几乎忘了。”

   当下二人剥下松树树皮，搓制绳索。那松树年久日深，皮骨精坚，幸得铉元剑锋利，方能剥制。但搓到入夜时，绳索也不过丈余。二人忙至半夜，蒙胧睡了一觉。

   临天亮时，忽听一阵叽叽喳喳的喧闹声从山崖下传来，二人悚然惊醒，抬眼瞧去，齐齐变了脸色。只见无数麻雀从山崖下飞了上来，一阵风般在松树上盘旋。

   忽听贺陀罗的笑声如钢丝般钻破罡风，曲曲折折探上山顶：“好弟弟、好妹子，你们还是下山来吧。要么我一声令下，这些麻雀可要拿你们当点心了，哈哈……”

   他声量虽不大，却字字清楚。梁萧听他露了这手“千里传音”，心中暗凛，当即运足内力，长笑道：“谁给谁做点心，可说不定？”

   贺陀罗隐约听到，心忖不显些威风，难以威慑二人，当即吹动鸟笛。那些麻雀一听，呼啦拉尽向树下扑来。

   梁萧说完话，便示意阿雪靠近自己。但见群雀飞来，当即一拳打在松树上，拳劲所至，松针簌簌而落。梁萧一前一后呼呼拍出两掌，前掌刚劲，后掌阴柔，便如一张无形强弓，将漫天松针激射而出。

