     三十二 

   梁萧举目看去，却见一个青衣小帽的矮胖子正怒冲冲揪打一个老人，一旁几个家人拉着他哭闹，却被他一人一脚尽数踢倒。

   梁萧暗暗叫苦：“什么女菩萨？分明就是那个脸臭心歪的吴胖子，那混账伙计倒会骗人！”只看吴常青左右开弓，拳打脚踢，尽往老人要穴上招呼。那老者则脸色青白，两眼紧闭，拳脚着体，浑然不觉。

   梁萧初时惊怒，但转眼看出门道，吴常青出拳看似凶猛，实则并不沉重，不同穴位，劲力所到，轻重缓急各有不同。某些穴位一掠而过，某些击中之后，尚要暗中揉捏。

   吴常青打过一通，随手将那老人重重丢在担架上，胸口起伏，气喘吁吁，恨恨坐在一张方桌旁。众家人只当老人被殴致死，抱着他号啕大哭。围观众人看此惨况，群情汹涌，纷纷嚷道：“将这老恶徒锁了见官去。”“不用见官，大家一人一拳，揍他个臭死！”“咱们来找菩萨看病，你这老肥猪怎么莫名其妙跑来行凶？”吴常青却把碗饮茶，嘿然不语。

   正叫唤之际，忽听那病老人长长吐出口气，叹道：“真舒服，好痛快，再挨一顿那才更好！”双手撑地，竟颤颤巍巍站了起来。众人目瞪口呆，场中一时寂然，一众家属更觉诧异。

   原来，这老人突得怪病，周身瘫痪，四处觅医不治，才来此处碰碰运气，不想遇上昊常青，只被瞟了一眼，便是一顿好打。众家人本以为雪上加霜，老人定然无幸，哪知老人不仅无事，反而恶疾尽消，站立而起，大家只觉天下怪事，莫过于此。

   吴常青重重放下茶碗，茶水四溅，冷笑道：“还想挨？真是他奶奶的贱骨头！你给我听明白了，多走少睡，半年内不得行房，更莫吃他妈的大鱼大肉。哼，将你这臭身坯练得精实些，下回来时老子打得也有滋味。”

   此时众家人早已明白过来，既然“此打非彼打”，“此骂也该非彼骂”，这凶恶大夫听似骂人，其实却在交代诸般忌讳，当下一字一句牢记在心，方才连声道谢，扶那老人离开。不想那老人将家人甩开，几个大步便去得远了，众家人又惊又喜，呼爹唤爷，纷纷赶了上去。

   围观众人见状惊喜，个个改口，这个叫“神医妙术。”那个叫“天下无双。”吴常青呸一声，两手又腰，一双小眼挨个瞪过去，冷笑道：“少拍马屁，方才是谁在骂老子？滚出来，让老子见识见识！”场上顿时鸦雀无声，人人缩头缩脑，不敢上前。

   忽听一个女子道：“师父，我才去一会儿工夫，您又在吓唬人啦！”吴常青双目一翻，哼道：“轮不到你教训我，唔，泉水提来了么？”那女子道：“提来了。”说话间，便看林中走出一个纤弱女子，身着白衣，左手拎着个小火炉，右手挽着只小水壶。众人见她，顿时齐声欢呼：“菩萨来了。”

   那少女本就低着头，听得呼声，雪白的耳根子浸红如血，更是抬不起头来，迟疑一下才来到吴常青身旁，将炉壶放下。吴常青大为欢喜，燃起一炉红火，烧水煎茶，准备停当，方才歪在竹靠椅上，腆着圆大肚皮，口中哼哼道：“一碗润喉吻，两碗破孤闷，三碗搜枯肠，惟有文字五千卷，四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散，五碗肌骨轻……哼……六碗通仙灵……哼哼……七碗吃不得也……哼哼哼……惟觉两腋习习清风生。”

   吴常青嗜茶如命，茶尚未煮，便将一首《七碗茶》哼得不亦乐乎，越哼越是馋涎欲滴。众人见他模样，甚觉好笑，但听这菩萨还要叫他师父，不敢得罪，只得苦忍笑意。

   那白衣女子在桌旁坐下，仍是垂着头，娇怯不胜。众人正要一拥而上，忽地十多个粗豪大汉挡开人群，冲上前来，正是那伙怒龙帮众。众人见状，纷纷叫道：“先来后到也不讲么？”常望海冷笑一声，众大汉顿将刀剑抖得“哗哗”作响，场上为之一静。

   常望海扭头四顾，忽地打个哈哈，将刘梓扶到桌前，拱手笑道：“女菩萨，你给我们少帮主看看！”白衣女子“嗯”了一声，正要拿脉，忽听有人冷笑道：“老子数到三，桌边有一个人，我杀一个，有两个人，我杀一对！”常望海转眼望去，只见彩衣人脸色森冷，缓缓走来，怒龙帮众人均是心头一凛，握紧刀剑。彩衣人冷笑道：“一……”

   白衣女子却不抬头，仍伸出雪白纤手，搭上刘梓脉搏，忽听吴常青鼻间重重一哼道：“不许给他治！”白衣女子奇道：“为什么？”吴常青冷笑道：“你看见他衣袖上的龙么？’’白衣女子瞥眼看去，刘梓袖边果然绣了条小银龙。吴常青道：“这是怒龙帮的标记。哼，怒龙帮泰安一霸，没一个好角色，此等恶徒，不救也罢！”怒龙帮众又惊又怒，皆想若非强敌在侧，定要教训教训这个肥老头子。

   彩衣人哈哈笑道：“这位先生所言极是，这就让区区出手，将他们都赶走吧！”吴常青看了他手中木偶一眼，冷道：“你讨什么好？我不救他，也不会治你的龙须针之伤。哼，傀儡双煞，你是木偶煞？”又瞅了彩衣人身旁那少女道：“你该是布袋煞吧。哼，两个乳臭未干的小畜生，仗着几下臭把式，不分好歹，杀人如麻，也算不得什么好东西。都给我滚，不要污了老子的地方。”

   木偶煞听他一口道出自己伤势，颇是吃惊，又听他如此羞辱，眉间不由闪过一抹怒色，嘿笑道：“好，不治就不治，我也不求你，但丑话说在前头，你若救了这姓刘的小畜生，休怪我不客气！”

   吴常青腾地站起，怒道：“好啊，你怎么不客气来着？”布袋煞眼看双方闹僵，急得流出泪来，但想求这恶老头多半无用，忽地快步赶上，扑通一声，跪在那白衣女子面前，硬咽道：“女菩萨，你行行好，千万救救我哥哥！”一时伏在地上，连连磕头。

   白衣女子慌忙站起，扶起她道：“快起来，快起来，我……我一定想法救他。”布袋煞大喜。吴常青张大小眼，瞪视白衣女子道：“浑丫头，你敢不听我话？他妈的，以后再也不准你出来！”白衣女子低着头，轻声道：“他俩的伤一旦发作，定然很惨的，我……我真瞧不得人受苦……”说着身子一晃，似乎站立不稳，匆匆探手人怀，取出个白玉瓶子，倾出两粒药丸子，塞进口里。

   吴常青呆呆望着她，忽地一顿足，怒道：“我给你说，这些人都是坏人，杀人越货，欺男霸女，无恶不作。哼，你还记不记得，你拜师之时我说过什么？”那白衣女子身子一震，低声道：“记得，您说过做您的徒弟，就要有‘菩萨手段，阎王心肠’！”

   吴常青道：“不错，医术当然要妙如菩萨，有妙手回春之能；心肠却要硬如阎王，把善恶忠奸分得一清二楚。好人有病，自然千方百计给他医治，坏人有病，那是老天罚罪，上上大吉，决不要动半个手指头！要不救了那些恶徒，便会害死更多好人！”白衣女子摇了摇头，叹道：“可是孙思邈的《千金方》上说：‘人命至重，有贵千金’，对大夫而言，不论贵贱贫富，善恶忠奸，都是一条有贵千金的性命。”吴常青恼羞成怒，啐道：“放屁，放屁，这都是哪年的老黄历，哼，你不听我话，我赶你出门！”

   白衣女子肩头微微哆嗦，颤声道：“可……可我见不得人受苦……我……见不得人受苦……”说到后来，声音越来越小，几不可闻，泪珠从雪白的下领滴落下来，在泥土上留下点点痕迹。昊常青脸色铁青，狠狠瞪了她一会儿，忽地一拂袖，怒道：“老子不管了，不管了！哼，他妈的不管了！”

   白衣女子默然一阵，忽地一伸袖，抹了泪，探手把住刘梓脉搏，沉吟片刻，叹道：“你地仓、秉风、环跳三穴被炎阳毒气侵人，这三个穴位连接足阳明胃经、手阳明大肠经、手太阳小肠经、足少阳三焦经。这四条经脉都属阳脉，渗入炎毒之气，好比火上泼油，会引得精血焦枯，肌肤破裂。唉，谁下的手？忒也歹毒了。”

