     四十三 

   这轮变化太奇，贺陀罗只觉梁萧招式阴柔，内劲却呈阳刚之象，不及转念，手腕已是一阵剧痛；但他久习“古瑜伽”，周身关节滑若联珠，转折如意，一觉不妙；手臂忽振，瞬息脱出梁萧十指，若毒蛇反噬，扣他手腕。梁萧双手缩回，转到贺陀罗身侧，一掌推出，出掌之时，为阳刚之劲，掌到半途，又化阴劲。贺陀罗已知他有化阳为阴之能，早有防范，挥拳迎出，却不料拳掌相接，梁萧转阴易阳，陡变阳刚。贺陀罗浑身剧震，连退三步，脸色时红时白，连变两次。

   梁萧阴阳掌力连变三次，内力间生出偌大缝隙，但觉蛇劲攒动，狂透入体，不由失声惨哼，跌出两丈之遥，一口鲜血狂喷而出。花晓霜看得清楚，脱口惊呼，奔出杏林，搂住梁萧，但见他咬牙闭目，脸色惨白，再一触摸，身体冷若寒冰，不由凄声叫道：“萧哥哥……”一时哀恸欲绝，两行泪水滑落双颊。

   泪眼模糊间，黄影一闪，明归已掩到六尺之外。花晓霜银牙猛咬，站起身来，双掌一比，竟是“云掌风袖”的势子。明归从小见她长大，知她不会作伪，既得知她是吴常青之徒，眼下如此悲哀，定是梁萧重伤不治。他所忌不过梁萧一人，从未将晓霜放在眼里，当即笑道：“霜丫头，你要和明爷爷动手么？”说着大步走近，晓霜一心护卫梁萧，猛然扑上，左掌拍他手腕，右肘撞他心口。

   明归笑道：“这招不错！”左掌荡开她肘击，右手“飞鸿爪”探出，拿向她手腕，便在此时，忽觉下方劲风陡起，直向小腹撞来。明归悚然而惊，躬身疾退。但他退势虽快，那一掌却来得更疾，正正击中他小腹要害。明归失声惨哼，踉跄退出八步，喉头发甜，猛地吐出一大口鲜血，抬眼望去，却见梁萧翻身纵起，朗朗笑道：“明老大，这一招却又如何？”

   明归瞳目结舌，贺陀罗也露出骇然之色。花晓霜却是惊喜道：“萧哥哥，你没事么？你……你吐了那么多血……”梁萧伸出舌头，上有一道伤口，尚在流血，花晓霜恍然大悟，娇靥生晕，嗔道：“萧哥哥，你……你可真会骗人！”梁萧摇了摇头，苦笑道：“对不住！我若不先骗过你，怎骗得过那只老狐狸？”

   原来，他被蛇劲侵入经脉，觉出其中含四分阳劲，六分阴劲，当下以《紫府元宗》之法，阴阳忽易，以阳克阴，以阴克阳，瞬间将蛇劲威力化去六成，但剩下四成难以化解，经脉大受创伤，眼看明归窥视在旁，跃跃欲试，情知他此刻出手，自己万难抵敌，当下咬破舌尖，吐出鲜血，继而转阴易阳，在阴脉阳脉中均生出阴气，使得浑身冰冷，花晓霜一摸，便觉无救，伤心欲绝，这才引得明归入彀，伤了这个劲敌。

   明归明白缘由，懊悔不及：“这小子自来多诈，我怎地如此大意？”再瞧贺陀罗，见他面色白里泛青，显然也受伤损，当下急转念头，寻思对策。

   忽见常宁将吴常青提了出来，吴常青双手被生生斩断，两眼流血不止，一股血线从右耳流出，身上更是皮肉翻卷，惨不忍睹。花晓霜有生以来，从未见过如此惨状，只惊得浑身发抖，叫了声：“师父……”

   眼泪便流了下来。梁萧微一咬牙，目视贺陀罗，嘿笑道：“贺臭蛇，你我还未打完呢！”贺陀罗见他气势如虹，心中惊疑不定。向哈里斯使个眼色，着他上前试探。哈里斯早先挨了梁萧一掌，内腑兀自疼痛，但父亲有命，不敢不从，纵身而上，尚未出手，忽见梁萧左掌外吐，右掌内缩，却不推出，哈里斯心头怪讶：“这是什么姿势？”一念未绝，忽地眼前绿芒闪动，继而前胸刺痛，禁不住“哎哟”一声，栽倒在地，耳边传来贺陀罗一声断喝：“碧微箭！”

   梁萧携带松针，本为克制贺陀罗的鸟笛，此时发出，实属无奈，由此牵动内伤，一口血涌到喉间，忽觉背后风起，敢情是火真人趁哈里斯出手，倏向晓霜扑到。此时梁萧变势转身已然不及，索性势子不变，内力却用上“转阴易阳”之术，原本“碧微箭”以阳劲为弓背，阴劲为弓弦，向前直射，但梁萧将阴劲变为阳劲，阳劲变为阴劲，弓弦弓背凌空互易，松针倏地向后射出，只见一蓬绿光从他腋下掠过，扑向火真人。火真人正攥住花晓霜手腕，心中得意无比，方要开口，忽觉身侧风声飒然，一时间，也不知有多少根松针一齐钻人了身子，火真人半身痛痒酸软，诸味杂陈，两眼上翻，咕咚一声，萎靡在地。

   梁萧足下未动分毫，连伤二人，不觉豪兴大发，风眼生威，大喝一声：“还有谁来？”声若沉雷滚滚，显出暗呜叱咤、挥斥千军的气势。众人只觉心头发虚，无形中矮了一头，目光纷纷投向贺陀罗。

   贺陀罗脸上不露声色，心中却极为骇异：“他与我硬撼一招，本该重伤才对，怎的还有如此气势？并且他头也不回，还能发箭伤了火真人，显然大有余力，奇怪，奇怪。”他生平最精算计，从来惟利是图，遇害则避。拔一毛而利天下，也是决计不为；生平虽少逢敌手，但均是凌弱而不欺强，发觉不对，立时逃之夭夭，故而当年屡屡遇上萧千绝与九如那等高手，也能及时抽身，逃得性命。他此来崂山，只因常宁吹嘘《青杏卷》中有驻颜长生的妙方。贺陀罗生平有二怕，第一怕死，第二怕老，听此妙方，如何不喜，当即纠集众人，前来抢夺。此时见梁萧气若虹霓，不由得心旌动摇，生出怯意。梁萧看穿他心思，目中精光暴涨，忽地射向明归，明归见状不禁连退两步。梁萧哈哈大笑，明归则老脸一热，羞惭无地。

   贺陀罗见梁萧自信满满，心头一面鼓更是擂个不停：“我经脉已然受损，暂且走避，才是上策，待我养好内伤，再做计较……”他怯意一生，但觉相较之下，一部《青杏卷》远不及这条性命要紧。当下目光一闪，忽地抓住哈里斯臂膊，又防梁萧施袭，疾退两步，长笑道：“今日就此揭过，平章大人，青山不改，绿水长流，后会有期！”众人听他说出这等话来，无不失色，明归方要出声招呼，但贺陀罗去意已决，迈开大步，穿林而去。

   殊不知梁萧的武功比之贺陀罗颇有不如，能够伤他，全凭出奇制胜，此法可再一再二，决难再三再四，贺陀罗只消略加揣摩，便可破解，况且梁萧伤势较他只重不轻，贺陀罗带伤出手，也能轻易将他拿下。不料梁萧深谙兵不厌诈之道，弱而示之强，伤势虽重，却仗着一腔刚勇桀骜，虚虚实实，故布疑阵，竟将贺陀罗一举惊走。

   贺陀罗一走，群龙无首，众心大乱。梁萧趁机目光微斜，看向阿滩，足下却向右转动，大有声东击西，扑击明归之势。明归奸猾有余，但论及沉毅勇略，却有不及，虽疑对手使诈，但因负伤不轻，贺陀罗又去，也不禁大乱阵脚。梁萧势子甫动，他已掉转身形，拔腿便跑；眼角余光到处，只见阿滩随在左侧，发足狂奔。

   一时间，只看豕突狼奔，堂堂一群高手，尽作鸟兽散去，站立的只剩常宁一人，左顾右盼，神色惊惶，瞪着梁萧道：“你别过来……你……你别……过来。”一手比在吴常青脖子上，声音微微发抖。

   梁萧冷笑道：“你真敢杀他？”常宁怒道：“如何不敢！”梁萧道：“他手断眼瞎，生不如死，你动手杀他，正合他意。但此后么？嘿，老子自有一百零八道酷刑，叫你一道一道尝过！”他日如冷电，看得常宁毛骨悚然，浑身都不自在。

   吴常青虽不能视物，听得对话，也知梁萧占了上风，当即吼道：“臭小子……不要管我，杀了这个狗杂种……”常宁听得这话，脸色数变，一咬牙，嘿笑道：“既然如此，平章大人，咱们就做个买卖，一命换一命，我将他放了，你也放我。”吴常青厉叫道：“臭小子，不要管我，杀了这狗……”常宁只怕梁萧被他说动，急急掐住他脖子，吴常青气不能出，嘴里呜呜作响。

   梁萧仰首望天，沉默片刻，忽道：“好，一命换一命，你放过吴常青，我今日暂且饶过你，过得今日么，哼，你自求多福。”常宁道：“口说无凭……”梁萧道：“废话少说，换是不换？”常宁被他眼神一逼，顿时一怯，干笑道：“好，好，平章大人威震天下，自然一言九鼎，常某今日就信你一回！”当下放开吴常青，转身便走，吴常青软倒在地，花晓霜急忙抢上，将他扶住，但见他惨状，泪水又忍不住落了下来。

   常宁见梁萧依诺不来追杀，心下稍安，但生恐有变，步子一疾，转眼间没人杏林。梁萧目视他背影消失，身子忽地一晃，一道鲜血夺口而出，刹那间，已是面如金纸。

   花晓霜见梁萧口喷鲜血，不禁骇然，颤声道：“你受伤了？”梁萧喉间血气涌动，不敢说话，只点了点头，见花晓霜要来，忙一摆手，指着吴常青。花晓霜明白他让自己先行照拂吴常青，此时她已主意全无，只得扶起吴常青，转人房内。只见两名仆妇倒在地上，早已毙命，顿觉心如刀割，忍泪含悲，给吴常青包好伤口。吴常青沉着脸，始终一言不发，待得晓霜忙过，才道：“我床下有个玉匣子，里面有瓶‘活参露’，你拿出去给臭小子服下！”

