     十四 

   群雀被贺陀罗鸟笛驱使，失了神志，只会向前，不知躲闪。霎时间纷纷被松针射穿堕地，但幸存的仍不畏死。梁萧只得不断射出松针，不消片刻工夫，麻雀尸体便已布满山顶。

   贺陀罗本想以雀阵吓住二人，令其投降，不料吹了一阵鸟笛，仍不闻丝毫动静。他心觉不妥，猛想起一事，倏地撤了鸟笛，厉声高叫道：“臭小子，你会碧微箭？”只听梁萧笑道：“算你不笨。”

   贺陀罗懊恼万分，“碧微箭”正是他雀阵的克星，没想到竟被梁萧练成。他一念及此，杀机更盛。

   梁萧逼退群雀，日夜搓制长绳，但树皮太少，最长也只得十余丈，抑且难以承受二人重量。梁萧俯视四面悬崖，寻思自己若孤身一人，或能行险下去，但若带着阿雪，定难成事。当真上山容易下山难，令他深感烦优。

   到得次日午时，贺陀罗忽又吹起鸟笛，召唤群雀绕峰盘旋。梁萧心知他必是猜到自己心思，是以摆起雀阵，封锁下山路径，自己在山顶稳坐，或能以“碧微箭”击破雀阵，但若附身悬崖之时，雀阵忽然来袭，自己本领再强十倍，也惟有堕崖一途。至此攀绳下山之策，再不可行。

   阿雪只须梁萧在侧，便觉心中喜乐，至于如何下山，也不去多想。她见地上死雀甚多，便拾了松树枯枝，击石取火，点燃一堆释火，将麻雀剥去皮毛，以坑中积水洗净，一根树枝串上十余只，烤得异香扑鼻。

   有顷麻雀烤熟，她递给梁萧一串，梁萧尝了，但觉焦嫩合度，隐有松香气味，不由赞道：“好手艺。”阿雪喜得眉飞色舞，也尝了一只，道：“没料到麻雀这么好吃。可姐姐们常说，吃了麻雀握笔时手会发抖的。”说着微感发愁。梁萧笑道：“只须你做的，便算浑身发抖，我也一口吃了。”

   阿雪双颊梨窝浅现，低头笑道：“那好，以后我常做麻雀给你吃。”梁萧叹道：“常做就不必啦，今日也是形势所迫。”他想到眼前困局，不由得眉头紧锁，烦恼间，想起公羊羽在石公山借风筝脱险的事，不由叹了口气，心道：“可惜此时此地，那法子也行不通。”

   阿雪见他愁眉不展，满腔欢喜也冷了下来。她痴痴望着崖外，见群鸟盘旋飞舞，甚为自在，便道：“哥哥，咱们若能变成鸟儿就好啦，再高再远，一展翅膀就能飞到。”

   梁萧闻言，心中一动，沉吟半晌，忽而拍手大笑道：“阿雪，你说得是，咱们就变成鸟儿，飞得远远的，叫那大恶人再也追不上。”

   他见阿雪瞧着自己，眼中尽是不解，便笑道：“你还记得我以前做过的竹鸟么？”阿雪见他笑嘻嘻的，也觉开心，点头道：“记得，上好机括，就能飞来飞去，可惜这次走得急，忘了带上。”

   梁萧笑道：“不打紧，咱们再做个大的，把你我带下山去。”他目光转到那棵老松上，估算道：“若要木材，这棵树尽够了。”说着拔出铉元剑来，审视半晌，叹道：“铉元啊铉元，你本是神兵利器，可惜主人无能，只好累你屈尊，做一次斧头了。”

   他说罢，忽见阿雪向着老松合十默祷，不由奇道：“阿雪，你做什么？”

   “我在向这棵树说，大树啊大树，你在这里苦苦活了千百年，可惜哥哥和我要活命，只有牺牲你啦。你若有知，我事后定然烧香拜佛，佑你往生极乐。”

   梁萧欲要发笑，但瞧着那棵茕茕老松，又笑不出来，不由忖道：“草木且堪怜惜，何况天下苍生？我攻城破坚，杀人无数，又算什么呢？”

   他想着闷闷不乐，暂且按捺心事，画图伐木。梁萧涉足西方算学之后，机关术更上层楼，是以这只木鸟较之当年所造竹鸟更为精巧。他不敢稍有怠慢，昼夜兼工，即使入夜，也燃着松明火把赶造，通宵不息。

   至第四日凌晨，木鸟终得完工，形若大鹰，左右翅长三丈，前后两丈五尺，下腹装设机轮，上方两侧均有绞柄，头尾两翅共有风车四部，与绞柄相连。木鸟下端有圆木轮，轮下斜搁两条木轨，为起飞之用。

   木鸟虽然造好，但其时风向不定，不便起飞，梁萧心中更是惴惴。要知此事自古未有，稍有差池，自己粉身碎骨倒也罢了，阿雪若有长短，自己九泉之下，也难心安。

   贺陀罗白日封锁下山路途，夜里则在山腰石洞中运功疗伤。他的婆罗门内功深湛无比，到得第三日夜里，肩伤不药而愈，只怕夜里攀山失足，暂且隐忍。

   这几日，他向山里人打听过，身处这座山峰名为天都峰，即“天仙都会”之意，乃是黄山七十二峰中第一险峰，自古以来，鲜有能人登顶。贺陀罗当时一听，便雄心大起，次日天色微亮，即刻出了山洞，但觉内力充盈，四肢便利，当下抖擞精神，手勾足搭，飞般向上攀援。

   阿雪监视山下，她被云雾碍眼，一时未察觉贺陀罗上山，待得发现报知梁萧时，梁萧俯身一看，只见贺陀罗在雾霭间纵跃如飞，距崖顶已不过二十余丈，不由暗骂：“老贼来得好快。”

   此时虽然风偏西北，不大合意，也惟有一试了。梁萧当下搀着阿雪坐上木鸟，绞动手柄，四部风车鸣呜鸣转，搅得峰顶烟尘四起。梁萧一挥剑，斩断后方绳索。木鸟顺木轨滑下，“呼”的一声，谁料竟未飞起，却直直向山下俯冲而去。

