    一 

   第一章

   近午时分，大热天。一个十四五岁的少年人，如果肚子空空，而又不想找食物充饥，那他一定有毛病。

   姚文仲没有毛病，他肚子正在唱空城计。站在悦来客栈门口，他一双灵活、锐利、傲世的大眼，瞟向店右的卫香园食店，冲食橱内挂满的各式卤味直吞口水。

   天下任何一座城镇，几乎都有一处龙蛇混杂的地段，让那些牛鬼蛇神活动。颖州府的府城东关，王忠祠右首不远处，那条俗称庙街的小街，就是这么一处地方。

   站在店门向街尾眺望，街尾就是小有名气的紫极宫。这座小道观的香火，事实上比三忠祠要旺得多。到紫极宫拜李老君的信徒，比上三忠祠拜元代忠烈李辅兄弟子三人上香的信徒，多上百倍以上。求忠灵庇佑的人有如凤毛麟角，求神仙庇佑的人多得很。

   这条街，还有客店、酒店、赌坊、半开门的土娼……天下任何一座城，都有人经营这些种行业，不足为奇。

   他的师父笑夫子，到紫极宫找朋友叙旧去了，留下他在客店里枯等，等了一上午，等得肚子里冒烟，站在店门口，看了食店中的可口食物，可就更难受啦！

   也许，师父正和老道们喝酒喝得忘了主辰八字，总不能空着肚了，呆鸟似的痴痴的等吧？师父是有名的酒坛子，喝起来就没完没了，尤其是碰上酒友的时候。

   他腰囊中银子多多，何不自己设法填饱五脏庙？

   随师父遍游天下三载岁月，他经常得自己设法买食物充饥。

   想了想，他终于向卫香园食店走去。

   食店门口食客进进出出，居然可以看到女人出入。

   跨入闹哄哄，充满各种怪气味的店堂，店伙们在正忙，似乎忘了招呼他这个小孤客。

   说他小，却又不尽然，十四五岁，壮得象一头牛犊，除了稚容未褪之外，完完全全是个大人样。

   他自己找座位，走向近窗处的一桌。八仙桌坐了五个食客，一个个膀阔腰圆，高大健壮，有两人佩了刀。两人敞开的外衣内，露出精致的匕首。

   其他各桌，皆已经满桌食客，那是说，都有七八个人。只有这一桌有五人，虽则四面分别坐满，但有三面仅有一个人。

   “抱歉，挤一挤。”他老气横秋世故地向那位留了八字胡的大汉说，礼貌却也不差：“人真多，打扰打扰。”

   “给我滚到一边去！”大汉暴眼一翻，嗓门象打雷：“你皮紧了是不是？哼！”

   食厅十余副座头皆有食客，人在这种闷热杂乱的地方暴燥易怒，不足为奇，大嗓门立即吸引了所有食客的注意，人声一静。

   他毕竟是颇为讲理的人，但也不是弱者。

   “干嘛火气这么大？”他转身便待离去，但嘴上难免有点不情愿：“阁下一定吃错了药。”

   “你说什么？”大汉跳起来厉声问。

   “算了算了，没说什么。”他举步要走。

   大汉手一伸，奇快地抓住他的衣领。

   “你这小狗好大的胆子，居然敢在我姓孙的面前讨野火。”大汉得理不让人，高壮的身体象是金刚抓小鬼：“你再说一句试试？”

   “不要太过份了，阁下，放手。”他不止说一句，算起来该有三句。

   大汉另一手大掌疾挥，抽向他的左颊。

   相打无好手，动起手来就引发了他的野性，左手一抬，架住了来掌，反手一钩一压，擒住了大汉的右腕，马步急移，将大汉的手反压在桌上。

   他的右手，也叉住了大汉的咽喉反压在桌上，食具一阵怪响，杯盘乱跳。

   大汉凑不及防，做梦也没料到一个少年，有如此快捷的反应，和如此高明的身手，被制住了。

   光芒一闪，一柄锋利的匕首，抵住了他的右颈。另一名大汉的身手更快更高明，及时出手行凶制住了他。

   “小狗杂种！我看你是不想活了。”持匕首的虬须大汉狞恶地说：“放手！在下不希望在大庭广众间，割断你的咽喉。”

   他不得不放了姓孙的大汉，好汉不吃眼前亏，割断咽喉可不是什么愉快的事。

   一左一右上来了两个人，反扭双臂挟住了他。

   食客一乱，引起一阵骚动。

   “四打一。”不知何处角落有人怪叫：“四个牛高马大带了刀剑的汉子，对付一个娃娃，不要脸。”

   第五名大汉，是一个暴眼狮鼻的佩剑人，用凶狠的牛眼，搜寻说话的人。

   姓孙的愤怒得象被踩了尾巴的猫，咬牙切齿在他的胸腹连打了七拳，每一拳都力道凶猛沉重，几乎每一拳都可把人打得内脏离位。

   他在两名大汉强劲有力的挟持下，无法挣脱，被打得挨一记抽动一下，感到五脏六腑向外翻。

   “这小狗有气功根底。”手中仍拿着匕首在旁戒备的大汉叫：“用毒手法制他的丹田，破了气功再揍他。”

   姓孙的唔了一声，挫马步吸口气功行双臂，力透指尖，沉喝一声，右手五指如钩，向他的丹田要害抓去。

   他的双脚，恰好吸腹上收。

   快，慢的人注定要倒霉，大汉运气行功浪费了时间，而他却早已蓄势已待。

   右脚踢在姓孙的小腹上，左脚也踢中姓孙的小臂。

   一双脚发力不同，一纵一横，技巧极为纯熟，不象是出于一位少年的脚。

   嗯一声怪叫，姓孙的仰面倒退。

   脚落地劲道骤变，挟持他的两大汉只感到震力传到，马步一虚，巨大的掀力及体，头重脚轻，突然飞翻而起，身体失去主宰能力。

   大乱中，惊叫声大起，食客纷纷走避，店伙叫苦连天，今天的生意赔定了。

   似乎天崩地裂，翻倒的人压坏了桌子，各种怪声浪乱人耳目，店堂一团糟。

   五个人中，猛然间倒了三个。

