    一〇八 

   “三叔，那我们走吧！”梅姑娘冒火了，她本来就是一个霹雳火，是非分明一身侠骨的小姑娘。

   入云龙心中一跳，九华山庄的人一走，姚文仲岂肯轻易放过他？

   “咱们走。”入云龙大叫：“山长水远，咱们后会有期。”

   众人背负了死伤的人，恨恨地走了。

   廖巧的人皆需要调息与裹伤，七个人倒有五个人身上有伤痕。

   神鹰六个人，热心地替他们裹伤。

   陶振声身上没有伤，傍坐在廖巧巧身旁。

   雨露观音远在三丈外，正在察看廖家的一具尸体，似乎颇为专心，要从尸体上找寻些什么。

   “廖姑娘，你过来看看这个人。”雨露观音突然向廖巧巧招手：“你这个人被什么暗器射杀的，这种暗器很奇特，涤尘庄隐藏有可怕的暗器高手。”

   廖巧巧吃力地站起，虚弱地向雨露观音走去。

   陶振声略一迟疑，然后跟在后面举步。

   经过姚文仲身旁，姚文仲突然横跨两步，挡住了陶振声的去路。

   “请留步。”姚文仲阴阴一笑。

   “老弟有何指教？”陶振声不得不止步。

   “前辈真是陶振声？”

   “咦！你这是什么话？”陶振声脸色一变。

   两人一打交道，立即吸引了所有的人的注意。廖巧巧回身注视，眼神百变。

   “老实话。呵呵！陶老兄，你袖底的九龙攒心针最好不要发射，因为我已经有了万全准备。”

   “你胡说些什么？”

   “从现在起，你的左手千万不要抬起来。”

   “你到底在说些什么？”

   “阁下认识一个化名为张得功的人吧？他与百变侏儒一同去找涤尘庄留在镇上的一枝春匡管事，计议如何诱杀我姚文仲。”

   “在下不认识什么张得功，他是何来路？”

   “他的真名叫闪电手雷震。呵呵！小看了涤尘庄的人，不会有好处的。涤尘庄有一位会迷魂大法的冥河妖巫贾仙娘，她那一套问口供的妖术，决不是闪电手这种武夫所能抗拒得了的，一五一十全招了。”

   “与在下何关？”

   “有的，阁下。呵呵！你认识黑龙帮的二副帮主，大名鼎鼎的冷血杀手九天鹏娄若天吗？”

   “听说过，但没见过。”

   “真的呀？九天鹏九龙攒心针，据说从来没有失手过，你左手袖底，就有那么一具八寸长的九龙针筒。”

   陶振声的左手一动，右手也动。

   剑光一闪，陶振声的左臂断落。

   但陶振声的身形，已飞升凌空直上。

   剑光也扶摇直上，在丈五六高空拂过陶振声的右脚，胫断脚落。

   砰一声大震，陶振声摔落在草丛中挣命。

   姚文仲接过虎鲨送上的陶振声左臂，抖掉衣袖，露出绑在皮护臂下方的精巧九针筒。

   “老天！廖姑娘，你……你这是何苦？”神鹰大吃一惊：“你竟然与黑龙帮勾结上了，难怪涤尘庄的人找你，你未免……”

   “不怪家小姐，许兄。”魏总管惨然地说：“这一来，三爷性命休矣！”

   “三爷？廖无咎三爷？”

   “是的，家小姐的三叔。”

   “他……”

   “他太过大意，落在黑龙帮手中成了人质。”

   “都怪我……”廖巧巧哭倒在地：“是我不小心，一时贪生怕死，受到黑龙帮的挟制，把三叔引去与他们谈判，因而被他们食言背信扣留。我……我该死，我……”

   众人面面相觑，不知该如何启口。

   久久，雨露观音向虎鲨打眼色，向以一手一脚向东爬行的九天鹏走去。

   九天鹏是极为骠悍残忍的人，居然仍可一尺尺地忍痛爬行，但由于流血无法止住，愈来愈支撑不住了，却不肯出声求救。

   黑龙帮的杀手从不饶人，也不向人求饶。

   “只有—个办法，暂时解救廖姑娘的困境。”虎鲨突向姚文仲说。

   “什么办法？”廖巧巧抢着问。

   “昨晚你们准备袭击涤尘庄的人，而涤尘庄也将计就计袭击你们，是不是？”虎鲨居然有气派地质询。

   “是的，我们上了当。”廖姑娘不再隐瞒：“黑龙帮的人先行散去，他们分散藏匿十分灵活机警。我们从这一面撤走，不幸落入伏中。”

   “你们这中，有没有黑龙帮的人？这位九天鹏是黑龙帮三大副帮主之一，身边不可能没有心腹随伴。”虎鲨虎目射出精光，凶狠地瞪视着除魏总管以外的五个人。

   “有三个，大概都死了。”魏总管跳起来，走向散落的尸体：“我去看看。”

   “罗力，你还没说出办法呢。”姚文仲说。

   “说出来，恐怕主人不会答应。”

   “说来听听也好。”

   “所以……”

   “所以什么？”

   “所以汤总管办妥了。”虎鲨向雨露观音一指。

   远处，雨露观音站得笔直，似乎在观察附近的形势。草长及腰，谁也看不见她脚下，被踏住腰脊的九天鹏正在断气。

   “她在找什么？”姚文仲居然无法会意。

   “找是否有人潜伏。”虎鲨信口说：“这里双方死伤惨重，只要我们在场的人不提起，就可以暂解决廖姑娘的困难，她可以设法救出她三叔来，这里的死人中，有九天鹏在内。这是说，黑龙帮派来监视的四个人全死了，这是合情合理的事。

   雨露观音俯身拖住九天鹏的完好左脚，毫不费力地往这里拖。

   “这家伙的确死了。”雨露观音似笑非笑：“血流光啦！刚才我们应该替他裹伤的，现在已来不及了。”

   当着神鹰面前玩这种来口把戏，似乎不提当，但情势迫人，也只有灭口才能暂时解决廖姑娘的困难。

   “廖姑娘，你今后有何打算？”神鹰故意不闻不问九天鹏的事。

   “许叔，家叔他……”廖巧巧真的不知如何是好。

   “知道令叔被藏在何处吗？”

   “不知道。”

   “许前辈，知道了，九华山庄的人也不能出面交涉。”姚文仲说：“黑龙帮不会理睬。对付他们，只有晚辈这种江湖怪杰才自胜任。廖姑娘，我愿尽力，但我不能对你有甚至承诺。”

   “姚兄，我感激不尽。”廖巧巧苦笑：“江湖人出生人死，任何承诺都靠不住。姚兄，我尊敬你。我相信你已经着出，往昔我想笼络你的坏念头，居然不记恨帮助我，我将永远记住你对我的恩情。”

   她掩面饮泣，悔恨交加。

   “我到镇上请镇民派人来善后，灵骸可雇船运回江右。”神鹰向魏总管说：“你们的行动，必须十分小心，四南楚歌，最好藉机到镇上安顿比较安全些。”

   姚文仲不想返镇，偕同雨露观音与虎鲨先告辞走了。

   虎鲨地头熟，在前带路设法找船，镇附近的居民都靠不住，船皆被姥山的水龙神毕大爷控制了，要找船必须走远些。

   “你怎么大发慈悲，反而帮助廖巧巧？”虎鲨向雨露观音问。

   “有两个原因。”雨露观音说。

   “原因何在？”

   “其一，姚爷对她还有些少温情。”她指指走在前面的姚文仲背影淡淡一笑：“姚爷这次挺身而出，就是为了要找她。其二，同病相怜。”

   “同病相怜？见鬼！你……”

   “一个女人在江湖闯荡，想成名立万谈何容易？难免产生为达目的，不择手段的不正常心理。想当年，我还不是妄想利用他人而达到目的？你以为我雨露观音裙带松的绰号是平白得来的？我能有什么东西来换取别人的支持？廖巧巧有钱有势，财势固然可以增加自己的身价，但财势比她大的人多得很，银衣剑客就比她根底厚，她有意笼络姚爷与余爷，乃是情理中事，只怪她意志不坚，才会有今天的结局。”

   “她会放弃名利的争逐，回家安分做闺女吗？”

   “很难说。有些人愈挫愈坚。有些受不起丝毫挫折，廖巧巧很精明，性格很难估计臆测。不谈她，你有把握找得到船吗？”

   “我在尽力。”

   三人找到西行的路，向西又向西。

