    一一四 

   他右侧方的同伴，突然一剑刺入他的右肋。这位同伴生了一双斗鸡眼，是唯一露在外面的器官，可知必定不是派出办事的人，一个杀手是不能有特征的，斗鸡眼就是特征，必定不是在帮内负责内部事务的心腹，却是涤尘庄派来卧底的人。

   这瞬间，银衣剑客飞跃而进。

   他左侧那位同伴大吃一惊，左手暗藏一把柳叶刀闪电似的扔出，贴他的腰背掠过，贯入斗鸡眼的丹田要害，六寸柳叶刀全没入腹内。

   银衣剑客到了，一剑砍下那人的右臂。

   勾魂阴判随后到达，扑向子母离魂剑。

   “小心……”银衣剑客急叫。

   子母离魂剑前栽的身躯，突然改向下挫，子母剑也在这刹那间拔出、吐刃、中的。

   “嗯……”勾魂阴判闷声叫，子母剑入腹，子剑再吐，锋尖透背而出，他的小判官笔，也贯入对方的胸口。

   子母离魂剑倒了，倒地之前，已咬断了自己的舌头，即使不死也无法招供了。

   “该死的东西！”银衣剑客跺脚大骂，恨恨地转身，向躺在远处树下，有气无力的冷魂仙子走去。

   现在，他只有两个人了。

   姚文仲摔倒在蒿草中，但觉腹中发恶，头昏目眩，想呕吐却又像咽喉被人扼住吐不出来。

   他知道，天魔摄魂爪是毒爪功中最可怕的一种，如被抓实当然立即内腑崩腐而死，不抓实抓力沾体，爪毒必定随气血加快奔流，必将神魂脱窍，躯体逐渐腐烂。

   “我不能倒下来等死！”他向自己说。

   他已经具有火候精纯，可以运功疗伤、可以排出体内异物的玄功武学，但如果倒下去爬不起来，那就完了。

   刚挣扎着撑起上身，眼前捞胧已难见物，耳力尚未消失，他听到了急奔而来的脚步声。如果来人是银衣剑客，他死定了。

   “爷！你……你怎么啦？”雨露观音奔近狂叫。

   “我……”他十分吃力地说，总算克服了咽喉的收缩痛楚，心神一懈，重新跌倒。

   雨露观音抱起他的上身，虎鲨也随后到达。

   “用……用你的移经改……改脉阴功助……助我……”他痛苦吃力地说：“扶我坐……坐……打坐，先……先逼任……任脉……”

   “爷，你……你们……”雨露观音泪下如雨：“告诉我怎……怎么一回事……”

   “是薛忠，天魔摄魂爪。”虎鲨看到薛忠的尸体：“汤姑娘听主人的，快救他。”

   “可是……”

   “不要可是，主人怎么说，一定有用意。”

   “好，你帮我扶住他。”

   好漫长的半个时辰，三人都成了大汗如雨的汗人。

   姚文仲脸上的灰色，正逐渐消退，呼吸也逐渐变得深长不绝如缕，暴露在外的肩背抓痕，也出现血色。

   踏草声渐近，有人来了。

   虎鲨怪眼怒睁，缓缓放手。

   “我护法，你不要乱了心神。”虎鲨拔刀出鞘，悄然向脚步声传来处蛇行而进。

   当他看到南门灵凤和四待女时，只感到心中一凉。这位小姑娘即使没有灵犀剑，他虎鲨也接不了几招。

   但他是个知道感恩图报，忠心耿耿的仆从，已不容许他退缩，五位姑娘所走的路线，一定要经过十余步后，在草丛中运功排毒的主人身旁。

   他一咬牙，虎跳而起。

   “不许再进，南门姑娘。”他横刀沉喝，有如冯河的暴虎。

   “咦！你？”南门灵凤一惊：“你怎么在此地……”

   “别管在下为何在此地……站住！”

   两位待女正向左右绕走，不理会他的沉喝。

   他猛扑右面的侍女小秋，单刀发似雷霆。

   “铮！”侍女小秋居然用轻灵的剑，硬接他的单刀，火星直冒，他连退三步。

   剑芒疾射，小秋反击。

   “小秋，退！”南门灵凤叫，人如喜鹊登技，跃上两丈余高的大树横枝。

   下面的草丛中，姚文仲宝蓝色的身影陈现眼下，雨露观音则坐在他对面，两人几乎贴在一起，由于衣裤已被汗湿透，雨露观音曲线玲珑的侧影极为刺目。

   她呼出一口长气，眼中神情百变，叹息一声，飘然跃落，注视虎鲨片刻。

   “我们走！”她向侍女们挥手，迈着沉重的脚步，向右走了。

   t＋－

   长河镇成了一痤大病院，受伤的人都往镇上送。有些住在客店，有些则借住在民房。

   “在镇上，仇敌们白天尽可能避免冲突，公然在闹市搏杀是江湖禁忌，如果有公人在场，或者误伤无辜的镇民，街坊一报案，那就有落案的严重后果。一个落了案的人，一辈子也别想公然拍胸膛称英雄道好汉，只能被人称作亡命。

   尤其是那些自抬身价以侠义英雄自居的人，一落案就吹不起牛，在侠义英雄榜上除名啦！

   至于在夜间互相仇杀，或在无人处所大规模械斗，只要没有尸体没有苦主证人，案子就不会成立，就可以为所欲为。

   一些江湖亡命，通常不会扮演苦主或证人的，因此官府对那些江湖仇杀事件十分头痛，想管也管不了那么多。

   在镇上，气氛虽紧张，杀气腾腾，但还能保持相当和平的局面，各自医治自己的伤者。而大多数健康的人，仍然潜藏在郊区的山林水滨露宿。

   姚文仲三个人，第三天由虎鲨弄来一些大竹，制条一艘竹筏，乘夜飞渡划向姥山。

   姥山是巢湖二山之一，也是最大的一座，扼三县水运航道，地位相当重要，山南湖滨有一座姥山村，百十户人家，有大半人家的子弟靠水吃水，当然湖滨的田地也可养活不少人。

