    一一六 

   他们住进东院的上房，三间房老规矩姚文仲在中间。刚洗漱毕，姚文仲的房门被拍得山响。

   “开门，姚小子。”是铁金刚的大嗓门在叫。

   雨露观音在邻居首先拉门外出，站在门外粉面一沉。

   “铁金刚，你还商挨够，骨头发痒是不是？”雨露观音不悦地说：“大丈夫输得起放得下，输了不算丢人。但如果撒赖，就是犯贱的鼠辈混混。”

   “女人闭嘴！”铁金刚嗓门像打雷：“在下刚问过店伙计，他们说打我的小子是小神魔姚文仲。”

   “是又怎样？”

   “他真是在长河镇，敢向涤尘庄叫阵的姚文仲？”

   “如假包换。”

   “他有种。”铁金刚冲口说。

   “当然有种。”

   “我铁金刚曾经与涤尘庄的十大金刚的两个较量过。”

   “胜负如何？”

   “我没赢，也没输。”

   “已经不错了。”

   “姚小子更不错。”

   “所以你最好赶快滚蛋。”

   “不，在下要跟随他闯出一番局面来。”

   “你？”

   “当然是我。这年头闯天下，人多人强，双拳成不了气候，找人投靠活得长久些。”

   “喝！想不到你铁金刚并不浑。可是，你找错人了。”

   “怎么找错人？”

   姚爷是游戏风尘的怪杰，他不组会不结帮，跟着他游戏风尘见识见识无妨，利用他出人头地，休想。呸！你滚吧！”雨露观音下逐客令。

   “女人，你……”铁金刚冒火了，作势扑上。

   “你如果想撒野，”雨露观音的右手提起了，凤目中冷电阴森：“我要不用移经改脉阴功整得你死去活来，雨露观音的名号一笔勾销。”

   姚文仲出现在铁金刚身旁，他手拍拍对方的肩膀。

   “朋友，听我的忠告。”姚文仲语气温和：“什么叫闯天下，恐怕你还没弄清楚。如果你认为练了一身武功，便可作为追求名利的本钱，你就大错特错了。杨姑娘说得对，我姚文仲只能算是游戏风尘的怪杰，我不会组会结帮建立自己的权威王国，我不会逼迫别人尊奉我的旗号，跟着我你将一无所获。去吧！目下姥山风云际会，几乎所有前来参予的人，都想网罗羽翼壮大自己的声势，你这身功夫一定可以找得到买主的，他们要的就是你这种想成气候的人，总有一天你会出人头地，拥有自己的局面。跟着我你毫无希望，因为我不想控制人，也不愿人控制我，你明白我的意思吗？”

   “你可以投靠任何一方神圣。”雨露观音冷冷地说：“但你必须郑重地记住，决不可与姚爷为敌，那不会有好处的。记住，我已经警告过你了。”

   铁金刚沉默片刻，注视姚文仲片刻。

   “我懂了。”铁金刚点头说。

   “你懂什么？”

   “比方说，我投靠涤尘庄。”

   “不错，是势力最大的一股。”

   “涤尘庄有不少人栽在你手中。”

   “是的，因为他们找上了我。”

   “所以，我也会奉命向你下手。”

   “那是一定的，因为你将身不由己。”

   “所以，我也会栽在你手中。”

   “可能的。”

   “那么，不投靠任何人，自由自在，你……”

   “我就不会找你，除非你找我。比方说，在店堂你就找上了我，但我并没有伤你，因为你是一时的鲁莽，并没打算要我的命。但如果你投靠了涤尘庄，那就不同了。在下对那些想杀死我的人，是不会慈悲的。我想，你已经真的懂了。”

   “对，真的懂了，再见。”

   院子里有其他的旅客，其他的客房也有人好奇地倚门观看，双方的对话宏亮清晰，旅客们皆听得一清二楚。姚文仲这些话，已明确地表明了态度。

   送走了铁金刚，旅客们议论纷纷。

   雄心勃勃的人，应该知道自己的立场了。想利用姚文仲，及想打网罗主意的人，也该知所抉择了。

   但还是有人不死心。

   姚文仲不在房中进膳，近午时分，三人进入食客不多的膳堂。十余副座头，食客不足二十人，而且有一半是普通的水客。

   三人同桌进食，姚文仲不许雨露观音与虎鲨伺候。仆从按规矩是不可以与主人同桌的，必须在旁伺候主人进食，礼不可废，但他却不理会规矩。

   两位绅士样的中年人，到了桌旁含笑抱拳为礼打招呼。

   “在下甘彪。”那位留了八字胡穿蓝衫的人自我介绍：“那位姓邢，邢铭新。姚兄请了。”

   “两位有何见教？”姚文仲离座抱拳回礼：“想不到姚某刚到贵地，名号便尽人皆知了。”

   “甘某代表江左群豪，向姚兄致意。”甘彪在下首自行落坐：“谢谢姚兄光临姥山捧场观礼。”

   “不敢当。其实，在下事先并不知江左群豪姥山聚会的事，抵达和州才知道消息。在下此来，乃是办理自己的私务，今距会期还有好几天，私事办妥即走，能否有暇观礼，还是未定之天。”

   雨露观音重重地放下碗筷，冷冷一笑。

