    一五 

   “不要问，问起来没完没了。”老人笑笑，指指下首的长凳要他坐下：“你只要知道，你已经来到这里了。自己倒茶，别客气。”

   “谢谢。”他自己倒茶：“要不问清楚，岂不成了糊涂。至少，小可该知道如何来到这里的，对不对？晤！好茶，很像武夷的云雾茶。”

   “晤！似乎你还真懂得茶经。”白发老人笑了：“这是我的孙儿从武夷带来的，你到过武夷？”

   “去过，逗留了一些时日。哦！茅舍一栋，四野苍茫，似乎除了老伯之外……”

   “不错，别无旁人。”

   “这地方很平凡，惟其平凡才适于幽居，不会有寻幽探胜的人打扰”

   “老伯曾经提过令孙。”

   “有儿有女，当然有孙！他们有他们的前程。有他们的事业，我不要他们来打扰我的清静。”

   “我的天！你岂不自己找孤苦吗？”

   “无所谓孤苦，孤苦只是人的心境感受而已。小娃娃，把你的遭遇说来听听。”

   “其实，小可也没有多少好说的……”他将在客店被人用迷香擒住的经过一一说了。

   “你是说，你不认识这些人？”老人似感意外：“但似乎所有的人，都认识你，无仇无怨，不可能如此对侍你，你没说谎？”

   “老伯，小可没有说谎的必要。”他正色说：“这些人的行径，委实让小可无法理解。像那位扮老穷汉的勾魂阴判，在江湖名号响亮位高辈尊，居然将小辈施舍给他十两银子说成定金，天知道他定的是什么？”

   “定你，他要收你做徒弟的。”

   “岂有此理！那有这样定徒弟的？”他愤愤地说。

   “老夫也有同样打算。”老人笑吟吟地说。

   “什么，老伯……”

   “老夫一而再救你，岂是无因的？谁救你出险境？谁替你疗掌伤？”

   “哦！原来老伯是小可的救命恩人……”

   “闲话少说。”老人制止他说感恩戴德的话：“那些人在老夫的住处左近设别馆为非作歹，老夫虽然能够容忍，但不能不闻不问，因此经常前往察看，昨晚恰好碰上你们大闹别馆的事，你的遭遇，老夫是尽人目中。小娃娃，你很不错，武功虽差，机智与勇气皆可圈可点，要知道，徒择师，师亦择徒，一个天资特佳的人，是值得造就的。你如果是庸才，岂会有那么多人争取？所以，老夫也动了收徒的念头，不想把一身绝技带入坟墓。”

   “这……老伯刚才说过有儿孙……”

   “娃娃，富贵不出三代，武功更难保持三代。老夫那些儿孙，早已弃武习文，这也就是老夫不与他们住在一起的原因。”

   “这……小可已有师尊，岂能半途另投门墙？老伯应该知道这是脚跨两门欺师灭祖的事。”

   “老夫日后自会与令师商量，目前并不需要你正式拜师，老夫只要求暂时收你为寄名弟子。”

   “这……”

   “这是任何门派皆可容许的事，不许你用任何借口拒绝老夫的要求。”老人脸上涌起阴森的怒意。

   “至少，家师目下生死不明，等小可找到他老人家，由老伯与家师面商，岂不两全其美？”

   “令师在那八位俘虏之内？”

   “是的。”

   “他们已经远出百里以外了。”老人脸上有飘忽的、奇怪的笑意：“他们如果聪明，就会逃向天涯海角找地方躲起来，以逃避风云会的追杀，你不可能找到他了。今后除非你能出人头地，能镇压风云会的高手名宿，他决不可能露面冒风险找死。”

   “可是……”他对老人脸上的多变表情，大感困惑。

   “我警告你。”老人又换上另一副面孔：“要做老夫的门人，不是容易的事，必须合乎老夫的要求，老夫调教出来的弟子，必须是绝顶的超人，所以严厉要求不许犯错……”

   “老伯，你有没有搞错？”他跳起来，准备溜走。

   “你想于什么？”老人阴森森地问。

   “想逃走。”他挺了挺胸膛：“老伯要调教的是圣贤。以老伯大半辈子的人生经验与智慧，同样会犯错误，要求门人不犯错，老伯本身就错了。小可不是圣贤，不敢拜你为师，你算了吧！赴快去物色一个圣贤来教……”

   “你逃得了？试试看？”老人反而笑了。

   他猛地飞跃而起，后空翻三腾跃，飞入茅舍的大门，往屋后急窜。

   他不落荒逃走，反而往屋里窜。果然大出怪老人的意外，在屋前绝对拦他不住。老人一怔，接着哈哈大笑。

   茅舍只有两进；设备简陋。他一钻入天井，不走内堂向右厢飞跃而起。假使老人跟踪追人，一定认为他已进人内堂从后门脱身逃走。

   刚纵落屋外，壁根下突然出现老人的身影，等个正着，他竟然不知道老人是如何现身的。

   “你仍然不够聪明。”老人说。

   他立即倒纵而起，重登厢房的屋顶。

   糟！刚一沾屋顶，便感到背心一震，颈背也被抓住了，被人像捉猫似的悬空提起，浑身一软，力道全失。

   赤着上身，颈背被人抓住吊起，痛得他眼冒金星，呼吸象要窒息了。

   “老鬼！你……”他尖声咒骂。

   “凭你点点能耐，还配在江湖现世？再苦练三十年，也休想出头露脸。收你做门人，你将丢尽我老人家的脸，去你的！废物一个。”老人不屑地说，信手便仍。

   他飞翻而起，砰一声大震，重重地摔落在屋下，摔得晕头转向，骨松筋软。

   可是，被制的身体却解除了禁制。

   “你不要小看我。”他在下面大叫：“要不了三年五载。我一定可以出人头地，成为风云人物。我年轻，我肯下苦功，我……

   “你，你狗屁！你根本不是练武的材料，朽木不可雕。三年五载？三年五载？三十年五十年，你仍然是个混混，即使不死于非命，也只配做摇旗呐喊的货色。你滚吧！老夫不收你这种庸才。”

   “你活了七八十岁，还不是只配做一个默默无闻的糟老头。”他大声回敬。

   “哈哈！我白眉神魔今天居然走了霉运，竟然被人看成默默无闻的糟老头。”老人大笑。

   他大吃一惊，突然扭头如飞而遁。

