    一八 

   “晤！真不错。”魔剑回到自己的蒲团坐下，赞许地说：“假使你用这种绝技，做丧心病狂的事，一定会遭到天谴的。”

   “孩儿不曾做丧心病狂的事。”姚文仲郑重地说，有如神圣的誓言。

   “那就好。白眉神魔横行天下，神憎鬼厌，但他一生中，从不做丧心病狂的事。他要整治一个人，会给对方一千个该整治的理由，从没要任何非份之财。”

   “从不杀害不会武功的人。”姚文仲加以补充：“他要是伸手管事，就不管对方是何根底。因此，似乎又恨又怕他的人中，白道人士要比黑道朋友更多些。所以，他的绰号被称为魔。”

   “真正与你师父别苗头争雄长的人，是一僧两尼三散仙，还有一位击衣剑廖无痕。这七个人，都是以静制动的武林超绝高手，他们虽然已经息隐多年，但迄今恐怕仍然健在人间。日后你如果碰上这些人的子弟门人，必须十分小心。”

   “孩儿自当小心在意。”

   “你大哥二哥已经在京都有了基业，生意兴隆置产甚丰，城外东乡的田庄，他们让给你继承……”

   “爹，我不要。”姚文仲一口拒绝，语气坚决。

   “这……你不要也得要。”

   “孩儿……”

   “你给我听清了，落叶归根，连白眉神魔也返乡纳福，你还能不要根？我给你五至十年时间历练，如果象为父一样一事无成，只赚了二流的虚名，那你必须急流勇退回乡握锄头，记住了没有？”

   “孩儿记住了。”姚文仲极不情愿地回答。

   “假如你能幸运名满天下，三十年后你也得自隐。三十年是一世，一世之雄也该心满意足了。现在，我们去晚膳。晚上再谈。”

   “三十年，一世……”姚文仲喃喃地自语。

   一世，三十年，一个历练江湖的武林人，能有几个一世岁月来排命争荣耀？绝大多数的人，一出道便路死路埋了。

   世间是肉食者的天下，江湖人是天下的悲剧性人物。不管你是什么人，一生一世都得在名利场中打滚。绝大多数的人，都跳不出酒色财气四堵场，都得受七情六欲所支配。

   出家人摆脱了七情六欲吗？不见得，成佛成仙，何尝不是欲的一种？

   和州城内的百福寺，是本州的第一大丛林。

   从和州乘船，一天一夜就可以抵达南京。它本身就是南京的直隶州，商业繁盛的大埠。江对面，就是有名的名胜采石矾。

   百福寺有百余名僧侣，全都是中年以上的人。这些和尚们，十个之中，总有三五个身上有酒肉气。

   住持百袖大师，红光满脸白白胖胖，身上不但酒肉气甚浓，而且带有铜臭味，天生的一双势利眼，但当地的士绅们，居然称他为有道高僧。

   这得归功于现任知州倪大人的知遇。知州夫人信佛极为虔诚，大和尚三天两头往知州大人的公馆跑，为夫人讲佛法。大和尚真读了几卷经，自然说起法来天花乱坠。郑州大人夫妇称大和尚为有道高僧，士绅们还能不跟着起哄？简直把大和尚捧上了西天，最好捧为菩萨的化身，这才能博得知州大人另眼相看。

   在和州，谁敢过问百福寺的事？尤其不敢过问百袖住持的事。

   其实，出家人的俗务事并不多，谁闲得无聊去过问呀？实在没有人去注意一个出家人的事。

   住持是一寺之长，自己有静室禅房，禅房位于经楼的西隅，是全寺最清静的地方。全寺最少人走动的地方就是经楼，和尚们几乎天天为人做法事，赚香油钱要紧，那有工夫认经？那些佛经的一百个字当中，至少有三十个字的字义一般和尚看不懂。那些什么“阿耨多罗三藐三菩提”；什么“波罗密”什么四阿合（修多罗藏）、俱舍婆沙（阿毗昙藏）、五部毗尼（戒藏）……恐怕真能念而又能懂的人，真找不出几个。

   也许百袖大师能念得正确又能懂；因为只有他才不时到经楼走动，至于他是否去读经，就无人得悉了。

   五月天，夏汛正盛，大江浊浪滔滔，江上帆影片片。一艘客船靠上了岸，旅客在纷攘中拥上了码头。

   姚文仲穿了一袭青长衫，青腰巾悬着精致的荷包，提了一只大包裹跳上码头。他比六年前长高好不少，也更壮实了，只是脸上稚容退尽，他已是成熟了的青年人，但面貌却没有变，剑眉虎目，轮廓分明。

   由码头夫子提了行囊领路，疾趋清淮市。

   清淮市是城外自然形成的小市集，北面就是横跨在横江河上的清淮桥。站在桥头向北望，熙熙攘攘的人群在城门进出形成人潮，似乎每个人都在忙碌。

   通常，不在和州办事的旅客，宁可在清淮市的客栈落店，不进城投宿，在城外比较不受拘束。有事进城也方便，过了桥便是城门口。

   已经是未牌初，还有充裕的时间进城活动。姚文仲在桥头附近的悦来老店投宿，洗漱毕换了一袭灰蓝色长衫，先在市街走了一圈察看形势，随即过桥进了州城。

   百福寺在城东南角的东石坊，寺对面是市街。寺本身占地甚广，大雄宝殿是附近最雄伟、最吸引人的建筑，因此寺前形成小市街，不像是佛门清静地。

   姚文件先在寺四周走了一圈，凭他走了多年江湖的经验与见识，形势便—一了然，这便是江湖人所说的探道，准备工作事前必须办妥，看清形势，办起事来才能收放自如。

   回到寺前的小市街，买了一些香烛，进寺装模作样参拜三宝如来一番，随众香客跟着知客僧在各处浏览，这才施施然出城返回客店。

   傍晚时分，落店的旅客渐多，店中十分忙碌。他所住的三进院客房，掌灯时分便已客满。

   三进院错落建了十余间上房，没有前面大院那么嘈杂，旅客大多数携有内眷，照料的店伙有一半是妇人。在他的隔邻有座小食厅，供上房的旅客进膳。

   食厅的格局是三段式的，每段设四桌。东首四桌没有食客，他占了近东窗的一桌。一位大嫂替他送来两壶酒，四式下酒菜便自行离去，替其他的旅客张罗。

   喝了两杯酒，一位店夫领了五位姑娘入厅，在他的邻桌就座，但只有一位穿紫色剑装的佩剑小姑娘就坐。其他四位稍年长的绿衣姑娘，则在两旁侍立。

   四位绿衣姑娘也穿剑装，是墨绿色的，也佩了剑，带了百宝囊。只消看第一眼，便知是四位侍女。

   香风满座灯火生辉。

   他暗中喝了一声采，好神气好美丽的小姑娘！

   目光一接触小姑娘灵活锐利的凤目，他急忙低头收回目光。

   这位姑娘的目光真的太锐利，似乎可以看穿对方的肺腑，美丽的面庞绽放出女神般的气势，真可以让大多数的男人不敢平视。

   当然，她那一身劲装和古色斑斓的宝剑，也让大多数的男人害怕。

   四位侍妇稍年长些，年在双十上下，也盛气凌人，一个比一个冷傲，一个比一个美丽。大概年轻貌美的出色姑娘们。都十分自负骄傲，尤其是身上带了剑的时候，更是不可一世，让胆气不够的男人望而却步。

   紫衣姑娘曾经瞥了他一眼，不再理会。也许他打扮得像个平凡的小商贾，引不起武林女英雌的注意。

   店夫送来了饭菜，四侍妇在旁侍立。

   香风又起，又进来两位少女。

   姚文仲一怔，好家伙！似乎天下间的绝色美女，今晚在和州的平凡客店里聚会啦！

   两位新来的少女，也是一主一婢，在穿章打扮上一看便知。主人穿翠蓝色衫裙，小腰肢也佩了剑。穿衫裙虽然没有穿劲装富有英气，但却显得更具有吸引人的风华。这位少女的脸貌，与紫衣姑娘同样出色，但眼神没有紫衣姑娘锐利刺人，樱桃小口也流露出笑意，一看便知是性情相当随和的姑娘。

   果然不错，主婢俩是同桌进食的，年纪相若的侍女在下首就坐，不像是主婢，倒有点像姐妹。

   紫衣姑娘一面进食，一面留意翠蓝衣裙少女的举动，眼神相当复杂，可看出明显的敌意。

   同性相斥，才貌超绝的女性，表现得最为明显，对与自己才貌匹敌的姑娘，小心眼必定不自在。

   姚文仲是局外人，他知道，假使他有任何引人注意的举动，都可能引起麻烦，因此他乖乖地进食，目光尽可能留在酒菜上。

   假使他多看一方几眼，很可能引起另一方的妒意。骄傲自负的姑娘们，发起脾气来是很会找理由的。

   互不相识，相安无事。

   一阵脚步响，来了两位英俊的年轻劲装武士。

   平衡的局面，立即打破。

