    二六 

   于兄只顾用腰巾拭汗，没留意银衣剑客的眼神变化，一面点头同意，一面向路左的大树下走去。

   十里亭中，村夫等于兄的背影去远，睁开双目，刚想挺身站起。

   亭柱后，无声无息出现一个青衣人，手从柱旁向前一伸，勾住了村夫的脖子全力锁牢。

   村夫仅挣扎了几下，便人事不省。

   暖轿接近了树林，惊飞的飞禽已经四散。

   走在前面的侍会突然止步，先打出手式，接着一声剑鸣，长剑出鞘。

   轿内的南门灵凤轻拍轿柱，两名轿夫应声报轿。－。

   护杠的侍女掀开轿门，南门灵凤缓步出轿。

   “你们稍候。”她向感到惶恐的轿夫柔声说：“退至一旁坐下，任何事不要管，记住了。”

   她向前走，后面三位侍女亦步亦趋。

   “有多少？”她到了亮剑的侍女身后问。

   “不知道，反正人数甚众。”亮剑的侍女小春说：“小姐，我们已进入包围圈。”

   “很好。”她游目四顾：“你们列阵相候，问清楚之后再说。”

   她真有大将之风，明知身入重围，神色更为镇静从容，说话反而比平时更和蔼。

   她解下披风挽在臂弯里，挪好佩剑，这才发出一阵银铃似的轻笑。

   “诸位该现身了吧？”她笑完朗声说：“我不相信这么一大群男人，竟然害怕五个年轻的小姑娘。”

   前面传出一声怪笑，树下的丛草中站起第一个人，身材象巨熊，虬须如猬，挟了一把连鞘大刽刀，红色的吹风猩红刺目，刀的重量一定超过十八斤，两膀如果没有数百斤神力，挥动三五下就会脱力发虚。

   路左两个，路右两个。四个人真象四大金刚，一个比一个粗壮魁梧，一个比一个狰狞，胆小朋友一见之下，保证被吓走了真魂。

   四种兵刃：大刽刀、开山斧、飞锤、剑。

   “小姐，是江左四大王。”小春朗声说：“快刽、神斧、魔锤、鬼剑。看样子，淮阳山十八天兵全来了。”

   怪笑声刺耳，四面八方果然出现了十八名戴头盔、披马甲的骠悍大汉，全都在腰带上插了狭锋刀，真象一队训练有素的甲士。

   “原来是江左绿林道的魁首。”南门灵凤笑笑：“大概不是冲我们而来的。”

   “小姐，是冲我们而来的。”小春断然地说。

   “先问清楚再说……”

   “不用问，是冲你们而来的，也是冲风云会而来的。”快刽用打雷似的嗓门发话：“绿林道的好汉，瞧不起你们乱七八糟的风云会。百衲大师血手瘟神，是咱们道上的朋友。他的进死囚牢责任，要由你这小女人负。”

   “原来如此。”南门灵凤恍然：“血手瘟神隐身城内百福寺，已经不是绿林的同道，只能算是黑道脚跨两船的匪类。本姑娘找他，与风云会无关。诸位把他认作同道，替他出头，诸位首先就在理字站不住脚……”

   “住口！小女人。”快刽暴怒地叫。

   “你要动刀？很好。”南门灵凤徐徐拔剑，神色更为沉着。

   剑向上一举，剑身反映着日光，似乎并无任何奇处，是一把平常的剑，甚至仅开半锋，打磨得并不太亮，平平凡凡，比兵器店内二十两银子一把的剑还要差。

   由于小春站在最前端，强盗们要想冲上，首先便要与小春接触。

   “上去两个人。”快刽一面拔刀，一面向四周的贼伙下令：“一个一个捉，捉活的有重赏，谁先到手就是谁的婆娘。”

   跳出两个甲士，两把狭锋刀同时出鞘。

   四大王的手下，有十八名得力的悍匪，号称十八天兵，在绿林道上颇有名气，敢杀敢拚威震江左。

   “这雌儿是我的！”最快到达的甲士大叫，抢先争功不再等候同伴联手，挺刀向前冲刺，要诱出小春的剑，以便错身切入用手擒人。

   小春淡淡一笑，果然一剑点出。

   甲士大喜过望，抬刀架剑，要将剑错出偏门以便揉身切入。单刀看的是手，手的变化极为灵活奥妙。

   剑光打闪，速度突然增快了十倍，刀自然落空，剑化金蛇乱舞，斜旋而出，再折向急射，闪电似的掠过第二名甲士的身侧，快得令人目眩。

   剑光倏敛，小春已回到原处，一动一静之间，几乎很难看清楚变化。

   “呃……”第一名甲士叫号，上身一挺，刀脱手坠地，身形一晃，向前一栽。左头外侧，裂了一道创口，血管割断肌肉外缩，鲜血中可看到颈骨。

   第二名甲士的创口在右耳根连腮骨也裂开了，鲜血泉涌，大动脉已被割断，身躯仍向前冲，连人带刀被同伴倒地的尸身摔倒了，两人跌成一团。

   两甲士的头盔都没设有护颈，小春就向暴露的弱点行致命一击。

   “咦！”四大王几乎同声惊呼，大感意外，怎么两个披甲的骠悍巨匪，被一个花朵似的小侍女任意宰割，眨眼间轻描淡写伏尸了？

   绿林强盗另有自己的规矩，他们对个人英雄主义毫无兴趣，两个同伴一死，其他十六个天兵象打雷般发作起来，怒吼着挥刀从四面八方发疯似的冲上，声势十分惊人，摆出了冲锋陷阵的拼命阵势，真够吓人的。

   南门灵凤五女却不为所动，四剑同时高举，构成完整的四象阵。

   南门灵凤身形滑动，飘出阵外，独自面对着前面并肩而立的四大王。在她充满信心的凤目中，可以看出她并没把威震江左的四大王放在眼下，更没将十八天兵看成劲敌，把十六个发疯似的甲士，交给自己四位娇滴滴的侍女处理。

   “你们。”她轻描淡写地朗声说：“还来得及制止你们的强盗弟兄送死。”

   来不及了，四支剑突然下沉，阵势急变，两组鸳鸯阵像一阵狂风、也像一把尖刀，快速绝伦地向右方贯穿，发挥了可怕的快速打击力，左手连续发射一串钗形暗器，四支剑急剧吞吐沉浮交叉搏杀，眨眼间突破包围，挟狂风巨雷自左席卷。

   右方挡路的五名甲士，像被狂风所摧的枯枝。

   快刽眼都红了，发出一声形如疯狂的狂吼，雪亮的沉重刽刀，与奔牛似的巨熊身躯，冲向举剑俏立的南门灵凤，气势上有如泰山压卵。

   紫影一晃，那不起眼的长剑，不可思议地从刽刀的上方排空直入，半分不差贯入快刽的左太阳穴，透入颅骨三寸以上。

   刽刀的刀尖，间不容发地从她的腹前划过，她竟然连眼皮也没眨动，轻灵地飘退回原位，点尘不惊。

   而后面，十八天兵只剩下八个了，四侍女的剑光流转如电，所经处有若风扫残云。

   三头巨熊似的大汉，狂野地扑上了。

   神斧的开山斧又重又利，一斧足以将人分为两片，从正面冲上，双手抢斧力道千钧，一记吴刚伐桂势若雷霆，要将南门灵凤斜劈成两片。

   魔锤从右侧到达的，远在三丈外，飞锤已经出手，呼啸着连缠带击，控制了中盘，缠腰击背来势汹汹，事实上锤比斧先到。

   剑奔下盘，火杂杂地势如狂风。这位鬼剑真是鬼，连人带剑贴地旋到，像是使用地堂刀法，出乎对方意料之外，剑是不能如此使用的，那会误伤自己。

   这瞬间，惊人的变故令人目眩神移。

   紫影飞升，那本来平凡的长剑，突然幻发眩目的晶芒，轻轻接触飞锤的链子，九合金丝不怕刀剑的锤链一触即折，脱了链的锤头斜飞，远出五六丈外去了。

   紫影与剑光似乎在同一瞬间下沉、斜掠，似殒星，若流光，奇准地从神斧的头顶上空掠过，一斧已经攻出的神斧已无法变招改势，上盘空门大开的脑袋，突然在剑光中掉落。

   魔锤刚发觉飞锤失去控制，刚看到紫影与晶芒从神斧的顶门上空掠过，刚准备用断链自保，紫影与晶芒已迎头压到，已来不及有所举动，剑气已经及体临头，晶芒掠顶，脑袋中分。

   幸运的鬼剑攻的是下盘，一招落空，刚收招挺身而起，便发现同伴完了，福至心灵，猛地一跃三丈，如飞而遁，不再理会同伴的死活了。

   这时，四侍女已用风卷残云的声势，毙了十四名甲士，连同先死的两个算上，十八天兵只剩下两个人，说惨真惨，十六个人没有一个是受伤的，全死了。

   “咱们投降……”死剩的两个甲士心胆俱寒狂叫。

   四剑齐下，狂叫声嘎然而止。

   紫影冉冉而去，传来南门灵凤临去的叫声：“守住轿，不要跟来。”

   四侍女退至轿旁，两名轿夫爬伏在地哀叫菩萨保佑。浑身抖得像筛糠，可能下身已是狼籍不堪。

   不久，银衣剑客、于兄、长随四个人大踏步而来，远远地便看到死人摆了一地。

   “咦！怎么啦？”银衣剑客向一名侍女惊问。

   四侍女在轿左右分立，脸上毫无表情，冷森的气氛令人感到窒息，空间里流动着浓浓的血腥。

   两支剑指向银衣剑客，两侍女不理不睬，随时皆可能发起攻击。

   银衣剑客总算知趣，不敢再接近。

   于兄察看片刻，摇摇头神色有点不安。

