    五〇 

   “没什么，算是感慨吧！”廖巧巧眼中有另一种光芒映现：“来日方长，谁也无法估料下一刻的变故意外，谁也想不到日后的结果。比方说，你我现在与银衣剑客的人是生死对头，谁敢认定下一刻你我不会成为他们的朋友？所以……”

   “至少，我决不会把他们看成朋友。”余豪坚决地说，有如宣告誓言。

   “如果他们向你道歉，且信誓旦旦竭诚拥护你，愿意为你做任何事，甚至愿意为你死，你也……”

   “那是利害的结合，决不能称之为朋友。”余家庄严地说：“而且，我也不要他们拥护，不要他们做任何事。他们坑害人的手段卑鄙无耻，我会离开他们远一点，愈远愈好。我也想扬名天下，但不会利用这种手段成名。”

   “可是……”

   “我们不谈这些。晤！他们要动身了。我们绕出去侦察，等他们安顿好了，再回城与姚兄会合计议。”

   “好的，我们走。”

   小湖旁的农舍，已经远在县城十里外。附近是天河沼泽区，极少外人进人，地势幽僻而险恶，是各种水禽的栖息地。

   农舍主人十分热心，帮助不幸的陌生人。

   无主团头恢复了些少元气，但看样子，可能撑不了多久，似乎回光返照的险境即将到来。

   姚文仲心里明白，用罄了用来紧急保命的一小瓶夺命丹，仍控制不住伤势，他知道自己无能为力了。

   无主团头的左肩、锁骨、两根胸骨，皆已碎裂变形，伤了肺部上端，外面的皮肤看不见伤痕，但内部肌肉已成一条条糜状沟，整个左上半身变紫泛黑，肿起老高。

   姚文仲感到无助，他无法救助伤势如此沉重的人，即使是大罗天仙，也救不了半边身子已经快腐烂的凡人了。

   怪的是无主团头居然还不想死，而且可以用虚弱的声音说话。

   “你听我……说……”躺在床上的无主团头的话仍然可以勉强听清：“六年前我曾经想……想收你为……”

   “司马前辈，你不用再说了，你必须休息。”姚文仲坚决地说。

   在救治期间，姚文仲已将六年前所发生的事，告诉这位无意中参与界首集事故的老花子，只隐下拜白眉神魔为师的内情。

   “再不说，这辈子我没有说的机会了。小伙子，我们也算是有缘份，是吗？”

   “是的，老前辈。”

   “我囊中的神手真经，希望你能替我发扬光大。趁我还有一口气在，我要指点你手眼心法步的神髓……”

   “不，老前辈……”

   “神手，我戏称之为探囊手。”无主团头不理会他的抗议：“那是一种从对方认为绝对不可能出手的部位而出手的技巧，所以对方即使到了你的背后，你也可以任意宰割他的绝技。孩子，你挡得住小畜生的金刚禅功吗？”

   “可以，但破不了。”

   “可以挡住，你已经成功了一半，那就可以施展神手了。聚神功真力于指尖，你只要再下一点苦功，就可以从要害击破他的金刚禅功佛门绝学。能挡住，就可以近身，近身就有出手的机会，你一定可以办得到，一定可以击破他的弱点要害，小畜生还没练至金刚不坏境界。”

   “可是……”

   “你的身手够快吗？”

   要说快，普天之下，他不作第二人想。

   “够的，老前辈。”

   “有多快？”

   “白昼幻形，可支持片刻。”

   “好，真好。现在，你留心了，先听，再演练……”

   天终于黑了，床上的无主团头的眼睛也闭上了。

   姚文仲在送无主团头升天之前，所听到最后的告诫是：“孩子，注意小畜生身边的两个人，那是四川最可怕，最神秘的地府双残。他们杀人的绝技，称为天魔摄魂爪，一丈之内虚空抓击，可令体内骨碎肉成廉，而外表看不出创痕。记住，不要让他们有突袭的机会。”

   他听说过有关地府双残的传闻，人言人殊。总之，除了曾经在四川过道的人，对双残的故事多少有些认识之外，但却没听说过任何人曾经见过双残的真面目，因为双残从不在昼间出现，更不曾向任何人亮过名号。

   他已经从无主团头的伤势中，了解天魔摄魂爪可怖的威力，与所造成的创伤是如何惊人。

   银衣剑客身边的人只有两个，长随薛忠薛勇。

   原来这两个人，就是可怕的地府双残。

   余豪与廖姑娘，不敢在城外落店。城内，毕竟是歹徒们不敢明目张胆闹事的地方，任何英雄好汉，最忌讳的事是在官府落案。

   一落案，英雄便变成狗熊，白道成为黑道，好汉成了亡命。歹徒当然还是歹徒，他们无所谓。但银衣剑客不是歹徒，所以有顾忌。

   而目下余豪几个人，不怕歹徒却怕英雄；银衣剑客就是武林的英雄。

   西门大街的六福老店，投宿的旅客多少有些身份地位，所以入夜之后，全店寂静无哗。

   余豪住在廖巧巧主婢的右邻上房，以便互相照顾。他们已看出情势险恶，银衣剑客的爪牙们，是不会轻易放过他们的。

   六福老店是他们与姚文仲约定聚会的地方，约定分头侦察之后便回城投宿六福老店。

   天已经黑了，还不见姚文仲返回，让他们等得心焦，等得六神不宁。

   谁也不敢保证不至于发生意外，当然心焦。

   三更天，余豪启门外出。

   “你们警觉些。”他在廖姑娘的房外，对着门缝低声说：“我要到东门外走走，也许可以从那些人口中，得到一些消息。”

   房门拉开一条缝，里面的廖姑娘还没入睡。

   “余兄，有这必要吗？”门内的廖巧巧问。

   “是的，我猜想姚兄可能出了意外，我总不能躲在房里等消息。”

   “我也去……”

   “不妥，廖姑娘。”余豪一口拒绝：“我不希望被他们一网打尽。你最好把在暗中保护你的人召集到附近来，这里并不绝对安全。”

   “我的人恐怕还不知道我回城来了呢。”

   “那就请一切小心。”

   “我会的。”

   余豪一走，廖姑娘的房门紧紧地关上了。房分里外间，侍女小菊在外间照料。房中漆黑，她们是很小心的。

   不知过了多久，房门突然传出三声轻叩声。

   小菊和衣而睡，任何轻微的声息都会把她惊醒。首先，她潜隐在门房留意倾听。

   不会是余豪，余豪不至于叩门。

   门外毫无声息，叩门的人似乎已经走了。

