    六〇 

   第十二章

   人的精神愈集中，也容易消耗精神而意识模糊，尤其是受到外界侵扰时，更易精神崩溃。

   黑龙帮的杀手，以神乎其神的暗杀手段威震江湖，令人闻名丧胆，他们那种无所不用其极的手段，的确令人防不胜防躲不能躲。

   黑夜中渐沼泽地带，潜伏的人用暗器袭击，可说万无一失。因此，姚文仲不敢不集中精力随时准备应付突变。

   任何内功绝技，也不可能长期运功防范意外，人毕竟不是神仙。如非真正到了生死关头，即使内功已练至炉火纯青境界，也不可能不断施展运用。

   姚文仲当然不敢不断运功护身潜入，凭锐敏的视力听力步步留心，从北面向南逐段搜寻敌踪。

   起初，他听到隐隐的风声，不以为意。然后有蛇或鼠在浅沼区爬行的溅水声不时自侧方传来，他也不以为意，警觉地时起时伏向里窜走，夜黑如墨，事实上他必须小心地摸索而行。

   这种地方，怎么可能有人藏匿？如果有，外人想来搜寻，那几乎有登天般困难。

   各种怪声笑浪，逐渐变成混合的单调声音，这种声音听久了，有催眠作用，再久些，便有昏然欲睡的需要。

   除了声，又出现了光。

   本来附近有不少萤火虫在林问草隙中飞舞，但这时却开始聚成一团团，自小团聚合成大团。

   不知过了多久，他四周竟然成了一具巨大的绿色萤网，居然绿光流动，隐约可见附近的景物了。

   他的头愈来愈沉重，脚下也愈来愈迟缓。

   声浪继续，萤火继续，他却不再继续走，倚在一株大树杆上，神智逐渐模糊。

   飞动的萤火，令他的眼皮不住往下搭。

   朦胧中，他看到飞舞的萤火中心，出现了一星火光，是红色的，出现在绿光中心，所以更为突出，更为清晰。

   他看得真切，反而听觉迟钝。

   火光自一星扩大为一线，中心的光芒暗淡些，外围像一道环，环正以不徐不疾的速度扩张，增广，愈来愈大，愈大……

   大光环继续扩张，环也愈来愈粗，环所扩张经过处，景物都消失了，似乎树林是被光环抹掉的。

   环中的光度也因扩张而变淡，愈来愈接近黄昏的时候，其中有隐约的线条与云纹，不久便逐渐成形，变成了物体，而且逐渐清晰明显，像是慢慢幻现出来的。

   终于，光环扩成无限大，因此已看不见红色的环带，红光消失了。

   他已经在环内了，已经是黄昏降临。

   景物清晰了，不再变幻。

   是一座林绿水畔的三家茅舍，烟囱里炊烟袅袅上升，一位明媚的村姑，袅袅娜娜出现在溪旁，一手提菜篮，一于提水桶，在水边清洗菜蔬，最后提了一桶水，扭动着优美的小腰肢，轻盈地进入第一家茅屋。

   他一直就倚站在水边的一株大树旁，相距不足两丈，出神地、专注地看着村姑工作。

   村姑也没看他，似乎不知道他的存在。

   他像梦游般举步，终于推开了虚掩的柴门，进入村姑先前进入的茅屋。

   原来茅屋的外表是骗人的，屋内别有洞天。

   是一座富丽堂皇的厅堂，有一切装饰别致的陈设，六盏钞灯高悬，厅堂明亮纤毫可辨。

   先前的村姑不见了，却换了一位穿翠绿春衫、穿紫色长裙的女郎。

   没见有其他的人，只有这一位凝眸向他凝睇、明艳照人出奇美丽的年轻女郎，用含蓄的嫣然微笑目迎他入厅。

   这种含情脉脉的笑迷人极了，可爱极了。

   他熟悉这位女郎，但也相当陌生，是谁？南门灵凤？廖巧巧？一枝春匡六姑？都不是，也都像。

   不管是谁，那无关宏旨，反正认为是谁就是谁，是美丽可人的女郎却是重要的事。哪一个年轻的汉子，心目中没有几个心们往之的女人？除非他是天阉或白痴。

   每个人心中都有魔障，都有隐藏在后天教养内的原始欲望。在某一种场合，后天教养克制不了这种魔障，所以天下间是非多多。

   他笑了，向女郎走去。

   “等你。”女郎深情款款地低唤。

   “没有人等我。”他突然高叫，眼神一动。

   女郎身形一动，形影俱消。

   他心中明白，没有人等他。南门灵凤的灵犀剑，可能在等他，廖巧巧等的是余豪。

   是了，一枝春也许在等他，但不会含情脉脉，用刀剑准备喝他的血。

   灯光突然熄灭，好黑。

   他本能地伸手摸索，摸索着找路。

   前面，突然灯光一闪。

   景物全非，身不在大厅。

   这是一条大厦中的夹墙走道，大白天也需要灯笼照路。前面的走廊门口，站着另一位似乎更美更艳的女郎，穿一袭似紫非紫，似翠非翠的蝉纱衣裙，胭体若隐若现极为诱人，有若临凡的仙子，手擎红烛向他招手，嫣然媚笑万种风情。

   两边的夹墙不见了，能见的只有女郎，烛光，似乎天地已不复存在，世间只有他，和在暗沉天宇下的秉烛女郎，因此女郎的形象更为特出，发出眩目的鲜明轮廓，其它一切都消失了。

   他举步接近，女郎伸出纤手，挽住他的手臂，侧螓首给了他一朵闭月羞花的动情微笑。

   往前走，进入黑影，然后烛火前照，射出一道光华，照出脚下的走道。

   好华丽的闺房，动人绮念的牙床，撩人心魄的幽香，诱人血脉贲张的床上鸳鸯枕。

   女郎不再说话，俏巧地、温柔地将烛放在妆台上，新磨的大铜镜中，映出两人携手相挽的影像，郎才女貌，好一双天造地设的璧人。

   娇媚地瞟了他一眼，女郎突然投入他的怀中，激情地喘息，缠绵地亲吻他。

   女郎的双手，本来蛇一样缠住他的肩颈，但身上的蝉衣衫裙，突然蛇蜕一样向下滑脱。

   他紧抱着凝滑胴体的手，突然失去力量，而浑身却冲动火热，气血贲张。

   力不从心，手的控制力失去了，与心中的想望与欲火配合不上。

   颈部像上了大铁箍，绞痛的感觉君临。

   千钧一发，长啸声划空而至。

   脑门像挨了沉重一击，神智倏清。

   身上的痛楚，激发了他求生的本能，发出反射性的、不由神意控制的行动。

   双手一合，像一把大铁钳。

   裸女尖叫一声，双手改扳为推，滑不留手的胴体一挣一滑，居然从大铁钳中脱出。

   砰然大震中，他仰面摔倒。

