    六六 

   “我真抱歉。”少年惭然说：“江左沸沸扬扬，流传着两位与银衣剑客为了南门灵凤，醋海兴波各显身手相搏的事。我们不认识两位，所以有此误会。”

   “君子可以欺其方，你们确是管错了闲事。”余豪摇头苦笑：“按理，不戒禅师应该找银衣剑客才对，银衣剑客烧了他的天龙禅寺，找我们岂不倒因为果？”

   “这个……”

   “小姑娘，有件事在下须说明。”余豪郑重地说：“我和姚兄与南门灵凤结了怨，姚兄曾经与那骄傲的女少会主交过手，无所谓醋海兴波，这是必须说明以正视听的事，免滋误会。”

   “我……我又错了。”少年脸红得像是覆上了满天晚霞：“但这……这是江湖间流传的风闻……”

   “不怪你，众口烁金，看来，姚兄与南门灵凤之间的仇怨，必定会越结越深了。”

   “在下许纯阳。”总管自己通名：“令友的事，也许咱们可以略尽绵薄”

   “神鹰许前辈？”余豪一愣。

   “匪号浪得虚名，在下并无意亵渎神。”

   “难怪前辈一眼便看出晚辈的底细。”

   “夸奖夸奖。在下对宇内七位武林前辈的绝技神功，多少有些认识而已。”神鹰客气地说。

   论辈份，余豪与神鹰可说相当，客气并非无因。

   “我叫梅英华，余兄诸多指教。”少年脸红红地抱拳行礼：“多有得罪，休怪。”

   “九华山庄的梅庄主……”

   “那是家父。”

   “幸好我身上没带有剑。”余豪笑说。

   九华山庄梅家，以剑术享誉武林，庄主号称电剑，九华山庄名列天下五庄之二，盛名之下无虚士。与梅家的人斗剑，是极为危险的事。

   他这句颇为风趣的话，引来一阵笑声。尤其是忘了自己是男装打扮的梅英华，那回复女性妩媚的一笑，尴尬而又动人。

   “你不要笑，我有件事请教。”他接着说。

   “你说啦！反正我得罪你在先。”梅英华笑笑，她那带有男子气概的豪爽，吸引了余豪的特别注意。

   “听说，六年前你在河南交界处的颖州界首集经过。”

   “是呀，那时，我才这么一点高。”梅英华用手比了比高度。

   “那时，姚兄的师父笑夫子，被风云会的人所暗算，主持人是大力鬼王。”

   “唔！听说过。且慢，你说姚文仲是笑夫子的门人？”梅英华眼中有疑云。

   “是呀。”

   “可能吗？”

   “什么可能？”

   “这……不怕你见怪，余兄，就算笑夫子自己出马，也绝对接不下银衣剑客三五招伏魔慧剑，所调教出来的门人子弟……”

   “事实上，姚兄足以挡住伏魔慧剑，也不在乎金刚禅功，事实俱在，我就是目击的证人。”

   “唔！青出于蓝而胜于蓝……”

   “你可曾知道笑夫子失踪的事？南昌廖家的廖巧巧姑娘，说你曾经……”

   “这件事，许叔曾经听到一些声息。我们通常昼间不赶路，昼伏夜行办事方便。那天晚间所发生的事，请许叔说给你听好了。”

   “其实那天晚上我所见有限，天太黑，仅见声而看不见真实形影。”神鹰似乎在回忆：“两个黑影在追逐，后面追的人快得不可思议，并不急于将人追上，像是戏鼠的灵猫。我清晰地听到被追的人情急叫骂，只说了两句话。”

   “许前辈，哪两句？”余豪追问。

   “他说……唔对，他说：我笑夫子误已不误人，决不找魔字号人物……就这两句，也许只能算一句半。所以我知道那人是笑夫子，至于追他的人就无法猜测了。”

   “会不会是大力鬼王？”余豪信口问。

   “似乎不可能。”神鹰摇头：“论武功，大力鬼王比笑夫子高丝毫而已，六怪与九绝彼此之间，相差都有限，他们是名头辈份相等的一代人物。听说大力鬼王自那年放弃该地别馆之后，下决心埋头苦练，成就蜚然，很可能真才实学已凌驾九绝之上了。风云会前十年发展期间，的确在树立声威方面做了许多弱肉强食的事，极为江湖朋友垢病不谅。以后声威已固，便反用威赫而少下毒手了。六年前该会正是使用威赫手段时期，笑夫子如果能坚持不为所用，吃苦头在所难免。却不可能被处死。”

   “看样子，是非找大力鬼王讨消息不可了。”余豪叹了一口气：“问题是姚兄目下吉凶莫卜……”

   “余兄，事不宜迟，我们赶快分头追查。”梅英华义形于色：“目下沿湖各地，除了江左群豪纷纷赶来之外，还有来自天下各地闻风直来、各怀机心的看风色人物，都在候机往姥山观礼，情势混乱，必须及早追查，迟恐不及。”

   “对，余老弟，事不宜迟。”神鹰说：“咱分为三路。第一路，我和小姐……”

   “不，我要和余兄走一路。”梅英华断然表示……“许婶，剑给我。”

   九华山庄五个人：内庄总管神鹰许纯阳，和他的妻子杨秀芷，外庄执事八方土地周刚，与庄主的亲信长随晴天霹雳安泰。梅英华是庄主电剑梅涛的最小么女，在诸兄弟姐妹中，她的武功却是最高明的，美丽刚健极为出色，从小就跟随庄中长辈外出游历，与神鹰夫妇最为亲近，神鹰夫妇几乎把她当作自己的女儿一般疼爱。

   小姑娘对余豪深具好感，坦然地表示要与他同路。她根本就没想到，一位少女与一位刚打成相识的陌生年轻男人，走在一起会有些什么危险。

   “家小姐有点任性，希望余爷多照顾她。”神鹰的妻子将剑递给梅英华，却向余豪叮咛：“你会发觉她纯真活泼善良的一面，不要以她任性好动的性格来判断她的为人，好吗？”

   “一位勇于道歉的姑娘，任性不算是缺点。”余豪由衷地说：“而且，梅姑娘不需晚辈照顾，她的武功比我更扎实，出身名门……”

   “你别损人了，你才是出身高人门下呢！”梅英华盯着他嫣然一笑：“我穿男装，咱们兄弟相称；如果改加女装，你叫我的名字好了，反正你比我大。我们走吧！去找那个三寸钉，我相信知道这小老鬼的人为数不少，他上不了天下不了地的。”

   “余老弟，联络处在镇中的六福老店。”神鹰临行打招呼：“有何发现，速返联络，不可贸然采取行动，切记切记。”

   六个人分为三组，分头搜索镇内外与郊区。

   丑村妇将姚文仲扛上肩，快得像一阵风，钻入一条小巷，从东面出镇，沿小径飞奔。

   姚文仲心中叫苦，阴沟里翻船，这次栽到家了。

   他应该在村妇在他脚前跪下时便提高警觉的，陌生人近身是十分危险的事，即使对方是一个毫不起眼的可怜妇人。

   环跳穴首先被制，然后是一种奇异的、令人浑身痛楚麻痹的怪劲沿双腿上升，传到身柱便全身痛僵了，想凝气行功已晚了一步。

   他不知道这是什么怪功，反正知道劲道传播的速度十分可怕，所经处每条经脉皆剧烈地收缩变形。这是说，经脉与穴道皆被制住了。

   很像传说中的移经改脉阴功，一种十分诡异的邪门怪技，如果下手稍重些，经脉便无法复原，这辈子算是完了。

   再下手重些，经脉崩毁，立即毙命，即使本身内功经过苦练具有抗力，不死也将终生缠绵床席。

   他宁可赌运气，寄望这鬼女人用的是轻手法。

   移经改脉阴功并不是不能抗拒的，问题是被制的人本身练的内功，与该阴功是否有相生相克的作用。像金钟罩与混元气功这种走阳刚路线的内功，就有相克作用，谁的火候精纯，谁就可以占上风。

   他练的是玄门先天真气，玄门内功大多数走的是阴柔路泉，两仪真气与九阴真气都属于玄门内功，与移经改脉阴功有相成效果，谁的修为精纯，就可以借力导功另找出路而不伤亡体。

   可是，他是在毫无警觉之下受到打击的。

   痛楚消失了，但全身麻痹感更盛。鬼女人跑得快，颠动也就更剧烈，女人的鬼肩硬得像铁，顶得他的肚腹难受万分，好在早餐还没进腹，不然恐怕连胃都要翻出口腔来。

   一阵飞奔，他真有点受不了。

