    九一 

   “在下等你施展天魔摄魂爪。”姚文仲收了灵犀剑，拉开马步威风八面：“地府双残少了一残，在下不占你的便宜。你们杀了无主团头师徒，还债的时候到了。”

   薛勇快断气了，煞神甘非也在地上挣扎叫号，在心理上，薛忠已经输了一大半。

   输的另一半，是姚文仲叫出了地府双残的名号，居然敢弃剑不用，可知姚文仲一定不怕天魔摄魂爪。

   一声厉啸，薛忠发出了警号。

   厉啸是通知屋内的银衣剑客，也希望在外面的煞神甘非的妻子能及时赶回来。

   煞神甘非的妻子永远不会回来了，老煞婆已经死在梅英华的追电剑下。

   双方相距丈余，正是天魔摄魂爪威力所能达到的最远距离。

   姚文仲徐徐逼进，神功默运，蓄劲待发。

   “你只有三抓之力。”他点破对方的武功根底：“可不要妄用了。你得小心，在下要用无主团头的探囊手对付你，你的同伴就是栽在探囊手上的，唯一不同的是，在下手上用了真力。”

   一声沉喝，薛忠一爪抓出。

   姚文仲一挫马步，不闪不避硬接。双掌一合，双臂感到猛然一震，双袖的前半段突然化为碎帛飞走了。接着双掌一分，罡风四散。

   “第一抓！”他豪气飞扬地高叫：“挡不住你三抓，算我姚文仲练功偷懒学艺不精，命该如此。”

   其实，他心中明白，地府双残名不虚传，他接下这一抓已经损耗了五成真力，双袖已碎，证明他的功力只能保住身躯，护不住身外物。

   可是，薛忠却心中骇然。

   衣衫尚未完全穿妥的银衣剑客，出现在门口。

   “什么人来撒野？”银衣剑客一面击佩剑一面大叫。

   薛忠突然飞退，一跃三丈。

   “快走！”飞掠而来的薛忠急叫：“自屋后脱身，快，大事不妙。”

   姚文仲一怔之下，起步晚了。

   银衣剑客本身的内功修为，比地府双残差了大截，只是剑术高超而已，真要相搏，他决非地府双残的敌手。他在江湖扬名立万，双残保镖功不可没。这一看薛忠丧胆而逃，他这个聪明人自然不笨，甚至连对手是谁也没看清，反正看到姚文仲这一面有五个人之多，地上躺的两个人还没断气，一看便知是薛勇和煞神甘非。

   当然，他没看清姚文仲是谁。

   不等薛忠奔到，他已回头钻入屋中。

   姚文仲不敢穷追，有受伤的人需要照顾。

   “姚兄……”余豪向他脱力地叫：“谢谢你及时赶来，请帮助梅姑娘……”

   “交给我啦！先进屋子里再说。”雨露观音抱起了梅英华：“煞神甘非的老妻会妖术，屋中一定有可怕的禁制，诸位千万不可触动任何物件。”

   “我得去追银衣剑客。”姚文仲说：“奇门生克之学我不外行，妖术也不难对付，跟我来！”

   银衣剑客这一辈子十分幸运，在江湖扬名立万一直一帆风顺，击败过无数强敌，声威如日中天，迄今为止还没碰上真正的敌手。

   当然，有些真正的劲敌，是地府双残替他除去的。

   这是他第一次看到薛忠的恐惧神情，知道情势极为严重，但在内心中，他井不认为情势已到了不可收拾的地步。由于他聪明，内心虽极不情愿，但却聪明地撤走，因为他深信薛忠的判断。

   进入内堂，他向通向厢房的走道急奔。

   “我要把人带走。”他急急地说。

   一股强劲的抓力及体，身形一顿立即暴退。仓促中，他本能地抗拒，双手一张，想抓住某些物体以阻止退势。

   这也是本能的反应，正如摔倒的人本能用手撑地一样，尽管平时知道用手撑地是非常危险的事，那会折断手臂，但摔倒时仍然不由自主地用手去撑。

   “来不及了，生死关头知道吗？”是薛忠的急叫声。

   是薛忠在抓他，阻止他到厢房带走南门灵凤。

   一声怪响，他的手无意中扳倒了走道旁的一根小柱。

   “我一定要……”他抗议，但身躯已被带出走道。

   一阵破风厉啸入耳，烟雾一涌，整条走道各种暗器乱飞，发出像鬼哭神像似的呼啸。

   他大吃一惊，怎敢再停留？发狂似的跟着薛忠飞奔，唯恐这条内堂走道也发生变故。

   煞神甘非曾经严厉警告他们，不可触动屋内任何物品，竟然连木柱也有危险。

   地府双残知道通路，一口气冒雨奔出两里地。这一生，他第一次感到如此狼狈。

   “薛忠，到底来人是哪些了不起的高手名宿？”他终于忍不住了：“薛勇和煞神夫妇遭了什么祸事了？”

   “姚文仲。”埋头觅路急走的薛忠大声说。

   “什么？”

   “姚文仲。”

   “可恶！你开什么玩笑？”他冒火了，摆出主人面孔，要发威了。

   薛忠薛勇是他老爹伏魔一剑薛兴隆的人，派来作他的保镖，匡佐他称雄大下，他当众是主人。

   “我从来就不开玩笑。”

   “那你为何说来人是姚文仲？”

   “杀薛勇和煞神甘非的人，本来就是姚文仲。”薛忠多说了一句话。

   “什么？那家伙是姚文仲？”

   “半点不假。”

   “气死我也，你简直岂有此理，姚文仲那点点三脚猫身手我不是没见过，你居然像吓破了胆的狗狼狈逃命，你……”

   薛忠倏然正步，怪眼阴森凶狠地死瞪着他。

   他吃了一惊，第一次看到薛忠如此可怕的神情，打一冷战，悚然后退。

   “你给我听清了，少庄主。”薛忠的语音冷厉无比：“人外有人，天外有天；一个不知道谦虚的人，永远不可能成功。姚文仲武功修为深不可测，他一直就在试探你，你愚蠢得一而再暴露自己的真才实学。现在，他开始反击了，你根本不是他的敌手，你明白吗？”

   “胡说八道！我们回去找他。”他怒叫。

   “真的？”

   “我……”

   “我的兄弟死了，地府双残可以说已经正式除名，你以为我不想替兄弟报仇？你比煞神甘非高明多少？比我那兄弟高明多少？他两人一照面便完了，你能支持多久？”

   “这……”

   “好吧！我们回去。”

   他冷静下来了，恐惧的神情爬上脸面。

   “你……你是说，真的—……一照面……”他期期艾艾有点辞不达意。

   “我攻了他一记天魔摄魂爪。”

   “结果……”

   “结果，我逃到这里。”

   “他……”

   “他硬接硬挡。而且，他知道我的身份，指名叫阵。现在，你还要回去找他吗？”

   “日后再说，走吧！”他泄气地说。

   厢房里，南门灵凤找了一些破布裹住了身躯，抓起了一张长凳躲在门旁，等候银衣剑客转回时加以打击。

   她不是一个认命的个性坚强的女人，对死亡的恐惧不怎么介意，人总是要死的，她不甘心任人宰割。

   砰一声响。房门被踢开了。

   没有人进入，她也屏息着等候。

   房内凌乱不堪，她的破衣裙布帛散落各处。

   “门后躲着的人是谁？”门外传来女性的嗓音：“不会是煞神甘非的人。也不可能是涤尘庄的狗熊，涤尘庄的人不会躲躲藏藏的。出来吧！”

   她屏息以待，不愿上当。

