    一一 

   梅森说：“别回洛杉矶，乘最早的一班飞机、火车或公共汽车到圣弗朗西斯科，赶到圣弗朗西斯科机场，到中楼去等我们。你明白我说的话了吗？”

   “明白。”

   “你会按我说的去做吗？”

   “我得问问莎拉姑妈。”

   “她在哪儿？”

   “她就在这里。”

   “那好，去问她吧。”梅森不耐烦他说。

   他手持话筒等着，意识到了德拉·斯特里特焦急的目光，然后他听到了米日娜。代文浦说：“很好，我们就按您说的去做。”

   “别和任何人说话，如果有人问你问题，不要回答。我是说包括任何人在内，你明白吗？任何人。”

   “我明白你说的话，可是我不明白为什么。”

   “不明白为什么没关系，照我说的去做。”

   梅森挂断电话。

   他愤怒地冲着灯的开关走过去。

   “怎么回事？”德拉·斯特里特紧张他说。

   “很明显，”梅森说，“我们已经成了两面夹击的牺牲品了。”

   “爱德·代文浦没死？”她问。

   “根据最新的报道，他活得好好的，可是人消失了。可能正在往这儿赶，也许就是从贝克斯菲尔德打电话来留下神秘口信的那个男人。”

   德拉·斯特里特仔细思考了一会儿，然后走进厨房，确认所有物品都已放回原位，擦去指纹，关掉电灯。

   梅森在前门等着他，说：“我们走吧，德拉。”

   “去哪儿？”

   “回奇科，把这辆车交回去，然后尽快出城。我们耽搁的时间够长了，该给德雷克侦探事务所打电话了，告诉保罗·德雷克派两个人盯着圣·伯纳底诺的普斯菲克·帕利塞则汽车旅馆，注意13号房间，一旦房间住进入就立刻通知他。我们还得让保罗·德雷克查一下爱德·代文浦的事情。快点，德拉，我们走。”

   §4

   凌晨2点45分，佩里·梅森和德拉·斯特里特走进圣·弗朗西斯科机场。

   “你先上去，”梅森指指中楼，“四处看看，如果她们在那儿，就示意我一下；不过要是发现有人在监视她们的话，别做任何示意，直接下楼来告诉我。一定要仔细观察一下周围。”

   “我怎么能看出来是不是有人在监视她们呢？”

   “如果有人坐在那儿读报纸或杂志，表面上看完全沉浸在什么事情里，就过来告诉我。我们得小心别钻进别人的圈套里。”

   斯特里特走上楼梯，几分钟之后回来报告说：“有个男人坐在那儿读报纸呢，头儿。”

   “她们俩在那儿吗？”

   “在那儿，看上去睡着了，两个人都是头靠在椅背上，闭着眼睛。”

   梅森说：“德拉，3点5分有一班飞往洛杉矶的飞机，订四张机票，我上去找她们，即使有人监视我们也没法子。”

   梅森上了中楼，那个沉浸在报纸中的男人很自然地翻了一页，继续读着。

   梅森绕着中楼走了半圈，又折回来，伸着懒腰，打着哈欠，坐在了莎拉·安赛尔旁边的椅子上。莎拉·安赛尔已经发出了轻微的鼾声。米日娜头靠在莎拉的肩膀上，安静地睡着。

   梅森碰了碰莎拉·安赛尔的胳膊。

   莎拉不舒服地扭动了几下。梅森抬头望着那个读报纸的男人，又碰了碰莎拉·安赛尔。

   她突然醒过来，睁开眼睛。

   “抱歉，”梅森很自然地问，一边点燃了一根香烟，“请问几点了？”

   莎拉开始睁大眼睛，她认出了梅森，嘟囔着说：“噢，我……我……”

   “吸烟吗？”梅森问。

   拿着报纸的那个男人似乎仍在津津有味地读着。

   米日娜·代文浦被说话声惊醒了。

   “嗨，您好，我……”

   梅森冲米日娜紧皱着眉头，她意识到了什么，止住了话头。

   “请问您哪位有火柴？”

   米日娜从包里拿出一只打火机。

   点燃香烟，梅森说：“非常感谢。”说着，他伸了个懒腰，打着哈欠，靠在椅背上，低声对莎拉·安赛尔说：“3点5分有一班飞机去洛杉矶，我的秘书斯特里特正在买票。她会在门口不引人注意地把票递给你们。先上飞机，我们到那儿再谈。”

   梅森又打了个哈欠，看了看表，走到阳台的护栏边上，向下望着，刚好看到斯特里特示意票已经买好了。

   梅森随意地走到阳台深处，又看了看腕上的手表。他走到一把椅子跟前坐下，斜倚着，若有所思地吸着烟，目送着莎拉·安赛尔和米日娜·代文浦下了楼梯。

   一直在读报纸的那个男人站起来，走到中楼的护栏边，随意地举了举右手，然后又回到座位上。

   梅森站起来，走下楼梯，来到大厅。他步子很慢，但却在仔细地计算着时间。3点5分的飞机离港还差两分钟的时候，他到了登机口。

   斯特里特拿着机票和登机牌正在等他。

