    四九 

   “是的，我想您是这么说过，”万德林承认说，“但是您没有明确告诉我他不是死于氰化钾中毒。”

   “我没有被问起过。我看不出有什么理由我要和别的医生发生冲突，除非在我不得不回答问题的时候。梅森先生问了我一个明确的问题，我给了他一个明确的回答。我已经决定了，如果有人向我问起这些问题而我不能不回答，那么我会给出那个答案的。代文浦先生去世的时候我和他在一起。死亡可能是直接作用在心脏上的毒药造成的，或者可能是早些时候中毒后的昏厥造成的，但是如果所中的毒是氰化钾的话，那么我认为我应该看到的症状并没有出现，在当时没有。”

   “你知道验尸时在那个男人体内发现了多少氰化物吗？”

   “我知道。”

   “那个量足以导致死亡吗？”

   “百分之百。”

   “那么，请稍等，”万德林说，“代文浦先生肯定是死于氰化物中毒的。我的意思是说，他体内有足以杀死他的氰化物，即使你认为他不是死于氰化物中毒。”

   “我反对，”梅森说，“这个问题有争议性，提问方式不当，而且概念完全含混不清。问题并不在于代文浦先生没有死于砷中毒那么他就肯定死于氰化钾中毒，问题是导致他死亡的真正原因是什么。”

   “我同意，”赛乐法官说，“反对有效。”

   万德林说：“法官大人，这是个极其特殊的情形，霍克斯医生是个非常称职的医生和毒物学家，他作证说在死者体内发现了足以致死的毒药，他明确地指出，这种毒药是氰化钾，一种反应迅速的、致命的毒药。雷诺特医生现在提出了他自己的观点，认为代文浦先生不是死于氰化物中毒。这只是他个人的观点。”

   “他是一个医生，他已经声明了自己的观点。”赛乐法官说。

   “而且他是您的证人。”梅森说。

   “法官大人，”万德林说，“我认为在目前的情况下，控方完全有理由要求继续讨论此事。”

   “坦率地说，即使现在将此案撤诉也不会阻止控方继续起诉被告。我现在完全可以不理会这项争议，明天继续以同样的罪名逮捕这个女人。”

   “那你为什么不那么做呢？”梅森问。

   “我还没有准备好，我想继续深入地调查了解一下此案。可以这样说，法官大人，我现在是被雷诺特医生是控方证人这个事实给束缚住了。如果我只是把霍克斯医生请到证人席上来，陈述验尸发现的死亡原因；如果我出示了糖果里的毒药以及被告留在该糖果上的指纹，尤其是，她已经否认了她曾经打开过那个盒子，我完全可以提起一个证据充分的案子。”

   “你想让我在现在的证据下将被告绳之于法？”赛乐法官问道。

   “我不知道，法官大人，”万德林说，“情况有些复杂，现在的记录表明雷诺特医生是作为我的证人出庭的，他已经肯定地声明了他自己的观点，认为代文浦先生不是死于氰化物中毒。”

   “还有，”梅森指出，“你自己的医生在死者胃里找不到一丝巧克力糖的踪影。”

   “我希望让霍克斯医生重新回到证人席上来，向他询问一个问题。”万德林说。

   “辩方是否反对？”赛乐法官问。

   梅森微笑着：“不反对，法官大人。”

   “下去吧，雷诺特医生，如果您愿意的话，请离开证人席。霍克斯医生，您可以到前面来吗？您已经宣过誓了，医生，我只想问您一个问题。”

   霍克斯医生大步走向证人席，脸上带着一种职业的愤慨。

   “您听到雷诺特医生的证词了吗？”万德林说。

   “我听到了。”霍克斯医生生气地说。

   “您对此案中的死亡原因有疑问吗？”

   “毫无疑问。我验尸的那个男人死于氰化钾中毒。”

   “就是说，在他的胃里找到了足以导致死亡的氰化钾？”

   “是的，先生。”

   “现在我将问您另外一个问题，一个听起来非常牵强、非常可怕的问题：一个人是否有可能抽空一具死尸的胃？”

   “噢，当然了。”

   “那好，一个人是否有可能把什么东西灌进一具死尸的胃里呢？”

   霍克斯先生有些犹豫，“你是在问我，”良久，他说，“在这个案子里是否有人这么干过？”

   “我是在问您一般的可能性。”

   “我想一般来说这是有可能的。不过，我想声明，我的观点是爱德·代文浦死于氰化钾中毒。不仅发现了毒药，而且症状都反应出来了：出现泡沫、特有气味等等。我认为代文浦先生在摄人大剂量的氰化钾之后几乎立刻死亡了。死前他大约喝了一个小时的酒，而且他还吃了火腿和鸡蛋。”

   万德林对赛乐法官解释说：“法官大人，我努力想弄清此案的真相，给看起来互相矛盾的事实找到一种解释。”

   “据我所知，没有什么互相矛盾的，”霍克斯医生说，“我认为此人死于氰化钾中毒，症状摆在那儿，毒药也摆在那儿。此人在摄入了那么大剂量的毒药之后不可能活下来，所有氰化物中毒的症状都摆在那儿，我认为这就是死亡原因，不管别人说什么。”

   “您还有别的问题要问吗？”万德林问梅森。

   “您是否认为毒药是被下在一块糖里的？”梅森问道。

   “我不这么认为。”

   “可以说成是，您认为不是下在一块糖里？”

   “可以这么说，我认为毒药根本就不是下在糖果里的。死亡发生得非常迅速，我没有发现糖果的迹象，尽管我非常仔细地要在胃里找到糖果残留物。”

   “那么您认为毒药是如何被摄入的呢？”

   “我认为毒药不是被下在食物里的，有可能是下在威士忌里。在胃里有威士忌，在血液里有酒精。我还有一种想法，也是一种可能性，不过我不便讲出来。”

