    五一 

   “米日娜，你知道你在说什么呀？”

   “我当然知道。”

   莎拉·安赛尔说：“不可能。你太激动、太困惑了。现在，米日娜，亲爱的，我知道你的指纹怎么会在那糖果上的。你给了爱德一满盒，对吧，你把它放在他的行李箱里了。但是还有一个半满的盒子在起居室里，你跟我一直在吃的那盒。起居室里一共有两个盒子，都是半满的，你把这两个半满的盒子合并成一盒了，所以你的指纹就留在了你碰过的一些糖果上面。除了你放在他行李箱里的那盒之外，爱德一定是把你合并的那个盒子也拿走了。他在天堂时吃的肯定是你放在他箱子里的新买的那盒巧克力，这样另一盒巧克力就留在了他的行李箱里——你用两个半满的盒子合并出来的那盒。我几乎敢断定警察手里的那盒糖是用两个半空的盒子合并出来的。”

   没有回答，米日娜对警察说，“请把我带回监狱好吗，我累了。”

   警察把米日娜带走了。莎拉·安赛尔转向梅森，生气地说：“好嘛，你能不能教训教训她！我在这儿是要帮帮她，可她却这么对待我！”

   “好了，”梅森说，“你不得不承认，你尽可能地帮助了洛杉矶警察局立案控告她。”

   “那是我昏了头的……可怜的孩子，她从来连蚂蚁都不踩死一只。我很抱款，我非常后悔我做过的事，梅森先生，可是我总不能再把另一边脸伸向这个胆小怕事的小傻瓜，由着她打吧。哼，要不是我的话她早就得闭着眼睛让爱德·代文浦把她的口袋掏空了。他会把她的钱都据为已有，她连一个子儿都剩不下，除了他肯施舍给她的以外。然后他就会离开她。我对此太明白不过了，我跟男人呆在一起的时间够多的了，我了解他们。”

   “你会在这里停留一段时间吗？”梅森问她。

   “当然了。你听到法官说什么了，我必须得呆在这儿。”

   “我可能需要跟你谈谈。”

   “好哇，在夫勒斯诺旅馆能找到我。”

   “多谢，你可能会见到我的。也许我要问你一些问题——关于糖果的事。”

   §12

   佩里·梅森、保罗·德雷克和德拉·斯特里特聚在加利弗尼亚宾馆梅森的套房里。

   “好了，”梅森说，“至少我们正在使事情明朗化。”

   “明朗！”保罗·德雷克叫道，“全都混在一块儿了，我连头和尾都搞不清，我怀疑别人是不是也跟我一样。”

   “嗨，保罗，”梅森说，“现在看起来，在这个世界上只有一个人可能谋杀了爱德·代文浦。”

   “你是说米日娜？”德雷克问。

   梅森微笑着：“米日娜是怎么赶过来谋杀他的呢？”

   “那很容易，”德雷克说，“她到达科兰浦敦之后可能给了他一剂氰化钾，然后叫雷诺特医生过来，说有紧急情况。”

   “那她是怎么把尸体搬走的呢？”

   “让某个帮凶把尸体从窗户里顺下去，然后，当那人确定有人看见他的时候，穿上带红点的睡衣跳出去——这个目击者所处的距离很远，使他只能看见身影而看不清楚脸部。”

   “真是有意思。”梅森说，“可是她怎么会知道她丈夫将在到达科兰浦敦的时候生病呢？”

   “她不知道他什么时候会生病。”德雷克说，“她只是见机行事，发现他生病了她就下了毒药。她不会在乎他在哪儿生病，不管是科兰浦敦、夫勒斯诺、贝克斯菲尔德、天堂还是马利的小镇泰姆布图。”

   “很好，”梅森说，“可是你忽略了那个坟坑的存在。代文浦夫人怎么会知道城外3里地有一个现成的坟在等着呢？”

   “因为那是她挖的。”

   “什么时候？”

   “她可能是一个星期前去那儿挖的坟，或者是让她的帮凶干的。”

   “那么，”梅森说，“她一定事先知道他恰恰会在到达科兰浦敦的时候生病。”

   德雷克搔着头皮，“那我就不知道了。”他说。

   “到底是谁杀了他？”德拉·斯特里特问。

   “一个知道他会在到达科兰浦敦时生病的人。”梅森说。

   “但是谁会知道呢？”

   梅森说：“我有一个想法，不过需要验证一下。我现在能告诉你们的就是，只有一个人能知道会发生什么事。”

   “谁？”德拉·斯特里特问。

   梅森说：“目前我不会做任何预测。我们将出去找一些别的证据，同时我们的朋友塔尔伯特·万德林，正在与洛杉矶郡的地方检查官进行辩论呢。”

   “辩论？”德雷克问。

   “肯定的，”梅森说，“别以为洛杉矶的地方检查官现在会急于接管此案。”

   “为什么不？”

   “因为这起案子最开始是由夫勒斯诺郡着手调查的，他们想方设法要证明米日娜·代文浦有罪，然而却发现所有的证据都不充分，所以突然退缩了。如果洛杉矶的地方检查官能够证明她在夫勒斯诺郡犯有罪行，哪怕仅仅是事后帮凶，或者是过失杀人，那么他肯定会非常乐于起诉她谋杀了赫坦斯·帕克斯顿。然后，当她站在被告席上的时候，他就会谴责她曾经犯过重罪，并且宣布她犯过的是什么罪。那样的话她一点希望都没有了。现在，洛杉矶的地方检查官有证据表明赫坦斯·帕克斯顿死于中毒，米日娜·代文浦可以从她的死亡中获利，而且当她得知赫坦斯·帕克斯顿将被开棺验尸的消息时，她试图藏起她的毒药。”

   “这是个说服力很强的案子。”德雷克说。

   “的确是个有说服力的案子，但不是个能治罪的案子。”梅森回答说，“只要再有一两个事实他们肯定就能治罪；反之，只要有一两个对被告有利的事实，他们充其量也就只能使案子推后再审。”

   “你能找到什么对被告有利的事实？”

   梅森咧嘴一笑，“爱德·代文浦的中毒身亡。”

   “这是什么意思？”

   “毒死他的那个人应该也是毒死赫坦斯·帕克斯顿的那个人。”

   “你能把这两起案子联系起来？”德雷克问。

