    五二 

   “如果换一种情形，想方设法把两个案子联系起来的应该是地方检查官。假如他能够证明米日娜·代文浦有罪，他就会使用那种古老把戏，证明这两个案子性质类似等等。可是，在目前的情况下，辩方也可以要求以同样的方式把这两个案子联系起来，如果控方拼命阻拦的话，陪审团就会变得十分怀疑，那么也就不可能定罪了。”

   “噢，”德雷克说，“那就意味着洛杉矶郡的地方检查官将对万德林说，谁开始着手的案子，谁就继续下去，把它解决掉。”

   梅森点点头。

   “那么万德林会做些什么呢？”德雷克问。

   “试着去找些别的证据，找不到的话他可能得撤诉。”

   “为什么？”

   “按照这样的思路想一下，”梅森说，“米日娜·代文浦把糖放在她丈夫的包里，糖是有毒的，糖里有砷和氰化钾。雷诺特医生指天发誓说死者曾说过他有砷中毒的症状，但他并非死于氰化钾。据他本人所知他并不能肯定地说死者有砷中毒的症状，他是通过代文浦对他说的话得知的，这算是非正式证据，是不允许记录在案的。霍克斯医生证明说，死者死于氰化钾中毒，但是他在死者的胃里找不到巧克力糖的踪影，所以他不可能是由于吃了有毒的巧克力糖而死，而他们能把谋杀和米日娜·代文浦联系起来的惟一途径就是有毒的巧克力糖。”

   “那么我们怎么办？”德雷克问。

   “我们开车去科兰浦敦附近的那座坟，”梅森说，“到那儿去找点儿东西。”

   “找什么？”

   “在那里曾经停过一辆六轮的车子。”

   “六轮的车子？”德雷克问。

   “是的。”

   “你指的是什么？”

   “一辆四轮的汽车和一辆两轮的活动房屋。”

   “我不明白。”德雷克说。

   “然后，”梅森接着说道，“我们要找到美宝·诺格。”

   “为什么？”

   “因为我们要审问她。”

   “我们怎么去找她呢？”

   梅森说：“你知道她长的什么样：高高的，褐色皮肤，二十六八岁，身材丰满而不笨重，蓝灰色的眼睛，细细的、黑黑的、描过的眉毛。想找到她的话你得到圣伯纳底诺，在饭店和汽车旅馆里搜寻。你也可以找个人和巴特郡的地方检查官联系一下，或者从他的办公室内部打听点消息。”

   “为什么？”

   “我想她可能会跟他联系的。”

   “为什么？你怎么会这么想？”

   “因为她不想当逃犯，她不想让别人误解她的失踪。我想她很有可能会给地方检查官打电话，告诉他怎样能找到她，但是请求他为她保密。”

   “你认为巴特郡的地方检查官会保护她吗？”

   “我想他可能会的。”

   “为什么？”

   “因为他或者要利用她吸引注意力，或者要把她当作杀手锏，那就看哪一种做法更符合他的目的了。如果只有他一个人知道她在什么地方那无疑增强了他的实力。”

   “好啦，梅森，”德雷克叹了口气说，“现在，你让我干什么吧？”

   “现在，”梅森说，“让你的人遍布圣伯纳底诺，我需要找到美宝·诺格，其实我可不想打扰她的自得其乐。我猜测最有可能的是她已经或者将要给巴特郡的地方检查官打电话，他会让她呆在那个地方。我不想让别人知道我们在找她，这个任务应该不怎么难吧，去汽车旅馆的人一般都是匆匆过客，只呆一天，像她那样呆较长时间的、有魅力的年轻女人应该能够引起别人的注意。”

   “好的，还有什么？”

   “德拉和我要去那个坟附近转转，大概在你把圣伯纳底诺的任务布置之后不久我们就能回来。”

   “莎拉·安赛尔怎么办？”德雷克问道，“她像苍蝇一样叮着我，想要见我，拼命解释她是米日娜的好朋友，她想做点儿事情弥补自己的过失。”

   “别理她，”梅森说，“千万千万别理她，保罗。”

   “这倒没问题，”德雷克反驳说，一边咧嘴笑着，“可是我怎么能让她别理我呢？”

   “大概，”梅森说，“你不得不拿大棒子把她的头打晕。快点儿，德拉，我们走吧。”

   梅森和德拉·斯特里特离开旅馆，开车到科兰浦敦，然后拐到万德林在地图上标出的那条路上，来到了那座坟前。

   不少好事之徒已经来过这里了。地上有汽车停过的痕迹，空的胶卷盒表明这里被拍进了大量的业余摄影作品。浅坟的周围踩了很多横七竖八的脚印。

   梅森说：“德拉，如果我的想法是正确的，在这儿周围不远应该停过一辆带活动房屋的汽车，可能在这儿停过两三天。我想找出它停在什么地方。”

   德拉·斯特里扬起眉毛，“你的想法是正确的吗？”

   “对。”

   “你的想法，我可不可以问一下，是什么呢？”

   梅森说：“喂，喂，德拉，不要剥夺我的胜利感嘛。”

   “什么意思？”

   “如果我是正确的，”梅森说，“我就可以向保罗·德雷克指出简单的、基本的推理步骤，几乎可以肯定某些事情按照某个步骤发生过了。”

