     四十六 

   一个小厮禀报，格杰昂诺夫斯基驾到。这个年老的多嘴多舌的人走了进来，躬身行礼，同时在得意地微笑着。玛丽娅·德米特里耶芙娜把他介绍给自己的女客人。起初他有点儿窘；可是瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜那样娇媚而又尊敬地应酬他，弄得他心情激动，连耳朵都红了，于是谎言、谣传、恭维话像蜜一样从他嘴里流了出来。瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜听着他说，有分寸地微笑着，自己也渐渐地话多起来了。她以谦逊的态度谈起了巴黎，自己的旅行，还谈到了巴登；有两次逗笑了玛丽娅·德米特里耶芙娜，而每次在这以后她都轻轻地叹气，仿佛是心中暗暗责备自己，因为，对她来说，这种愉快心情是不恰当的；她请求允许把阿达带来，并获得同意：脱下手套，伸出那双光滑丰满、用àlaguimauve①香皂洗得干干净净的手指点着，该在哪儿镶绉边，摺边条，在哪儿镶花边，打花结；答应带一瓶新出品的Victoria’sEssence②英国香水来，当玛丽娅·德米特里芙娜同意收下她的这一礼物时，她竟高兴得像孩子似的；回想起她第一次听到俄罗斯的钟声所体验的那种感情，她又哭了几声：“那钟声是那样深深地刺痛了我的心，”她低声说。

   ①法语，意思是：“阿尔菲牌的”。阿尔菲是希腊的一条河名。

   ②法语，意思是：“维多利亚女王牌”。

   就在这时，莉莎进来了。

   从早晨，从她看了拉夫烈茨基的字条、由于恐惧而感到全身发冷的那一分钟起，莉莎就为会见他的妻子作好了思想准备；她预感到，她一定会见到她。为了对她所谓的、自认为有罪的那种希望进行惩罚，莉莎决定不回避她。她命运中的这一意外转折彻底震动了她；只不过那么两个钟头的时间，她的脸就已经消瘦了；然而她连一滴泪也没落。“罪有应得！”她自己对自己说，忐忑不安地勉强抑制着心中某种痛苦、不幸、使她感到恐惧的激情。“好吧，应该去！”她一听说拉夫烈茨卡娅来了，就这样想，于是走了出来……在下决心推开客厅门之前，她在门外站了好久：心里在想：“我在她面前是有罪的”，——她跨进门坎，强迫自己望了望她，强迫自己微微一笑。瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜一看到她，立刻迎上前去，微微躬身行礼，不过态度还是恭敬的。“请允许我自我介绍，”她用曲意逢迎的语调说，“您maman①对我如此宽厚，因此我希望，您也会……友好相待。”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜说这最后一句话的时候，她脸上的表情，狡黠的微笑，冷冰冰、同时又是柔和的目光，她双手和肩膀的动作，她那件连衫裙，她整个这个人——这一切都在莉莎心中激起一种厌恶的感情，以致她什么也不能回答她，而只是极其勉强地向她伸过一只手去。“这位小姐讨厌我，”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜心想，紧紧握着莉莎冰凉的指尖，转身对玛丽娅·德米特里耶芙娜低声说：“Maiselleestdélicieuse！”②莉莎微微脸红了：她仿佛听出，这句赞美的话中既有嘲笑，也有怨恨；可是她决定不相信自己的这些印象，坐到了窗前绣花架子后边。瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜仍然不肯让她安静一下：走到她跟前，开始称赞她的审美力，称赞她刺绣的技巧……莉莎的心非常敏感地剧烈地狂跳起来：她勉强控制住自己，勉强坐在那里。她好像觉得，瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜什么都知道，而且在暗自洋洋得意地取笑她。幸而格杰昂诺夫斯基和瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜攀谈起来，把她的注意力吸引了过去。莉莎俯身在绣花架子上，偷偷地端详她。“他爱过，”莉莎想，“这个女人。”可是她立刻把对拉夫烈茨基的想法从自己脑子里驱除了出去：她担心会失去自制，她感觉到，她的头有点儿眩晕。玛丽娅·德米特里耶芙娜谈起音乐来了。

   ①法语，意思是：“妈妈”。

   ②法语，意思是：“她真美极了！”

   “我听说，我亲爱的，”她这样开始说，“您是个非常出色的弹钢琴的能手。”

   “我很久不弹了，”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜回答，立刻坐到钢琴前，手指敏捷地扫过琴键。“可以弹吗？”

   “请弹吧。”

   瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜熟练地演奏了赫尔茨①的一首极其出色、难度很大的练习曲。她弹得很有力，干净利落。

   ①亨利·赫尔茨（一八〇六—一八八八），德国作曲家。

   “美极了！”格杰昂诺夫斯基高声赞叹。

   “不同凡响！”玛丽娅·德米特里耶芙娜肯定地说。“啊，瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜，我得承认，”她说，第一次称呼她的名字，“您让我大吃一惊；您最好能举办几次音乐会。我们这儿有一个音乐家，一个老头子，德国人，是个怪人，很有学问；他给莉莎上课；听到您的演奏，他准会喜欢得不得了。”

   “莉扎薇塔·米哈依洛芙娜也是位音乐家？”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜朝她稍稍转过头去，问。

   “是的，她弹得不错，而且喜欢音乐；不过在您面前，这又算得了什么呢？可是这儿还有一个年轻人；这个人您真该认识认识。这是一个天生的艺术家，作曲作得好极了。只有他才能对您作出充分的评价。”

   “一个年轻人？”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜说，“他是什么人？

   是个什么穷人吧？”

   “哪能呢，他是我们这儿最好的未婚男子，而且还不仅是在我们这儿——etàPétersbourg①也是最好的。是位宫廷侍从官，经常出入于最上层的社交界。您大概听说过他：潘申，弗拉季米尔·尼古拉伊奇。他在这儿，是因为公务……一位未来的大臣，哪会是穷人呢！”

   “也是个艺术家？”

   “天生的艺术家，而且那么可爱。您会见到他的。这段时间他经常在我家里；我已经邀请他今天晚上来了；我希望他会来，”玛丽娅·德米特里耶芙娜短促地叹了口气，而且撇着嘴苦笑了一下。

   莉莎理解这苦笑的含意；不过她已经顾不得那件事了。

   “而且是个年轻人？”瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜又问，同时轻轻变换着琴音。

   “二十八岁——相貌也很讨人喜欢。UnjeunehommeacRcompli②，怎么不是年轻人呢。”

   “可以说，是个模范青年，”格杰昂诺夫斯基说。

   瓦尔瓦拉·帕夫洛芙娜突然以那样强烈和急速的颤音开始，弹起了轰动一时的、施特劳斯的圆舞曲，格杰昂诺夫斯基甚至吃了一惊，打了个哆嗦；圆舞曲刚弹到一半，她突然转而弹出一个忧郁的曲调，最后以《露奇娅》③中的咏叹调“Frapoco……”④结束了她的演奏，她已经意识到，欢乐的音乐与她目前的处境是不相称的。《露奇娅》中突出感伤曲调的咏叹调使玛丽娅·德米特里耶芙娜大为感动。

   ①法语，意思是：“就是在彼得堡”。

   ②法语，意思是：“一位非常漂亮的年轻人”。

   ③《露奇娅》是意大利作曲家唐尼采蒂（一七九七—一八四八）的歌剧。

   ④意大利语，意思是：“不久以后”。

