     六 

   06

   潘申响亮而坚决地弹出了奏鸣曲的最初几个和音（他弹第二声部），可是莉莎没有开始弹该由她演奏的声部。他停下来，看了看她。凝神注视着他的、莉莎的眼睛流露出不满的神情；她的嘴唇上没有笑容，整个面部表情严峻，几乎显得悲哀。

   “您怎么了？”他问。

   “您为什么没有遵守自己的诺言？”她说，“我让您看赫里斯托福尔·费多雷奇的颂歌有一个条件，让您不要对他谈到它。”

   “对不起，莉扎薇塔·米哈依洛芙娜，——这是话到嘴边，顺口说出来的。”

   “您让他伤心了——也让我伤心。现在他连我也不会信任了。”

   “您叫我怎么办呢，莉扎薇塔·米哈依洛芙娜！从小时候起我一见到德国人就没法儿冷静下来：总是不由得想要戏弄他。”

   “您这是说的什么话，弗拉季米尔·尼古拉伊奇！这个德国人可怜，孤独，是个完全绝望的人——连他您也不怜悯吗？

   您竟想戏弄他？”

   潘申发窘了。

   “您说得对，莉扎薇塔·米哈依洛芙娜，”他低声说。“这都怪我太轻率。不，请别反驳我；我很了解我自己。我这轻率给我惹了许多祸。就因为轻率，我被大家看作利己主义者。”

   潘申沉默了一会儿。不管谈话是从什么开始，通常到最后，他总是会谈到自己，他这样说话，不知为什么结果总是会讨人喜欢，显得随和，诚恳，仿佛是无意中偶然说出来的。

   “就拿在您府上来说吧，”他接着说，“令堂待我当然是特别好了，——她心地是那么善良；您呢……不过，我不知道您对我的看法；可是您那位姑姥姥对我简直就无法容忍。我大概也是说过不知什么轻率和愚蠢的话，得罪她了。要知道，她不喜欢我，不是吗？”

   “是的，”莉莎犹豫了一下说，“她不喜欢您。”

   潘申用手指在琴键上很快滑过；一个勉强才能察觉的微笑掠过他的嘴唇。

   “嗯，那您呢？”他低声说，“您也觉得我是个利己主义者？”

   “我对您了解得还很少，”莉莎否定地回答，“不过我不认为您是利己主义者；我，恰恰相反，应该感谢您……”

   “我知道，知道您想说什么，”潘申打断了她，又用手指很快滑过琴键，“为了我给您拿来的那些乐谱，那些书，为了我画了那些并不高明的图画，用来点缀您的画册，等等，等等。我能够做这一切——可我仍然是一个利己主义者。我敢这样想，您跟我在一起不会觉得无聊，您不认为我是个坏人，不过您还是认为，我——这到底该怎么说呢？——为了说俏皮话，连自己的父亲和朋友也不珍惜。”

   “您心不在焉，而且健忘，跟所有上流社会的人一样，”莉莎迟疑地说，“就这些。”

   潘申稍微皱了皱眉。

   “请您听我说，”他说，“咱们别再谈我了；还是开始弹我们的奏鸣曲吧。我对您只有一个请求，”他补上一句，说着用一只手把放在乐谱架上的本子摊平：“对我，您爱怎么想就怎么想好了，甚至可以把我叫作利己主义者——就这样吧！不过请您别把我叫作上流社会的人；这个雅号我可受不了……Anch’iosonopittore①。我也是个艺术家，虽说是个蹩脚艺术家，而这一点，也就是说，我是个蹩脚艺术家，——我马上就能用事实向您证明。我们开始吧。”

   “好，开始吧，”莉莎说。

   一开始的adagio②弹得相当顺利，虽说潘申曾不止一次弹错。自己写的和练熟的乐曲，他弹得很动听，看谱弹却不行。因此奏鸣曲的第二部分——相当快的allegro③——就完全弹不下去了：弹到第二十小节上，已经落后了两个小节的潘申无法继续坚持，于是笑着推开了自己的椅子。

   ①意大利语，意思是：“我也是个画家呀”。

   ②意大利语，意思是：“慢板”。

   ③意大利语，意思是：“快板”。

   “不！”他高声说，“今天我弹不了；幸好列姆没听到我们弹：要是听到，他准会晕倒的。”

   莉莎站起来，盖上钢琴，转身面对潘申。

   “那我们做什么呢？”她问。

   “从这句问话中我看出您是个什么样的人来了！您无论如何也不能闲坐着，什么事也不做。那好吧，如果您乐意的话，趁天还没全黑，我们来画画吧。说不定另一位缪斯①——绘画的缪斯，她叫什么来着？我忘了……会对我宽厚一些。您的画册呢？记得那里我有一幅风景画还没画完。”

   ①希腊神话中司文艺、科学的九位女神的通称。

