    第二十五回 分袂叮咛愁一缕 参禅溜览豁双眸(2) 

   孟华说道：“我在路上已经学会一些藏话，普通的应对勉强可以应付。多谢老伯指点！”

   老吉里道：“后天我会陪你去的，应该遵守什么礼仪及言语不通等等。你倒可以不用担心。不过进去之后，就得全凭你的运气了。希望你有机会可以见得看弄赞法师。。”

   第二天小吉里陪孟华到城中各城游览，一来是这天他们反正闲着没事，二来也好让孟华熟悉当地情形。拉萨名胜古迹甚多，他们首先到大昭寺观光。

   大昭寺在拉萨市的中心，最繁荣的八角大街就是环绕着大昭寺建筑起来的，在八角大街的街头，矗立着一座大石碑，只见人来人往，每一个从这座石碑底下走过的人差不多都要摸它一下，孟华觉得奇怪，问小吉里道：“这是什么石碑！为什么人人都要摸它一下。”

   小吉里道：“这是拉萨有名的‘舅甥和盟碑’，说起来倒是和你们汉人古代的一位美丽公主有关。”跟着便和孟华详述这座石碑的来历。

   原来唐太宗李世民把文成公主嫁给截王松赞干布（当时叫吐鲁王），故唐、吐鲁有舅甥之称。到唐穆宗长庆二年（公元八二二年），遣使入吐鲁又一次缔结盟约，并置碑刻石志其经过，这座碑就叫做“舅甥和盟碑”，碑上镌有藏汉两种文字。

   西藏人中间流传着这么一种说法：这座石碑会帮助不得意的人。做生意的人清早摸一下碑身，那一天就生意做得顺利；牧人摸一下碑身，那天的牛羊不会丢失；种田的摸一下碑身，庄稼会长得茂盛；小学生摸摸碑身，那天准会背节……总之谁人摸过石碑，那一天就会无灾无病，各事顺心。

   当然小吉里不是怎样熟悉历史，（有关的朝代、年号、时间等等是作者加上去的）但“舅甥和盟碑”的来历，西藏的人都是耳熟能详，说来娓娓动听。

   孟华笑道：“原来在差不多一千年之前，汉人和藏人就是亲戚了。这座石碑倒是汉藏友好的见证呢！”

   小吉里道：“是呀，虽然有些士王子常常挑拨藏人去打汉人，但我们藏人一向都把汉人当作朋友的。”

   走过了“舅甥和盟碑”，不久就来到大昭寺了。

   寺门前长着两棵古柳，来到大昭寺进香的西藏人，都先用头顶顶主柳，表示敬礼。孟华不禁又是好奇心起，照样做了之后，又问小吉里是何缘故。

   小吉里道：“相传这两棵柳是文成公主栽植的。有个神话还说，那是文成公主的头发长成的。我们藏人非常尊敬文成公主，把这两棵古柳树称做‘公主柳’，刚才的仪式，那是表示对文成公主的敬意。”

   迸了大昭寺，只见正殿的“金顶”上塑了两只羊，昂首向着金光灿烂的“法态”，神态翊翎如生。孟华问起小吉里，原来又有一个故事。

   据说大昭寺和小昭寺都是文成公主亲自相度地形，审定建筑模制兴建的，大昭寺的旧址原是一处湖泊，施工前曾用山羊运土填平，所以这个寺的藏名叫做“日阿萨出朗组康”，意即山羊运士的幻异寺。”讲完这个故事之后，小吉里道：“你注意到大昭寺的庙门没有。”孟华说道：“金碧辉煌，比起我沿途所见的寺庙是不可同日而语。”

   小吉皇道：“我说的不是规模大小。别的方面呢？”

   孟华说道：“我没有细心留意，不知有何不同。”

   小吉里道：“西藏的一般寺庙大门都是朝南开的，只有大昭寺向西，小昭寺向东。其原因据说是文成公主好佛，所以她把大昭寺的大门开向西天佛地！而她又十分思念家乡，所以把小昭寺的大门开向东方。”

   孟华说：“此地有关文成公主的传说真是不少。”

   小吉里道：“正中那座大殿还有一尊释迦牟尼的佛像，据说是文成公主从长安带到西藏的。咱们进去瞻礼吧。”

   这天到大昭寺观光礼佛的善男信女特别多，大概是因为布达拉宫明天开放，各地的佛教徒已经陆续来到的缘故。

   大殿香烟绦绕，挤满了人，大部分是藏人，也有一些汉人。焚香膜拜的人们跪在金莲佛座之前喃喃祷告，自言自语的声音虽然不大，但人一多了，也是嘈杂非常。

   焚香祷告不足为奇，奇怪的是，在不到半柱香的时刻，孟华已经发现好几对人在佛像前面吵架，孟华听不清楚他们吵些什么，但每一个人都说着相同的两个字，这两个字是特别大声的，说了之后，吵架的双方磕了三个响头，却又像好朋友一样手拉手出去了这两个字的发音像是北京的“觉卧”。

   孟华悄悄问小吉里道：“什么叫做觉卧。”

   小吉里道：“我们西藏人是最讲诚朴和信用的，也是最重视誓言的，轻易不赌咒发誓，实在必须要表明白己心迹的时候，他们就会起誓说‘觉卧’。觉卧是什么意思，就是指文成公主带来的这座释迦牟尼佛像。这两个字也代表了誓言的全部意思。即是说：释迦牟尼佛在上，他是洞察一切的，我说的是真活。发了誓之后，大家就会彼此相信，不再吵了。”

   孟华道：“原来如此。”他嫌人多气闷，正想出去，忽听得有人用汉语说了“觉卧”两字，声音好熟悉。孟华向声音来处看去，看见了这两个人，不觉大吃一惊。

   你道这两个汉人是谁，原来正是金碧漪的哥哥金碧峰和金碧漪的师兄江上云。“觉卧”这两个字就是从江上云的口中吐出来的。孟华怔了一征，心里想道：“奇怪，他们两人的交情比兄弟还亲，却因何事争吵，竟要依照藏人的习惯，在释迦牟尼的佛像之前发誓。”

   听下去才知道他们不是争吵，而是江上云用一半认真，一半开玩笑的口吻，证明自己说的乃是真话的。

   只听得金碧峰叹口气道：“如此说来，妹妹真的是喜欢上那小子了。唉，发生这样的事情，真是非我始料所及！但我可不相信那小子会是好人。”

   孟华心头卜通一跳，这才知道他们的“争吵”竟是和自己有关。

   金、江二人用汉语小声交谈，在嘈嘈杂杂的人群之中，也没人留意他们，只有孟华竖起耳朵来听。

   孟华穿的是藏人眼饰，挤在人众里面，他发现金、江二人，立即转过了身，金、江二人可没发现他。

   跟着便听得江上云说道：“我也不相信那小子是好人，不过师妹却是十分相信他。那些话真的是师妹说的。”

   金碧峰哼了一声，说道：“即使碧漪说的不假，我也不能让她嫁给一个来历不明的小子。”

   江上云苦笑道：“令妹的性情倔强得很，只怕由不得你这个做哥哥的作主了。”金碧峰越发恼怒，说道：“她敢不听我的话，我就把她押回家去。那小子倘若给我碰上了。我也非得和他再打一架不可！”

   孟华在最初发现他们的时候，心里本来是甚为高兴的，不管如何，他们总是金碧漪的亲人。孟华觉得自己应该向他们解释误会，也应该把金碧漪的消息告诉他们。但听了他们的说话之后，却是有如一盆冷水当头浇下了。

   “假如我在他们的面前出现，只怕他们不肯容我解释，立刻就要翻脸了。我是应该设恕消除他们对我的误会的，但可不能在这样人多的场合。”想至此处，孟华便与小吉里悄悄说道：“这里人太挤了，我们还是走吧。”

   走出了大昭寺，小吉里兴犹未尽，说道：小昭寺那边或许人少些，小昭寺里面有一座金殿，殿内供着一座墨珠多尔济佛，传说文成公主就葬在这个佛座下面的。”

   孟华说道：“时候不早，我想还是改天再去瞻礼吧。”小吉里霍然一省，说道：“对，明天你还要去布达拉宫，小心一点也是好的。”

   江上云和金碧峰的出现，在孟华心中投下一道阴影。“纵然这小子不是坏人，我也不能让妹妹嫁给他。”这是金碧峰在释迦牟尼的佛像之前，对江上云许下的诺言。孟华可以预料得到，他和金碧漪的将来，必将是好事多磨，不知还要经历多少波折的了。

