    第二十八回 欲上天山寻幼弟 却来牧野见奇花(4) 

   金逐流道：“好，你把他在拉萨的住址告诉我，我去打听他的消息。找到他们父子，我带他们出来。”

   说罢这件事情，他们谈的可就是有关义军或者武林豪杰的事情了。孟华听得津津有味，遗憾的只是没有听到他们谈及自己的事情。但孟华虽然有点失望，却也并不感到意外。他想：“我何必这样着急知道？有新相识的客人在座，爹爹自是不方便就谈我和漪妹的婚事。”

   第二天一早，金逐流父女便即分道扬镳，金逐流独自前往拉萨，金碧漪则与丁兆鸣，邓明珠同行。在这别墅里留下的就只有孟元超父子了。

   送客回来，孟元超对孟华笑道：“华儿，你是不是很喜欢金姑娘，为什么不把你的心事告诉我。”

   孟华面上一阵热，说道：“我怕高攀不起。”

   孟元超道：“你们的事情，金大侠已经和我说了。”

   孟华连忙问道：“他怎么说？”孟元超笑道：“他也很喜欢你，还曾和我大大夸奖了你一顿呢。不过他希望过两年再谈你们的婚事。我不知道是什么原因，不过我想你们的年纪都还小，太早成家，反而不好，过两年也并不迟。”

   孟元超不知道其中原因的，孟华却是知道的。心里想道：“在我认识碧漪之前，江金两家曾经有过意思结为亲家的。金大侠将女儿许配给我，事前也要求得师兄的谅解，那也是情理之常。”

   孟元超道：“你和碧漪虽未定名份，这头亲事料想也不会变卦的了。你可以安心下来，把儿女私情暂且抛开一边。有件正经的大事，我还要你帮忙我去做呢。”

   孟华说道：“请爹爹吩咐。”

   孟元超道：“尉迟炯前往回疆替义军办事，此事你是知道的了？”

   孟华说道：“在柴达木之时，宋叔叔已经告诉我了。”

   孟元超道：“丁兆鸣从天山来，对回疆的情形相当熟悉。据他说回疆十三个部落虽然联合抗清，但其中两个酋长却是看风驶帆，暗地里和清廷驻派迪化将军府的人也有往来。”

   孟华吃了一惊，说道：“尉迟大侠知道这种情形吗？”

   孟元超道：“尉迟炯是三个月前从关东来的，我们在柴达木的人都还未知道，他恐怕是更不会知道了。”

   孟华说道：“那岂不是很危险？万一那两个酋长被清廷收买，尉迟大侠多好武功，也是暗箭难防。”

   孟元超道：“是呀，所以我才要你替我去走一趟。我在这里多待两天，希望等到金大侠和吉里父子回来，我也要赴回柴达木复前了。”

   孟华说遁：“我们在这里耽搁了将近一个月，还来得及吗？”

   孟元超道：“那两个部落是回疆最西的部落，已经是在天山脚下的了。尉迟炯先要和十一个部落联络，每到一处，总得留个三五天。我想你是可能赶得上的。”

   孟华说道：“好，那我马上动身。”

   孟元超道：“也不用这样着急，我还有一件事情。”

   孟华说道：“是，请爹爹吩咐。”

   孟元超好像有甚为难的神气，沉吟一会，方始说道：“我想你在见到尉迟叔叔之后，再到天山去走一趟。”

   孟华说道：“爹爹可是要我去替你拜访天山派掌门人唐大侠么？”

   孟元超说道：“唐掌门你当然是要谒见的，不过……”说至此处，顿了一顿，似乎是经过了考虑，终于决心说了出来：“这件事情，我想我也应该告诉你了。你还有一个弟弟，你知道么？”

   孟华说道：“孩儿知道。”

   孟元超本以为是儿子会诧异的，不料反而是他自己诧异了。说道：“哦，你已经知道了？”

   孟华说道：“我在小金川曾经见过缪长风。”

   孟元超道：“是他告诉你的？”

   孟华说道：“不是，那时他还未知道我是谁呢。他给妈妈扫墓，恰巧那天我也是刚刚找到妈妈的坟墓，我躲在坟后，听到他在墓前对妈妈在天之灵的禀告。”

   孟元超黯然说道：“我在离开小金川之后，还没有给你妈妈上过坟，想不到缪长风倒先去了。”

   “这位缪叔叔是我和你妈最好的朋友。”孟元超继续说道：“你妈在小金川遇难的时候，我不在她的身边。你妈把你的弟弟托孤给缪叔叔。我和他一别十年有多，没见过面。但我知道他是古道热肠，死生一诺，忠于所托，把你的弟弟视如己出，不但将他抚养成人，还替他选择名师，务求你的弟弟能够成材。”说至此处，忽地问道：“你的缪叔叔在你妈妈坟前禀告，说的就是此事吧？”

   孟华道：“不错。不过没有爹爹说的仔细。”

   孟元超道：“你和他相认没有？”孟华低下头道：“没有。我不识好歹，还和他打了一架。”

   孟元超心里明白，说道：“这也怪不得你，当时你还未知道自己的身世。缪叔叔大概也还未知道你是谁吧？”

   “不错。当时他还误会我是清廷的鹰爪呢。”

   孟元超笑道：“缪长风的武功比我还要高强，那你怎么打得过他？”

   孟华说道：“我也不知什么缘故，那次是他手下留情，本来他可以取我性命的，他却放过了我。还指点了我上乘剑法的要诀是重拙大三字呢。”

   孟元超道：“好，那么这次你上天山去见到了缪叔叔。可以再向他请益。”

   孟华说道：“爹爹可是要我去接弟弟回来？”

