    第三十一回 伪装悔改欺君子 偷听无心破诡谋(1) 

   原来药罐里前的并非治病的药，恰恰相反，是害人的药。那些药草是可以用来制炼迷香的。蒸发出来的药气和点燃迷香的功效相同。

   本来用不着和孟华动手，孟华也过不了多久便会昏迷的。但段剑青却恐防孟华在昏迷之前向他痛下毒手，是以趁他蓦地一呆，看样子尚未弄明白是什么一回事之前，便即先发制人。

   哪知他的这个如意算盘却是打错了，武功高明之士，猝然遇袭，本能的会生反应。不错，孟华是还未曾明白发生的是怎么一回事情，但一觉背后微风飒然，立即便是反手一掌。尽管孟华的功力已是大打折扣，段剑青也还不是他的对手。双掌相交，“蓬”的一声，段剑青跌出了一丈开外，急切之间，竟然爬不起来。

   孟华又惊又怒，回过头来，喝道：“你、你，原来你是装病骗我！”

   他正要上前把段剑青抓住，忽觉背后又是微风飒然，孟华一个盘龙绕步，避招进招，反臂擒拿，这一招是他三师父丹丘生教给他的分筋错骨手，用于近身搏斗，最为厉害。

   不料这个人的武功却远非段剑青可比，只听得声如裂帛，孟华抓碎了他的衣裳，右臂却也给那人的指锋划过，登时有如给烧红的铁烙了一下似的，火辣辣的痛得甚是难受。

   说时迟，那时快，孟华已是忍住疼痛，拔剑出鞘，喝道：“你们埋伏有多少党羽，并肩子都上来吧！”

   和他交手的是个年约五十左右的汉子，相貌并不特别，头发却很古怪，乱蓬蓬的有如一堆乱草，而且是红色的。这红发怪人哈哈笑道：“好个狂妄的小子，你能有多大本领，敢吹大气？你能够在我手底过得十招，算你有本事！”

   段剑青叫道：“师父不可轻敌，这小子已经得张丹枫的剑法！”

   红发怪人一记劈空掌把孟华的剑荡歪，哼了一声，说道：“张丹枫的剑法又怎样，为师的……”话犹未了孟华已是翻身进剑，剑势有如奔雷骇电，似左似石，又似正面指向他的咽喉。红发怪人大吃一惊，心想道：“这小子已经受了伤，怎的还有如此功力？”原来孟华乃是闭了呼吸，默运玄功，想在昏迷之前，先把敌人刺伤。

   红发怪人在他快剑急攻之下，连退几步。但他双掌盘旋飞舞，却也还是有守有攻。

   孟华的剑法，限于年龄的关系，或许尚未达到炉火纯青之境，但若论到奥妙精微之处，当世已是无人能与比肩。那红发怪人夸下海口要在十招之内将他击败，不料转眼之间，过了二三十招，非但未能将他击败，反而频遇险招，不由得倒抽一口凉气，心里想道：“幸亏这小子吸进了迷药，否则我只怕当真是八十岁老娘倒绷孩儿了。”

   红发怪人固然是悚然而惧，孟华亦是烦恼不安。他自知难以持久，意欲速战速决，可惜却是不能如他所愿。

   原来红发怪人练的是一种邪派毒掌，名为“雷神掌”。掌风呼呼，就像是在铁匠的鼓风炉中喷出来似的，令得孟华热得极其难受。他以诀剑急攻，二三十招不过片刻，但在这片刻之间，他已是五体如焚，几乎就要窒息。

   与此同时，那迷香的药力亦已发作。孟华既是五体如焚，又是头晕目眩，剑招虽然精妙无比，却已力不从心。好几次眼看就可以在那红发怪人的身上刺个透明朗窟窿的，每一次都是毫匣之差，不是刺歪了就是给他躲开。

   时间一久，孟华终于支持不住了。最后那招，他用尽全力，一剑刺空，登觉眼前金星乱冒，地转天旋，一交跌倒地上，不省人事。红发怪人嘘了一口气，说道：“你动手早了一些，害得我多费许多气力。总算还好，把这小子制伏了，你过来搜他吧。”

   段剑青惊喜交集说道：“想不到这小子受伤之后，还是这么了得。吸进了迷香，也还能够支持这许多时候。”

   原来段剑青是和他的师父约好了，段剑青在茅屋里装病，红发怪人则在屋后埋伏。假如孟华不上当，红发怪人也可以立即进来救他。但孟华这次果然是上当，红发怪人还险些闹成了两败俱伤，这却是非他始料之所及了。

   也不知过了多少时候，孟华开始有了知觉。段剑青见他动了一下，连忙上前察视，孟华紧闭双目，连呼吸也忍住不令气息过粗，装作仍是气息奄奄的重伤的人尚在昏迷的状态之中。

   红发怪人说道：“他不会这样快就醒来的，他已经给我的雷神掌打着了冷渊穴，就算他一出娘胎就练武功，也还得再过三个时辰方能醒来。”他哪里知道，孟华虽然并非一出娘胎就练武功，但他得到了张丹枫的“玄功要诀”，这“玄功要诀”乃是至高无上的内功心法，他练一年就抵得人家练十年。

   红发怪人在说话中透露出自己所练的邪派功夫，孟华听了，不禁暗暗吃惊，心里想道，当今之世，练雷神掌的只有欧阳一家，此人想必也是欧阳坚的子侄之辈。不知他是欧阳业的什么人。不过他的雷伸掌功夫似乎要比身为御林军副统领的欧阳业高明得多，据说欧阳业的雷神掌只是练到第五重，他的雷神掌则恐怕是已练到第九重了。

   原来“雷神掌”乃是从天竺传来的一种邪派功夫，和“修罗阴煞功”并称邪派的两大神功，二十多年之前，大魔头欧阳坚曾挟此技横行天下，后来与北丐帮的帮主仲长统斗个两败俱伤，这才销声匿迹，从此不再出现江湖。有人说这井非他自愿如此，而是迫于无奈，当时不能不许下这个允诺，来作交换性命的条件的。因为当时虽是两败俱伤，但仲长统的伤比他轻得多，本来还可以取他性命的。

   孟华也并那第一次碰到雷神掌。早在四年之前，崆峒派的长老洞玄子邀了两个帮手进入石林，向他三师父丹丘生寻仇的时候，他就曾经吃过雷神掌的亏了。洞玄子那两个帮手：一个是“修罗阴煞功”已经练到第八重的阳继孟，另一个就是欧阳坚的儿子欧阳业。当时他的武功尚浅，几乎丧在欧阳业的雷神掌之下。幸亏正在和阳继孟恶斗的丹丘生，及时腾出手来助他一臂之力，击倒了欧阳业，这才挽救了他的性命。后来，他才知道，欧阳业是御林军的副统领，而欧阳业的雷神掌却只不过是才练到第五重。

   这次他被段剑青暗算在前，被这红发怪人击晕在后。这两人用的都是雷神掌，但两人的雷神掌比起欧阳业还差得远，他也想不到段剑青学的就是雷神掌功夫。这个红发怪人的雷神掌功力却又比欧阳业高出太多，和他当年斗欧阳业之时的感受大有不同。如今他刚刚恢复清醒，一时之间，自是无暇想到，不过即使这红发怪人自己不说出来，过了些时，他也会想得到这是雷神掌功夫的。

   此际，红发怪人在夸耀他的雷神掌功夫，段剑青乘机奉承师父，说道：“师父，你老人家的雷神掌功夫如此厉害，我倒有点儿担心了。”

   红发怪人道：“你担心什么？”

   段剑青道，“我担心这小子再也醒不过来！”

   红发怪人哈哈笑道：“原来你是担心我打死了他，张丹枫的剑法就得不到了。”

   段剑青道：“是呀，咱们已经搜遍他的身子，连衣裳鞋帽都拆开来看过了，可没找到片纸只字，只有希望从他口中骗出来了。”

   红发怪人说道：“不错，这小子倔强得很，用死来恐吓他，他未必害怕，只能骗他自己写出来。不过，你已经两次暗算过他，他还能相信你吗？”

   段剑青道：“这小子老实得很，看得出他是个吃软不吃硬的性格。我的叔叔是他的恩师，古语说，君于可以欺其方，只要我多花一点心思，想出一套谎言骗他，再动之以情，说不定他看在我叔叔的份上，还会相信我的。”

   红发怪人笑道：“你这张油嘴，只怕连树上的鸟儿都可以骗得下来，这我倒是对你颇有信心的。”

   “我的雷神掌虽然厉害，但你也不必为他担心。这小子的功刀很是不弱，不会这样轻易就死去的。我估计他在三个时辰之后当会醒来，雷神掌之伤只有我能医治，我不给他医治的话，大概他还可以拖个十天八天方始一命呜呼。”

   段剑青道：“师父，你有没有一种药可以令他的痛苦稍微减轻，但却并非给他解毒的。”

   红发怪人道：“有呀，你要知道这种药做什么？”

   段剑青道：“总要给他一点好处，才能骗得他相信我。但要恰到‘好处’，不能让他惭复气力，我一个人才敢对付他。”

   红发怪人说道：“这个容易，我可以在止痛药中加上少许酥骨散，叫他连一只小鸡也捉不起来。”

   段剑青喜道：“那就最好不过了。”

   红发怪人忽问道：“你那次和冷冰儿进入石林，是不是恰好碰上崆洞派的长老洞冥子？”

   段剑青道：“我是碰到一个老道，但却不知他是崆峒派的长老。”

   红发怪人道：“这老道士是右手使一柄佛尘，左手使剑的？”

   段剑青道：“不错。”

   红发怪人道：“那就一定是洞冥子了。听说他在这小子手下吃过大亏，你可曾亲眼看见他们动手？”

   段剑青面上一红，说道：“当时那个老道士和一个苗人同在一起，他们对我颇有敌意，那苗人和我动手，我打不过他，只好逃走。其时这小子刚好从剑峰下来，和那个老道士交上了手，后来的事，我可不知道了。不过他既然平安无事，想必那个老道士是吃了他的亏，也说不定。”

   红发怪人点了点头，哈哈大笑起来。

