    第三十四回 打碎毒杯救大侠 计擒恶霸获名驹(4) 

   酋长面如死灰，破口大骂：“苏合，我待你不薄，你却反我，真是岂有此理！”

   苏合朗声说道：“不错，我是反了！反你的不仅是我一个，你睁大眼睛看看吧，大家都进来！”

   客厅的大门早已给苏合打开，他带来的人一拥而进，把客厅都挤满了。其中有七八个还是酋长亲信的卫士。

   苏合缓缓说道：“哈萨克族正要同心抵御强敌，你却私通满洲鞑子，这才真是岂有此理！”跟着说道：“刚才跑掉的两个奸细，他是早已知道他们的身份的！也和奸细阴谋毒害尉迟大侠，这也是早就商量好的！”

   酋长强辩道：“你是胡说，你是哪里听来的谣言？”

   苏合冷笑道：“你虽然没有告诉我，还是有人告诉我的。这几个人是你的心腹，他们总不至于造你的谣言吧？”

   冻僵了的那班酋长的随从，在室中生火之后，此时已是渐渐好转，坐起来了。给苏合指为酋长心腹的那几个人连忙说道：“格老，你可怪不得我们背叛你，你做的事，委实是太不应该了，其他的人一看大势已去，为求自保，也都异口同声地指责酋长的不是。一唱一和，立即就有人倡议罢免酋长，改推苏合继位。

   酋长一声长叹，说道：“想不到今日我竟是众叛余离，苏合，但望你念我往日待你不薄，饶我一命。”

   苏合冷冷说道：“众叛余离，这是你自作自受！怎样处置你，可得待众人公决！”

   当下苏合立即命人把族中的长老请来，与其他有职守的人开一个临时紧急大会，商议废立之事。尉迟炯自是不便参加，趁这空暇的时间，和孟华各述别后的遭遇。

   天亮之前，他们的会议已经有了结果，苏合得族人公推为新的“格老”，原来的“格老”则被判囚禁终生。

   第二天，新任“格老”的苏合与尉迟炯重新“歃血定盟”。

   回疆十三个部落，连天狼部在内，尉迟炯已和十二个部落的酋长“歃血定盟”，剩下的就只有极西的最后一个部落了。

   孟华早已把从丁兆鸣处听来的消息告诉尉迟炯，尉迟炯问苏合道：“听说大熊部的格老和清廷也有勾结，不知是真是假？”

   苏合说道：“据我所知，大熊部的格老虽然也曾接待过清廷的使者，但与我们原来的格老却是不同，他只是望风使舵，并非死心塌地要投效清廷的，我可以告诉尉迟大侠一个秘密，前几天他派了一个密使来和我见面，说是大势所趋，他决定和其他各部格老共同进退，不再趋附清廷了。不过，他和我们乃是近邻，他怕我们的格老还是效忠清廷，兴兵打他。是以格老一意孤行的话，他愿意支持我废立格老。”

   尉迟炯大为欣慰，笑道：“如此说来，我们是可以放心前往大熊部与他们的格老歃血定盟，不愁再有危险了。”苏合道：“一定不会有危险的。”此时孟华默坐一旁，却似如有思。

   尉迟炯道：“小兄弟，你在想些什么？”孟华说道：“尉迟大侠，要是你用不着我跟你到大熊部的话，我想今天走了。”尉迟炯道：“此去大熊部已是没有什么危险，我一个人尽可行了。不过你为什么这样急于离开？”

   孟华说道：“我奉了爹爹之命，要往天山一趟。”原来大熊部虽然是在天山附近，但却并非直路，从天狼部出发，如果先到大熊的话，须得多走半个月的路程。

   尉迟炯笑道：“你是急于回去见那位金姑娘是吗？”

   孟华给他说中心事，面上一红，说道：“我爹病体初愈，我也放心不下。所以想早点到天山办妥爹爹嘱咐的事情，好赶回去。”

   尉迟炯道：“好，既然如此，那我也不便替主人挽留你了。”当下把孟华要走的事情告诉苏合，苏合见他坚决要走，说道：“孟小侠，这次你帮了我们的大忙，无以为报，请你稍等一会，我叫人挑选一匹好马，送给你作坐骑。”接着笑道：“请你恕我直言，你骑来的那匹马，在我们这里，是一种非常普通的马匹，只配拉车载重的。你要是骑它到天山去，明日今日恐怕也未必能够走到。”原来孟华那匹坐骑，早已给苏合的手下发现，拉回来了。

   孟华笑道：“我这匹坐骑，虽是劣马，但在我的眼中，却比千里马还要宝贵。”

   苏合诧道：“为什么你如此看重一匹劣马？”

   孟华说道：“千里马也许还可以用银子买得到，交情却是无价之宝。”趁这机会，把那老牧人送他这匹坐骑的事情告诉苏合。

   苏合大为欢喜，说道：“你说的这个老牧人我知道，我替你把这匹马还给他，我还要请他帮我办事。不过你还是需要一匹好马的，请你带走我送给你的一匹比较好的坐骑。”

   就在苏合等待手下替孟华挑选坐骑之时，忽地有人进来报道：“有一个从西藏来的自称江布场主的人能来求见。”

   苏合怔了一怔，说道：“这个江布场主是什么人，我和他素不相识，何以他千里迢迢的从西藏跑来见我。”

   孟华又惊又喜，心想：“难得这土霸自己送上门来。”正要说话，一个本来是废酋长的亲信手下说道：“这个人我知道，他来此是有缘由的。”

   苏合问道：“什么缘由？”那手下道：“这个江布场主是西藏一霸和咱们以前的格老互通声气，曾经有过信使往还的。不过你不知道罢了。”

   那个来禀报的下人说道：“不错，他似乎尚未知道咱们这里发生的事情，他是来见格老的。”

   苏合笑道：“原来他不是来拜访我的，你没告诉他我已接任格老之事吧？”那下人道：“我是来请格老赐示的，当然还没有向他们说明。”

   苏合道：“他们？那么来的不仅江布一人了？”

   那下人道：“还有两个喇嘛僧和他一起。”

   苏合说道：“无事不登三宝殿、他老远的跑来，一定是有所求，只是不知他求的是什么？对啦，你说你知道缘由，你还没有讲出来呢。”

   那个本来是“格老”的亲信继续说道：“前两天我无意之中听到那个姓叶的汉人和前格老说起江布，说是他近日碰到一些麻烦，说不定会到咱们这里避难。我不好偷听下去，他要避的是什么难我就不知道了。”

   孟华说道：“我知道。”这才把江布如何与清廷勾结与义军的人为难，如何囚禁金逐流的女儿，如何在雄鹰阁设伏，以致令得他们父子误伤对方之事一一说了出来。

   苏合笑道：“原来他是老弟的仇人，那他可来得正好了！”

   本来是前格老的那个亲信说道：“还有一件来得正好的事情呢，咱们可以不必替孟小侠挑选坐骑了。”

   苏合道：“为什么？”

   那人道：“这个江布是西藏一个最大牧场的场主，他平生最喜欢名马宝刀，我想他的坐骑一定比咱们这里最好的骏马还要好。”

   那下人道：“一点不错，他们骑来的三匹马都是骏健非凡。”

   苏合笑道：“很好，难得他自己送上门来，我正好借花献佛了，他见过以前的格老没有？”前格老的亲信说道：“没有。”苏合道：“好，那马上请他们进来。”

