    第三十五回 苦斗番僧破金钵 忍看同道困蛮牛(1) 

   江布这匹坐骑果然比罗海送给他的那匹骏马还好得多，孟华骑上了它，但觉两胁生风，好像插上翅膀一样，两旁景物，好像退潮似的闪开，让他疾驰而过。

   但在这无边无际的草原，却似有赶不完的路。草原并不平坦，它是属于高原地形的草原。上坡下坡，过了一片草原又是一片草原，哈萨克人有句俗话形容他们的草原“远看是山，近看是川”。在这种草原上驰骋，极目所及，只是苍苍茫茫的、起伏不定的丘陵和片片接着的草原。看来此山不比那山高，而山也并不耸入云天，但实际上却是越走越高的。

   孟华的骏马疾驰，跑了三天，仍然是在上坡下坡，从这片草原到那片草原。走了三天，草原上已是难得一见人迹。不过，却也并不寂寞。天上有盘旋的苍鹰，歌唱的云雀，地上常常会发现成群的野马、黄羊、长颈鹿和青狼，还有一种庞然大物的野牛，比骆驼还大，更是孟华从来没有见过的。

   这天孟华骑马走上山坡口正在经过一个地形险窄的险碍之际，忽觉劲风飒然，有个人突然从他头顶上方的一棵树上向他扑下。

   一来是草原难得一见人迹，孟华根本没想到这里会藏有敌人，二来这人穿着一身黑色的衣裳，横卧树上，好像一根黑秀秃的树干，倘非走近处仔细察视，根本就不会知这是一个人。是以孟华稍为大意，这就着了道儿。

   这个突如其来的袭击，事先毫无预兆，幸而孟华的武功造诣不凡，虽然未到炉火纯青之境，亦可应变随心所欲。一觉劲风扑面。立即霍的一个“凤点头”侧身抬臂。一招“白鹤亮翅”，把那人的掌力卸过一边。

   不料这人的掌力竟是大得出奇，孟华使出了四两拨千斤的上乘武功，竟也不能尽数化解对方的劲力，陡然一震之下，坐不稳雕鞍，只能一个“鹞子翻身”，跳下马来。

   那人哈哈笑道：“这匹马不错，给了我吧！”谁知话犹未了，他也是一个栽葱跌下马背来了。原来孟华虽没能够全部卸开了他的掌力，但也卸了六七分。他这招“白鹤亮翅”是柔中带刚的，那人给他借力打力，轻轻一带，亦是始料之所不及。

   孟华喝道：“你是何人，为何对我下此毒手！”那人栽了一筋斗，老羞成怒，却是没有回答，又扑来了。

   孟华曾经有过好几次相同的遭遇，除了给藏僧目击的那次之外，另外几次碰上的却是自己人。

   “难道这人也是像快活张一样，说是要抢我的坐骑，其实却是和我开个玩笑的么？又或者是像唐大侠那样，特地来试我的武功么？”孟华心里想道。心念未已，那人已是下手毫不留情，再度扑来又是极其强劲的一掌了！

   孟华登时发觉，似乎相同的遭遇，其实却是大有不同了，这个人是事先毫不打话，从树上扑下来的时候，就对他施展杀手的。如今又是接连杀手，而快活张与唐加源试他本领却是点到即止，绝非如此。

   他接了对方两招，又发觉这人的掌法似曾柏识，所用的这种霸道掌力，对他也不陌生。孟华蓦然一省，陡然地喝道：“你可是北派大摔碑的掌门人劳超伯么？”

   原来这个劳超伯乃是大内三大高手之一的叶谷浑的掌门师兄，孟华曾经听得父亲提起过他的名字的。那次他从拉萨回来，告诉父亲，他曾与大内卫士中坐第一把、第二把交椅的卫托平和叶谷浑交过手，他的父亲说道：“这两人功夫是很不错，但以你的剑法，我想是不会输给他们的，我也还未曾将他们放在眼内。不过，要是你碰上了叶谷浑的掌门师兄，那可得特别当心了。他名叫劳超伯，乃是当今之世练大摔碑手那门功夫的功力最高的一个人。多年前曾硬接过冷铁樵的三掌，我也没有把握准能胜他。”

   不过三天之前，孟华才和叶谷浑第三度过手，是以他此际一接对方两招，便能识破对方的来历。

   劳超伯怔了一怔，随即哈哈笑道：“好，算你这小子还有一点眼力。你既然知道我的大名，还不束手就擒了。”

   孟华一声冷笑，宝剑已是出鞘，喝道：“原来你是给你的师弟报仇的，我倒要看你能够比他强了多少？”

   劳超伯喝道：“好个狂妄小子，你莫以为能够打败我的师弟就妄自猖狂，我叫你见识什么才是真正大摔碑手的功夫！”

   声如掌发，掌势如环，来势表面柔和，而大摔碑手却是一种以刚猛见称的掌力，他这样发掌，似乎是和拳理不符。哪知一接之下，方始知道他的内力况雄实已到了化境。

   掌势如环，滚滚而上，丝毫不带风声。但在身受害的孟华，却是感到一股好像汹涌暗流的潜力！

   剧斗中只听得爆豆之声不绝于耳，原来劳超伯的大摔碑手，发掌虽然不带风声，但却打得沙飞石走，经不起他掌力震荡的小石子便如锅中沙豆，粒粒碎裂了。

   孟华那匹坐骑也似知道厉害，躲在山坡上不敢下来。但虽不敢下来，却也不肯离开主人。它前跷人立，昂首嘶鸣，似乎是为主人焦急。

   斗了一会，孟华只觉对方的掌力竟似源源不绝，层层推进，他那精妙绝伦的剑招好像受了束缚似的，渐渐有力不从心之感，难以择洒自如，孟华暗叫不妙，剑法突然一变，飒飒连声，剑气纵横，剑风虎虎，浑身上下，便似闪起千百道冷电精芒，逼得劳超伯眼花撩乱。

   他一口气刺出六六三十六剑，但却是虚招，用意只在扰乱对方的眼神上的，劳超伯是个武学的大行家，在他剑法初变之时，也不免吃了一惊。但渐渐也就看出他使的只是掩人耳目的虚招了。

   劳超伯嘿嘿冷笑：“小子，你这些中看不中吃的花招胆敢在我的眼前卖弄，难道你已默驴技穷了吗？嘿嘿，人家说你得到了张丹枫的剑法真传，原来也不过如此，你再不拿出真实水事，我可要叫你知道我的厉害了！”

   孟华冷冷说道：“依我看来，你的厉害也不过如此！”侧侧两剑，刺向劳超伯双胁。劳超伯看出又是虚招，勃然大怒，喝道：“小子，这是你自己找死！”双掌一圈，掌力尽发，迅即化劈为拿，抓向孟华肩头的琵琶骨。

   他这环形掌势是他在大摔碑手这门功夫浸淫了几十年之后，配合本身深厚的内功，所创出的独门手法，掌力发出，使身者感到是从四方八面而来，难以脱困。他只道孟华又是虚招，这一抓就可以抓碎孟华的琵琶骨。

   哪知在这闪电之间，孟华的剑光闪处，突然由虚为实，一招“白鹤剔翎”，向劳超伯胸口径刺。劳超伯也算厉害，霍然一省，立即变招扣他手腕。不料孟华的这一招“白鹤剔翎”却与劳超伯习见的“白鹤剔翎”不同，剑势似左实右，突然从他意想不到的方位刺来，劳超伯一抓抓空，连忙沉肩缩肘，再发一招“双撞掌”，此时双方已是缠身捷中，劳超伯心想：“你这小子纵然避得开我的擒拿，我也可以将你立毙掌下！”他这阴阳双撞掌正是击向孟华胸部的，以他掌力之强，即使不是打个正着，的确也可以使得孟华重伤。

   好个孟华，就在这电光石火之间，显出了超卓的功夫，身形平地拔起，人在半空，一个鹞子翻身，长剑已是凌空剁下。而且是一招三式，分别刺向三个不同的方向。

   这次攻敌之所必救的杀手绝招，劳超伯这一掌倘若依然按照原来的方位打出，等于是自己凑上去被他刺个正着。劳超伯怎敢以性命作为赌注，百忙中唯有撤回掌力，防护自身，不求有功，但求无过了。

   只听得“嗤”的一声，饶是劳超伯防护得宜，衣襟亦已被利剑穿了一个小孔，幸而他内功造诣甚深，一觉剑气沁肌，立即吞阀吸腹。剑尖穿过他的衣裳，却给他逃脱了开膛剖腹之灾。

   高手搏斗，只争毫厘。孟华这一剑没能伤着对方，心中暗暗叫声可惜，可也不能再行冒险操进了。说时迟，那时快，他在半空中一个鹞子翻身，身形已是落在三丈开外。

   他的那匹坐骑乃是久经训练的名驹，一见主人脱险立即奔到他的眼前。待到劳超伯惊魂稍走，转过身来，孟华早已跨上坐骑，跑得远了。

   孟华伏在马背上只觉浑身无力，好在他的坐骑不用主人驾驭，便会择路奔逃。直到跑出数里开外，孟华方始渐渐恢复精神。想起刚才惊险的情形，不由得暗暗叫了一声：“好险，要不是爹爹教我这招云麾三舞，劳超伯这老贼又中了我的骄敌之计，只怕我此际还是未必能够脱身。”

   原来他最后使的这招“云麾三舞”，以刀法化为剑法，正是孟家快刀中败中求胜的一记绝招。在此之前，他接连使了十数招虚招，那正是骄敌之计，令得对手在那瞬息之间难以分清虚实。

   殊不知孟华固然是惊魂未定，劳超伯也是犹有余悸。“好在这小子给我吓跑，要是他再斗下去，谁胜谁负实难逆料。我纵然能够擒他，只怕也要身受重伤了。”

   孟华继续赶路，草原上又是不见人迹了。他的心里却不由得起了一个疑团：“劳超伯为什么会在杳无人烟的回疆西部出现，这条路又不是去大熊部的，他在这里出现，有何图谋。”

