    第三十五回 苦斗番僧破金钵 忍看同道困蛮牛(4) 

   他踏迸了千万年来也从来没有人来过的原始森林，山上长满参天古树。最多的树木是云杉，其次是白烨。云杉是一种珍贵的木材树，也是非常美观的风景树，树叶四季长青，树干高大挺拔，一棵靠一棵，笔直矗立在陡峭的山崖上。孟华莫说从来没有见过这样高大的树，连想象也想象不出，（按：1965年，中国新闻社记者到天山实地测量，最高的云杉有高达40米的，树干直径2米多。）白烨上则是一种落叶乔木，树干雪白，树叶婆娑。每到秋天，树叶由绿变黄，由黄变红，煞是好看。此时正是秋未冬初，满山是白烨的红叶，景色真是奇丽无比。

   还有一种奇特的景色是，在别的地方，百花大都是在春天开放的，但在这十分寒冷的天山之上，秋天才是百花盛开的季节；原来花朵是会适应环境的，高寒草原上的野花有个共同的特点是：茎叶细短，花朵小巧，能耐风寒。在夏秋之交，冰川雪海大融化，那才是最是开花的时候，草原高山之上，也就万紫千红。可惜孟华来得稍迟一些，此时己是秋未冬初，但虽无万紫千红之盛，奇花异卉，依然触目皆是。

   孟华正在为这奇丽无倚的景色神迷目眩之时，忽听得山摇地动的时候好像万马奔腾之声。举目一看！不由得大吃一惊！

   只见一群野牛从山上冲下来，好像是在追赶什么猎物，群牛发出鸣鸣的怪叫，向前奔驰，横冲直撞，小一点的树木，给它们一撞，登时倒下。所过之处，沙飞石走，端的比万马奔腾的声势还要骇人。

   这种野牛比骆驼还大，皮粗肉厚，一双长角更是十分厉害的武器，狮虎也斗不过它们。孟华早就听桑搭儿说过，猎人最害怕的就是碰上这种野牛。若然碰上，唯有避之则吉，千万不可招惹它们。因为这种野牛，性喜合群，倘若伤了它们一个，它们就会成群结队来的。所以猎人敢于猎狮猎虎，就是不敢猎这野牛。虽然犀牛是一种十分名贵的药物。

   幸好这群野牛不是朝着孟华所在的方向冲来，但孟华也怕给它们发现，于是下了坐骑，躲在高逾人头的茅草丛中，准备群牛过后，便向另一个方向逃跑。

   忽见那群野牛聚集在一棵云杉树下，和孟华的距离已经相当远，不过还是可以看得清楚。

   那群野牛，就像冲锋的兵土一样，三五成群，川流不息的用它们坚厚锐利的长角，撞击那棵云杉，那棵云杉少说也有十几丈高，竟也给它们撞得树干摇动，树枝折断，树叶纷纷飘落。不过多久，那棵云杉只剩下光秃秃的树干和少许粗大的横枝子。看来要是它们继续川流不息的撞下去，只怕这棵高大异常的云杉，也有给它们撞得倒下的时候。

   树叶落得干干净净之后，孟华凝神望去，隐约可以看见树上藏有一个人。初时孟华还以为自己眼花，但跟着却已听到那人惊呼之声了。

   孟华这才知道野牛为什么要撞这棵云杉，原来它们追逐的“猎物”竟然是这个躲在树上的人。桑塔儿曾和他说过，这种野牛虽然凶猛，但并不是吃人的。除非你伤了它的同类，否则你碰上了它们，只要佯死，大半可以没事。不过也有可能给它们践踏而死，所以也还要讲运气。另一种逃避野牛的法子就是上树，它们并非吃人的猛兽，人上了树，它们多半就会不加理会的了。

   但这个人已经上了树，那牛还是不肯放过他。“想来这个人必定是不知道这种野牛的脾气，他可能是最初碰上一只野牛，恐怕给它伤害，伤了这只野牛，以致引起它们同类的报复。”孟华心想，但不管他是由于何种原因被野牛围攻，摆在孟华眼前的难题却是要不要去救他呢？

   孟华当然是想救这个人的。救人一命，胜造七级浮屠，他岂能眼睁睁的看着一个活生生的人，给一大群疯狂的野牛撕成片片？

   但这并不是应该的问题，而是有没有这个力量的问题。他的剑法再精，武功再好，单凭他一个人，能够斗得过这群疯狂的野牛吗？只怕救不了人，反而赔了自己一条性命！他掉转了头，不敢朝那边望去，跨上了坐骑。

   正在他想要仗着快马逃走的时候，忽听得那个人大声叫道：“救命！救命！”

   这一声叫喊，登时令得孟华大吃一惊，好像着了定身法似的，呆住了！

   声音从那么远的地方传来仍然震得他的耳鼓嗡嗡作响。这人用的分明是“传音入密”的上乘内功！但令他大惊呆愕的可还不是因为那人的上乘内功，而是因为他听得出是一个他所熟悉的人的声音了！

   这刹那间他几乎不敢相信自己的耳朵，但却不能不跑过去看清楚这个人了。

   果然是他认识的人，而且并非普通的朋友，是一个和他大有关系的人。

   你道这个人是谁？原来是金碧峰！他是金逐流的儿子，金碧漪的哥哥！他能够不救金碧漪的哥哥吗？

   不容他有任何考虑，他也没有余暇考虑了。片刻一呆之后，他立即拔转马头，向那群野牛奔去！

   “金大哥，别慌，赶快爬上树顶，我替你引开野牛！”孟华也用传音入密的内功，向他大叫。不料他这么一叫，金碧峰非但没有爬得更高，反而跌了下来。

   原来他最初也没有看清楚是孟华的。

   甚至他根本没有指望任何人能够救他。其实他叫“救命”只不过是出于一种本能，他也知道没有谁能够有那么大的本领，能够在一大群野牛攻击之下，把他救出去的。

   当孟华从茅草丛中出来的时候，他在云杉树上，居高临下，看见了人和马的影了，就像一个在水中快要给溺毙的人，抓着了一根芦苇一般，他看见一个影子，就本能的叫出救命来了！想不到来的竟是孟华，是受过他的冤枉，直到现在还给他仇视的孟华！是曾经好几次给他弄得十分难堪的孟华！正是。

   好正不分深白侮，无颜呼救救星来。

