    第三十九回 长老险途行险着 少年神剑慑神僧(1) 

   那个枯瘦的僧人正在和两个天山派长老剧斗，打得难解难分，发话的是那个宽袍大袖的胖和尚。他背负双手，在旁观战，好像根本无须为师弟担心，意态悠闲之极。

   胖的那个孟华不认识，瘦的那个却是不久之前才和他交过手的。原来正是那个要强迫他做徒弟的天竺怪僧。

   钟展所料不差，联手御敌的是他的甘、李两位师弟。二师弟武成泰则是盘膝坐在地上，头上冒出热腾腾的白气，一看就知他正在以本门的内功心法疗伤。

   那个枯瘦老僧也是右手拿着一根竹杖，左手拿着一个金钵。看来是天山派两个长老稍占上风，但双剑却是给他金钵所制，要想取胜，谈何容易。

   武成泰坐在地上运功疗伤，他倒好像相信得过对方不会乘他之危，丝毫不加防备。对周围一切，恍若视而不见，听而不闻。那个胖僧人袖手旁观，也不理他。

   钟展知道两个师弟不会落败，伸出右掌，按着武成泰的背心，以本身真气，助他推血过宫。过了片刻，武成泰“哇”地吐出一口瘀血，精神却爽利了许多，睁开眼睛说道：“师哥，他们要找掌门人比试武功，小弟本领不济，栽给他们了。”

   钟展说道：“胜负兵家常事，何必介怀？待我会会这两位高僧。”

   那个胖和尚这才说道：“天山派的掌门人虽然还在自高身价，不肯来见我们，但也总算‘请’得到他们的钟长老来了。奢罗师弟，你别乱打一锅粥啦！”他说的汉语，倒是相当流利。

   吩咐过了师荣，那个胖和尚向孟华看了一眼，流露出少许诧异的眼神，随即把眼光移到钟展身上，哈哈一笑，说道：“钟大侠，可喜别来无恙，你还认得出老衲吗？”

   钟展霍然一省，说道：“大和尚的尊师敢情就是四十年前曾经路过此地的龙叶上人。”

   那胖和尚笑道：“钟大侠记性很好，我就是跟家师一同来拜谒贵派老掌门唐晓澜唐大侠的那个小徒弟。时光过得真快，一晃就是四十年了。当年你们还未有这座冰宫，我也还未曾有这位师弟。”

   钟展确定了他们的身份之后，吃惊不已，心里想道：“听说龙叶上人的两个徒弟，如今已是号称天竺两神僧了，想不到他们联袂而来，可是难以对付！”

   幸好武成泰的伤不算很重，得了钟展之助，真气运转全身，此时已是并无大碍了。但虽然如此，恐怕也还得调养十天半月，武功方能恢复。他站了起来，向那胖和尚怒目而视，原来他正是给这个胖和尚打伤的。”

   钟展按住他，向那胖和尚说道：“原来是优昙法师。一别十年，难得大法师远道光临，请恕钟某有失迎进之罪，但钟某有一事未明，倒是先要请教。”不失天山派首座长老的身份，虽然心中动怒，仍是先礼后兵。

   优昙法师打个哈哈，说逍：“你迟些请教吧。老衲的师弟、师侄还没有见过，让我先替他们引见。”钟展以礼相待，他的说话却是毫不客气。

   优昙法师替他的师弟、师侄通名之后，孟华这才知道那个把守宫门的僧人则是奢罗的弟子，法号大吉。

   奢罗笑道：“这个少年人我早已见过，用不着你们介绍了。

   嘿嘿，你是唐经天的弟子吧？怪不得不肯拜我为师，但依我看来，你这些师叔的本领实是稀松平常，你师父的本领料想也不会好到哪里去。你还是拜我为师吧！”

   孟华正是巴不得他有此误会，当下不予分辩，便即淡淡说道：“你要我拜你为师，那也不难，我请钟长老做见证，你请你的师兄做见证。”

   奢罗诧道：“做什么见证？”孟华说道：“你们不是要来比试武功的吗，很好，你就先和我比吧。要是你胜得了我，我马上给你磕头。不错，你已经打了一场，我是多少占你一点便宜。但你要做我的师父，假如这点便宜都不让我占，那就完全是平辈过招了，你还好意思做我的师父？”

   孟华说话倒也不是狂妄，一来他已是知己知彼，张丹枫留给他的内功心法正有可以克制天竺武功的法门，虽然这个法门，他是十多天之前才参透的，估量最少也能抵挡奢罗一百多招了。二来奢罗和甘、李二长者斗了一场，他也可以看得出来，奢罗的真力已是耗了不少。如此一来，估量就可以抵挡到三百招开外了。以奢罗的“神僧”身份，要是斗到三百招之外方能取胜，早已颜面无光。孟华料想他不敢答应。

   不二料奢罗嗜武成迷！心想：“这小子的剑法的确好像比这两个天山派长老都强，别来半月，不知他又有了什么精进？”不觉跃跃欲试，但他也想到了孟华所想的那一层，当下把眼望着他的师兄。不敢便即答应。

   优昙法师眉头一皱，说道：“师弟，你怎么啦？你要让人家小看你吗？唐经天有个好徒弟，难道你就没有徒弟？”

   奢罗法师霍然一省，说道：“对，我们是来找天山派的高手比试武功的。你或许算得是天山派的高手，但辈份不对，我不能和你比试。这样吧，待会儿，要是你们的长老同意了我们的办法，你可以代表天山派和我的徒弟先比一比，要是你输给了我的徒弟，我当然有资格做你的师父了。”

   优昙法师道：“师弟别和这小子瞎扯了，咱们该谈到正事啦。钟长老，你要说什么，说吧！”

   钟展说道：“我有事不明，先要请教。”优昙道：“何事不明！”钟展说道：“听你们的口气，你们是要求和敝派印证武功的，对么？”优昙说道：“不错。”

   钟展说道：“武林同道，印证武功，事属寻常。但印证武功，不同于寻仇挑衅，总该有个规矩。请问你们为什么无礼闯宫，一上来就伤了我的师弟？”

   优昙法师说道：“我们是以礼求见贵派掌门，无礼的是你的师弟。非但没有给我们通报，反而把我们骂作妖人要把我们驱逐出去！”

   奢罗法师接着说道：“你们掌门人的架子也未免大了点儿，要讲规矩的话，他应该亲自出来迎接我们，但闹到现在，他展然还未露面。没奈何，我们只好略显本事，希望请得动你们掌门的大驾了。”

   优昙继续说道：“你的三个师弟一上来就下重手攻击我的师弟，这个似乎不大公平吧？所以我也迫于无奈，只好先请你一个师弟站过一旁先歇一歇。你应该看得出我下的可不是重手。我的师弟以一敌二，更不能说是我欺负了你们贵派！”这么一说，倒好像是他“有理”了。

   原来武成泰等人不认识他们，见他们一来就要找掌门人比试武功，自然难免误会了他们的来意。要知唐经天此际尚在闭关练功，他们只道是这帮“妖人”探听到这个消息，特地趁这机会前来攻打天山派的。

   钟展本来可以说明唐经天闭关练功之事，但转念一想，害人之心不可有，防人之心不可无。他们虽说是来印证武功，难保没有恶意。暗自想道：“掌门师弟闭关练功之事，还是先莫告诉他们，好让他们有点顾忌。何况他们已经伤了武师弟，我身为四大长老之首，也应该替掌门人应付外人的挑衅。

