    第四十二回 无尽疑团翻旧案 突生奇变接新娘(1) 

   原来段剑青躲在一块形似屏风，高约数丈的岩石后面，他看见了孟华，孟华还没看见他。他的躲藏之处，和缪长风的距离也还有百步之遥。

   段剑青突然跑了出来，叫道：“缪大侠救我！”

   缪长风吃了一惊，问道：“什么事情？”

   此则孟华已经现出身形，正在向着缪长风这边飞跑来，缪长风看见他了。段剑青指着正在跑来的孟华说道：“这小贼要杀我，他、他是杨牧的儿子！

   缪长风道：“我知道，你躲开！”

   孟华连忙说道：“缪大侠，别相信他的鬼话，他才是奸细！”

   他恐怕段剑青乘机溜走，展开八步赶蝉的轻功，几个起伏，已是追到了段剑青背后，意欲先点了他的穴道再说。

   说时迟，那时快，只听得缪长风一声大喝：“好小子，在我的面前还敢猖狂？撤剑！”

   段剑青溜滑之极，他故意装出心慌意乱的模祥，并不是笔直的向缪长风跑去，而是斜窜一边，引孟华向他追来，这就使得缪长风也要给他引来，对孟华施展杀手了。孟华本应立即止步，向缪长风解释的。虽然未必能够取得缪长风的相信，也总比较好些，如今他正中段剑青的诡计，缪长风当然是更相信段剑青的话了。

   声到人到，大喝声中，缪长风出剑如电，力贯剑尖，还未到孟华的身上，孟华已是感到一股沉重的压力。在这性命俄顷之际，孟华只好施展浑身解数抵挡。双剑相交，孟华连退三步，只觉胸中浊气上涌，几乎窒息。不过他的剑可没脱手，而且还能够把缪长风的剑拨过一边。

   缪长风用到八成以上的功力，本来以为定然能够打落孟华手中的剑的，这一下倒是颇出他的意料之外。他不由得心头一凛，想道：“两年不见，这小子的功力竟然精进如斯，剑法也比以前更为精妙了。怪不得他敢趁着冰宫有事之际，跑来捣乱、行凶！”

   孟华吐出一口浊气，刚要说话，缪长风已是又攻过来，唰唰唰连环三剑。

   孟华凝神应战，徐徐出剑，化解缪长风的攻势。缪长风也不由得赞了一个“好”字，说道：“好，你已经得了重、拙、大的剑诀秘奥了。只可惜你的剑法虽然学得很好，做人却不学好！”

   缪长风口中说话，手底丝毫不缓。孟华可是有苦说不出来！要知缪长风的剑法与内功，差不多都已到了炉火纯青的境界。孟华和他相比，还是相去甚远的。要不是他机缘凑巧，业已得到中华、天竺的上乘武学心法，对“重、拙、大”的三字诀又有了进一步的领悟，恐怕他在缪长风的重手法攻击之下，早已落败了。他如何能够分心说话？

   不知不觉，两人已是剧斗至百招开外。缪长风见他的奇招妙着层出不穷，暗暗称奇心。里想道：“我倒要看看这小子究竟还有多大本事？”

   三百招过后，孟华迭遇险招，正自叫苦。忽觉对方长剑上的压力似乎松了一些，他方才“能够继续招架。不过缪长风的攻势依然十分凌厉，孟华要是稍有不慎，只怕仍会伤在他的手里。处此情形，孟华惟有心无旁骛，凝神应战。不知不觉，也似缪长风一样，目中所见，只是对方在自己面前移动的剑尖，进入了物我两忘的境界。

   原来缪长风对孟华的身份，自那次在小金川云紫萝的墓前和他分手之后，一直都是有点疑惑不定。那次交手，孟华保护杨牧逃走，但当杨牧的一伙要和他联手围攻缪长风之时，他却又把他们赶走。以至使缪长风莫名其妙。而也正是因此，那次缪长风与他单打独斗，才故意不肯伤他，反而指点他上乘剑法的诀窍的。

   这次他听信了段剑青的谗言，心中也还有怜才之意，不想取了性命，只想把他擒获，问出原由，但越斗对孟华的剑法越是惊奇，渐渐连这个念头也忘记了。

   两人也不知斗了多少时候，缪长风忽地霍然一省，心里想道：“我虽然不是继续用重手法，但斗了这许多时候，要是再斗下去，只怕这少年不死也得大病一场。”喝道：“好小子，你还不服输吗？”一招“三转法轮”要把孟华的宝剑绞出手去。

   哪知孟华已是斗得昏头昏脑，根本不去琢磨缪长风的用意，一见对方便出“三转法轮”，这一招正是他融会贯通了天竺、中华的上乘武学之后，从原有的剑法自加变化，自觉最有心得的一招。忽见缪长风使了出来，不知不觉的也就迅速的还了一招“三转法轮”。

   双剑一交，缪长风只觉对方的一股牵引的力道使得恰到好处，自己的长剑反而给他引出外门，不禁吃了一惊，连忙用重手法压住，正想打落他的宝剑，忽听得有人大叫道：“缪大侠住手！”

   来的是白英奇。

   缪长风化解了孟华剑尖那股盘绞的力道，让他退下，回过头来，愕然问道：“英奇这是怎么回事？”

   白英奇只能长话短说：“这位孟少侠是我们天山派的恩人，他是来帮忙我们捉拿奸细的。”

   缪长风吃了一惊，说道：“谁是奸细？”

   白英奇道：“说来惭愧，正是我那新入门的师弟段剑青。掌门人和家师都给他骗了。”

   缪长风呆了半晌，说道：“真是意想不到，我也给他骗了。他的叔父不是段仇世吗？”

   白英奇道：“这倒不假。但可惜他有一个好叔父，自己却不学好。唉，起初我也不相信他是奸细的，如今证据确凿，我是不能袒护他了。缪大侠，你可曾见过他么？你和这位孟少侠又是怎样打起来的？”

   缪长风甚为难过，叹口气道：“我上了这小子的当了，他作贼喊捉贼，我竟然做了他的护符。”原来段剑青早已逃得无影无踪了。

   白英奇道：“孟少侠，你累了整天，先回去吧，我去抓这奸细。”

   孟华问道：“炎弟和一位冷姑娘已经回到冰宫了么？”

   白英奇道：“我是在半路上碰上他们，送他们回到冰宫之后，我才出来寻找你的。”

   孟华道：“那位冷姑娘怎样了？”白英奇道：“钟师伯已经给她治伤，伤得虽然不轻，生命是可以无碍了。”

   孟华放下心中的一块石头，抬头一看，只见月影西斜，原来他已是不知不觉斗了约莫三个时辰。“恐怕他早已走得远了，白师兄，我向你讨一个情，就让他去吧。”

   白英奇诧道：“他陷害你，你反而替他求情？”

   孟华说道：“不错，我有三位师父。大师父卜天雕不幸早已去世，三师父是丹丘生。段剑青的叔父是我的二师父。”

   缪长风连忙问道：“你姓孟，不是姓杨？”

   孟华说道：“我一直以为我姓杨，直到去年，我在拉萨碰上生身之父，我才知道姓孟。”

   至此，缪长风方始恍然大悟，失声叫道：“原来令尊是孟元超孟大侠么？”

   孟华说道：“小侄惭愧得很，活了十八岁，方知生身之父是谁。那年在小金川冒犯叔叔，请叔叔恕罪。”

   此言一出，缪长风心里的疑团登时迎刃而解，孟元超与云紫萝的爱情悲剧，他知道得最清楚的一个人，至此自是无须加解释了。他喜欢得跳了起来，紧紧抓着孟华的手，说道：“恭喜你们骨肉团圆，我也真是太糊涂了，早就应该想到你是谁的。令尊好吗？”

   孟华说道：“好。舍弟多蒙叔叔抚养之恩，小侄这次正是奉了家父之命，前来天山拜见叔叔和唐掌门的。”

   缪长风道：“你们兄弟已经见过面了？”

