    第四十二回 无尽疑团翻旧案 突生奇变接新娘(4) 

   另一个崆峒派的后起之秀则是洞玄子的儿子。洞玄子俗家姓何，家名一个源字，他的儿子名叫何洛。

   何洛比丹丘生年纪稍长，武功虽然是比不上丹丘生，但却十分能干，是掌门人最得力的助手。同门私议，都认为继任掌门人，假如不是丹丘生的话，就一定是何洛了。即使不是马上接洞妙真人之位，第三任掌门人选，也必将是在他们之中选择其一。因为洞妙真人的师弟年纪还不算很老，洞妙真人倘若提前退休，或许不想他们过早担当大任。但谁也料想不到，在崆峒派这两位呼声最高的后补掌门人之间，却发生了一件令人震惊，而且至今尚未弄清底蕴的意外事件！

   丹丘生年过二十尚未定亲，何洛年纪比他稍长，则是业已有了未婚妻的。他的未婚妻是住在侠北米脂的“中州大侠”牟一行的独生女儿。

   牟一行在北五省声望很高，疏财仗义，有小孟尝之称。他的独生女儿出落得花容月貌，武艺又高，不知有多少武林英俊曾经向她求婚，但牟一行最后却选中了何洛。为的是却不过洞妙真人的情面，洞妙真人在他五十大寿那年，特地到米脂来为自己的这位师侄说婚的。事后有人透露一个秘密，据说洞妙真人起初本来是想替自己的心爱徒儿向牟家求婚的，但他的师弟洞玄子却求师兄为他的儿子作媒，洞妙真人一来是顾念师兄弟的情谊，二来也不愿何洛与丹丘生因此事而有芥蒂，是以只好屈从师弟之意。至于他本来的心意，有否向徒弟透过口风，那就谁也不知了。

   牟一行五十三岁那年不幸去世，以他的武功之强，按说不该这样早死的。是以在他死后也有诸多揣测，有说他是患上绝症死的，有说他是练功不慎走火入魔死的，也是说他是被仇家毒死的。不过最后这说提不出任何证据，他的朋友也只能是把他当作“寿终正寝”了。

   牟一行去世之后，牟夫人把家产尽行变卖，准备携带女儿，投靠亲家。那料福无双至，祸不弟行，不知她是由于哀伤过度，还是早已有病在身，刚把家产变卖完毕，她也追随丈夫于地下了。夫妻相继身亡，牟家唯余孤女。

   洞玄子得知亲家不幸的消息，便叫儿子亲往米脂去接他的未婚妻回来，准备待她孝服一满，便即成亲。

   何洛在同门中与丹丘生交情最好，虽然在别人眼中，丹丘生是和他竞逐继任掌门的对手，但他们却似毫无相妒之心，一向亲如兄弟的。何洛一来由于路途遥远，路上又不太平，恐防万一有意外发生；二来他和牟小姐尚是未婚夫妻，也要避免别人闲话。是以这次前往迎亲，便邀丹丘生作伴郎的。

   他们去了两个月，算日子计路程，是应该早就回来的了，但竟是音讯毫无。洞玄子挂念儿子，正要亲自到米脂打听消息，忽地恶耗传来，在一座荒山古庙之中，发现了他儿子的尸体，同时被杀害的还有牟家的三个仆人。丹丘生和那位牟小姐则失踪了。

   凶案发生的地点离米脂约有三日路程，地方官起初是当作“无头公案”处理的。但恰巧那个县府的捕头以前曾经做过牟家门下食客，认得牟家那三个仆人，于是把四具尸体一同收殓，送往米了脂牟家。到了米脂一打听，自然知道那四具尸体是什么身份了。牟家在米脂虽然没有亲人，还有牟一行生前的朋友，他们决定暂不掩埋，火速往崆峒山报讯。

   洞玄子赶到米脂，在当地的武林名宿和地方官在场的情形之下，开棺验尸。那三个仆人都是给人一剑穿过喉咙杀死的。他的儿子身上却有多处伤痕，显然生前曾与凶手搏斗。

   洞玄子验了儿子的伤，登时面色大变。在米脂他没说什么，但当日就把棺材搬运回去，临行以重金贿赂地方官，请他不必追究此案。给儿子报仇之事，他们崆峒派自己会做，不用公差代劳。地方官可免麻烦，自是求之不得。也不理会他要求的私自报仇，是否于律例有当了。

   原来他验出儿子所受的致命之伤，是给凶手以一招“七星伴月”的剑法在身上同时造成七处伤痕毙命的。而这一招“七星伴月”，正是剑法中最难练的一招杀手绝招！

   这一招“七星伴月”，在崆峒派长幼三代同门之中，只有两个人练得成功，一个是号称崆峒派第一剑术高手的他的师弟洞冥子，另一个就是他的师侄丹丘生了。洞玄子这招只能练成同时刺人六处穴道，比起师侄，自愧不如。

   丹丘生是他掌门师兄最宠爱的弟子，他正是由于这个缘故，在米脂的时候，不愿意在外人面前说出自己心里的怀疑。武林规矩，“家门不幸”，出了丑事，必须“家法”处治，不能假手外人。

   他把棺材搬运回山，享告掌门。洞妙真人起初是不相信他的弟子会干出这样残害同门的大逆不道之事的，但“证据”确凿，却也不由他不起疑心。

   连掌门人都起了疑心，崆峒派的一众弟子，自是更加异口同声，认定丹丘生是凶手了。

   也不能说他们的猜异没有理由，除了那招“七星伴月”的嫌疑之外，他们还替丹丘生“找出”了他谋害师兄的“原因”。第一，那位牟小姐长得花容月貌；第二，牟小姐是带了变卖的家产来作嫁妆的；而且还有更严重的第三点理由，何洛是唯一可以和丹丘生竞逐继掌门人。

   在洞真子写给唐经天的这封信上，详列了当日他们一致怀疑丹丘生的这几点理由。说得十分难听，看得孟华气得发抖：“岂有此理，崆峒派这班人真是狗嘴里不长象牙，怎能把我的师父说成是劫财劫色的奸徒。”

   但令他更吃惊更生气的事还在后头。

   崆峒派既然一致怀疑丹丘生是凶手，当然是要找他回来的了。又过了两个月时间，丹丘生仍是不知下落。那位牟小姐也是消息毫无。他们以为丹丘生做贼心虚，畏罪潜逃，既然财色兼收，是以不愿再冒这个险。回来捏造谎言争夺掌门了。

   这次他们却没料中，第三个月，丹丘生忽然自动回来。但令得孟华惊异的是，丹丘生对师叔的责问不加辩护，只是求见师父。见了师父之后，他竟然甘愿接受给逐出门墙的处分。而且还写了一张“甘结”。

   孟华当然不会相信洞真子那封信上的叙述，但那张“甘结”他却认得的确是他师父的笔迹。

   不过，那张“甘结”也写得极是含糊，说他是“认罪”也可以，说他是不认罪也可以。他写的是“弟子处事不当，以致师兄丧命。甘受本门任何处罚。”在这张“甘结”的空白处，有洞妙真人批了四个字“逐出门墙”。

   孟华看着师父亲笔写的这份“甘结”，心中一片惘然。

   不错，厚厚的一份档案，包罗各方面的材料，似乎把这个案子的来龙去脉都说得清清楚楚了，但孟华感觉到的仍是一团迷雾！

   档案的地方说得很详细，有的地方又太简略，孟华仔细推敲再三，已经发觉不止一处疑团。尤以他师父写的这张“甘结”，令他怀疑最大。

   忽听得一个柔和的声音说道：“不要难过，事情是假是真，总会水落石出的。”原来天色已亮，唐经天走进来了。

   “这份档案，你看过了么？”唐经天跟着问道。

   “全都看过了，但我仍是不能相信他的说话。”孟华答道。

   “这张甘结，是不是你师父写的？”

   “我认得是师父的笔迹。但我觉得最奇怪的也正是这张甘结。”

   “为什么？”“假如我的师父确实是犯了那样大罪，洞玄子岂能不为爱子报仇，为什么肯让掌门师兄只是把他逐出门墙就算？”

   “洞真子这封信上不是也有解释的？他说真相大白是在他的掌门师兄死了之后的。虽则他说的真相大白，在我仍是不以为然。”唐经天道。

