    第四十三回 负罪师门难自辩 临歧良友惜分飞(1) 

   唐经天继续说道：“还有一层，洞妙真人替你师父辩护，但令师却从来没有为自己说过一句话。虽没承认自己是凶手，也没说过不是。同门质问他时，他只是说，我要说的都对师父说了，你们喜欢怎样猜疑，都随你们的便。”

   孟华心念一动，暗自想道：“洞玄子气量狭窄，此仇必报，若说他为了顾全掌门师兄的体面，就可以搁下爱子之仇，虽然只是暂缓几年，此事亦是难以令人相信。我的师父又不辩护，莫非此事是恰好反过来，是我的师父为了顾全他的体面？”当下问道：“何洛这人为人怎样？”

   唐经天道：“我对他所知甚少，只知他是崆峒派与你师父并名的后起之秀，十分能干的一个少年人。你这样问，莫非你是怀疑何洛之死，是他自己的过错？是他做了什么见不得人的事，你的师父替他遮瞒？”

   孟华说道：“我对何洛毫无所知，目前还不敢这样怀疑。不过令我最想不通的是，过错不是在我师父身上，为什么我的师父甘心给逐出门墙？”

   唐经天道：“听说你的师父当日之所以愿意写下那张甘结，情形是这样的：洞妙真人为他辩护之后，洞玄子提出要求，言道既然你说凶手另有其人，你就该负责缉拿这个凶手归案，崆峒门下都可听你调遣。另外，你要负责把那位失踪的牟小姐找回来。

   “这两个要求不能说是不合理，但你的师父却拒绝了。是以在群疑难释之下，洞妙真人只好将他逐出门墙，而他也自愿接受这个惩处。

   “在这件事情过后，洞妙真人就把掌门之位让给二师弟洞真子，再过不到一年，洞妙真人就去世了。有人说他的让位是为了保全爱徒的条件，也有人说他后来是为争气死的。那些闲话，也是说之不尽了。”

   孟华默然不语，把师父写的那张甘结放回锦匣。

   唐经天继续说道：“但对你师父再不利的，还是在洞妙真人死了之后，继续发现的那些证据。牟家生还的那两个男仆的口供你看过了么？”

   孟华说道：“看过了，但我还是不能无疑。”

   原来牟家是关中富豪，家产全部变卖，换来的金银就有几大箱，另外还有家中所藏的珍宝古玩也有几大箱。是以牟小姐携带这份“嫁妆”跟何洛去夫家之时，带了五个仆人随行，这五个仆人也都是懂点武艺的，路上同行，可以帮忙搬运东西，也可增强防盗的力量。

   古庙凶案发生，何洛和三个男仆死了，牟小姐和另外两个男仆人失踪。事过三年，洞真子到处找寻，没找到他那位未过门的媳妇，却找到了这两个失踪的男仆。

   据这两个男仆说，他们亲眼见到丹丘生行凶，他们是在丹丘生和何洛恶斗之时逃走，当时另外三个仆人由于阻止他的行凶，已经给他杀了，是以他们虽没目睹何洛被他杀死，但凶手是他已无疑议。

   他们又说，当丹丘生行凶之时，牟小姐是袖手旁观的。他们又说一路上丹丘牛和他们的小姐已是眉来眼去，似乎早有私情。

   洞玄子笔录这两个人的口供，这份口供，作为档案的一部分，洞真子也给唐经天送来了。

   洞真子那封信还叙述在洞玄子见过那个仆人之后，根据他们的口供继续调查，据说案发后一个月的光景，有人发现丹丘生和那位幸小姐在陕甘路上出现，但不知是逃向何方。直到三年之前，他才知道丹丘生是躲在石林，至于那位牟小姐的下落，迄今仍是无人知道。

   孟华翻了一翻那份洞玄子笔录的口供，说道：“这两个仆人为什么在案发之后才向洞玄子供述？按理说他们既是牟家的忠仆，他们的老主人在米脂也还有许多好朋友的，他们不到崆峒山去，也该回米脂去呀。真相何须三年之后才能揭露？”

   唐经天道：“也许是他们害怕丹丘生报复，也许他们是不愿家丑外扬。所以不敢告诉老主人生前亲友？不过，这是崆峒派的看法。”

   孟华说道：“那么他们告诉洞玄子，不也坏了他们小姐的名声？洞玄子是他们小姐的家翁，知道真相，事情岂不更加严重？”

   唐经天道：“你的怀疑也有道理。不过我认为最值得怀疑的还不是这一点。”

   孟华道：“那是什么？”唐经天道：“这两个据说生还的男仆，只有洞玄子见过。”

   孟华说道：“对啦，我正想问你，可知这两个男仆现在是住在什么地方？要是找到他们，那就好办了。”

   唐经天道：“永远找不到他们了，他们已经死掉啦！”

   孟华吃一惊，问道：“是洞玄子杀人灭口？还是死于别的原因？”

   唐经天道：“第二年，崆峒派的现任掌门人洞真子曾经约了牟一行生前的一位朋友去找过那两个仆人。

   “他约的这个人是西安西风镖局的总镖头凤一飞，凤一飞是牟一行生前最要好的朋友，一向关心牟家这件案子，是以洞真子不能不把师弟最新的发现告诉他。这次是三个人一起去寻找的，由洞玄子带路。

   “那两个人住在荒山里，山上除了他们无人居住，只在山下有家猎户。他们找到了洞真子所说的那两个仆人住处，是一间茅屋，那两个仆人却不见了。

   “后来他们到山下那家猎户打听，据说他们也不知道山顶住有人，那座山很高，他平常打猎，只敢上到半山的。不过去年冬天，他上山打猎之时，却曾发现有一堆野兽吃剩的骨头，凭他们的经验，那堆骨头，似乎乃是人骨。洞玄子据此推断，那两个仆人可能是在出来寻找食物之时，在半山遇到老虎之类的猛兽，给猛兽吃了。”

   孟华颓然说道：“这可真是死无对证了。不过是否真的有那两个生还的仆人，我也还在怀疑。说不定都是洞真子捏造出来的！”

   唐经天叹道：“最糟糕的还是你的师父，后来又杀了洞玄子，伤了洞冥子。伤了洞冥子还不打紧，杀了洞玄子可更是死无对证了！虽然洞玄子在生对你的师父不利，但他死了，对你的师父更加不利。在生的话，还可以要求和他对质，他一死，别人可就只能相信他的话了。何况你的师父虽说已被逐出门墙，但洞玄子、洞冥子到底曾经是他的师叔。在一般人看来，令师杀了师叔总是犯了大逆不道之罪！

   孟华说道：“不，洞玄子不是他杀的，洞冥子也不是他伤的！”唐经天怔了一怔，说道：“洞真子给我那封信是这样说的，难道这两件事情他也说谎么？”

   孟华说道：“唐掌门，这两件事情，我知道得最清楚。洞玄子是我的二师父段仇世杀的；洞冥子则是在一年之后被我伤的，我的三师父根本就没有和他们动过手。”

   当下把两次事情发生的经过原原本本说给唐经天知道：“这一次洞玄子和阳继孟、欧阳业二人一起，来到石林，要把我的三师父捉回崆峒，恰好我的二师父那天也在石林，结果我的三师父伤了阳继孟和欧阳业，我的二师父则与洞玄子斗得两败俱伤，但二师父在重伤倒地之前，掷出的短剑却插进了洞玄子的心窝！”

   唐经天叹道：“原来内里还有这许多因由！欧阳业乃是御林军的副统领，阳继孟更是恶名暗彰的大魔头，洞玄子和崆峒门人向你师父寻仇那还罢了，他邀这两个魔头帮手，却是不该。不过据我所知，崆峒掌门洞真子虽然有点耳朵软的毛病，为人还可以算得是正派的。只不知他是否知道他的师弟结交匪类了？”

   孟华继续说道：“那次事情过后，我的两位师父都已离开石林，事隔一年，洞冥子又来了。是阳继孟一个徒弟给他带路的。唐掌门，你猜他们来石林的目的是为了什么？”

