    第四十五回 午夜潜身登绝岭 暗加援手撮良缘(3) 

   猜不透内里因由，孟华心中一团迷雾，跟着又再想道：“内中可能另有蹊跷，但听他们的口气，却是以这件案子的可能性最大。洞玄子已死，我的三师父又不愿意为自己坦白，看来欲明真相，只有洞冥子和欧阳业可以说出当年的秘密了。还有一个是知道部分秘密的吉鸿。”

   想至此处，孟华不觉起了一个念头：“吉鸿已被押回少林寺，如今还有三天，不能把他押回来对质了。要迫使洞冥子吐露秘密，那是做不到的。剩下来的就只有一个如今正是在我眼前的欧阳业了！”

   他自忖要活捉欧阳业不难，但必须和大石道人动手，那时岂非打草惊蛇？他又不能不择手段，把大石道人也杀了灭口。过早暴露自己，势将引起崆峒派来和自己为难，也势必要妨碍自己用天山派代表的身份来作调人了。

   正在他患得患失，踌躇难决之时，天上忽然下起雨来，这场雨来得又急又大，陡然间乌云掩月，电闪雷轰，大雨倾盆而下！

   变天之际，欧阳业和大石道人不知正说到什么，孟华隐约听到他提高声音一叹道：“天有不测之风云，人有旦夕之祸福，这话可说得当真不错。”就在此际，一个暴雷响过，忽听得大石道人叫道：“欧阳火人，你、你怎么啦！”雷声过后，电光一闪，孟华定睛看去，只见前面只有大石道人一个，欧阳业不知哪里去了！大石道人大叫道：“欧阳大人，你听得见我么？雨声中哪里听得见欧阳业的回音？”

   幸好这场大雨来得快去得也快，没有多久，风停雨止，月亮又从云层里爬出来了。

   大石道人叹了口气，自言自语：“奇怪，欧阳业的轻功不错，怎的会摔下去的。但愿他不是摔得重伤才好，以他的本领，大概也不至于摔得重伤吧？”他一面叫“欧阳大人，欧阳大人！”一面走下山坡察看。

   孟华躲在暗处偷窥，只见大石道人点燃火把，在山坡上东张西望，还不时的拨开乱草，移动石块，生怕欧阳业是被石块压着，以致自己看不见他。但这样的仔细搜查，依然没有发现欧阳业的踪迹。他从山腰一直找到断魂崖下，沿途并没发现血迹，只是山腰一段的乱草有被重物滚压过的迹象，显然欧阳业是曾失足滚落山坡，但却没有受伤，以欧阳业的武功，既然没有受伤，早就应该自己走上来的，却不知何故，就这样莫名其妙的失踪了。

   大石道人讷讷自语：“难道他是跑了不成？但山下有他的对头，他岂有不先见一见我的师父，就私自跑了的道理？何况他还希望明天和那人见面呢？”走到断魂崖下，再仔细察视，地上也没有足印。

   那束火把就快烧完，人还没有我到，饶是大石道人胆大，也不禁毛骨悚然。他连呼“奇怪！”难道有鬼怪把欧阳业抓去不成，心念未已，陡地一阵冷风吹来，火把熄了。大石道人心惊胆战，赶忙跑回清虚观去。一面跑一面拔剑挥舞，好像是害怕有鬼魁突出其来，把他抓去似的，孟华暗中偷看，也忍不住暗暗好笑。

   大石道人走了之后，孟华跟着下来察看，也是找不着欧阳业的踪迹。不多久天就亮了。”

   孟华当然不相信会有鬼怪，但这样离奇的事情，却也委实令他猜想不透。他回忆当时情形，当时正是风雨交加之际，欧阳业一声尖叫之后，大石道人才发觉他摔下去的。大石道人马上唤他，已是听不见他的回答了。

   孟华不觉心念一动，暗自想道：“莫非不是鬼怪，而是有高手埋伏在旁，趁着雷雨交加之际，突施袭击，以致走在前面的大石道人也没察觉？欧阳业可能是被那人点了穴道，要叫也叫不出来。”

   这样的解释虽然勉强可以解释得通，但仔细想来，却是十分难以做到的事。欧阳业虽未算得武林中一流角色，但身为御林军的副统领，本领也是委实不弱。孟华自忖，倘若自己出手的话，也决不能如此轻易的手到擒来，令得在他身边的大石道人也没发觉。除非武林中顶尖儿的人物，否则是绝计做不到的。但倘若是这种身份的人物，又怎能不顾身份去偷袭呢？

   孟华猜疑不定，只好把这件事情暂且搁下不去想他。这天他躲在深山密林之中，天亮没多久，就发现有崆峒派的许多弟子出来了。

   孟华伏地听声，听得他们正在谈论欧阳业昨晚的神秘失踪之事。

   崆峒弟子一批一批的出动搜查，幸亏孟华轻功超卓，听觉也远比他们灵敏得多，一发觉有人向他走近，便即转移方向，没给他们看见。

   大石道人是第二批出来寻找的人，孟华听见他给同门七嘴八舌的查问昨晚之事。大石道人却把吉鸿与欧阳业同来的事瞒隐，只说是奉命去授欧阳业的。至于欧阳业为什么要在三更半夜从断魂崖登山，大石道人则以自己的猜度来给他解释，说是欧阳业以御林军副统领的身份，可能不愿意和江湖上的人物一起上山，是以才提前来到，行走小路。这个解释颇有道理。同门纵然猜疑，也想不到是他们师徒和欧阳业有不可告人之事。

   傍晚时分，出去搜查崆峒派弟子又一批一批的回来了，最后回来的是洞冥子和他的徒弟大石道人。洞冥子是什么时候出去的，孟华却不知道。

   只听得大石道人说道：“这事古怪之极，看来欧阳大人是恐怕凶多吉少。”孟华听得此言，知道他们白忙了一天，欧阳业可还没有找着。

   洞冥子说道：“我疑心欧阳业是给高手暗中伏击，把他捉去了。”与孟华的猜测不谋而合。

   大石道人说道：“当时我走在他的前面，距离大概也不过是数步之遥，是谁能有这样高明的本领？该不会是金逐流吧？听说丹丘生和他的交情不错，这次的事情，丹丘生定要求他庇护。”

   洞冥子道：“金逐流要顾着他的大侠身份，料他不会偷施暗袭。我倒是怀疑另一个人。”

   大石道人问道：“师父，你疑心谁？”洞冥子道：“恐怕就是丹丘生本人。”大石道人似乎有点不敢相信的神气，说道了。”丹丘生能有这样本领？”

   洞冥子道：“你不知道，丹丘生虽然和你同一辈，他的本领，已是不在我之下的。他躲在石林将近十年，说不定张丹枫埋藏的武功秘笈也给他找到了。”听至此处，孟华禁不住心头一喜：“对呀，我怎的没想到呢？嗯，倘若捉到了欧阳业的真的是我的三师父那就好了！”

   他们这番谈话，不啻又证实了孟华的另一个猜疑：欧阳业一定和他师父的那件案子有关，否则他们不会疑心是他的师父来捉欧阳业。

   大石道人说道：“欧阳业倘若当真是落在丹丘中手中，这事情可不好办！”

   洞冥子道：“你放心，我早已想好对付他的办法了。此事倘若真是他所干，我还可以给多加一条罪名。”

   大石道人道：“不过御林军的副统领在咱们这处失踪，要是找不回来的话，朝廷降罪下来，咱们可也担当不起！”

   洞冥子笑道：“徒儿，有一事你还未知。”

   大石道人道：“师父可以告诉我吗？”

   洞冥子道：“我告诉你，你可不能泄漏。”大石道人连忙发誓，洞冥子这才缓缓说道：“你只知道欧阳业是我的老朋友，却不知道他的顶头上司和我也有交情！”

   大石道人道：“啊，师父说的敢情是海大人？”

   洞冥子道：“不错，海大人也会来的，不过他的身份暂时还要隐瞒。要是欧阳业找不回的话，我会告诉他这是丹丘生干的，他绝计不会怪到我的头上。哩嘿，我倒希望丹丘生杀了欧阳业呢。”

