    第五十二回 一篑难将余骨补 半途空托寸心盟(1) 

   讲出当年快活张曾经到过牟家调查的这个秘密之后，金逐流缓缓说道：“把这一连串发生的离奇事件连接起来，我不能不起了怀疑，这些事件是否有关连的呢？所以虽然崆峒派群情汹涌，认定丹丘生是叛徒，是凶手，而丹丘生又无一言分辩，我还是相信他是无辜的。另一方面，十八年来，快活张也在继续调查此事，可惜耗尽许多心力，尚未能拨开迷雾。不过虽然真相还未大白，却也发现了越来越多的蛛丝马迹，可以证明我认为丹丘生是无辜的推断可以成立了。嗯，这也就是为什么我不避‘阿其所好’的嫌疑，要出头偏袒丹丘生了。”最后几句话是针对洞真、洞冥而发的。身为崆峒派掌门人的洞真子不禁满面通红。

   洞冥子除了羞愧难堪之外，比师兄还要更多一层疑惧，金逐流已透露，这十八年来，快活张还在继续调查此事，而且是发现了“越来越多的蛛丝马迹”的。他知道了些什么？是吉鸿证供说过的那些还是另有新的发现？牟丽珠的证供说到现在为止，还没牵涉及他，再说下去会不会说到他的头上呢？

   雷震子好似业已注意到了洞冥子不安的神色，若有深意地说道：“唉，我真是做梦也想不到，贵派的洞玄道长竟是勾结朝廷，谋害同道的奸细。但愿不会还有更加令我意想不到的事情，牟姑娘，以你当时处境的危险，也真是难为你应付了。请你说下去。”

   牟丽珠继续道：“唉，这也怪我爹爹太过受那贱人迷惑，他本来有机会可以看到那封信的，却因相信这贱人之故，弄得忠心的刘妈，反而受他责骂，这封信也不敢交出来了。”

   原来刘妈得到这封信之后，好不穷易找得一个只是牟一行独自在书房的机会，怀了这封信去见他。她不识字，不知信里写些什么，一来恐怕自己猜度错了，二来她私自取了这封信，这种行为，是严犯家规的，一下子就交出来，也怕主人责怪。于是她先试探主人的口风，说出昨日有人来给韩紫烟送信，她听见主母阅信之后笑声甚为古怪的事情。她问主人有没有看过这封信，并且提议以后有人送信来的话，是否由门房收下，先给主人拆阅更为妥当一些？

   哪知牟一行听了他的话，哈哈大笑，说她是发了神经病。笑过之后，面色突转严厉，斥骂刘妈：“要不是看在你是旧主母奶娘的份上，你竞敢对新主母疑心，我早就要开除你了。”

   牟丽珠继续说道：“可怜刘妈一片忠心，反而受我爹爹责骂，吓得不敢把这封信拿出来。她也曾想过悄悄把这封信放回原处，幸亏她没有这样做，而是决定把它藏起来留给我看。咳，想不到不过两天，我爹一回家就遭惨祸。刘妈还未有机会单独说给我听，倒是我先去找她了。

   “我看了这封信，当真是有如雪上加霜，不知怎样应付才好。我和刘妈商量，她虽不识字，想事情却比我有见识得多，她说小姐，你千万不能透露出丝毫仇恨那贱人的神，要是她逼你过门的话，你就将计就计，先到何家去吧。

   “我又是吃惊，又是气愤，说道：我怎能嫁到仇人家里？刘妈说道：谁叫你嫁给仇人，这不过是先离虎穴之计。那贱人人阴险毒辣，你和我都是难以对付她的。你掩饰得再好，恐怕她也有多少对你起疑了，要是她将你遣嫁，你又不肯听命，她登时就会猜到你已经知道她的秘密，还能对你不下毒手？

   “我瞿然一省，说道：对，我可以作作样子，先摆脱那个贱人，中途逃走。刘妈说道：也不一定需要逃在，我曾听得你爹谈过，说是崆峒派的掌门洞妙真人为人正派，他就是为了敬重洞妙真人，才肯将你许配给崆峒派门下的。你到崆峒山，大可以向他申诉揭发他那师弟的阴谋。我说，只怕洞妙真人不会相信我的说话。刘妈说道：到时你见机而作，但即使此计行不通，你也还有缓行之计可行的。我虽没读过书，也知道书礼人家，父母之丧，要守孝三年之礼，你用守孝作为藉口，何家决不能逼你成亲。刘妈给我考虑得这样周详，我决意照她的话做。

   “果然不出所料，韩紫烟在丧事过后，便即催促何家迎亲。这本是洞玄子的计划，当然很快就有回音。定下日期，由何洛亲自偕同伴郎来接我们。不过也说好了，这只是先行迎亲，为的是何家便于照顾我这个失掉双亲的孤女，过门之后，再行择吉成亲。他们的话倒是说得极其冠冕堂皇，让亲友们都感激他家和我这个‘贤惠’的晚娘。

   “我打定主意，虽然有几条路可行，我还是决定中途逃走，放弃到崆峒山去向洞妙真人申诉的计划。我恨极仇家，即使只是和何洛维持未婚夫妻的名义，我也是非常憎恶的。

   “就在我和晚娘各打各的算盘，等待何洛来迎亲的时候，又一件事情发生了。这件事情才开始涉及丹丘生！”

   真相逐渐揭透，此时差不多所有的人都已相信丹丘生是被陷害的了。但在这个案子中，丹丘生究竟曾经做了一些什么，大家还是未曾知道的。是以当案中的女主角开始要说到丹丘生的时候，大家也就不觉格外留心，希望从中可以找到丹丘生为何不替自己辩护的答案。

   牟丽珠歇了一歇，继续说到：“在何家约好前来迎亲的前三天，上次来过我家送信的那个人又来了。不过这次他却未能见到韩紫烟这贱人，在踏进我的家门之前，就给刘妈智擒了。

   “刘妈是全心全意为我，恐怕何家还布置有什么阴谋令我上当，故此在临近迎亲的那几天，她都在到我家必经之路的一个山口等待，有心等待这个机会，要抓着洞玄子派来送信的人。她的顾虑果然并非胡猜，那天终于给她等到了。

   “刘妈上去迎接他，说道：我是主母派我来接你，上次你来我家，已引起小姐怀疑，她不便在家中见你。我知道你不是她娘家的人，你是洞玄子差遣来的。对吗？

   “那人惊疑不定，说道：主母都已告诉了你吗？刘妈笑道：当然，要不是主母告诉我，我焉能知道你的身份？主母吩咐，要你把信给我转交给她。

   “那人半信半疑，盘问刘妈和韩紫烟是什么关系。刘妈知道话一说多，定露破绽，立即快刀斩乱麻，说道：‘你不必多问了，我也无暇与你多说，你要是还不相信的话，我还可以多告诉你一点秘密。’跟着把那封信的秘密透露出来，那人这才不能不相信了。

   “那人悄悄说道，这次我带来的是口信，必须绝对秘密，决不能让别人知道的。于是刘妈带他到山后松林之中，那人方始放心告诉刘妈。

   “原来洞玄子父子虽然已在暗中请了凶手，准备途中暗杀丹丘生，但还恐怕不能成功，是以要请韩紫烟帮忙。

   “韩紫烟为避嫌疑，她原定的计划是把我遣嫁之后，藉口先回娘家，过了一个时期，再和洞玄子双宿双飞的。但洞玄子却不同意这个计划。他要韩紫烟以后母的身份，送女儿到男家去。万一买凶也杀不了丹丘生，她还可以下毒，料想丹丘生不会提防她的。

   “刘妈听了这些话呆了一呆，问道：为什么一定要害丹丘生？那人似乎有点诧异，说道：你还不知道吗？好在他尚未发觉到刘妈骗他，终于还是说了出来。”

   众人虽已隐约猜到这个秘密，但由当年的新娘子口中转述出来，大家还是不禁听得惊心动魄。

   只听得牟丽珠继续说道：“那人想不到刘妈乃是骗他口供，迟疑片刻之后，终于还是告诉她了。

   “那人说道：你既然知道你的主母为什么要害牟一行，就该知道洞玄子父子为什么要害丹丘生了。

   “刘妈吃了一惊，问道：原来丹丘生也是秘密参加义军的吗？

   “那人说道：他是否业已参加，我们不知。但我们已经知道，他有许多在义军的朋友。假如给他当上了崆峒派的掌门，即使不会公然反抗朝廷，也是决计对朝廷不利的。

   “你应该知道何洛和丹丘生号称崆峒双秀，下一任的崆峒派掌门，要不是落在丹丘生身上，就一定落在何洛身上。不除去丹丘生，何洛如何能够安心？

   “刘妈钉住又问：那么何洛要是当上掌门，又将如何？

   “那人似乎笑刘妈问得愚蠢，说道：这还用问，当然是为朝廷暗中效力了。

   “刘妈再问：你刚才说何洛已经请了帮手，他请来的是些什么人？”

   “那人说道：你为什么要知道这个秘密？”

   “刘妈说道：我是替主母问的。要是帮手的本领高强，她也可以放心一些。万一她下毒不成，有本领高强的帮手，那就还可以克制得住丹丘生。否则我真有点担心主母反而会伤在丹丘生剑下，我曾听说丹丘生的剑术是崆峒派中数一数二的啊！

   “那人好像相信刘蚂是出于对主母的忠心，于是说道：我知道的三个人，一个是江湖上著名的独脚大盗吉鸿，还有两个……他压低声音说道：是御林军的高手。

   “刘妈又问：那两个御林军高手是谁？”

   “这一问，那人可不肯回答了。可能是因为刘妈问得太多，他蓦地起了疑心，说道：有这样三个人物做帮手，已是足以让你主母安心了，你为什么要知道得如此详细？”

