    第五十四回 换日偷天惊妙手 引狼入室拼残生(3) 

   这霎那间，两人都是不禁心头一凛。海兰察暗自想道：“这老匹夫已是八十高龄，想不到内力还是如此深厚。”雷震子心里叹了口气：“我到底是年纪老了，要是早三十年，我岂能容这贼子在我手底过得十招。”

   丹丘生赶了到来，喝道：“海兰察，十八年前你害我不死，难得你亲自送上门来，用不着我去找你算账了！”

   海兰察傲然说道：“很好，你要算账，那就并肩子上吧！嘿、嘿，你们一位是武当派的长老，一位是崆峒派的新任掌门，海某纵然死在你们手里，亦足自豪！”他明知雷震子决计不会和丹丘生联手斗他，但还是用言语挤兑。用意是要逼使丹丘生必须亲口答应和他单打独斗。

   丹丘生果然说道：“雷老前辈，这厮是敝派的大仇人，我不只是要为自己报仇，还要给玉虚长老报仇的，请你让给我吧。”雷震子斗得兴致方酣，笑道：“这厮约我比武，迄今胜负未分，你再待一会如何？”

   金逐流笑道：“雷老前辈，你已经赢了一招，怎还说胜负未分，比武可以点到即止，报仇则须一决死生，比武怎比报仇要紧？你已经赢了一招，也该让给丹丘生了。”

   雷震子这才哈哈一笑。说道：“对，我真是老糊涂了。你不说，我都忘记我已经赢了一招了。不过，只是你说，不能算数，你是我的朋友，海兰察会认为你帮我的。我要海兰察亲自说，刚才那一招算不算是输了给我？”

   海兰察很不服气，但大敌当前，哪有心情和雷震子斗口，只好说道：“老前辈老当益壮，海某佩服得很。刚才那招是你赢了。”雷震子这才退下，哈哈笑道：“好，他已经认了输，我也不为甚是了。丹丘生，让你来和他算账吧。”

   海兰察忽道：“且慢！”

   丹丘生喝道：“有话快说，有屁快放！”

   海兰察道：“咱们可得有话在先，你只是为崆峒派报仇，那么，此事和崆峒派以外的人是并不相干的了？”

   丹丘生冷笑道：“你是怕我请我武林同道助拳吗？那你可以放心，报仇大事，我是不会求助外人的。”

   金逐流道：“按说你是武林公敌，假如不是崆峒派找你报仇，我也不肯放过你的。但既然崆峒派找上了你，我就决不会动你一根毫发。”

   海兰察心想，只要金逐流与雷震子袖手旁观，其他人那不足惧，于是又再问道：“你们崆峒派有数百弟子如是意欲群殴，还是独斗！”

   丹丘生怒道：“我决不倚多为胜，但也不能轻易放过了你。要是我死在你的手里，崆峒派的弟子当然还要找你报仇，但也只是和你单打独斗！”

   海兰察道：“这算不算是你以掌门人的身份，对贵派弟子的命

   丹丘生冷笑道：“不错。你还有什么顾虑么？”

   海兰察放下了心，哈哈笑道：“好，君子一言，快马一鞭。你莫后悔！”要知他虽然没有必胜把握，但丹丘生对他作了这个承诺，他却已有了一线生机。他打着如意算盘，暗自想道：“十八年前，丹丘生的武功大约是和我在伯仲之间，如今我的大力鹰爪功早已练成，即使未必杀得了他，谅也不会输给他了。嘿，嘿，要是我能将他重创。崆峒派中，还有谁人能是我的敌手？”

   丹丘生喝道：“你当我是像你们一样，说话不算数么？快来领死！”海兰察哈哈一笑，说道：“阎王爷的帖子还未知道是派给谁呢？”笑声未已，倏地一跃而起，伸开蒲扇般的大手，已是朝着丹丘生的琵琶骨直抓下来！

   这是拼着两败俱伤的打法，也是两害相权取其轻的打法。要知琵琶骨乃是练武之士最关紧要的地方，琵琶骨倘被抓碎，多好武功，也要变成残废。那时即使海兰察也受创伤，只要不是伤着要害，丹丘生已无力阻他逃走了，余下的弟子，海兰察自是不会放在心上。

   这一瞬间，所有在旁观战的人无不绷紧了心弦，手心里担了一把冷汗。甚至连临敌经验最丰富的武当派长老雷震子也不由得暗暗吃惊：“这厮使的好狠辣的招数，要是他刚才这么逼我硬接，只怕我已是要和他两败俱伤了！”

   但也就是在这瞬息之间，形势立变，海兰察抢取，来得快极，丹丘生却比他还快半分。只见他身躯半转，侧目回睨，三尺青锋，赛如电掣，不架敌招，反截敌腕。竟然是后发先至，剑尖下铲，一下了就划到了敌手脉门。

   雷震子禁不往高声喝彩，“好一招玄鸟划砂！”

   正所谓善战者攻敌之所必救，丹丘生以攻对攻，登时把海兰察的攻势全都化解。海兰察也真不弱，手腕一翻，一招“覆雨翻云”，作势托向敌肘，虽是虚招，但也可以倏然化实，倘若丹丘生不加防御，他立即便可施展小擒拿手法扭断丹丘生的手臂。虚中有实，左手一托，右手跟着便是一个劈挂掌。用的是和丹丘生同样的战术，这一招也是攻敌之所必救！高手搏斗，当真是死生悬于俄顷，招招险绝！

   丹丘生应招发招，往下一塌腰，授剑诀，领剑锋，剑走轻灵，圈回来，发出去，一招“春云乍展”，直奔敌人右肋。几个动作，一气呵成，快得难以形容，却又看得清楚玲珑。场中剑术名家，无不看得高声喝彩！

   眼看丹丘生唰的一剑，倏然间已是从“春云怎展”变为“白虹贯日”，剑光端的好像化作了一道银虹，明晃晃的剑尖直指海兰察的咽喉，海兰察万难躲闪。就在这间不容发之际，海兰察蓦地拍下手掌，迅即双掌斜飞，竟然迎上前去。众人方自惊诧：“丹丘生的剑法如此凌厉，难道他竟敢用空手入白刃的功夫不成？”

   心念未已，只见双方都在向前扑去，但却没有碰个正着，而是交叉穿过。不知怎的，丹丘生那一剑竟是刺了个空，当然海兰察那一掌也没沾着他的衣角。

   原来海兰察双掌能发不同的掌力，一刚一柔，相互激荡，生出一种回旋牵引的劲力，就像两股急流会合一起，造成的漩涡一样。倘若换了一个武功稍弱的人，突然碰到这股牵引的劲力，只怕当真就要像小舟之被卷入漩涡，纵然身子还站得牢，兵刃也要脱手而飞了。丹丘生和他功力相当，但突然碰上他这奇怪的一招，剑尖也给荡歪少许。

   双方兔起鹞落，剑掌争雄。尽管性命相拼，却绝非蛮打，转眼斗了数十招，都是一合即分，稍沾即退。看在行家眼里，招招动魄，那方稍有不慎，都有血沾尘埃之险。但斗了数十招，双方都还没有正面碰着。但见剑气纵横，掌影翻飞，在武学造诣较弱的人看来，他们却像是在各打各的。

   初时看了几招，大家都以为丹丘生很快就可取胜的，此时却又不禁暗暗担心了。许多人不禁都是想道：“海兰察身为御林军统领，果然是有很不寻常的真实功夫。万一丹丘生打不过他，这……”崆峒派中还有谁人能够阻拦他呢？众人可是不敢往下想了。

   剧斗中丹丘生剑法突然一变，顿时银光匝地，紫电飞空。剑光撩绕中但见四面八方都是他的影子，满空飞舞的剑光忽东忽西，忽聚忽散，翩若惊鸿，宛似游龙，再看片刻，场中虽然只有两人相斗，给人的感觉却如千军追逐，万马奔腾。丹丘生的一把宝剑也化作了重重剑影，好像有数十把利剑，从四面八方，向着海兰察一齐刺来。

   看到此时，众人方始不再为丹丘生担心，但由于看得目瞪口呆，倒反而没有喝彩了。

   虽无彩声，却非寂静。人人屏息以观的只是在丹丘生和海兰察展开恶斗的这块草坪。

   当然不可能所有的人都挤到这块草坪观战，在这里观战的只是各派武学名家和一部分崆峒派中地位较高的弟子。

   更多的崆峒派弟子和另外一部分客人则正在驱逐海兰察的党羽，以及一些还想助纣为虐的妖人。

   由于海兰察的人早已逃了十之七八，余众无多，有半数崆峒派弟子已是足以对付他们，何况还有不少侠义道中人物在帮崆峒派呢。故此在草坪观战的武学名家谁也没有放在心上，此时他们正在看得如醉如痴，对周围一切，恍似视而不见，听而不闻。

