    第五十五回 凤泊鸾飘悲侠侣 龙争虎斗骇群豪(2) 

   另一方面，他们上次交手，距今已有三年。三年当中，丹丘生勤练内功，阳继孟虽然也有进境，却是远不及他。

   有这两个原因，此消彼长，丹丘生应付阳继孟的修罗阴煞功，当然就要比从前容易得多了。

   未满百招，阳继孟已是只有招架之功，毫无还手之力。丹丘生唰的一剑，剑气如虹，直指阳继孟的琵琶骨。阳继孟无法招架，只能退后。

   阳继孟后退一步，丹丘生就踏上一步，唰的又是一招“白虹贯日”，剑尖仍然不离阳继孟的琵琶骨。

   阳继孟吓得面如死灰，一步步退到了悬崖的边缘。和牟丽珠刚才的处境，一模一样。他自知无力抵抗，双手垂了下来，嘴唇开阖，似乎想说什么，却没有说。

   丹丘生冷笑道：“你也知道害怕了么？你作恶多端……”他在冷笑声中，剑尖仍然是指着阳继孟的琵琶骨的，话未说完，只见阳继孟一个转身，自己跳下去了。他哪里知道，当丹丘生骂他“作恶多端”之时，其实却是有意只废他的武功，但可饶他性命的。

   丹丘生叹了一声。”可惜，可惜！”

   牟丽珠诧道：“这样一个作恶多端的妖人死了，有什么可惜？”

   丹丘生道：“我不是可惜他，我是可惜修罗阴煞功只怕就要从此失传。其实武功本身我认为是并无邪正之分的，只要用得其当，就可扶善锄恶。无论如何，修罗阴煞功总算得是一门武林绝学。

   牟丽珠叹道：“分别了十八年，你还是从前一样心地慈悲，记得当年你也是不忍杀何洛的。”

   丹丘生听她一开口就提起十八年前之事，却是不由得心头一动了。

   牟丽珠微喟道：“想不到隔别十八年，咱们还能会面，多谢你又一次救了我的性命。”

   丹丘生道：“我更感激你为我辩白冤情。”

   牟丽珠叹道：“咱们曾经生死与共，大家都莫说客气话了。不过世事的变化。的确是出人意料之外。丹丘生，你还记得十八年以前，咱们分手的时候，你说过的话么？”

   丹丘生心头一热，说道：“是啊，那时我以为我这一生是注定要受冤枉的了……”

   往事历历，如在目前，他当然不会忘记分手那一幕的。

   牟丽珠就像现在的模样，站在他的面前，用含情脉脉的眼光看着他。

   所不同的是，那时她的眼角有晶莹的泪珠，为着无可奈何的分手而伤感；而现在，她的目光则是充满着重逢的喜悦。不，还不仅只是喜悦这样简单，他甚至可以从她的目光之中感觉得到，她是蕴藏着一种对自己期待的心意了。

   其实早在十八年前，他已经知道牟丽珠对他的心意的。

   他知道牟丽珠舍不得和他分手，他又何尝舍得和她分手呢。

   他记得那时曾对她长叹说道：“除非、除非这案情有大白于天下的一天，否则咱们是注定不能同在一起的了。”

   想不到他当初以为永远不会来到的这“一天”，终于是在今天来到了。如今，面对着牟丽珠含情脉脉的目光，一时间他倒是不知应该怎样说下去了。

   牟丽珠仰着粉脸望他，等待他继续说下去。脸色还是很苍白，不过苍白之中却己有了一抹微红。

   丹丘生瞿然一省，说道：“丽珠，你还觉得冷么？第八重修罗阴煞功的奇寒之气可是不容易抵受的啊！咱们还是先加预防好些，别让寒毒留在你的体内。”一面说话，一面伸出手去握着牟丽珠的掌。

   牟丽珠的身体的确还是感觉寒冷，但心里可是热乎乎的，半晌说道：“我已经好得多了，你，你还有什么话要说吗？”她得到丹丘生助她运功以令血脉流通，此时身体也已感觉暖和了。

   丹丘生低声说道：“咱们回去慢慢再谈，你现在有没有别的事情？”

   牟丽珠也是瞿然一省，说道：“我真糊涂，几乎忘了。”

   丹丘生连忙问道：“什么事情？”

   牟丽珠道：“你可曾见着那个妖妇？”

   丹丘生知道她所说的“妖妇”当然是指辛七娘无疑，于是把刚才在断魂崖上的眺望所见告诉她。

   牟丽珠道：“原来有人帮她逃走，怪不得我遍寻不获。听你所说的情形，那两个人可能是梅山二怪。”梅山二怪是结义兄弟，大哥名叫朱角，二弟名叫鹿洪，他们也都是擅长于使毒的邪派人物，但和辛七娘相比，则还是有如小巫之见大巫。不过他们的轻功本领，在江湖上却颇有名气的。

   丹丘生逍：“你说得不错，我也猜是梅山二怪。他们把这妖妇抬走，大概是想这妖妇传授使毒的本领。”

   牟丽珠道：“我的爹爹是给韩紫烟这贱人毒死的，十八年来，我还未曾找到这个贱人为爹报仇。辛七娘是这贱人的师姐，所以我想从她的身上找到这贱人的下落。想不到还未曾见着辛七娘这妖妇，却先碰上了阳继孟这个魔头。要不是你及时赶到，恐怕跌下断魂崖的就不是他而是我了。”

   原来阳继孟临阵逃脱之后，患得患失。一方面虽然庆幸自己见机得早，避过了大炮爆炸的杀身之祸；另一方面，却又有点害怕海兰察倘若得胜的话，必然会责怪自己。是以当他碰上牟丽珠的时候，就起了将功赎罪的念头，想把牟丽珠活擒献给海兰察。不料害人不成，反而害了自己。

   丹丘生道：“我也要找这妖妇，替我师父报仇的，不过他们已经跑得远了，在这乱山之中，实是不易寻找，不如先回去吧。好在咱们已经知道是什么人将她带走，不至于没有线索可寻。”

   牟丽珠道：“你有什么紧要的事情必须现在回去？”

   丹丘生道：“我和海兰察打了半场，这下半场是孟华替我对付强敌呢。”

   牟丽珠吃了一惊，说逗：“你叫你的小徒弟替你对付海兰察？哎呀，要是他有什么不测，这可是为了我的缘故连累他了！”

   他们回到那个草坪的时候，正是孟华和海兰察的决斗到了最后的时刻！

   只见孟华仍然挥剑划着圈圈，大圈圈，小圈圈，斜圈圈，正圈圈。不过圈儿却是越划越慢了。

   海兰察头顶冒出势腾腾的白气，攻势却是更为猛烈。丹丘生回到草坪的时候，刚好看见他又吐出一口鲜血。

   牟丽珠吃了一惊，悄悄问丹丘生道：“怎么样？”

   丹丘生心里捏着一把冷汗，不敢回答。

   原来海兰察一再使用“天魔解体大法”，已是把全身的精力都“榨”了出来。他是把自己的生命当作赌注，只求胜这一场。过后他最少要大病一场，甚至可能从此变成废人。但只要能够胜得孟华，他就可以从容离去，正所谓“留得青山在，不怕没柴烧”了。

   对方的打算，丹丘生和金逐流一样，都是看得出来的。但孟华是否能够抵御海兰察这最后的一击呢？丹丘生也是和金逐流一样，实在难以断言！

   丹丘生目不转瞬地注视形势的变化，只见孟华的圈儿不仅越划越慢，而且是越划越小了。忽然看见孟华接连划了三个歪歪斜斜的圈圈，几乎不成其为圆圈了。

   大须弥剑式本来是以静制动，以客迎主的，慢不足为病，但圈儿划得歪歪斜斜，却显出孟华的内力逐渐减弱，发挥不了这套上乘剑法的无极生太极，太极生两仪的妙用了。

   丹丘生不禁心头一沉，看这情形，再斗下去，只怕难以避免两败俱伤！暗暗后悔，自己刚才估计不足，若是早知海兰察会使“天魔解体大法”来加强七煞掌力和孟华拼命的话，他是不该让孟华答应和对方“一场而决”的。

   但现在后悔已经迟了。他崆峒派掌门人的身份，说了话怎能不算数呢。

   两败俱伤是意料中事，假如情况更坏的话，说不定还可能“两败俱亡”的！

   要保全孟华的性命，只有一个方法，他以掌门人兼孟华师父的身份，替徒弟认输。

   不过这场决斗可并不是孟华和海兰察两人之间的事情，而且关系崆峒派的荣辱甚至整个武林侠义道的利害的，俗语说“放虎容易捉虎难”，他担当得起放走这一侠义道大对头的责任么？”

