    第五十八回 格老拒封伸大义 土王被诱入歧途(2) 

   说时迟，那时快，只见那丑汉突然笔直的身躯倒下，金碧漪方自一怔，心想：“这丑八怪看来倒非庸手，怎的我还未刺着他，他就吓得摔倒了？”心念未已，但是丑汉那匹坐骑已是飞快跑开，丑汉却并没有摔倒地上。原来他是双足勾着马背，以精妙的骑术，“倒挂调鞍”的身法，逃避金碧漪续施杀手的。

   那丑汉好像荡秋千似的，腾身翻上马背，气呼呼地叫道：“好狠的女娃子，幸亏没给你刺着！”不过他虽然不服气，却也不敢回来和金碧漪再斗了。

   他不敢回来，孟华却已从前面那个山坳，拨转马头，赶回来了。

   孟华一声长啸，扬声问道：“漪妹，出了什么事情？”丑汉的耳鼓给啸声震得嗡嗡作响，不禁又是一惊。

   金碧漪道：“这丑八怪是段剑青的师兄，快去追他！”但那丑汉的坐骑，却比桑达儿特地为他们挑选的骏马还快，越追距离越拉远了。

   这晚月色明亮，孟华定睛看去，只见远处又有两匹快马跑来，已经和那丑汉会合了。

   金碧漪道：“他们说些什么，你听得见吗？”

   孟华道：“隐约听得见一些，但听不懂他们说的话。”

   说话之间，那三骑已是跑出了他们的视线之外。

   金碧漪定了定神，说道：“那丑八怪自称是车居族的王子，但赶来和他会合的那两个人却似乎是汉人。”

   孟华瞿然一省，说道：“不错，他们骑的马也似乎是短小精悍的‘川马’。”

   金碧漪道：“他们不向回头路逃，反向前面奔驰，莫非又是去找罗海的麻烦的？”说至此处，突然抽了孟华一鞭。

   孟华怔了一怔，说道：“咦，你为什么打我？”

   金碧漪“噗嗤”一笑，说道：“你忘了咱们是在玩刁羊的游戏么，如今游戏已经结束了。嘿哩，是你送上来挨我一鞭，可不是我追你打的。”很是得意，她占了孟华的便宜。孟华这才省起，笑道：“对，先得结束游戏，咱们才好回去。漪妹，幸亏你刚才没有鞭打那个丑汉。”

   金碧漪道：“我几乎打了他呢。可惜我换了快剑，也还未能将他制伏。他自称是段剑青的师兄，本领也的确比段剑青高明许多。”

   孟华吃一惊道：“这丑汉会使雷神掌的功夫么？”金碧漪道：“不会。不过他的掌力刚中带柔，却也似乎是一门上乘的武功。你为什么要问这个？”

   孟华说道：“他的武功当然不会是我的二师父传授的，既然他自称是段剑青的师兄，故此我以为他是红发妖人欧阳冲的弟子。段剑青曾经拜过这个妖人为师的，不过，欧阳冲却早已在三个月前命丧天山了。”

   金碧漪道：“这丑汉的武功颇为怪异，看来不属中土任何一派。或许这小子早已另拜什么西域异人为师了吧？不过他倘若当真是去找罗海的麻烦，咱们就还有机会可以碰上他的，如今先不用费神猜测。”

   二人快马加鞭，赶回刁羊大会开始的那个草坪，未曾发问，罗曼娜已经和一班人迎上前来，说道：“孟大哥，我们正盼着你回来呢！”

   孟华说道，“是不是有个丑八怪来了这儿？”罗曼娜道：“不错，还有两个满洲鞑子的军官和他同来。”

   孟华吃了一惊，问道：“这三个家伙在哪里？”

   罗曼娜道：“他们以礼求见我爹爹，据说是要来和我的爹爹商量什么大事的。如今他们和爹爹在那座帐篷里商谈。桑达儿陪我爹爹。”

   孟华不觉更是担心，说道：“你爹可别上了他们的当才好。”罗曼娜道：“是呀，所以我们都盼望你快点回来。你现在赶快进去吧！”

   金碧漪道：“我可以和他一起进去吗？”罗曼娜道：“在我们哈萨克，男女的地位都是一样的，你和孟大哥都是我们特邀的贵客，我想我可以替爹爹作主，请你进去。不过……”孟华忙问：“不过什么？”

   罗曼娜道：“我知道他们此来，定然不怀好意，不过他们声称是来给爹爹和我贺喜的，除非他们先有什么捣乱行为，否则好歹也还算得是我们的客人。我们的规矩……”

   孟华笑道：“我知道你们的规矩，对敌人要用弓箭和刀剑，对客人要用马奶和葡萄。你放心，我们汉人也有同样的成语：对文王，兴礼乐；对梁纣，动刀兵。只要他们不是恶客，我们也不会无礼的。”

   他们走近那座帐幕，刚好听得罗海说道：“多谢贵客光临，但你们的厚礼我可不敢受。”

   罗曼娜首先在帐外扬声：“爹爹，孟大哥和金姊回来了！”说的是瓦纳族的方言。

   罗海大喜说道：“快请他们进来！”亲自起身迎接。那车居族王子和陪他来的两个军官不知来者是谁，见罗海如此敬重来客，只好也都随着他站起身来。

   孟华揭开帐幕，和金碧漪大踏步走了进去。双方一见，大家的面色都变了。

   原来那两个军官正是清廷大内三高手中名列第一、第二的卫托平和叶谷浑，孟华和他们交手不止一次，深知卫托平的本领只不过比海兰察稍逊一筹，再加上一个叶谷浑，实是不可小觑。心里想道：“好在漪妹近来武功大进，我和漪妹联手，料想也不会输给他们。”

   卫托平哈哈笑道：“想不到孟少侠也在这里，这真是人生何处不相逢了。”

   孟华冷冷说道：“卫大人，你当真不知道我在这里吗？”卫托平道：“真的不知。”孟华说道：“真的不知？难道刘挺之没有告诉你吗？对啦，那位刘挺之刘大人，昨晚不请自来，怎的今晚又不和你们一起来呢。”见了卫、叶二人，他已猜到昨晚使快刀那人是刘挺之了。但想：“第二个蒙面人的掌力虽然刚猛，却不似叶谷浑的大摔碑手功夫。晤，多半是那个老叫化。”

   他没猜错，卫托平只好说谎说到底：“怎么，刘挺之曾经来过么？对不往，我可是真的不知此事。孟少侠，咱们拉萨一别，不知不觉又是年余，难得今日又再相见，真是何幸如之！”口里说着客套话，伸出手来与孟华相握。

   以前他们曾经数度交手，每一次彼此都是没有占到对方的便宜，不过只论功力，过去几度交手，如还是卫托平稍胜一筹的。故此他藉握手行礼为名，实是想给孟华来一个“下马威”的。哪知双手一握，他发出的内力竟似泥牛入海，一去无踪，丝毫也试不出孟华的深浅。陡然间只觉虎口一热，少阳经脉的三处大穴都隐隐感到酸麻，大吃一惊，连忙松手。也幸亏孟华不为已甚，没有乘机伤他。

   不过孟华虽然占了上风，也稍稍有点感到意外：“这一年来，我得了古波斯、和天竺那烂陀寺以及天山派的三种上来内功心法，现今自信已能把这种上乘内功心法熔于一炉，这斯居然经受得起，也算难得了。”

   那个丑汉和金碧漪相见，更是感到尴尬。罗海给他们介绍道：“这位是车居族的王子乌里赛，这位女侠是天下第一剑客金逐流金大侠的千金碧漪姑娘。”

   乌里赛倒也知道金逐流的名头，吃了一惊，想道：“原来这丫头是天下第一剑客的女儿，怪不得剑法那么了得！”

   金碧漪冷笑道：“不劳介绍，这位王子我已经见过了。”乌里赛尴尬之极，说道：“刚才不知是金女侠，失礼之处，请莫见怪。”

   罗海不知道他们曾经发生过什么事情，不便询问，说道：“既然大家都是相识的，那就更好了。闲话少说，言归正传，请大家不必客气，都坐下来谈吧。”

