    第六十回 孽债难偿空有恨 恶缘自缔倩谁怜(1) 

   丹丘生道，“珠妹，你和我还何必客气。说罢，甚么事情，我都依你。”牟丽珠心里甜丝丝地说道：“丹哥，你这话虽然说迟了十八年，我还是一样喜欢。”说至此处，忽地笑了起来，接着说道：“丹哥，你怎么弄成这个样子？请你先换了衣裳咱们再合计合计。”原来丹丘生的衣裳昨日给仲毋庸的“毒雾金针裂焰弹”烧破，在地上打滚弄熄，又沾满了污泥。丹丘生一直忙于运功驱毒，尚未有空换衣。

   丹丘生自己一看，也不禁哑然失笑：说道，“幸亏我还带有几件替换的衣裳，否则可真不能出去见人了。”当下回转那个山洞，换好衣裳，携了行囊，再出来与牟丽珠相见。

   各述遭遇之后，牟丽珠道：“我想先去找那贼人算账。”

   丹丘生道：“父仇不共戴天，我当然不会阻挠你去报仇的。不过，你已经等了十八年，也不争在迟早数日了。要知她如今已经是清军统帅的夫人，杀她只怕不易，此事还得三思而行！”

   牟丽珠道：“丹哥，我并不仅仅是为了要报私仇，才去冒这个险的。正因为这贼人嫁给了清军统帅崔宝山，促使我下这个决心！”

   丹丘生道：“哦，你的意思是要把崔宝山一并刺杀？”牟丽珠道：“不错。你愿意帮我这个忙吗？”

   丹丘生道：“假如能够成功，这就不仅是帮你的忙，对搞清的哈萨克人也是大有好处的了。不过十万军中，行刺统帅，不是我泼你的冷水，这希望可甚属渺茫！”

   牟丽珠道：“纵使渺茫，也值得一试，我也并非毫无把握就去冒险的。”

   丹丘生道：“你有什么办法可以混入十万军中？”

   牟丽珠笑道：“你忘了我有改容易貌之术么？这是我跟快活张学来的。”丹丘生想起那天她假扮洞冥子门下一个弟子，混在崆峒派中一众弟子之中，以腹语讥刺洞冥子之事，那天在她未曾显露本来面目之的，谁也看不出来。于是笑道：“这次你准备假扮什么？”

   牟丽珠道：“咱们扮作两个小兵，十万大军，料想混入两个不知来历的小兵，也没人能够识破！怎么样，这个忙你是帮是不帮？”

   丹丘生笑道：“你的事情就是我的事情，何况还是为了公事呢？这句话，你是问得多余的。”

   牟丽珠喜道：“好，那么咱们现在就去，纵然事不成功，也得叫他们心惊胆落，挫折他们的土气！”

   在罗海那边，孟华也是有着同样的想法。

   清军在那山谷扎下大营，早已有探子回报。第二天罗海约了宋腾霄、孟华，金碧漪等人在他的帐幕里商量军事计划。正当他们聚会之时，清军统帅崔宝山派人来下战书，声称罗海若不接受朝廷“安抚”，他的大军立即就要开来，玉石俱焚！

   罗海大怒之下，把崔宝山的招降书信撕粉碎，将那清军使者赶了出去。

   战士们都在摩拳擦掌，准备厮杀。

   但宋腾霄却不主张硬拼，说道：“兵法有云：避其朝锐，击其暮归。又云：十则歼之，五则围之，倍可与战，寡则引避。意思是说，在敌人士气正盛之时，我们要避开他，在他战意消沉的时候我们始行追击，断他归路，这样才可以收到事半功倍的效果。我们的兵力比敌人多十倍，可以将他消灭；五倍可以包围他；多一倍可以和他打硬仗，但要是比敌人少呢，那就只能暂时避开他了。”

   桑达儿道：“我不懂什么兵法，但倘若依照你这说法，清军可是比咱们多得多，这一仗是不能打了？但我也知道你们汉人有两句话：宁为玉碎，不为瓦全！我们的战士都是有志气的人，他们绝不会害怕强大的敌人！依我说，打得过也好，打不过也好，这一仗好歹也要和他们拼个明白！”

   宋腾霄笑道：“你误会我的意思了，我不是叫你们不打，而是主张你们抓到有利的时机才打。清军总的兵力是比咱们多得多，但他总不能每次都是十万个人开上来，我们倘能抓紧战机，不难各个击破。而且我们也有比敌人有利的地方。”

   桑达儿道：“那是什么？”

   宋腾霄道：“是天时、地利和人和。我们的战士习惯这里的气候，熟悉这里的地形，在冰山、草原作战，清军却是从未有过这个经验。最后一项也是最要紧的一项，清军得不到老百姓的支持，我们却是为老百姓打仗，到处都会有老百姓帮忙。一旦抓到有利的时机，还怕打不过他们吗？”

   罗海点了点头，说道：“宋大侠，你这话很有道理。不过要说服我们的战士可还得费一番工夫呢。”

   桑达儿道：“对，总得先挫一挫敌人的锐气。”

   孟华说道：“请你们准许我去干一件事情。”

   宋腾霄道：“什么事情？”孟华道：“我想去行刺清军的统帅崔宝山！”

   宋腾霄摇了摇头，说道：“行刺不是好办法，纵然你能够刺杀崔宝山，清廷也还是会派第二个人来替代崔宝山做统帅的。”

   孟华说道：“宋叔叔，这道理我懂得，不过，有一句俗语也说得好：蛇无头而不行，要是敌军的主将突然暴毙，最少他们会有一段时期纷乱，士气也必因之大折，这对咱们不是很有好处么？”

   金碧漪道：“礼尚往来，他们曾派人来意图绑架曼娜姐姐，我们不过以其人之道还治其人之身，有何不可？”

   宋腾霄见她跃跃欲试，只好说道：“也好，我让你们去试一试。不过，你们可千万不要勉强，行刺若不成功，立即就要回来。”心想：“他们双剑合壁，几乎可以说是天下无敌的了。纵然杀不了崔宝山，要平安回来，大概还是可以的。”

   桑达儿道：“我不能只是让你们冒险，那个山谷的地理我很熟悉，请准许我去助他们一臂之力。”

   孟华笑道：“行刺可不是人多的啊！”桑达儿道：“我知道。我没有高来高去的本领，和你一起去行刺那是不行的。不过我可以挑选几百名精干骑射的战士，埋伏在那座山上，必要的话，也好给你们作接应呀！”

   他这计划，首先得到罗海的同意，宋腾霄也只好答应了，当下，桑达儿与孟华约定，有事时彼此以蛇焰箭作为联络的讯号。会散之后，孟、金二人便即动身。

   清军的大营气氛也甚紧张，卫托平、叶谷浑、仲毋庸等人已经先后回报，崔宝山正在忙于和将领拟定作战的计划。

   调兵遣将，作为清军主帅的崔宝山是忙碌非常。但在他的卧房里，却是另一种气氛，冷冷清清，他的妻子韩紫烟正自绕室彷惶，虽然是在十万军中，她却好像是独自乘坐一叶孤舟，找不到一个可以帮她避过风险的人。

   本来她是为了躲避丹丘生和牟丽珠向她报仇，这才隐瞒自己的身份，嫁给崔宝山的。身为统兵十万的大将夫人，还有什么地方比藏在大军之中更安全的呢？这十多年来果然也是风平浪静，莫说没人向她寻仇，连丹丘生和牟丽珠亦已失踪了。她知道即使他们未死，亦已不敢报仇。

   两个月前，崔宝山从四川提督的任上被调升为“平回”的将军，官加一品，她当上了统帅的一品夫人，自是更为得意了。哪知就在她得意之时，却听到了丹丘生的消息。一听之下，吓得她魂梦难安。

   她听到的就是丹丘生接任崆峒派掌门，以及御林军统领海兰察先败在丹丘生剑下，跟着与丹丘生的徒弟孟华比武，竟然给孟华杀了的消息。

