    第十一回 惊听琵琶来怪客 戏倾杯酒折强徒(1) 

   韩威武道：“哦，还有一个这样厉害的少年，这可真是应了一句俗话，长江后浪推前浪，世上新人换旧人了。”

   这两句话本来含有称赞那两个少年之意，韩威武话出了口，方知不妥。好在马、周二人似乎并没琢磨他的说话，马昆叹了口气，说道：“可不是吗？御林军的威风都给这小子扫尽了。不过话说回来，我们没有碰上这个小子，可还当真算得是不幸中之大幸！”

   杨华心里暗笑：“我就坐在你们面前，你们还说没有碰上。”忽地发觉韩威武的眼光似乎正在注视着他，杨华瞿然一省，连忙低下了头，装作瞌睡的样子，打了一个呵欠。

   周灿皱一皱眉头，好像不高兴杨华打这个呵欠，扰乱他的谈兴，但也不屑为这点小事呵斥杨华，当下接着马昆的话，加以解释道：“我们本来是奉派去查究那个冒牌的御林军的，到了小金川，方才知道发生了这许多骇人的事情。但那个小子和他朋友早已逃得无影无踪了。不久，我们接到海统领八百里加紧送来的公文，把我们调去拉萨，我们也就离开小金川啦。”

   这次轮到马昆皱一皱眉了，他向周灿瞪了一眼，说道：“老周，你的酒喝多了吧？不能再喝了！”弦外之音，自是提醒周灿不要胡乱说话，泄漏公事的秘密。

   周灿甚是尴尬，心想：“让他们知道是去拉萨有什么打紧？反正这不过是掩人耳目罢了。”原来他们此行另有目的，到拉萨给活佛送礼只不过是藉口而已。不过由于马昆是周灿的上司，周灿只好唯唯称“是”。跟着也像杨华那样，装作瞌睡，打了一个呵欠。

   韩威武老于世故，说道：“周大人，你歇歇吧，咱们明天再谈。”

   法玛法师说道：“真是不好意思，两位大人光临小寺，我可没有客房让两位大人安歇。要是两位大人不嫌委屈，小僧的房间……”

   马昆说道：“大师不必客气，我们就在这里打个吨儿。”这两个军官一打瞌睡，大家都不方便再聊天了，于是横七竖八的躺在地上睡觉。喧闹的“大殿”重归静寂。

   静寂中忽听猾“呜呜”的号角声，快马奔驰的蹄声有如暴风骤雨。韩威武、马昆、周灿等人都吓得跳了起来。

   只听得有个人叫道：“不关别人的事，我们是来劫镖的！”杨华吃了一惊，心道：“这声音好熟！”

   抬头看时，只见一个中年的麻面汉子和一个年约五十左右的秃头汉子已是大踏步走了进来。

   杨华怔了一怔，想道：“奇怪，这麻子我好像在哪里见过的？”但在他相识的人中，却没有哪一个是麻子。

   那麻子走进来当中一站，脚步不七不八，双掌贴着膝头，掌心外向，正是杨家“六阳金刚手”的护身姿势，防备敌人突然袭击的。麻子站定之后，哈哈一笑，说道：“韩总镖头，你想不到会在这里碰上我闵某人吧？”杨华听他这么一说，方才蓦地想了起来：“原来是大师哥！”

   原来这个麻子不是别人，正是杨牧的大弟子闵成龙。

   闵成龙本来是一个颇为英俊的少年，他是在杨牧假死的第三天，在灵堂上遭了池鱼之殃，方才变成麻子的。

   当时宋腾霄跑来杨家，要把云紫萝的孩子（即杨华）带走，和杨牧的姐姐辣手观音杨大姑动起手来，当时闵成龙在旁摇旗呐喊，令得宋腾霄十分讨厌。杨大姑撒出一把梅花针，宋腾霄以上乘内功把梅花针反震回去，全都插在闵成龙脸上，有意拿他来作“杀鸡儆猴”之用，这就把闵成龙变成大麻子了。

   同一天杨华就给宋腾霄从杨大姑手中夺走，自此没有见过闵成龙。故此在杨华的印象之中，根本就想不起闵成龙是个麻子。

   闵成龙突然出现，韩威武也是不觉怔了一怔，随即站了起来，笑道：“我道是谁，原来是闵大哥，大哥，你这玩笑也开得太大了。”

   闵成龙道：“谁和你们开玩笑？咱们打开天窗说亮话，你这支镖给我们留下，我可以替你向尚舵主讨个情让你们过去。否则，嘿嘿，那就只能先礼后兵了！”

   石健章霍地站了起来，喝道：“闵成龙，你当真是要劫镖？”

   闵成龙道：“这还有假的？否则我带这许多人来作什么？他们正在外面等着搬运震远镖局保的这批药材呢！”

   韩威武吃了一惊，心道：“奇怪，他的消息怎的如此灵通，居然知道我保的是什么镖？这个姓尚的也不知是什么人？”原来闵成龙的本领韩威武素所深知，根本就未曾将他放在眼内。不过和他一起来的这个秃头汉子，韩威武可不能不有点戒惧了。

   秃头汉子双目炯炯有神，两边太阳穴突起，站在当中，宛渊停岳峙。韩威武是个武学大行家，一看就知此人非同小可。他进来之后没有说过一句话，木然毫无表情。

   韩威武注意这个秃头汉子，杨华却在注意闵成龙。他甚是觉得奇怪，暗自想道：“大师哥不是震远镖局的镖师吗？为什么他要劫震远震局的镖？”他还记得在他爹爹‘出丧’那天，闵成龙才从京城赶回来的。

   “听他的口气，大概他是不知什么时候，已经离开镖局了。但纵然如此，也总是和韩总镖头有过宾主之情啊，为何他要来劫镖？”

   心念未已，果然听得石建章斥责他道：“闵成龙，好歹你也曾经在震远镖局待过几年，你仗着镖局做靠山，在江湖上闯出名头，你和韩总镖头的私人恩怨暂且不论，镖局总没有对不起你！你怎能反过来要劫总镖头亲自出马所保的镖？哼，哼，我不是怕你劫镖，我是恼你丧了良心！”

   闵成龙面色倏变，“嘿，嘿，嘿”的冷笑了三声，说道：“石建章，你不提震远镖局也还罢了，提起震远镖局，我越发不能和你们干休。你说镖局待我不薄，不错，最初几年确是如此，但我闵某人也没有对不起镖局啊！请问韩总镖头，我犯了什么事，在你继任总镖头之后第一年，就要把我革掉？”杨华这才明白，原来他是给韩威武赶出镖局的。这次实是借劫镖为名，来报私怨！”

   韩威武冷冷一笑，说道：“震远镖局水浅难养大鱼，你老兄雄才大略，我怎敢委屈你做一辈子镖师？请你另谋高就，那正是为了成全你啊。”

   原来闵成龙在震远镖局，和杨牧里外通应，实是想要篡夺镖局的大权，同时也是替前任的御林军统领北宫望掌握这京城的第一大镖局的。他们的阴谋后来给韩威武发觉，是以将他革掉。

   但杨牧是御林军的红人，震远镖局要在京师立足，韩威武多少也得顾全他的颜面。故此他把闵成龙革掉的真正原因，他可是不便出之于口了。”

   闵成龙冷笑道：“总镖头别损我了。说句老实话吧，你是不是认为我的本领不济，不配做你们大镖局的镖师？”

   韩威武淡淡说道：“我并没有这个意思，你一定要猜疑我是如此，那也只能由你！”这话在别人听来，是韩威武向他解释，但在闵成龙听来，却不啻是韩威武已默认了。

   闵成龙怒道：“好，你认为我不配做你们震远镖局的镖师，今天我倒要劫你们的试试！”

   石建章大怒道：“姓闵的，你有多大本领，胆敢和总镖头放肆，你划出道儿来吧，我接你的！”

   闵成龙道：“不错，闵某多少还有自知之明，我是不敢和总镖头动手。不过一山还有一山高，也不见得我们的人全都怕了你们的韩总镖头，好，我现在就划出道儿，我们是两个人，你们也是两个人，正好各比一场。我打不过韩总镖头，也正好陪你玩玩。先此说明，咱们这场只能是助兴，正主儿可是我这位朋友和你们韩总镖头。”

   石建章道：“很好，那么就由咱们做配角的先上吧。各位，请挪开一点地方。”

   韩威武摆了摆手，说道：“且慢！”他是按照镖行的规矩，和敌方先礼后兵，说道：“这位朋友我还没有请教尊姓大名呢？”那秃头汉一直没有说话，此时方始缓缓吐出五个字来：“在下尚铁宏！”

   “尚铁宏？”韩咸式心里暗暗诧异：“这个名字我可从来没有听过。”于是问道：“尚舵主在哪里安窑立柜，不知韩某有什么地方得罪了你，尚请明示。”

