    第十二回 解难分忧助镖客 同仇敌忾结良朋(2) 

   韩威武只要杨华陪他进去，马昆看在眼中，不由得心里起疑，暗自想道：“韩威武不知和这小贼捣什么鬼，恐怕多半是算计我了？但以我的身份，却是不便藉辞跟去，偷听他们说话。”

   要知马昆乃是御林军副统领的身份，受伤的不过是个骡夫，这个骡夫为震远镖局受伤，韩威武是应该关心他、探问他的，但马昆若然也是如此，那就是“纤尊降贵”，不合自己的身份了。

   杨华陪同韩威武入房探病，只见那个骡夫鼻息如雷，杨华笑道：“外面闹得天翻地覆，他倒睡得好熟。”韩威武小声说道：“别惊醒他，我有紧要的话和你说。”

   杨华心头一凛，说道：“请总镖头吩咐。”

   韩威武道：“别客气。震远镖局的招牌都是靠你保全，我还未曾多谢你呢！”

   杨华吃了一惊，想道：“韩威武当真是大行家，端的好眼力。我以为无人看出破绽，却给他看破了。”

   韩威武说破了杨华刚才间助他的秘密，一时间，杨华也不知道是承认的好，还是不承认的好。韩威武不待他开口否认，又在他耳边悄声说道：“小兄弟，今天多亏了你。大恩不言报，我还有一件紧要的事情，希望得到你的帮忙。”

   杨华侠义之心油然而兴，说道：“多谢总镖头把我当作朋友！总镖头有甚差遣，我力之所及，决不推辞。”

   韩威武道：“实不相瞒，我是要把这批药材，送一半给义军的；这两个军官要和我一起到柴达木，分明是监观我。我要你帮我对付他们。”

   杨华说道：“对付他们不难，只怕连累了你。”。

   韩威武道：“你设法将他们引开，打他们一顿，只要不是当着我的面就行。虽然他们或许也还会疑心是我指使，但事到急时，也顾不得这么多了。”

   杨华想了一想，登时明白其中道理，笑道：“不错，这主意很好。他们是御林军的军官，倘若给我这穷小子打了一顿，他们为了保全面子，决计不敢让人知道。唯有哑子吃黄连罢啦。不过可有什么办法把他们引开？”

   韩威武道：“途中随机应变，总有办法找个机会。”话犹未了，忽听得门外马嘶之声。

   马昆正在踌躇，盘算用什么藉口，才能不失身份，进去侦察他们的行动。刚刚得了一个主意：“厕所大概是在僧房后面的。我推说要去解手，他们总不好意思跟着我去，我不就是可以偷听韩威武和这小鬼的说话了。”主意打定，话未出口，忽地听得马嘶之声，马昆不由得大吃一惊！他和周灿的两匹坐骑放在庙前的草地上吃草，他听得出这正是他们坐骑的嘶鸣，马昆熟知坐骑的脾气，听它鸣声躁急，似乎是被陌生的人骑上，马儿不肯听他驱策。

   马、周二人心念一动，不约而同地急忙地飞跑出去，果然看见一个少年骑着一匹马，还牵着另一匹马。

   马良急怒交加，飞出一支钢镖，喝道：“哪里来的小贼，竟敢在太岁头上动土，偷我们御林军的坐骑？”那少年手上拿着一根软鞭，本来是他的随身兵器，此时当作马鞭采用。钢镖打到，少年扬鞭一卷，倏的就把钢镖卷住，反打回来。马良吃了一惊，心道：“这小贼的武功倒是不弱！”

   少年哈哈笑道：“说得不错，我是小贼。他们大盗劫镖，我这个小贼不敢劫镖，只能偷你们官老爷的马匹啦。”

   马昆的钢镖虽然打不着这个少年，可是由于这少年挥鞭反打钢镖，不能不腾出手来，他牵着的那匹坐骑，听得主人呼唤，就跑回去了。

   马、周二人的坐骑是御林军统领赏赐给他们的大宛名驹，不能失掉的。两人急怒交加，便即合乘一骑，向前追赶，一面追一面连续不断地发出暗器，虽然明知伤不了这个少年，也可以阻止他跑得太快。

   杨华在房间里听得外面的喧闹，又惊又喜：他听得出，这个盗马的少年，不是别人，正是曾在小金川帮过他的大忙，帮他打败“四僧、四道、五官”的那个美少年！

   “这可正是天从人愿，韩总镖头，我用不着想另外的法子了。我的朋友已经把他们引开啦！我这就去帮他。不过，韩总镖头，我这一去，恐怕是不会回来的了。请你原谅！”说罢，连忙就跑。

   杨华展开绝顶轻功，在雪地上飞跑。好在马蹄的痕迹在雪地上印景分明，他跟踪追去，不会错了方向。但那两匹坐骑乃是日行千里的名驹，他轻功虽好，却哪里追赶得上？不过他渴望见这少年，虽然追赶不上，也还是锲而不舍！

   马、周二人合乘一骑，追赶那个少年。马昆一路发射暗器，忽地发觉，暗器业已用完，两匹名驹的脚力差不多，那少年独乘一骑。不用说要比他们的坐骑跑得快。马昆大为气沮，喝道：“小贼，有胆的留下名来！”

   他以为这少年盗马已经得手，哪还有不赶快逃跑之理？喝问他的姓名，不过是聊泄胸中怒气而已。不料这少年却忽地放慢坐骑，回头冷笑道：“有胆的你们追来，你们又不配做我的朋友，何必通什么名，道什么姓？”

   马昆喝道：“好，有胆的你莫跑！咱们决个雌雄！”

   少年笑道：“这里可还不是打架的好地方，有胆的你们尽管追来，待我什么时候高兴，就什么时候拿你们消遣！现在嘛，我可还是要跑的。”

   马昆大怒，不管他说话是真是假，继续追去。那少年果然一时跑快些，一时跑慢些，和他们不即不离的保持着数十步的距离。

   不知不觉跑到一个险峻所在，两面双峰夹峙，前面是积雪封住的谷口，下面是深不可测的山谷。马昆暗自欢喜：“你自己跑到绝处，前无去路，不怕追你不上了！”

   心念未已，只见那少年已经跳下马来，笑道：“这个地方打架倒还不错，你们并肩子上吧！”

   周灿说道：“割鸡焉用牛刀，马大哥，待我拿这小贼！”要知马昆是御林军的副统领，是周灿的顶头上司，周灿为了顾全他的身份，自是不能不自告奋勇。

   马昆道：“好，你小心点儿。”他的武功造诣较深，刚才见了这少年的身手，心中已在提防，只怕周灿未必打得过他。周灿是个大老粗，不忿马昆看轻自己，侧地拔出刀来，气呼呼地道：“马大哥放心，一个小贼，料想我还对付得了。”

   美少年笑道：“你一个人不行，我看还是并肩子上的好，也省得我多费功夫。”

   周灿大怒喝道：“好个狂妄小贼，我不杀你，誓不为人！”一出手就是连环三刀的杀着。他是蟠龙刀的高手，这一招有个名堂，叫做“云麾三舞”，一招三式，每一式又有三个不同的变化，可在临敌之时，随机应变。等闲之辈，决计避不开他这暴风骤雨般的三刀斫。

   美少年气定神闲，哈哈一笑，说道：“就只这点黔驴之技么？”说话之间，软鞭漫不经意的就扫出去。

   周灿横刀斫去，从虚招化为实招，斩腰截肋，刀尖又指向对方胁下的“愈气穴”，这一招三式，虚虚实实，变化莫测，端的不易应付。哪知这少年的鞭法比他的刀法还更奇妙，刀光鞭影之中，只见他一个“怪蟒翻身”，软鞭唰的一个“盘打”，直似神龙天矫，旋风似的照周灿右肩扫来。只是一招，就把周灿这招变化繁复的“云麾三舞”破了。

