    第十四回 帐里香飘奇扑朔 瓜田李下惹嫌疑(3) 

   没沂见金碧漪的回声，却忽然听到一声长啸，远远传来，宛似龙吟虎啸。杨华吃了一惊，心里想道：“这人似乎不是碧漪，但他的功力却是不在碧漪之下！”

   啸声由远而近，杨华凝神一听，隐约听见那个人似乎是在喝骂，骂些什么，听得不大清楚，但最后两个字是大声喝出来的，这“滚开”二字可是听得十分清楚！

   跟着听见刘挺之似乎奉命唯谨的应了一个“是”字，随即听得他们三人的脚步声向山下跑去。杨华诧异之极，不知这人是谁，竟然能够斥退两名大内卫士，加上一个小金川清军提督帐下，名列“五官”之首的邓中艾！

   此时他已经走到原来和金碧漪同在一起的地方，心里应道：还是先见了碧漪再说吧。”

   金碧漪那张轻纱帐还是挂在树上，覆盖下面的石台，但系在树上的马匹坐骑却只剩下一匹。

   杨华心头“卜通”一跳，叫道：“金兄，金兄！”山风吹过，纱帐轻扬，却是无人回答！

   杨华顾不得被金碧漪责怪，一纵身上石台，忙即揭开纱帐，里面空荡荡的哪里还有一个人影！

   金碧漪曾告诉他，这纱帐柔若无物，折起来不过盈握，乃是天山特产的天茧丝织成的。这样的宝物，金碧漪竟然没有将它收起，可知他跑得甚匆忙，来不及收拾了。

   “奇怪，他在害怕什么？要跑，为什么也不和我打个招呼？”心念未已，忽觉微风飒然，杨华回头一看，只见石台上已经多了一个人，约莫二十来岁年纪，剑眉虎目，英气逼人。这个人满面怒容地瞪视杨华。

   杨华莫名其妙，连忙施了一礼，说道：“多谢兄台赶走那三个鹰爪孙……”刚说得一句话，那人己是怒气冲冲地向他喝问：“你是何人？”

   杨华好像丈八金刚，摸不着头脑，心里想道：“我这样客气对他，怎的他却如此之没礼貌！”答道：“小弟杨华，木易杨，中华的华，请问兄台高姓大名？”

   那人哼了一声，说道：“哦，你叫杨华？”似乎是因“杨华”这个名子对他太过陌生，因而感到有点奇怪。但却不和杨华通名道姓，跟着就问杨华：“金碧漪是不是和你一起的？”杨华说道：“不错。你和他也是相熟的吗？那么咱们可是自家人了。”

   言者无心，听者有意。这“自家人”三字，听得那人甚感刺耳，不觉又是哼了一卢，说道：“他呢？”

   杨华说道：“刚才他还在这里睡觉，但如今我却不知他是到哪里去了。”

   那人怒道：“你不知道，我知道，但他是不敢见我，躲起来啦。哼，好不要脸！”

   杨华忍不住气，说道：“我不知道你是他什么人，也不知道他是否怕你而躲开的，不过，他是我的好朋友，你不能这样随便侮辱我的朋友！”

   那人骂道：“我还要骂你呢，你们两人都不要脸！”

   杨华怒道：“我有什么不要脸了？你怎能胡乱骂人！你不说个清楚，我、我……”那人喝道：“说出来污我的口，我只问你，你要怎样？”

   杨华刚才连说两个“我”字，其实还没想好要怎么样的，心想：“不知他对我有什么误会，但他替我赶走那三个鹰爪，想必不是坏人。”说道：“我也不要你怎样，但你不该胡乱乱骂，你道个歉吧！”要知杨华是一个不大通晓世故的大孩子，在他以为，只要对方道一个歉，对方应该容易做到。大家把话说清楚了，还是可以交朋友的。

   哪知那人越发大怒，唰的便即拔剑出鞘，喝道：“你这个轻薄无行的小子，居然还敢要我道歉？赶快拔剑吧！”

   杨华无端端受他臭骂，怒道：“你我素不相识，你怎么知道我是轻薄无行？”

   那人斥道：“我不和你多说，赶快拔剑！”

   杨华说道：“拔剑作什？”

   那人喝道：“我要教训教训你这小子！”

   杨华眉头一皱，说道：“好端端的我为什么要和你……”话犹未了，只听嗤嗤声响，那是长剑刺出的破空之声，对方的剑尖业已指到他的面门。剑势凌厉之极，杨华想不到他出手如此之快！百忙中已是无法闪避，只好拔剑招架。

   那人剑锋一偏，待到杨华出剑，这才倏地反圈回来，双剑相交，“砰”一声，溅起火花，两人都是禁不住身形一晃。

   杨华不觉怔了一怔，要知他刚才拔剑招架，其实已是慢了半分。假如那人径自便刺过来，根本不待他长剑出鞘，就可刺瞎他的眼睛。但他却把剑锋一偏，这才正式接招，用意显然是在逼杨华和他比剑，并非攻他不备。

   说时迟，那时快，那人唰唰唰连环三剑，又攻过来。喝道：“咱们好好比划比划！”杨华剑已出鞘，这人可是不再剑下留情了。

   杨华连退三步，退一步化解敌人一分攻势，连退三步之后，好不容易稳住阵脚，和那人扳成平手。那人攻势兀未少休，剑法展开，宛如长江大网，滚滚而上，逼得杨华全神招架，无法向他解释“误会”。杨华也还未曾弄得清楚，对方的误会，究竟是在甚么地方。

   斗了数十招，杨华心头大骇，暗自想道：“这人除了功力不如缪长风之外，剑法的高明，似乎还在缪长风之上。”杨华自从出道以来，在剑法上可说是从未碰过敌手，那次虽然输给缪长风，也不是剑法上输的。但这次碰上了这个少年，可是当真在剑法上也足以和他匹敌了。

   杨华给他占了先取攻势之利，斗了数十招，方始渐渐夺回先手，稍微多占半分攻势，那人哼了一声，说道：“可惜，可惜！”杨华道：“可惜什么？”那人说道：“你这小子剑法倒还不错，可惜就是轻薄无行！”

