    第十七回 陌路相逢情未了 芳踪难觅意如何(4) 

   冷铁樵道：“好，那么我倒有点意思替她做媒了。”

   韩威武喜道：“冷大哥看中的人定然不错，不知是谁？”冷铁樵哈哈笑道：“远在天边，近在眼前。”韩威武恍然大悟，笑道：“我真糊涂，放看个现成的杨兄弟在我身边，我都没有想到。”

   冷铁樵道：“杨兄弟决不输于那位江二公子，不过这个大媒，还得由你去做才成。我和邓老镖头只是泛泛之交，不如你们相熟。”

   韩威武道：“杨兄弟，你还没有定亲吧？意下如何？”

   杨华满面通红，说道：“多谢两位老前辈抬举，不过，不过……”韩威武道：“不过什么？这位邓姑娘可真是才貌双全，打起灯笼也没处找的。”

   杨华讷讷说道：“小侄年纪还轻，而且两位师父存亡未卜，实在无心论婚……”

   韩威武皱眉说道：“难道你找不到师父就不成亲么。”

   杨华说道：“请总镖头原谅，小侄尚有难言之隐，确难从命。”

   宋腾霄只道他是要在父子相认之后，方有心情论及婚姻之事，心想这也是正理，于是哈哈一笑，为他解围，说道：“男儿志在四方，杨兄弟目前尚无家室之念，那就迟些再说吧。孟元超大哥是杨兄师父的好朋友，我想这件事情，将来心中由孟大哥作主的。”

   冷铁樵意兴索然，淡淡说道：“这样也好。”

   韩威武笑道：“想不到我做这个媒人，亦是碰了一鼻子灰。杨兄弟，让我胡乱猜猜，你的难言之隐，莫作也是有了意中人吧？”

   杨华面色更红，结结巴巴地说道：“不，不是的。”

   宋腾霄道：“杨兄弟面嫩，只是开他的玩笑了。我也知道他确实有难言之隐，有没意中人嘛，他大概多半还是未曾有的。”宋腾霄这么一说，人家也就转过话题，不再提邓家父女之事了。

   宋腾霄自以为猜着杨华的心事，他哪知道，杨华的心事，真的韩威武所说，在他的心里，早已有了意中人了。

   这晚，杨华的酒虽然喝了六八分，但酒入悉肠，却仍是辗转反侧，不能入寐，人家说酒入愁肠愁好愁，他却是酒入愁肠，惹起情迷意乱。

   窗外月轮高挂，心中晃动着金碧漪的俏影。在地心里，金碧漪就像天边的明月一样，高不可攀！

   “叶慕华拒绝替邓家作媒，当然是因为他早已知道江上云有了意中人的缘故，嗯，韩总镖头也真糊涂，他怎的没有想起金碧漪来，还要追问是何缘故？”杨华心想，但韩威武不知内情，他是知道的。他又不禁在心中苦笑了。”

   “这真是意想不到的事情，我喜欢的人，竟然也就是江大侠的二公开所喜欢的人。”

   杨华苦笑过后，更不由得自惭形秽，反复思量：“我拿什么和人家相比，人家是门当户对我算是哪一门？人家的父亲是天下闻名的大侠，我的父亲却是不齿于人的武林败类。甚至连我这个做儿子的，也是连提也不敢提他的。”

   虽然自惭形秽，但想起了金碧漪对他的一片柔情，却又是不能不令他心魂荡漾。杨华又再想道：“缘份二字，真是难以理喻的怪事。在任何人看来，江、金二家联婚都是顺理成章之事，偏偏碧漪却逃避这头婚事。不过，碧漪纵然真的喜欢我，我却怎能破坏她的‘良缘’？她年纪还轻，现在不喜欢那位江公子，将来也可以渐渐改变的。唉，今后我还是不要见她了吧。”剪不断，理还乱。杨华的心情正是这样。这一晚他辗转反侧，直到天明。

   第二天一早，杨华和韩威武的镖队，一道起程。韩威武道：“杨兄弟，你双眼布满红丝，敢情昨晚没有睡好？”

   杨华笑道：“我的酒喝多了一点！”

   冷铁樵笑道：“孟元超的酒量比我更豪，要是你能够在鄂克昭盟见得着他，你还得拼着再醉一场呢。”冷铁樵和萧志远送他们一程，宋腾霄夫妇迭出山口，方始和杨华道别。临别时紧握杨华的手，说道：“愿你早日见到孟元超，那就是天大的喜事了！”跟着和韩威武说道：“也愿你们也能早日找着金大侠的女儿。”

   “天大的喜事？”杨华更是禁不住心中苦笑了：“说不定可能是天大的祸事呢！唉，他们哪里知道，孟元超和金碧漪这两个人，都不是我愿意在鄂克昭盟见到的！要是无可避免的话，迟一天见到好过早一天见到！”

   但是他走的这一条路，却正是有可能和他所恨、所爱的那两个人相会的路。

   一路上韩威武和他谈讲江湖上的事情，令他增长了不少知识，杨华强自压抑自己，不再去想那两个令他困扰的人，和韩威武谈谈笑笑，倒是不感寂寞。一路平安无事到了鄂克昭盟的首府昭化。

   鄂克昭盟是个游牧民族的地区，居然有个“首府”设在草原上，但不过是个较多族人聚闭的地方，和内地的城镇，情况很不相同。在这个所谓“首府’的地方，居民十之七八是住入帐幕里，房屋很少，最大的建筑物是白教喇嘛寺，其次是土王的宫殿。所谓“宫殿”也不过是几间砖木结构的大屋，市上虽然也有许多“商店”，但所谓商店也不是固定的，而是可以移动的帐幕，韩戚武的镖队到了昭化，土王的手下招待他们住在一个很大的帐幕，药品交割之后，按照规矩，韩威武先去谒见土王。

   本来韩威武是想带杨华一起去的，杨华不喜应酬，而且不愿意显出自己要比镖队的人高一等，因此坚决推辞。韩威武一想杨华是个初来乍到的小伙子，带他去见土王，也嫌有些冒昧，他既然不去，也就算了。

   晚上，韩威武回来，说道：“可惜咱们来迟了几天，孟元超和尉迟炯是曾在宫中作为土王的贵宾住了两天，但三天前却已走了。

   他们离开此地，便即分道扬镳，孟大侠前往拉萨，尉迟炯前往回疆去啦！”

   杨华听说他们不在此地，倒是松了口气，问道：“那么那位金姑娘呢？”话说出了口，方始后悔，原来自己还是这样急于知道她的消息，这份关心甚至连掩饰也掩饰不了，要在韩威武的面前表露出来。

   韩威武倒是不以为意，找寻金碧漪，这是冷、萧二人郑重嘱托他们的事，要是杨华不问，韩威武才觉得奇怪呢！

   这位金小姐是否曾到此地，我可不知道了。我向土王的几个武士问过，他们都说没有见过这样一个女扮男装的小伙子，不过他们没有见过，并不等于没有人见过。且待过了这两天，我再仔细访查吧。”

   第二天中午时分，有个喇嘛僧来通知韩威武，说是白教法王准备接见他，今晚请他赴宴，希望他提早一个时辰到达法王所居的喇嘛宫，以便畅谈。

   从他的帐幕到喇嘛宫，要上一座高山，最少也得一个时辰，是以法王的使者走了之后，韩威武便得准备动身了。

   韩威武和杨华说道：“在鄂克昭盟，白教法王是比土王更尊贵的人物，难得他见客人的。这次我想你和我一同去拜见法王。”杨华说道：“我怕受拘束，土王那里我都不愿意去，法王这里我更加不想去了。”韩威武笑道：“我要你见法王，并非因为他是尊贵的人物。”

   “杨华问道：“那是为了什么？”韩威武说道：“这位白教法王不但佛法深湛，还是一位武学高手。”

   杨华大感兴趣，说道：“真的？”韩威武笑道：“佛学我是一窍不通，他如何深湛，我说不上来。但在武功方面，我却知道他和金大侠都曾切磋过的。那年尉迟炯告诉我，他的内功恐怕比尉迟炯还强一些呢。金大侠可以胜他，当时却是故意让他比成平手。”

