    第十九回 骏马嘶风追倩影 惊鸿掠水未留痕(3) 

   法王也不问他找的是谁，却又笑道：“你也想不到我是怎能会得到这匹白马的，是么？”

   杨华点了点头，说道：“请法王赐告。”

   法王说道：“是我从一个和尚手中夺来的。这个和尚本是敦煌千佛寺古月禅师门下，因不守清规，被乃师囚禁后山。不料他竟然凶性大发，打伤了看见他的师兄，逃到中原，听说又和少林寺的叛徒吉鸿结成党羽，更加无恶不作。

   “古月禅师是我的好朋友，少林寺的方丈和禅上人和我虽然没见过面，也是我钦佩的高僧。昨天我听说吉鸿和白山经过昭化，已留意他们的行踪。可惜我因事忙，他们又是匆匆路过，没在昭化留下，是以不能亲自去追捕他们。只道这次又便宜他们了。谁知这白山和尚，不知什么缘故，又折回来。刚好给我碰上，他竟然不听我的喝止，还想仗着快马逃跑，被我一枚铜钱。打着他的穴道，将他擒了。”

   杨华大喜道：“这贼和尚呢？”

   法王说道：“昨晚我是带两个弟子一起出来的，我已经把这贼和尚交给弟子先带回去，明天再遣人将他押回千佛寺去，让他的师父处分他。只可惜没见着吉鸿。”

   杨华说道：“吉鸿和白山我倒是都碰上了。”法王道：“什么时候碰上的？”杨华说道：“就在两个时辰之前，不仅碰上，我还和他们交手呢。”

   法王说道：“哦，你和他们也曾结下什么梁子吗？”

   杨华说道：“这倒不是。不过他们欺侮一个年轻的姑娘，我看不过眼。”

   法王吃了一凉，连忙问道：“这年轻姑娘是谁？”

   杨华说道：“是福州龙翔镖局邓老镖头的女儿。”

   法王放下了心上一块石头，说道：“不错，韩威武昨天也曾和我说过邓老镖头给吉鸿劫镖之事，原来他的女儿也来了此地。吉鸿和白山想必是冲着这位邓姑娘来的了。哼，他们和邓老镖头结的梁子，却去欺侮邓老镖头的女儿，行为真是卑劣。”

   杨华说道：“这匹白马就是那位邓姑娘的坐骑。”

   法王说道：“原来如此。敢情你是想替邓姑娘夺回这匹白马。不知她现在何处？”杨华说道：“两个时辰之前，她在距离此处大约百里之外的地方，和江海天大侠的二公子一起，不知他们现在走了没有？”

   法王又吃了一惊，说道：“江大侠的儿子也来了么？我都还未知道呢。那很好，这位邓姑娘有江上云保护她，我可以放心了。”说至此处，有点疑惑，问道：“你碰上邓姑娘时，他们已经是在一起的么？”

   杨华说道：“江二公子是在吉鸿和那和尚跑了之后，方始来的。要是他早就和邓姑娘在一起，也用不着我出手帮她了。”法王点了点头，暗自想道：“这就对了。我还只道这位江二公子见异思迁呢。”原来江、金二家准备联姻之事，他是早听得尉迟炯说过的。

   此时已是天光大白，杨华继续说道：“他们想必已经离开那个地方，不过据我所知，那位邓姑娘是要前往天山的，江二公子想必也会陪她前往。”

   法王皱皱眉头，说道：“你现在是不是要骑这匹白马去追他们？假如是的话，我请你替我捎个口信。”

   杨华说道：“什么口信。”法王说道：“叫江二公子回昭化见我。”心想：“我可不能让江上云陪那位邓姑娘前往天山。纵然他只是出于侠义心肠，并非对那位邓姑娘有意，但男女之间微妙得很，日久生情，也是毫不稀奇。”

   杨华却是不禁踌躇难决了，暗自思量：“刚才我虽然手下留情，只怕这位江二公子还是不肯就放过我。何况我已经跳出漩涡，何苦又再卷入？不过这匹白马是应该送还邓姑娘的，怎么办呢？”

   法王说道：“杨少侠可是有什么难为之处？”

   杨华说道：“本来我应该效劳的，不过我一晚未归，恐怕韩总镖头记挂。”

   法王说道：“这倒无妨，我可以和他说的。”

   杨华说道：“而且我和那位江二公子是初次相识，不知他会不会相信我的说话。我倒另有一个主意。”

   法王老于世故，见他一再推搪，虽然不知个中原委已隐隐猜想得到杨华可能有甚难言之隐，倒是不便强人所难，便道：“你有什么主意，说出来大家参详参详。”

   杨华道：“这匹白马跑得很快，法王要是不急于见着二公子的话，派遣一个弟子前去传话，料想最多三两天之内，也可以追得上他们。”

   法王瞿然一省：“对，我何不亲自去追回江上云回来？至于那位邓姑娘，我也可以设法帮忙她的。”主意打定，便和杨华说道：“那么，我请你另外帮忙一桩事情。”

   杨华说道：“请法王吩咐。”法王笑道：“你知道我为什么深夜出来？”杨华说道：“是不是为了捉拿吉鸿和那贼秃？”法王说道：“不是。那贼秃不过偶然碰上的。我是和你一样，为了找人。你找的是朋友，我找的是世侄女。”

   杨华怔了一怔，止不住心头乱跳，问道：“这位姑娘的父亲够得上和法王论辈论交，想必是武林中大有来头的人物？”当下说道：“不错，她的父亲是天下第一剑客金逐流、金大侠！”

   踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。杨华失望而归，想不到却从白教法王口中，得知金碧漪的消息。这刹那间不觉呆了。法王哈哈一笑，说道：“你要寻找的朋友，也是这位金姑娘？”

   杨华禁不住又是心头卜通一跳，幸好法王跟着说道：“韩总镖头已经和我说了，他说昨天本来要和你一起到我那儿的，你没有来，是因为要帮忙他打听金姑娘的消息。你是不是得到一点线索，所以才忽然离开昭化？”

   杨华松了口气，说道：“我知道金姑娘骑的也是一匹白马，我在市集挑选马匹的时候，恰巧邓姑娘骑着白马经过，我连忙追下去，谁知却是弄错了。”

   法王笑道：“错得好，否则那位邓姑娘只怕就要遭了吉鸿的毒手啦。金大侠要找女儿回家，想必你已经知道？”

   杨华说道：“是的。在柴达木的时候，冷、萧两位头领曾经和我说过。”

   法王再问：“你和金姑娘以前是曾经见过面的吧？”杨华知道先他而来的尉迟炯，早已和法王会过面了，无可隐瞒，只好含糊地说：“不错，是曾见过一两次面。”说出实话心里好生不安，“我在冷铁樵面前，并没有说出认识碧漪。这谎话将来戳穿，只怕又要多一重误会。”

   法王却怎知道他与金碧漪有着不寻常的交情？听说他认识金碧漪，甚为高兴，便道：“那么我和你交换差事，我替你把白马送还那位邓姑娘，你替我去找金大侠的女儿。”

   杨华说道：“法王已经知道她的下落了么？”

   法王说道：“确实地点未知，不过你一定可以找得着她的。”

   杨华惊疑不定，问道：“何以一定会找得到她？”

   法于说道：“她已经来过我那里了！”

