    一零八 

   “她人在何处？”

   “在何处不知道，但知道劫持她的人。”

   “谁？”

   “只怕你和老小子惹不起。”

   “你只说是谁？”

   “诛心人！”黑衣蒙面妇缓缓吐出了三个字。

   浪子三郎呆呆地望着黑衣蒙面妇，简直不敢相信这会是事实，劫持赵大娘的竟然会是诡秘莫测的“诛心人”，他劫人的目的何在？赵大娘除了跟自己和老小子关系较密切之外，并未直接干与江湖是非，而且在江湖中无名无号，可以说与世无争，与人无尤，“诛心人”凭什么对她下手？

   “这消息可靠么？”浪子三郎期期地问。  

   “我只是听说，你可以自己去查证。”

   “什么情况之下听说的？”

   “有人秘密交谈，我是隔墙之耳。”

   “有没有提到劫人的原因？”

   “说是逼人离开太原的筹码。”

   浪子三郎不由深深点头，这与事实相当接近了，他不能接受这状况：不久之前，为了“玄功解”，各路人马闻风而集中太原，被“诛心人”——打发走，剩下的只有少数几个人， 自己和老小子是少数之—，“诛心人”采取行动是意料中事，至于目的．应该还是“玄功解”，他想独得，而对石家堡的作为，很可能是—种策回答的运用。

   “逼人离开太原的目的何在？”他故意问。“可能还是为了‘玄功解’。”

   “以他的能耐为何不用武力迫石家交出来？？

   “也许那是最后—步棋。”

   “唔！”浪子三郎同志点头。

   “掳人作质以求达到目的的事件—再重演，这似是某一方面惯用的手段， 主要是避免流血冲突．作法卑鄙，但可以掩饰某些不欲人知的秘密，因为动武常常会暴露路道和身份，而且立见真章， 是有野心的阴谋者不喜欢走的路，你的看法如何？”

   黑衣蒙面妇眸光连闪。

   “与娘子所见略同。”

   “所以三郎……我建议你采取强硬手段。”

   “我会！”浪子三郎挺挺胸，故示其豪气。

   “还有，不要心慈耳软！”黑衣蒙面妇又追—句。

   “心慈耳软？”

   “对不作妇人之仁，不听巧言诡辩。”

   “哦！这外我懂，打蛇打七寸，镣鸡割脖子，朝要害睛狠手，不给敌人留任何机会。我浪子三郎除非不发狠，要是发了狠，哈哈，不管是谁，准教他吃不完兜着走！”

   头一昂，一副不可一世的样子。

   “三郎，该说的都说了，再见！”黑衣蒙面妇转身疾掠而去。

   浪子三郎认真地在想如何从“诛心人”手中救人的问题。

   这是个非常棘手的问题，“诛心人”的深浅尚未确知，只知道他功力相当惊人，但惊人到什么程度？如果应付不了，岂非弄巧成拙？如果要老小子出面协助，便得自己太过无能，如果独力而行，弄砸了怎么办？救人是不能砸锅的，必须一举奏功…… ”

   “浪子三郎！”

   极耳熟的呼唤，浪子三郎急转身，内心不由狂激起来，来的正是他等了三天不见影子的化身文兰的小翠。他定睛望着她，似要看清楚她每一根头发每—个毛孔，换了面目的小翠，他必须接受这事实。

   “刚才离开的是媒婆？”小翠的声音冷的刺耳。

   “什么媒婆？”

   “替她妹妹小浪女作媒的呀？”

   “说笑了，人家根本看不起我。”

   “掀出你的底牌你不怕。”

   “我……什么底牌？”

   “我问你……”小翠不答所问：“我要你替我找浪子十三找到了没有？”

   “浪子十三没找到，但找到了另—个。”

   “另一个谁？”

   “小翠！”

   小翠怔了怔。

   “在哪里找到的？人呢？”

   “我特别专程去了趟五台山，从‘造化仙翁’嘴里找到了小翠，人吗……就在眼前。”  

   浪子三郎带笑说，神色之间又流露出惯常的德性。

   “啪！”一记清脆的耳光。

   浪子三郎被一记耳光打傻了，手捂着半边脸啼笑皆非，他估不到小翠会突然来这一手，这是从没发生过的事。

   “你……为什么要打我？”

   “谁要你跟我嘻皮笑脸？”

   “可是……我主的是……实话？”他放下捂脸的手。

   “实话你个屁，我是文兰！”一副刁蛮的样子。

   “当然，你一定要当文兰我也没办法，一句话，我已经放心了，以后不必再吃不下睡不着，人像是掉了魂。”

   “你还关心小翠？”她的眼圈红了。

   “天地良心！”

   “记住，我叫文兰！”

   “好，我认了就是，变成武竹也没关系。”

   “你为什么要叫浪子三郎而不叫浪子十三？”

   “嘘！”浪子三郎左右瞄了一眼：“姑奶奶，拜托，这玩笑可不能开，会坏大事，底牌一掀我就惨了。”

   “我管你！”小翠噘噘嘴，神色已缓和。

   “小翠……” 

   “我叫文兰！”

   “好，文兰，大小姐，憋了这么久，气该消了吧？”

   “消不了！”刚刚缓和的神色又罩上—层霜：“浪子三郎，今天你要是不把你跟小浪女之间的事作一个明白交代，我就跟你—刀两断，从此桥归桥、路归路，永断葛藤，现在我听你说？”

   浪子三郎皱起眉头．脸孔也缩小了。

   小翠斜睨着默待下文。

   浪子三郎苦涩地笑笑。

   “这是别的隐私……”

   “我不管，只要听，而且不许打马虎。”

   “如果引起严重的后果怎么办？”

