    十 

   “二公子，在下与贵堡从无瓜葛，二公子找在下实在教人骇异，动武没来由而且也会伤和气，如果有什么问题要澄清，何不当面讲？”

   “本公子言出必行。”

   “在下也很少改变主意。”

   “那你准备自卫。”

   “二公子，在下还有句不中听的话”

   “什么？”

   “如果要动武，在下输得起，二公子可能输不起。”顿了顿又道：“在下只是个名不见经传的浪子，而二公子却是堂堂天下第一堡的少主，要是输了就难以下台，所以请二公子多多考虑。”

   “浪子十三”的态度很诚恳。

   “嘿！”石家辉冷笑了一声：“‘浪子十三’，你倒是大言不惭，你以为你是老几？石家堡的命令还没人敢违抗，给我拿下！”

   说着，猛一挥手。

   左右两列武士的前面两名立即拔剑欺身，从四个角度发剑攻击，森森剑芒如网罩出，封死了每一寸空间，在这事态之下，只有严密封挡一途，但必须不留任何间隙，否则必有一剑钻隙临身。

   可煞作怪，如此凌厉紧密的招式竟然沾不上“浪子十三”，他的身形怪异地一旋一扭，仿佛故意给他留了空隙，从容地脱出剑网之外。

   “头一个照面礼让！”“浪子十三”傲然昂首。

   石家辉脸色变了变。

   四武士易位急扑，四支剑犹如骇电狂飙，嘶空暴卷。

   “呜！”刺耳的锐啸乍起，一溜乌光闪耀，凌空划一个圈，叮当声中，剑芒迸射，人影爆开，四武士的兵刃全部脱手而飞。

   “浪子十三”铁萧横胸，气定神闲。

   四支剑在落地以前，已被别的武士接住。

   特级护卫在一个照面之下兵刃脱手，是前所未有之事，四武士呆住了。

   石家辉的脸色又是一变，但瞬即恢复正常。

   “退下！”他轻喝了一声。

   四武士躬身，狼狈退回原位。

   石家辉上前两步。

   “‘浪子十三’，你的身手不赖。”

   “好说，谬赞！”

   “本公子很高兴能遇上够格一搏的对手。”

   “非动手不可么？”“浪子十三”又皱眉。

   “本公子说过要带人回去，带尸体亦可，除非你乖乖地束手就缚，否则你没有任何选择的余地。”

   “二公子有把握赢在下？”

   “让事实来证明。”

   “如此，请！”

   “准备！”

   石家辉的剑缓缓离鞘，清冷的剑先给人一种森寒之威，行家一望而知这是一柄宝刃，宝刃加上上乘剑术，自然是相得益彰。

   “这是青霜，大公子使的该是紫电？”

   “你怎么知道？”石家辉心里犯了嘀咕。

   “石家堡传家的两柄名剑知道的不止在下一人。”

   “算你有眼光。”

   剑与萧同时扬起。

   二十四名武士个个神色肃然。

   双方凝立对峙，气势均无懈可击，空气跟着冻结，许久，青芒乍闪，乌光破空，一场惊心动魄的剧斗展现出来。

   上乘的剑法，玄奥的萧招，加上金铁交鸣，金刃破风，萧声震耳惊心，交织成有声有色的惊人画面。

   空气已被搅碎，空间也被撕裂，分不清招式，只见一青一黑两道光影幻起的各种图形，每一个图形都是要命的。

   武林天下罕见的搏击，有福才能目睹。

   二十四名武士已经忘了自我，全被吸进了旋涡之中。

   盏茶功夫过去，双方交换了近五十招，仍是不分上下之局，这对石家辉而言，是头一次棋逢对手的搏斗，但也给了他莫大的压力，因为他的确不能败，堂堂天下第一堡的少主如果败在刚出道的“浪子十三”

   手下，传扬出去，对家门和本身都是一种伤害，现在他才深深体会到“浪子十三”所谓我输得起你输不起这句话的涵义；对手的武功大大出乎他预料之外，但势成骑虎，他必须打下去，而且必须要打赢。

   突地，石家辉在一口气攻出十八剑之后跳出圈子。

   “二公子，怎么，不打了？”

   石家辉没出声，摆出一个很奇怪的架式。

   二十四名武士这才透过气来。

   “二公子准备施展‘石门三绝剑’？”

   “浪子十三”神态依然从容，表现出超人的气质和风度。

   “你居然也懂‘石门三绝剑’？”

   石家辉表面从容，但内心却相当震惊；石门三绝剑又称夺命三招，不到万不得已不轻易施展的，所以知道德人极少，现在只亮架式便被点破，他能不吃惊吗？“当然懂！”

   “当然懂这当然二字何解？”

   “因为在下曾经对某一个人作过承诺，所学绝不与夺命三招对抗。”

   说着，把萧收了回来。

   “噢！有这等事，你对谁作的承诺？”

   “歉难奉告。”

   “‘浪子十三’，抗与不抗是你的事，本公子不吃这一套，今天非把你撂下不可，石门三绝剑向不易亮相，你倒在石家独门剑招之下应该引以为荣。”

   最后一个字出口，脚下已开始移动，沉稳踏实的步子充满了杀机。

   “那在下只好失陪了。”

   “你插翅难逃！”脚已将到出剑的距离。

   “浪子十三”的身形巨鹰般掠空而起。

   石家辉出剑但已落空。

   二十四名武士倏地闪开备战。

   “浪子十三”何以不愿与“石门三绝剑”对抗，是他自知不敌的托词，还是真的有这回事？这问题使石家辉感到无比的困惑。

   一骑雪白的骏马飞奔而来，唏灰灰一声长嘶刹住，马上是一个劲装美娇娘。

   “大嫂，你怎么来了？”

