    一一二 

   “你怎么知道？”

   “嗨！我老人家的耳朵还管用，可以听到十几丈外的坟子叫，有声音传出说三个全撩倒最好，至不济必须除去‘诛心人’，我就是听到才去抓人的，那几个开溜的还不是普通货色，跑的比兔子还快。”

   老小子吐口大气。

   “这都不重要，老小子，赵大娘怎么办？”

   “问题很严重。”

   “怎么说？”

   “看情形，那老不小可能真的不是动人之人。”

   “这……”浪子三郎心里立即涌上了好几个念头———

   黑衣蒙面妇可能骗自己？

   是否她听到的消息是有心人故意放的风声借刀除敌？

   是秘密门户杰作么？

   可是“诛心人”保以故纵蒙面特使？

   情况诡谲万分，找不出理路，他想呆了。

   “小子，我们到林子外开朗的地方去。”

   “为什么？”

   “省得有人暗中偷听我们的谈话。”

   “好。”

   一老—少出林到了—处视野开阔的地方。

   “小子，咱们选把账算清楚。”

   “你……要跟我算账？”浪子三郎惊诧地问。

   “不错！”

   “我们之间有什么账好算？”

   “小子！”老小子睁大着眼，紧绷着脸，身躯似乎也因内心的激动而微见颤抖：“你自己心里有数，我老人家对你是一片爱心，你却把我耍得团团转，简直是没有天理，这笔账不算清楚我老家只有一头撞死。”

   浪子三郎已经意识到是怎么一回事，心里不禁有些发毛，但仍尽量沉住气。

   “到底是什么账嘛？”

   老小子瞪了浪子三郎许久。

   “小子，你还要装浑？”

   “我真的想不出来！”

   “我老人家平时对你的言行便感到古怪，尤其是你的名字跟浪子十三仅—字之差，你们的武功身法又十分相近，再加上小翠那丫头说什么两个她都爱，搞半天她是明白人，我老人家变成了傻瓜，你说个道理听听！”

   老小子连吹胡子，他是真气了。

   事至此已无法再瞒，浪子三郎心里是有几分愧疚，但情非得已，他并非故意投机取巧愚弄老小子。

   “老小子，我是不得已！”

   “我老人家要你说个道理出来。”

   “好吧，我说。”浪子三郎神色一肃，头一次他对老小子正经八面：“首先，我对你老人家感到歉疚，实在是情非得已．我的出身来路目前不能泄露，如果泄露了后果相当严重，会误大事……”

   “我要你说理！”老小子气愤难抑。

   “这不正在说么？”浪子三郎舒口气：“当初你老人家执意要收我为徒，曾经奉明不能有正式名份，也不追索来路，故而到眼前为止，我不知道你老人家的真实来路，既是有言在先，彼此谅解．便谈不上相欠……”

   “你双重身份怎么说？”

   “你老人家明知我有艺在身，有艺当然便有师承，背师另投乃武林大忌，只好出之记名一途，我的身份各有所从，浪子十三是正传门户，浪子三郎是你记名弟子，在行事上也互不混淆，各守分际……”

   “你这叫理？”老小子的口气已略有软化。

   “虽嫌勉强，但事实是如此。”

   “要不是‘昧心人’那老不小揭穿你的师承来路，我老人家还蒙在鼓里！”

   “老小子！”浪子三郎的脾胃又放开了：“这没什么蒙不蒙的，我还是你嘴里的小小子，什么也没改变。”  

   略停又道：“我已经见过老浪子，他说心愿已了，此生已无牵挂，要我不必再回去烦他。”

   “这么说……林老邪算是从此谢绝江湖？”

   “不错！”浪子三郎内心有些怆然，师徒之情是永在的。

   “小子， ‘换形神功’是一门旷世奇术，一般的武林人连这名称都没听过，你现在露给我老人家看看？”

   “可以！”浪子三郎不假思索地便答应了。

   他就站立之势，闭目凝神，壹志行功，全身骨骼一阵“格格……”作响之后，象变戏法似的身形突然伸张，连五官也起了变化，只极短的工夫，他长高了半尺，变成了浪子十三，由于衣物没换，这—伸张，衣裳变窄缩短紧崩在身上，变成了十分滑稽的形象，足以引人喷饭。

   “哈！”老小子不禁笑了出声。

   浪子三郎又回复原形，其实浪子十三才是他本来的面目，浪子三郎是换形之后的化身，的确是不可思议。

   “小子，要是‘诛心人’把这秘密宣泄……”

   “他说过守口如瓶。”

   “那不是被他捏住脖子？”

   “这点我倒不怎么在乎，反正天下没有永远的秘密，只是他否认劫持赵大娘，这是大问题，该怎么办？”

   “在真相未明之前，他脱不了嫌疑。”

   “我现在想到很可是秘密门户中人干的，控制了赵大娘，就等于缚住了你我，可以解除强大的敌对力量。”

   “这……是个头痛的问题。”

   “不要紧，这威胁不了浪子十三。”

   “晤！小子，有道理，你放手去做。”偏头想想又道：“小子，有个问题你老实告诉我，当年林老邪曾经败在石中龙手下，你到太原是否为了要代师扬场？”

   “不是，老浪子早已不在乎这桩陈年公案。”

   “那是为了 ‘玄功解’？”老小子目芒—闪。

   “也不是”玄功解’，这秘辛是最近才揭开的。”

   “那你到太原来的目的是什么？”

   浪子三郎沉默了片刻。

   “老小子，我现在不能说，以后一定告诉你。”

   “好吧，我不勉强你。”

   浪子三郎很想知道老小子到底是谁，但双方有言在先，他必须守这个约定，只好隐忍住不说，不过有一点可以确定，敢于挑战“江湖第一人”江天尺，定然是个有相当份量的人物，怪的是至今没人能认得出来，而他又非易容？

   “再待下去没意思，我们回去吧？”

   “走！”两人离开坟场。

