    一一九 

   “好！如果本人请教名号你阁下一定不会回答，所以就省了，现在我们各凭本事见个真章。”

   双掌斜扬向右肩同高，一个很普通的手式。

   “诛心人”再次欺身。

   蒙面特使原地一旋．变成了左手立掌，右手握拳护胸，这一变式便显得很古怪了。

   浪子三郎的隐身位置正好在双方之间的三角点上，是以双方的动作看的很清楚，他发现蒙面特使的拳头里似抓了样东西，不禁有些纳闷，立刻留上了意，只可惜距离稍远了些看不真切。

   “诛心人”已进到出手的距离。

   蒙面特使单掌发出， 一道狂飓裂空卷向“诛心人”。

   “诛心人”右掌刃立，向前切出，相当玄奇的功力，锐不可当的狂飓竟然被刃立的手掌切开朝两方滑开，左掌同时疾劈蒙面特使的中宫洪门。

   相当技巧的打法，使对方没有闪让化解的余地。

   但蒙面特使似乎有意造成这种局势，他捕捉住这瞬间的时机，护胸的右掌一翻一放，—样黑忽忽的东西射出。

   咫尺之隔，即发即至，正迎上“诛心人”的左掌。

   在这种情况之下，依常理判断，这护胸之拳最可能的是直接擂出，至多变为掌指，极不可能发出暗器。

   “快闪！”暗中的浪子三郎脱口大叫。

   “隆”然一声巨响，与浪子三郎的叫声齐传。

   “诛心人”的反应也极端神速，斜里标出．连打踉跄，显然他已经受了伤。

   蒙面特使也在同一时间消失无踪。

   浪子三郎飞掠到“诛心人”身前。

   “诛心人”的面巾现出明显的破孔和血痕，衣衫则撕零挂碎，变成了披在身上的破布，且大半染红。

   “你……浪子……”诛心人已知道浪子三郎的身份，不知该叫三郎还是十三，所以只叫出浪子三字。

   “阁下已经挂彩……”

   “不要紧，皮肉之伤！”诛心人语音还是很沉着。

   “想不到这大黑麻子会玩霹雳球，这玩意是独门的手艺，会者不多，阁下能判出他的来路么？”

   “—时想不出来。”

   浪子三郎定睛望着“诛心人”，心里在想，如果刚才霹雳球炸掉他的蒙面巾，此时就可以看到他的庐山真面目，可惜只破了几个洞。

   从蒙面巾他想到—个横在心中许久的疑问，现在提出来正是时候。

   “阁下是第二次揭开对方的蒙面巾？”

   “不错，是第二次！”

   “第一次是在一间破农舍之外，也就是搜捕‘阴阳童子’的那—次……”

   “对！”

   “事后阁下不愿意透露所见为何，情绪也表现不平稳，后来在坟场里在下揭了他的面巾发现是个大黑麻子，在告诉阁下真相之后，阁下表现相当意外，显示前后不是同一个，阁下能见示真正原因么？”

   “诛心人”默然许久。

   “浪子，是你问，老夫不能不回答。”话锋顿了顿才又道：“先后两次的确不是同—个人。”

   “头—个是谁？”

   “这一点恕老夫暂时保密，因为兹事体大，不过可以这么说，间一个是刻意冒充第二个，目的在透出对方。”

   “哦！”浪子三郎大感意外，这的确是想不到的事。

   “诱出第二个和他的党羽。”

   “现在目的已经达到？”

   “对，但也可以说未达目的，因为仍不知对方来路。”

   “应该说已经知道一半，麻脸的是秘密门户的特使，跟自称武林执法的 ‘鬼雷’包金戈是一路，所不知的是秘密门户的首脑。”

   “说的不错！”目芒闪了闪又道：“你们要找的人还没找到？”

   “阁下说的是赵大娘””

   “唔！”

   “目前尚无线索！”浪子三郎的心立即沉重起来。

   “你们失策了！”  

   “怎么说？”

   “绑架赵大娘的极可是秘密门户的人，老小子是你记名师父，身手应当不错，他在坟台独对麻脸特使时应该把他擒下，不该放松任其兔脱。”

   浪子三郎点头，这的确是一项失算， 自己也曾有机会撩倒对方，却考虑欲擒故纵放长线钓大鱼而忽略了赵大娘的失踪这桩大事，突地，他想到了另件大事……

   “阁下说跟石老堡主是忘命之交？”

   “不错！”

   “那在下请问，他真的持有‘玄功解’？”

   “没有！”决断的回答。

   “阁下能断言？”浪子三郎张大了眼。

   “能，而且可以誓言。”

   “那传言何来？”

   “很明显，故放流言，诱使一些江湖贪婪之辈对付石家堡，驱狼搏虎，以坐收渔人之利，这一想便知。”

   “这么说，也是秘密门户的诡计？”

   “石中龙没中风之前，没几人敢招惹，纵使能全力摧毁石家堡，毫无疑问必将会出惊人的代价。”

   浪子三郎相信这一点，但对于“玄功解”的说词却不能完全接受，因为“诛心人”的来路还是一个谜，江湖事往往出人意表，有些事你连梦都不会梦到。

   “三郎！”小翠叫声传来。

   “老夫该走了！”诛心人电弹而去。

   小翠奔了近前。

