    一二三 

   “他是大娘的救命恩人？”浪子三郎回顾了“诛心人”—眼。

   “不错，要不是他，我的遭遇……简直不堪提。”

   “大娘，是……真的？”

   “我会骗你？”

   “这……”浪子三郎—时之间不知如何是好。

   “诛心人”掉头奔离。  

   浪子三郎目送“诛心人”的身影消失，心里那份感受真的无法以言语形容，说不出是什么滋味，自己以为做得很对，想不到又错了。要不是赵大娘这里赶来阻止，大错已经铸成，双方必有一死。自己再次出击，“诛心人”以受伤之身，当然承受不了，而对方刚才伸手入怀，不知要用什么无法想象的利器，说不定倒下去的是自己。

   突地，他想起该向“诛心人”揭开蒙面特使双重面目的秘密，以查明对方的起初来路，但已经来不及了。

   “三郎！”赵寡妇低唤了一声。

   “大娘！”浪子三郎回过神来。

   “你在想什么？”

   “没什么，只是想……刚才的事。”

   “我大师伯还好么？”

   “他还好，酒照喝，只是大娘失踪这些天来，他是相当着急，现在……他可能又在家里猛灌，近半个月，他很少上床，多半在桌上捱过。”  

   “唉！我们……回去再说。”

   “大娘……不能行动，这……大娘，你是长辈．不必避什么男女之嫌，我背你回去。”

   “好吧！”

   浪子三郎背起赵寡妇往小村里奔。

   东方月华从暗中现出身来，喃喃自语道：“想不到浪子三郎的身手竟然到了这等可怕的地步，恐怕会超过浪子十三，整个的计划得重新考虑。”

   说完，她也走了。

   荒野寂寂，月色迷茫，象什么事也没发生过。

   赵寡妇家的堂屋。

   窗纸已透白光，天快亮了。

   老小子、浪子三郎和赵寡妇围坐桌边。

   赵寡妇叙述完遭劫数救的经过，由于话讲多了很累，闭上眼背靠板壁休息。

   老小子与浪子三郎默然静坐。

   赵寡妇养了会神，目睁开眼来。

   “大娘，你很累？”浪子三郎关心地问。

   “半个月来都是如此！”赵寡妇凄苦地笑笑。

   “砰！”老小子重重拍了下桌子，愤然地道：“这些王八羔子，简直地可恶到极点，看来我老人家要大开杀戒了！”

   老眼里第一次进出栗人的煞芒。

   “不得了，老小子居然要大开杀戒，那批猴儿崽子有福了！”

   浪子三郎拍手。

   “小子，有福是什么意思？”老小子瞪眼。

   “早死早抬胎，重新做人，这不是有福？”

   “看你小子以后还表不表现宅心仁厚？”

   “当然痛改前非，追随您老人家大开杀戒！”浪子三郎一本正经地说。

   赵寡妇却被逗笑了。

   “大娘！”浪子三郎神色—肃道；“你刚才说的是大概，我听了有些迷糊，我们—样—样弄明白好不好？”

   “好！你问。”

   “大娘最初是赴一个秘密约会，对方是谁？”

   “这……”赵寡妇面有难色。

   “大娘不方便说？”

   “不是不方便，是我答应对方不向人说的。”心念—转，又道：“好，我说了吧，都不是外人，约的是小翠。”

   “小翠？嗯！这是个圈套，后来呢？”

   “我到了地头，有个人影躲在暗处向我招手，我毫无防范走过去，结果我被点倒了。醒来之后已在黑屋中。”

   “不知道黑屋的座落也不知道对方是谁？”

   “对方是一男—女，他们逼问我都在隔壁的房间，叫两名大汉侮辱我是那男的出的主意，女的不太赞成，让我想想……”片刻又道：“有—次我好像听到他们的称呼，后来男的警觉阻止，称呼似乎是大嫂……二叔……”

   “砰！”浪子三郎拍了桌子：“我知道是谁了。”“是谁？”老小子插口问。

   “石家辉和月女！”浪子三郎咬牙说。

   “好哇！”老小子大叫一声，想再说什么但被浪子三郎用手势阻止。

   “你是说石二公子和他大嫂？”赵寡妇惊声问。

   “不错，他们彼此的称呼我听过多次。”浪子三郎内心一阵刺痛，他卢到小翠说过的“叔就嫂”这件窝心事。

   “石家堡……视我们为敌？”

   “先不管这个，后来的 ‘诛心人’突然现身救你？”

   “不错，他还出手杀了那两名大汉。”

   “奇怪，‘诛心人’到底是哪一方面的人？”浪子三郎在自语。

   “哪方面的都不重要……”老小子瞪着眼睛说：“重要的是石家堡那猴儿崽子竟然敢以这么下流恶毒的手段对付碧桃，这口气不流血咽不下去，我老人家非上门讨公道不可！”

   说着就要起身。  

   “老小子，我去！”浪子三郎挑了挑眉。

   “你小子去！”

   “嗯！这公道由我去替大娘讨，不过……”

   “不过什么？”

   “石家堡不会搬家，迟早去都是一样，眼前最重要的是大娘还有一重禁制末解，得先设法解除，万—真的解不开，我把石家辉那猴崽子逮来要他解，老小子，你先检查一下，到底是什么手法连‘诛心人’也干瞪眼。”

   老小子点点头。

   “碧桃，到里边床上平躺着，检查比较方便。”

   “好！”

   老小子与赵寡妇进入房间。 

