    一四八 

   第二十三章 血剧落幕

   石家堡一片阴霾。

   虽然是大白天，阳光也很艳丽，但给人的感觉是天还没亮，也许，就此永远不亮，那批一向横霸骄狂的龙武士，个个没精打采，他们并不知道事实，只是直觉地感到气氛不对，仿佛天下第—家的末日就要来临，有缘精明的已悄悄离堡一去不回。

   二夫人玉凤三天足不出院。

   堡里大小事务由大少夫人月女暂时负责处理，她是内外兼顾。

   现在是午饭后不久，二夫人躺在床上瞪着眼望着帐顶，她想睡但睡不着，她在盼家辉平安归来。

   说三天可以回堡，今天算来是第四天了，可是消息毫无，尤其官天霸和两名手下陈尸后花园，更使他心悬半空。

   突地，一对金光灿灿的蝴蝶从半掩的窗户翩翩飞入，她以为是眼花，揉揉眼财看，是一对金蝶没错，蝴蝶入房这可是从未有过的怪事，她坐起身来。

   金蝶绕房一圈，朝她飞来，速度倏然加快。

   本能地她伸手挥挡。

   金蝶像通灵，从掌风中旋进，发出了“嗤嗤！”之声，右臂和左肩一麻，象被针扎了一下，双蝶穿窗而去。

   蝴蝶会螯人，千古奇谈。

   她忽然觉得不对，想翻身下床，一阵晕眩，虚脱地倒回床上，现在她省悟过来，那不是真蝴蝶，是一种奇形暗器，而且是啐了毒的，登时亡大冒，竭力嘶叫道：“来人啦，小云……月女……”

   没有应身，贴身侍女小云应该就在外房会没听见？

   人来了，是—个黑衣蒙面女。

   “你……你是谁？”声音已弱得连自己都听不见。

   黑衣蒙面女走到床边。

   “你……究竟是……什么人？”

   “讨债的！”蒙面女眼孔里射出的目芒十分可怕。

   “讨……什么债？”

   “血债，石中龙：二十年前欠下的，要你—家人偿。”

   “你……你是……”

   “乾坤教教主‘玄玄先生’东方望死于石中龙‘都天令’，他是我爹，我娘在我爹遇害以后以身相殉，我姐妹矢志扫仇，不想流血，只要石中龙他家破人亡，天下第一家冰消瓦解，活着承受，现在明白了么？”

   二夫人口唇翕动，已经发不声音。

   “石二夫人，现在你已步上石中龙的后尘，当家人发现你时，你已经中风瘫痪，口不能言，身不能动……”

   二夫人耳能听，心里也明白，但已无法反应表达。

   “至于你的宝贝儿子家辉，我还有更好的方法教他—辈子现世！”

   二夫人晕了过去。

   黑衣蒙面女把她点醒。

   “我的话还没说完，你—定很想知道我是谁对不对？现在你就看……”蒙面巾轻轻扯落，露出芙蓉美面。

   二夫人两眼瞪得滚圆。

   黑衣蒙面女赫然是她最疼爱的大媳妇月女。

   二夫人即将疯狂，但她只有瞪眼的份。

   房外隐隐传来了脚步声。

   月女急转到床后，褪去了黑衣，然后转出伏跪床旁。

   “娘，我回来了！”进房的是家辉。

   月女双肩抽动。

   “月女……大嫂，怎么回事？”家辉骇然。

   “家辉！”月女起身拭泪。

   “娘怎么啦？”家辉冲到床旁。

   “二娘，她……跟爹一样……”

   “中风？”家辉栗叫。

   “吃午饭时还好好的，我回房躺了片刻，再来时……二娘已经……变成了这样子……我快要急疯了，偏偏你又不在家。”

   家辉伸手抚了抚他娘的脸颊，跪下，泪水涌出。

   “娘，这……怎么可能？”

   二夫人此刻眼里的神色是令人心悸的恨。

   “这……不是真的。”家辉哭叫。

   “家辉，我们……怎么办？”月女惊惶地说。

   家辉拭泪而起，连连挫牙。

   “月女，我看……这分明是遭人暗算。”

   “我也是这么想，可是……对方是谁？”

   “能公然出入本堡的都有嫌疑。”

   “你是说‘诛心人’和两个浪子？”

   “不错！”

   “对了．三天前……一个叫什么‘丰都客’官天霸的和两名手下陈尸在本堡后花园，是‘诛心人’和浪子三郎联手搏杀的，因为我们力量单薄，所以二娘下令不许干预，家辉，石家堡难道真的已到了……”后面的话顿住。

   家辉对此没有强烈的反应，只是怒目切齿。

   “他们嚣张的日子不会太长！”

   “你……难道有什么打算？”

   “不错．我是有了安排，几天之内便见分晓。”

   “我可以知道你的安排么？”

   “你暂时不要问，娘发生的意外也暂时保密，我现在最担心的是爹，看情形他老人家无疑地是被一伙人劫持，我到外面去安排一下！”

   说完，转身出房。

   月女拭去了泪痕，阴沉地望着二夫人，寒飕飕地道：“二娘，最精彩的戏就要开场，你可以静静消受，我不会杀你，你会活下去，就算活的象条狗也比死强，对不对？”

   说完，附以冷酷地—笑。

   二夫人除了用目光表示怨毒，无法作别的任何反应。

   月女又阴阴地道：“二娘，还有件事让你明白，为了‘玄功解’，会有人把石家堡地皮翻转，而且只要石家有一个人活着，戏就不会收场，真正地家破人亡，这样，我枉死的爹娘在九泉之下才能安心暝目，别怪天，别尤人，石中龙那走狗作的孽就该有个报应，否则的话便是无天理了！”

   盏茶工夫之后，石家辉又回到房里。

   “家辉，我忽然想到……”月女紧蹙蛾眉。

   “你想到什么？”

   “二娘在这里不妥。”

   “怎么说？”

   ”如果像爹一样，又来个神秘失踪那该怎么办？”

   “你的意思是……”

   “换个隐密的地方，不让任何人知道，由我亲自保护照应，你不是说几天之内便见分晓么？到那时我们便无所顾忌了。”

   “连地下密室都任人进出，何处安全？”

   “你忘了大书房里爹专用的练功室，三道机关……”

   “唔！好！我们把娘移过去。”

   应家坟台。

   浪子三郎和小翠在密谈，小翠青布包头，—副村姑打扮，经过—阵争议之后，商量有了结果，两人互相拥抱了—下，分开。

   “小翠，多加小心，对方不是好相与。”

   “我知道。”

   “你去吧，晚上仍然在这里见面。”

   “我走了！”小翠翩然掠去。

   浪子三郎原地兀立，仰望天际浮云，心头无比地沉重，事情已到最后关头，他不敢想像结局是什么，最令他惶惑的是石家辉何以会出卖自己而甘心被秘密门户驱使，他是石家的当然继承人，就算生他的娘是仇家之媳，也无此必要做这大悖常理的事呀？”

   他实在想不透。

   “浪子，老夫知道准能在此找到你！”声音突传。

   “是你阁下！”浪子三郎回身面对诛心人：“阁下何以准知在下在此？”

   “很简单，应家祠堂本是你栖身之处。”

   “阁下是决定作了断？”

   “不，老夫事后想到了—个极重要的问题，非圆心澄清不可，否则会铸成大错，希望你相信老夫，勿作任何隐瞒。”

   “那得看是什么问题，说说看。”

   “三天前的夜晚，在石家后花园你曾经追问石大夫人母子惨遭杀害之迷，说是要凶手还出公道……”

   “不错！”浪子三郎眼里暴出怨毒之光。

   “诛心人”凝视浪子三郎许久。

   “你想要知道当年这桩奇惨公案的实情？”

   “对，正是这句话！”

