    十七 

   “石二公子人呢？”

   “在洞里，很安全。”

   “你的目的是救人？”

   “这可以这么说，二公子中了大漠双恶的‘五步毒芒’，这种天下至毒，只有在下能解，虽然和合道人以独门解毒之药‘三还草丹’为他稳住毒势，但为时不会太久，要根除得靠在下，所以算是救人亦无不可。”

   “听口气你有条件？”

   “在下一向心直口快，不喜欢故弄玄虚，不错，是有条件。”

   “跟石家堡谈条件？”

   “堡主夫人，石家堡势大如天，等闲人当然不敢太岁头上动土，不过，在下是顺势办事，故而斗胆提出一个小小的要求，这不必一定解释为条件！”

   “依我看是造势办事！”月女微笑。

   “堡主夫人这话何解？”阴阳童子表现得极有风度，如果是不知道他底细的人，还真非被他蒙住不可。

   “和合道人利用大漠双恶做工具，劫持了二公子，目的在勒索‘玄功解’，而你又杀了和合道人反客为主，目的仍是一样，你之所以成功，完全得力于那叫玄玉的道姑出卖了和合道人，所以情势是你刻意制造的。”

   “哈哈！堡主夫人心思超人，秀外慧中，竟然一语道破，在下也就不必巧言作态了，不错，事实就是如此！”

   “以二公子换取‘玄功解’？”

   “不错！”阴阳童子神色丝毫未变。

   “知道这样做的后果么？”月女同样从容。

   “有些事是需要冒险的，尤其是江湖事，在下唯一的毛病就是好赌，所以不计后果下注了，赌徒最快意的便是豪赌，堂堂天下第一堡的二少主其价值分量是难以计算的，故而豁了出去押上这一注，即使输了也无悔。”

   “那你输定了！”

   “何以见得？”

   “这地方已经被包围，三里之内无人能遁形。”

   “未见得！”阴阳童子朗然一笑，好色的目光不断地在月女周身上下打转：“如果说输，是彼此皆输，就算贵堡精英尽出，要撂倒在下不但须大费手脚，还得外加更多的代价，而石二公子的生死却只悬在一发之间。”

   “说得好！”月女抿了抿嘴，这表情很美、很动人。

   “还有！”

   “还有什么？”

   “堡主夫人离在下这么近，而应援的又隔得那么远，如果在下被迫采取不得已的手段，岂非是一种冒犯。”

   “你的意思是用毒？”

   “是的！”

   “如果我是有备而来？”

   “这个”阴阳童子用折扇敲了一下手心：“在下说过，这是赌博，赌博必有输赢，输了绝不后悔，而且赌博最讲究的是运气，技术尚在其次，现在堡主夫人也变成了赌注，这种豪赌一生可能只有一次，值得。”

   月女一笑嫣然，美人，一颦一笑都是风情。

   阴阳童子是花中圣手，竟也不由沉醉，但这只是心理上自然的反应，他不会疏忽对方的身份和自己的立场。

   “开始赌吧？”月女似乎很笃定。

   “已经开始了！”阴阳童子平静地说。

   “哦！是，我忘了，你在扇子击手心之时便已放出了毒，对不对。”

   “夫人的确高明！”

   月女抬了抬手。

   人影涌现，从不同方位，只留下洞顶峭壁一面，其他三面都被包围，人数近百，一半手持兵器，一半手执铁筒。

   阴阳童子脸色微微一变，他知道石家堡喷火筒手的厉害，数十支喷火筒可以构成严密的火网涵盖极大的空间，这不是凭个人武功可以抵挡的，现在唯一的办法是掌握人质作为盾牌，心念刚动。

   一头巨鹰突然飞临上空，不是鹰，是人。

   “神鹰！”月女轻呼一声，同时举手作势。

   喷火筒口已上扬，但见到月女手势之后又放低。

   阴阳童子抬头，露出惊容。

   人，能像鹰一样飞翔么？答案是“能！”因为事实摆在眼前。

   巨鹰凌空一个盘旋之后，突然敛翅般双臂后掠，殒星似向下俯冲，太惊人，神乎其技，超越了人所能的极限。

   情况是那么突然，再沉着的高手也会失措。

   阴阳童子下意识地换了个位置。

   巨鹰坠地，正在洞口，但随即消失，他已进入洞中，整个的过程只是那么一瞬。

   “他是谁？”阴阳童子急问，他已装不出风度。

   “浪子十三！”月女却仍平静。

   “浪子十三？”阴阳童子重复了一句。

   “对！人称十三公子。”

   “他跟你们是一路？”

   “不是，我初次见到他。”

   “他因何而来？”

   “不知道！”

   浪子十三这一手不但震惊了阴阳童子，也震傻了石家堡的武士和高手，突如其来的变化使所有在场的人迷惘困惑，尤其是石家堡的人，他们不解何以大少夫人会做手势阻止攻击，如果浪子十三的目的跟阴阳童子一样，他已进入洞中，二少主当然入他掌握，后果其非更加严重？阴阳童子在踌躇，想冲入洞中又不敢，脸色已经变得十分难看，他从没吃过这种瘪。

   玄玉忽然从洞中走出，媚荡的粉腮现出灰色，她身后面跟着浪子十三，显然她无法以二公子要挟这只神鹰。

   阴阳童子的脸色倏然变成灰色。

   浪子十三仪态从容，打量了一下月女。

   “大少夫人，今天幸会！”

   “你就是十三公子！”

   “正是在下。”

   “十三公子不速而至，不是偶然的吧？”

   “算是巧合好了。”

   阴阳童子突然笑了笑，抱了抱拳。

   “十三公子，久闻大名，如雷贯耳，今日一见，果然令人折服，真是三生有幸，要是不嫌弃的话，在下”

   “此时此地不宜闲话，谈正事吧！”

   浪子十三意态之间现出冷漠，这代表了他的高傲，他是配高傲的。

   “好，谈正事！”阴阳童子眼珠溜动了一下：“兄台来得真巧，不问目的，彼此心照；石二公子中了大漠双恶的‘五步毒芒’命在旦夕，而解毒除了小弟江湖中恐怕找不出第二人，即使有，也是远水不救近火，所以”

   “我们联手合作？”浪子十三截话接口。

   “不错，正是这句话，兄台真是快人快语！”

   “这叫英雄所见略同。”玄玉接了一句。

   月女静静地站着听，脸上没明显表情。

   “共谋‘玄功解’？”浪子十三淡淡地说。

   “兄台，谋字用得不当，是交换。”

   “好！”浪子十三点点头。

   石家堡方面起了强烈的反应，有人哼了一声。

   阴阳童子的目光环扫了外围武士一周。

   “兄台同意了？”

