    一 

   第一章 传位大典

   石家堡

   天下第一堡。

   这“天下第一堡”并非朝廷敕封，因为石家自列祖以来没有出过封候拜相的人物。也不是武林同道所公封，因为石家堡并没有到武林天下同尊的地步，而是适得其反。

   那这称号是怎么来的呢？是自封的，可以说是“霸业”的代名词。堡主石中龙在四十年前创下了这一片武林空前的霸业，不但自豪为天下第一堡，而且还大言不惭的自称为“武林千岁”。话说回头，“天下第一堡”也自有其称雄的条件，任何成功都必须付出其代价。今天，三月十二，是个好日子。

   堡前宽坦的大道上三步一牌楼、五步一彩坊，足有一里路长，足可与城门相比的巨大堡门前，二十四名衣着鲜明的武士左右雁翅式排列，以武林门户而言，这种气派也可以称为“第一”，平常人难得一见。

   现在，午时将近，各形各式的江湖人物涌进堡门，络绎不绝。山阴道上，有坐轿的、骑马的，当然最多是步行的，这些三山五岳的人马必须在正午之前赶到。

   随着时辰的迫进，人马渐稀。

   这时，一个衣衫褴褛，形同乞丐的毛头小子拖拖踏踏地来到，他在距离堡门的二十步之出停住，抬头凝望着高悬堡楼上“天下第一堡”那五个闪着金光的擘窠大字，他是在欣赏那雄健的铁画银钩么？还是出于对这暄赫世家的敬仰？整整半盏热茶的工夫，他才放下头重新举步。

   距离堡门还有十步“站住！”暴喝声中，带班的武士头目大步迫近。

   毛头小子止步，他人瘦个子不高，跟这迫到身前的高壮武士头目一比，便显得十分地可怜，真的是个小鬼与金刚。

   “小要饭的，你知道这是什么地方？”

   武士头目粗声暴气，每一个字都像在打雷，胆小的还真受不了。

   “你准知道我是要饭的？”毛头小子翻起白眼。

   此刻将近中午，大道上已经是一片空荡荡。

   “不是也差不多，我问你，这是什么地方？”

   “石家堡，天下第一堡。”

   “既然知道还敢胡闹？”

   “噫！今天堡里举行传位大典，什么人都可以”

   “放屁！你接到了请帖么？混吃混喝也不看看地方 ”

   “我是来观礼的。”

   “哈！”武士头目怒极而笑：“小要饭的，看来你是饿疯了，快滚，少罗嗦！”

   “你不让我进去？”

   “嗨！小要饭的，半掌不好打，一掌你又受不了，打死你这小叫化，老子我于心”

   “啪！”一记清脆的耳光落在武士左脸颊上，立即现出五个清晰的指头印，出手太快了，就象是根本没有动，依然是翻着白眼：“你对谁称老子？”

   武士头目一下子怔住了，他做梦也没想到会发生这种事情，堂堂“天下第一堡”的武士头目，居然在自家门前被一个乞丐似的小子大耳光，而且连反应都来不及，如果传出去，实在是天下第一大笑话。

   排班的武士看似受过严格训练的，没有命令不敢动，只骨碌碌地睁大眼望着。

   武士头目许久才回过神来，豹眼里抖露出一片恐怖的杀机，脸皮子连连抽动。

   “小要饭的，老子”

   “啪！”又是一记耳光，是打在右脸颊上，比刚才那一记重多了，武士头目眼冒金花，倒跄了一个大步，口角已经沁出了血水。

   “你敢再称老子，我第三下要打塌你的鼻子。”

   毛头小子若无其事地说，完全不把对方放在眼里，像逗小孩一样。

   这个武士头目不再发怔了，口里发出一声野兽般的咆哮，猛然挥掌，身为“天下第一堡”的武士头目，功力当然是一流的，这一掌挟怒而发，其威力可想而知，有如巨斧劈石，想一掌把这毛头小子劈碎。

   “啊！”怪叫声中，毛头小子的身躯被震得离地飞起，抛物线状落到了五丈之外，但却落地无声，拍拍屁股又站起来，弹丸般弹回原地，龇牙一笑。

   “别逗了，我必须赶上大典的时辰！”

   武士头目气得一佛出世二佛涅盘，差点没吐血，“呛”地一声，长剑出鞘。

   “玩真的，动剑不好吧？”毛头小子一副嘻皮相。

   “小要饭的，你知道怎么死吗？”

   武士头目咬牙切齿，脸上那份杀气简直成了有形之物，可以抓得下来。

   “我不知道，你说呢？”

   “把你剁碎了喂狗。”

   “不成，我的肉味道特殊，狗不敢吃”

   “你们都上！”

   武士头目挥了挥剑。

   那二十四名武士也早就按耐不住了，一听头目发了令，纷纷拔剑扑跃而上，阳光下剑芒耀眼，像一片光网罩出，势态相当惊人。

   “真的我不玩！”

   毛头小子的身形像一支脱弩之箭，从光网中射了出去，两个起落便失去路踪迹，的确快如浮光掠影。

   几名武士急起直追。

   武士头目暴叫道：“别追了，不能擅离岗位。”

   几名武士只好气鼓鼓地折了回来。

   堡内。

   到处张灯结彩，上下人等穿的全是新衣服，洋溢着一片喜气。

   宽广的演武场上搭了八座彩棚，每棚摆设二十桌酒席，此刻差不多已经全部坐满，估计来宾在五千人以上。

   正面一座宏伟的宫殿式建筑，雕梁画栋，碧瓦飞檐，光看两人合抱的廊柱就足以令人咋舌，殿门横匾题的是“我武维扬”四个汉隶。

   殿，实际上是一堡里的正厅，所以称之为大厅比较来的恰当。

   大厅内设了堂皇的香案，供着“石氏门中昭穆考妣之神位”的牌位，由此观之，这传位大典只是家门之事，并非帮教门会的接长交替，为何如此隆重？只因为它是“天下第一堡”，隐有作为武林盟主之意。

   赞礼的礼生已就位。

   大典即将开始。

   千余宾客的场面却没有嘈杂之声，空气显得很肃穆。

   居中正对厅门的彩棚是贵宾席，坐的不是一门之长便是一方之雄，客以主荣，主以客贵，江湖上的身份地位多数是如此挤出来的，当然，除了贵宾席之外，其余各棚来宾都是有头有脸的人物，否则岂能为石家堡的座上客。

   就在此刻，贵宾席中起了一阵小小的骚动。

   一个形同乞丐的毛头小子大列列地步入贵宾席，不知是哪里冒出来的，引得人人侧目。

   这种场合会出现这种角色，的确是怪事，因为这里不是普通人家办喜事，而是“天下第一堡”在举行庄严的惊动武林的传位大典。毛头小子边走边转动目光，终于被他找到最前面一桌有个空位，咧嘴一笑，他公然坐下去，还向在座的颔首为礼，在座的全惊愕莫名。

   一个中年人气急败坏的奔了过来，看样子是负责接待贵宾的管事之流，他不但喘气，还擦着汗。

   “小要饭的，你你”

   他的舌头都气硬了。

   “狗眼看人低，谁是要饭的？你才是。”毛头小子翻起白眼。

   中年人扬起手，想想又放下，长吐一口气，眼睛都气蓝了，脸色说多难看就多难看，向席上作揖道：“对不住，在下失察，惊动了各位，请多担待。”

   说完，咬牙切齿地瞪着毛头小子，那神情似乎要一泡口水把他吞下去。

   “咦！什么意思？”毛头小子白眼回瞪。

   “你吃了天雷豹子胆，敢来搅局？”

   “搅局？笑话，看我穿的破烂是不？我也是客人，特来恭贺你们石大公子接掌‘天下第一堡’家主之位”

   “你到底想做什么？”

   “刚说过，作客。”

   “谁邀你进来的？”

   “这用不着邀，作主人的发贴子时难免有所疏漏，这不要紧，反正这是武林盛事，三教九流都可自由参加。”

   “三教九流？”

   中年人脸上的肌肉已抽紧成虬。

   “是呀！这你也不懂？三教者，儒佛道流，九流嘛毛头小子晃动毛头：“儒家者流，道家者流，阴阳家者流，法家者流，名家者流，墨家者流，纵横家者流，杂家者流，农家者流，懂了吧！”

   在座与邻座的贵客齐为之动容。

   “有没有要饭家者流？”

   中年人的声音在发抖。

   “嘻！我不是乞丐帮弟子，不能冒充。”

