    三十七 

   “妙啊，小子。”老小子拍手：“你天生该做我徒弟，我也会打人骂人赶人，完后，什么事也没有。”

   “啊！老小子，你说的比唱的还好听，你凭什么？”

   “就凭我要收你做徒弟！”

   “你八字还少一撇，门都没有。”浪子三郎撇嘴。

   “那我老人家告诉你，收定了！”

   “你配么？”

   “当然配，就凭我老人家那些个绝活，你要是学会了，连石中龙都不是你的价钱，武林天下通吃。”

   “哈，老小子，大话说多了闪舌头的，天下通吃那不连你也吃了。”

   “我老人家例外。”

   “那我不干。”

   “喂！小子，你听着，我老了，越来越老，人老气便衰，而你年轻，精强气旺，一定可以青出于蓝而胜于蓝，只不过你再强也不能吃教你的师父，对不对？”

   老小子老脸现出央求的神情．完全在委屈求全。

   浪子三郎偏头想了一会。

   “对是有那么一点对，不过我不想学。”

   “好小子！”老小子真的气火了，老眼瞪圆，眸里的精芒可以刺人，仿佛强烈的阳光直照：“你居然敢消遣我老人家，告诉你，你不想也得想，我老人家一向言出不改。”白色的目芒泛出湛蓝，看起来似已变的柔和。  

   浪子三郎心头大凛，觉出老人目光有异，想避开已是不及，体内的真气象漏底的水桶，迅快地渲泄流散。

   “邪功！”他脱口大叫—声。

   “小子，这不是邪功，是我老人家新近参透的玄功．完全凭本身真元集中的双眼，可以使对手功力消散不聚，这跟凭真功实力交手完全一样，是我老人家绝活之一。”

   说完，一把抓住浪子三郎的胳膊。

   浪子三郎欲挣乏力，全身软绵绵。

   “小子，你答不答应跟老人家学。”

   “不答应！”

   “你现在功力不聚，如果拿你砸石头，你会砸成稀烂，休想会再弹起来。”

   “砸吧！”浪子三郎毫不妥协。

   “你不想活了？”

   “死就死，没什么大不了，我不吃这一套。”

   “很好！”

   老小子振臂，真的把浪子三郎朝—块大石头掷去，力猛势疾。

   浪子三郎功力不能提聚，眼睁睁飞射向大石头，这一砸上去，的的确确会摔成一堆烂肉，但他无法自离，连反悔的余地都没有，

   京剧在将要触及石头的瞬间，突觉身躯一滞—轻，他已被老小子凌空抓住放落地面，这—手真可谓惊世骇俗。

   浪子三郎真的不怕死么？他已吓出—身冷汗，他是在赌命，他判断老小子不会置他于死地，这点他有八成把握，另外两成便听天由命了，现在，他感觉得到老小子的功力远超出他的想象，武林中象这等功力的绝不会多，他会是谁？师父历数的人物中，好象没有这一号德性的人物，真的应了那句“岂能尽识天下士”的古话。

   “小子，我老人家生平第—次碰上克星。”老小子一副无奈的样子。

   “老小子，我……”手指鼻头道：“是你的克星？”

   “谁说不是，软硬不吃，真拿你没办法。”

   “这么说，你还敢强迫克星当徒弟？”

   “没办法，谁要我老人家看上你。”

   “你不改变主意？”

   “当然，我老人家的绝不能失传，而你的资质秉赋是最佳人选，尤其德性深合我老人家胃口，留意选择几十年才碰上你，能放过么？”

   浪子三郎抓耳搔腮地苦想了—阵。

   “老小子，我看你也实在可怕？竟然求人当徒弟，算我倒楣，认了！”

   “你答应了？”老小子喜不自胜的样子。

   “答是答应了，不过……还有一个条件。”

   “你居然不有条件？”

   “不干拉倒。”“第—，称呼不改，不行拜师之礼。”

   “称呼无所谓，不拜师算哪门子徒弟？”

   “我说过不干拉倒。”

   浪子三郎显然在拿跷。

   老小子愁眉苦脸地想了—阵。

   “第二，不能强迫我做我不愿做的事。”

   “这……可以，还有么？”

   “还有，最后一件，听说失踪了几十年的‘江湖第一人’江天尺来至了太原，我出生晚了几年没机会认识他，见了人也不认识，告诉我他的长相，落脚的地点，至太原来的目的。”

   这是青衣蒙面女要他查的，他趁机落在老小子的身上。

   老子的脸色竟然变了变。

   “小子，你……为什么要找他？”

   “没什么，见识一下天下第一人的风采。”

   “算了吧，招惹了他你小子吃不了兜着走。”

   “你老小子既这么怕他还教个屁，你的绝活传授给我—样是人下之人，看样子我得好好想想。”

   “笑话？”老小子怪叫。

   “什么笑话，我是说正经的。”

   老小子在摇其头。

