    五十一 

   和尚重重地哼了一声。

   “总管，这小子不给点厉害……”

   “你叫我什么？”蒙面人怒叱。

   “啊！是，岩主。”

   “悟明，你少开口。”  

   “是，岩主。”

   原来这和尚法号悟明。

   “浪子三郎，这关系你的生死，你最好实话实说，江前辈是武林共尊的长者，我们不能对他老人家失礼……”

   “怎么不说你们惹不起？”

   “就算惹不起也无所谓，对他老人家而言，我们并不丢人，江湖上还没几个人惹得起他老人家，现在你说？”

   “我已经说过了，就算是！”

   “到底是不是？”

   “我说不是，你们就要我脱层皮，那我只好说是！”

   “那就证明不是！”

   “你自己去判断，这同样关系你们的生死，你喜欢赌么？这可是豪赌，赌命，赌赢了就话，财输了就死。”

   蒙面人又沉默了许久。

   “砰！”他拍了下桌子：“我赌了。”

   “呵！你赌什么？”

   “赌老小子不是江天尺。”

   “哈！够种，我浪子三郎如果开赌坊，一定请你去捧场，势必会生意兴姓，你财老小子不是江天尺又怎样？”  

   “嘿！”蒙面人冷笑了一声：“悟明，你来办，表演你最拿手的绝活。”

   “遵令！”悟明很高兴地应了一声，然后步到浪子三郎身边．狠狠踢了一脚道：“小子，死到临头你还要耍嘴皮子，这回你的乐多了。”

   “臭和尚！”浪子三郎怒叫道：“你可要记牢，你在外面点我穴道时踢了我三脚，连这脚一共四脚，我可是要加利息的，到时不许赖帐！”

   “嗄嗄嗄……”悟明和尚怪笑起来，笑声有若枭啼狼嗥，刺耳之极。

   浪子三郎默不出声，静静地听悟明和尚笑，其实他心时正在转着念头一——

   被对方擒来，初步目的已达。

   这蒙面人被悟明和尚漏嘴称作“总管”，被叱之后改称“岩主”，两个称谓之间相距很大，其中有什么文章？

   既称“岩主”，当然是赤山岩之主。

   石家庆的断腿已送到石家堡，他现在已是残废一个，人即使救出去，还能担当天下第—家的家主么？

   王强牛四是石家堡的叛逆，证明石家堡有内应存在，两个都已被杀灭口，而蒙面人被称为总管，这……。

   悟明和尚业已停止了笑声，凶光熠熠的眼睛盯在浪子三郎的身上，嘴角噙着—抹阴残的笑意，完全不象出家人，仿佛是—只行将扑噬的野狼。

   “小子，你知道我将如何款待你么？”

   “款待？啊！不敢当，随便几样小菜便行，我这个人一向不讲究排场，不过，酒可是要好的，要陈要烈。”

   浪子三毫无惧怯之意，还是佯狂的老样子，老小子是装疯，他是卖傻，—老—少配当的析好。

   “小子！悟明和尚眦了眦牙：“等一会你会叫爹哭娘喊老天，就照你的话先给你品尝点小菜……”

   “事先声明，小菜归小菜，我可不吃素。”

   “嘿！当然是荤的！”光脑袋一偏：“架他起来！”

   立即有两名大汉把浪子三郎架了起来。

   “享受美食应该端正其位，抬奇子来，预备点烛。”

   “是！”又有两名大汉应了一声，转入旁边洞门。

   “臭和尚，对极了，没有人站着享受酒食的。”浪子三郎如果能动，他一定拍手叫好，现在却只能动嘴。

   两名大汉抬出一张奇形怪样的大木椅，架住浪子三郎的立刻把他按坐上去，“咔咔！”数声，手脚腰颈全被铁扣卡住，两只手搭在扶手上，真的四平八稳，就象是派头十足地端坐在太师椅上。

   “不赖！”浪子三郎赞了一句。  

   另—名大汉把蘸饱油的布条缠上浪子三郎的左右中指。

   “这是做什么！”浪子三郎问。

   “燃烛夜饮！”悟明和尚阴笑着回头。

   “听来挺有意思的！”浪子三郎咧咧嘴。

   缠油布条的大汉晃亮了摺子，一碰就点燃。  

   火攻手指头，够残忍。

   “这不好玩！”浪子三郎头不能动，左右歪嘴吹气，炽燃的油布指头顿熄。

   这一手很惊人，吹灯容易．吹熄点燃的油布可不简单。

   在场的大汉为之惊“咦！”出声。

   “捂住他的嘴，再点！”悟明和尚大声指挥。

   “慢着！”浪子三郎更大声。

   ”这只是小菜，好料理还在后面，你小子怕了？”

   “笑话，我浪子三郎，从小到现在还不知道有‘怕’这个字，只是想问几句话。”

   “你小子只有答的份，没有问的资格，点！”

   “让他说！”蒙面人抬了抬手止住点火者，显然他还是怕输，万一不巧．他实在输不起，“江湖第一人”放眼江湖能惹得起的真是凤毛麟角，数得出来的—两个。  

   “岩主，你很够意思！”浪子三郎笑笑说。

   “少废话，你想说什么？”

   “我要见两个人！”

   “见两个人……两个什么人？”

   “一青—黑两个蒙面的女人。”

   “蒙面女人？”

   “对，见其中随便一个都可以，我跟他们两个的关系非比寻常，那青衣蒙面的可是我下过订金的媳妇，这关系还够吧？”

   这是浪子三郎临时想到的，黑衣蒙面妇姐妹俩矢志向石家堡讨血债，当然是不择手段，而青衣蒙面女数度在坟场出面，那座无名冢是在石家堡只在极少几人知道的秘密通路，石家堡又出了内奸，同时青衣蒙面女考验自己的最新任务是查出江天尺的下落，现在对方怀疑自己是江天尺的传人，这些情况合在—起，两个女的不无可疑，极有可能是她俩设计的，如果正面问，蒙面人必然否认，所以他来个单刀直入，蒙上—蒙，这是诈术之一。

   “我不认识什么蒙面女人！”

   “真的不认识？”

   “岩主！”悟明和尚已经感觉不耐：“这小子诈得很，用不着跟他耗了，来硬的，他会等不及地招供。”

   “喂！臭和尚，你不是赶着上西天吧？”

   “点上！”悟明和尚怒喝一声。

   “没意思，我不想跟你玩了！”

