    六十九 

   “这我就放心了！”虎地蹦起身来，在房门上叩击了数下，大声道：“小翠，睡醒了没有？”

   房里静悄悄没反应。

   赵寡妇已从里间出来。

   “小翠！”浪子三郎又叫了一声。

   依然没反应。

   “她不可能睡得这么沉，我进去看看！”赵寡妇推开房门，一看，床上空空如也，不由脱口“啊”了一声。

   浪子三郎当然也看到了空诃，抬眼又发现窗门洞开，情况不用说也明白，小翠溜了。

   上一次她偷偷溜走是为了脸上的伤，而现在“造化仙翁”已经为她作了复容的神术，她为什么要走，而且是在谜底就要揭晓之时？

   他怔住了！

   “小小妞人呢？”老小子眯着醉眼。

   “走了！”赵寡妇回答。

   “什么？又一次开溜？”老小子怪叫，转向呆了的浪子三郎：

   “小子，这只小野猫难伺侯，以后有你瞧的。”

   “还以后？”浪子三郎瞪眼鼓腮：“现在就已经够瞧了，不迟不早在这节骨眼上开溜，会不会……”

   “会不会什么？”

   “被人劫走？”

   “啊！”老小子酒意顿消：“要是真的是这样的话，丢人丢到家，我老小子可以上吊了．不可能！不可能！”

   “老夫知道什么原因。”造化仙翁沉声说。

   “什么原因？”浪子三郎急问。

   “老夫跟老小子谈到她复容的问题被她听到，可能她怕万一手术不理想，所以起意逃避，如果事实证明一切都理想，她就会回来找你。”  

   “只好这么想了！”浪子三郎无可奈何地说。

   日头已升。

   大地和煦的日光中呈现一片祥和。  

   柳荫下，清澈的小溪无声地缓缓流过，偶而一两片落叶载浮载沉，成了游鱼戏吸的对象，恬静极了。

   小翠坐在溪边的石头上，裹在脸上的白布早已除去，但她双眸紧闭，不敢临溪照影，这是个可怕的现实问题，经过“造化仙翁”的整容，这张脸到底变成什么样子？”

   只要睁眼一照，无论美丑好坏她都必须承受，仿佛睁眼已成了命运的主宰。从此无憾抑或痛夺终生取决于一瞬之间，永远无法改变。  

   她几次鼓起勇气，但眼皮重若千钧，就是睁不开。

   惶恐，比面对一个可怕的敌人还要严重。

   阳光透过叶隙照在身上，暖暖的。  

   她的心跳荡的很厉害，额头香汗涔涔。

   如果手术不理想，美人将变成丑八怪，将何以自处？

   不知过了多久，终于，她下了最后的决心，命运是不由人的，更无法逃避。

   她往最坏处打算，要是容貌不能复原，等报了毁容之仇以后，便找一个与世隔绝的地方与草木同配，从此不见任何人，让自己永远消失。  

   一连挫了几次牙，她睁开了眼，喘口气把目光投向澄明如镜的溪水，这刹那，她的呼吸停止，心如鹿撞。

   溪水里映出一张面庞，美极，腮边还有颗美人痣。  

   她的心登时抽紧。

   水中的她是谁？她不认识，完全陌生。

   定定神，—扭头向后望，不见人影，回过头来，那张美得不能再美的脸仍在水中。

   是鬼么？光天化日下鬼魂不该出现。

   是沉尸在溪底么？可是的确是一个影子，溪底的石头清晰可见，应该是一具仰卧的全身。

   惊疑，终至失措，她起身退离溪边，四下仔细搜瞄，的确没有半个人影，溪中面影何来？

   她下意识地抚脸，脸上一片光滑，没有任何触手的感觉。

   想，深深地想……

   一道灵光闪现脑际，莫非“造化仙翁”凭其功比造化的神术改变了自己的容貌？

   对了，毁损的容貌除了改造是无法恢复原状的，更何况“造化仙翁”没见过未被毁容之前的自己，心念及此，一颗心几乎要跳出腔外。

   她努力定神，取出从赵寡妇梳妆台上偷携出的镜子，一照，

   忍不住大叫起来：“呀！是我，我是谁？”

   一个不认识的我。

   一个比原来的我更美的我。

   照着，照着，她又怔住了，为什么腮边多了一颗美人痣？如果是丹青妙手，可以随兴所至点上一点，可是，这是施术整容不是作画，难道说“造化仙翁”施术也象画家一样在作品上题字，这美人痣是他的记号么？

   难解，离奇得近乎恐怖。

   极度紧张与兴奋之后疲累袭来，她就坐在地下，闭目养了会神，经过—番心理的调适，她决定接受这个事实。

   只要改变了装束，再没人能认出自己，脸上包扎的白布是自己解开的，除非“造化仙翁”本人凭美人痣认出来，可是照他与老小子谈话的口气，他是要见一个女人了却一个心愿，之后便回五台山永不复出，这样，真的没人认出自己了，这对复仇缉凶有极大的帮助，她大为振奋。

   “哈哈哈哈……”她恣情的纵声狂笑起来。 

   一条人影飘然移近。

   锦衣折扇，一表非凡，状类王孙公子之流，如果是不认识他的，怎么也想不到他便是邪恶之尤的“阴阳童子”。

   他是被小翠的笑声引来的，他停身在小翠身后两丈左右的地方，仔细欣赏那健美的身材。

   小翠懵然不觉，笑够了才止住。

   “姑娘好兴头！”阴阳童子开了口。

   小翠暗吃一惊，但她没回头。

   “你是谁？”小翠冷冷地问。

   “趁兴踏青之人！”

   阴阳童子朗声回答，同时前挪数步。

   “看来你还是个雅士？”

   “不敢当这称呼。”

   小翠缓缓回身，眸光扫去，不由在心里暗叫一声：“阴阳童子”。

   她并不认识他，但从浪子三郎的口里描述再印证他的长相装束，立刻便判定了。

   “阴阳童子”花间老手，接触过的女人无数，但小翠的秀美丰姿仍使他心弦震颤，尤其是那颗美人痣更具魅力。

   “姑娘怎么称呼？”

   “我吗……”小翠本来不想回答，但想到自己容貌已改，得弄个好听的名字出来，深深一想之后带笑道：“我叫文兰，文雅之文，兰花之兰。”

   “好名字，和人一样美。”

   “你呢？”

   “在下姓童！”手中折扇轻摇有意表现风度。

   “哦！童公子，姓的好！”口里说心里却在骂臭狗屎。

   “这姓还有好坏之分？”阴阳童子心中一动。

   “当然，这童会叫人联想到童子，金童玉女……”

   “金童玉女，哈哈哈，姑娘形容得太妙了！”阴阳童子眉眼生春，但故作斯文：“听口音姑娘不是本地人？”

   “对，我是江南来的！”

   “难怪，江南水乡，尽生美女。”  

   “我真的美？”小翠故意逗他。

   “当然，当然，仙露明珠，是在下生平仅见的美人，值此良辰美景，无意邂逅美人，的确是三生有幸！”

   阴阳童子已露出他的轻佻。什么人什么德性，吃屎狗改不了吃屎，再怎么装还是盖不住尾巴：“看样子姑娘是出身名门，怎会千里迢迢到太原来？”

   “公子错了，我不是大家闺秀，是江湖人！”

   “噢！太令人吃惊了，想不到姑娘也是江湖人！”

   “听口气公子也是？”

