    八十 

   “不打怎么会知道？”

   “你要是能跟我老人家打成平手就有资格斗江天尺。”

   “不管用！”浪子三郎直摇头。

   “什么不管用？”

   老小子的两眼瞪的更圆。

   “老小子你不想想，虽然我答应做了你的弟子，只是有那么一点点师徒的名份，做徒弟的能对记名师父放手开打么？再说，既然放不开手，还能证明个屁，所以我说不管用；你放心，我斗江天尺吃不了亏，打得过一举扬名，你老小子脸上也有光采，要是打不过，嘻嘻，我会溜。这门功夫我可是专才！”

   “先不说这个，我问你件事……”

   “老小子，别故意把话岔开，我……”

   “听我说，记得那小小妞曾经向我老人家当面表示过，她喜欢浪子十三也喜欢你小子，一个大姑娘家同时喜欢两个男人，说出口来居然脸不红，这算什么？”

   “嗨！我就是喜欢她这一点。”

   “你小子什么意思？”

   “我说的可是真心话，她这么说表示她坦荡，胸无城府，也不矫柔做作，一个女人喜欢两个三个是应该的，别人不敢说出口她敢，喜欢两个并不是嫁给两个，是同时看上各有千秋的两个，最后当然是两个中选一个。”

   浪子三郎这番似是而非的歪理说的可是振振有词，大有谁也驳不倒我之概。

   “她这么告诉你？”

   老小子吐了口大气。

   “像我这样聪明的人何必要人告诉，想想就知道。”

   “小子……”

   老小子有些哭笑不得。

   “老小子，你要问的也问完了，反正小翠现在下落不明，说什么都是空的，现在言归正传，你答应过我武功有成，就安排我斗江天尺，现在我自信……”

   “不，我老人家话还没说完。”  

   “咦！什么毛病？”

   “别管江天尺，你得先斗浪子十三！”

   “为什么？”浪子三郎一下没会过意来。

   “嘿嘿，争风，你必须要先跟他争，赢他，小小妞才是你的，他不会拱手把小小妞让给你对不对？”

   “哎呀！老小子，你说‘争风’这两个字多难听，应该说是‘争雄’，自古美人爱英雄，母的总是喜欢公中之雄。”

   老小子正喝进一口酒，几乎要喷了出来，总算硬憋住吞了下去，可是鼻孔里已见水滴，他破例地咧嘴一笑。

   “你自命是公中之雄？”

   “当然！”

   浪子三郎挺了挺胸，作出英武的样子。

   “你有把握赢浪子十三？”

   “不必，我只消斗败江天尺，浪子十三自然会知难而退，小小妞也会闻风而来，至于小浪女……嘿嘿！”

   没说出来，但可想而知。

   “你还要斗江天尺？”

   “不错，这主意绝对不改。”

   老小子闭目思索了一阵，然后忽地张开道：“好！我老人家为你安排，你的鬼心眼不必在我老人家跟前卖弄，不过，我老人家不反对你吐气扬眉，爬上巅峰。”

   浪子三郎“嘻嘻！”—笑。

   老小子又道：“记住，现在去打坐调息，养足精神，三更时分你到城南的‘龙神祠’来，不可有误！”

   浪子三郎收敛起嘻容，很正经地说：“遵命！”

   老小子笑笑道：“难得你说出这两个字。”

   月西斜。

   一株荫覆数亩的老榕树沐浴在银光里，这株古榕树当地人称作龙树，龙神祠便在树荫之下，大小等于—个谷仓，较之一般的土地庙高明不了多少。

   祠前有口大水井，据说有条龙在此破地升天，传说归传说，反正就是那么回事。

   将近三更，浪子三郎准时来到。

   他是兴奋又紧张，斗“江湖第一人”可是件震惊武林的大事。

   老小子如何安排他无从想象，总之今晚是他有生以来的第—次豪举，他没有十足的信心，只有全力以赴的决心，到底是为了成名或是争胜他自己也说不上来。

   一阵风过，他下意识地感觉到一阵寒意。

   步人浓荫，筛下的月光洒了—地斑剥。

   祠没有安大门，是两扇透空的木栏栅，洞开着，里面是个小天井，—个大石香炉对着神龛，只消十几个人便可把整个空间塞满，黑樾樾没灯没火，显得无比阴森，当然，这种小神祠入夜以后是没有信徒光顾的。

   浪子三郎到了木栅门外，朝里张了一眼，静立着。

   将近盏茶时间仍没有丝毫动静，只有蚊子的嗡嗡声。

   浪子三郎心里起了狐疑，三更已到却不见人影，最低限度老小子也该现身知会一声，他是怎么安排的？

   突地，浪子三郎听到一个很古怪的声音传自祠里，像家畜的喘息，又仿佛重病者的呻吟，这是什么声音？他转身面对着栏栅，里面太黑，什么也看不到。

   “里面什么人？”他喝问。

   “嗯！唔！”是人的哼声，很明显。

   他直觉地感到情况不妙。

   他跨了进去，绕过大石香炉，运足目力望向神龛，神座前的地上躺了个人，哼声已止，他的心突然收紧，向前逼近些，仔细一看，“呀！”他惊叫出声，躺着的赫然是老小子，这可是怎么也想不到的事。

   “老小子，你怎么啦？”

   回应的是一声怪哼。

   不用问也知道是老小子遭了意外，他大跨一步，蹲下身。

   “老小子，你受伤了？”

   “我……我不是……江……的对手。”声音很孱弱。

   “你受了重伤？”浪子三郎的心向下一沉：“别急，让我看看你。”

   说着，伸手探试老小子的经脉穴道。

   脉息若有若无，似乎感觉不到，穴道大部分不通，气如游丝，这是濒死的征兆，以老小子的能耐，怎会伤到如此地步？

   他的手脚有些发麻，头脑也嗡嗡作响，一份深重的自责从心底涌起，如果不逼老小子安排斗江天尺，就不会发生这种事，—个高年的老人如果就此结束晚年，此心何安。

   急急摸出一粒师门特制的伤丹塞进老小子口里，然后坐下，双掌心分别贴上“脉根”和“气海”二穴，徐徐输入本身真元，这种情形之下切忌操之过急，如果输元过猛，一断便回天乏术了。

   一般内家高手输功救人，必须趺坐凝神，人气一身，物我俱忘，是以必须有个护法，而他不必，这就是他的武功超凡逾常之处，江天尺可能还隐身在暗中，随时可施突袭，所以他一方面输元救伤，一方面还得注意防备。

   足足半个时辰，老小子终于有了生机。  

   汗水使他的外衣都湿透，仿佛被雨淋过，当然，如果不分心警戒，他不会到这种程度，真是难为了他。

   又过了盏茶工夫，眼看就将功果圆满……

   “唰！”空气振荡，一样黑忽忽的东西飞射而至，他连转念的时间都没有，急收手挥出，那东西被反震回去。

   “哗啦！”一声大响，那东西砸在石香炉上，碎落，是一片屋瓦。

   浪子三郎飚出，足尖稍沾香炉边，从天井中笔直射起一旋，落在祠顶， 目光扫视之下，只见—条黑影淡烟般消逝在十几丈外的野林中，这种快速玄奇的身法，表示出对方的功力已到了相当惊人的境界。

   是江天尺么？

   如果是江天尺，以他的身份名头不可能一袭而遁，那会教人笑掉大牙，是什么人逮到这机会出手偷袭？

   他正要追下去，突然想到老小子，这一岔后果很难想象，如果是有心人来个调虎离山，老小子可就……

   心念之中，他疾掠回去。

   老小子仍躺在地上。

