    九十八 

   第十六章 狐狼当道

   交城崔府，虽不是显赫门第，但也是名望世家。

   夜静更阑。

   浪子三郎在围墙外四周打转，他已经潜入府中查探过崔如萍没回家，不过他判断崔如萍在发生了那事之后可能无脸回家，但亲情所系，她会偷偷回家探望，所以他在外面巡逡，希望能碰上崔如萍查明真相。  

   一骑快马来到崔府大门之外，马上滚鞍落马，把僵绳搭在侧边的石桩上，然后上前叩动门环。

   浪子三郎闻声望去，隐在照壁边一望，门灯照见的是一个健硕的半百老者，手里持着—根粗大的旱烟筒，从这特殊的标志，他立即认出这老者赫然是石家堡的武士总教习“满天星”蔡云，不由心中一动，蔡云连夜拜访崔府，定与二少夫人崔如萍的事有关。

   大门打开，应门的是个中年汉子，上下打量了蔡云—番。

   “请问……”

   “老夫石家堡蔡总教习，专程来拜见崔老爷子。”

   “哦！蔡总教习，失敬！”中年汉子抱了抱拳： “但不知……”

   “老夫奉二公子之命，有要事面禀崔老爷子。”

   “请进稍待，容小的通报！”  

   “有劳！”

   蔡云跨进门槛，大门随即关上。

   浪子三郎摸摸头，绕到侧方越墙而入。

   大厅里。

   崔老爷子光庭与蔡总教习分宾主落座。

   虽然吉期未到，但大厅内外已布署了部分极彩，洋溢着一股喜气。

   “久闻崔老英雄的大名，今日才有幸拜见，尚请见恕深夜打搅唐突罪！”

   蔡云谦虚地欠了欠身。  

   “那里话，蔡总教习光临，难得之至。”

   “老英雄—向健朗。”  

   “托福，还好！石堡主不幸中风理应前往探视，但接到亲家母通知因为情况特殊请老夫暂时不要去，也就只好虚悬此心了！”啜了口香茗又道：“小女如萍与姑爷说是定在幼女出阁的吉期之前赶回来，想来已在路上？”

   “区区正为此而来！”

   “哦！他小俩口是有事不能来？这点老夫可谅解，石家堡风波迭起，姑爷已是一家之主，可能分身乏术。”

   蔡云很为难地笑笑。

   “二公子与二少夫人本来已到了清源，很不幸……”沉吟了片刻：“发生了一点意外，二少夫人还没到家？”

   “没有，发生了什么意外？”

   “现有二公子亲笔书信一封，请老英雄过目。”蔡云从身上取出一个信封，双手递与崔光庭。

   崔光庭接过拆开，边看脸色边变，最后老脸起了扭曲，“砰！”地一掌重重击在茶风上，茶碗连磕飞起数尺高，砸碎，茶水喷了一地。

   “这丫头……会做出这等败坏门风之事！”

   “老英雄请息怒，也许……二少夫人另有解说。”

   “这……还有什么好解说，气死我了，如果查明属实，这小贱人只有死路—条。”崔光庭气的老脸发黑。

   “如果二公子不延后启程跟少夫人—道，也就不会发生这种不幸，偏偏……”  

   蔡云—脸的尴尬。

   “事实早已存在，迟早还是会揭穿这丑闻。”砰！又拍了下茶几：“崔家世代清白，现在全被这小贱人毁了，教我崔光庭今后还有何面目做人？家门不幸，家门不幸，唉！”

   说着离座而起。

   蔡云也跟着站起。

   下人闻声而至，远远偷窥了—眼又退了下去。

   浪子三郎潜身在庭前的墨竹丛里，心头大为激奋，听香香说如萍是被“阴阳童子”强暴，而现在看这情形，却似乎是如萍私会情人，到底事实真相是什幺Y石家辉的这封信是休书么？

   “区区告辞！”

   “请上复二公子，老夫自有裁夺！”

   “是！”

   “对于，信上说那不肖之徒是个年轻俊美的书生，没提来路，可知道……对方是谁？”崔光庭咬牙问。

   “尚未查出！”

   “好！恕老夫……不能尽地主之宜。”

   “岂敢，谢老英雄接见。”

   “送客！”

   崔光庭大吼了一声，在这种情况之下，修养再好也无法保持风度。

   —个老者应声而至，似是管家之流，把蔡云送了出去。

   崔光庭木立厅中。

   浪子三郎正要离去，突然瞥见檐角方向—条人影翩翩而逝，心中—动，立即弹起身越屋追了出去。

   月光下，他看是个女子，不必问也猜到了九分，—定是石家二少夫人崔如萍，她果然潜回家来暗探了。

   出了城，眼前是座小桥。

   那女人这在小桥头的一株弯腰柳树边。  

   浪子三郎悄悄迫近，他听到了啜泣之声。

   不错，这女人正是崔如萍，她在伤心地饮泣，浪子三郎已到了她的身后八尺处地兀自未觉。  

   月光仿佛也跟着凄迷。  

   “二少夫人！”浪子三郎出声。

