    二三 

   孙宾须沉吟许久，似乎有所明悟，叹道“曹操确实不是一般大志之人啊！”

   兵器打造了相当部分之后，曹操才开始组织操练新兵。他操练新兵也有独到之处，除了练身外，还懂得如何练心。所谓练心，就是以天下之理争取军心。他讲京城动乱，讲董卓擅权，讲国家社稷的安危，讲百姓的疾苦与如何安居乐业。最后归结到如何练好兵，方才有利于讨伐的问题上。这样自然就收到了很好的效果，全体将士，有一种正义之气。然后再绳之以军风军纪，使整个军队，努力向铁一般的紧密、结实、坚强方面发展。

   曹操在襄邑艰苦建军的佳话传开，感动着不少的人。豫州地区许多独当一面的英雄豪杰，三五成群，纷纷投靠曹操的义军。因此，曹操除招募之外，又增加不少人马。首先，曹洪回家处理家产的时候，就将家丁组织好了。曹洪本身是个豪户，又是个好武的勇士。因此，他在家时，就养练了武士一千多人。这次回去帮曹操处理家产，他也将自己的家产处理了，并将养练的一千多丁壮集合起来，对他们说：他曹洪佩服曹操，发誓永生跟随。这次曹操若在陈留招募新兵，就传信过来，所有武士尽可来投。所以当曹操打就兵器，正加紧操练之时，那一千多武士就结队来了。

   曹洪事前并未对曹操说，只想给他个意外之喜。曹操拍着曹洪的双肩，称他确是颇有心计之人。

   曹洪的兄弟曹仁也不孬。曹仁在家时也酷爱习武和结交，与他有来往的好武者也有数百。当他完成护送曹嵩逃亡徐州的任务后，在返回时去了家乡，对他结交的好武者一讲，尽皆愿意跟他一道来陈留投曹操。每一个好武者又有一两个朋友，经他们各自联络，便又有丁壮数百相随。于是，当曹仁赶到陈留归队时，便浩浩荡荡带来了一小支人马，又给了曹操一个意外的惊喜。

   紧接着，又是夏侯惇和夏侯渊弟兄二人来投。夏侯惇从小就很出名。他少年时，见到一个流氓侮辱他的老师，顿时无比气愤，赶过去将那流氓抓住，要他认错赔罪。但那流氓见他人小，不仅不予理睬，还以言语相戏。夏侯惇便当胸一拳，将那流氓打倒。那流氓要爬起来与他打斗，夏侯惇又是一阵拳脚，那流氓便躺在地上咽了气。

   在场的都称夏侯惇是为民除害，纷纷向官府保他无罪。官府果然没有追究，民间就传开了这个尊敬老师的小侠客。

   这会儿，夏侯惇和夏侯渊带了两千人来投奔曹操，曹操高兴得直称他们好兄弟。其实曹操的父亲本来姓夏侯，因过房给宦官曹腾才改姓的，因此，夏侯惇和夏侯渊两人实际上也就是曹操的族兄弟。

   此外，来投曹操的还有阳平卫国人乐进、山阳钜鹿人李典。乐进是个矮小个儿，胆量可很奇大，什么危险的事情他都敢干。曹操见乐进粗壮笃实，而面目大方，颇有召唤力的样子，就建议他回到本郡去，再募新兵。乐进爽快答应，即日便回去了，仅五天时间，就带来一千多人，确实没有使曹操失望。

   李典是钜鹿的豪强大姓，他家里的宾客就有上千人，加之他怂恿感召，钜鹿随李典来陈留的，也有三千余人。

   打造兵器，训练新军，征购马匹，都需要大量资金，曹操和曹洪变卖家产的钱是远远不够的，幸好有些来投的豪强大户，如李典一类豪杰，还捐助了不少资金。此外，曹操又去拜访好几个陈留的豪富。这些豪富都对曹操十分欢迎，对曹操起兵讨伐董卓的举动由衷赞赏。因此，当曹操一表明意思，他们就答应资助。有的还未让曹操开口，就首先说了：曹操在陈留起兵，乃陈留之荣幸，作为陈留的大户，是应当大力出资的……

   曹操深有感慨，叹道：“凡正义之举，人们都是支持的啊！”

   在这期间，曹操还幸运地碰上了他事业上的一个大贵人，陈留郡的孝廉卫兹。卫兹是陈留郡的第一个豪富世家，为人轻财重义，也是当地清流派的重要领袖。他曾拜大儒郭泰为师，因此在地方上的知识分子圈内相当的吃得开。

   曹操在陈留之举，令卫兹十分赞赏，但是他还不认识曹操，只是对这举动本身很赏识而已。一旦他亲自见了曹操．并与之一席交谈之后，就更加感慨了，逢人便说：“日后平定天下者，非此人不可！”

   以卫兹的地位声望替曹操宣传，加上他本人又带头捐出巨款，因此，很快得到地方有力人士响应，出资者尤众，立刻解决了曹操的困境。

   日后，卫兹也参与了关东军团起义，在荣阳和董卓军作战时，兵败被杀。曹操非常伤心，特别立祠祭祀，以感谢他的恩情。卫兹的儿子卫臻，在曹操后来当政后即任要职。并在曹操死后的魏文帝、魏明帝朝中，皆任要职。由于曹操在世时赐予的特权，卫臻成了朝中非常敢言的正直谏官，对魏的贡献很大。

   当然这都是后话了。

   这一年，曹操正好三十五岁，乃是他艰苦创业，大获成功的开端。

   ◎第五章 关东联盟讨董卓 董卓迁都焚洛阳

   东汉帝国的领域，共分为十四个行政单位，除了司隶直辖区外，分别为幽、冀、青、并、豫、徐、凉、扬、荆、益、交、兖、雍十三州，州设刺史，州下置郡，以统领各辖区的民政、财政及军政。

   司隶直辖区，包括京都洛阳及故都长安附近的领域，约在今日的陕西中部、北部及河南西北部一带，由中央政府直接统领。

   在司隶区的东方，计有兖、青、豫、徐四州：兖州包括今天山东省西南及山西省东南部；青州约包括山东省中部及东部；豫州包括今天的河南省全部；徐州包括山东省南部及江苏省北部。

   在司隶区的北方，则有幽、冀、并、凉、雍五州：幽州包括今天之北京、河北北部、辽宁，加上朝鲜的一部分；冀州约今之河北省；并州包括绥远、山西北部及陕西的东北部；凉州则为今之宁夏省及甘肃省、青海省的一部分；雍州则包括山西省南部、陕西省西部及宁夏省之一部分。

   其余扬、荆、益、交四州，则包括了整个中国的南半部：扬州大约为今之江苏南部、浙江、安徽及江西东部；荆州包括湖北、湖南及江西的中部及西部；交州在今之广东及广西省；益州则包括四川及陕西、贵州的一部分。

   东汉末年黄巾党人事件后，各地方州郡情势呈现严重不稳的状况。中平五年，即公元一八八年，太常江夏刘焉，上疏朝廷，说州刺史兵少权轻，不足以压制动乱，建议将远离京城并动乱情势较为严重的州刺史改为州牧，以加强其军队及军政指挥权，并由朝廷的列卿尚书中选派人员担任州牧。朝廷采纳了刘焉的建议，将州刺史改为州牧，大大加强了州牧的军政大权。

   如此一来，便逐渐使改州刺史为州牧的州郡，形成了军区割据的局面。

   袁绍和董卓闹翻后，便率领直属军团直奔冀州东部的渤海郡。董卓后来为了安抚据守在渤海郡的袁绍，特别任命他为渤海太守，并封为阮乡侯。而在另一方面，董卓则派人去冀州要求州牧韩馥，就近监督袁绍的动态。冀州牧韩馥听令于董卓，便使袁绍据守渤海郡，却陷入动弹不得的困境。

   这时，东郡太守桥瑁——曾经做过兖州刺史，在太守和刺史当中算是很有威望的人——因一向对董卓最为反感，因此便假制朝廷内司徒、司空、太尉三公的联合宣告书，向各州郡发出通告，宣布董卓的罪状，号召州郡发兵去征讨董卓。

   通告传到冀州，冀州牧韩馥左右为难了。他之升任冀州牧，是由董卓推举的，因此在主观上，想对董卓表示忠心。董卓叫他监视袁绍，他当然照办。果然不久，便探知袁绍在渤海郡一带招兵买马，意在和董卓作对。他要管这事，是办得到的，因渤海郡属于冀州管，太守属州牧管。韩馥正想派人去警告袁绍，叫他不要轻举妄动的时候，就接到了桥瑁声讨董卓的通告。他顿时犹豫了，不知帮哪一边的好？

   韩馥召集部下商议此事，他将情况介绍了，最后说：“现在，我应当帮助董家呢还是帮助袁家？”

   这时，有个助理官员叫刘子惠的，听了韩馥的话就说：“起兵是为国为民，哪儿是为董家或袁家呢？”

   这句话一语中的，切中问题根本，在座的人都点头称是。韩馥顿感羞愧，脸上发红发热起来。他立即表示，响应桥瑁起兵勤王。第二天，韩馥就派人送信给袁绍，对他招兵买马之举，不仅没阻止，反而大力支持。

   袁绍得到韩馥态度鲜明的支持，便去除了一切顾虑，放开手脚大干起来了。他公开派人到各地去，约请各州郡太守和刺史一同起兵伐董。其实这正中太守刺史的下怀，因为他们大都是野心勃勃的豪强和士族，以前由于外戚或宦官独揽朝政，他们被压在下面不得抬头，现在外戚和宦官的势力全没有了，他们当然想抬头脱颖出来。可是没想到，正当各自打着如意算盘的时候，忽然又冒出个董卓来，比外戚和宦官还更可恶。他们个个恨死了董卓，加之董卓接连为非作歹，擅自废少帝，立陈留王，害死太后，屠杀百姓，等等，他们早已忍无可忍了。

   袁绍公开派人去约他们一同起兵，正如同以风助火，扇得个烈焰腾腾。

