    四一 

   ◇死要钱

   “刀王”花盛、“刀霸”叶残两人就像两个接生婆一般，满怀希望、小心翼翼的挖开了“鹞子坡”后的每一座坟墓，却连个稍微有点价值的东西都没找着。

   花盛颓丧的坐在地下。

   “我们那天到底有没有听错？斑鸠罗明明说宝物藏在坟墓内……”

   叶残检视着平放在面前，由坟冢里挖掘出来的物事。

   “除了那二十三堆死人骨头之外，还有些什么？破布十五片、破鞋子二十一只、没烂掉的碎肉七块、烂锄头柄四根、锈镰刀十一把……只有这两件东西比较特别，而且都是从正中央的那两座坟墓里挖出来的。”

   叶残所指的是，一只土陶做的黑碗，和一条正在冬眠、被人惊醒后十分不高兴蠕动着身躯的小白蛇。

   花盛哼道：“燕云烟尸身上的字条确实写着‘黑碗白蛇’没错，但这碗和这蛇有个屁用啊？”

   说着说着，一人拿起黑碗，一人抓起白蛇，想把它们看透似的，眼珠子都瞪得突了出来。

   “你们究竟有何宝贵？快说啊？你奶奶的熊！”

   背后的黑暗中忽然悄悄出现一倏人影，冷笑道：“两位收获如何？”

   花盛、叶残只一听那声音，立刻恶向胆边生，一股直欲呕吐的感觉直钻喉头。

   “木无名，你这杂碎！咱们正想跟你算帐哩！咱们跟你有何冤仇，那日竟和斑鸠罗老秃驴算计着暗杀我俩？”

   雁翎刀、三尖两刃刀同时出鞘，就想朝木无名身上招呼。

   木无名向后一跳，摆手笑道：“两位虽误打误撞，却也立了一件大功。”

   花盛、叶残没好气的道：“什么大功？这些坟墓里根本连只鸟都没有！”木无名的眼光扫过那些全都被刚开的坟墓，最后落定在黑碗白蛇之上。

   “嗯，就是这两件东西。从正中央约两座坟堆里挖出来的，是吧？”

   花盛、叶残一听，忙又把碗、蛇，紧紧抱在怀中。

   “你莫动歪脑筋！这是我们的！”

   木无名失笑道：“那并不是世俗之宝，对你俩全无用处，但对‘大明’朝廷而言，却是贵重得很！”

   花盛、叶残一头雾水，忙追问原由。

   木无名既见大事已成，自然毋须隐瞒，便将破坏李自成祖坟风水一事，细细叙说了一遍。

   花盛、叶残哈哈大笑：“活了四十几年，可从没听说这么荒唐的事儿！当朝天子莫非是个白痴？”

   木无名厉喝道：“你们两个活腻了！胆敢出此悖逆之言？”

   花盛哼道：“老子管他什么皇帝不皇帝的，东西在我们手里，不出个好价钱，休想从我们手里讨过去！：“只听班鸠罗破人捏着脖子似的笑声发自另一边：“天下要钱不要命的家伙，大概就数你们二人为最。”

   紧接着就见斑鸠罗枯稿的身形鬼魅般从暗影中浮现出来。

   叶残笑道：“人不要钱，天诛地灭。人生在世，一辈子能遇上几次向皇帝老儿伸手讨钱的好机会啊？”

   木无名悠悠道：“如今李自成的风水已被你们无意间所破坏那两件物事就跟废物一样，任凭你们处置，咱可不想要。”

   花盛、叶残不禁一楞。

   “这两个东西没用了？”

   ◇十面埋伏擒蛟龙

   但间班鸠罗喃喃道：“碗象宇宙蛇象龙，碗黑覆日，蛇白灭朱，李氏果真得到过高人指点。可惜啊可惜，却逃不过老呐的手掌心。”

   木无名仰天大笑。

   “两位可先将那白蛇煮熟了，再用那黑碗来盛，美其名曰‘黑白蛇羹’，岂不快哉？但只有一碗，两位可别抢得打架！”

   花盛、叶残互望一眼，无限丧气，抛下黑碗白蛇，转身就想走。

   斑鸠罗阴笑道：“你们却想跑到哪里去？”

   叶残怒道：“老秃驴！我们不意你，你反倒来意我们，你当你是什么玩意儿？“

   斑鸠罗一步步的朝两人进逼。

   “你们刚才出口渎蔑圣上，没说的，死罪一条！”

   花盛、叶残一起拔刀在手，喝声：“有本领的尽管过来！”

   斑鸠罗嘿笑道：“要杀你们两个，不跟踩死两只蚂蚁一样？”

   木无名见斑鸠罗要亲自对付他俩，自己便也乐得清闲，转念寻思：“不知李自成的祖坟里还有些什么东西？再者，若把他祖父、父亲的尸体拖出来，好好的鞭一顿尸，回朝后禀明圣上，龙心必然大悦，立加赏赐也未可知。”

   越想越乐，当即三步并做两步的奔到正中央的那两座坟墓前，先探头向左边的坑里一望，除了几块烂棺材板之外，竟然空无一物。

   木无名微微一愕，又朝右边的坑内望去，立刻吓得倒退了五、大步。

   坟洞内竟躺着一条面目如生的七尺大汉，而且长得跟“闯王”李自成一模一样。

   木无名忖道：“人死了这么久，怎不腐烂？难道又有什么古怪名堂？”

   壮起胆子，再度伸头去望，却只见那汉子忽然睁开双眼，嘻嘻一笑：“木无名，想不想尝尝躺在这儿的滋味？”

   木无名惨叫一声，正自惊疑未定，却听得另一边的花盛、叶残齐发呼啸，雁翎刀和三尖两刃刀同时脱手飞出，直朝斑鸠罗丢了过去。

   斑鸠罗还未搅清他二人使的是什么怪招，只见一白一黑雨道耀彻天地的光芒，左右夹攻而来。

   “风雨双剑”墨雷、皤虹！

   这一下变起仓卒，险些把斑鸠罗当场削成三段，但他毕竟艺业局强，身体不知怎地一转，竟在半空中横了过来，两剑一上一下擦身而过，“墨雷”切掉了他肩上一块肉，“皤虹”则在他腰上划了一道大口子。

   斑鸠罗翻身站定，又惊又怒。

   “你们……是什么人？”

   花盛、叶残把脸一抹，露出本相，却是姜小牙和李滚。

   “死秃驴，算你好运气，逃过了这一劫，但定明你逃不过下一劫！”

   两人再度挥剑攻上。

   木无名暗叫：“糟糕，陷入了闯军的埋伏！不管他，先逮住‘闯王’再说！”

   猛然探掌向坐在坟坑里的李自成抓去。

   只见旁边的坟洞内飞出一溜黑影，“啪”地正中木无名手腕，痛得他抱着手乱跳。

   红娘子一跃而起。

   “还不纳命来？”

   又是一鞭抽出。

   木无名连忙向后跃退十余丈，刚刚站稳，却又听脚旁的坟洞内发出一个阴阴笑声：“木无名，你一心一意的想要暗算咱俩，可没想到自己也被人暗算了吧！”

   话声甫落，刀光倏起，横斩木无名双足。

   木无名鹞子翻身躲过一击，但见身旁的两个坟坑之中，同时跃出两个人来，却是如假包换的“刀王”花盛和“刀霸”叶残。

   木无名不禁怪忖：“这两人怎么跟流寇走到一块儿去了？”

   ◇鬼的用处

   实际的情况是：当李自成率领精骑，与霍鹰、姜小牙、李滚、红娘子等人兼程赶到“鹞子坡”的时候，花盛、叶残已把李自成的祖坟给刨开了，正在为那“黑碗白蛇”伤脑筋。

   霍鹰等人擒住花盛、叶残，不想把他俩一刀杀了，但二人苦苦哀求，并发誓与斑鸠罗、木无名不共戴天。

   李自成见他俩武功高强，确有可用之处，特别网开一面，责令他们戴罪立功；红娘子却把姜小牙、李滚假扮成他俩的模样，乘虚偷袭斑鸠罗。

   此刻，木无名被花盛、叶残紧紧围杀，眼见就是剐千刀的下场，忙叫：“两位兄长请想清楚，姜小牙、李滚那两个混珠怎会是国师的对手？你们若把我杀了，待会儿国师须放二位不过！”

   花盛、叶残同声大笑：“你以为我们的阵容就仅只这些而已？你还没见到真正厉害的角色呐！”

   木无名寻思：“天下还有什么更厉害的角色？”

   但闻花、叶二人高叫：“霍大哥，出来吧！”

   天际陡然出现一道滚滚寒芒，恍若一只天外飞来的大铁笼，猛然罩向另一边正和姜小牙、李滚酣战不休的斑鸠罗头顶。

   斑鸠罗惊呼：“‘天抓’霍鹰？”

   右掌十指怪手往上一翻，正敲在霍鹰精钢铸就的“擒龙飞抓”之上，直震得他虎口裂开，鲜血淋漓，心下不禁大为骇异：“这辈子遭遇奇人高手无数，却未达一人如此之霸道！”

   而“擒龙飞抓”被斑鸠罗一掌击得倒飞回去，差点就把霍鹰自己的脑袋给抓掉。

   霍鹰也不由心下暗惊：“老秃驴果然名不虚传，今日若是一对一，霍某人决非敌手！”

   姜小牙笑道：“妙啊！天下排名前三名的‘一抓二剑’，联手出击，真是万年难见的场面！”

   墨雷、皤虹、擒龙飞抓，当世最威猛的三种兵器，相互呼应，紧紧裹住斑鸠罗不放。

   斑鸠罗心知今日单凭武功决难过关，当即恻侧怪笑，喝了声：“咪咪哄！“

   伸手一指，顿时惨雾弥天，千万只鬼手却从一片昏茫中没头没脑的乱抓下来。

   霍鹰暗叫一声“糟”。

   “最怕的就是这个！刚才姜、李二人偷袭不成，至令他得以施展法术，这下可敌他不过了！”

   在场众人也都心急如焚，不知该当如何应付。

   就在万分紧急的时候，姜小牙、李滚耳中却听见燕云烟的声音朗笑道：“萧姑娘，咱俩是鬼，岂会怕那老秃驴的妖术？”

   又听萧湘岚娇俏的嗓门应道：“燕公子，鬼的用处也许正在这里呢！”

   但见两条鬼影高高跃起，一头撞入迷雾之中，只闻得“轰”然一声万炮齐发的猛烈爆炸，当即雾开月现，星光点点。

   红娘子虽看不见，但马上就知晓究竟是怎么回事，拍手笑道：“燕大哥、萧妹子，幸亏有你们两个！”

   斑鸠罗却丈二金刚摸不着头脑。

   “想我神通盖世，怎会发生这种状况？”

   再怎么也想不到，正有两个鬼在扯自己的后腿。

