    四二 

   ◇曹变蛟倒戈

   木无名见斑鸠罗的法术被破，心中止不住一阵慌乱，立被花盛、叶残两把刀枪将入来。

   “去死吧你！”

   刀芒飞处，暴血如雾，木无名的身躯紧随着数十声“喀嚓”裂响，残肢碎肉喷得到处都是。

   花盛、叶残哈哈大笑，一起跃到李自成面前，躬身行礼。

   “主公明鉴，吾等终不负所托！”

   李自成笑道：“两位壮士免礼！我若一朝事成，决不忘二位的功劳。”

   红娘子在旁忽然心中一动。

   “‘闯王’初次与人见面，总是如此和蔼可亲、包容大度，但相处久了，却才发觉不是这么回事！想他如今对待我家相公‘中州大侠’李岩，可是刻薄得很！”

   不觉暗自皱眉。

   但见霍、姜、李三人围剿斑鸠罗，正斗到紧要关头，斑鸠罗眼看抵敌不住，猛然撮唇厉啸：“曹都督何在？”

   鹞子坡前的暗影伫立刻人腾马跃，曹变蛟率领着“亢金龙队”从四面八方涌上岗来。

   李自成暗吃一惊。

   “我军骑兵早已部署在四周，怎地不见动静？莫非都已被曹变蛟干掉了？”

   事实也是如此，只听曹变蛟高叫道：“埋伏一旁的闯军已被我击退，国师有何吩咐？”

   斑鸠罗怪笑道：“即刻催动铁骑，把这些反徒统统踏做肉泥！”

   红娘子肚内寻思：“不料闯军竟如此不济！‘亢金龙队’冲锋陷阵，无人能挡，这可难办了！”

   斑鸠罗既得帮手，胆气大壮，频频施出杀手，反把霍鹰等人逼得险象环生。

   但闻暗夜中，一声朗朗高笑直透云霄：“斑鸠罗老秃驴，你想得美哩！”

   却是曹变蛟的声音。

   场中众人俱皆一楞，又听曹变蛟沉声道：“我曹某人乃沙场战将，却非装神弄鬼、迷信风水之徒，今日这场争斗所为何来？简直可笑至极！国师，您自己慢慢的去挖死人骨头吧，小将可不奉陪！”

   “几金龙队”的上百名骁骑一起放声大笑。

   曹变蛟把手一挥，来如潮水的麾下将士，去亦如潮水一般迅即无踪，只听得曹变蛟的声音从黑里远远传了过来：“霍大哥，从今日起，咱俩互不相欠，下次再见，若还各为其主，就别怪小弟不客气了！”

   语声越来越远，终至渺不可闻。

   斑鸠罗嘶声大叫：“曹变蛟，你竟敢如此？你不怕我回朝之后，禀明圣上，将你凌迟碎剐么？”

   霍鹰笑道：“你还能回‘北京’去见那昏君？可不是痴人说梦！”

   “擒龙飞抓”在空中兜出一转美妙绝伦的弧形，直直罩向斑鸠罗顶门，斑鸠罗正被姜小牙、李滚的两柄剑纠缠得松不出手，只听“砰”地一声颅骨碎裂的脆响，脑门正被飞抓抓个正着，七窍中顿时流出血来。

   霍鹰把手一抖，将斑鸠罗的身躯高高抛上天空，再让他重重摔下。

   “老秃驴，往西方极乐去吧！”

   风调雨顺。

   众生欢喜众人见斑鸠罗头骨尽碎，显然不得活了，都松下了一口气。

   李自成叹道：“好厉害的角色！今日若非各位相助，这家伙往后不知还要做出多少恶事！”

   花盛、叶残本自心虚，忙嘻皮笑脸的跑到李自成面前。

   “主公，咱俩负责再把您的祖坟埋好，绝对埋得跟从前一样……”

   李自成笑道：“你们把另外那二十一座无端遭受池鱼之殃的坟冢埋好，倒是真的。至于我的祖坟，唉……这黑碗是我父亲几十年来吃饭用的家伙，他去世之后，我因实在找不出什么像样的东西，便把这碗权充陪葬之物；我祖父可就更穷啦，了然一身而已，这小蛇大概是去年冬天钻进墓穴冬眠的……”

   叶残谄笑道：“有龙入穴，大吉啊！”

   “算了，放它逃生去吧。”

   李自成摇了摇头。

   “那老喇嘛却说咱们李家得过高人指点，可真是胡言乱语！”

   红娘子笑道：“却也算得满准，老秃驴还是颇有门道的哩……”

   忽然仁贲张，大叫：“霍大哥，小心！”

   霍鹰反应神速，蓦然回首，只见天边高挂着七点寒星，不由暗喊了声：“糟！“

   下一刻，心窝已被斑鸠罗的七指怪手抓了个结实，立即鲜血狂喷，往后便倒。

   姜小牙赶紧一剑挥出，迫返老喇嘛，伸手扶住霍鹰。

   燕云烟、萧湘岚的鬼魂没想到事态竟如此演变，忙飘到霍鹰身边，大叫：“霍大哥！”

   休说霍鹰本来就听不见他俩的声音，就算听得见，现在地无法回答他俩了，只见他双眼紧闭，胸前汨汨冒出血来，已没了气儿。

   斑鸠罗一招“南天开塔”得手，仰天狂笑。

   众人见他满脸是血，头盖骨兀自撇开在两边，几乎看得见颅内脑髓热气蒸腾、蠕蠕而动的情状，心下俱皆骇异。

   姜小牙轻轻放下霍鹰，朝李滚一努嘴道：“并肩子上！”

   李滚却早被吓呆了，不住发抖。

   斑鸠罗嘿笑道：“先杀了你们两个，其余的一个都逃不掉！”

   一步一步进逼过来，“南天开塔”蓄势待发。

   其实他已然摸熬了姜、李二人的路数，刚才若非霍鹰出手，他早就能够破解”风雨双剑”的联手出击，此刻他成竹在胸，充满了必胜的把握。

   只见他脑门涌血，喷泉般从顶门流下，但步履依然沉稳，缓缓朝前移近。

   姜小牙、李滚惊恐的面容已近在眼前，然而，下一刹那，躺在一旁的霍鹰忽地猛一挺腰，大叫：“风调雨顺，给他死！”

   墨雷、皤虹当即出手，斑鸠罗立刻觉得不对！

   这本是“风剑三十七式”和“雨剑三十八招”中最普通的两招“久旱甘霖人间至乐”与“风起云涌”，但如今这两招发出来的方位、路数、轨迹却截然不同。

   他哪知姜小牙曾经学过“风起云涌”，李滚也学过“久旱甘霖人间至乐”，日前霍鹰灵机一动，令二人反向施为，即是姜小牙持雨剑“皤虹”施展“风起云涌”，李滚则持风剑“墨雷”施展“久旱甘霖人间至乐”，还取了个仔听的名字”风调雨顺”。

   这一倒转，效果竟出奇的好，风缠绵而雨丰沛，祥和温暖，正是农家最渴盼的天气。

   斑鸠罗眼睛一花，一刹那间，什么权禄名位、机巧诡诈，全都抛到了一边，只看见幼年时“尼八剌”家乡的肥田沃土、稻麦齐放，鼻中只闻得花浓草香、蜜郁果甜；丝毫没觉着皤虹宝剑透心而过，墨雷宝剑把自已从正中央劈成了两片。

   姜小牙、李滚这才真正喘过了口气，互拍一下巴掌。

   “兄弟，有你的！”

   红娘子奔来抱起霍鹰，急叫：“霍大哥，你没事吧？”

   霍鹰虚弱一笑。

   “幸亏我那一抓先抓破了它的头，否则八条命也没用！”

