    二四 

   但是，这些事实是不足以代表成都的，成都是在不断的进步中。在今天，我们已看不到过去的割据情形，而我们的新生力量，却在不断的成长，我们的××军校、××学校都在那里，几千个强健的青年干部在那里受严格的训练，他们都准备到前线去，到天空中去打击法西斯强盗。当我们去参观的时候，看到中国青年的力量在成长，感到心里非常愉快。我们相信，旧的一定会随着时代死去，新的一定会随着时代成长的。

   §三 飞过秦岭到长安

   在成都住了一晚，第二天下午乘飞机往宝鸡。在成都的时候，因为天气很和暖，我们都穿单衣，但是在快到宝鸡的时候，当飞机飞近秦岭，山上下着很大的雪，这就是“云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前”的伟大秦岭。飞机师不敢直接由秦岭上飞过去，转了一个弯从边上飞了过去。

   飞机经过了二点十分钟的航行，到了宝鸡。宝鸡是西北交通的中心，是陇海铁路目前的终点，凡是从西安、兰州到成都、重庆，都要经过这里。所以，使得这一个小小的城镇，显得非常繁荣。

   到了宝鸡，就算开始踏进西北的大门。西北给我第一个印象，就是到处有大轮子的马车，第二个印象，就是居民大部分都住在窑洞内，第三个印象，遍地都是麦子，第四个印象，妇女十个有九个是小脚。

   宝鸡不但是西北的交通中心，并且是工业生产的重要区域。到宝鸡后，因为当天要赶到西安，所以就坐火车东行。到郿县时，天已将晚。郿县据说是三国董卓藏貂蝉的地方，现在还留有中原古迹。

   过了郿县，火车一直开到西安。到西安时，正是午夜。

   西安，是西北抗战的大本营，是中国历史的博物馆。西安的城垣，是汉高祖七年建筑的。城内的街道，很容易认识，只有东、南、西、北四条大街，中间是一座钟楼，但是街道非常宽阔，差不多每条都有八九丈阔。

   西安的古迹非常的多，一共有一〇四个地方。我自己住的地方，就是一个古迹，叫马下陵。汉朝的董仲舒曾在这里住过，据说汉武帝每次来看他的时候，总要在那里下马，因此得名。现在，在那里还有董仲舒的庙和墓。

   第二天，到了临潼。临潼是总裁西安蒙难的地方，在那里，总裁住的房子，上面的许多枪孔现在都可以看到。房子后面，就是骊山，西安事变的时候，张学良、杨虎城的兵，都是布置在这里山上。在山上，有一块四面都不能打到的大石，这块石头生得很奇怪，总裁那时就是坐在这块石头的旁边。可惜现在这块石头，被来往参观的人，题了许多字在上面，把自然的美点和含有纪念的东西都破坏了。

   到临潼去要经过坝桥，长约千尺，环七十二孔，唐人大多在此送别，所以别名叫销魂桥。

   华清池也是西安名胜之一，据说唐朝的杨贵妃，曾在那里洗过澡，所以又称贵妃池。

   除了这些以外，那里还有秦始皇的陵墓。秦始皇是一代帝皇，但是，他死后亦就是留着一块很小的土堆。不过，始皇的事业却并没有死，他的功迹，是永远值得后人钦佩的。

   第三天，我们又到了武家坡，看了薛平贵、王宝川住过的窑洞。那个窑洞，有的人说是薛平贵的窑洞，有的人说是王宝川的窑洞。除了窑洞以外，还有他们的庙。那庙里很有意思，满壁都被去玩的人题上了字，有的说王宝川太笨，不知道薛平贵在外面已经有了太太……有的说薛平贵太不应该。总之，满腔都是牢骚的话。同时，在那里有个习惯，当地老百姓不能够吃地上的槿菜，而在庙的附近二十里路以内，也就没有槿菜，而别的地方到处都是。据老百姓说，不吃槿菜，是为了纪念王宝川，因为她生时，贫苦得时常挑槿菜吃，而迷信说，二十里路内没有槿菜是从前给王宝川挑完了！

   另外，我还去看了唐僧塔、大雁塔，许多信佛的人，都到那里去朝拜。

   西安不但是一个名胜古迹的地方，同时也是我们抗战中的重要工业区域。在西安附近，我们的工厂，就有一百四十一处，从这一点，就可以说明西安在抗战中的重要了。

   §四 我们的国防前线——潼关

   从西安再向东，就可以到洛阳，本来西安到洛阳的火车是可以直接通车的，现在因为潼关的对面风陵渡，被敌人占领着，而火车在这一段是沿着黄河走的，离敌人太近，所以现在的火车到了潼关，要换坐汽车到××，再由××坐火车到洛阳。

   火车到了华阴的时候，东方刚发白，从车窗望出去，可以看到华山上的雪。在车站上的人，都是穿着皮的衣服，再过一站，到东泉店下车，这里有一个很小的村庄，大多数的房屋都是破烂不堪，只有一家人家的前面挂着一块功德无量的匾。仔细一向，才知道这是商会会长的家。在村庄的东边，有一个破烂的庙，外面挂着一块国民学校的招牌，里面住着一个老师，他正在烧饭。问他今天是星期几，他说不晓得，问他今天是什么日子，他也说不晓得。在门口，有许多小孩子在那里玩，可他们为什么不去读书，他们说怕老师打。

   在街上看不到一个年青的女人，听说他们都是藏在家里不许出来的。在这种地方，最有权的，是要算保长和警察了，他们可以随便关人，随便杀人。很奇怪的是，这里有一个浙江饭店，他的老板、厨师都是浙江人，我们就在那里吃了一顿饭。

   在潼关的对面，因为黄河河面很狭，能够很清楚的看到这边，所以敌人时常把两尊大炮瞄准我们这边铁路上的一点，当火车开过去的时候，他们就开炮轰击火车。但是我们这边仍时常有火车通过去，这种火车叫撞关车。他开驶的方法是这样的，当火车快近敌人大炮的瞄准点时，就不断的拉回声，当刚接近瞄准点时，就很快的向后退，敌人那时以为已经到达，就开炮，等炮开过去，火车就很快的闯过去，所以叫撞关车。本来我也想去试一下，结果没有去成功。

   潼关是陕西与河南的交界处。我看过中国许多的城市，从没有看到像潼关一样的雄壮，前面是黄河，后面是高山，它真是象征了中华民族雄伟的气魄。

   潼关城内的房子，差不多已经被敌人的大炮飞机轰炸完了！所以能够留下的四五间屋子，是因为在敌人大炮的死角下，为炮弹所不能到达，所以，那里住的人，都说是在死角下生活。

   一进潼关，就可以看到很大的一幅总裁肖像，同时在面临黄河的那一面，我们在城墙上写着很大的两句标梧：“打倒日本鬼。”“固守黄河，保卫中华。”敌人看了“打倒日本”几个字，心里非常气，但是没有办法。

