    一二 

   “鞋子呢？”

   “所有的号码都被墨水涂掉，就是桌上的那一种擦不掉的墨水——印度墨水。”

   “太神奇了！衣领？”

   “也一样，那些清洗标示被涂过。衬衫也是。”维利庞大的肩膀抽动着，“正如我告诉你的，这案子可不寻常，奎恩先生。从来就没有见过像这样的事情。”

   “毫无疑问，是试图令死者的身份无法追查……”艾勒里喃喃地说，“为什么呢？是以无逻辑的上帝的名义吗？把那些标签撕掉、把清洁标示及鞋子上可辨识的标签用墨水涂掉、把口袋所有的东西都清掉……”

   “如果那里有任何东西，”老警官用低沉的声音说。

   “不对。所有的衣服都是廉价品，看起来还是新的。也许这里面暗示着什么……噢，这是怎么回事？”他们都吃惊地望着他。他把眼镜拿下来，用一种难以置信的眼光看着死者，“他的领带——不见了！”

   “噢，没领带啊，”维利耸一耸肩。“是呀。我们早发现了，你没有吗？”

   “没有，我之前没有注意到。那应该是重点，非常重要。”

   “当然，”老警官皱着眉头说，“领带不见了，那个蠢材还是天才，或者是个疯子，管他什么东西，干了这档事然后把它拿走。但这个魔鬼为什么这么做呢？”

   “如果你问我，”警佐木呐地说，“我想这只是故弄玄虚而己。依我看很清楚，他无非是一个杀人暴徒而已！”

   “不，不，”艾勒里激动地说，“根本不是这么回事，维利。那并不是疯狂，那是聪明。它是有用意的。他为什么要把这领带拿走呢？这是个问题。”他生气的喃喃自语，“很明显，因为就算把它的标签撕掉，领带仍然可以被辨识的、被追查得到的。”

   “但是，怎么可能呢？”警官鼻一子喷着气说，“一点都不合情理。你又如何去追查一条便宜的领带？”

   “搞不好它是用一些特殊材质制造的，”维利警佐怀着希望建议说，“那就很容易追查了。”

   “特殊材质？一定很贵了。”老警官摇摇头说，“你能够想象一个大肥猪穿着一身便宜货，却戴着一条昂贵的领带。不，绝不可能。”他扬起双手，“好了，我不知道它是用什么做的，它快要把我搅昏了……什么，赫斯？”

   警探叽哩咕噜地说着，老先生也喋喋不休。奎恩和维利默默地站在那里。当警官回来时，他很兴奋。

   “他不是在门附近被打死的！”他大声说，“我们在椅子附近的地上发现血迹。”他指着靠近书桌、面对着墙的那一张椅子。

   “他一定是在椅子附近被攻击的。”

   “啊！所以你看见了，不是吗？”艾勒里慢条斯理地说，“真有趣。这该死的家伙，在门附近挪开的书架后面搞什么鬼？”

   “见鬼！”老先生怒骂着，“这真是更疯狂的一招。先听听普劳蒂医生有什么话要说。”

   医生正站起身子，把膝盖拍干净。布帽随意地挂在他半秃的头上，他的前额闪烁着汗水。老警官走过去与他兴奋地谈起来。维利警佐踱到走廊，与那里一名看守的警察谈话。

   艾勒里靠着窗台，前额皱起，就像土地神的皮肤一样。他站了很久，然后他握起一只拳头敲敲右边的太阳穴，慢慢向他父亲和医生走去。走到一半突然停下来。某个闪亮的东西吸引起了他的注意，桌上的光四处散射……他走到桌边。那一钵水果，就像其他东西一样，被倒扣在木桌上。在水果钵旁边是几块橘子皮以及一些干掉的籽。他很模糊想起他曾看过这些……他拿开那个倒扣的钵，研究那些水果。梨、苹果、葡萄……他没转身道：“警佐。”

   维利脚步沉重地过来。

   “你是不是说那护士，狄弗西小姐曾供称，在那——那见鬼的死者到达的几分钟前，她曾进过这房间？”

   “是呀，有问题吗？”

   “马上把她叫来。没什么，不用大惊小怪，只想问她一些问题。”

   “是，奎恩先生。”

   艾勒里静静的等着。不一会儿，维利警佐带着这身材硕长的护士回来，她的脸色有一点苍白，目光尽量避开那具尸体。

   “她来了，奎恩先生。”

   “噢，狄弗西小姐。”艾勒里转身，“大概在傍晚5点半的时候，你曾在这个房间里，是吗？”

   “是的，警官，”她紧张地说。

   “你有没有注意到这钵水果？”

   她双眼露出惊讶的神色：“水果？怎么了……看到了，先生。不瞒您说，我——我拿了一个来吃。”

   “太好了！”艾勒里微笑着说，“这消息比我期待的还要好。你有没有特别注意到那些橘子？”

   “橘子？”她现在害怕了，“我……我吃了一个。”

   “噢。”他脸上充满着失望，“那这些果皮是你吃剩下的了？”他指着那些果皮。

   狄弗西看着那些果皮：“哦，不是的，警官，我把我吃剩的果皮全部从那边那个窗口扔掉了。”

   “啊！”他脸上的失望马上转变成热切，“你是否留意你拿了一个后还剩下几个？”

   “有，警官，两个。”

   “可以了，狄弗西小姐，”艾勒里低声道，“你已帮了我们一个大忙。没事了，警佐。”

   维利不解地笑了笑，把护士带走。

   艾勒里又转身，兴味浓厚地去研究桌上那堆水果——那里只剩一个橘子。

   第五章 橘子和推理

   普劳蒂医生的话像一个阵风似的，从他那带着难闻黑雪茄味的口中吐出来：“听着，我知道的全部都告诉你了，警官，我所获得的结论和酒店医生没什么差别。”

   艾勒里大步走近他们，对助理法医肩后的奎恩警官说：“爸爸！想办法让这里安静一点，可以吗？”

   老人瞪着他：“你又在打什么主意？”他扬声道，“请保持安静一分钟，各位！”现场立即一片寂静。

   “男士们！”艾勒里低下嗓音说，“我要问你们一个很可笑的问题，但我希望你们能回答我：你们之中有人从桌上水果钵里拿了什么东西吗？”

   所有人都目瞪口呆，没有人回答。老警官快步走向桌边指着橘子皮和干了的籽说：“究竟有没有人吃橘子？”

   他们用力摇头。

   “这就对了，”艾勒里低语道，他用手示意警官和普劳蒂医生靠近些，“我可以确定在受害者进这房间之前几分钟，钵里还有两只橘子，现在只剩一只，很奇怪吧？”

   普劳蒂医生把熄了的烟从口中拿下来：“奇怪？这有他妈的什么可奇怪的，奎恩？”然后他眼中突然一闪，“噢！你是说有人下毒？”

   “不是，还没这么离谱。我当然接受你说的，我们的无名氏先生是死于头部受到十分猛烈的敲击。但是，令人好奇的是——有没有其他可以补充的事实。”

   “譬如说？”

