    四二 

   在他听见卧室门把被转动，发出金属刺耳的声响之前，时间好像静止不动了。他也听见鞋子刮过门槛的声音，有人大口喘气呼吸。然后金属声又传来，那个人像潜行野兽般把门关上。

   艾勒里睁大双眼，试图从两扇日式丝绸屏风之间的缝隙往外看。很奇怪，他的鼻子闻到一股淡淡的幽香，好像来自女人肌肤上的香味。不多久他就完全明白了，这香味早在那只潜行的野兽闯入之前，甚至在他自己进来之前就有了。那是来自艾伦·卢埃斯……他的瞳孔因身处黑暗中而放大，开始看清那个人的样子。那是个男人，他脸上的皮肤在房间的昏暗中发着微光。

   男人的动作敏捷但紧张，头左右张望，呼吸嘶哑像在吸泣。

   他抓住一个造型优雅时髦的矮梳妆台，开始用力猛拉，把抽屉拉开，显然他完全不在乎他制造出劈劈啪啪的声音。

   艾勒里踮着脚，无声无息从屏风背后走过厚厚的中国地毯，沿着墙蹑手蹑脚走到门口。他伸出手，愉快舒缓地说：“哈啰！”同时按下电灯的开关。

   潜行人像老虎般地转过身来眨着眼沉默着。在明亮的灯光下，艾勒里一眼就认出那男人习惯竖起大衣衣领的特征——又是唐纳德·科克。

   他们长久地彼此打量，好像无法把视线从对方身上移开，更像是不能相信双眼所见到的。他们都因震惊而说不出话。

   “好，好，”艾勒里终于开口，他轻松地吸了口气，朝愣在那里的年轻人走了几步，“你真的是到处活动啊，科克？这种老套的夜间拜访是什么意思？”

   唐纳德突然完全放松了，似乎他片刻都无法再承受这样紧张的压力。他在靠近的一张丝绒座椅上坐下来，拿出烟盒，点上一根烟。

   “好吧，”他发出短促而绝望的笑声，“我在这里，当场逮捕我吧！奎恩——由你来，或其他的人都可以。”

   “命中注定，”艾勒里低声说，“是你命好，年轻小伙子，更鲁莽的警察可能会——会怎么做？对了——狠狠揍你一拳，再问你问题。你太走运了，要不是我的胃敏感，没有带枪的习惯……可真是个坏习惯。科克！夜探淑女的闺房，你在自找麻烦。”

   艾勒里舒舒服服地在科克对面一把黑貂皮的长椅上坐下来。他拿出自己的烟盒，心不在焉地掏了一根烟，点着。

   两人沉思着抽烟，沉默了一段时间，彼此凝视谁也没有低下眼皮。

   艾勒里咽下一口烟说：“我为失眠所苦，你呢？你这么做是为了什么？”

   科克叹了口气：“继续说啊。”

   艾勒里慢条斯理地说：“你不想讲？”

   年轻的科克勉强笑了笑：“很奇怪，此刻我一点也没有谈话的心情。”

   “我很奇怪，我想谈。平和的气氛，两个聪明的年轻人独处，抽着烟——最完美的聊天气氛，科克。我常这么说——当然是最独到的看法——美国人需要的其实不是五分钱一根的好雪茄，要的是那些受文明影响的瞎扯闲聊。你不想变得文明点，你这个不开化的家伙？”

   年轻的出版商从鼻孔中喷出烟来，然后他突然倾身向前，胳膊肘抵住膝盖：“你在耍我，奎恩，你到底想要什么？”

   “我要问你，”艾勒里声音干涩，“还是同样的问题。”

   “说清楚点！”

   “好，看来我得说得更专业些。刚刚，你在艾伦·塞维尔小姐的梳妆台里到底找什么？”

   “我不会告诉你，而且我不会改变——”科克坚定地说，眼中闪过挑战的光。

   “可惜，”艾勒里说，“我好像已经失去说服力了。”之后是一段长时间含蓄的沉默。

   “我想，”科克终于开口了，眼睛看着小地毯，“你会害我。”

   “我？”艾勒里十分惊讶地说，“我亲爱的科克，你真令我伤心。你知道我不是警务人员，我哪里这么有本事让人倒霉？”

   烟烧到科克的指间，他下意识地用手指捏熄了烟头：“你的意思是，”他慢慢地说，“你会让这件事过去？你不会告诉别人这件事吧，奎恩？”

   “我是这么想的。”艾勒里徐徐地说。

   “真的，你说真的？”科克整个人弹起来，像重获新生似的，“你真他妈的够意思，奎恩，我——我不知道该如何感谢你。”

   “我知道。”

   “噢。”年轻人以截然不同的声音说，他又坐了下来。

   “听着，你这优柔寡断的傻瓜！”艾勒里高兴地说，把烟弹到窗外，“你不认为你被自己的秘密所折磨，就是因为你太自负了？你本来就是个很诚实的人，科克，要搞阴谋你既没有敏锐的观察力也没有技巧。为什么不干脆说出你心里棘手的困扰？在这桩麻烦的案子里，你犯下最大的错误就是你不够信任我。”

   “我知道！”唐纳德道。

   “现在你终于明白了？打算要告诉我了吗？”

   科克突然闭上憔悴的双眼说：“不！”

   “为什么不？你告诉我，该死？”

   科克站起身，开始在地毯上大步地来回走：“我不能说，因为——”话不情不愿地吐出来，“因为那不是我的秘密，奎恩。”

   “噢，原来如此，”艾勒里平静地说，“对我而言，这绝不是什么新鲜的事了，老友！”

   科克停住脚步：“你是说……你知道？”他的声音流露出深深的痛苦和绝望的悲哀。

   艾勒里耸耸肩：“如果是你的秘密，你早就说出来了！没有一个男人愿意在自己所爱的女人面前，形象被扭曲，却不采取任何措施——除非，他的沉默是为了保护另外一个人。”

   “你不知道，”科克喃喃地说。

   “保护另一个人，”艾勒里看起来很同情，“假如我不能看出你要保护的那个人就是——你的妹妹玛赛拉，我怎么对得起自己擅于察言观色的天赋呢？”

   “老天，老天啊，奎恩……”

   “我说对了，是玛赛拉，对吗？……她知道她可能会碰到的危险吗，科克？”

   “不！”

   “我不这么认为！你企图救她，也许是从她自己手上。你真是个见义勇为的家伙，科克。这是穿着耀眼的盔甲的骑士的事，我真没想到人间还有你这种人。其实我满赞成金斯利说的，‘只要错误还没有被匡正，骑士的年代就永远不会成为过去。’当然，这对女性的吸引力格外大，你的乔显然也不例外……不，不，科克！别咬牙切齿，我不是和你说笑，我很认真。我想，你还是坚持不合作，是吗？”

   科克太阳穴上的血管因愤怒而突起，前额渗出颗颗汗珠，但是他说不出话来：“不，”立刻又改口说，“我是说——是！”他抬起头，像一匹得不到休息的马在缓绳的牵制下烦躁不安。

   “我确信你本来曾打算在谋杀案发生的当晚把一切告诉我爸爸。然后我们发现尸体，你就退缩了。你曾打算征求我的意见，不是吗，科克？”

   “是，但不是关于……这些。是卢埃斯……塞维尔那个女人……”

   “所以，这个和你妹妹有关的秘密与你那迷人的艾伦一点儿瓜葛也没有？”艾勒里站起来很快地说。

   “不，不，我没有这么说。噢，天啊，奎恩！你不要让我为难，我就是不能再说了。”

   艾勒里站起身来，走到打开的窗口，他莫测高深地望着下面闪烁的霓虹灯。然后转过身来，轻快地说：“既然我们的辩论比赛已经到达高潮，我们最好在闺房的女主人回来大吃一惊之前先离开这儿，你可以走了吗，科克？”

   “可以。”科克含糊地说。

