    五八 

   有三十秒，什么事都没有发生。

   门底下草编的垫子忽然开始动了，它从接待室这头很快地从门底下被拉向办公室。

   他们对此毫无心理准备张大了嘴，半天合不上。他们全神贯注地看着，像看到一场奇迹似的。这事发生得如此之快，在他们弄清整个过程的意义之前，就结束了。

   当草垫被拉动时，有许多事同时发生了。模型先是摇晃，然后慢慢倒下去，整个僵硬的身体就沿着突出在房中那座书架顶端的边缘朝着稍稍偏离门的方向缓缓滑动。不到一秒之后，发生了一些事改变它倾倒的方向。原本自门把拉到长矛那条松松的细绳开始被拉紧，并且把模型往回拉，模型暂时停住颓倒之势。有一段时间，模型一直摇摇晃晃，然后开始直直往前，使得它的脸和门平行。原本从长矛拉到门把上的绳子越拉越短，直到模型的头将要碰到地板。此时，绳子整个被拉紧，不可思议的事情发生了。因为绳子拉紧的缘故，当模型往前倾，模型重量的拉力使门门往同一个方向滑动。他们看见的是从左到右，门门被扣上。

   门被牢牢地门上了。

   正当他们还目瞪口呆，怀疑地看着眼前这一切时，他们也看到另一个几乎是更令人难以置信的奇迹。短的那端的绳子开始动了，从门的另一侧被拉动。当被拉到盘绕在门门上的绳子时，绳子断了。因为绳上并没有打结，断了的一端——仍然系在长矛上——直直地垂挂下来，垂在模型和门之间的地上。剩余的那段，就是曾经被拉动的那段，马上被从门的另一侧很快地拉走，从众人眼前消失。

   他们接着看到另一段——缠在矛上的那段，占绳长的三分之二——慢慢拉紧连接长矛那一段，并且开始平滑的滑动；刚才断掉现在仍悬在门把上那一段则开始变短。仿佛有一双看不见的手正在拉占绳长三分之二的那段，因为它也正在变短。终于，绳的末端已经触及长矛柄，绳子迅速滑动，很快地穿过门缝消失了。不久，原本放在倒下的尸体的位置那块草垫也消失了。模型倒下了，和尸体倒下的位置一模一样；门是栓上的；现场除了书架和长矛，垫子、绳子都不见了。

   长矛和尸体所在的位置，完全说明了门如何从另一侧被闩上的。

   艾勒里跑回来，从走廊上的门闯进接待室。他们仍呆呆地瞪着模型和门。

   有人站起身来，苍白得一如窗外阴沉的上午的天色，嗓音嘶哑地低声说：“我……我想不到你……你……会知道。”

   “是长矛告诉我的，”艾勒里在众人惊讶和沉寂中说，“是因为长矛和两个书架侧向办公室门口的位置。当我把我所见到的线索组合起来，想到传教士并非死在我们发现他的尸体的那个位置，这一点很早从地板上的血迹就可以判断得知。所以问题就来了：为什么死者的尸体要被移到门口？很明显的，因为尸体有可用之处。下一个问题是：为什么凶手要把右侧的书架，沿着右边的墙面再移得更远？答案可能只是他要让右边墙面前的位置空出来。第三个问题是：为什么凶手要让书架左侧抵住门上的铰链，并且让它的右侧横入房中和门形成锐角？这答案对我而言一直是个很难解的谜，直到我想起那两支长矛……

   “长矛从脚到头穿过死者的衣服，长矛的材质是非常坚固的木材；它们正好可以像支撑动物一样把尸体架起来。就某一点上来说，是它们让尸体变得僵硬。死人从直立状态瘫倒下来，应该是跌成一团，不会是直挺挺的；而这具尸体，由于长矛支撑的作用，他那柔软的尸体成为僵硬的，就可以僵直地倒下来；而且右侧的书架已经被移动过，空出门右边的空间。因为凶手安排尸体倒在门前，至少有部分躺在清理出来的空间中。而凶手正希望尸体与门槛是平行的，否则他就不需要在门这侧腾出一个空间了。左边的书架为什么要搬移？为什么要放这样的角度，很显然是一种故意的安排吧？据我猜测，如果死者是被放这个角上，如果有什么东西拉扯他，他必定会倒向门另一侧被清出来的空间里。

   “为什么凶手要尸体准确地倒在他所预设的位置上？”艾勒里长长的吐了一口气，“而且看来有些不可思议，我能得出的唯一合逻辑的答案是：凶手把尸体从房间另一处移到门口附近，是希望尸体在倒下时，能在门上动点手脚……剩下的事就是集中精力思考和实验。在门上唯一可做的事情，而且对罪犯来说是极为重要的事情，就是把门锁上；在这件案子里，就是把门闩上。

   “但是为什么，当凶手自己可以闩上门从另一扇通往走廊的门逃跑时，他却不这么做，反要大费周折地让一具尸体来闩上这道门？”

   一个暗哑的声音说道：“我……没……没想到……”

   艾勒里不慌不忙地说：“唯一可能的答案是，凶手不能，或不愿意由通往走廊那道门离开。凶手打算从通往办公室这道门离开。而他想让所有人都相信凶手是由通往走廊那道门逃走的，连接办公室这道门一直是闩住的。不管是谁待在办公室里，如果他没有在走廊上现身，他就不会被怀疑是杀人凶手。”

   詹姆斯·奥斯鲍恩以手掩面说：“是的，是我干的，我杀了他。”

   “看吧，”艾勒里不久后开口说道，他用同情的眼神看着这个畏缩的男人，而其他人都吓呆了，眼睛直愣愣的，“这些问题完全靠逻辑分析解决的。使用那两支长矛、移动的书架、死去的传教士尸体证明凶手在犯案之后肯定是通过办公室那道门离开接待室的。因此，在这样的推论下，凶案发生后，凶手马上进入办公室。但是，奥斯鲍恩在凶案发生这段时间，是唯一待在办公室的人。这些访客——麦高文、塞维尔小姐、狄弗西小姐——他们都被排除了，因为他们当中任何一个人如果是凶手的话，不管是他或她，都一定是通过通往走廊那扇门离开这间房间的。因此，能从接待室这侧闩上这道门，根本用不着使用奥斯鲍恩所用的机械方法。换种方式说，从走廊离开的人，可以在接待室把门锁上，根本用不着使用机械方法。所以，根据我们的推论任何从走廊门离开的人都没有犯罪嫌疑，因为他们根本是无辜的。”

   “唯一可能不使用走廊的门，在犯案后却又能进入办公室而不被夏恩太太看见的，就是奥斯鲍恩。你，奥斯鲍恩，是唯一可能的嫌疑犯，唯一必须在门上玩花样和使用长矛的人，也是唯一必须造成罪犯是由通走廊的门逃走的假相的人。为什么你不干脆离开，让通办公室的门不要闩上？”

   “因为，”奥斯鲍恩艰难地说，“我知道我是第一个会被怀疑的人，但是如果门是由接待室这端被闩上的话，他们——他们——你们就不会怀疑我。事到如今，我还是想不出来，你是怎么……”

   “我一直这么想……”艾勒里低声说，“复杂的动机，奥斯鲍恩。至于我如何得知……其实我们的试验一直失败，直到我抓住了成功的组合。我只是把自己换成是你，猜想着如果我是你，我该怎么做……现在你们都看到了，女士们先生们，为什么奥斯鲍恩不能干得更简单些。从哪儿拿条领带给死者系上。当然他不能用他自己的，而且他也没有地方再弄一条，因为他不能在夏恩太太的眼皮下离开办公室。他可以从通走廊的门溜出去，他不能在这一行动所需的时间中冒险，而且如果他下楼去买一条的话，几乎肯定会被人看见。他不能去科克的公寓，当然，出于同样的理由。而且他不住在长赛乐——科克曾当我的面对他说‘可以回家了’——所以他也没办法再拿一条他自己的……我想，奥斯鲍恩，你还拿走了死者的背心，并且把它藏在办公室里，等到时机安全，再拿出来和从他身上的搜出的东西一起烧掉，对吗？”

   “没错。”奥斯鲍恩以一种非常奇特的方式温柔地叹了口气。

