    三三 

   小勾想阻止，却无能为力。眼看秋寒一口口将毒血吸出，已沾得嘴巴、胸襟，腥血斑斑，她仍不避嫌。小勾更为感动，而此时只能投以感激的眼神了。

   伤口污血已去，转为鲜红，秋寒照指示倒出白色汁液，洗净伤口，再敷上淡红药粉，伤口己开始收缩，而且不再溢出血迹，她心中稍安，又往其它伤口治去。分别是右肋、右肩、腰背，还有最严重的背心。

   每抽一支弯箭，小勾即抖扭不停，那疼痛可不好挨。终也解决了六七处。他就快虚脱，然而还得忍，更要装出不在乎的笑脸，免得秋寒担心。

   现在似乎尖叫是他感到最痛快的事。

   可惜他连这享受的权对都没有……一切都是为了温柔的秋寒。

   “剩下背心这支了，你忍忍……”

   秋寒也是满头大汗，却不敢松口气，小心翼翼地往那箭尾揪去，这一抽并没抽出，却痛得小勾张牙咧嘴，终也忍不住啊了一声。

   “弄痛你了？”

   “没……没有，还好……”

   秋寒知道他疼痛，甚是不忍，却也没办法。怎会揪不出来？仔细瞧来，原来射中脊髓骨，利箭嵌在骨头上，难怪方才用力还是没揪出来。见着如此，她更焦急：“是卡在骨髓，会很疼，怎么办？”

   小勾听得心里发毛，暗骂几句任青云老畜牲。没办法，还是要治，勉强又挤出笑意：“用力拔出来，再用刀，把骨中沾毒的部份刮掉。”

   连听的人都发抖，何况是小勾，此种刮骨之痛，岂是一般人所能忍受的？

   秋寒双手发抖，不知该不该动，她似乎已感受出那种无以忍受之疼痛。

   小勾道：“不弄，不会好的……我忍受一下就过去了。”

   “嗯……”秋寒泪水已渗出眼角，立即拭去。随即做好心理准备，深深吸气，也不敢通知小勾，右手抓紧箭尾，突然用力扯出。

   唉呀一声，那痛有若千百利刃在绞着背脊神经，小勾忍受不了，晕了过去。

   秋寒瞧得双手发抖，却又不得不快点儿治伤，免得拖得太久，小勾忍痛更久，她吸出污腥毒血，白骨中已见黑骨。

   她拿起小勾随身的小利刀，往黑骨刮去，又听得轧轧声，黑骨中还甩着红丝，似乎是神经。小勾痛了又醒，醒了又晕，每刮一刀，他就抽搐一下。

   直到黑骨去除，小勾早已咬破嘴唇，不醒人事地抽搐着。

   秋寒泪水直流，很侠将伤口洗净，涂上药粉，撕下身上较干净衣布，替他把伤口敷好，随后紧紧把小勾抱入怀中，泣着泪水，如慈母般拥着，抚着受伤的爱儿。

   “过去了，痛苦过去了，小勾……一切都过去了。”

   紧紧地拥着小勾，她怕就此失去他，更怕他还在接受痛苦煎熬，她恨不得受伤的是她，那样小勾就不必受此折磨了。

   深情、亲情、爱情随着泪水宣泄出来，她再也不肯放开小勾，这是她生命中唯一的爱啊！

   她的脸靠向他的脸，耳发斯磨着，浓情蜜意，早已化不开。于是他有所感觉，渐渐张开眼晴，入眼即是这张紧紧扣住自己心弦的脸，她激情地轻吟着，阵阵体香袭来，他忍不了，终也张口要向那朱红温柔的香唇。

   那无尽的缠绵，纠缠得化不开，解不了，是形，是体都已融为爱的灵魂，紧紧地溶在一堆。

   破烂不堪的衣衫，禁不了纠缠，渐渐退去，露出雪白的嫩白肌肤，他抚着地，每一寸肌肤竟是如此滑溜。传向了指尖，尽是激情般舒坦。她轻轻低吟着，沉醉在爱意的深渊里。她扭着身躯，柔滑地缠着他，那尖耸的酥胸软柔地轻晃着，少女青春迷人气息就这么散发出来。他忍不住往它抚奉，往它吸去。如胶似漆的浓情，早将两人吞没在甜蜜的梦幻之中……

   不知过了多久？忽而传来卡地轻声，原是两人缠绵过久，压到了旁边药瓶所发出的声音。

   两人同时惊醒，但觉此况，已窘红着脸，却不敢张开眼睛，故作沉迷。

   只听得乒乒心跳声急促响着。

   终于，那浓情的纠缠又重演，仍是化不开，扯不了……直到……两人都醉了……不知不觉中睡在一起……

   又不知过了多久，外边忽而传来夜鸟鸣啼，两人方自醒来。

   小勾首先调皮开口：“你脱了我的衣服？”

   秋寒窘羞轻斥：“你才脱了我……”但觉难为情，立即改口：“我要治你伤，不得已啊！”

   小勾甜声一笑：“可是你犯规啊！偷抱我。”

   秋寒斥道：“你才犯规，偷亲我。”

   “我受伤，怎能亲你……”

   “明明是你……”

   话未说完，小勾又凑上嘴，亲得秋寒呜呜叫，终也忍不住，又沉醉在甜蜜的香吻中。

   亲了许久，两人才分开，小勾已谈及较为严肃的话题：“寒姐你当真要跟我？”

   秋寒甜蜜中轻轻一叹：“只要你不嫌我老。”

   “你不怕人家说你有个小老公么？”

   这已指明小勾要娶她，秋寒心花怒放，一手捏向小勾的鼻子，娇声逗笑：“恼什么，人家问。我就说被你骗了，只好嫁鸡随鸡啦！”

   “我不是鸡，是和尚啊！”

   “和尚敢结婚，我当然敢嫁。”

   “嫁给和尚的女人要叫什么？”

   “丁夫人啊！”

   小勾邪笑：“不害躁。”

   “不然叫我什么，和尚婆？”

   “对，就是和尚婆，我亲和尚婆了。”

   小勾瞧她又羞又娇，忍不住又往她抱去，张嘴即亲。秋寒扭身躯，娇嗔着：“好色呢，受了伤都还想亲人！”

   “我就是色，就算去了半条命，我还是要亲！”

   “色狼！”秋寒被亲得哇哇叫，忍不了想逃开。然而她一沉，小勾即滑往地面，牵动伤势，唉呀一声痛叫，再也不敢乱亲了。

   秋寒谅诧：“伤得如何？”赶忙又抱起小勾，不知所措。

   小勾虽痛，却仍禁不了激情，又亲向秋寒酥胸，弄笑着：“我饿啊！想吃奶奶。”

   “死相，骗我，太可恶了！”

   秋寒虽被亲着，却赶忙扭开，太难为情，急急将小勾靠向壁角，抓起衣服，先穿上去再说。虽衣衫破了几处，却也能遮去让人窘羞的地方。

   小勾只好无奈道：“没趣，不知谁发明了衣服，让男人失去最大的乐趣。”

   秋寒斥笑：“少色了。是女人发明的，为的报复你们男人太色！”

   小勾瘪笑叹着：“好重的惩罚啊！”

   “不跟你扯了，你肚子饿，我替你弄点儿吃的。”

   秋寒期盼已久的事情，如今有了答案，她自是心头甜蜜无限。虽然有些累，她还是潜出洞中，本想猎来野食，却怕走远，遂在附近摘来了野果，暂时先度过今晚再说。

   她采了一大堆，抱进洞中，颗颗喂给小勾食用。小勾则是邪笑不断、两眼老是色瞇瞇地瞧着秋寒，倒把她瞧得又窘又心疼，娇嗔斥道：“你到底是不是人？白天受了七八处箭伤，晚上就象全好了，一脸子邪气，还色瞇瞇地瞧人。”

   小勾嗤嗤地笑着：“没办法啊！看到你，我什么病也没有了，因为仙女是可以治百病的。”

   “少贫嘴，我哪有仙女那么美？”

   “你若没有，那人间再无仙女了，都是一些老乌鸦。”

   秋寒听得也舒服：“我发现你那一张嘴比你的人厉害多了。”

   “这我倒相信，否则怎能亲着你呢？”

   “又来了！”

   “是真的啊！呵呵，我这妙贼终于偷到天下第一宝贝了啦！我死而无憾。”

   秋寒瞄眼一笑：“若非你以前那老实模样，我才不会上你的当呢！”

   “我现在也是老实啊……说你美就是美，绝无虚言！”

   忍不住，小勾又偷亲秋寒香腮，秋寒半推半就中，也被亲着，窘羞却也甜蜜无限。

   为了掩饰窘羞，她总得错开话题：“你怎么理光头？好丑。真的还是假的？”

   “没办法啊，我出家当了和尚，当然是真的。”

   “那你还跟我……跟我好？”

   小勾十分无奈：“没办法啊，谁叫我定力不够。谁叫女人都是祸水，害我犯下色戒，从此陷入永动不复之中。”

   “你说女人都是祸水？我又没叫你喝。”秋寒有些嗔意。

   “对啊，不过祸水人人爱喝，你看我这身分不是喝祸水来的，那是如何得来？呵呵！不喝祸永，怎会因祸得福？”

   秋寒也想笑：“你耍诈！”

