    三四 

   “若耍个诈，即能赢来美娇娘，那天下恐怕一万个都愿意哩！”

   “这张嘴就是厉害，也不怕话说多了，伤势好不了。”

   “没关系啊，有你照顾，不好也没关系。”

   “你呀，真是难侍候。”

   “秋寒塞了一颗小苹果到小勾嘴中，倒把他的嘴给堵住，小勾好不容易才将它吞下，又说了几句俏皮话，逗得秋寒咯咯轻笑。

   此时明月升起，晶亮地挂天空，银光投来，两人感到无限美好。秋寒也就提议赏月，将小勾抱出山洞，两人相依而坐。

   秋寒望着弦月，有感而发：“秋雨嫁到轩辕家，也已一个多月，好快。”

   “你呢？何时准备嫁给我？”

   秋寒斜目反瞧小勾，表情似责非责：“你真想娶我？”

   “都说了，还假得了？”

   “那你为何在我妹妹结婚时逃开？说是要追南官云，结果却没有。你去哪里？”

   小勾干笑：“少林寺，我有事……重要事情，真的很重要。”

   “就是去当和尚！”秋寒有些怪罪：“当和尚那么重要吗？”

   “不是啦……我是去捉拿恶佛陀这恶人，所以……”

   “抓他非得在婚礼进行一半，才半路逃开！”

   “我，我……”小勾也横下心了，说道：“是我娘叫我去的，总有原因了吧！”

   “你还有娘？”

   “不然你以为我是孤儿？”

   “对不起。”秋寒想又是他娘要小勾去的，什么怨气也没了，代之的是一种娇羞面对婆婆的窘境，她不想问但还是问了：“不知你娘会不会赞同我们？”

   “会啦！”

   “你怎么回答得这么快？”

   小勾瞄眼一笑：“对呵，这不是我娘的答案，她人好，不会计较这些。”摆摆姿势，“你看我，也知道我娘是个好人。”

   “你才不像好人呢，我看你像是坏人中的坏人。”

   “就算是坏人，我也是坏人中的好人吧，别说那么难听。两个综合，变成好人中的坏人，总可以了吧？”

   秋寒嗤嗤地笑着：“好人坏人都被你说了，我还能说些什么？”

   “有啊，好人中的好人。”

   “这个嘛，你一辈子也办不到。”

   小勾弄笑着：“其实有毛病的疯子，才会做好人中的好人。我觉得你就是那种人，又跑来救我，又要当我老婆。”

   “你，可恶，敢骂我疯子！”秋寒粉拳落了下来，打得小勾招架不住又自捉笑连连：“你不是疯子是什么？还敢找恶人当老公。”

   “哼，我就是专修理恶人老公的人！”

   秋寒笑嗔着猛揍，倒真的把小勾揍得唉唉乱叫。

   银色西移，夜色深了许多。

   两人打打闹闹，激情之余，又自拥吻，紧紧搂抱在一起，直到深夜。

   恋中情人，时光似乎过得特别快。

   一连三天，两人过得甜甜蜜蜜，小勾伤势在灵药及秋寒细心照料下，已好七成，秋寒伤势也只是伤势，敷上药，早已不碍事，她觉得脱开家人太久，他们一定会焦急，已准备想返回，小勾当然没意见。

   两人都穿妥重新洗净缝补过的衣衫，瞧来有些像乞丐装，然而在逗弄上更有趣，两人自也欣然穿著。再一次狂吻后，两人终于找向原路退去。

   小勾功力己复，伤势又不误事，行走起来，方便又快捷，秋寒逃了一天路程，他两个时辰就赶完了。

   回到断层旁，铁追阳早被救走的断层则已加宽数百丈，那幕山崩地裂的情形已见不着，早被薄雾给吞没掉，无迹可寻，小勾只好再往西北方向奔去。

   奔过两座山头，忽有声音传来：“丁少侠在那里……”

   原是秋封侯夫妇放心不下小勾及爱女安危，仍自回头寻来。两人足足寻了三天，方自发现小勾的踪影，启是高兴万分，立即迎来。

   秋寒见着家人，一时惊喜，叫声娘，已扑了过去，母女见面相拥而泣。

   小勾则后边行过来，瘪笑着：“宫主辛苦啦！我受了一点儿伤，只好躲起来。”

   秋封侯连忙拱手回礼：“少侠无碍，才是老夫所高兴的，秋家实在亏欠少侠太多了。”

   “没那么严重，你女儿还救了我呢！”小勾将中箭被秋寒救走之事说了一遍。秋寒甜在心里。秋封侯夫妇则说小勾全是为秋家受伤，秋家仍要记住这份情，小勾说不过，只好让他们记了。随即小勾又问及其它人，都已平安地躲在了隐秘处，他们都关心小勾生死。

   小勾则又被现实事情给紧紧扣住，他道：“这样更不是办法，九尊盟迟早还是会找上门。可是他们学会了九龙神功，很不好搞。又加上十二星相，更难对付……”

   秋封侯轻叹：“老夫无能，连个门面都保不了。”

   小勾道：“别说你，就是我，也保不了啊！为今之计，只有化整为零，各个击破，方有太平日子好过。”

   秋夫人忽而激动道：“妾身被囚之处，似乎也是他们的窝，咱们去挑了它可好？”

   小勾眼睛一亮：“当然好，不过夫人前去，可好？”

   “没什么好怕，你都肯为秋家拼命，妾身出点儿力又有何不可。”

   丁小勾转瞧秋封侯，想征得同意。秋夫人又道：“那地方只有妾身知道，须要我带路。”

   秋封侯瞧她如此坚决，遂也点头：“秋家上下都该尽一份力量。”

   秋寒道：“我也去。”祈求的目光投向小勾以及父亲，然而这种事，小勾岂会答应。

   秋封侯更是不肯：“大人的事，小孩不要插手，你哥哥还在等着你呢！”

   秋寒生性较不会争吵，父亲这么一说，她只好低下头，不敢再争。小勾则笑声安慰她，还是待在家里好。三两下又把她惹笑，牵卦的心情才又开朗起来。

   小勾为了怕小竹及本前跟来，遂不愿回到众人藏身处，只好让秋夫人把秋寒带回那里。他则和秋封侯跟在后头，待秋夫人折返，三人一同已往北方掠去，找那贼窝去了。

   秋夫人所指地头，乃是十二星相藏身处，名为天月山，并非山如月，而是山中有一弦月形大山洞，因而得名。

   此山险峻陡峭，若无真功夫，恐怕上不来。秋夫人记性不错，很快找到地头。

   三人已在半峰上，望着四周，仍有无数插天高蜂，而在左方数百丈远，则有一山峰全是黑沉岩石，居中有一月形裂缝，秋夫人则指向该处：“就是那里。”

   小勾往其瞧去，岩层如千层糕般斜斜叠着，若功力够的可顺势攀上，至于他有天蚕勾就更方便了。他问：“除了这里，还另有出口？”

   秋夫人摇头：“不清楚，不过那边另存洞穴，好象是每个人一个洞穴。”

   小勾道：“既然不知，我只好先探探看，若太多人，我放炸药，炸个精光，若人少，你们再过来，若有人脱逃，你们盯着，看看能否找出另外的洞穴。”

   秋封侯和夫人点头，同意如此。虽是近黄昏，但能见度仍不差。小勾心想那里岩层片片，极易藏身，遂不愿等到黑夜，已暗自潜向那崖面，配合天蚕勾，很快攀向弦月洞口。

   他抬头偷偷往里边瞧，居中有广大的石桌，亦是作弯月形。

   桌上放置一些酒瓶之类东西，别无他物。两旁则是许多洞门，形状就不一定了，除此之外，未见人影。

   小勾瞧了几眼，决定往左边第一洞探去。他闪身掠去，那洞中竟坐个獐头鼠目者，正是鼠精何无救。他似在练功，却也机警地发现小勾，登时想尖叫。

   小勾惊诧叫声鼠精，哪能让他尖叫，一掌欺封他嘴巴，一指戳中他章门穴，又自猛力将他功力给吸个精光。这才得意说道：“练什么功嘛，根本不堪一击！”

   鼠精满心怒火，却苦于受制，敢怒不敢言，没想到一个照面就被制住，他实在恨死小勾。

   “里头还有人吗？”

   鼠精怒眼睁大，小勾嗤嗤笑起：“你不说，我也有办法叫他们出来。”

   他双手扣着十数颗霹雳弹，准备炸开，突然大声尖叫：“有刺客……”

   突闻里头劈哩啪啦！小勾立即冲出，霹虏弹全砸过去，人已倒射外头

   忽又闻大吼声：“炸药！快躲！”数道人影又射回大洞口。

   轰然爆响，一团白烟夹着碎石喷洞而出，为之地动山摇。小勾则躲在洞口右斜下方，炸声过后，又自逃开。

   这黑灰岩似乎坚硬无比，并未被炸得岩倒洞塌”，只是将石桌上下面四方炸出更深更大的洞穴，以及震耳的回音声。

   猝然有人从另一头秘处奔出，喝叫着有刺客。小勾这才知道那内洞还通向四处，但见那来人是牛神及疯狗，他可不客气，往疯狗扑去，出手就是吸，他想吸得更多的内力，也好对抗铁追命。

   那疯狗王咬金如疯子，还故意学狗叫，汪汪冲来，两只狗爪般铁爪猛扣打小勾脑袋。

   小勾自不怕他，一掌斜切，打偏铁爪，右掌反扣腕脉，神功运起，又偷吸他内功。

   疯狗眼看内力池流不止，惊骇大叫。那牛神怒吼扑来，小勾只抓起疯狗扫向他，就把牛神给逼退。他还扣出左手，想把牛神内力给吸来。

   又有十几道劲风斜背冲至，小勾记得清清楚楚，是任青云的毒箭。他不敢再托大，赶忙推开疯狗撞去，利用机会，倒射崖下，先逃再说了。

   疯狗挡箭，闷哼几声，倒地不起，也不知挨了几支。

   此时任青云赶出弦月洞，他灰头土脸，仍自瞧清是小勾，他自是恨死了，却不敢追得太近，免得又中诡计。

   小勾得以逃回秋封侯夫妇藏身处，他捉笑道：“干了两个，不知炸伤几个，先溜再说。”三人于是潜溜林中，逃逸去了。

   任青云却认得白衣长发，还头插碧玉发簪的秋夫人，不禁怒吼：“是这老贼婆带的路，可恶！我跟你誓不两立……”

   光吼着，他却没追人。

   逃至隐秘茂密的竹林，小勾三人方自歇脚。

   秋夫人说道：“那里看来只是十二星相的巢穴。”

   小勾道：“奇怪，他们不是归顺铁追命了吗？怎么会分开来住？”

   秋夫人道：“也许铁追命要隐藏他们吧？”

   “也不大合理，他若想隐藏，自不会带着到处跑啊！”

   秋封侯道：“或许十二星相并未真的投靠铁追命，才会分开居住。”

   “这也不大合理，因为铁追命救过十二星相不少人啊，他们似乎该归顺才合理。”

