    三五 

   秋夫人道：“十二星相生性残恶，不能以常理猜他们，也有可能他们在练什么秘功。”

   小勾灵机一闪：“这倒是有道理了，我刚才发现鼠精就在认真练功。若是如此，他们到底在练什么功？”

   秋封侯道：“一定是相当厉害的功夫。”

   “会不会专对某个人，或某种功夫？”

   “有可能。”小勾嗤嗤地笑着：“也有可能他们窝里反，想宰了铁追命。”

   秋夫人道：“不可能吧？铁追命已练成九龙神功，而且内力也大为进步，就快变成另一个武则天。我看将来要杀他或许真的要用到四柄宝剑呢！”

   秋封侯道：“可惜那些宝剑全都随着武则天葬身万丈深渊，很难再取得了。”

   小勾道：“铁追命没那么可怕，至少他不是刀枪不入，而九龙神功也未必天下无敌，因为武则天就练这种功夫而走火人魔。铁追命若练过火，照样会有不良结果，说不定还省了我们一番手脚呢。”

   秋夫人轻叹不已，想她被困二十年，是何等长久的日子啊！

   秋封侯则安慰地拍拍她肩头。

   小勾瞧来，实在不忍再让她多冒这份险，遂道：“贼窝我已知道地方，说不定他们会移往他处，跟踪的事就交给我好了，你们还是先回去，一方面可保存实力，一方面却可让秋剑梧他们放心。”

   秋封侯道：“少侠不必为我们担心，用得着尽管吩咐。”

   “现在确无必要。”小勾执意如此。秋封侯他们也不便替小勾添麻烦，遂感恩告别离去，瞬间竹林空空荡荡，只剩小勾一人。

   他沉思着该如何进行下一步活动……他们到底在练什么功？

   小勾还是觉得十二星相所练的功夫有必要先查清楚，甚至可先阻止破坏。

   最重要……他很想找任青云算帐。于是他又潜回了天月山，想再偷袭。绕了许多小径，终于回到弦月洞附近，往那儿望去，似乎一切都没变，洞前左侧那平台，也看不出任何有人埋伏的迹象。

   小勾静观一阵，还是想瞧个究竟。遂又往那弦月洞潜去，即快到平台处，他想那里方才有人冲出，该有秘道。瞧瞧也好。于是又轻悄悄摸过去。

   忽而一颗细石从平台尽处射来。速度不慢，却也不快。

   小勾一伏身，石块飞头而过，掉在地上。那声音不是清脆卡卡声，好像丢在树叶上一样，叭地脆响。

   小勾觉得奇怪，往石块瞧去，竟然包有纸张，很明显是有人投石问路，小勾将石块拾起，打开纸张，里头写了几行字：“人已撤走，不必追了！”

   这分明是有意告诉小勾，十二星相已走个精光。

   小勾不相信，很快掠入洞中，除了被炸碎的大洞外，石桌和小洞石门都已不见，更无人迹。他们去了哪里？

   “谁投石给我？”小勾已对投石之人感到好奇，找不到人，只好找那不知名的投石者。他很快退出山洞，追向那石块投来地方，结果仍是一片乱岩。他不死心再追前，转折一座山区，在奔向一石笋林之际，又有石块射来。小勾立即伸手接去，石块果然又包好字条，他再打开瞧瞧。

   “告诉你一个秘密，铁追命还有一个女儿，她可能是……”

   接下去的字，小勾已念不出来，惊诧而不肯相信地呆在那里。

   “铁追命还有女儿？会是她？”

   “不可能，绝对不可能！打死我，我也不肯信！”

   纸上写的会是谁？为何小勾如此这般不肯相信？

   “一定不可能，那人也未能肯定？他是谁？为何要说出这些？想分化我们？还是另有目的？”

   小勾脑袋快炸开来，如若那人真是铁追命女儿，这岂非太可怕了？

   “不行，我得亲自向铁追命问清楚！”

   小勾已直奔九尊盟。

   这件事比什么都重要，他必须立刻查清楚。

   到底谁是铁追命的女儿？能让小勾内心起了如此大的震撼？

   第七章 泪洒鱼肠宫

   “铁追命给我出来！”

   小勾不敢进入九尊盟，从旁边树丛奔向墙边，然后狠狠丢下火把，目标正是那座九层碧玉塔。

   “给我出来，跟我丁小勾决一死战！”

   连吼几声，连名字也报了，他立即往山区逃去，他得找到悬崖旁，免得脱不了身。

   九尊盟上下闻及吼声，自是惊动万分，立即拦来，却找不到人，而这吼声似也传入铁追命耳中，他不知从哪个角落，很快射出九尊盟，直往小勾故意留下的线索追去。

   直到一处够高够险的悬崖，小勾方自定在那里，??嚝堀o老狐狸。

   他将从鼠精和疯狗吸来的内力，催化地储存在少冲脉中，照他估计，也得要四五人像鼠精这种内力才能塞满一条经脉，不过聊胜于无，他还是加以灵活动用。

   不到盏茶光景，铁追命已追来，忽见及丁小勾，他更是狂怒中带惊喜：“小贼你敢把我儿伤成这样，我要拿你命来抵。”

   小勾闻言，心知他讲的必是用在铁追阳身上的分经错脉手术，不禁呵呵笑起：“如何，他任督两脉打通了没有？”

   “通个屁。你敢在他身上动手脚？”

   “不是手脚，是手术。”

   “你乱接他的经脉？”

   “新实验嘛，总该有个开始。”

   “好，老夫今天就拿你开肠破肚，给你新的开始。”

   “那也得我答应才行。”

   “我儿子没答应，你照样动他手术，我何需要你答应？”

   “你怎知他没答应？如此笨儿子，还不如女儿好。”

   “你说什么？”

   “我说你儿子比不上你女儿好。”

   铁追命脸色一变：“我哪来女儿，你疯言乱语。”

   “真的没有？”

   “老夫活了近百岁，才收了个义子，哪还有心情去找个干女儿？”

   “她不必找，她是你亲生女儿。”

   “胡说，老夫从无女儿。”

   “别掩饰了，我连她名字都知道了。”

   “她是谁？”

   小勾说了一句名字。

   铁追命猝然大怒：“胡说八道，老夫劈了你！……”

   狂吼中，他狠命地扑向小勾，动手即是杀招，看是动了真怒。

   小勾有意试试自己功力，展开九尊掌，幻化出九道掌形，迎拦过去，六虚三实，瞧得铁追命目迷五色，突而瞧及小勾用的是自家武功，他谅诧不已：“你怎会九尊绝学？”

   他也以自家掌法，将小勾给封退。

   小勾翻退数丈，呵呵笑道：“你能偷学别人武功，我就不准吗？”

   “盗人武功，罪大恶极！”

   铁追命猝而换成另一种招式，有若蛟龙乱跳，张牙舞爪，威猛之极，掌未至，那劲风已扫得四处呼呼作响，乱石齐飞。

   小勾可没见过这武功，眼看他托大击来，自己也不客气，胡乱跟着耍招，认准对方掌形，劈头即打。

   砰然一响，双方错开，小勾一阵得意：“我功夫大进了。”

   他退的不多，似能和铁追命相抗衡。

   岂料铁追命却哈哈厉笑：“进个屁，那是老夫只用了五成功力！”

   原来铁追命想通小勾进入悬崖死角，让其无退路，再做全力一击，虽然小勾上次在两牛山脱逃，但他乃以为有山藤的结果。他哪知小勾最喜欢靠崖边，欲战欲逃，通通方便。

   “你用五成，我也只用了一半，再看这掌试试！”

   小勾谑笑着，猝又扑来，铁追命自是全力尽出，心想打不死人，也得将他逼入深崖。

   岂知两人一触掌，猝然改推为吸，不顾危险，猛吸对方内劲。

   铁追命顿觉上当，截断了内力，挣脱双手，后又迅捷劈出猛劲，直冲小勾头都和胸部。

   小勾眼看无法避闪，忽而大叫：“看弹！”右手一抬，似要打出霹雳弹之类东西，铁追命吃过亏不得不掠退数丈，还左右闪动以避开可能击来之炸药，无形中也将掌力减弱许多，尽管如此，仍将小勾劈射数丈。

   小勾喝地一声，没射出霹需弹，却把天蚕勾扣向铁追命腰带，他一暴退，竟也把铁追命拖得急急往前跑步。

   铁追命大惊万分，顿出千斤坠，两脚陷入地面，将身躯定住，小勾冲退力量却未减，叭地一声，已把腰带扯断，铁追命青袍敞开，裤子快掉了下来，他惊怒，左手猛抓裤头，凌空又发掌打向小勾，可惜人已在十数丈开外，掌力效果不大了。

   他怒吼：“摔你个粉身碎骨。”

