    三八 

   “要是没搞成呢？死的人可就是我，说什么为天下苍生是冠勉堂皇的借口，你只不过是想弄个狗咬狗，不管哪边死了，都与你无关，甚至对你有莫大好处，对不对？”

   “我没有，我真的没有如此想法，请相信我。”

   秋夫人激动得泪水滚滚而下，就快跪下来祈求小勾相信她的话，那模样真若受尽沧桑之母亲在求儿子般，让人瞧来心酸。

   然而小勾却很难相信她的话。

   因为这未免太离谱？自己就算大有能耐，毕竟也是个小孩，尤其以秋夫人立场来说，若是有同情心的女人，通常不会把小孩骗去跟杀人魔王打斗，而她偏偏做了。

   “我知道武则天知晓你要杀他，他也不会杀你啊！因为他对你有好感，你又是他的恶军师啊！”

   “这又如何？一个疯子的心，如何猜测得了？”小勾忽而想到什么，嗔怒道：“你好狠，当我第一次救你出去，你竟然丢下发簪，引来任青云追兵，对不对？就在我们躲在悬崖下面的时候，若非你的发簪掉在崖面，我们早过关了。”

   秋夫人抖着身躯，哀怅中一脸歉意：“我只是想让你留下，先除去武则天再走……”

   “废话，废话，废话，留个屁，就因为你丢下发簪，害我当了太监，你还算是人吗？”

   “我没想到会如此……”

   “你不是深谋远虑要地对付武则天，为何没想到这些？你这算哪门子的谎话？”

   激动之余，小勾忍不住，一掌打得左边小书桌碎烂四散。

   “砰！”然一声震得秋夫人脸色青白，怔在那里。

   不管任何男人，被割去下体，那种痛苦岂是一般常人所能体会？

   虽然小勾技巧地躲过一劫，但他想起是秋夫人陷害的，他就怒气难消

   嗔骂一阵，小勾方自恢复些许镇定。

   他冷道：“你说啊，又如何救走十二星相？你的目的何在？”

   “不是我救走他们。”

   “不是你？是谁？另有魔鬼？”

   “我不知道。”

   “你都认了谋杀我的罪行，何在乎这一样？”

   秋夫人眼中含泪抽搐着。

   小勾又喝道：“是就是，不是就不是，还装可怜样？”

   秋夫人被逼急了，只好点头，泪水已滚下来。

   “然后呢？救走他们，也是为了让你爹利用他们作威作福？”

   秋夫人痴地又点头。

   “再来呢？”又为什么领我去炸十二星相老巢，想教训他们在绑架你的时候，对你不客气，惹毛了你？”

   秋夫人点头，泪流不止。

   “你根本和你爹一样邪恶！

   你只不过在利用我，利用你丈夫，利用所有天下能利用的人！

   你是你爹的走狗，方才哭哭啼啼，全是装给我看的，对吗？”

   现在只要小勾说什么，秋夫人就点头，她似乎已进入呆痴状态，只会做出最基本的反应……点头。

   “你只会点头，还会什么？”

   秋夫人还是点头。

   “何必再收拾证据？回去你爹身边当个女土匪吧！不要再把秋家人当成猴子耍，他们是你的丈夫儿女啊！”

   “我才不想杀你，免得你儿女恨我一辈子，何况你不值，问问你自己良心，看看你到底做了些什么事？”

   小勾丢下黑衣，恨恨地甩头离去。

   他实在不想再见秋夫人，更不想让此事紧紧扣着记忆不放，他需要完全的清静，完全地拋开此事，他走的好快。

   秋夫人痴呆中，忽而抽抖身躯，突而扑在床上掩面大哭，哭声又悲又沉重，似乎一切不幸都落在她身上，却无法发泄出来。

   不知过了多久，她终于昏睡过去，又再醒来。已是黄昏时刻，她勉强起身，擦去泪痕，默默地坐在床前，以哭肿的眼睛，茫然地寻向四周一切景物、瓶花、衣衫……这本是她熟悉的东西，现在却离得很远。

   终于她轻轻一叹，未带走任何一样东西，怅然离去了。

   没人知道她欲往何处？

   难道她真的会回九尊盟，去当他爹的傀儡？

   小勾奔在小道上，很想拋开此事，却根本不可能。

   他干脆找一处饭馆，叫酒，要菜，要饭，吃它一个爽快，喝个够，终也将心情弄好许多。

   然后他才回过头，想想秋夫人的话，又有许多问题，套上她是铁追命的女儿后，已迎刃而解。

   然而，还有许多矛盾存在。

   她若是真的那么坏，为何要当铁追命人质？

   若是为了秋寒，但小竹呢？她大可连小竹一起带走，大概小竹是要用来联络自己的吧？

   她既然做了那么多坏事，为何还要哭哭啼啼？好象是受尽委屈的样子。

   她好象也不是救走十二星相的人，看她紧张成那样子。

   然而小勾也找不出理由解释，只是感觉上是如此，方才她拼命点头，是失心表现，这并非奸邪之人所能表现的啊？

   除非她真的是大奸大恶。

   小勾不知怎么，起了同情之心？难道自己心肠太软了？

   而这些矛盾几乎都是心软所造成的。

   “不管她啦，想想自己吧！”

   第一个问题就是秋寒，他将如何面对她呢？老天真会弄人，非得在他有了诺言之后，才出现此事，否则他根本不会趟这混水。

   “先暂停吧，至少也得等秋寒知道此事再说。”

   小勾又想到该不该告诉秋封侯一切事实真相。

   若是说了，秋封侯必定和她没有转圈的地步，但若不说，秋家要受骗多久？

   他考虑结果，决定瞒下秋夫人杀害神剑老人一事，原因是秋家儿女毕竟是她所生下，而且此事已相隔太久，能忘仇则忘了吧！

   再则这种事，还是他们自家去解决，自己没有必要去管这种事。

   而皇帝门的事，也不必要说，那已是过去了，自己也没被她害死。

   倒是她的身份，纸是包不住火，何况那个告密者，必定不会善罢甘休，早说了也好，让秋家能安稳回到鱼肠宫，不必四处躲藏。

   至于以后的事，他也管不着，也正好利用此机会抽手，不愿再当工具让人利用。

   想定后，他已决定找向秋封侯等人，于是又往两牛山方向行去。

   三天后，他已找到鱼肠宫众人藏身处，

   在一处隐秘的山谷中，那儿有小飞瀑，自然也有水，很适合久居。

   除了几处天然小山洞，他们还搭了个草篷，看来是想长期避难。

   小勾还未到山谷，就被放哨的秋剑梧看见。

   他惊喜叫着：“丁少侠平安回来了。”

   一声叫出，山谷哗哗啦啦作响，不少人趟着溪水直奔而来。

   所有人都已到齐，包括秋封侯、秋寒、秋水、神偷李花、小竹和本前，他们表情激动地欢迎小勾归来。

   小勾却勉强挤出笑意。

   这并非他惯有的顽皮作风，小竹感到不对劲：“小勾，出事了？”

   小勾摆摆手：“一点点。”

   秋寒也关心：“能让我们知道吗？”

   小勾将手中抓着一大包东西提起，忽而大笑：“没事啦，我是看你们饿得像野人太可拎了，所似带来大餐救济啦！”

   哇地一声，众人破紧张为笑意，年轻者不时骂着小勾好坏，小竹还揍小勾几掌呢！

