    四九 

   任青云对老毒物有所顾忌，瞧他一来，先退三步再说。

   袁百刀一甩手，地面毒物又死了一大片，瞧得三邪魔惊心动魄，这无形之毒，让三人忌讳甚大，他们也退后，加大距离。

   袁百刀得意笑着：“怎么，耍了大半辈子毒，就怕我的手摆摆风？”

   三邪魔已和九尊盟翻脸，现在不知该如何面对这同宗的毒王前辈。

   还是红蝎娘子开口，她想靠着师父给她的一点儿关系，该不会被她突然下手才对。她娇媚一笑，勉强想装出最美的姿容，却因受伤在身，总是未尽理想，不过，总也表示了友善：“前辈用的可是幻魔影之毒？”

   此毒乃是袁百刀驰名武林、无人能解之毒，无形无影，根本防不胜防。

   袁百刀哈哈笑着：“那毒草早就退休啦，用来让人感到痛苦，我这新产品叫神仙药，保证中的人一点儿痛苦也没有，而且立即死亡，不过它有个最大好处，只要三天内老夫反悔了，还可以救活他，免得我毒错人而伤心一辈子。”

   听其有得救，好象不怎么样，但见着一扇风就能让毒物同时无声无息地死光，而人却没关系，那种予取予求的功夫，才是玩毒者最高境界，知道者，心头则更忌讳了。

   袁百刀并未理会三邪魔，立即转向任青云，手一伸：“把太阿剑还来！”

   任青云冷道：“此剑乃是太阿殿之物，我不能给你。”

   袁百刀右手亦要扬起，任青云猝然发难，他可不敢靠近老毒物，左手假技一抬，弹丸暴射而出。袁百刀叱叫一声，立即闪退。弹丸炸开，一股热气推得他连退数步，实在恼人。

   “有胆别逃！”

   袁百刀发现任青云有开溜的倾向，登时扑来，任青云又喂他十数支利箭，冷喝一声：“快撤！”

   他和三邪魔已不再攻击，猛地抽腿逃开。

   袁百刀避过利箭，对方已经飞出二十余丈，他怎甘心宝剑被带走，怒叫着别逃，穷追不舍。

   十二星相来了八人，死了两人，剩下的看老大逃了，他们也没得挤，于是全部逃开。

   现场只剩下伤痕累累的铁追命，以及一大群毒蛇，正慢慢慢移动地往四处退却。

   他终也嘘口气，人和人相拼还算好拼，若跟那些毒物，尤其如此之多，他可余悸犹存。

   他不得不相信，任青云确实有两把刷子，能整得他元气大失，还好有个毒怪师弟，否则将全盘皆输。

   伤口颇多，他还要治疗，也没追前，方才答应夺回太阿剑之事，他早已忘光了，背伤难抹药，他只好唤下儿子，替他治疗。

   小勾见状，摆摆手：“没戏唱啦，结果两败俱伤，谁也没赢……”话未说完，似乎大门方向又传来打斗。

   “还有戏？”小勾缩入地道，又赶往前门那头，及至尽头，把地板推开，守卫已被杀个精光，大门敞开，里头果然有打斗。

   只见任青云又炸出数颗弹丸，迫得袁百刀东蹿西掠，怒吼不已。任青云猝又扬左手，忽而卡地一声，他惊叫：“弹丸没了！”

   这一惊，被袁百刀听及，他狂吼：“你死定了。”

   他狠猛扑来，双手猛扬地扫出劲风。任青云知道那必含有毒物，怎敢停留，没弹丸，射出一排箭雨，拔腿即奔。

   他逃得急，速度却比方才慢多了，那袁百刀避开箭雨，又自疾掠过来，眼看任青云似受了伤，心神更是大乐，加把劲，猛扑过去。眼看就快到门口，任青云猝然冲出大门，却立足不稳，亦或是踩到什么，跌落地面。

   袁百刀登时大乐：“死定啦！”如猛虎扑羊冲扑过去。

   小勾觉得奇怪，凭任青云身手，根本不可能摔倒，一定有原因。

   还未来得及想是何原因，只见得袁百刀冲出大门，欺向任青云，突然地面暴起巨网，反罩过来。

   袁百刀哪知有埋伏，眼看自己冲势过猛，就算煞停，也禁不了巨网罩来，他大叫不好，想煞退已是不及。

   只见得那网套里着袁百刀，黑蝙蝠飞身而起，和青竹丝在空中一错而过，两人手中都有绳索，立即将巨网缩包起来。黑蝙蝠再飞高门角楼，将绳索拖高，已将袁百刀悬在半空中。

   袁百刀狂厉大叫，双手乱打，想是放毒保身。

   任青云冷喝：“快用蝙蝠缠他！”自己则躲得远远。

   黑蝙蝠啸声一吹。大堆蝙蝠立即往他罩去，然而不及半尺，即如撞死无形墙般直往下掉，蝙蝠是有些怕，然而却不断接到攻击命令，他们不得不拼命。

   眨眼间已死了一大堆。

   蝙蝠已吱吱叫起，攻击力已降低。

   任青云又叫把他放在地面，黑骗螟照办，地面大堆虫蛇也缠过去，袁百刀吼着：“再多也死不够。”

   他拼命毒毒虫，拼命想挣脱，却发现毒虫越死越多，他却仍脱不了困。

   那网是任青云专门为对付老毒物而设计，乃软铁丝所编，除非用宝刀，否则很难砍断，就是用毒腐蚀，也得有段时间，可惜袁百刀到现在还没想到要用毒腐蚀。

   劈了一阵，袁百刀忽而觉得不对，他们怎会没动手，只驱使毒虫攻击，心念一闪，已经明白。

   “你们想消耗我毒药？那是做梦。”

   他不再用神仙药之毒，照样可以把毒虫杀死。他并吼着：“铁追命你还不快来……”

   现在只有等铁命追来破网。

   任青云冷笑：“留着那毒，我照样收拾你，把他吊在铁桶里。”

   黑蝙蝠立即将袁百刀吊起，拖往左墙角一个不起眼的黑桶里，袁百刀这才知道严重性，猛地四处乱劈掌，可惜再也伤不了人。

   任青云为制老毒物，想得甚是周全，见他落在黑桶中，立即有人提来大量冷水，从高处倒入桶中，接连三四次，已将水桶给装满。

   如此一来，袁百刀鼻上毒药若沾水，必会化解或变种，药效自会大打折扣。尤其是无形之毒，大都靠空气传送，以水来浸，毒物是无法传达的。

   果然那水流渗出桶，往下边，枯草变灰黑，立即腐化。

   最后，任青云还得用布将他包起来，连同铁网里在里边，再用绳索绑起来，方自安了心。

   至此，袁百刀只剩一张嘴还能叫骂：“只要让老夫脱困，立即叫你死无葬身之地。”

   “等你脱困再说吧，进去！”

   任青云右手一挥，大军又往九尊塔做第二次攻击。

   小勾频频叫着精彩，他虽替老毒物叫屈，但双方都是仇家，也不愿帮忙，来个袖手大旁观，他又放回石板，急急奔往地道另一头。

   那儿小竹只敢躲在洞内，免得被虫蛇咬了，见着小勾又奔回来，好奇地问道：“如何了？”

   “任青云又反攻了，他已抓住老毒物。”

   “这么说，铁追命要栽筋斗了。”

   “没意外，该是如此。”

   “那样也好，省得再作怪。”

   小勾钻出洞外，瞧向铁追命，他仍未察觉情势已变，仍自安心地让铁追阳治疗。忽而黑蝙蝠又反冲回来，铁追阳一眼瞧得心慌：“爹，蝙蝠又来了……”

   铁追命抬头一瞧，数目并不多，冷笑道：“没用，那么少，也容得你害怕，那可能是你二叔引回来的。”

   铁追阳是有点儿怕，可是被父亲这么一说，他也不好意思怕。

   小勾瞧铁追命不理睬，促狭心顿起：“死到临头，还以为聪明，看弹！”

   他射出颗细石，直取铁追命那被咬过的额头。

   要是在平常，铁追命老远就可以发现攻击自己的石块，但他现在损耗体力太多，甚是疲倦，故而平白让石块给打中脑袋，啪地一声，他惊诧喝声：“谁敢暗算老夫？”

   “我啊？”小勾暗笑着，直夸自己丢的好准。

   这似乎不可能，铁追命还以为是塔顶掉下来的，立即抬头往上瞧，那些骗蛹又已全速扑下。

   “不好，快闪！”

   铁追命推开儿子，一掌打向高空，击毙不少骗螟，他终于知道不妙，起身就想逃开。

   忽而哈哈笑声响起，任青云已经领人围来。

   铁追命大惊：“我师弟呢？”

   “睡了，被困起来啦。”

   “老夫跟你拼了。”

   铁追命就不信斗不过任青云，右掌一带，手中竟然打出一细石，那原是小勾射向他脑袋之物，现在他拿来当暗器，快速打出，他功力通玄，虽耗去不少，但怒极而发，威力自是吓人。

   任青云见细石速度出奇之快，还来不及反应，已打中自己脑袋，幸好这石块硬度不够，否则必会穿脑而出，啪地一响，登时撞个粉碎。任青云脑袋已肿起一粒。还好背向小勾，否则必会让他笑死。

   任青云虽疼痛，却没时间抚伤。铁追命急速猛招已经攻来，他不得不挥出手中宝剑I暂时迫阻对方攻势，赶忙掠退，身躯仍被劲风打中，右腰火辣辣的，不过以铁追命功力，击中人体，该是非死即伤。由此可见，他已是强弩之末了。

   任青云再喝，三邪魔及六星相全力围过来。此时任由铁追命功力通玄，也得处处受挨打。

