    五一 

   袁青急道，“阿姨快服下这药……”

   她只知冲向秋夫人，然而在半途已被三邪魔合力一掌将她击退，瞧她跌得如此之重，却没人敢过去，那无形之毒，可叫人防不胜防。

   任青云见着，只剩下小女人一个，功夫又差，不足虑，倒是方才那几颗石块，打得他心寒寒，立即往可能方向瞧扫，似乎也不可能藏人，他这才想到还有一位铁追阳，登时喝往高塔：“铁追阳，还不给我下来。”

   铁追阳眼看仍未能躲过此劫，满脸忧心地走向楼下，走出塔外。

   任青云道：“方才是不是你偷袭我？”

   铁追陌吶吶道：“我没有……”

   任青云邪笑：“就算有，你也不会承认，不过没关系，马上你会得到报应。”

   他转向众人：“一切都注定，咱们先将所有人功力吸光，然后将他们各囚在这塔上，统一监视，兔得出差错。”

   黑蝙蝠道：“何不杀了他们，以绝后患？”

   “当然是该杀，但他们还有许多功夫未说出，逼出来再杀也不迟。”

   黑蝙蝠点头，如此是不急于杀人了。

   于是任青云很快将铁追命和秋夫人的内功吸传给几位手下，再将他们扣于塔中，然后是铁追阳。

   至于袁百刀和袁青萍，任青云又改变主意，尤其是袁百刀，说不定屁都能毒死人，留在高塔，十分危险。他只从袁百刀脚底内功吸出来，再和袁青萍谈条件，放他师父生路，要她自封穴道，袁青萍只好答应，穴道一封。任青云赶了两条毒蛇过去，并未出差错，也把她少得可怜的内功全吸光，才亲自押往半山崖那先前困锁小勾的石洞中，并将两人换上新铁链，锁在壁上，再派人看守，如此他才能安心。

   将人囚全部弄妥后，他才有心情治疗自己伤势，看看瞧瞧，伤的也算不轻，立即治伤，心头仍自恨铁追命不止。

   然而想起此战役，两度落败，终也取得最后胜利，却也宽慰不少。

   尤其控制铁追命，天下再无敌手，他突然可实现多年梦想，成为武林皇帝，一些牺牲就不足为疼了。

   他们已在清理善后，毒物已开始遣向外墙，负责保护之职。

   第十章 皇帝复生

   小勾收回脑袋，摆摆手道：“完啦！戏演完了，九尊盟惨败，任青云险赢。”

   本前也已从另一头赶回，呵呵笑着：“打得好爽，这一生来，投得最准，最有功效一次。”

   他正为方才打中任青云脸部而高兴。

   当然，这成果小勾要占大功劳，他却也不愿扫了本前兴头，笑道：“你不怕被他拖出来？”

   “怕什么？我正想引他前来，再射他一颗呢！”

   “我也不差啊，射中他屁股，害得他跌个狗吃屎！”

   两人笑声不断。

   小竹却未参与此事，有些可惜，不过想起那大堆虫蛇，他便什么兴趣也没了，急道：“那些……怪物走了没有？”

   “还没有。”小勾回答。

   “咱们还是走吧，战况不是已结束？”

   “我还没享受够啊，我还想等任青云出来，给他一颗石头。”

   “我也是。”本前兴趣仍浓。

   小竹白眼：“去啊，你丢一颗，我就叫一声。”

   小勾叫道：“你分明要泄秘道的底嘛！”

   小竹笑得邪：“没错，我就是这个意思。”

   如此一来，也没得混了。

   小勾无奈点头：“随你吧，走吧，咱出去再说。”

   小竹已传出战胜笑声：“砸了几颗石头，就以为了不起了，还以为可当皇帝了呢！”

   小勾讪笑：“至少比你强得多，连小虫都怕。”

   “谁怕！”小竹不服挺胸示威。

   小勾则邪邪笑着：“有勇气，有一套。”

   他忽而往洞口探去。

   “你想干什么？”

   小竹稍惊，但还来不及想是怎么回事，只见得小勾已缩回来，手中一堆东西丢过来，他呵呵轻笑：“赏给你的油条了。”

   话未说完，那东西已粘向小竹，他摸得冷冰冰地道：“油条怎会冷的……”

   猝然，那是会动的，他登时尖叫，比摸着毛虫还骇人，失魂落魄，没命地转身即逃。

   小勾和本前已呵呵捉笑不已。

   “真会臭屁，连小蛇都不敢摸，也想当副门主啊。”

   本前道：“可是他真的是副门主呀！”

   小勾怔了一下，瞪眼道：“你没看到，我随时在准备罢免他？那职位是他用不正当手段得来的。”

   本前呵呵笑着：“我同意门主的看法。”

   小勾也无奈苦笑：“有什么办法？为了宝洞，那是我一辈子的心血，什么苦也都该认，直到今天……嘿嘿嘿，到那时，副门主就由你来当了。”

   本前也嘿嘿直笑：“我支持你。”

   “对我忠心耿耿，是垮不了的。”

   两人取得某种默契，捉笑地已将那蛇丢出洞外，再封住洞口，两人才大摇大摆，行向出口。

   在那儿，小竹仍自哆嗦地抱住胸肩，一副惊吓过度的模样，见着小勾前来，急急说道：“外边还有好多……”

   小勾道：“当然了，任青云他们刚战过，累得很，还得靠它们保护呢！”

   “可是，我们怎么出去？”

   “当然是大摇大摆走出去啊。”

   “那些虫……”

   小勾邪眼向小竹，说道：“如果你怕，咱们来谈个条件。”

   “你说。”

   “把副门主职位让出来。”

   “好啦，快替我开路。”

   看他答应这么快，小勾和本前已感到狐疑。

   小勾道：“你当真要让位？”

   “不是说清楚了？”

   “可是……我不大相信……”

   小竹瞪眼：“要怎样，你才相信我？”

   小竹忽而笑的邪：“除非……你让我验明正身……”

   “可恶！”

   小竹一掌又飞过来，小勾早有准备，立即缩走。小竹窘羞地斥骂起来：“满脑子邪恶思想！哼，不必你开路下我也敢过去。”

   他突然一掌推开方才已被小勾封住的石块，虫蛇仍在外头蠕动，他手捂心，一咬牙，往树枝飞去，树上仍有毒虫，却少得多。他唉唉怪叫中，也逃掠百余丈去了。

   小勾无奈：“宁可冒险，也不愿与我袒程相见，这人不是女的，就是有毛病！”

   本前说道：“其实他如果让出副门主，其它我倒是认为不必那么认真。”

   小勾敲他一个响头，斥笑着：“你想副门主职位都想病了？你以为他说着会照办，要是出了毒虫群，你还是排最后了。”

   本前干笑道：“作几分钟魔也好啊！其实我也可以不出去……”

   “好啊，你留在这里，我这门主职位也送给你，保证没人会跟你抢，拜拜，大门主。”

   小勾招招手已掠退。

   本前窘笑着：“可是在这里的门主，没人可以管啊，当起来怪怪的，我看还是自动罢免我自己好了。”

   爬出数尺，抓来石块封住洞口，才从树根底部溜出，追向小勾去向。

