    一一八 

   第三十一章

   蓝九卿目睹来势，心中一惊，他心知自己设若不撤招抽身，双腕非毁在这道电射而来的黄光下不可。

   冷哼一声，一沉双肩，硬生生地将前扑之势刹住，双臂也趁此沉肩之势霍地收回。

   按说，若以蓝九卿这身功力，躲过来袭黄光该是轻而易举，不费吹灰之力。

   哪知大谬不然，蓝九卿一退，那道黄光竟似通了灵一般。

   突然一沉，仍自向蓝九卿双腕电射而去。

   蓝九卿心中大骇，想要二次躲闪，哪还来得及？就在他心念甫动之际，那道黄光已自不差分毫的袭上蓝九卿左腕，黄光敛处，蓝九卿倏觉一阵奇痛直澈心脾，闷哼一声，一连退出五步，方始拿桩站稳。

   低头一看，一只左腕一片红肿，隆起老高，再一抬头，一片枯黄败叶，飘然坠地。

   看得他心神狂震之余，一丝寒意倏透全身。

   能以一片枯叶击退这艺出阴山六神通门下的一代色魔，这种人，一身功力已是高得惊人，放眼宇内可以说绝无仅有。

   蓝九卿色厉内荏，目中凶光连闪，一声暴喝：“哪个见不得人的东西龟缩暗……”

   话未说完，霍地脸色大变，不由机伶伶地打了一个寒噤，倏然住口，一句话也未再说，直如丧家之犬，翻身向林内电射而去。

   这一连串的变化，直看得仲孙玉、徐振飞深为震撼之余，禁不住心中又是一阵狂喜，仲孙玉神情一肃，抱拳扬声说道：

   “哪位高人义施援手？容仲孙玉、徐振飞一谒如何？”

   荒野空荡，空气寂静，哪有半点回音？

   徐振飞神情一肃，方一拱手，仲孙玉已自一叹说道：“徐老哥算了吧，哪位高人早已走了，此刻怕已在数十里外啦。”

   徐振飞心神一震，诧声说道：“仲孙大侠，以你胸罗之强、经验之丰，可能看出这是那位高人？”

   仲孙玉微一摇头，苦笑说道：“不瞒老哥说，我也正自为此事困惑……”

   徐振飞呆了一呆，突然接口说逍：“会不会是八位老神仙。”

   仲孙玉微一摇头，接道：“不可能，八位老神仙此际正与‘一尊’前辈欢叙离情，断不会莅临此问，即是会，不是仲孙玉斗胆，我以为八位老神仙功力尚不能臻此……’

   徐振飞心中又自一震，“哦！”地一声，竟一时想不出适当的话儿来。

   仲孙玉略一沉吟，突然神情一震，目射神光挑眉呼道：

   “对，一点不错！是他，一定是他，该死，该死，我真是老糊涂了，怎未想起他来……”

   徐振飞闻言忙道：“仲孙大侠说的是那位高人？”

   仲孙玉哈哈笑道：“我说的是含烟。”

   徐振飞神清一震道：“什么？你是说柳少侠？”

   仲孙玉一笑，点头说道：“除了他我还想不出第二人。”

   徐振飞神清一喜，道：“对，对，一点不错，绝对是柳少侠，绝对是……”

   两道白眉一蹙，惑然又道：“既然是柳少侠暗施援手，他怎会轻易放那狗贼逃走？”

   仲孙玉呆了一呆，道：“这个我就不知道啦，不过也许他要将那蓝九卿追往别处，再行下手歼除。”

   徐振飞脸色一变，钢牙连咬地恨声说道：“希望柳少侠真如仲孙大侠所云，将这卑鄙无耻的万恶淫贼碎尸万段、挫骨扬灰……”

   仲孙玉摇头说道：“徐老哥不必担心，有道是：‘天作孽犹可为，自作孽不可活！’似这等十恶不赦之徒，就是无人加以歼除，他也终必自遭大谴。”

   徐振飞点头说道：“仲孙大侠说得是，但愿这一天早日来临，也好使这畜生少作一点孽。”

   仲孙玉微一点头，道：“‘善恶到头终有报，只争来早与来迟。’时光已将晌午，咱们该上路啦。”

   徐振飞忙一点头，下意识地向树林中投过一瞥。

   仲孙玉微笑说道：“徐老哥不必担心，那蓝九卿此刻早已逃得无影无踪，你我只管放心上路吧。”

   徐振飞默然无言。

   二人迈开大步，直奔树林而去。

   突然遇着这么一个出于意料的重大变故，使得二人再也无心谈话，俟至穿越树林，将近官道之际，徐振飞方始余怒未息地一叹说道：“想不到这丫头竟变得这般……唉！真令人痛心，真令人失望……”

   又是一声长叹，接道：“仲孙大侠，说来小老儿直欲愧煞，适才不但一时不察，险些上了他们的大当，而月．还误会仲孙大侠……”

   仲孙玉一笑，接道：“徐老哥怎地又见起外来？始不论老哥舐犊情深，人之常情，即是当时任何人对仲孙玉加以责怪，仲孙王亦万无在意之理……”

   话锋微顿，轻笑一声，接过：“其实，我适才也是险些上了他什］的大当。”

   徐振飞道：“对了！小老儿倒险些忘了，仲孙大侠，你当时是怎么知道其中有诈的？”

   仲孙玉淡淡一笑说道：“无他，以诈攻诈耳，徐老哥难道当时未发觉个中有许多轻微易见的破绽？”

   徐振飞赧然说道：““小老儿智钝资鲁，如何能和仲孙大侠相提并论？”

   仲孙玉道：“徐老哥莫要过谦，如非老哥你当时心中急令智昏，定然也能看得出来，发觉得到……”

   徐振飞勉强一笑，但却默然无言。

   仲孙玉淡淡一笑，接道：“其实这也是蓝九卿狡黠似够、稳健不足，设若他当时不是指明要你老哥人林，仲孙玉也难窥破他那阴谋诡计。”

   徐振飞到底不如仲孙玉这位盖世奇才有着天赋超人智慧，闻言一怔说道：“怎么？”

   仲孙玉微笑说道：“你老哥请想，蓝九卿心中仇恨大敌，眼中之钉乃是柳含烟与仲孙玉这班人，你老哥与他素昧平生，他无缘无故的找你做甚？”

   徐振飞道：“也许是因为那丫头在他手中。”

   仲孙玉笑道：“正是因为如此，他那破绽亦就越大，云姑娘在他手中，他大可以此威胁仲孙玉，但他不但不如此，反而故示慷慨地不愿见我，这不能不使我疑窦顿生！我想不出道理所在，要有，也只有一种可能，那便是云始与他关系非常，他主意在老哥你，而云姑又是良知未泯，想和你老哥在一起，除此而外，我想不出第二个道理。”

   徐振飞方自将头一点，仲孙玉一笑又道：“他那第二个破绽更是明显，以蓝九卿桀骜残酷的性情，凡是被他视为敌人的，他口舌之间，绝对不会留情，而自始至终他均称呼老哥你为仲孙玉身边之人，既未开口辱骂，更不和你正面对话，由此我认为他是由于和云姑娘关系非常而不敢渎犯老哥你，他请你老哥入林也绝无恶意。”

   徐振飞甚为困惑地道：“依仲孙大侠高明看来，他们坚欲小老儿入林之真正目的何在？”

   仲孙玉略一沉吟，道：“这很难说，不过依我看来，大概不外有两种用意，一为请老哥答应他们之事，一为……”

   话未说完，徐振飞便自冷哼一声，接道：“答应？那是他们做梦！除非日升西山，徐振飞头断血流……”

   喟然一声长叹，又道：“其实他们之事，我不答应又将如何？好在我已不承认她是我徐氏门中之人，由她去作孽吧！”

   徐振飞此言一出，仲孙玉第二个理由顿觉不好出口，淡淡一笑，道：“事已至今，徐老哥也不必过份气恼，我总以为云姑娘良知未混，迟早有一天她会幡然醒悟的。’”

   徐振飞摇头说道：“‘再回头已百年身’，幡然醒悟又将如何？我徐氏门风已为这丫头丧失殆尽，说什么我也不能再要这个东西了。”

   仲孙玉庄容说道：“徐老哥这句话就不对了，有道是‘浪子回头金不换’。放下屠刀都能立地成怫，人非圣贤，孰能无过？

   过而能改，善莫大焉！何况云姑娘的出发点并没有错，也许她认为蓝九卿才是她理想中的终身伴侣，只不过她不该爱上像蓝九卿这么一个人罢了，设若她日后发觉用情错误，老哥似不应再予打击，因为等她醒悟时，她已经陷入极其痛苦之深渊。”

   徐振飞默然不语，半晌方始一叹说道：“既是仲孙大侠这么说，且看以后事情变化如何了，设若不但不知悔改，反而助纣为虐，使得蓝九卿凶焰益张，武林受害更深，我徐振飞不但绝不认她，就是拼着这条老命不要，也要为我徐门一清家风。”

   话锋微顿，白眉一轩又道：“不过仲孙大伙以为云姑视蓝九卿这种人为理想中之终身伴侣这句话，小老儿却不敢苟同。”

   仲孙玉微一摇头，道：“不然，这只是局外人的看法，虽然旁观者清，但当局者迷，何况‘爱’之一字，更是微妙的令人无法解释，只要她一经爱上对方，对方即是一个十恶不赦之徒，她也会把他视为一个十全十美之人，一丝缺点也无，所以我说她的出发点千对万对，只是有点迷，而这个迷又是放眼世上，鲜能有人逃得掉的，而且也说不定她发现了蓝九卿从未被人发觉过的美好之一面。”

   徐振飞颇不以为然地轩眉说道：“小老儿不能相信那人性俱无的蓝九卿，会有什么美好的一面。”

   仲孙玉道：“对！不但徐老哥如此看法，即是仲孙玉，甚至天下武林的正派人士，莫不深有同感，但是需知那只是一种先入为主的观念，人性都有两面，蓝九卿无法例外，只不过他那美好的一面已深深地为他丑恶的一面所掩盖，很难显露，也很难为人发现，然而长时间的相处和在爱的诱惑下，就很容易流露出来。”

   徐振一飞电度默然，显然他已为仲孙玉这一番话儿所折服，半晌，他方始强笑说道：“仲孙大侠不愧盖世奇人，小老儿恭聆高论，冥顽尽退，不胜叹服。”

