    四 

   云姑也自面布寒霜，秀眉双挑地娇声说道：“柳相公此言何意？莫非那三贼十多年来另有奇遇，功力更高，我祖孙女难与匹敌么？”

   柳不肖将头连摇地微笑说道：“贤祖孙女隐居此地十余年来寸步未离，加以又和外界武林断绝交往，自然不知近年来武林变化，那‘川中三虎’早在数月前便俱已授首毙命啦。”

   “什么？那‘川中三虎’死啦？”徐振飞祖孙女齐声变色惊叫，心中一时却说不出有什么感觉。

   柳不肖方自微笑颔首。

   徐振飞已自神情甚为激动地跨前一步，忙问道：“柳相公，你可知三贼是怎么死的？”

   柳不肖挑眉说道：“‘川中三虎’为恶过甚，数月前在州陕道上拦劫一位姑娘，引起一人不平，连夜追至四川，只身连毙三贼。”

   “杀得好！”徐振飞祖孙女异口同声地咬牙说道。

   微微一顿，徐振飞更是神情激动，白眉连轩地又道：

   “‘天理昭彰，报应不爽。’有道是‘善恶到头终有报，只争来早与来迟。’三贼一除，西南势必人心大快……”

   话声至此，－，注柳不肖肃然地问道：“柳相公，你可知那位高人姓名，告诉老汉，老汉不为私仇，即为大下武林，宇内苍生，以及西南百姓，日后若有缘遇上那位高人，也得好好叩谢他一番。”

   一番话儿，感激敬佩之情溢于言表。

   柳不肖淡淡一笑，说道：“那人与小可同宗，名唤柳含烟，只不过是藉藉无名的一介书生罢啦，哪里称得上什么高人。”

   徐振飞一怔，庄容说道：“柳相公此言，老汉不敢苟同，老汉以为能除暴安良，济弱扶倾之侠义人大，即或他是一名乞丐也应称之为高人，老汉生平即最钦敬这般人物。”

   话声方落，俏姑娘也自庄容说道：“我爷爷说得不错，只要是做好事的人，不分贵贱尊卑，都得尊为高人，这种高

   人岂止我徐家敬佩，即连天下武林也必有口皆碑地无限钦慕呢。”

   一番话听得徐振飞将头连点，目注乃孙女，状似不胜赞许。

   柳不肖闻言见状，淡淡一笑说道：“就算他是高人吧！

   不过贤祖孙恕小可扫兴，这位高人恐怕此生已无再见之期啦。”

   “怎么？柳相公！”徐振飞祖孙二人又是一怔，接口说道。

   柳不肖冠玉般俊面掠过一丝悲凄，黯然一叹说道：“好人不长寿，天嫉英才，这位高人已在数天前死啦。”

   “什么？这，这，这怎么可能！”徐振飞闻言大震，惊讶欲绝，张口结舌，消姑娘云姑更是娥眉深蹙，神色黯然。

   柳不肖面上掠起一阵抽搐，默然无语。

   三人相对无言，屋中一片死寂，空气中弥漫着一片凄清，黯然似为这位高人致无限的哀悼。

   半晌，徐振飞方始咽然一叹，神色肃然地说道：“吉人天相，好人怎会不长寿？也许这只是传闻之误。”

   俏姑娘无限悲哀地方自一声：“但愿如此。”

   柳不肖已自说道：“不然！小可亲眼看见他投入北邮百丈深涧，深涧中峻峨怪石林立，其利如刃，而且水势汹涌，湍流甚猛，小可以为他必然粉身碎骨，万勿生理了。”

   “柳相公，你既然亲眼看见他投身涧中，而又知道他是好人，为何不救他？”云姑面色木然地脱口问道。

   徐振飞拦阻不及，怒视乃孙女一眼，慌忙别过头去，欲向柳不肖赔个不是。

   柳不肖闻言一怔，窘迫异常地嗫嚼说道：“这，这，这……两位请想，那柳含烟既能连毙‘川中三虎’，一身功力必然不凡，小可不过一个手无缚鸡之力的书生，如何能救得了他？”

   此言一出，悄姑娘无言以对，向柳不肖投过满含歉意的一瞥后，倏又不安地默然垂首。

   徐振飞赔笑说道：“柳相公说得委实不差，如那等身手，即或老汉置身其时，也只有顿足惋惜，无能为力，小孙女出言无状，柳相公不要见怪。”

   柳不肖状颇勉强地一笑说道：“岂敢，岂敢，小可若是云姑，激于义愤，也必会出声责问，老丈不要挂怀。”

   俏姑娘突然扬眉问道：“柳相公，你可知那位高人为何投涧轻生？”

   柳不肖任了一怔说道：“这个小可不知，不过，他必然是遭遇到极大的痛苦，或者有什么不称心的事……”

   俏姑娘扬眉接道：“柳相公怎知他是遭遇到极大的痛苦，或者是有什么不称心之事呢？”

   柳不肖一怔，嗫嗫地说道：“小可这是以常情论事啊，就拿小可来说罢……”

   话锋一顿，喟然一叹，苦笑说道：“小可这等事不提也

   罢，这位高人更是业已去世数日，此时怕不已遭鱼啮多时，还提他做甚？咱们还是谈点别的罢。”

   说完，神色无限凄凉黯然地又是一声轻叹，默然垂首。

   徐振飞祖孙二人以为他是由人思己，自然不便再触及他心中的隐痛，相顾一眼，顿时神色黯然，默默无言。

   片刻，柳不肖方始缓缓抬起头来，望了徐振飞祖孙二人一眼，面上掠过一片歉然神色，一笑说道：“为小可一人，使得贤祖孙高兴气氛一扫而空，使空气中弥漫一片凄黯，心中委实不安已极。”

   徐振飞强笑说道：“柳相公说哪里话……”

   突然不远处一声惨嗥划空而来。

   柳不肖闻声一怔。

   徐振飞神色一变，倏然住口……

   俏姑娘云姑一张娇靥上陡地掠起一片寒霜，妙目杀机怒火欲喷，一双秀眉也自高高挑起。

   惨嗥之声方落，紧接着远方又划空传来一个阴恻恻地说话声：“不知死活的东西，竟敢这般大胆地违抗本庄庄主令谕，无端超越界限，不怕死的尽管过来好啦。”

   俏姑娘冷哼一声，转身便往外闯。

   “站住！”徐振飞突然一声怒喝。

   云姑倏然驻步，但却未转过身形。

   徐振飞白眉一轩，沉声说道：“云姑，你怎地这般不听话，对你说过多少次，忍耐！忍耐！这批东西招惹不得，你……”

   “爷爷！”云始突然转身，神情激动异常地愤然说道：

   “忍！忍！忍！忍耐总有个限度，这批东西得寸进尺，狂妄嚣张，无端欺人，难道咱们非眼看他们杀尽‘百家村’之人，霸占‘百家村’产业不可。”

   “丫头大胆！”徐振飞勃然大怒，白眉倒挑，须发俱张地倏然一声怒喝，但目光一触及爱孙女一付委曲神色，旋即怒态一敛，轻叹一声，凄然说道：“云姑，你当知道爷爷不是畏事之人，只是当年你爹妈惨死给我的刺激太大啦！爷爷为的是你啊……”两行老眼倏然挂下。

   “爷爷！”云姑失声娇呼，忍了半天的两行珠泪，夺眶而出，娇躯一扭，飞投乃祖怀中，抽嗒着说道：“都是云儿不好，惹得爷爷生气，云儿下次不敢啦。”

   徐振飞怀抱爱孙女，不由一阵啼嘘，带泪强笑说道：

   “好孩子，别哭啦，爷爷不怪你，爷爷自己何尝不是悲愤填膺地跃跃欲动呢？无奈对方人多势……”

   突然忆及柳不肖还被冷落在一旁，老脸陡地一热，忙地推开俏姑娘，回顾柳不肖窘迫一笑，说道：“老汉祖孙过份失态，万望柳相公不要见笑。”

   云姑正哭泣间突遭乃祖推开，方自一怔，闻言忙不迭地收泪退后，螓首倏垂，柔荑弄发辫，状若不胜娇羞扭怩。

   柳不肖早先是讶然欲绝，瞪口呆立，不知所措，此刻虽然有个一知半解，但内情如何，仍属茫然，闻言忙道：“岂

   敢，小可素性好事，虽然略知本村居民为恶徒欺凌，敢怒而不敢言，但详细内情如何，却是一些不知，不知老丈可否见告二小可说不定或可略尽绵薄。”

   徐振飞闻言一怔，暗忖一声：“这又是一个不知进退的初生之犊。”

   但事已至此，不容他不说，思忖片刻，方始甚为难地道：“柳相公若要知此事内情，老汉自当奉告，只是老汉仍要奉劝相公一句，多一事不如少一事，相公读书人，不知武林恩怨厉害，万勿卷入是非圈内。”

   柳不肖微微一笑，默然不语。

   徐振飞话锋微顿，长叹一声，一脸愤慨地说道：“此事似乎应该从三年前说起，‘百家’与对岸一向相处和睦，来往频繁，两村居民均以捕鱼为生，无争无闹，安份守己，生活虽然略显贫苦，但此地清静幽美，无殊世外桃源，天有不测风云，人有旦夕祸福，此景不长，三年前不知由何处来了一帮形态粗壮，神情剽悍的贼徒，乘一日深夜将对岸一百多户人家，无分男女老幼，悉数杀害，投人河中，河水为之尽亦……

   “该死的东西！”柳不肖突然一声冷哼，剑眉倒挑，目眦欲裂，一双平淡无奇的星目中，突然射出两道比电还要亮的光芒，咬牙切齿地说道。

   “柳相公，你不要打岔嘛！咦！”云始正自全神贯注在乃祖叙述这一段惨绝人寰的屠杀中，闻言，一边说话，一边却将一双妙目，佯嗅地向柳不肖瞟去，人目他一副怕人神态，心中一惊，不由地轻咦了一声。

   柳不肖话声人耳，猛觉自己失态，怕人怒态倏敛，向着俏姑娘歉然一笑。

   云始吃柳不肖一双清澈眼神一注，倏觉一股热浪袭上身来，一颗心“怦”地一跳，娇靥猛地一热，未暇深思地慌忙别过头去。

   徐振飞在说至河水尽赤时，心中猛感一阵凄惨，缓缓将头垂下，闻得云姑轻咦，将头抬起之时，柳不肖异样神情已敛，也未在意，轻叹一声又遭：“一个世外桃源，在一夜之间变为罗刹屠场，人间地狱，令人目眦欲裂，惨不忍睹！这飞来奇祸，‘百家庄’在第二天一觉醒来之际方始发觉，当时激于义愤，全村居民无不拿刀动杖欲冲过对岸为相处十余年的好邻居报仇，无奈两村之间的唯一木搭桥梁，早已被这批恶徒捣毁，欲乘船渡河，未及一半，这批恶徒便是一阵骤雨般箭。矛、暗器，柳相公请想，本村善良的渔人们怎抵挡得了这一阵疯狂暗袭？一百多人，伤亡殆半，万般无奈之下，只有怀着一颗悲愤痛恨心情退回岸边！说来奇怪而令人费解，只此以后，对岸并未对本村采取任何行动，对岸也自在那批恶徒的占居下，改名‘二龙庄’，倒也相安无事，本村居民事不关己，仇恨之心也逐渐淡忘下来，但是相处一年来，对方作风突变，扬言本村居民只许在大河这半边捕鱼，如若越河心半步，便格杀勿论，对方心狠手辣，又在对岸施放香饵，诱得鱼群全至彼岸，自此以后，本村渔民因不慎越界丧生者不知凡几，居民们此时纵有反抗之心，无奈却无反抗之力，若想与对方格斗，无异是以卵击石，同时又恐贸然行动招来灭村横祸，为一家老小，只有忍气吞声，朝不保夕地在欺凌压迫中讨取生活，大致即是如此啦，适才一声惨嗥，恐怕又是一名善良渔民丧生箭下啦！唉。”

