    八七 

   她神情一喜，忙道：“小女子要找的那个人名叫柳含烟，少侠……”

   “什么？”蓝衫美书生神色突然大变，忽地站起身形，道：“你，你说要找那个人，就是那柳，柳含烟？”

   她不明白他何以听到“柳含烟”这三个字儿后何以会变得如此怕人，心中惊诧之余，不由地微微点了点头！

   “你要找的可是那独力歼灭‘地幽帮’的柳含烟？”

   她讶然点头说道：“就是他，难道世上还有第二个柳含烟？少侠怎么……”

   蓝衫美书生神情一震，刹那间尽复先前风流俊俏的表情，坐定身形，目光凝注俏姑娘，道：“有一句话儿，姑娘千万冷静，柳含烟已在数日前葬身南海。”

   她忍不住摇头娇笑说道：“这个小女子知道，但那只是误传，其实并无此事！”

   蓝衫美书生神色又是一变，“哦！”地一声，急道：“姑娘因何知道那是误传？”

   她虽然对眼前这位美书生的神色暗感诧异，但她仍是微笑说道：“小女子因何知道，其中内情复杂。一时不好细说，不过他并未葬身南海，却是千真万确之事。”

   蓝衫美书生目光一转，突然庄容说道：“姑娘与他有亲抑或是有仇，尚请明告。”

   心中一怔，娇靥一热，倏然低头，半晌方始轻声说道：

   “小女子跟他没有仇。”

   这句话儿答得很妙。

   蓝剑英人目她一副娇羞神态，再一听这句话儿，顿时了然，双目异采一间即隐，长吁一口大气，说道：“这样在下就放心啦。”

   她一怔讶然说道：“怎么，少侠……”

   蓝剑英歉然一笑，道：“实不相瞒，在下适才那些话儿，乃是有心相试，在下与柳少侠有数面之缘，平素对柳少侠极为敬仰，不愿将实情告知一个不明来历的人，尚请姑娘原谅。”

   她庄容说道：“少侠何出此言，少侠这份心意，小女感激犹恐未及，怎敢……”

   蓝剑英微微一笑，摆手说道：“彼此已不是外人，不必再行客套，请姑娘示下住处，明日一早在下当来拜谒，并陪

   姑娘去找柳少侠。”

   她倏觉心中一跳，喜道：“这么说来，少侠定然知道他现在何处啦？”

   蓝剑英微一点头，笑道：“这个自然，在下敢说普天之下，再无第二人知道他现在何处。”

   她人耳所言，芳心大定，一恍若飘荡在茫茫大海的一只无舵孤舟，找到了方向，又恍若一只迷途的羔羊找到了路径！

   忽地站起娇躯，欣喜无限地说道：“少侠，我看如今时间尚早，可否请少侠……”

   话未说完，蓝剑英便自一笑接道：“柳少侠此时离此何止千里，好在有在下带路，不久便可使姑娘如愿，又何必急于一时……”

   俏姑娘闻言倏觉自己失态，娇靥一热，无限娇羞地忙又坐下。

   蓝剑英微微一笑，接道：“今日天色已晚，夜晚赶路有许多地方不方便，在下以为姑娘且请回去休歇一晚，只要示下居处，明日一早在下便来拜谒，然后再行启程。”

   俏姑娘纵然此际心急如焚，恨不得马上飞到要找的人儿面前，但经此一说，也不好再说些什么，而且对方这番话儿说得也颇有道理，略一思忖，娇笑地说道：“小女子唯少快之命是从，不过……”

   秀眉一蹙，接道：“小女子在此人地两生，至今犹未找到宿处……”

   蓝剑英面上突然掠过一丝别人难以体会的神情，一笑说道：“那巧极了，在下所住那家客栈中倒有两间清净雅房未有人住，姑娘既是尚未找到宿处，不妨也住人那家客栈，这样儿彼此也好有个照应……”

   俏姑娘方一沉吟，蓝剑英颇为凝重地接道：“江湖险恶，人心叵测，在下揣测适才那三个狗才绝不会如此善罢甘休，姑娘孑然一身，恐怕有些不方便。”

   俏姑娘闻言不由心中一紧，心想自己亲眼看见过“秦中三霸天”的武功，比之蓝剑英虽然差之甚远，但对付自己却是绰绰有余，自己一个单身女孩儿家，若是……

   暗暗倒抽一口冷气，尽管她是如此地倔强、任性，但遇上这种事，她却不得不暂时俯首听命于人。

   微一点头，说道：“既是如此，小女子听命就是，只是又要……”

   蓝剑英朗笑一声，接道：“姑娘不必再行客套，蓝……

   剑英只有感到荣幸，大色已是不早，咱们这就走。”

   会帐时，蓝剑英又是强自抢先，俏姑娘当然争不过，只得作罢，芳心不由暗忖：“这人不但人长得俊俏风流，其古道热肠更是少见……”

   蓝剑英领着俏姑娘走出北大街，拐厂两个弯儿即转人长安一家名唤“聚英”的客栈。

   甫一进门，店伙笑脸迎上，尚未说话。

   蓝剑英便自说道：“店家，你且与我再找上一间雅房与

   这位姑娘住。”

   店伙一怔，说道。“相公，您不是要一间雅房？怎么再

   蓝剑英一瞪眼，挥手说道：“少啰嗦，我要你找间雅房，你就与我找间雅房就是。”

   店伙心中一懔，不由地打了个哆嗦，暗呼一声：“我的妈呀！这相公眼睛好亮。”

   忙自躬身赔笑道：“是，是，您二位请随小的来。”

   说完，径自转身入内。

   蓝剑英微微一笑，领着俏姑娘蹑后跟进。

   这所客栈果然不愧是长安城中首屈一指的大客栈。

   不但房间多而雅，布置富丽堂皇，即是居于客店中央的那片花圃也是满植奇花异卉，迎风摇曳，清香扑鼻沁心。

   店伙领着二人径往居中一排四间客房的最左端一间走去，打开房门，躬身说道：“相公，这间可如意？”

   蓝剑英转向俏姑娘笑道：“姑娘看这间行么？”

   俏姑娘原意只是打算随意找家客栈暂住一宵，却不料蓝剑英竟将她领到这么一家大客栈来，妙目一瞥室内：岂止雅致，其富丽堂皇也是她从未曾住过的，心中自然中意，面带微笑地点了点头。

   蓝剑英又是一笑，转注店伙道：“就是这间，你先去为这位姑娘端水拿茶来。”

   店伙唯唯应命而去。

   蓝剑英将消姑娘让人房内，微笑说道：“姑娘先请歇歇，在下暂时告辞，稍时再来拜见。”

   俏姑娘以为人家也该回房洗个脸休歇休歇，微一点头，娇笑说道：“少侠请走好，恕小女子不远送啦。”

   蓝剑英一笑说道：“姑娘不必客气，在下房间离此不远，转眼即到。”

   说完，一揖辞出。

   俏姑娘目送蓝剑英背影消失，方始缓缓关上房门，转过娇躯，又仔细地将房内陈设打量了一遍。

   只见帐是蝉羽轻纱，榻是锦毡铺成，绿纱如幔的花窗，漆案锦凳，屏画雕琢，豪华夺目、富丽堂皇。

   哪像是客栈？几乎置身富贵之家。

