    一二六 

   姬恋红轻叹道：“人死了，也不必多说，埋在心里便是，娘只想看你日后仍能豁达，安盈盈也向娘说过，希望你永远能快乐，因为你还有许多日子要过，还有许多事情待办。”

   关小刀感激颔首：“孩儿知道了。”

   姬恋红又道：“你爹把你取名小刀，且年纪轻轻即把你送到神剑门，无非想让你学得侠义精神。当然身在江湖，难免生离死别，但这都只是次要的了……”

   关小刀颔首：“孩儿省得。”＿姬恋红伸手挽住爱儿肩头，两眼为之含泪，天下父母心，谁又忍于宝贝儿子流浪江湖？但她只是稍泄情绪，随又恢复冷静，淡笑道：“过来，娘教你解玉佩之秘，免得失传。”

   把小刀拉至一张石桌前面，它本是石床，但垫高即成石桌那里摆了不少瓶瓶罐罐，灵凤玉佩则置于白绢布上。。

   关小刀目光已落于玉佩上，不知其奥妙来自何处。

   姬恋红道：“其实，灵凤玉佩之所以能解毒，完全在于那两只彩凤身上。”

   关小刀怔道：“彩凤不是藏在透明翡翠里头？怎能拿得出来。”

   姬恋红道：“最直接方法是打破它，可是由于它过于珍贵，且无人知道此秘密，所以一般人不敢贸然行事罢了。”

   关小刀自知这道理：“的确，打破了可惜，娘现在想用这方法？”

   若真如此，他也不必学什么秘招了。

   姬恋红笑道：“娘哪粗俗到这种地步，娘自有秘招。”

   “喔？”关小刀道：“用细什刺去，挑出灵凤？”

   姬恋红道：“要是那么简单，倒是低估灵凤仙子智慧了，你看这彩凤的嘴，是不是接近最上方那颗夜明珠？好像啄它似的？”

   关小刀点头：“我知道，前些日子，江南还有一师傅伪造过它。”

   姬恋红笑道：“所以说，只要拿出这颗夜明珠，不就能接触到彩凤了。”

   关小刀道：“是有道理，不过这玉佩嵌镶之法特别奇特，它们好似天生结合，根本无隙可寻，老师父镶的。用力挤。还是可以挤出来。”

   姬恋红道：“这就是技术地方了；其实也是很简单，冷缩热胀之理而巳。”

   关小刀道：“可是曾有人拿它烤过火，照样得不到效应。”

   姬恋红笑道：“他们大概没把玉佩及夜明珠分开，或曾有过。却不知解毒秘密在彩凤，纵使解了，还以为掉落，再把它嵌回而已。”

   关小刀点头：“倒是有可能，现在该如何？”

   姬恋红道：“且把玉佩架于烛台上，我可没练什么冰魄神功，只有找来深冷冰泉，滴向夜明珠，或许有效，试试看！”

   于是她找来破了底的陪葬酒坛，把玉佩置于坛口，然后把烛台置于坛下，燃起火花，让其热气在上烤，她随又找来一坛冰泉水，不断滴向正中那颗夜明珠。

   就此，玉佩受此一烧、一冰镇，偶而发出吱吱咯咯声音，似能感觉出其伸缩。

   小刀目不转睛盯着王佩，在火焰蹿掠烧烤之下那两只灵凤似能翩动，直若浴火凤凰似地翩翩飞翔而出，或许那是火焰晃动之假象，但瞧来的确生动不已。”也不知过了多久，那坛冰泉已倒去过半，还好、玉佩刚好罩住坛口，又有点斜，冰泉滴落之后，斜流至石桌上，并未浇熄烛火。

   再烤一阵，猝闻叭地轻响，那夜明珠果然掉落下来，砸中烛台，滚落石桌，引得咔咔脆响，颇为悦耳。

   关小刀欣喜道：“成啦！”

   姬恋红淡声笑道：“倒是费事不少，当年你师公只用冷热两道劲流这么一按，叭地脆响，珠子即跳出，不过土法照样管用即可，咱开始解毒吧！”

   说着，伸手抓向玉佩。

   关小刀突然叫娘，姬恋红怔道：“有事？”

   小刀却见她相安无事抓起玉佩，皱眉道：“王佩被火烤，不怕像烙铁般发烫啊？”

   姬恋红欣然一笑：“此王佩能吸热，纵使烤久，也只是些许升温，只要一离开火面，温度立降，哪还能烫人？不得事啦！”说完将玉佩背面置于绢布上拭去些许烟灰，玉佩随即洁亮如初。

   关小刀道：“怎么解毒？”

   姬恋红道：“很简单，把手指伸出来。”

   不等小刀回答，她伸手抓向小刀手指，拿出银针，刺了两针，鲜血涌出，姬恋红随即把玉佩套在他手指上，夜明珠如桂圆，正好合着手指尺寸，关小刀有若戴了大戒指、不禁想笑。

   姬恋红道：“别笑岔气，开始运功、让血液流转，彩凤自能吸毒解毒。”

   关小刀闻言，不敢再耍，立即坐下、开始运功，不久，只觉手指传来淡淡凉意，顺着经脉，传向胸口，渐渐裹向那股闷热，那似乎喝了凉冰水之感觉，霎时舒畅地罩住热毒，并快速化解殆尽。

   不至半刻钟，关小刀已身心舒畅，再无不快之感，不禁张眼笑道：“成了，热毒已去，成啦！”

   姬恋红惊道：“这么快？”

   想想便点头：“是了，灵凤仙子为对抗阴魔女，当然要找些快速解毒之法，否则毒未解完，说不定已遭杀害呢！”

   关小刀笑道：“可以取下玉佩了吧？”

   准备收功倒外面报好消息。

   姬恋红道：“多等等，让灵药渗入你体内更多些，我好收集，待会儿再送人大家身上，一次解毒，免得浪费时间。”

   关小刀哦了一声，倒不急着把王佩取下，让其凉劲再入体内，他好奇地瞧向玉佩那两只彩凤，忽见一只较淡，一只却变成较浓。怔诧过：“娘，彩凤变了。”

   姬恋红立即凑来瞧瞧，果真有异，心念一闪，道：“可能此两只彩凤各有功能，一为解毒，一为吸毒，如此解吸相映，自能生生不息。”

   不由觉得，灵凤仙子的确是绝世才女，竟能弄出如此神奥的解毒东西。

   那灵凤渐淡处，忽见淡淡斑点，似是羽毛上的坠花，然而，在小刀好奇注视之下，竟然发现那是字迹，怔诧再瞧，念道：“阴灵阳凤……”

   姬恋红乍闻，亦觉有异，凑了过来，凝眼再瞧，惊声道：“是灵凤、阴阳，左灵凤，右阴阳，你念反了！”

   关小刀为之干笑：“我在这边看，当然反啦，好像还有字……”

   姬恋红仔细再际，喃喃念道：“灵凤山、阴阳天……今生无……”

   关小刀道：“无‘毒’吧？今生无毒，也就是能解天下毒之意。”

   姬恋红道：“看似‘毒’字，但娘总觉得它该是‘悔’字，今生无悔念起来较顺口。”

   关小刀道：“或许她临时后悔，才把‘悔’字改成‘毒’字，看起来都差不多嘛。”

   姬恋红道：“整句会是何含意？”

   关小刀眼睛一亮：“莫非灵凤仙子留了绝世武功，只要找到灵凤山，阴阳天，自能今生无毒无悔！”

   姬恋红道：“或许有可能，可是天下根本没有灵凤山啊！”

   关小刀道：“当然是她自己发明的，谜语要是好猜，天下就没有天才了。”

   姬恋红仍是想不透，但见彩凤似乎静止未再变化，她始说道：“有空慢慢猜，该收拾啦！”

   她遂把彩凤从小刀手指上拿出，然而再拿利刀，割其手指，并挤血液，关小刀却不觉疼痛，老想着暗语是何意思？左手随又抓起彩凤，想瞧得更清楚，岂知彩凤离手之后，那较浓之彩凤似又把红色素吐向较淡彩凤，但见渲染流渗，较淡彩凤渐渐又红润起来，终把浮现字迹再掩去。

   关小刀急道：“糟了，字迹不见，娘，再吸一次！”

   姬恋红瞄眼：“吸什么？再吸也是那几字，何况你已无毒可吸，自己是慢想吧！”

   关小刀为之干笑：“说的也是，字就是字，看久了总不会把‘毒’字变成‘悔’字吧！”

   姬恋红未再理他，但见血液已半碗之多，该够用，遂替儿子止血，并要他服下灵药，始放开他，另自调配解药。

   关小刀仍未动，想着秘语，愣头楞脑喃喃念个不停。

   姬恋红不禁瞄眼：“越想越迷糊，这种东西，得灵机一点通，只要灵感一来，立即能悟通，死想无用。”

   关小刀额首：“倒是有理……我找他们帮忙想去。”

   姬恋红立即制止，道：“不是咱自私，而是此秘语若关系武功绝学，还是越少人知道越好，不是怕他们私心独吞，而是怕他们不小心泄了口风，若传到司徒昆仑那里，必定又引来一场杀戳，尤其让司徒昆仑得到此秘密或功夫的话，当然这包括治他毒功的方法，天下岂能安宁，你可以偷偷告诉谁，却得尽量少让人知道的好。”

   关小刀恍然道：“有理，我倒差点犯下大错，该打，娘，该不该告诉门主、夫人？这本是他们之物。”

   姬恋红道：“物有灵，会找有缘人，夫人具的是物缘，所以她能保存如此之久、你具的是灵缘，所以能看到字迹，这并不相于。本来，你倒可以告诉他们，但此时看来，门主个性无争，似乎对武，功没兴趣，夫人更不必说，几乎无缚鸡之力，若告诉他们，说不定反而害了他们。你只要光明磊落，本着一切为神剑门着想，自该知道何时该说，何时不该说：“

   关小刀点头：“现在似乎不该说……等悟出真意再说不迟。”

   姬恋红拍拍他肩头，道：“把玉佩恢复原状吧！”

