    一五四 

   岂知炸药竟然超过预估，过早爆炸，轰地一声，白烟滚飞而起，关小刀正叫糟，背后遭重击，闷哼一声，倒摔地面，不省人事。

   那白烟掩处，似乎公孙白冰、阿祖亦被波及，闷叫传出，始终未再见及身形逃出威力范围之外。

   守卫个个脸色大变，不知该如何是好。

   一场决斗，难道落个同归于尽局面？

   待关小刀悠悠醒来，昏昏沉沉中，直觉落身一冰冷石室之中。

   冰冷石块浮现，似乎已被埋在地底，莫非已经被人葬了？

   死亡感觉便是如此吗？

   关小刀想及死亡，不由惊心，赶忙挣扎坐起，却发现腰背疼痛传来，他反而惊喜，会痛咱然还活着了，咬了手指，仍痛，始放心许多。

   “这是哪里？”

   抬眼望去，四面似乎是天然石窟，岩块凹凸不平，却仍有致排列。

   左岩壁置有烛台，火光即从此传出，右岩处，置有石康，床上有条滚花棉被。

   这棉被好熟啊！

   关小刀心念一闪，再瞧及铁门，悄然道：“这不就是上次被司徒昆仑囚禁的秘室吗？”

   他赶忙往铁门外头瞧去，果然颇有类似之处，心头不由暗苦，自嘲不已。

   看来那炸药不但没炸死他，反而把自己炸入地牢，实是好人不长命，祸害一千年。

   他想探清一切，遂往外叫：“喂，来人啊！大爷肚子饿了，还不送东西来！”

   没有回音，静悄悄，此处似乎只关他一人，若真如此，那他岂非要被活活饿死？

   关小刀仍不肯放弃，连连喊得口干舌燥，仍不见回话，他不由苦笑，看来得靠自己想办法脱逃了。

   他深深门锁，不禁忆起上次那把钥匙，若在手中，那该多好？可借它已随安盈盈消逝无踪……他复又幻起安盈盈甜美性感笑容，如果她在，那该多好？然而可能吗？他感叹不已。

   思绪翻转中，目光余角突地幻出黑衣女子，以为幻觉，但抬头往外瞧，竟然当真有位妩媚女子含笑而来。

   关小刀一愣：“李春风！”

   来者正是李春风。

   她依然喜穿黑纱罗裙，显露出那丰盈体态，举手投足之间莫不露着调情意味，许久不见，她更是明艳照人，媚力四射，不过那黑纱罗裙倒是保守许多，未再忽隐忽现，故露挑逗之态。

   李春风端着一碗热腾腾东西，含笑而来，说道：“你不是饿了？我为你熬了一锅莲子粥，你尝尝着！”

   走近时，左手拿出钥匙，轻而易举打开铁门，将钥匙一丢，含娇带媚，把莲锅粥端了过来。

   关小刀见及未锁门，心下一喜：“你不怕我逃了？”

   李春风媚笑道：“怕啊，也不怕哩！”

   关小刀道“何意？”

   李春风笑道：“怕你逃了，我没伴；不怕乃是指，你根本逃不出去。”

   关小刀道：“当真？”

   李春风笑道：“你可以试试！”

   关小刀忽而想及她也练得邪功，道：“你想阻止我？”

   李春风嵋笑：“我怎舍得为难你呢？只不过此处四面封死，你又武功尽失，怎么逃？”

   关小刀怔诧：“我武功失了？”

   赶忙运劲，竟然一点力道全无，不由苦笑起来：“这斤斗栽得不轻呐！”

   李春风媚笑道：“那是后事，慢慢再去烦，现在先吃了它，你不是叫饿？”

   把莲锅粥送到他面前。

   关小刀道：“该不会有毒吧？”

   李春风笑道：“你连阴阳之毒都能解，还怕中毒？”

   关小刀瞄她一眼，心想武功已失，对方足以宰割自己，自无下毒必要、这才端起热粥囫囵吞饮，把它吃了，果然莲香四溢，口味极佳。

   关小刀遂道：“你厨艺不错嘛！”

   将碗置回盘中。

   李春风媚笑道：“多谢夸奖。”

   坐于石床，理着秀发，姿态颇为逗人。

   关小刀带着警觉：“为何对我那么好了？”

   李春风幽幽一叹：“同是沦落人，何苦相煎？”

   关小刀一愣：“你也被囚禁于此？”

   李春风颔首：“没错。”

   “不信！”

   “为何？”

   “被囚禁还有钥匙，还能做菜做饭？”

   李春风嫣然一笑：“我只是住在较大的牢房而已，跟你一样，还是走不出此处，至于做菜做饭，全是司徒昆仑要我侍候你，如此而已。”

   关小刀皱眉：“你也被囚了？”

   忽又想及什么：“你不是也练了阴阳邪功？”

   李春风轻叹：“我是练了，可是武功却全部被他吸走，竟然变成受害者。’”

   “你也失去武功？”

   “正是。”

   “阴阳邪功能吸人内劲？”

   “不错。”

   关小刀半信半疑，若真如此，司徒昆仑岂非功力越来越强。

   李春风轻叹道：“必须在阴阳交合时才能发挥作用……”

   关小刀暗道：“是了，司徒昆仑练成此功之后，突然变成女的，他该找男人吸功，可惜大概卵蛋真的没了，才无法阴阳交合。”

   他道：“你怎没变成男人？练了此功，不是会阴阳倒转？”

   李春风叹息：“我武功全失，任何作用也发挥不出来。”

   忽又觉得庆幸：“如此也好，若真的阴阳倒转，不知会变得什么模样，我还是喜欢我现在这个样子，你喜欢吗？”

   说着欲在小刀撒娇抱去。

   关小刀急忙跳开：“别忘了我们有仇。”

   李春风笑道：“都已落难如此，还谈什么仇？说不定我们会在此终老一生呢，何不结为夫妻，共享人生乐趣，老实说，自从在春风阁一别之后，我早就爱上你，你感觉不出来吗？”

   关小刀窘笑几声：“当时我是在虐待你咧。”

   “我就是喜欢你的虐待，小冤家，到现在，你还逃避什么？”

   李春风嘤地一声，扑了过来，两人同是失去武功，关小刀竟然避之不及，被她抱住、李春风果然采取主动，呼吸急促地欲亲小冤家，甚至伸手想解他衣衫。

   老实说，李春风长相媚态绝对不比安盈盈差，那身躯扭柔带劲，双峰照样结实坚挺，只要是男人，甚难逃其诱惑。

   关小刀自被其挑得血气浮动，但想及她跟司徒昆仑亲热一事，不由倒尽胃口，急忙挣扎：“别杀风景，我还没有情绪，你想强奸我吗？”

   推推扯扯中，始把李春风推开。

   李春风不禁幽怨道：“难道你嫌我残花败柳之身？可是妓女也有从良一天，我既然选择你，今生今世将对你忠心，你大可放心……”

   关小刀暗道恶心，说道：“那倒其次，我被困于此，哪有心情谈情说爱？”

   李春风道：“可是你永远无法逃出去啊！”

   关小刀道：“不试怎知无法？”

   说完起身，已往门外走去。

   李春风急道：“你要去哪？”

   理了衣衫，跟追过去。

   关小刀道：“当然是找通路！”

   李春风道：“你恐怕要失望，我找了那么久，根本毫无通路可寻。”

   关小刀不理她，径自寻向四周，已发现此处另有两间小牢房，其后一条是二十丈长通道，尽处是一间更宽敞天然石洞，洞壁处，渗有山泉，那里挖了水池，或许饮用之水，全在于此。

   水池旁则有简单炉灶、厨具，还在冒烟，看来是方才煮莲锅汤所剩之烟火吧！

   右边则见石窗，窗上封有臂粗铁柱，再旁边则有三阶石梯，梯上则为铁门，除此之外，已无他物。

   关小刀敲着石墙，找不出空心处，复敲铁门，发声甚沉，至少有半尺厚吧，且钥匙孔在外，根本撬不开，他探向石窗外头，只见崖深不见底，对面山峰倒是景致不差。

   他敲了敲铁柱，牢固不动，不由暗叹：“若功力恢复，或可突围而出，否则将困死此处矣！”

   他往窗外喝叫：“有人听见吗？关小刀被囚于此，听到快来救人！”

