    一六〇 

   关小刀趁此机会，跳向隐密处，解了腰带，小心翼翼拔去臀部毒针，边拔边斥笑，这臀部倒是对打什特别有缘，一有机会便遭了殃。

   毒针除去后，他始抹上解药，随即穿妥衣衫，活动一番筋骨，但觉疼麻去之不少，始盯向司徒昆仑，瞧他全身是毒，实是让人头疼，不敢动他，拔下大刀和刀柄，司徒昆仑倒栽地面。

   他倒想要火化，遂瞄向古松，准备攀折枯枝以燃火。外头却传来阿祖叫声：“他们不相信司徒昆仑已死！”

   关小刀往外瞧去，一大堆人往此移动，他倒落个轻松，瞄向黑青锋，冷道：“自己看吧，如果你认为他是师爷，师爷便死了，如果你认为他不是师爷，那请你去把师爷找出来吧！”

   黑青锋和几名剑手立即掠来，乍见此人胸穿肚裂，已然毙命，黑青锋为之轻叹，几名剑手却疑惑此人是否是师爷？黑青锋不语。

   关小刀冷道：“不管他是不是，你们要找人打斗，大可冲着我来，否则滚一边去！”

   大刀一耍，威风立于当场。

   那群剑手吃过他的亏，纵使心中下服，却也不敢张声。

   黑青锋冷道：“师爷不在，暂且饶你，待我找到师爷再说！”

   伸手一挥，喝着手下走人，大群人马立即掠去。

   霹雳侠雷万钧喝声大笑：“找到也未必好到哪儿去，师爷府迟早要被拆掉！”

   黑青锋冷哼，头也不回，掠墙而去。

   雷万钧示威一喝，舒畅不少，忽又间及关小刀：“他真是司徒昆仑？”

   他和天龙骑老早已被支走，回来却被囚禁，哪曾见过师爷面目，没想到乍见之下，会是个不男不女的家伙，难怪会疑惑不解。

   谷君平亦自追问，想得到证实。

   关小刀笑道：“的确不错，这件事若非亲眼见着，根本难解释，如果你们想证明，我看去练阴阳真经，保证让你们满意。”

   雷万钧闻言，急摇头：“使不得，若真的变成和老妖一样，我宁可自杀！”

   谷君平道：“还是把他火化吧，若师爷真的已死，神剑门将重见光芒，咱们快把门主接回。”

   关小刀猛点头：“那当然，呵呵，没想到竟然如此顺利收复失土，晚上先畅饮一番再说！”

   此语一出，终引得天龙骑大喝欢呼，一扫多日晦气。

   紧接着，谷君平唤来手下，找来干柴枯枝，架成一堆，并把司徒昆仑尸体丢上去，引燃火堆、加以火化。

   焚烧中，仍见淡红烟雾飞升，可见阴阳之毒实是根深蒂固奇毒无比。

   待司徒昆仑尸首完全火化之后，众人始安心离去，只留两名弟兄料理善后。

   关小刀则觉得毒血让人恶心，便找向井边，取出井水加以冲洗兵刃，然后还抹了石灰粉以消毒，方始敢收回身边。

   一切似乎已无碍事，小刀便提议大家打扫、整顿，不但是神剑宫，连总管府，以及街道皆要重新打扫，以换来新气象。

   天龙骑登时大力支持。

   在一声令下之际，众人欢天喜地拚命干事。

   有的更到外面传递消息，直道师爷已死，天下太平，街道众生立即复活似地直叫衰运已去，开始说说笑笑，畅所欲言，甚至准备重新开张，大做生意。

   那些被逼得暂时隐身的天龙骑。在同得消息之后，全都归队，相互道喜声不断，果真是重振帮威，气盖天下。

   谷君平对无双夫人颇有暗恋，找了几回地把师爷手下给逼走，使得无双夫人行动不再受限制，感激之余，也就答应谷君平邀约，晚上赴那庆功大宴。

   一切全皆在欢呼中进行。

   直到夜晚，设宴神剑厅。

   所有头领级干部全被邀来，足足席开八桌，关小刀斩了司徒昆仑，自有功劳，便被抓坐主位，这一坐，他倒觉得升起君临天下快感，随即不断敬酒，不亦乐乎。

   然而酒过三巡，忽见白发老头现身大门，有人已喊长老已到。

   众人怔愣瞧去，正是裂天手严上羽，众人纷纷拜礼。

   严上羽拱手回礼，含笑道：“怎把老夫给忘了？”

   关小刀干笑：“只是小兵小卒聚会，属下想把门主找回，再由他邀您，这样比较适当……”

   严上羽朗声一笑：“门主邀，我可以不来，弟兄就算没邀，我也要不请自来！”

   此话一说，豪气干云，引得众弟兄鼓掌欢迎。

   关小刀哪敢再坐主位，立即跳开，恭请严上羽入坐。

   严上羽哈哈一笑：“论辈分，我是该坐，但论功劳，我却不能坐，就以美酒三杯，敬你这小英雄，我先干为敬！

   当下借来酒杯，连饮三杯，又自引起掌声。

   关小刀急道别折煞小的，也陪饮三杯，在一阵吹呼中，终把严上羽接坐主位。

   严上羽连谢弟兄，畅饮不下数十杯，却仍精神奕奕，不愧是老当益壮。

   欢饮一阵后，严上羽始又说道：“下次别忘了邀师爷府那班弟兄。”

   此语一出，众人怔愕。

   严上羽便道：“其实神剑门之所以分成两派，全是师爷搞的明堂，如今他已死去，自不可能再兴风作浪，那班弟兄其实亦无大恶，只不过各事其主罢了。想想他们也有父母、妻儿，自不该自相敌对，自相残杀。天龙骑虽然得势，亦该拿出宽宏大量包含他们，毕竟他们是帮中一份子，人生父母养的。”

   众人闻言，颇有感慨。

   霹雳侠已受感动，立即支持喝道：“长老说的有理，罪魁祸首只有师爷一人，他们也是人生父母养，自已弟兄，我决定宽容他们，日后不再兵戎相见！”

   转向手下，道：“支持我的，干一杯！”

   此语一出，众人喝着举起酒杯，个个支持。畅饮而尽。

   严上羽不由感动得含泪直笑，终于化解神剑门长远亡痛，便又再敬三杯，随即陪着弟兄真正痛饮。

   喧畅叫饮中，渐渐有人不支醉倒。

   直到三更，几乎全倒，尤其严上羽，还是弟兄把他抬回府中。

   此中最为清醒者，该是谷君平和柳无双，两人半带醉意，相携赏月去了。

   至于关小刀则倒在椅下，双脚朝天，不省人事。

   阿祖不得不把他背回客房，自己亦因不胜酒力，或而带点半推半就，飞红着脸，倒在他怀中昏睡过去。

   睡梦中，两人似乎梦起在邀梦窟相吻一事，不由得陶醉其中，享尽男欢女爱之乐。

   阿祖直觉如嫦娥在飞，越飞越高越笑，关小刀在下头追着。

   她边飞边舞，衣衫一件件褪尽，直到最后一件肚兜一掀，已是课程相见，她窃喜自己酥胸尖挺，身材健美，关小刀却拥了上来，亲吻着她，两人掉落月宫中，吻得甚是甜密，就快把持不住之示，忽见水自柔嗔哼撞了出来，厉吼“你骗我——”给他一巴掌。

   阿祖唉呀一声，跳身而起，梦景尽失，再看看自己，并未全裸，暗自庆幸，可是胸衣似乎被敞开过，不禁窘困，发觉小刀仍自熟睡，始道要命，满脸飞红地把胸襟整理妥当。那幕激情仍让她怦动，急得她直咬舌头，直叫冷静冷静，终较能自制。

   转身看看窗口，已是日上三竿，还好自己是女扮男装，而且身分未被拆穿，否则现在走出去，岂非会羞死人？

   她再次整理衣衫，始敢喊向小刀：“起来啦，太阳晒屁股啰，你不是说一大早要赶去请回门主？”

   关小刀被唤，始悠悠醒来，迷茫中哺南说道：“好梦……梦得我不想起来……”

   阿祖好奇问道：“你做了什么梦？”

   带点窘意，想着不知是否一样？

   “这梦嘛……”

   关小刀睁开眼睛，突然邪里邪气在阿祖身上游走，并带笑意。

   阿祖但觉全身赤裸似地，更形窘困，却装嗔掩饰，冷道：“你还能梦什么，大酒鬼一个，还不快起来，等着吃晚餐是不是！”

   说完娇喝一声，走了出去。

   关小刀已呵呵邪笑：“早知道醉酒有那么多好处，我天天醉它又何妨？”

   闻及身上，又自笑起：“好香啊，真让人受不了！”

   陶醉一阵，阿祖又来敲门，他始心不甘情不愿爬了起来。

   整理一番衣衫，便自盥洗，随即吃了早餐，并检查伤势，但觉无碍，心想收复神剑门乃大事一件，最好让三爷和门主早点知道，便决定去通知。

   阿祖虽然想跟去，但小刀说快去快回顶多四五天，她留下来收拾残景便是，阿祖无奈，只好留下。

   关小刀则立即出发。

   他倒念念不忘那匹驴马，逮到机会，便回总管府牵它上路。

   经过一年饲养，驴马早就健壮如牛。

   见及小刀，亦自欣喜扬蹄，关小刀几乎不认得，却从红眼睛中瞧出感情，立即喝着爱马快奔。

   跨身坐上，爱马直若飞箭，蹿奔而出。

   那速度直叫小刀惊诧不已，很似乎能追风似的，一个踏步飞行十数丈，竟然轻而易举掠穿街尾那条三丈宽水沟及沟边小竹丛。

   关小刀直叫好：“这才是男人的马，飞啊！”

   一声喝令。

   怒马飞奔，直若追日，日行千里似乎已是小事一桩。

   第二十七章 勾程之约

   烈马果真奔驰神速。

   原该四天行程，它两天两夜即已奔至。

   清晨刚过，关小刀已抵云中山。

   烈马速度早已让他赞不绝口。

   既然地头到了，他只好下马，疼心拍拍马背，道声：“去吧，山上草地正嫩，去吃大餐。”

   马儿会意，轻嘶一声，感恩示礼，便自往草丛奔去。

