    一七五 

   至于那武功秘籍，关小刀想想，交子水自柔，笑道：“你虽然学了太乙神功，但仙子武功大概也不差，或许更适合女人练，你拿去和阿祖一起研究，看看效果，待研究后，还得放回来，以便将来另赐有缘人。”

   水自柔亦自感激地拜谢灵凤仙子，把秘籍置于怀中。

   关小刀则把七支无情针收起，随又将那羊皮信箴置回原处，并以石块封死，好让来世有缘人再取得。

   一切就续之后，三人已准备告退，小刀忽见那假阴阳魔经，心念一闪，便把它揣入怀中。

   阿祖怔诧：“你想练？”

   关小刀道：“练了会走火入魔，我哪敢练。”

   水自柔道：“那你还拿它？”

   关小刀神秘一笑：“当然是有用处了，想来李春风一定很想得到它，咱若用尽所有方法还对付不了她，只好把秘籍送去让她练，也好让她走火入魔。另外，我想如果可能的话，以此引诱她交出正本，那咱岂非省事多多。”

   两女闻言，这才明白小刀意图，难得露出赞同笑意，关小工倒学乖了，大智若愚，不敢得意忘形。

   王人但觉一切已取得，遂再次下跪拜礼，同声发誓必定替仙子完成心愿，随后吹熄蜡烛，恭敬告退。

   待走出秘道，回到较大坑桐、复闻滚滚风啸声震耳过来，三人同时忆起漩涡惊险之事，夫小刀目是呵呵畅笑，次着想来得意非常。

   两女却窘羞成怒，两人又骂了小刀，专搞自杀行事。

   尤其那幕抱着小刀同跳入漩涡，甚至以身相许之事，倒让两女无地自容，越想越不平衡。

   霎时围上来，三拳两拳便揍了过去。

   关小刀“唉呀”惊逃，然在洞中，躲闪不易，挨了几拳之后，猝又准备跳往狂风劲流之中，吓得两女不敢动手。

   水自柔斥道：“你想再自杀不成？”

   阿祖道：“别闹了！过来过来，大家有话好说！”

   关小刀呵呵笑道：“紧张什么，我只是在找出路。我活得好好，根本不想死哩！”

   两女闻言暗自嘘气，这小子着来还有理智。

   水自柔道：“仙子不是说午夜时分，一切将静止？到时再出去便是。”

   关小刀道：“可是要往哪？回头路？还是另寻出路？时间只有短短一刻钟，现在不找出来，到时必定来不及。”

   两女闻言点头：“这倒是了……”

   瞧及那狂风从圆洞喷出，随又往左侧裂壁山缝钻去，若强行硬闯，两处皆十分危险。

   阿祖指向那山壁裂缝道：“仙子所说‘裂天峡’该是那里没错，它只半个人身宽，自容易攀爬。”

   关小刀笑道：“聪明！”

   阿祖愣：“你早想出？”

   关小刀笑道：“我是在考虑是现在让它吹出去？还是将来慢慢爬？”

   水自柔斥道：“少出馊主意，别忘了还有大堆人等着我们回去！”

   关小刀其实也只不过装腔作势，其目的乃在逼迫两女神经兮兮地看着自己而忘了报先前之仇。

   眼看效果已达成，便自百般不愿，长嘘短叹中走回，直道：“不错，救人是很重要，但让风吹出去就会出事吗？”

   说着又不自觉地偏向风口，吓得两女赶忙把他扯回，并严加看管。

   小刀暗笑于心，有意无意地复想尝试，如此拖拖扯扯，终于消磨至三更天。

   阴沉中，风啸突然停止，切静得可怕，只见裂天石峡投来淡淡月光，三人哪肯怠慢，立即往峡壁攀爬。

   然而此壁峡不但高不见天，且狭长弯曲，小刀但觉攀爬可能费事，遂和水自柔抓起阿祖，改以轻功窜掠。

   若有落脚处则踩及，若无落脚处则以刀剑刺壁以借力飞窜。或而单手不便，则把阿祖抛来抛去，吓得阿祖惊叫，却每每在危坠之际被抓起。

   阿祖经此折腾，已自发誓，下次必定学好轻功，否则绝不再登此洞。

   照他想法，此秘洞四面被深渊所困，这山峡既然裂出长弯形咱该通往另头，故而不敢往上冲，而是尽量往斜横掠，如此该如走石梯，将能达到另地头才是。

   在拚命掠窜之下，眼看已快窜出天际，复见下边呜呜怪叫，低头下瞧，竟然又见乌云滚强风，如火山爆发似的冲窜过来。

   三人同是惊变，关小刀喝着“快运功抵挡，那功力方运及，狂风啸云冲撞过来，顿将三人挤喷高处，三人同是尖叫，一挤数十丈之速度，足让人胆颤心裂。

   猝又唉呀声，劲道顿失，三人滚落地面，惊魂中四下望去。

   始知已掉落另高崖之中，而那裂缝仍不断冲出强劲气流，卷向天际，和其他劲流混成堆。

   二人惊魂甫定，转身往深渊瞧去，只见及风滚云涌，根本未再见着进入灵凤仙洞之通路，甚至强风漩涡亦无。

   关小刀道：“我们可能已被吹至后山崖，如此也好，没死，自有机会再来，时不宜拖，咱找路下山便是！”

   两女同意，三人遂再拜谢灵凤仙子，随后找路下山。

   转行约半里，风啸声又起，忽见及那座长满绿草，随风起伏的千层浪山，三人始知绕了大半圈。

   忽见宝马火眼金睛飞奔而来，三人乍喜，登上马背，直往山下掠去，终于完成取宝任务。

   云卷处，寒月初现，青光照雪，片通亮，美景天成，引人遐思。

   第二十九章 刀斩无情天

   七天后。

   三人则已于黑夜趁机溜回神剑宫，藏进大刀坊。

   一切似乎沉静许多。

   三人匆匆换下脏衣并盥洗干净，关小刀随即再换穿夜行衣，准备探查一切情况。

   关小刀心想，在既然得到无情针之下，自该找三爷商量，或可伙同多人力量以收拾李春风。

   于是他趁夜潜往三爷府。

   转过数条巷子之后，已近三爷府；却见红门紧闭，护卫却多出不少，足有十人之多，严然如临大敌。

   关小刀暗道：“莫非李春风已大开杀戒？”

   心念一闪。

   便自现身，往大门行去，且亲切打招呼：“各位可好？三爷可在？”

   守卫乍见小刀，霎时笑颜顿展，一名头领急奔过来，笑道：“关少快可回来了，三爷已出游办事，他交代一封信，见人即传，你请收下！”

   随即从怀中将信箴取出。

   关小刀皱眉：“写些什么？”

   虽不识几字，仍接下来，撕开瞧瞧，别的没瞧清，却认得署名“李春风”三字。他怔愕不已，此信分明是李春风所写，那三爷他岂非已被抓走？

   急心中，立刻拜别守卫，直往大刀坊回奔，待窜人住处，水自柔和阿祖仍坐在桌前研究那本药经，看看是否有着解去阴阳奇毒之配方。

   忽见小刀夺奔回，两人齐声问及状况，关小刀来不及回答，将信一摊，道：“看写些什么？”

   水自柔瞧信即念：“三爷、门主、三侠已成妾身人幕之宾，欢迎夫君归来，多日不见，便杀一人！李春风字。”

   阿祖惊道：“她把三爷跟门主全捉去了。”

   关小刀苦笑道：“虽意外，却也料想得出。”

   水自柔急道：“你没听及多日不见，便杀一人？”

   关小刀道：“听到啦，我是急，却又能如何？得想想对策才行。”

   水自柔道：“还有什么对策可想？只有找她周旋，有机会，便救出三爷他们，然后跟她一决生死！”

   关小刀道：“话是不错，可是三爷被她捉去。必定心神恍惚，我们若无破解之法，救也是白救……”

   忽而想到什么，欣喜道：“有了！”赶忙抢来阿祖手中药经：“里头一定写有破解之法！”急翻找寻。

   阿祖瞄眼：“你看得懂吗？”

   关小刀一愣，干窘笑道：“偶而看得懂，不过你比较厉害，你找便是！”将药经交回，阿祖瞄他一眼，年笑：“真是！”便找寻。

   关小刀干笑着道：“找那种……禁制穴道，或是邪功慑心手法，不一定要解药，有的是解穴即可！”

   阿祖翻来翻去，忽叫有了，急道：“看‘阴阳慑心术破解法’！”

   水自柔和关小刀急忙凑过来，想一窥究竟，小刀忽又觉得白凑了，干笑道：“念来听听便是。”

   水自柔白他一眼，带着情意说道：“混了快一年，还是目不识丁，将来如何面对大群弟兄？”

   关小刀笑道：“有你俩帮忙，我省事多了。”

   阿祖斥道：“想利用我们？到时整死你！看你怕不怕？”

