    一七七 

   劲道捏来，李春风唉呀叫疼，随又转为浪笑，猛地紧紧抱住男人，喘息地厮磨，欲将男人给吞噬似的。

   关小刀忽而想及灵凤仙子所说七处罩门死角，双乳不就排行其中，当下捏得更用劲，李春风更是兴奋，他干脆凑上嘴巴吻去。

   她虽是常年纵欲，没想到乳头仍自粉嫩欲滴。

   小刀虽泛起意乱情迷，却仍自制下来，猛地用力咬去。

   此着当真疼得李春风闷痛尖叫，本欲掐人，突又幻起被摧残快感，反而更自喘息，伸手直往小刀下身抓去。

   关小刀突然技巧滚身，复往她左乳头咬去。

   李春风疼叫同时，亦伸手捏住小刀下身，这一抓，换得小刀疼叫。

   李春风更形淫醉浪笑：“好棒啊！小冤家，我服了你，快把衣服脱掉……”急欲脱衣。

   关小刀一睑痛苦道：“我又不是金刚不坏之身，你敢乱捏，我不玩了！”说完弃人欲走。

   李春风见状紧抱过来，直道下次不再犯。

   关小刀始勉强陪她再耍下去。

   眼看刹时间，衣衫已褪了一半。

   小刀心想双乳不是罩门死角，再试咽喉，仍无反应，再试脐眼依然无效。

   好不容易连右眼也试探，一指戳了过去。

   李春风怔得惊叫：“你干什么？”

   关小刀邪笑道：“不是越刺激越舒服？”

   伸手搔她乳房，逗得李春风浪笑起来，笑道：“眼睛哪会兴奋，往上发展啊！”

   双腿猛挟小刀腰背，似在暗示什么。

   关小刀心想，她既然不怕眼睛被戳，死角该不在那儿。

   至于下阴处，瞧她如此好色举止，又怎可能把罩门练至该处，那岂非自找苦吃！

   剩下两处该是屁眼和嘴巴。

   关小刀心想，试探嘴巴，总得亲嘴，他老不愿意，倒不如试试屁眼，若不是，那即是嘴巴了。

   于是一脸邪笑伸手准备摸去，岂知方摸及臀部较下方，李春风已然觉醒似地呵呵笑起：“不玩那一套！玩别的吧……”

   将小刀右手给抓回来。

   关小刀暗喜：“莫非罩门真的在那里？”

   当下应付应付之后，又找机会想抚去。

   但想想，突地把妖女给抱起，一副猴急般缠绵爱抚，随即找向床角那似乎香水花瓶，抑或是淫药三瓶，他相准即把李春风塞了下去。

   猝见李春风唉呀惊叫，欲火尽失蹦起，左手无向臀部，怒道：“你想干什么？”

   小刀一脸茫然：“这是……”

   心头却暗喜，看来罩门真是那儿了。

   李春风见他莫名不解，再摸及玉瓶，嫣然媚笑：“原来是春风液，我倒忘了放好，真是煞风景！”

   便把玉瓶置于墙头，荡眼瞄来，呵呵笑道：“别坏了情趣，我正等着摧残啊！”

   猛扑过来，如贪婪淫狼，极欲纠缠吞噬猎物。

   关小刀自是配合拥抚。

   从左床滚至右床，再从右床滚至左床，那喘念渐渐粗沉，等不及男人侵略，她已采取主动欲吞噬小刀而后始甘心。

   就在紧急刹那。

   关小刀突然抽出随身携带无情针，冷邪一笑：“你以为我真的想跟你亲热吗？我等的就是这一刻。”

   左手猛地将裸女拖得紧紧，瞧她呻吟放浪之际，小刀猛将无情针桶往那屁眼。

   那一击自是拼足全力，李春风又自陶醉爱欲之中，竟然被刺个正着，登时尖声厉叫，双手没命往屁眼抓去。

   关小刀见机不可失，双掌凝力即劈，砰地暴响，打得李春风怒撞墙头。

   他本是武功受制，然而在得到灵凤仙子药经指点之后，已知如何趁机解穴，此时早就恢复武功咱能施予致命一击。

   且见李春风惊骇弹撞硬墙，关小刀为之嗔谑欲笑，岂知李春风痛撞后，突然暴厉有若疯狗咆哮，哇哇厉啸一声“找死”！

   声起人至，一掌印劈小刀胸口，打得他哇地闷吐鲜血，狂扯数条丝帘，暴退十余丈，砸破那张软躺椅，几乎已肉骨欲裂，唉叫连天。

   李春风嗔怒狂笑：“要玩，老娘陪你玩个够，敢暗算我？哈哈哈……普天之下你最大胆！告诉你，我根本没罩门，你自费心机！”

   扯下丝帘当布鞭，猛地迫杀过来，布条猛抽又抽，打得关小刀东滚西选，身上伤痕条条现形，甚是狼狈。

   他想逃，然而根本无法逃出对方攻击范围，只能认命忍受鞭打份儿。

   就待李春风想再施重手教训时，忽闻长厢房那头传来急切求救声。

   李春风脸色一变：“原来你用计拖着我？”但觉中计，猛地破窗而出，踏向水面，凌波虚渡，直往对峰掠去。

   关小刀暗嘘大气，还好李春风只是教训，并未下杀手，自己勉强只受三成伤势，看来不算太差，见妖女离去，想是阿祖前去救人，总算未全盘输去。

   他见机会难得，登时东翻西寻，希望能找到阴阳真经科笈。

   然而才想把软床给拆了，猝见李春风又如飞箭掠回，见及关小刀，怒笑道：“逃了太监，留下皇帝，不怕你们多狡猾！”

   猛欺关小刀，抓住脖子，复翻穿而出，再掠厢房那头。

   关小刀被捏得哇哇痛叫，李春风却哪肯放手，脚踩莲花，掠得更快。

   一连三蹿，冲窗而人厢房，喝着：“走了多少人？”

   女护卫惧声说道：“走了一大半！”

   李春风嗔喝饭桶，一掌打得女护卫人仰马翻。

   她赶忙追往走道，想查探人数。

   才奔十余丈，猝见胡三爷从远处厢房扶着一名七绝剑手急奔而出。

   李春风为之哈哈边笑：“找死！”

   身若闪电猛虎欲扑过去。

   关小刀见状急叫快走！哪顾得脖子被抓，突又反欺过来，抓出随身匕首，直往李春风嘴巴拥去。

   李春风登时惊愕，闪避不及，猛地张牙咬去。

   支支吾吾骂个不停，她仍想追，关小刀双脚勾住门柱，气得李春风以手中一直抓着的无情针砸刺小刀左大腿，痛得他唉呀尖叫，双腿一松，李春风得以往前冲。

   关小刀眼看匕首已被咬断，忽见无情针，便忍痛抽抓于手，无法刺向屁眼罩门，只有见穴刺穴，猛地双腿扣其腰背，无情针疾往左胸口刺去。

   李春风自以为神功护体，根本不放在眼里，岂知无情针刺下，竟然穿皮裂肉，鲜血涌流，痛得她尖叫，一掌打得关小刀暴撞墙窗，跌入厢房，又呕鲜血。

   李春风气得哇哇大叫，见及胡三江已不见踪影，一股怨气出在小刀身上，厉喝尖叫：“走多少人。我剁你多少刀！”

   欺冲进来，迎掌就要劈人。岂知关小刀强忍痛楚，破窗欲跳水而逃。

   李春风却迫掠出来，猛扣对方肩臂，一个扭身，反掠回来，怒极反笑：“好好好，玩真的！说！这什么鬼针何处得来？你们又用什么方法破去我的迷心述？”

   见及胡三爷能清醒救人，她自知迷心之术已被破去。

   关小刀见她狂怒已被迷惑吸引，自己该能自保，暗嘘气，肩臂虽被抓疼，仍讪邪冷笑：“你的死期快到了！”

   李春风闻言哈哈厉笑：“要我死？我看你们做白日梦！”

   关小刀见她说出此话，分明未发现灵凤玉佩之口诀，想来她也没逼迫三爷了，如此一来，到底该不该说呢？

   心念一闪，还是决定说出，毕竟阴阳天有两处，如若真的无法扑杀她，还得靠无极之气加以收拾，告诉她，有利于引诱。

   他冷道：“告诉你，那支叫无情针，专破内家真气，纵使金刚护体，照样刺得你面孔千穿！”

   还好，只带一支在身上，纵使一支被夺，另有六支可用。

