    四六 

   掌柜连说几人，又值：“可惜他们可能吃不下，这样好了，小的替您还赌债，而后大侠随时前来吃住，完全免费。”甚想收藏此颗宝珠。

   雷万钧道：“太便宜啦，何况我一向往京城，此次全是落难才至此，下次可能没机会啦，你替我物色，谁出价最高，我多给你百两小费便是。”

   “百两？天啊！”

   掌柜惊心动魄，十来天，连房租、饮食加加算也只不过五十两左右，这人出手竟然这么大方，他差点下跪拜见青天老爷。

   连声应是，准备带人前去兜售稀世珍宝。

   雷万钧急于摆脱关小刀，也好捞点油水，故而向二楼告言后，和毛春吉跟着掌柜走出大门，眨眼不见。

   阿祖觉得疑惑：“夜明珠似乎不只那些价值……”

   关小刀道：“我也搞不清，反正他能多卖，对大家都有好处。

   咱们吃点东西，还得再去找方二侠和谷三侠。”

   两人走下楼，小二早打哈哈迎来，侍候如大爷，小刀只开口要菜，他已说了一大堆，小刀听不清，随他去了，小二高兴发落，果然送来多道巧艺名菜，吃得两人胃口大开。

   餐毕后，小刀要赏他银子，小二却表示一起算，小刀只好依他，换来茶水、果点，一待即已近三更天，雷万钧、毛春吉和掌柜始满身汗味，畅笑连连返回。

   乍见关小刀在等人，雷万钧稍尴尬道：“镇上都是穷人，竟然凑不出钱，到现在还在凑，我只好等下去，才拖延到现在。”

   关小刀问道：“它值多少？”

   雷万钧教作神秘一笑，避开掌柜，向他耳语道：“无价之宝，有人愿打愿挨，什么价钱都有可能，我准备榨干那些人才放手。”

   关小刀道：“随你，不过我明几还得去找二侠、三侠，可有他们消息？”

   毛春吉道：“三侠好像躲到少林寺，他要出家了！”

   “当真？”关小刀吓一跳。

   雷万钧道：“君平一向神经不正常，说不定已剃光头呢，可惜我受伤，阻止不了他。”

   说的严重些，关小刀必定更侍不住。

   毛春吉道：“我听柴发说的，三侠可能来真的。”

   关小刀道：“真是莫名其妙、好端端地却要出家，我得赶全看看究竟。”

   雷万钧道：“现在就去？”

   阿祖道：“若他真的出家，也不急于一时，今晚好好休息，明天再走吧！”

   关小刀想想，点头道：“明儿走也好。”

   雷万钧但觉只差一晚，眨眼即过，遂大言欢迎，自以为东家似的，又叫掌柜弄餐消夜，宴请两人。

   关小刀已吃过一顿，现在只是浅尝，酒席甚快结束。他交代多给小二小费，雷万均大悦似的，一张三十两银票塞过去，吓得小二不敢收，掌柜叫收下收下，暗示什么，小二始敢收下，连连道谢。

   关小刀已疲累，遂和阿祖上楼，各自回房休息。

   雷万钧却和掌柜兴致不减，更扯得心花怒放，笑声不断。

   其实雷万钧早就把夜明珠售去，价码亦是万两黄金，只是小镇一时筹不出，他只好想个方法，又前往赌场拚杀，心想再输个几千两，到时那些购买者自能付现，只要大钞能落袋，远比一颗小小夜明珠还管用。

   岂知他有了本钱，胆子一壮，手气自来，厮杀结果，竟然另有赚头，把输去的干两黄金赢回来不说，复多赢数百两，难怪连掌柜都视他为神。

   可是雷万钧亦非没烦恼——若继续赢下去，夜明珠如何脱手？

   如此一来，他只有再接再励，若赢了，当然越多越好，若输了，亦能把夜明球换成银两，可以说他得了这颗珠子，已是赢家，难怪会乐得连睡觉都嫌累。

   关小刀懒得理他，毕竟此次江南行得此重赏，他亦有份，那颗夜明珠自该归他所有，只希望他别又输得更惨，到时又是一屁股债而不敢回家。

   次日清晨，他特别交代雷万钧，最迟三天之内要回去，否则三爷将不高兴。

   听及胡三爷，雷万钧有所惊觉，但想想，三天时间亦不短，该够了，也就欣声答应。

   关小刀这才和阿祖骑上快马，直奔嵩山少林寺，也好探探谷君平状况。

   第九章 追日火神驹

   两日后。

   午时已过。

   雄伟夭下的少林寺业已在望。

   两人下马之后，直登万阶石梯，终行至落于松林间之少林寺大门。

   司客小沙弥已迎来，问及原因。

   关小刀道：“我要找一位斯文的书生，他叫谷君平，可能在近日出家。”

   司客增表示若已出家，未得长老允许是不能见人的。

   关小刀立即改口：“他可能受伤，没那么快出家，对对对，他一定是受伤才躲进少林寺的。”

   司客僧皱眉，搞不清来者用意何在？

   关小刀又补充谷君平可能在此养伤，并把长相、名字重复说出。

   司客僧这才替他通报，不久消息传来，六岁不到的司客小沙弥跑来健步如飞，随又欣笑道：“有了，有个谷侠士在梧心台养伤，施主请跟小僧来……”

   关小刀道声多谢。领着阿祖将进入，小沙弥却皱眉：“她……以为阿祖是女的。

   阿祖轻笑：“我是男的。”

   小沙弥皱眉，分辨不出。

   关小刀说了，还是无法说服，他只好转向阿祖：“你自己证明吧！”

   阿祖不禁脸红，嗔道：“难道我……”以下“当场脱衣服”几字说不出口，只好吹胡瞪眼：“我不去总行了吧！”

   小沙弥如获重释，遂带他到客房，阿祖不想去，表示外头逛逛即可，小沙弥随她，宣声佛号，引领小刀进入宏伟少林寺去了。

   关小刀已见得大雄宝殿气势不凡，数十僧人演练罗汉阵威猛而整齐。转个回廊，里头松林四散扶长，别有一番清幽。

   再行小坡，大概已相当深入，人迹渐稀，苍松却更老，忽见近山崖处，有间能避雨的小茅屋，屋前则有石台，立有石碑，写着“悟心台”三字，谷君平一身素衣，正在打坐，他对面另有一名老和尚，依然闭目盘坐。

   关小刀见人，欣喜即叫：“谷三侠，我来看你啦！”

   瞧他头发仍在，欣喜不已。

   小沙弥却嘘他一声，道：“请安静。”

   关小刀立即煞住声音，咋舌道歉。

   小沙弥施个佛礼：“小僧送您到此，你过去吧！”说完再施佛礼，调头而去，一副乖宝宝模样，使人莞尔。

   谷君平闻得声音，转眼过来，乍见关小刀，惊喜一笑：“原来是关兄弟，可把任务完成了？”

   关小刀迎步向前，笑道：“当然完成了，只是我搞不清，你是不是以前的天龙三侠？”

   谷君平道：“当然是，有何差别？”

   关小刀道：“和尚跟凡人的差别。你不是出家了？”

   谷君平道：“想出家也没那么容易。”

   关小刀道：“慧剑斩不了情丝？”

   谷君平忙道：“没那回事。”

   关小刀道：“既然没有，干嘛坐在这里？向老师父忏悔吗？”

   灰眉老和尚张开眼睛，凝目过来，眼神露着禅味，却不动表情。

   谷君平不由窘困，忙道：“大师传我佛道，这跟忏悔无关，你快来拜见，他是少林般若堂主智空前辈，那天若非他出手救我，我恐怕真的得道了。”

   关小刀怔诧：“你们当真碰上追兵？”同时拜见智空，谢他搭救之恩。

   智空淡声说道：“可惜救的不是你。”

   关小刀道：“我？为什么要救我？”

   智空道：“因为你较适合当和尚。”

   “什么？你救我，是为了要我当作家和尚？”关小刀摸着脑袋，大有头发不保之态。

   智空道：“你若当了和尚，一定是模范生，忠心耿耿。”

   关小刀想笑：“我忠心耿耿护门主，你却叫我忠心当和尚！”

   智空道：“有何差别吗？”

   关小刀道：“当然有，因为关老爷只有一个，和尚却千百个。”

   智空点头：“说的也是，看来我得救你一次，你才会觉得跟佛有缘。”

   关小刀笑：“好啊，有机会让你救，不过我得先救他回去，他跟佛有缘吗？”

   智空道：“救得回去既无缘，你为何要救他？”

   关小刀道：“因为他变成逃兵，走的不干不净。”

   智空频频点头：“这倒是了……”

   谷君平急道：“佛祖不是常说，放下屠刀立地成佛？出家要挑时间？”

   智空道：“佛却只渡有缘人，你参悟不透，恐怕暂时无缘矣！”

   谷君平道：“在下并未放弃机会。”

   关小刀道：“当和尚，还要考试？”

   智空笑而不答。关小刀转问谷君平，谷君平干声道：“大师要我悟透‘禅’是什么，才肯收我入门。”

   “禅！”关小刀好奇悟来，道：“禅就是‘惨’吧？大好前程的人跑来当和尚，当然惨了。”

   智空点头：“有理！”

