    七九 

   田威于心不忍，轻叹道：“一切回家再说，上船吧！”

   李春风暗喜，这招似乎已瞒过对方，遂抽抽噎噎上了船，为怕田威询问太多而穿帮，她立即装成劳累欲晕，以及逃难过关之窃喜，身形瘫软躺入雅屋中，不知不觉中已睡着。

   田威也不吵她，直道回来就好、回来就好，心头不断告知弟弟，老婆回来了，他可安心于黄泉，眼角不禁稍稍渗出泪水，却强忍下来。

   对于弟弟田武，他一向感伤而同情，弟弟矮小且丑，处处受人歧视，比起他堂堂相貌，何等天壤之别，所以他刻意替弟弟找得美娇妻，原以为可补偿他什么，谁知道他却早夭折，田威不禁自责，到底是给他快乐，抑或带给他伤害？

   弟弟临死还交代，不管如何都要照顾李春风，他只好照办，否则早将这行为不检的女人给收拾了。

   想及往事种种，田威不胜唏嘘。

   顺水而行，速度甚快，不到两个时辰，已至江岸，田威唤醒李春风，改乘马车返回住处。

   及抵田府，已是黄昏，管家青士京前来相迎，李春风却急于替丈夫烧香，一群人也就直奔最高石塔八方楼。

   关小刀乍闻李春风回来，自是大喜，拉着阿祖穿绕庭园，终于赶得及瞧见李春风一面。

   只见得她虽装纯朴，却偶有扭腰、耸胸挑人动作，虽隔数十丈，小刀一眼认定是她没错，只可惜侧着脸，只能看到贴着膏药的半边脸。

   阿祖低声道：“好像没毁什么容嘛！”

   关小刀笑道：“那块狗皮膏药还不够吗？”

   他不知是否自己心软，但李春风反应够快，亦是原因，使得他没机会再多划几刀。

   那八方塔楼高有七层，田威将弟弟灵位置于第七层，心想他这辈子矮得可以，灵位把它放高些，下辈子大概能转世成巨人。

   李春风一脸纯真、幽怨，无奈地登上七楼，

   左墙，鲜花素果始终不断，她却发现本是偌大一间屋不知何时却被隔成两间。

   她问向大哥，田威回答，他有时觉得弟弟寂寞，故而隔出房间也好陪他，李春风黯然落泪，道：“我回来了，应该由我陪他才对。”

   发现里头床椅皆有，倒适合自己养伤，暗暗欣喜。

   于是点了香，膜拜不已，想及伤心事，为之泪洒灵堂，田威劝她节哀，并要她进房休息，李春风求之不得，一副悲伤过度模样跌了进去。

   她先瞧瞧四周，似乎没有想象中宽敞，忽而见及窗口都加了臂粗铁柱，她直觉不对：“这是……”

   转身瞧及田威正把铁门带上，吓得她惊心动魄：“大哥这是……”

   田威冷道：“唯有这方法，才能让你待在家中陪弟弟，唯有这样，才能保住田家名节。”

   李春风已明白是怎么回事，猛地怒叫：“你敢——”便急忙扑来欲开铁门，然而田威早已上锁，这还不止，右手一抓，连上两道铁门，第三道还是厚钢板，只留居中方口，显然有意囚她一辈子。

   李春风眼看夺门无效，更是疯狂捶打，砰砰沉响虽不断，却毫无效果。

   她怒骂道：“你怎如此侍我，武哥不会原谅你的。”

   田威冷道：“这是请法师跟弟弟沟通后所做的决定，弟弟说只有这样才能保你性命。”

   “胡说，我活得好好，根本毫无性命之危。”

   “被人揍成这副德性还不够？”

   “那是被好人所害。”

   “既然有人要害你，那更要留在这里了。”

   “胡说，那不一样，那是神剑门有人想占我便宜来了，一切将无危险。”

   “要是你又不告而别，岂非危险自来？”

   “我不会……”

   “你已不告而别六七次，我不再相信你。”

   “那都有原因……我是去查毒杀武郎的凶手……”

   “这种事，我来办却可。”

   “你根本不认得那凶手，我却看过。”

   “那就把图画出来便是。”

   “我现在回去了。”

   李春风怒骂：“不管怎么说，你就是不肯放我出去就对了。”

   “没错，除非我觉得你已改过向善。”

   “你根本有偏见，随便听别人言语，就认为我不好，我哪点不好？”

   “没事跑到洛阳盖什么春风阁，那有什么好！”

   李春风一愣，冷道：“那是向友人借住，根本不是我盖的。”

   田威道：“家里有的是房子，你偏要向别人借住？还蹭到洛阳去，你倒是挺自由。”

   李春风解释不了，只好耍糗，厉道：“你一定听信谣言，说我杨花水性，我有吗？全是他们被我美色所迷，所做的种种追求，我忠于武郎，自不肯接受，他们得不到，只有放出谣言伤害我，就像这次，明明是关小刀想非礼我，我不从，他就揍人，我偷偷溜回来，原是要大哥替我出口气，没想没到你却冤枉我，我好命苦啊！”

   说到伤心处，泪水更流，泣声更悲。

   田威冷道：“我去过洛阳，也碰过那小子，一切都已明白，你不必多说，如果忏悔，田家等着你接产业，如果你一意孤行，就一辈子在此陪我弟弟吧！”

   李春风一愣：“你见过那小子？”

   田威道：“你潜回的消息，还是他告诉我的。”

   “你竟然相信外人？”

   “你若要人相信，又何必离家出走，还躲在洛阳？”

   “胡说胡说，那小于是神剑门徒众，他恨不得分化我们，大哥请你千万别上当！”

   “谁的当，我都不上！”田威道：“我只想把你留在家里而已。你好好反省，多说无益，三餐我会打理，此屋全部加了厚钢墙，你不必妄想打破，而吵了弟弟，你有伤在身，好好养吧！”

   说完，他调头拜向弟弟灵堂，说了几句，已下楼退去。

   李春风不禁疯狂敲打、怒骂，泼辣行径和方才清纯简直天壤之别。

   田威下了楼层，特别交侍等在一旁的青士京，道：“尔后三餐由你亲自打理，她要什么都给她，就是不能开门，外头随时要派十名护卫看守，一有动静，立即回报，知道吗？”

   青士京拱手表示明白，立即招来守卫将八方楼团团看住，此时任李春风有飞天之能，恐怕也要变成笼中之鸟矣！

   躲在暗处的关小刀见状，心想也好，困住她，总比自己亲手杀这女人还好——尽管她何等毒辣，但要杀个女人，他总觉得心有千千结，未能放开。

   阿祖道：“这不就没戏唱了？”有些失望。

   关小刀道：“不然，还要把她做了，你才甘心？”

   阿祖道：“这种女人是不会悔改的，留着总是祸害……”

   关小刀道：“那你去收拾她啊！”

   “我？”阿祖直摇头：“算啦，我跟她又没深仇大恨！”

   “既然算了，就不要拉人下水，走吧，田威兄要去会见我们了。”

   两人瞧及田威往这头走来，立刻潜退，绕到雅房前庭院，继续耍招式。

   不久，田威已行来，哈哈直笑即拜礼：“多谢两位传消息，终把我弟妹给抓回来，了却一桩心愿。”

   关小刀道：“你了了心愿，我们也差不多啦，该走了。”

   田威一愣：“你不是要教我刀法？”

   关小刀道：“那也得有空再说。”

   田威道：“看来只有如此，兄弟是神剑门弟子？”

   从李春风口中得知消息，他想证实。

   关小刀呃了一声，道：“还没加入，但就快了。”

   田威急道：“加入灵刀堂，我保证你红。”

   关小刀笑道：“不是红不红的问题，而是我爹和胡三江是拜把兄弟，所以我才投入神剑门。”

   田威泄气：“这么说，我们将来会大打出手了？”

   关小刀道：“为何一定如此想？两派共存，岂非天下无事！”

   田威道：“有理，但做起来很难；”

   关小刀道：“很难却不能不做啊！”

   田威猛点头：“不管如何，我欠你一命，将来必还。”

   关小刀瞧他血性汉子，亦私下交他为友，直道希望将来能同桌畅饮。

   田威道：“现在就来个小饮吧！”他还是留下小刀及阿祖并进酒宴，直到三更，始放人回去。

   关小刀和阿祖却欲醉还醒，尤其远处楼塔不断传来李春风怨叫声，两人即觉成就满怀。

   阿祖问道：“咱们明儿就回去了？”

   关小刀道：“你说呢？”

   阿祖道：“你不觉灵刀堂总堂挺好玩？”想及冒充小公主，他已怦然心动。

   关小刀笑意直露：“不错，的确很好玩……”

   他想的是和小公主裸泳一幕，越想越是回味无穷，而且，他也想解开阿祖身世之迷。

   阿祖邪眯笑眼道：“再闯一次如何！”

   “好！”关小刀立即答应，笑声更起：“我还想看看公孙白冰丑样呢！”

