    九二 

   祈祷中，忽闻外头传来脚步声，两丫环一愣。方才还是白衣绸装的小公主，此时怎会一刹眼即变成青素衣装？

   阿祖已被水自柔父女紧张离去姿态弄得焦切万分，顾不得什么，见人即问：“关小刀他如何？在哪？”

   巧玲直指客房：“他似乎伤得不轻……”

   话未说完，阿祖已撞门而人、并急道：“没有我允许，不准任何人进来！”

   赶忙把门带上，见及小刀伤重躺床。急得他泪水渗流，扑向床边：“小刀你振作点，千万不能……”

   觉得“死”字不吉，咽了回去。

   关小刀暗自想笑，被他唤摇一阵，方始悠悠醒来，黯淡眼神瞧去，阿祖急露笑容。随又焦切道：“你醒来了？你的伤不要紧吧！”

   关小刀苦笑：“你着我……不要紧吗？”

   阿祖急道：“可是……他们去拿灵药了，一定会把你治好！”

   关小刀摇头怅笑：一我的伤，我自己知道……别忘了，我娘是药姑……”说完连咳数声，还渗血丝，急得阿祖发慌，抓起丝巾即抹，甚至再次哭泣。

   “你不要担心，他们一定有办法！”

   “有什么办法？”

   关小刀轻叹：“唯一的办法是一味灵药……”

   “什么灵药？阿祖急问。

   “还魂草，……我中了毒掌，只有还魂草能解此毒……”

   “它在哪？我立刻帮你去取！”

   “本来，我家有此药草，可惜太远……对了，上次你说过你姑姑葬在什么山的？那里似乎有些灵草……”

   “是不是雁归山？”

   “对对对，江南的雁归山南麓，有此药……”

   “我这就帮你取来。”

   阿祖说完，立即调头。想夺门而出。

   小刀立刻唤住他。道：“等等，急什么？”

   阿祖急道：“你的伤等着治啊！等不得！”

   小刀道：“既知等不得，你到了雁归山再回来，已超过十日，我哪还有命在……何况你也不认得还魂草长得啥模样，如何去取？”

   阿祖焦切道：“那该怎么办？”急得团团转。

   小刀道：“我看，我得跟你去，或许还有一线生机。”

   “可是你的伤？”

   “忍个两三天没问题。”

   阿祖当机立断：“好，就一起去，我叫他们备船，立刻启程！”

   当下，他立刻奔出，要巧玲帮忙换人，巧凤则前去备船。。

   小公主命令果然见效，巧风立即去办，巧玲和阿祖则扶着小刀亦快办谨慎地扶人出宫。直往江岸行去。

   在暗处的水无涯、水自柔父女，此时已千真万确见及擦身而过的阿祖，两人不由呆愣半晌，实猜不出，世上竟然有如此长得一模一样之人？

   愣了一阵，水自柔急道：“他们要去哪？”

   水无涯醒神：“可能要远行，还备了船。”

   水自柔道：“莫要开溜才好，咱们跟过去！”

   她直觉是怕丈夫开溜，已暗中追去，水无涯却想查明阿祖身分，亦自跟追过去。

   阿祖则在巧风安排下，上了一艘小快船，来不及安排谁该去，谁不该去，他只喝着开船，舵手立即启航，连同两丫环也载走，一行可谓浩浩荡荡。

   关小刀现在装重病，自不便发表意见，只好任由阿祖发号施令，他落个轻松，干脆借此机会睡个大头觉，也好来日精神充沛，足以应付一切。

   阿祖一心系着小刀伤势，竟然日夜不停赶路，幸好是在江南，灵刀堂自有势力范围，倒也处处受到分舵支援，补给得以充足，且相安无事。

   一连行驶两天两夜，已抵西梁山脉附近，阿祖始下令靠岸。顾不得众人，背起小刀即往山区奔去，倒把巧玲、巧凤留在船上看守。

   再行半日，已穿过数座山峰，眼前飞雁高飞，轻烟处处，已现一座青葱碧绿山峦，阿祖始嘘口气，急道：“雁归山到了，还魂草在哪？”

   关小刀道：“南麓……放我下来……我虽中了毒，但三日疗养，内伤好了许多，只要及时解毒，已不碍事。”

   一深深吸气，神态振作许多。

   阿祖只急着找药草，不肯放人，又背他到了南麓，面对一片山涧深崖，方始放人下来，她已疲累不堪，却急问药草何处取？关小刀瞧来实是不忍，要是谎言拆穿，莫要被捏死才好。

   于是他指着山洞一处丛草，说道：“大约在那里……我恢复不少啦，我去取即可！”

   说完，不等阿祖回答，立即掠去。阿祖急切喊叫，然而人已掠去，他只好跟进，两人一前一后，往山涧深崖旁之浓浓密草寻去。

   找寻中，阿祖不断喝着小刀别冒险，小刀却往深险处直探，终于采了一株十叶全红的怪异草，并直道它即是还魂草，阿祖见状，喜极而泣，要他快快退回安全处，及早服下灵草。

   关小刀自是照办，小心翼翼退掠崖边，随后将奇草放人口中咬嚼，那未必是什么灵草妙药，但绝对无毒；小刀嚼出汁来，且带点清凉，倒觉爽口。也就往肚腹夺去。

   一股凉劲升起，竟仍有些药效，小刀借此运功疗毒，三周天过后，始将两颊原被逼红的小斑给散去。阿祖见及，以为余毒已解，乐得破涕为笑。直道老天有眼。

   再行一周天，关小刀始收功，悠悠醒来，活动筋骨，知道内伤好了六成，若不剧烈动手、该无大碍。随谢了阿祖救命之恩。

   阿祖欣然一笑：“记得就好，下次可要记得还债！”

   关小刀颌首：“一定还！”

   再次说些谢言，随把话题转向其身世，道：“好像有灵似的，

   你姑姑要非葬在此，我这次可就惨了。”

   阿祖想及姑姑，笑容稍僵，显得不自在。

   关小刀道：“既然来了自该去祭拜一下吧？何况天色已黑，总该找地方安身吧！”

   阿祖似在挣扎，终于点头：“走吧！”

   于是他领着小刀，再次掠往山峦小径之间，婉扭转折一阵，终于抵达一面对山崖之古松林区，林外有块十数丈宽广空地，立有一块石碑，时日已久。碑已长青苔，但依稀可见字迹。”

   阿祖方见石碑，“咦”了一声，快步奔来，小刀亦觉有异，追了过去，立即见着碑上刻有“温小萍姑姑之墓”旁边署名“阿祖”看来是正主儿没错了。

   小刀在读及名字之后，突又发现不对，这墓前摆了鲜花素果虽然日久已干枯，但看来时日该不会太久、分明另有他人前来扫墓。

   小刀问道：“你回来扫过墓？”

   阿祖急道：“没有啊！这几个月，我比你还忙……”

   关小刀道：“说的也是，最近，你一直在我身边，照枯花看来，不会超过一个月，该不是你了，但不是你，会是谁？”

   阿祖道：“我也搞不清。”

   关小刀道：“会是你姑姑的亲人。

   阿祖摇头：“我跟她那么久，根本没见过亲人，何况葬在此，也是她事先交代，根本没人知道。”

   小刀道：“事实却证明，有人知道，你想，扫墓之人，会是你娘？或是什么亲人……”

   阿祖忽而冷叫：“我是弃婴，哪来的娘，一派胡言，走吧！”

   他向石碑拜礼三拜，似不愿多留，甩头即走。

   关小刀亦跟着拜礼过后。急叫着等等，跟追过去。

   两人方始离去不到半刻钟，一直跟潜后头的水自柔父女。已潜行而出，小心翼翼往墓碑行去。

   及至近处，水自柔念出名字：“温小萍姑姑之墓，爹你可记得有这么一个女子？”

   “温小萍？”

   水无涯脸色稍动容：“会是小萍？会是她？”

   水自柔怔愕：“爹认得她？”

   水无涯脸色再变：“她是爹的……爹的死对头。”

   “您的死对头？”水自柔愕道：“莫非是她偷偷把阿祖抓走，然后进行什么阴谋？”

   水无涯默然不语，这一切来的十分突然，他一时理不出头绪。

   水自柔道：“或许娘就是受她暗算，到目前还被囚在某处呢！”

   水无涯脸色变幻不已，轻轻一叹：“一切查明再说，现在揣测还太早了，咱们跟过去！”他想离去，心念一闪。还是向墓碑拱手拜礼，始领着女儿再次潜往关小刀逝去方向。

   水自柔则越来越觉得阿祖可能和自己有血缘关系，一股劲道忽而加强许多，追求真相指望使她追得更勤。

   至于阿祖，则领着关小刀往山拗深谷中走去，行行转转中，终至一处清潭小涧，那潭边不远筑有一栋古朴木屋，想来时日已久，外表已被雨水洗得发白。

   关小刀道：“这就是你的老家？”“阿祖默然点头，径往前行。推开木门，里天传来一阵淡淡”樟树香味，一干日用器皿井然有序四处摆开

   阿祖稍露笑容。“这么久了、一切没变……”走了进去。关小刀跟进屋内，但觉此屋隐现优雅。该是具修养之人所居，而且又是一尘不染……他忽而想到什么，问道，阿祖你离家多久了？”

