    五四 

   第三十四章

   关于卡森城——邦库姆部长——海德对摩根案件——海德丢掉了农场的经过——大塌方案——审判——邦库姆部长出庭——惊人的判决——事后，一个严肃的意见

   卡森城，鹰谷和华休谷周围的山又高又陡——很高很陡，于是，当春雪消融，地面变得又湿又软时，可怕的塌方就出现了。读者不可能知道塌方是怎么回事，除非在那里住过，亲眼看见过。在一个美丽的早晨，整面山坡下滑，掉进山谷，在山前面留下一块巨大的，光秃秃的，丑陋的伤疤，要是你住在距离这地方七十英里以内，每当看见它，你对那场灾难就会记忆犹新。

   邦库姆是美国司法部代理部长，乘坐为地区官员拖运货物的船来到内华达。他自以为是个才华横溢的律师，极需一个机会来显露一下——部分出于他对这种事情的纯粹的满足，部分因为他的薪金在边区来说瘦得可怕（这是边区人的强有力的表达方式）。那时，一个老公民对别的地方来的人们的态度是安祥温厚的轻蔑，只要他不碍事——但要是管他们的事，他们就不客气了。有时，对后一种情况简直是一种恶作剧。

   有一天上午，狄克·海德飞马直冲到邦库姆部长在卡森城的府邸门前，也不拴马就闯了进去，看来他很激动。他告诉部长，他想请他受理他的讼案。如果成功，他将奉送酬金五百美元。接着，他就诉起苦来，疯狂地比划着，漫天咒骂着。他说，大家都十分清楚，好几年来，他一直在华休地区务农（更时髦的说法是开办农场），并且很成功，大家也知道他的农场就在谷边上，而汤姆·摩根的农场恰恰就在它的上方，在山边上。引起争执的问题是，发生了一场可恶的，可恨的滑坡，摩根的农场，栅栏，木房子，牲畜，仓房全部下滑到他的农场上面，把他的全部财产都埋在三十八英尺深的地下。摩根霸占在上面，拒绝搬走——他说他住在自己的房子里，并没有侵占别人的——还说他的房子还在老地方，在同一个农场，同一块土地上，他倒要看看谁有那个本事叫他搬家。

   “我提醒他注意，”海德抽泣着说，“这是在我的农场上，他侵占了别人的领土，他竟然死不要脸地问我看见山塌下来时为何不留在我那农场上，守住自己的财产！我为何不留在上面，这该死的疯子！上帝呀，我听到一声巨响，朝山上一看，如象整个世界都从那山上撕裂，崩塌下来——细渣碎片，木垛柴捆，雷鸣闪电，雨雪冰雹，零星的干草，可怕的烟尘！——树木漫天乱飞，房子般的岩石跳起一千英尺高，碎裂成一千万块，牲口的肠肠肚肚倒了出来，尾巴从嘴里穿出，向你冲来！——在这场毁灭性的灾难中，那该死的摩根坐在他的门槛上，奇怪地问我为何不留下来守住财产！啊，天地良心，我才晃眼一看，大人，那火光三窜两跳便跨出了这个县界了。

   “但使人气愤的是摩根赖在那里拒不离开——他说那是他的，他绝不放弃它——比原来在山上的时候，他更喜欢它了。疯子！疯了！啊呀，这两天我急得发疯，都找不到进城的路了——饿着肚子在灌木丛里转来转去——有喝的吗，部长？但是现在我来到这里了，我是来请求得到法律保护的。你听明白我说的话了吗？”

   世上恐怕还没有哪个人象部长这样勃然大怒。他说他活了一辈子还没有听说过象摩根这样专横的人。他又说，根本用不着打官司——摩根毫无权利留在那里——在这诺大的世界上没有人会支持他，没有哪个律师会为他辩护，也没有法官会受理这个案子。海德说，在这点上他恰恰错了——全城都支持摩根；哈尔·布雷顿，一个很老练的律师接受了他的委托；法庭正在休庭，此案将由公断人处理，前州长鲁普已被指定为仲裁人之一，他将于当天下午两点在旅馆附近的公共大厅开庭审理。

   部长大为惊讶，他说以前听说边区的人是傻瓜，他还表示怀疑，现在才明白真是这么回事。但他说不必着急，沉着镇定地收集证据，因为胜利在握，如同争执根本就不存在一样。海德抹掉眼泪走了。

   下午两点，仲裁人鲁普宣布开庭。鲁普和他的司法官员们登上高座，证人，旁听者就位，他脸上一派庄严，令人敬畏，以致于他的雇员们都担心大概他还没有搞清楚这一切都不过是一场玩笑。一片异常的沉静，哪怕是打点最轻微的声音，法官也严厉地命令道；

   “肃静！”

