    一三 

   “不，故事并未就此打住。”德瑞克道。“当局可聪明得很，他们先挖出他当年的供词，然后再跑去告诉吉顿说，他们正对从前他保险柜被窃的案子进行调查。吉顿虽声称上诉期限已过，但当局仍坚称要调查当年窃案，并要求吉顿再将办公室窃案及四万七千元损失的事件补述一遍。有条法令规定提供调查官员不实讯息是犯法的，而且……”

   梅森以不耐烦的语气道：“吉顿已服完监役，他已对社会偿了价。”

   “但当局不愿看到一个骗子坐了几年监牢后，就带着四万七千元远走高飞。”

   “我了解了。”梅森沉思地说。“现在警方已知道你对玛格丽特·尼利略有所悉，所以你必须妥善处理你的联系工作，好让他们摸不着头绪。”

   “我要切断这些联系，”德瑞克说。“我不想再继续办这个案子。我要洗手不干了。”

   梅森摇头道：“不行，你不可以。”

   “你这话是什么意思？梅森，我必须保住我的执照，但我又不能对警方提供他们所要的讯息。”

   梅森道：“警方不会藉任何理由向任何人起诉的。他们所要的只是找出这四万七千元，就这样而已。如果可以的话，我是很愿意让你脱离窘境，另找一个侦探来接手，但是我不敢冒险和其它人接头。想想看，如果萝娜·渥伦被逮捕，情况会乱成什么样子。我们不能让这件事发生，我们不能把消息走漏出去。”

   “没人会走漏风声的。”德瑞克说。

   梅森以质疑的口吻道：“当警方火大时，保罗，他们什么狠事都干得出来。”

   德瑞克沉默无语。

   梅森说：“我要一名跟踪者，保罗。我要渥伦夫人受到严密看管，但别让她察觉被盯上了。告诉你的伙伴千万别让她起疑，即使必须放弃跟踪。同时，我也要贾德森·旺尼被跟踪数日，并要你的人找到柯里斯特·吉顿的脸部特写照片，熟识一下他。如果前述的任何一人去见吉顿，或吉顿找上他们，就立刻让我知道。”

   德瑞克呻吟道：“我早就担心你会出这种主意，这是很危险的，佩利。”

   “洗澡也可以是危险的，保罗，开始工作吧。”

   德瑞克离开办公室后，戴拉开口道：“天啊！你早就料到她不单纯了。”

   梅森道：“你这么想吧，一位年轻、令人印象深刻的女性，深深地为她那能言善道的老板所著迷，她认为他们所做的没有什么不对。她不但为他迷惑，可能还爱着他。对吉顿而言，要她代为看管那四万七千元，可说是件再简单不过的事了。”

   “这部分我知道，”戴拉说。“但是她不应该为一个聪明的骗徒死心塌地至今日，却使自己陷入目前的处境。”

   “目前的什么处境？”梅森问。

   “嗯，”戴拉道。“例如，让她丈夫知道了。”

   “知道什么？”

   “知道有关四万七千元现金的事。”

   梅森道：“目前的证据还有许多环节片段不全。首先，当局不知道渥伦夫人就是玛格丽特·尼利。其次，她的丈夫对她的过去毫无所悉。第三，即使当局想要质问渥伦，渥伦也不能以证人身分被质询，因为丈夫不能对太太做不利的证词，同时渥伦夫人本人也不能被迫做不利于己的证词。”

   “好吧，”她说。“那你呢？律师必须将客户双方的谈话内容列为优先保密，但那不意谓着律师可在受诱下，成为犯罪的同谋。”

   “犯罪？”梅森问。

   “是一桩犯罪，”她道。“吉顿曾被定罪，你不能为这桩犯罪掩饰事实。”

   “但我所知为何呢？”梅森问。“我所知道的事实是什么？”

   “你知道有关……有关……”

   梅森露齿而笑。“的确，戴拉，我可能知悉一些道听涂说的证据，但我实际所见的，却只不过是一只装满旧报纸的皮箱。将报纸收放在皮箱中，并不构成犯罪行为。”

   “接下来，我们怎么办？”她问。

   梅森道：“我们收了定金来保护渥伦夫人，使她不受到指纹涉嫌人的侵扰。然而指纹却是玛格丽特·尼利的，因此，我们就是要保护渥伦夫人免受她自己的侵害。”

   “你要照着字面上的说词，来承接这个案件吗？”

   “没有其它方式可以选择了。”梅森道。“我们必须着手去保护渥伦夫人免于受她自身的侵扰。”

   “她的过去吗？”

   “她的过去、目前以及一切。”

   “你要怎么进行呢？”戴拉问。“渥伦夫人已将钱交出去了。”

   “那并不意谓着吉顿已经收到钱，”梅森道。“就让我们假定这笔钱正在转交途中吧。据渥伦说，在展示皮箱给我看的片刻以前，钱仍在那儿。但当我们打开箱子时，现金已被报纸替代了。警方必然开始跟踪吉顿，他本人也料得到这一点。因此，他不至于笨到直接跑到渥伦家门去取钱，他应当会派一个中介人来做。”

   “是某个出席在晚宴中的人吗？”戴拉问道。

   “那很难说，”梅森道。“也可能是家仆之一。吉顿聪明得很，早在他获释以前，他可能已经部署一名共犯混入渥伦家仆中了。”

   “所以渥伦夫人付了钱？”

   “或是家仆偷了它，”梅森道。“或者可能是她的丈夫偷拿走，好让她付不了钱；接着再给我订金，要我出面保护她太太远离勒索人。”

   “简直乱如一团麻线！”戴拉叹道。

   “但是，”梅森指出。“我们占了一项优势。我们有晚宴现场每个人的指纹，等鉴定人员完成指纹分类工作，我们就可查出任何人有无前科记录，我们将先调查家仆的部分。”

