    二 

   渥伦点点头，眼睛半开状，似乎为着某件与梅森所言无关的事情在沉思。

   突然间，他站立起来，自口袋中取出皮夹，拿出一张支票递给梅森。

   “这个，”渥伦道。“是张一千元的支票，其中五百元是今天赴宴的酬劳。我已将宴会地址交给你的秘书。剩下的五百元做为聘请费。现在，在极度机密下，我将进一步提供你指纹的有关讯息。”

   “提供律师所有的事实才是明智之举。”梅森淡淡地说。

   “指纹可能来自我的一个家仆，也可能是今晚出席宴会的客人之一，甚至可能来自一个陌生人。能否请你的人——德瑞克先生今晚潜入屋内，并设法在不为人知的情况下，取得所有家仆的指纹？这就是你们这行所说的‘潜纹’吧。”

   梅森摇头道：“这行不通，你若不让德瑞克知道客户的真实身分，他就不可能这么做。采集潜纹指样需用到多种颜色的色粉，覆于指纹上拓纹，然后将拓得的纹样拍照，就如同你持有的提印指纹一般。”

   “提印？”渥伦问。“是如何取得的？”

   “先用色粉撒覆指纹上，再将自黏式胶纸覆于指纹上，由于胶纸表面经过特殊平整的处理，故能全面覆盖指纹；在胶纸撕下后，将之放在附背景色的纸板上，即能对比显现出指纹纹样。比如，你给我的这张纸板上的指纹，是用石墨粉拓得的，因此提印后，将胶纸覆于白板上，就能显出指纹。假使德瑞克到你家采集指纹，他必须在各类物品表面上拓纹，并取得所要的纹样，欲在宴会的有限时间内完成这些搜证，显然十分不可能。”

   “你有何建议吗？”渥伦问。

   “我倒有个建议。”梅森说。“只是不知行得通或行不通。首先，那必须让德瑞克知道我的客户身分，而且还会让你所费不赀。”

   “钱不是问题。”渥伦宣称。“我虽不愿被当成傻瓜，说我让人对我收取超过一般行情的费用。但我对想要的东西，绝对在所不惜。”

   梅森若有所思地点点头。

   “你打算怎么着手进行？”

   梅森道：“为晚宴雇个外烩主办，表面上德瑞克是外烩服务的领班。如此一来，外烩将一手包办宴会用的餐具、水晶器具及银器。外烩公司的伙计会将餐车停泊在你的车道上。餐车将做为外烩服务的工作总部。所有的餐盘、杯碗、银具都会送回餐车待洗。实际上，餐车上没有洗碗设备，有的只是无限供应的杯碗银器，以备餐具不时替换之需。事实上，这辆餐车就是一个活动的指纹实验室，一旦餐具送达这里，德瑞克的助手就能迅速自餐具上取得潜纹。”

   “这类工作的花费要多少？”渥伦问。

   “非常贵。”梅森问。“有多少客人会出席今日的晚宴？”

   “十五位吧！”渥伦道。“若全部出席的话。加上我和内人共十七人，再加上你和你的女伴，总共十九人。”

   “你打算以什么样的食物招待客人？”

   渥伦答：“香槟、嫩肉、开胃菜之类的食物。”

   “光是外烩的花费，”梅森道。“每人的费用约在二十五元到三十五元之间。至于伪装的餐车——实际上是配备多位训练有素的助手的指纹实验室，一晚花费约五百元。”

   “找得到这种车吗？”渥伦问。

   “除非其它侦探社已瞩意今晚使用，否则没问题。当然，很少人知道有这类服务，一般大众更毫无所悉。这类车子专程为私家侦探社备用，一旦遭逢类似我今日与你讨论的案件时，就派得上用场了。”

   “我知道了。”渥伦道。

   “请等一下。”梅森道。

   梅森向戴拉点头示意，戴拉便拿起话筒拨电话给德瑞克。

   待德瑞克接到话机，梅森道：“保罗，今晚我有件高度机密的指纹工作要做。嫌疑犯可能会，也可能不会出席今晚的自助餐宴。你能帮我安排指纹车吗？”

   “我不确定，”德瑞克答道。“但我可立刻查出。”

   “立刻查出并回我电话。”梅森道。

   “我会迅速进行并告诉你结果。”德瑞克说。

   “很好，”梅森特别强调地说。“快查，一有消息就尽快通知我，保罗。”

   “知道了，”德瑞克道。“我掌握你复述的要点了。虽然我第一次听不太明了。你要我不要跑进你的办公室，而是以电话通知你，对吗？”

   “不错。”梅森回答，并放下电话。

   梅森转向客户说：“几分钟内就可知道指纹车的安排结果。”

   “让我再强调一件事，”渥伦道。“今天是个商务宴会，外烩的水平要具高格调。我不希望看到宴会上出现笨手笨脚的侦探……”

   “侦探服务实际上全然分开运作，”梅森道。“外烩仍由餐饮专业包办。侦探的工作是在餐车的一端进行。当然，你得保持车道畅通，好让餐车能停泊在那儿。经过训练的服务生将食物送往屋内时，会留意不让客人及家仆以外的人接触到餐具。尔后，用品被送回餐车，假装运回清洗。这时富经验的助理即能仔细进行指纹检核。也许有人会问起外烩服务的种种，这时你必须答称是经由朋友推荐而来，当然，绝不能让任何客人接近餐车附近张望。”

   渥伦点着头。

   “现在，”梅森道。“还有什么特定的事要交办给我呢？假设我们找出嫌疑人后，接下来呢？你只要我告诉你此人为谁，就结案了吗？或是……”

   “不，”渥伦道。“我深思熟虑过这些事，你将必须花费相当时间单兵作战。因为某些理由，使我不易与你做工作上的沟通，梅森。”

   “你可随时使用电话呀。”梅森道。

