    四 

   “你自己去找理由吧。”

   “所以，你所要我做的工作是……”

   渥伦打断道：“保护我太太远离涉嫌人的迫害。”

   “不计任何代价？”梅森问。

   “不计任何代价，但我要你好好保护我太太不受涉嫌人的侵害。我预期你的侦探社今晚拿得出精美香槟，我也期盼看到你与配称的女士一起出席。”

   梅森望向戴拉说：“我将有史翠特小姐为伴。”

   “很好，”渥伦道。“现在，唯一可能怀疑你的出席理由与公务有关的人只有贾德森·旺尼。由于他的邀约，才有你的秘书出席赴宴，而你的秘书又邀请你结伴出席。由于你的名气，他可能推想你的出席必有某种动机。旺尼将宣称是你秘书的老友，由于他仍单身，不会惹人猜疑。”

   “我要强调，”渥伦说。“他是一位很合格的单身汉。”

   “那么，旺尼知道他该做什么事啰？”

   “旺尼所知仅限于他必须邀请你的秘书小姐，叫做……”

   “戴拉·史翠特。”梅森道。

   “旺尼是以老友的名义邀请戴拉出席，并以此种身分介绍给大家认识。你的出现纯粹是因为你是戴拉的男伴。”

   “你认为这样能骗过所有人吗？”梅森问。

   “我不确定行得通与否，”渥伦答。“但短时间内，我想不出任何更好的理由。我一贯的做事方式，是在时间容许内精密地策划行动，接着就不再去担忧未来可能发生的事情。行动步骤一旦决定，我就全速前进。我从不耗费时间回顾过去。在你动身到我家以前，这是我们最后的碰面机会，我们必须确定不要把事情弄砸了。你还有什么问题吗？”

   “没有了。”梅森道。

   渥伦看着手表说：“我已透支时间了。我必须找个借口来解释约会耽误的原因。”他将椅子挪后，起身朝门走去，再转向梅森说：“不管指纹是谁的，你记得要保护我太太的安全。”

   待门关上后，戴拉看着梅森道：“十分有趣，我喜欢这个案件。”

   梅森正皱着眉细究卡片上的指纹。

   “你想德瑞克能比对得出来吗？”她问。

   “倘若指纹的主人今晚会出席，”梅森若有所思地说。“那德瑞克一定能比对得出来。除非这个人起疑，并试着不留下指印。”

   “起疑？”

   “因为有我在那儿。”梅森道。

   戴拉说：“既然有人要伴护我出席晚宴，还有五百元的酬劳，那我应趁着中午去一趟美容院。”

   “从容利用你的时间吧，”梅森道。“你知道，这是工作的一部分。”

   戴拉拿起电话，向美容院预约时间。“请稍待，”她又转向梅森说：“他们说，现在就有空。”

   “去吧，”梅森说。“将帐挂在这项案件的费用上，你知道，这是正式派任的工作。”戴拉持着话筒说：“好了，我立刻过去。”挂断电话后，戴拉转向梅森说：“我觉得有点怪怪的——嗯……”

   梅森笑道：“戴拉，你平常加班到半夜，或是周末来工作都不会不自在。这有什么奇怪的，快去吧。”

   § 二

   将近两点左右，艳光四射的戴拉方从美容院回来。

   “我的样子如何？”戴拉站在梅森面前说，并缓缓转身。

   “看来像个贵妇人。”

   “我可不能让你在晚宴中为我觉得丢脸。”

   “丢脸？”梅森大叫。“你将是今晚的皇后……”

   此时电话铃尖锐地短响三声，这是外面接线总机传来的讯息，告知有紧急事故需要立即处理。不久，葛蒂——总机兼接待小姐出现在门口。

   她小心地关上门说：“有一位贾德森·旺尼先生因为紧急私事要见戴拉小姐，他要‘单独’会面。”

   “我的男朋友来了。”戴拉说。

   “你的什么？”葛蒂问道，她的眼睛张得大大圆圆的。

   “只是暂时的，”戴拉笑着答道。“我这就去会见他。”

   葛蒂离开办公室。

   “我想看看这个人。”梅森向戴拉说。“如果你能安排的话。”

   “我会安排的。”

   戴拉消失于门外。

   一会儿，梅森的电话铃响，他拿起话筒，原来是戴拉打来的。

   “戴拉，你在哪儿？”他问。

   “我在外面的办公室，”她答道。“我讲话的地方他没法听到。”

   “说吧！”

   “事情有点古怪。他原先除了我以外，什么人也不见，我们谈了一会儿后，他询问谁将伴我出席晚宴。当他知道是你后，困惑了一下，并说他有些迷糊了。现在，他希望与你见面。他看来好像承受着很大的压力。”

   “看他要不要进来碰面，”梅森道。“如果愿意，就带他进来吧。”

   “他愿意，两分钟后我们会到那儿。”戴拉说。

   就在梅森挂上电话不到一分钟的时刻，门打开了，戴拉说：“梅森先生，这位是贾德森·旺尼。他是渥伦企业的经理。”

   旺尼身材高大魁伟，面带微笑，透露着和熙悠闲的气息。他欠身向前致意，并与梅森握手。

   “你好，梅森先生，”他说。“抱歉打扰你，因为戴拉告诉我，你将陪她出席晚宴，所以我特地来跟你打个招呼。戴拉和我是高中的旧识，当我读高年级时，她还是个新鲜人，但我从那时开始就注意她……接着因分开而渐渐失去联络。”

