    八 

   “采样后，他们可以在皮件表面上上油，就不会留下蛛丝马迹了。”梅森道。“更何况，指纹泰半会留在金属环扣上。”

   “不，我绝不能让我太太逮到我做这件事。而且要把皮箱弄出去，也不是一件容易的事。”

   “这边有后门，不是吗？”

   “是的。”

   “你可以走后门。”

   “如果她回到卧室找皮箱，却发现皮箱不见了，怎么办？”

   “那么，”梅森道。“你正好向你太太摊牌。告诉她你正在做的事，并向她解释一切都是为了保护她才这么做的。”

   “绝不。”渥伦断然说道，并骤然将皮箱合拢上锁，放回原来的衣橱内，关上橱柜的门。

   “除非我太太自愿向我吐露实情，”他说。“否则我不会张扬这件事。我原本希望你能亲眼看到这笔钱，我猜想勒索人已经展开他的龌龊计划了。”

   “你太太有足够的私房钱来付这笔款子吗？”梅森问。

   “过去九十天甚或更久以来，她陆续地过户有价证券。不错，她是有足够的钱来应付。倘若她将手边所有证券予以过户，那她足可付出好几笔这类的款子。对于婚姻，我认为双方仍应拥有经济自主的控制力。梅森先生，我的事业有成，我也一向慷慨对待我太太。你瞧我们所住的地方……”他以手势展现着。“我不可能让萝娜知道我暗地里在刺探这一切，或是我将情况吐露给你知道……或是你……算了，我们离开这儿吧。”

   梅森道：“很好。”接着尾随渥伦走向浴室的门。

   突然间，门打开了，萝娜立在门口，脸上布满惊愕、无法置信的表情。

   渥伦顿了一下，迅即转换为家常而略带矫饰的温和口吻道：“我正在向梅森介绍我们的居所，亲爱的。恕我冒昧，我也展示你的卧房给他看。”

   渥伦转向梅森·并泰然地继续介绍下去：“另一端是我的卧室，我们可以通过浴室或是藉由廊道走到那儿。我的卧室和浴室有一个门相通……请往这里走吧。”

   萝娜站到另一边。

   “亲爱的，等你结束后，”她说。“外烩人员想知道什么时候上菜。餐车上有座烤炉，他们必须在上菜前二十分钟开始准备。”

   “很好，”渥伦轻松似地说。“告诉他们开始准备上菜吧。我们的晚宴应该可以在二十分钟内开始的。”

   “他们准备要上前菜了。”她说。

   “很好，很好，”渥伦道。“这个外烩服务很周到。现在，梅森先生，请挪步往这边走吧。让我带你看看其它房间。客房在房子的另一翼。”

   来到走道外边时，渥伦面向梅森，屏息细声说：“天啊，差点儿就出状况了。想想看，如果我们正拿着那只皮箱，情况会是怎样。”

   “你认为会怎样？”梅森问。

   “我不敢想象，”渥伦说。“在那种情况下，我必须费一番唇舌解释。”

   “你太太也面临同样处境，她也必须做一番解释。”梅森说。“当你打算保护某人时，若能先摸清危险的根源所在，将很有帮助，而且……”

   “不，不，梅森，”渥伦打断道。“这将会搅乱我找你前来的整个计划。处理这件事情，必须让萝娜以为你仅是以一般客人的身分出席，而不做它想。我不愿让萝娜察觉到我正在怀疑她的财务状况。”

   “好吧，”梅森道。“你是始作俑者，但是很显然地，萝娜已遭勒索，并且付了四万七千元出去。要保护她免遭勒索，似乎已太迟了。”

   “我知道，但钱的事小，”渥伦道。“重要的是保护她远离勒索人，远离眼前困扰她的事情。这可能是今晚我们最后一次聚谈，我要再次强调，我的事业组织庞杂，而且我的电话也必须透过接线总机才能转过来。”

   “贾德森·旺尼知道多少？”梅森问。

   “他毫不知情。我不愿他知道任何事。”

   “但他知道邀请戴拉·史翠特的整个事件是捏造出来的。”

   “当然，因为他以为我的目的是要将戴拉介绍给今晚的一位客人。”

   “是谁？”梅森问。

   “贝林顿，”渥伦道。“你会在客人名单上找到他的名字。现在，让我带你去看看卧室和……”

   梅森进入卧室后，关上门问道：“好了，渥伦，谈谈贝林顿吧。”

   “实际上没什么好说的，”渥伦说。“乔治·贝林顿是石油大亨温得·贝林倾的儿子。乔治正在物色油田，我刚好有些油田可以出租，而他也相中其中一处油田。老实说，梅森，不管租约能否成交，今晚我邀他来的理由，是因为他最近刚和一个烂女人分手。我告诉贾德森说，要介绍戴拉与他认识。”

   “对于你和戴拉的相识，贾德森怎么想？”

   渥伦道：“数周前，我为法务秘书协会做了一次演讲。我告诉旺尼，我在那儿遇见戴拉，她的美艳让我留下深刻印象，我问出她的名字，并请旺尼邀她出席晚宴，当然，要她自行带伴，我请旺尼务必让乔治和戴拉见面。这就是旺尼所知的一切了。现在，我必须回到客人身边去，梅森。带客人随意参观是一回事，但若是与你私谈而缺席良久，那又是另外一回事了，那将坏了我的计划。”

   渥伦沉稳地打开门，立在门边等候梅森出来。

   “你到底在害怕什么？”梅森问。

