    一一三 

   龙友道：“喧出去也没关系，朝宗不是从他手上直接把钱接过来的，一切都还是我经手，我说没那回事，他怎么说都没用，只是……”

   他困难地咽了口液，朝宗知道了他的意思，连忙道：“钱当然要还给他，只是目前只得三百多两，一两天内，我一定凑齐了送上府去。”

   香君道：“这种事自然越快越好，那能拖过一两天，那时他恐怕已经吵得天下皆知了。”

   照阮大鍼的为人，这是很可能的事，可是一时之间要凑出一百多两银子，的确不容易，尤其是朝宗生具傲性，为这种事要他出去向人告帮求借，他实在开不了口，杨龙友一跺脚道：“我去想办法，必要时就算是我欠他的好了，总不能叫他捏住了小辫儿。”

   香君这时倒不再恨杨龙友了，她也相信龙友是受了利用，拉住了他道：“杨老爷，怎么能要你受累，你先坐一下，我去去就来。”

   她把杨龙友按在椅子上坐下，告罪离开下楼去，没多久，她就带个小丫头，送了茶跟早点上来，侍候着两个人喝茶用早点，像个能干的主妇一般。

   只是两个大男人却食不知味，都在想着，如何去凑足那一百多两银子，尤其是朝宗更为耽忧，因为他把钱都化光了，生活立刻就会发生问题，虽不至于饿饭，但是以自己此刻的地位，到处打秋风总不是滋味。

   就算是上左良玉军中去谋个出身吧，盘费总不能少，找人开口借，相信不会有问题，可是在秦淮河畔，大大地豪华了一下，就去找人借贷，这个脸实在拉不下来，难怪要使他发愁了。

   香君殷勤地挟了个小汤包，喂到他口边道：“相公，这蟹黄包是五凤居的老厨师亲手做的，他以前还在京里当过御厨呢！手艺很高，很难尝得到的。”

   朝宗虽然接过来吃了，却也没心情，自然不知道好在那里了，香君笑道：“相公，杨老爷，看你们两个人，愁面相对，像是天塌下来似的。”

   杨龙友一叹道：“香君，你不知道，我心里多着急，这是我自己多事，识人不明，却又连累了方域，我真恨死了自己，说起来，五百两银子并不算回事，再多的数目也难不倒我，但目前我是个退职之身，家里的钱又被那个母老虎抓住了，平常的用度，都是我替人画两笔字画，得些润笔，每次二十三十，说起来不算少，可也没存下来。”

   香君笑道：“您算了半天帐，最后还不是没钱吗？”

   龙友苦笑道：“倒也不是，我是说给点时间，我倒也能筹出来，以往我有急用，都是向贞娘先借了，慢慢再还的……对了，先问你娘借一下。”

   朝宗忙道：“不，这怎么可以，也不像话。”

   龙友想想也觉得不妥，因为朝宗的钱是化在香君身上，美其名为梳栊，说穿了就是缠头之资，那可是现给现付，没有欠帐的。

   香君一笑道：“若是要相公去借，那的确不太好，若是我去借，就没什么关系了。”

   朝宗道：“不行，也不能由你去借。”

   “为什么，这跟你没关系，是我向娘借的。”

   龙友道：“你娘肯吗？”

   “娘为什么不肯，你真以为她是那么小气的人吗？”

   龙友道：“这倒不是，不过她在银钱上比较顶真，我跟她借钱，她还得叫我写借据，打手印、觅中保人。”

   “这本来就是应该的手续，难倒你向别人借钱，就能不办这些手续了吗？”

   龙友一叹道：“我也不是说不该如此，可是叫方域写这张字据，他是说什么也不会答应的。”

   朝宗的确不肯，因为他是金陵名士，世家公子，又是青年士子所尊祟的复社领袖，在一般人心目中，他的身份又比杨龙友这个削职县令要高。

   替香君梳拢，文士风流，卫道之士虽然颇不以为然，但一般人却不会太在乎，金陵六朝金粉地，人们的道德标准已可接受这件事。

   但是问婊子借钱，就是等而下之了，杨龙友跟贞娘多年的交情，犹自可说，朝宗却无论如何都拉不下这个脸来的。

   可是香君却嘻的一笑道：“又不是侯相公借，她打的什么收据，我们娘儿俩之间，还要收据吗？”

   说着掏出一叠银票，每张一百两，恰好是五百两，她把银票交给杨龙友道：“这还是你拿来的票子，原封不动地还给阮大胡子去，他该没处说嘴了。”

   龙友道：“你娘还没用掉？”

   “没有，我们这儿买东西，定酒席向来都是三节算帐的，钱是化了，但不必要立刻就付的。”

   “贞娘肯还给你，倒真不容易。”

   “哼！你以为娘是那种没情没义的人吗，她听了内情后，直口骂你糊涂呢！把钱立刻还我了。”

   龙友连忙道：“不怪我，我是受了利用。”

   “娘说你又不是三岁小孩子，也做过几年的官，居然连好人坏人都分不出来，她此刻忙，等一下还要来拔光你的胡子呢！”

   杨龙友一缩脖子道：“这位姑奶奶我惹不起，她说拔是真拔的，我得赶紧溜。”

   他抹抹嘴唇站起来道：“阮大鍼今天在石巢园排他的燕子笺，准备要请南平王爷来看戏，我趁这时把钱还给他去，正好堵住他的嘴。”

   他急急地走了，侯朝宗也舒了口气道：“总算了了一桩心事，香君，没想到你娘肯帮这个大忙的。”

   香君幽幽一叹道：“娘不是个小气的人，可也不是个大方的人，为了我，她已经花费不少了，再要她拿五百两出来，不是要她的命吗？”

   “那她怎么肯把银票给你的。”

   “我去把事情一说，她虽是把杨龙友骂了一顿，却不主张还钱给大胡子，她说阮大胡子的钱既是自己拿出来的，乐得花了他的，算是他的一番孝敬，既不必领他的情，也不必替他说好话。”

   “那是什么话。”

   香君一叹道：“其实对付阮大胡子那个狗头，娘的办法还真不错，他的钱是刮自民脂民膏，榨他几个出来也是大快人心的事，这份孝心照领，该骂他时照骂。”

   “这就是无赖了，柳麻子那样的人可以做，我却不能做，因为我是世家子弟，我父亲虽不在朝，他的门生故旧都还在朝中身居要津，我不能堕了家风。”

   香君点点头道：“我晓得，我把关系对娘说了，而且再三恳求，我把那副头面退了去，折回二百两来，再加上我跟妥娘姐姐的私蓄合计有三百两。”

   “原来是这样子把银票要回来的，可是你不必把头面退去的，我有二百多两。”

   “不能动你那笔钱，那是你留作路费的。”

   “路费要不了许多，而且我也留下了，苏老爹替我把一座玉器卖了百两银子，我那儿还有一点东西，都是人家送的，我走得时候用不着了，都可以卖了。”

   “那干嘛？别人送你的，也是一份人情，更是一个纪念，你怎么可以变卖了呢？世家公子若是混到卖东西抵用急，那就是没落了，有许多已经败落的大家子弟，宁可挨饿受冻，也不肯把家里一些值钱的古玩卖掉，因为那是他们尊严的表征。”

   朝宗一叹道：“这叫做死要面子活受罪，我倒不赞同这种行为。”

   “假如光为了面子，倒是大可不必，可是我听一位老先生谈到这件事，他说保留一点先人光荣的遗迹，用以激励后世子孙，意义就重大了，这可以坚定人的志向、激励操守岗位的。”

   朝宗有点脸红道：“我并不想卖，而是没有用，送给苏老爹的，是他作主替我卖了，我侯朝宗再不济，也不至于典卖渡日呀。不过那些东西是我自己的，我到军中去，带着也不便。”

   “过去的就算了，剩下的你若放心，可以存放在我这儿，千万别再动典卖的念头了，若是让原来送你的看见了，又作何看法呢？”

   朝宗倒是没话可说了，顿了一顿才道：“可是把你的头面退回去又怎么行，谁都知道那是我送给你的。”

   香君一笑道：“这可不是嫁妆，只是做做样子，在旧院里，客人们送给姑娘们的首饰都是充充场面而已，客人一走，那些东西又送回去了，金店里照九折收回。当然也有不退的，可是退了也没有人会笑话。”

   “这总是不好，那不又等于要你娘贴钱了吗？”

   “你放心，娘的算盘打得精，平白不肯叫人赚了一成去的，她会收起来，将来再给我的。”

   “这更不好了，她岂非吃亏更多。”

   “这是我们母女之间的事，我也说得很明白，请她放心，她对我好，我会有一份回报的，请她把眼光放远看，我不是那种没心肝的人。”

   朝宗知道香君所说的回报是什么意思，不由脸上一阵臊热，低下了头。

   香君拉着他的手，高兴地道：“娘一听说你要到宁南侯那儿去谋个出身，也很高兴，她说流贼日益猖獗，科举也停了，在南京混不出个出息来的，京里那边更乱，一些大官们都把财产悄悄地往外运，倒是在行伍中有个出头，将来只要你来接我，她绝无问题。”

   “哦！她对你赎身的事作何表示？”

   香君的眼圈有点红道：“娘自己没个亲人，就我这个买来的女儿，她还争什么，有钱给她几个，没钱就把人带走，只要我能过好日子，她什么都不计较。”

   朝宗倒是深感愕然，贞娘这番话是他难以想像的，香君又道：“娘说你若是现在能把我接了去都行。”

   朝宗一震道：“是真的？”

   “当然是真的，娘从来也不跟我说假话，她自己这辈子已经耽误了，却不想我也跟她一样。”

   “那她为什么还要为你落籍呢？”

   “那是以前，年头儿还算太平，大局不会有什么变动，她要弄几个钱养老过下半辈子，可是最近流贼越闹越凶，有不少外地的财主，流落到南京来，居然沦为乞丐的，使她看开了有钱也未必能保得住安逸，不知道什么时候，流贼一来，愈是有钱的人愈遭殃。”

