    一三一 

   苏昆生却是老伶，在金陵耽久了，他打听消息自是方便得多。

   朝宗的心还是焦急的，他手中把玩着苏昆生千里迢迢带给他的那柄扇子。

   看着上面用鲜血画成的桃花，不禁是感慨、激动，更有无限的忧虑、思念。

   正在遐思萦绕之际，恰好是苏昆生同来了，由于时间还早，苏昆生一定是得到了消息才同来的。

   所以朝宗忙迎上问道：“老爹辛苦了！有消息吗？”

   苏昆生点点头，目中隐现泪痕，使得朝宗就有了不祥的预感，忙问道：“消息究竟如何？”

   苏昆生哽咽着声音道：“可怜了那孩子，但是她死的好，教人佩服教人起敬。”

   朝宗如同被重锤敲了一下，眼前金星飞舞，几乎没昏过去，他还算养气工夫做得不错，而且身经离乱，悲欢离合也看得太多，比较能撑得住，忙问道：“香君死了是不是？她是怎么死的！”

   苏昆生摇了摇头：“香君没死，她躲起来了，慢慢找还能找得到。”

   听了这句话，朝宗悲观的心情又振作了一点，因此问道：“老爹是说谁死了呢？”

   “是妥娘，郑妥娘那孩子，唉！可怜复可敬的孩子。”

   “啊！妥娘！她是怎么死的呢？”

   侯朝宗又禁不住热泪盈眶，这个消息对他也是一种打击，更是他所不愿知道的。

   他跟妥娘也有过一段情，两个人曾经肌肤相亲，却没有想到要婚嫁相守，他们是真正的密友，在朝宗的心目中，妥娘的比重不下于香君的。

   苏昆生忍住了悲伤，娓娓地道了出来，原来清兵进城之前，南京城里已经乱了，马士英、阮大鍼等人扔下弘光帝自己跑了，弘光接着也溜了，却没跑多远，就被清兵捉住了，城里 一些暴民开始起了骚动，对一些大官们的家宅开始掠劫烧杀。

   鸡鹅巷的马阁部公馆跟库司坊的石巢园首当其冲，他们虽以身免，而且也带了一部份细软，但多年经营毁于一场劫火，却也是令人感叹的。

   忻城伯赵之龙掌握着锦衣尉，手下还有两三千兵，这时是最神气的了？

   他这几千兵美其名是保护一些巨宦大宅，免受暴民杀掠，实际上却是进去翻箱倒柜，大事搜括一遍，又发了一笔横财。

   跟着他就跟礼部尚书钱谦益联名上书给多尔衮乞降，并且代表着已经灭亡的朝廷出榜安民。

   秦淮河边的旧院，这段时间自然没生意了，有些姑娘们已经逃亡了。

   郑妥娘却没有走，一来是她的假母不肯放她走，更舍不得秦淮河畔的那点产业。

   沉寂了一阵子后，秦淮河畔又响起了笙歌，那是一些满清鞑子将领军官，久慕六朝金粉地的盛名。

   而想要求领略一下，他们是异族，不识途径，于是就有些阿谀趋势之徒趁机会来向导巴结。

   地位低的巴结小军官，地位高一点的巴结高一层的，至于忻城伯赵之龙、钱牧斋之流，则又更进一步地巴结将帅皇室了。

   赵之龙暂摄治城抚民之职，是满人所委最高的汉官了，他自然更要巴结，多尔衮的薙发令下，他执行得比满清人还起劲。

   不但自己首先示范，把头发四边剃光，只留下脑后那一撮猪尾巴似的辫子，更着令那些跟他一起投降的明室官员们一体奉行。

   更还下了一道混帐已极的手令，要全城百姓，仰即知照，实行薙发的人，并立下留发不留头，留头不留发的无耻规定。

   杀当然是杀了几个，但死的更多的却是被抓住后强制执行被来发的人，他们当时死者有之，发被薙后，立即自杀以为无言抗议者也有之。

   为保护头发而死的人，居然比当作以螳臂挡车，拒绝清兵入城的民兵还多。

   这使满清人很奇怪，他们既有护发而死的勇气，为什么当时不与城偕亡呢？

   多尔衮对汉学颇有研究的，略加查询，终于明白了，那些人以为清兵入了城，只赶走了弘光的朝廷而已，满清入主，也只是暂时的，大好河山，终于有了光复之日，所以大家才不在乎。

   但是要剪去他们的头发，易去华夏衣冠，那就严重了，这传统上千年的服式发型代表的是民族的尊严，被发左裎乃夷狄之俗，那是他们无法接受的。

   多尔衮深深地知道这一种思想已深入民间，不能加以强迫的，否则会引起全民的誓死抗拒，这只有慢慢地来，所以雍发令虽没有取消，执行就不像从前那么激烈了。

   但他有个规定，老百姓不妨从宽，想出仕清廷的却必须薙发与易服，他准备以富贵利禄来慢慢蚀化人心，消灭那种民族的自觉。

   赵之龙为了要讨好新主人，不但变发易服，而且还想招待一下那些贵宾，出动他的部属，把秦淮名妓都找了来，在他家中水阁上款延佳宾。

   郑妥娘就是在这种情形下被征召了去的，这些客人有一大部份是她所认识的，还有些更是她颇为敬重的。

   可是她看见他们一个个身着朝服，奴颜卑屈之状，气不打一处来，当时就借酒使性子骂开来了。

   这一骂十分痛快淋漓，从洪承畴到吴三桂，以及这些卖身辱国的大小汉奸，一个也不漏，全骂到了。

   最后她的结论更是精釆万分的道：“你们都是读书知礼的大人先生们，而我只是一个侍候人的婊子，我们的身世原是相距的不能比的，可是我看见你们今天脑后拖着一条猪尾巴，居然还高坐堂上，谈笑风生，我突然觉得我比你们高尚多了，我虽没廉耻，却还知道廉耻，你们却不但丧尽廉耻，而且已经不知廉耻为何物了。”

