    二十二 

   朝宗本人已经是名满金陵的佳公子了，自然不屑于这点微名，因此笑笑地道：“不必了，你在这上面花销已经够多了，还是留着卖吧！”

   “这是应该的，我已经把这个打进开销里去了。”

   他嘴里说不赚钱，但是朝宗知道这是利润最高的一项投资，每逢此时，各地的士子云集金陵，不中的人，多半会买一部时文回去，下苦工钻研，以为下一科的准备，有些穷秀才典当了行李，宁可走路露宿回去，也必定要抱一本回去。

   朝宗也看过一两部前人的文范，却不太热中，他深信自己的才华，不屑于拾人牙慧，所以兴趣也不高。

   因此，他笑笑地道：“我自己一部都不要，你若有富裕，就送五部给报恩寺的老和尚好了。”

   报恩寺的老和尚不要看书，但是庙里的客房中，常住着许多落拓的士人，他们远道而来，投试不第，回去的盘缠无着，再者也为了省下次一科再来的路费，干脆就住下不走了。寺里有十方香火，免费供应他们住宿之外，早晚一顿热粥，中午两个硬面饽饽，几片腌菜，总还能维持他们不为饿殍，这也是敬重斯文之意。

   朝宗叫他们把书送给老和尚，实际上是送给那些穷士子。

   蔡老板倒是很感动地道：“每年小号也要送一批书给寺里的，只是没有时文，不怕公子笑话，以前我也送的，那知道他们拿了去，自己不看，竟拿去卖了。”

   朝宗深深地叹道：“读书人竟亦卖书，这是很可悲的事情，跟秦琼当锏卖马一般，莫非到穷途末路时，必不至此，徒然引人同情，何忍相责呢？”

   蔡老板是商人，朝宗的话虽然不是在责怪他，他自己多少也有点讪然，幸好那个叫小木头的小厮来说：“侯相公，你的洗澡水打好了？放在你房里。”

   侯朝宗谢了道：“这该叫兴儿去做的，这小鬼一定是不知道野到那儿去玩了。”

   蔡老板道：“那倒不是，尊大人托人由驿站上捎了信跟东西来，留在布政司衙门，着人要公子去领取，因为来人急着要离开，公子又不在，只有叫兴儿去了。”

   侯朝宗倒是一怔！他想，自己还没有放榜，父亲家信来会有什么事情呢？而且又那么急。

   这一来，他连聊天的心情也没有了，一迳回到自己的屋里，小木头果然给他放了一盆温水。

   朝宗宽衣待浴，解开衣襟，怀中掉出一个沉甸甸的东西来，却是李香君送他的那个荷包。

   绣工很精细，还透着一阵阵的幽香，不过香君已经说了，那是郑妥娘绣了送给她的，她只是借用一下，所以这个荷包倒没引起他的绮思，只有浓烈的好奇。

   好奇是急于想知道其中放了什么，在媚香院，他自是不便打开来看看，在路上也不方便的。

   一则是天黑了，看不清楚；再则是路上有灯亮的地方一定有人，他一个斯文相公，手执妇人荷包，也未免不伦不类。

   他一心赶回来，原就是想看看荷包内容的，却又被蔡老板拦住了，聊了好半天的闲话，忘记了那回事。现在总算到了可以揭晓的时候了，他不知道那个小女郎在锦囊中安放了什么妙物。

   李香君也怕他等不及在路上打开，所以在荷包上打了个紧紧的相思结。

   “相思苦缠绵，情愁偏难解。”

   相思结子顾名思义，就是一个难解的结，虽然结上扎了两个同心圈圈，却是个解不开的死结。

   要解相思，唯有慧剪一挥。

   欲解相思结，唯付并州一剪。朝宗找了把剪刀，剪开丝条，袋口打开了，却是两个小金锭子。

   每个有一两重，雕着吉祥如意的花纹，朝宗倒是知道，这是富贵人家，在过年时给小孩子压岁用的。

   但是，香君送他两个小金锭干什么呢？

   朝宗多少有点生气的感觉。

   但是，香君似乎料准了，在荷包里还有一纸小方条。

   打开来，居然是一张桃花小笺，写着很清秀的一笔簪花小格，字虽然不算十分的好，但是却很有劲力，可见是出于一个聪明而倔强的女郎之手。

   小笺上很简单，没有绵绵的绮情，但却有深深的情意。朝宗不禁怔住了。

   一、请你不要生气。

   二、君视我为友，不以风尘烟花见弃，妾亦妄自菲薄，所以我不要你花钱来看我。

   三、但媚香院为秦淮注籍之书寓，妾母未能免俗，未明君我之情，故妾唯以此明我之心。

   四、明日妾往清凉寺烧香还愿，盼能往一会。

   托着那两个小金锭子，侯朝宗倒是有啼笑皆非的感觉，这个小女子的确是让人不可捉摸了。

   她不要自己花钱去看她，把自己当作一个朋友，所以又在私下把钱还了来，这在秦淮不算稀罕，许多姐儿们都有这一手的。

   尤其是对那些国子监的太学生，她们很想维持一点可怜的自尊，每每在体己腻友的身上，又塞回一块银子。

   但香君却给得太多了，而且她是个清倌人，不应有这种举动的。

   再看了那张字条，字里行间，隐约地透着一股傲气，没有一点绮念，因此这件事，也不可以常情来忖度，反正东西也不能再退回去了，收下再说吧！

   朝宗想的却是明天的约会，明天是清凉寺的庙会，很多人在那儿烧香许愿，然后如愿以偿后，都赶在明天去还愿，感谢菩萨，再许下一个新的愿望。所以，明天的庙会很热闹，因为庙里的菩萨很灵的。

   如此盛事，就不可无文人雅集来点缀。

   有些富贵人家，早已在庙前的空场搭了遮荫的席篷，设好了休息的桌椅，为自己家里的女眷们歇足，同时也可以招待一下亲友。

   许愿，还愿的都是以妇人较多，男人家固然也有信的，但很少有读书人，他们究竟还为了书上的那一句话——子不语怪力乱神，子敬鬼神而远之——不好意思表现得太虔诚。可是，每当有这样的庙会时，也是读书人最多的时候，特别是在留都南京。

   那是因为国子监太学设在那儿，而那些太学生，都是各地保送前来的优秀士子以及一些世家的子弟等等，大部份都是年轻好事的。

