    二十五 

   朝宗又道：“你跟桂花儿同是三兴村的人，两家又有点远亲，桂花的娘前几月来看女儿，还说了，人虽是卖给我们家的，但希望能嫁个本乡本村的小伙子，那不就是你吗？多半是你唆使着她去说的。”

   兴儿连忙道：“没有的事，我说我年纪还小，还要侍候公子出来做官，还不一定是不是会在家呢！可是桂花姐她娘说反正是在一家子里，就算公子在外面做官，总也要人侍候后宅的，就算不带桂花姐出去，落叶归根，公子总还要回去的，说定了没关系。”

   “这话也是呀！你可没得推托了。”

   “小的说了，我们都是自小典身的，那能由自己作主，公子都没娶亲呢，那会就轮到我们来谈这些了。”

   侯朝宗笑道：“你倒是会说话，居然拿我来推搪了，大概是怕我把她给要了过来吧！”

   兴儿道：“公子，桂花那个村头村脑的样子，你会瞧得上眼吗？连她娘都说了，我那个闺女儿若是长得花俏一点，说不定还能梦想着会被少爷收为偏房的一天，瞧瞧她那份长相，不做那个梦了。至于说无法自主的事，她说老夫人、老爷、夫人，都是怜下恤贫的，菩萨一般的人，她去求了，一定会恩准的。”

   “哦！这我倒没听说，准了没有呢？”

   兴儿道：“是我拦着不让她去求的，说大家都还小，这会儿就提这个，显得太忘恩负义了，至少也得等到二十岁再说。”

   “是她二十岁，还是你二十岁呢？”

   “管他是谁，反正我们都没有满二十岁，就算是等她二十，也是三年后的事了，那时还不定会怎么样。”

   “那时还能怎么样？难道你还能飞上了天不成。”

   “小的那敢存这个心，只是想那时公子一定高中，也许做了官，也许是在京里待考，大家不在一起，她可能就忘了。”

   “这么说，你是不愿意的了。”

   “公子！说良心话，我是不太情愿，你也看得到的，大我两岁不说，瘦得像支竹竿，偏又高出我两个脑袋去，我们俩在一起，实在不像回事儿。”

   “混帐东西，你既没有这个意思，干吗要去撩拨她，家里四个丫头，她是最规矩的，从不跟人嬉皮笑脸的。”

   “那也得有人搭理她才行呀，她一笑，两颗门牙就暴了出来，满口臭气，早就把人给薰跑了。”

   “看你把人给糟蹋的，我回去告诉她去。”

   “这倒没关系，她自己也知道，门牙是天生的，口臭是胃气，大夫给她开了个方子，叫她没事嚼嚼豆蔻子，倒是好多了。瘦是因为有病，一嫁人就会胖起来，现在高我一个头，可是我才十五岁，将来一定会高过她去的！她说她看上我，就因为我的个儿会高。”

   “这倒不错，你现在已经像个小大人似的，再过几年，身高不到一丈，也有九尺了。”

   “公子，我是个男人，身高丈二也没什么，只会显得魁梧些，可是她现在已经是七尺来高了，若是再长个一两尺，那不成了尊女门神了！我可实在不想高攀。”

   侯朝宗笑道：“你先去找她的，这可是赖不掉的，她在后面，没事不出来，每次都是你借故去找她。”

   “我……咳！那是她叫我去的，我是不敢不去！”

   “这怪了！脚在你身上，你为什么非要听她的。”

   兴儿苦笑道：“因为我欠她四两银子。”

   朝宗颇感意外：“你欠她四两银子！她每年的份例只有一两银子，你跟她一样，却还比她多不少外快赏钱，你们又不要穿衣吃饭，你怎么欠她的银子。”

   “那是我赌输了！”

   “该死的东西，小小年纪居然不学好去赌钱。”

   “是过年的时候，门上的老钱他们在掷骰子，我瞧着好玩，也去掷了好几手。”

   “蠢才，他们跟老爷在外任做官时，什么鬼门道有学会，你去跟他们赌，不是等于白送吗？”

   “小的知道错了，可是已经陷了下去，又有什么办法呢！这一次小的出来，发觉留都赌的花样更是多，小的连沾也都不敢去沾，出外的份赏都积了下来，已经存有二两的银子的了。”

   他顺手把银子给掏了出来。

   朝宗道：“我说你怎么变得刻苦起来了，靴子破得脱了底都舍不得丢，给你买鞋的钱都省了下来，敢情是想攒钱讨老婆。”

   兴儿道：“不是讨老婆，而是退老婆。”

   侯朝宗不禁笑了出来。

