    二十七 

   红姑急将灯火吹灭，轻声地道：“侯公子，有什么地方让我躲一躲？”

   朝宗把头一点，领着红姑到床后，将她藏进橱柜。

   这时，几名的官差已到了书坊的前门，一面用力打门，一面大声地叫道：“开门！开门快开门啊！”

   片刻后——

   只听到蔡老板应门的声音，问道：“谁呀？三更半夜，像着了火似的……”

   官差的嗓门更大了，催促道：“快开门，咱们是搜索逃犯的！”

   一般百姓见了官差，有理无理就先矮了半截，但蔡老板却不同，他是见过世面的，官场有头有脸的人物，好歹也认识一些。

   尤其是住在书坊里的几个考生，每一个都有相当背景，不是没有来头的。他故意慢条斯理地开了门，问道：“各位搜索逃犯，怎么搜到我这里来了，莫非我窝藏丁逃犯？”

   官差盛气凌人道：“逃犯是往这边逃来的，这一带每家都得搜查！”

   蔡老板道：“各位要搜查尽管搜，不过，住在我书坊的几位公子，都是来应试的考生，绝不会作奸犯科，这会儿大概都休息了，各位最好不要惊扰他们，否则怪罪下来，我可担当不起！”

   官差有恃无恐地道：“咱们追捕的是海捕公文缉拿的钦命要犯，不要说你这书坊，就算是朝廷命官的府第，咱们也有权搜查！”

   蔡老板无奈道：“既然如此，各位就请搜吧！”

   官差一招手，领着几个捕快闯了进门去。

   这时，兴儿正跟小木头在屋里闲聊，两个小鬼居然人小鬼大，大谈其女人经。突闻门口人声喧哗，赶忙出视。

   一见官差正走向朝宗房间，兴儿忙去阻止道：“喂！你们要干吗？”

   官差双目一瞪道：“搜查逃犯！”

   兴儿振声道：“你们可知道，这间房是谁住的？”

   官差道：“谁住的也得搜！”

   一把将兴儿推开。

   正待敲门，门却开了，睡眼惺忪的朝宗出现在房门口，故作惊诧道：“这是怎么一回事呀？”

   蔡老板忙趋前道：“抱歉！抱歉！这几位公爷是来搜索逃犯的，我已极力劝阻，不想还是惊扰了侯公子……”

   官差见他对朝宗甚是巴结，暗自一怔，诧然地问道：“他是什么人？”

   说时向侯朝宗一瞥。

   蔡老板正色道：“这位侯公子的老太爷，就是甫告老返乡的户部尚书侯大人。”

   这回抬出老尚书的招牌，竟然发生了意想不到的效力。只见官差暗自一怔，态度随即转变，陪着笑脸，道：“原来是侯公子，失敬！失敬！失敬啊！”

   朝宗不动声包道：“不敢当，各位既是奉命行事，追捕钦命要犯，就请入内搜查，说不定逃犯就藏在我房中呢！”

   官差又强自一笑道：“侯公子不要误会，实因那女逃犯武功高强，咱们唯恐她潜入此地，惊吓到各位公子，所以不得不仔细搜查。否则，万一出了什么差错，住在这里的公子都大有来头，咱们可担待不起啊！”

   侯朝宗“哦！”了一声，诧异地道：“逃犯是个女的？”

   官差把头一点道：“他们是一对兄妹，曾在安徽境内据山立寨，多年来各处打家劫舍，甚至拦劫朝廷命官，罪大恶极。最近竟然潜入京城，图谋不轨，幸而事先接获密报，使那男的一进城就落了网，女的却被逃脱。在下奉命追查，一路追踪到南京，终于发现她的行踪，请得这几位捕快协助，打算围捕，可惜又被她突围，逃向书坊这边来了。”

   蔡老板闻言急道：“住在这里的几位公子，今晚只有侯公子早归，其他几位都尚未回来，各位可要逐间搜查一下，以策安全。”

   官差道：“也好，就请带路吧！”

   朝宗人在，他的房间自然不必搜查，除非是他把逃犯窝藏在房内。

   官差及蔡老板，甚至包括兴儿在内，皆认为这是绝不可能的。

   因此，除了朝宗的房间，蔡老板亲自领着官差，将其他的房间逐一打开，各处仔细地搜查了一遍。

   他们那会想到，追捕的女逃犯红姑，偏偏就藏身在朝宗的房间里。

   官差毫无所获，只得告了扰，急急离去，继续去别处搜索。

   兴儿心里已有数，知道官差追捕的可能是红姑，趁着蔡老板送他们出门，要跟进房去，却被朝宗阻止。

   朝宗挡在房门口道：“你要干吗？”

   兴儿轻声道：“公子！他们说的那对兄妹，可是咱们在途中遇见的……”

   朝宗斥道：“是不是都跟咱们无关，明日要早起，还不赶快去睡！”

   兴儿还想问什么，朝宗已将房门关上，使他无可奈何，只好转身离去。

   朝宗把耳朵贴在房门上，听出兴儿已走开，才如释重负，松了口气。

   冷不防被人在肩上轻轻地一拍，使他出其不意地一惊，几乎失声叫了起来。幸而红姑及时一伸手，把他的嘴给捂住了。

   不知什么时候，红姑已从橱柜中出来，悄然掩至朝宗身后，使他吃了一惊。红姑却轻声笑道：“刚才我以为你要出卖我呢！”

   随即将捂住他的手放开。

   侯朝宗惊魂甫定，强自一笑道：“如果悬赏很重，我倒真的失去了发一笔小财的大好机会。”

   红姑道：“我相信你不是那种人，否则我就不会来南京找你了。”

   朝宗诧然地道：“姑娘来南京是为了找我？”

   红姑微微的点了点头，道：“记得在山外分手时，公子的书僮曾经提及，令尊曾任户部尚书？”

   朝宗坦然地道：“是的，如今已告老返乡，不知姑娘为何动问？”

   红姑沉痛道：“此事可能关系我纪家的血海深仇！”

   朝宗暗自一怔，惊诧道：“哦？姑娘的家仇，跟家父有关？”

   红姑正色地道：“侯公子，请问当年尚书府中，可有一位姓程的武术教练？”

   朝宗点点头，道：“有！有！姑娘说的一定是程海山程师父了。”

   红姑道：“我只知道他姓程，不知其名，连他曾任贵府武术教练，还是这次去京城，才打听出来的。”

   朝宗若有所悟地道：“所以姑娘来南京找我，就是为了这件事？”

   红姑又微微地点点头，道：“不错，当年要不是程师父及时赶往通知，催促我兄妹赶快逃命，我纪家已断了香烟。”

   朝宗不禁好奇问道：“令尊是……！”

   红姑道：“家父叫纪侠，曾任东厂锦衣卫领班。”

