    三十九 

   但香君却摇了摇头，道：“我不想比小周后，我一点都不羡慕她，反而觉得她实在很可怜。”

   侯朝宗有点扫兴地道：“南唐之亡，可不能怪她，是国势太弱，回天乏术，她也没耽误了后主的国政。”

   香君道：“所以她才可怜，否则就可恨、可杀了。她可怜之处并不在她的遭遇，而在乎她识错了人。”

   “啊！识错了人，书上记载的小周后佚丽慧黠，在宫中得天宝遗谱，重编霓裳羽衣之曲，这是一个绝顶聪明的才女，与后主的绮丽词章，相得益彰。”

   香君道：“对李后主那个人，我更瞧不上眼，生当乱世固然不是他的错，但是，他至少也该发奋振作一下，可是他只会躲在宫里跟女人调情，我最听不得的就是那两句——最是仓皇辞庙日，挥泪别宫娥。”

   侯朝宗道：“他被俘解送汴梁，叩别太庙，挥泪别宫娥，这有什么不对呢！他的兵力跟宋太祖赵匡胤相比，差得太远，根本不能打，他并不昏庸，只是懦弱了一点，他如果拚死一战，仍然是失败，但百姓就苦了，所以他投降，亡国，老百姓并不怪他。”

   香君道：“这些我都不怪他，我也没读过那时的史书，不明白他的处境，不过仓皇辞庙之日，他应该挥泪是对的，但应是地下的列祖列宗，而不是那些宫娥。”

   侯朝宗没有说话了。

   他也找不出一句话来为后主辩白。

   由于这一番谈话的不调和，朝宗也无心去欣赏这座五代唐宫的风光了。

   在大悲殿中拈过了香，他虽是替母亲来还愿的，但到底不好意思像一般人那样，对菩萨喃喃地说个不停，他只是默祷了一阵就算还过愿了。

   倒是卞玉京、郑妥娘她们，在叩拜时，朗声地向观音大士许了愿，盼菩萨保佑老太太早日康复。

   朝宗对这些规矩与繁文褥节是一慨不通的，香君只好代他道谢了。

   郑妥娘笑道：“小鬼！你谢的那门子。”

   香君很自然地道：“我谢的是你们，今天要不是你们来邀我，娘不会放我一个人出门的，整天困在秦淮河边，我都快憋死了，能出来散散心，我当然要感激你们了。”

   郑妥娘笑道：“小鬼！你别心口不一了，算了！侯公子明天就要走了，你们有不少体己话要说，我不在这儿讨厌，明天跟你算账去！”

   她笑着跟卞玉京走了。

   蔡老板还要去应酬一下别处的亲友。

   小沙弥这时请他们到斋堂去用素斋。

   大悲殿里又有下一拨人来上香了。

   侯朝宗道：“我们现在还吃不下东西，回头再说吧，我们四处看看。”

   小沙弥很识趣地告退了。

   侯朝宗握着香君的手道：“他们都走了，我带你去玩玩吧！”

   两个人走了出来，但见到处都是人，虽然阴霾的天空还飘着丝丝的细雨，但游人的兴致却不浅。

   朝宗向庙里借了一把大油伞，撑起来向山道上行去，这有一个好处，就是可以把脸给挡了，避开那些认识的人，而且也可以跟香君靠得更近。

   他们来到了一处石块堆成的城墙。

   侯朝宗卖弄他的学识道：“南京远在古春秋战国之际，就是很有名的都邑了，楚国败越后，尽取故吴之地，因此地有帝王之气，埋金以镇之，金陵之称因此而起。三国时东吴之建都此地，时称秣陵，依山建石城为藩，诸葛亮分析天下大事时，说秣陵地形，钟山虎踞，石城龙蟠，真帝王之都。这段石垣，就是东吴时所遗，所以也有人叫它石头城。”

   “我到今天才知道这些名称的由来。”

   香君的眼中射着恋慕的神釆，她是个很要强很肯上进的姑娘，在秦淮书寓歌楼上渡生涯，自然不能不略识几个字，但不会念过很多书。

   她唱的词曲中自然有很多是关于金陵、建业、建康、秣陵，也有关于石头城的说词，但是却没有说明出处由来，问到教唱的师父，却也是语焉不详，她的心里一直都在纳闷着，今天总算在朝宗处得到了解答。

   朝宗见她听得有兴趣，益发的有劲了，卖弄地道：“唐人刘禹锡曾经写了一首诗来凭吊石头城的遗迹，最为传神，那是说晋时王浚伐吴，东吴的末代皇帝孙皓投降的情形，诗是这样的——

   王浚楼船下益州，

   金陵王气黯然收，

   千寻铁锁沉江底，

   一片降幡出石头。

   石头城就是以此而传。”

   香君道：“石头总比砖头坚固吧，干嘛要让这石城荒废，又费事的去用砖砌成城墙呢？”

   朝宗道：“岁月推移，人也越来越多，旧时的城址已经太小，围不住了，更因为宫室的移建，皇城的迁移，都向城里去发展，所以必须另外再造城墙来，而孙权的石头城是依山势而设的，有的地方就把整块的山石凿得整齐一点，有些地方叠砌上一些石块，这样的城墙既不易修建，又不合实际的需要，自然要荒废了。”

   香君这才点点头道：“我懂了，这下子总算真正的懂了，我上次问过苏师父，他却说不出一个头绪来，只说古时候已经有了，后来又拆了，只剩下拆不掉的还留下来，供人凭吊，至于为什么要拆？他又说不上了。”

   侯朝宗道：“苏昆生是个很有学问的老师父，只是太忙了，没时间去看书了，他又是个很肯负责的人，不清楚的事，不会随便乱说，所以只好回你个不知道了。”

   “这倒是！妥娘姐是个很有学问的人，我问她时，她说她好像在那儿看过，只是忘记了，那天有空要翻翻书后才能告诉我，可是她一直没空，也就一直没提。”

   侯朝宗笑笑道：“对你们说掌故一定要特别小心，万万不能胡谄的，因为你们那儿，常能遇上一些有真才实学的客人，偶而谈起来，若是胡说八道，岂不叫人笑掉了大牙。”

   香君道：“光是笑我们倒也罢了，我们本就是没有知识的女流，说错了没多大关系，如果别人问起我们是从那儿听来的，那可连教我们的人都丢脸了。”

   侯朝宗笑笑道：“你别转着圈子来试探我，我告诉你的都是有典有据的，绝不会错，也不怕盘问。”

   “那可好，有了你这么一位明师，今后我就可以长不少学问了。”

   她说完了这句话，忽又轻声一叹道：“我这是白说，你明天就要走了，还谈什么以后呢！”

   “傻孩子，我又不是一去就不来了，回家看一看，很快就要来的。”

   “真的！侯公子，你可不能骗我。”

