    五十四 

   这门是通向院子的，普通是花儿匠等在此出入的。

   那小厮笑笑地道：“郑姑娘，今儿伤了脚，偏偏来访她的客人特别多，姑娘一概不见，只好躲到院子里的暖翠阁去了，还特别吩咐，除了您之外，任何人都不见。”

   “暖翠阁！那又是什么地方？”

   “喔！是在花园里的一座小月榭，原是多天下雪时赏雪赏梅的，这会见梅花又没开，荷花都枯了，所以闲着没用，郑姑娘很喜欢那儿，有时她一个人就在那儿搭铺，我们可没她那么大的胆子。”

   “怎么了！那水榭里有什么？”

   “那倒是没有，可是空旷旷的，有点吓人罢了。”

   “你还是个男人，倒不如一个女子了。”

   小厮有点儿不好意思，却又十分钦佩地道：“侯相公，郑姑娘虽然是个女的，却是不折不扣的女豪杰，比一般男的还要强呢！心胸、胆识、才情，样样都比人强，模样儿更不必说了。”

   “哦！这么说来，你倒是很钦佩她了。”

   “是的！在这门里，除了那个老婆子余大娘之外，谁不钦佩她，她虽然是一个最红的姑娘，却从来不搭架子，对我们最为体贴不过，有时客人给的赏钱少了，她自己掏腰包拿私房钱贴呢！”

   侯朝宗笑了，说了半天，敢情还是钱在作怪。

   那小厮似乎自己也察觉了，忙道：“侯相公，小的说这个并不是为钱，其实她的客人最多，豪客也多，就是她不贴，也比别的屋里的客人大方得多，我只是要表明她对我们这些跑腿的怜惜而已，有些姑娘才可恶呢，连客人打赏我们的钱，都要克扣一半儿去，更别说是往外送了。”

   解释得稍为好一点，但仍是在利上出入，侯朝宗顿时觉得很无聊，也很讨厌，连话都懒得应了。

   那小厮又道：“我倒不是因为她给我们钱才说她好，天见可怜，我们在这儿打工帮闲跑腿侍候，不但没有工钱，连吃饭都要自己掏腰包，晚上在柴房里搭个铺，余大娘那老婆子还要收咱们三钱银子一个月呢！”

   “啊！你们白干活儿，还要自贴伙食，付房租，这倒是新闻了，天下竟有这等好事。”

   小厮道：“旧院街上的书寓里，那一家的打杂工人都是这样的，岂独我们这一家，不过有的老板娘心好一点，管三顿吃住就是，工钱是没有的，全仗着客人额外的打赏。”

   “那能赚多少。”

   “看吧，通常一个月下来，总有个三五两，遇上有豪客临门，就或许能分个十两八两的。”侯朝宗倒又是一怔！

   他是深知时艰的，他自己家里的长工一年做到头，也不过赚个食宿以及三两银子，想不到还不如这儿一个打杂小厮的一月之得，难怪这儿门里出来的人，一个个衣帽光鲜，看不到一个穷人。

   也难怪人家，千方百计的要把小孩子送到这个地方来找活路了，这的确是个很好的工作。

   也因此，他更为家中那个教乡塾的老学究感到悲哀，自己也是在那儿启蒙的，一晃近二十年了，那位老夫子依然故我，连身上那件青布直裰也没钱换过，那位被称为师母的秀才娘子也是劳苦终岁，要替人家做点针线活计才堪能维持一家免于饥饿。

   “万般皆下品，唯有读书高。”

   读书人的高只有一个清字而已。

   他又想起了论语上一段话，一段夫子对颜回的赞语。

   “一箪食，一瓢饮，居陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉，回也。”

   就是这么一段话害死了天下的贫士，他们终生钻研书中，过着最简单起码的生活，只为了清高二字，但那真值得吗？

   侯朝宗替自己的将来下了一个决定——我绝不要过那种生活，如果这科不中，下一科无论如何也要混上榜去，然后再进一步往上去，说什么也要弄个一官半职，那样淡泊终生的日子，我是过不去的。

   小厮已经把他带到一所宽敞的阁楼前面。

   这座阁楼一半是架搭在水塘里，水塘的水外通秦淮河，不过此刻塘中只摇着几十叶枯秃的荷梗，有的还带着残破干枯的荷叶，以及一两个孤零零的莲蓬，确实是一片箫飒景象，告诉人们秋已深了。

   院中有阵阵桂香传来，老圃黄花，开得正盛，但大部份的花草都凋谢了。朝宗还在想心事。

   小厮忍不住道：“侯相公！到了。”

   阁中重帘深垂，稍有微光透出，却不见郑妥娘出来迎接。

   小厮又说道：“郑姑娘吩咐说相公来了，请相公自己进去，却不准我们前去通报，因此小的只能带相公到这儿了。”

   “好！那就谢谢你了。”

   小厮见他没有打赏的意思，微微有点失望，又催道：“郑姑娘还吩咐了，相公来了之后，就把角门锁上，任何人都不让他来，相公如果有什么吩咐，现在交代下来，或是有什么人来找相公，该怎么回，相公请先示一下，小的好斟酌应付。”

   “不，不了！没什么事，也没人知道我来。”

   小厮怏怏地道：“那……小的就到前面去了。”

   他转身慢吞吞地走了。

   侯朝宗这时才想起少做了一件事，开口招呼道：“小哥儿，请等一下。”

   去得慢，回来得快，小厮两步就跳了回来，躬身道：“相公，您有什么吩咐。”

   朝宗取出一块一两的小银锭，塞在他手里道：“多辛苦你了，这给你拿去买一双鞋子穿。”

   这些小鬼们多精，银两入手，已经知道份量了，倒是喜出望外，他知道侯朝宗不是豪客，更不是妥娘的恩客，所以并不指望能有太多的赏赐，能有一钱来几分的碎银子，就心满意足了。

   没想到朝宗出手竟是一两重的银锭，当然这不是他所领过最多的赏钱，但是望一而得十，心中的高兴就不同了。

   他满怀感激的屈膝行了一礼，道：“谢谢公子的赏。”

   起身后很快地就走了。

   朝宗摇摇头，轻叹了一口气，他不是一个有钱的人，但也不是个小气的人，只要有钱，他会花得很大方，今天恰好他身上有钱。

   他也明白妥娘所以要选在这儿款待他，固然是为了此地清静，不虞旁人来打扰，但是在她的房间里，关上了门，挂出病假的牌子，同样也能很清静的。

   最主要的是为他省钱，在闺楼中设宴，多少总得像个样子。丫头、小厮、侍候茶水的婆子，循例都要给赏的，虽说是多少不拘，给少了，那些人的嘴脸就会很难看，朝宗起先很为这种势利而不屑，现在倒是较为谅解了，因为他们没有工资，打赏就是他们唯一的收入。没有赏钱，他们就白干了，没有人会白替人干活，免费赔上小心笑脸后，还会有好心情的。

   妥娘到这儿来设宴，而且还关上了角门，不让人前来，主要的还是免得他破费了。朝宗心中有点感激，有点惭愧，有些气愤，也有点屈辱，这些情绪纷至沓来，连他自己也理不出一个头绪了。他撩起了帘子，倒是吓了他一跳。

   帘后、墙侧，跪着一个全身白衣的女子，长发披散，遮住了半边的脸，在暗淡的烛光中，摇曳的灯影里，空旷的堂屋中，是有点鬼气森森的。

