    六十五 

   朝宗颔首道：“就是他，追捕你的官差估计你可能会去找阮大胡子，曾经守伏在附近呢！”

   红姑轻叹道：“唉！找他有什么用，本来我也想到，阮大鍼曾经是魏党的一份子，而且扮演着重要的角色，对家父当年受陷害之事，可能知道内情，可是魏忠贤垮了，他却依然逍遥法外，足见这家伙不简单。如今事过境迁，就算他明知家父蒙冤，又怎可能挺身作证，为家父翻案呢！所以我再三地考虑，觉得没有找他的必要，根本没有去找他。”

   朝宗为她庆幸道：“纪姑娘幸好未去，否则就是自投罗网，被那批守株待兔的官差所获了。”

   红姑诧异地道：“侯公子怎会知道，他们在那里守伏的？”

   朝宗即将洪瑞告诉他的话，述说了一遍。

   红姑听毕，沉吟一下道：“如此看来，他可能已经怀疑，我去南京就是找侯公子了。”

   朝宗耽心地道：“如果方才在窗外窥探的是他，不知是否已识破伪装妓女的就是纪姑娘了？”

   红姑想起了方才的情景，不禁娇羞万状，赧然道：“方才侯公子表演得逼真，应该不会露出破绽，只是他去问过掌柜的，知道你并未召妓，房里却突然冒出一个女人，难免不起疑心，如果不出我所料，他尚未死心，大概仍在暗中监视。”

   朝宗笑问道：“那咱们是否要继续表演？”

   红姑顿时面红耳赤，娇嗔道：“现在他又未在窗外窥探！”

   朝宗尴尬地道：“方才他是何时离开窗外的，咱们都不知道，居然……要不是小鬼跑回来敲门，在下几乎情不自禁，假戏真做了呢！”

   红姑不禁羞愤道：“侯公子！你……”

   朝宗见状，忍不住敞声大笑起来。

   果然不出红姑所料，洪瑞心犹不死，向当地县衙门请来一批捕快，守伏在客栈四周，决心周旋到底。

   三更时分，兴儿从船上取了行囊回来，洪瑞按兵未动，但他已看出，朝宗主仆是决定弃船走陆路了。

   倏而，只见兴儿送出一个花枝招展的女子，随即回身进去。 

   洪瑞急向四周守伏的捕快打个手势，示意他们准备采取行动。

   由于红姑武功甚高，洪瑞自知非其对手，不得不特别谨慎小心，出不得丝毫差错。

   那女子出了客栈，似不知危机四伏，低头匆匆向大街走去。

   洪瑞眼看她已走近，突自暗处窜出，拔刀挡住去路，疾喝道：“上！”

   一声令下，十几名捕快由四面八方冲来，一拥而上。

   洪瑞的刀已攻出，直取那女子，吓得她惊叫一声，转身拔腿就逃。

   刀的去势比她快，洪瑞一个箭步，刀锋已划破那女子右臂，带起了一片血雨。

   “啊！……”她一声惨叫，那女子倒在地上了。

   洪瑞赶上去，举刀欲下之际，却一眼认出她并不是红姑！

   十几名捕快赶来，纷纷取出绳索，正待上前抓人，被洪瑞阻止了，道：“各位且慢，咱们要抓的不是她！”

   捕快们大失所望，只好住手。

   洪瑞更觉失望，向那女子喝问道：“你是什么人？”

   那女子吓得魂不附体，顾不得臂上伤痛，颤抖着道：“我……我是东大街兰心院的姑娘……”

   洪瑞暗自一怔，追问道：“召你去客栈的客人是谁？”

   那女子回答道：“一位公子，好像是姓侯……”

   洪瑞又是一怔，毫不放松问道：“咱们一直守在附近，为何未见你进客栈？”

   那女子道：“听说那位公子是有身份的，怕被人发现旅途狎妓，传出去有损名誉，所以伙计带我由后门进入，溜上楼……”

   洪瑞不再问下去，见那女子臂上血流如注，当即请托两名捕快将她扶起，送去就医。

   但他仍不死心，独自直奔客栈，那知向伙计一问，才知朝宗主仆二人已悄悄的离开了这儿。

   他不禁怔住了！

   这是怎么回事呢？

   原来红姑已料到，洪瑞既不死心，又不敢冒然行动，势必向当地衙门求援。

   她灵机一动，授意朝宗出房召来伙计，讹称想找点乐子，又怕被人发现，不知如何是好。

   伙计一听客人想召妓，喜出望外，当即一拍胸膛道：“这事交给小的办好了，公子爷放心，小的把姑娘从后门带入，直接送到公子爷房里，保证神不知鬼不觉！”

   朝宗暗喜，赏了伙计一两银子。 

   有钱能使鬼推磨，伙计去了不久，果然带来个花枝招展的年轻女妓。

   其实红姑已算准，利用洪瑞去求援的空档，正好溜出房去。因为她是女扮男装住店，就住在同楼的客房，谁也不会察觉。

   但洪瑞既已向掌柜的盘问过，必然已知朝宗并未召妓，此举可说是为了亡羊补牢，以释其疑，否则洪瑞定然会追究，在窗外窥探所见的女子是何人。

   就在洪瑞去县衙门求援时，红姑便已安排妥当，即自先行离去。

   洪瑞尚未赶回，伙计已将那妓女送进朝宗房里，自然未能见她进入客栈。

   红姑这一安排，时间配合的恰到好处，天衣无缝。

   朝宗不必交待这妓女什么，只需将方才跟红姑所表演过的亲热情形，依样葫芦照做一番。

   等到兴儿去船上取了行囊回来，居然也被瞒过，以为先前所见床上的女子，就是这年轻妓女。

   朝宗赏了那妓女二两银子，特地吩咐兴儿把她送出客栈门外，目的是要引起暗中监视的洪瑞注意。

   果然不出所料，洪瑞上了他的当。

