    一八 

   他一阵狂喜，原来她也看出来了。可四目相交，他才看清她的眼睛里只有愤怒。他意识到，她并不明白，只是在讽刺。

   “你应该找医生看看，”她说道。“我不知道你到底是怎么了，但我不喜欢。你需要看看心理医生。”

   心理医生。

   这是个机会。但他并没有接受。“我又不是精神病。”

   “可你应该做些什么。”

   “我只是不想房子里有那么一个娃娃。”他看也不看她，转身朝客厅走去。他打开电视。正在播新闻。几分钟后，厨房里传来她乒乒乓乓摔打东西的声音。

   第7章 劳瑞

   劳瑞和约瑟面对面坐在书店后面的小桌旁。一个星期来，她一直没有睡好觉。约瑟提醒她脸色不好时，她把自己的梦告诉了他。

   从某种角度说，她很感激。潜意识里她一直想找个倾诉的对象。她把一切都告诉了他。小巷里和那个女孩的遭遇，以及每个梦的细节。每天晚上，她总是尽量大睁着眼睛躺在床上，不想睡去。她并不羞于与约瑟谈论性的那方面，但她仍隐瞒了自己的反应。她很惭愧自己在梦中居然能得到那么大的满足。

   昨晚的梦中，那女孩仍穿着那条肮脏的裙子。她牵着劳瑞的手，带着她穿过城市一条废弃的街道。经过倒塌的楼房，来到一间简陋的小木屋。那是一个屠夫的家。那肌肉发达、带着文身的男人系着一条血迹斑斑的围裙，正在挥刀解剖一只硕大的老鼠。油腻的地板上，堆满了肥肉、小孩的牙齿和手脚。屠夫抬起头来，冲她笑着：“很高兴你回家来，亲爱的。脱掉衣服，坐到树桩上去。”

   接着，她来到了一片阴暗的树林，叉开两腿坐在一根放倒的大树上。那女孩蹲在她面前，吃力地将一根根树枝插进她鲜血直流的下身。“马上就好了，”那女孩不停地说着。“马上就好了。”

   无论从哪个角度讲，这个梦都没有任何道理，但它仍让劳瑞心惊。尽管她不能确定这种事以前发生过，但直觉告诉她今后可能发生。而这是最令她不安的。

   约瑟皱着眉头看着她，很是担心。“梦境不仅仅是潜意识的体现，”他说道。“有时它也是一种交流的方式，是这个世界通往其它世界的大门。”

   又是这一套。这套理论她不知嘲笑了多少次。但现在这恰恰是她的感觉的最佳注脚。

   “反复做同样的梦就够可怕了，而你却总是梦到同一个人，一个你确实见过的人，这在我看来，实在奇怪……”他的声音渐渐低了下去。“这很可怕，劳瑞。”

   她苦笑道：“对我说说。”

   “你一点儿不知道那女孩是谁？你以前从来没有见过她？过去也没梦见过她？”

   “问题就在这儿。我觉得她很眼熟。”劳瑞停顿片刻。“似乎是。”她看着对面的弟弟。“我的意思是，我觉得在哪儿见过她，可就是想不起来。我不知道她是我见过的、想象出来的，还是电影里的什么人。我们小的时候，附近没有这么个孩子。”

   “你和我们住在一起之后没有。但可能在那儿之前有。”

   她皱起了眉头。“之前？”

   “是的。如果你生身母亲在，我们也许——”

   劳瑞的心停止了跳动。呼吸也变得困难了。“我的生身母亲？”

   “是啊。”

   劳瑞拼命咽下一口唾沫。她感觉一阵晕旋。

   “我以为……”约瑟摇摇头。“你不记得了？”

   “我不知道。”

   “你不知道你是被领养的？”

   她茫然地瞪着他。“我以为你是我的亲弟弟。”

   “我是你的亲弟弟。”

   “我是说——”

   “我们也许没有血缘关系，但我是你的弟弟，爸爸和妈妈是你的父母。我们是一家人。”

   “你知道这事多长时间了？”

   “从一开始我就知道。”他似乎有些不安。“我以为你也知道。要是我知道你——”

   “他们领养我的时候有你了吗？”

   “是的。我当时还很小。爸爸妈妈把你带回来时，我想你大概是八九岁。这也就是说我当时四五岁。可我还记得这件事。”

   她站了起来。有生以来第一次，她明白了什么是“天旋地转”。“这太突然了。我需要……时间。我得好好想想这件事。”

   约瑟看上去很担心。“我仍然爱你，劳瑞。即使是孪生兄妹，我也不能比现在更爱你。”

   她把一只手放在他肩上。“我知道。我也爱你。”

   “那好。让我们来谈谈这件事。显然，我们得把事情搞清楚。我以为你一直就知道。你怎么可能——”

   “我现在不想谈这件事。”她试着想笑，但并没有成功。“我想……我想出去散散步。我需要些时间来思考。”

   他点点头。

   “对不起，”劳瑞向门口走去时，他在背后说道。

   她转过身，温柔地笑了。“你没有什么可道歉的。”

   然后她走出了书店，来到外面的马路上。眼泪夺眶而出。她生气地擦着眼睛。她没什么可抱怨的。父母一直都很爱她、关心她，不管发生了什么，他们都很支持她。是他们把她培养成了今天的样子。

   但她还是感到五脏六腑被掏空了一般。她刚刚发现弟弟不是她的亲弟弟，父母不是她的生身父母。和她有血缘关系的是她不认识的陌生人，而那些她了解深爱着的人却和她没有血缘关系。

   她的生身父母是谁？

   她试着去回忆被领养前的事情。可不管她多么努力，她的大脑仍固执地停留在现在。她意识到自己以前也很少回忆起童年。如果回忆，也只能记起零星的片段、某些特定的事件。以前她从未分析这是什么原因，但现在她明白那是因为她的童年生活几乎是一片空白。

   这确实非常奇怪。她试图找出一种模式、试图在这些事后面发现某种超自然的原因，但她知道这样做是愚蠢的。也许是那些梦让她产生了这种迷信的念头。而事实是，对于一个父母双亡的孩子来说，忘记过去是非常正常的反应。

   父母双亡？

   是的，她的生身父母已经死了。这一点她很肯定。虽然她想不起他们的死因。没有记忆、没有证据，但她对此丝毫不怀疑。

   她父母是怎么死的？她有种感觉他们是同时死去的，所以不可能是年龄大或病死的。肯定是什么灾难性的事件。火灾？飞机失事？凶杀？她永远不可能知道了。

   她下意识地扫了眼报摊上的报纸。一条标题映入眼帘：牧师一家逃离闹鬼的房子。

   小时候，她住的就是一幢闹鬼的房子。

   她儿时的记忆开始被这标题慢慢唤醒。她再次读了遍标题，望着上面显然是假造的照片：一个牧师和他的妻子、女儿一起仰头望着一幢年久失修的房子；房顶上一只长角的怪兽探出头来。

