    二六 

   “没有什么可是，”丹尼尔说道。他仍然抓着那个娃娃，可他很想赶快把它扔掉。他害怕那娃娃会突然动起来。但他不能让儿子看出他害怕。于是他又冲儿子晃晃手里的东西。“你将受一星期的处罚。如果我再逮到你，你的麻烦就大了。”

   玛戈特看看他，眼中充满忧虑。然后她对托尼说：“这东西为什么对你这么重要？你为什么要做这个娃娃？”

   托尼低头看着自己的脚。“没什么，”他说道。

   “我问的是‘为什么’。”

   “我不知道。”

   “看着我，小伙子。”托尼抬头看着母亲。“有些事情你在瞒着我们。”

   “对不起。我再也不做了。”

   “这娃娃到底是怎么回事？”

   “它不是——”

   “它就是个娃娃，”她坚决地说。

   “你从哪儿学会做它的？”丹尼尔问道。

   “多妮。”托尼勉强开口道。“是多妮教我做的。”

   多妮？

   玛戈特脸上一片茫然。显然，她从未听说过这个名字。

   可他知道。

   在那房子里。

   “谁是多妮？”他问道。

   “新来的一个女孩。她住在艾克姆。”

   “你什么时候认识她的？”玛戈特问道。“为什么你从没对我们提起过她？”

   托尼不安地耸了耸肩。

   “她和你在一个班上吗？”

   “不完全是。”

   丹尼尔全身一阵发冷。“以后不许你再见她。明白了？”

   “为什么？”

   “我不想让你再见她。”

   “她是个很好的女孩。”

   “我不管。”

   “她父亲说他想跟你谈谈。”

   “她父亲？”

   “比林斯利先生。”

   比林斯利。

   这名字他以前也听说过。

   丹尼尔把娃娃扔进了废纸篓。他不想老举着它。过一会儿他会去处理它。他在托尼身边坐下，一手搂着他的肩膀。“听着，”他说道。“不管你相信不相信，我们这样做是为你好。”

   “可是——”

   丹尼尔伸出一根手指。“让我把话说完。明天我会去和这个比林斯利先生谈谈。但没有你妈妈和我的允许，不要去见这个叫多妮的女孩，也不要再做什么娃娃。”

   托尼看着他。那双眼睛里没有欺骗。他不是想故意瞒着他们。丹尼尔有种感觉，儿子并不明白那娃娃对他为什么那么重要，也不明白自己为什么一定要做它。

   这让他不安。

   愤怒不知不觉间消失了。现在他把自己和儿子看做是一场游戏中的两个小卒子。他不知道这是什么游戏，也不知道它的目的是什么，但他决心在出事前找出真相。

   他抬头看看玛戈特。她的眼里充满了关切和疑惑。

   “对不起，”托尼说道。

   “这次你逃脱了惩罚，”丹尼尔告诉他。“只是不要再让这种事发生了。”

   他们躺在床上，翻着各自的报纸，或者说假装在翻着各自的报纸。终于，玛戈特放下手里的东西，朝丹尼尔转过身来。“我害怕，”她说。

   他伸出胳膊搂住她的肩膀。

   “我以前还认为你对托尼反应过激……很抱歉，当时没有支持你。我没想到他对那东西如此着迷。”

   “起码还不是毒品。”

   “我几乎希望那是毒品了，”她悄声道。“那样起码我们知道应该怎样应付。”

   “你不会真这么想的。”

   她叹了口气。“我想是的。可他太不正常了。好像他非要那么做不可似的。似乎有什么在逼他那样做。而且还必须用同样的材料。”她注视着他的眼睛。“还有那个女孩和她父亲是怎么回事？”

   “我不知道。”

   “那女孩教他做娃娃，而她父亲想找你谈话？这到底是怎么回事？”

   他摇摇头。希望他的表情不要泄露他心底的不安。

   玛戈特的语调没有变化。“也许他参加了什么邪教，”她说道。“也许他和那些孩子一样，参加了什么组织。”

   “我可不这么想。”

   “那是什么？”她问道。

   这是他坦白的机会。告诉她走廊上的阴影和他记忆中的那所房子，他的想法和他的猜测，一切。但他想保护她，不想把她牵扯进来。

   “我不知道，”他说道。

   多妮和比林斯利。

   丹尼尔发动汽车，打开了雨刷。在他的记忆中，这两个名字和那房子是联系在一起的。但具体是什么关系，他却怎么也想不起来。但他以前肯定听说过这两个名字。他驱车朝艾克姆方向驶去。夜间雨曾停过，可半小时前又大了起来。他小心翼翼开着车，注意着街上的孩子们。托尼虽一口咬定那女孩和她父亲的故事，并说那父亲要见他，但很明显，托尼并不愿意他见到那两个人。他有意没有透露他们的确切住址，并坚持说一切都过去了、他已经吸取了教训，并再也不会做娃娃了。

   一定有什么事他还瞒着父母。

