    五四 

   “不，你不会的。”

   他看着她的眼睛。“也许我不会。”

   “你不能总是躲避他们，”卡罗尔说。

   “看着我。”

   两个人彼此对视着。诺顿突然明白，自己这么害怕去见家人，是因为他认为自己要对他们的死负责。他们被杀全都是他的错。如果他还继续和多娜来往，如果他没有抛弃她，她不会这样报复的。见鬼，如果他一开始就没和她搅在一起，那他根本就不用和她断交。不管怎么说，都是因为他，父母、哥哥和姐姐才被谋杀。这就是为什么他不愿见他们、和他们说话。他不知道这所房子里的亲人是否已经知道将要发生或已经发生在他们身上的事，如果他们为此责备他，他该怎么办？他能应付地上的蛇和墙上的脸，但面对自己的家人……“和他们谈谈，”卡罗尔催促道。

   诺顿清清嗓子。这么多年过去了，可他觉得自己又变成了孩子，紧张而恐惧。“我不能，”他说。

   “你必须去。”

   “我不能。”

   “你看见比林斯了吗？”她问。

   他摇摇头。他去哪儿了呢？他暗自纳闷。

   “他死了，”她说。在她的声音里，他听出了一丝恐惧。“她把他杀了。”

   “她？”

   “多娜。

   诺顿感到全身一阵发冷。

   “和你父母谈谈，”卡罗尔说。“和你的亲人谈谈。”

   接着她就消失了。他四处张望着，凝视着她刚才站立的地方。她是真的吗？还是她也是这房子的一部分？

   还是二者都是？

   他不知道，而且他认为这最终并没有什么关系。他相信她，她说的都是真的。重要的是她已经带来了口信。尽管他害怕，尽管他不愿做，但他知道他必须去见自己的家人，和他们谈谈。至于谈什么，他还不清楚。但他想他总会知道的。

   似乎是在回应他的想法，前方传来了说话声。他认出了达利的笑声和艾丝泰拉的呜咽声。他慢慢向前走去，在裤子上蹭着汗湿的双手，拼命想着该对他们说些什么。

   灯光从前面一扇开着的门里洒出来，照在走廊上。他深吸一口气，走进灯光中。

   他们现在都在家庭活动室中：他的哥哥和两个姐姐都穿着睡衣围坐在收音机旁；母亲坐在壁炉旁织着毛衣；父亲则坐在台灯旁读着书。诺顿脑海中，又浮现出炉子中他们被烤焦、脱皮的头颅。他闭上眼睛，努力驱散着脑海中的梦魇。

   等他睁开眼时。他们正望着他。母亲停下了针线活，父亲也放下了手里的书。他知道这不可能是真的——几分钟前他们还在楼上玩牌，他们不可能这么快就换好衣服，变成现在这个样子——但这一切却让他感觉是真的。他看看父亲，又看看母亲。“你们好，”他说。

   “你到哪儿去了？”父亲嘟囔道。他拿起书，重新读了起来。

   “小说连播已经开始了，”母亲说着，指指收音机。

   他有些不知所措。这并不是他所期待的。但他父母似乎仍把他当做一个孩子，这只是个很普通的夜晚，而他也只是来晚了而已。他不知道自己该怎么办。他应该就这样继续、假装成一个孩子？还是打破这魔咒、做回自己，说他想说，问他想问？

   他沉思片刻，然后走进房间，走到收音机旁，伸手把它关掉。哥哥和姐姐抬起头恼怒地瞪着他，但他没有理会他们，而是转头对父母说：“我们应该谈谈。我们应该谈谈多娜的事。”父亲再次放下了手里的书。母亲手中的针线活也掉在了腿上。

   “她是个很坏的女孩，”诺顿说。

   父亲点点头。

   “她很危险，”贝拉插嘴道。“她总是想和别人上床。”

   他以为父母会喝令姐姐闭嘴、不要谈论这么不堪入耳的事情，但他们连动都没动，仍然严肃地望着他。

   他使劲吞下一口唾沫。“她确实很危险，”他说。“她确实喜欢和人上床。”

   父母彼此对视了一眼。

   他现在已是个老人，比他父亲死时年纪还要大，但他依然感觉很窘迫，就像他十岁时一样。

   他感觉浑身燥热，他知道自己的脸一定很红。“我知道，因为我已经和她做过，”他说，躲避着他们的视线。“但是我……已经不再那么做了。她不喜欢我这样，现在她计划——”他清了清喉咙。“她打算杀死你们。你们所有人。”

   “她总是喜欢玩这些血腥的游戏，”贝拉说。

   他逐一巡视着自己的亲人。“难道你们不明白我在说什么吗？你们的处境很危险。如果你们不采取什么行动，你们会死的。你们的头会被砍掉。”

   “你希望我怎么做呢？”父亲冷静地问道。

   “我不知道！”诺顿越来越绝望。“找到她！杀死她！”

   “杀死多娜？你的小朋友？比林森的女儿？”

   诺顿走上前去，像讲演似的挥舞着右手。“她不是比林森的女儿，”他说。“他们两个人根本没有关系。”

   父亲脸上第一次现出一丝不安。

   “她当然是他女儿，”母亲说。

   “他这样说过吗？他告诉过你吗？你见过他们两个在一起吗？”

   “呃，没有。不过……”她没有把话说完，显然在思考。

   父亲这时问他：“你又是怎么知道的呢？”

   “他告诉我的。在他消失之前。”

   “消失？他——”

   “他死了。她杀了他。或者让人杀了他。”他在父亲身旁跪下。“你知道这房子是什么。你知道它的作用。你知道我们为什么要在这里——”

   父亲愤怒地瞪视着母亲。“我告诉过你不要——”

   “她什么也没说。我是自己发现的。”他凝视着父亲的眼睛。“是她要你什么也别说的。是她告诉你不要对我们说的，是不是？”

   父亲极不情愿地点点头。

   “她是邪恶的。”

   “这我知道！整幢房子都是邪恶的！”

   “不，房子不是。”

