    九 

   范叔寒没想到他说动手，就动手，手法奇快，不竟沉喝一声：“来得好！”

   长剑往上挑起，使了一个“粘”宇诀，嗒的一声，架住了鞭梢，再含劲一吐，把软鞭直荡开去。

   黑衣人也不是弱手，鞭头受震；他却随着荡出之势，画了个弧势，由上而下，又朝范叔寒激射而来。

   范叔寒长剑再发，迅疾往下削出，那知黑衣人手腕连振，一支软鞭忽而自上而下，忽然自左而右，手腕转动极速，软鞭也随着上下左右飞舞，变化繁复，令人不可捉摸。

   范叔寒浸淫形意剑法，二十余年，深得以意使剑的诀要，这一展开剑法，只见他剑发如风，身形飘忽，开阖回环之间，身剑如一，倏忽进退，轻灵已极！

   两人出手均快，不过片刻工夫，鞭影，剑光，已经交织成一片，两条人影，宛如兔起鹘落，难分敌我。

   范叔寒眼看对方武功居然不在自己之下，口中大喝一声，长剑陡然扬起，剑蓄内劲，当的一声，接住对方软鞭，向外封出。身形侧进，左手一记劈掌，朝黑衣人右肩劈去，右手紧接着一震，把对方一支软鞭震得脱手飞出。

   黑衣人大吃一惊，急急后退了两步。

   范叔寒一击得手，岂肯放过，跟着挺剑追上。

   黑衣人左手朝外一格，当的一声，架住了长剑，原来他手中已经多了一柄尺许长的短剑。

   不，他右手也有一柄，左手一下架住长剑，身形疾进，右手匕首就朝范叔寒心胸扎来，出手之快，如同电闪。

   这下却是大出范叔寒意外，被逼得脚下往后连退。

   黑衣人得意不饶人，双匕连发如轮，攻势绵密，连珠不断，一口气攻出了十几招之多。

   范叔寒长剑被他封出门外，记记都是贴身急攻，那有你封架、还击的份儿？只有步步后退，左右连闪，才算避开了对方的双匕的威力，口中大喝一声，长剑也随着挥出。

   他被逼连连后退，心头自然怒极，这一下长剑出手，登时气势为之一盛，剑光如练，同样一剑紧过一剑，回环刺出。

   黑衣人手中虽有一对匕首，总究不过尺许长的短剑，利于近攻，不利于速战，范叔寒长剑连挥，剑光缭绕全身，你无法冲近身去，就未免落了下风，除了拨挡对方剑势，根本没有你还手的机会。

   激战之际，范叔寒一剑撩过，黑衣人但觉寒锋拂面划过，赶紧低头疾退，一顶毡帽已被剑光劈落，盘在帽内的头发，登时披散开来！

   黑衣人口中一声尖叫，身形闪动，一溜烟朝右首一片树林中飞掠进去。

   范叔寒一剑削去对方毡帽，耳中听得尖叫之声，不禁为之一怔。他没想到黑衣人竟会是一个女子，既是女的，人家已经逃入林去，清夜，清林，自己就不好再追进去了。

   一念及此，只得循着来路回身就走。

   方才他是衔尾追踪，提气疾掠，为的是要追上前面的人，现在是回转听涛山庄，虽然还是一路疾行，但用不着奔掠如飞。而且心中也在一路盘算着，不知这黑衣人究竟是何来历？

   以她一身武功而言，和自己也仅在伯仲之间，以二师兄、三师兄的功力，不可能会落在她手里。尤其她一直矢口否认是她劫持了二师兄和三师兄，那么会不会当真是自己追错了人呢？

   他一路思索着，后悔自己方才没有问问清楚，不，是自己太急躁，不容人家多说……

   就在此时，忽然听到一声极轻弱的呻吟，传了过来，此刻夜虽不算太深，但这一路上，都是荒山野地，万籁俱寂之际，这一声呻吟入耳，虽然不响，却也极为清晰。

   范叔寒不觉停下步来，目光朝声音来处注去，却又不见人影，要待举步，又觉得这声呻吟，不会太远，此人若非生了重病，便是身负重伤，自己既然遇上了，岂可不顾而去。

   正待向四处找寻，又听又是一声呻吟传了过来。

   方才只是在经过之时，偶然听到，现在他正在注意，听来就更清楚了，那呻吟之声，是从数丈外一片疏林下传来，这就举步走了过去。

   疏林，树木当然生得不密。范叔寒跨入这片疏朗朗的树林，走了不过五六步，就看到一株树下，蜷伏着一团人影，又是一声低沉的呻吟，从那人口中发出。

   范叔寒走近过去，问道：“朋友……”

   他只说出两个字，就感情形不对，这人的身形，看来极熟，心头猛然一震，急忙一惊而至，目光注处，这蜷伏着的人，不是三师兄夏鸿晖还有谁来。急忙俯下身去，把三师兄扶起，口中急急问道：“三师兄，你怎么了。伤在那里？”

   夏鸿晖脸色苍白，双目神光极疲，只是张了张口，呻吟着用手指指胸口，似乎说不出话来。

   范叔寒看得心胆欲裂，急道：“三师兄是中了贼人一掌，伤在胸口么？”

   夏鸿晖点点头，伸出一只颤巍巍的右手，五指抓动，好象要拿什么东西，突然间勾曲的五指朝外疾吐。扑的一声，插入范叔寒胸口！

   范叔寒只觉胸口一阵剧痛，他总究为人机警，趁势往后一仰，倒跃出去，惊怒道：“你不是三师兄。”

   三师兄是形意门的人，自然不会使出如此阴毒的爪功来。

   夏鸿晖一跃而起。狞笑道：“不管我是谁，今晚你是死定了。”纵身急扑过来。

   范叔寒左手掩胸，只觉鲜血从指缝中流出，显然伤得极重，右手长剑直竖护胸，凛然道：“就算范某死定了，我也要先劈了你。”

   喝声出口，疾然一剑，劈了去。

   这一剑他含愤出手，一道剑光有如匹练飞卷，势道极为凌厉，但也因这一剑用力过猛。突觉胸口一阵剧痛，两眼一黑砰然一声，往前栽倒。

   夏鸿晖看他剑势凌厉，不觉后退了二步，此时突见范叔寒扑倒下去，不由狞笑道：“原来你已是强弩之末!”

   右手掣出刀来，正待举步劈下！

