    一四七 

   黄玉香霎着一双亮晶晶的眼睛，含情脉脉偏过头来，纤手举着酒杯，朝阮天华玉齿微露，嫣然—笑，娇声道：“于公子，你是独占鳌头的状元郎，大魁大下，奴家敬你一杯，聊伸祝贺之枕。”

   阮天华被她说得俊脸一红，连忙举起杯子，说道：“黄姑娘好说，方才通善大师说得好，君山大会今年第六届了，十年就会选出一个武林状元，但六十年来。黄姑娘是第一位被选榜眼的姑娘，所以黄姑娘这武林榜眼的荣誉，实在难能可贵，在下应该向黄姑娘祝贺才是。”

   两人对干了一杯。

   黄玉香明眸凝注娇声道：“于公子口才便给，真会说话，我看于公子不但武艺超群，文才也十分渊博了，奴家真是钦佩之至，待回我还要再敬你呢！”

   姑娘家亲口对你说钦佩你，这。可不是辞令，而是真的钦佩你了。

   阮大华连说：“不敢”，然后朝右首的于立雪道：“于兄，在下敬你。”

   于立雪冷冷，道：“抱歉，我不会喝酒，也不善应酬我们两免了吧。”

   黄玉香眼看阮天华碰了他一个钉子，就接口笑道：“这位于公子不会喝酒，奴家那就不敬你了，我们这是三免了。”

   一面举杯朝通善大师道：“大师，今天你辛苦了，奴家敬你一杯。”

   通善大师仍然以茶代酒，干了一杯，黄玉香又向通济大师、祝逢春两位主人—一敬酒；阮天华也敬了三位主人，三位主人当然也要向三位鼎甲敬酒。于立雪依然点酒也不曾沾唇。

   敬酒，以主人开始，一经开始，十五席上就登时热闹起来，你敬了我，我自然也要还敬，敬了一杯，自然有第二杯、第三杯。

   先是每一席上互相敬酒，后来甲席的人敬了乙席，再到丙席，乙席的人也起而效尤，大家敬来散去，好不热闹？

   何况在座的都是武林人物，酒量都比平常人要洪得多，生性也比一般人豪迈得可爱，就这样黄汤就家流水一样，川流不息的灌下喉咙！

   整座大厅下，只有两个老和尚通善和通济大师是不喝酒的。但他们以茶代酒，有人向他们敬酒。他们就只好喝茶。喝茶可比喝酒更难受，茶喝多了，肚子就会受不了，但他们在盛情难却之下，也就不得不喝。各大门派的年轻代表们，在武功上败给了娇滴滴的黄玉香。现在有了机会，大家不约而同的一个接一个的上来向她敬酒。

   你别看她娇滴滴的弱不禁风，喝起酒来，可一点也不输给他们，对每一个敬酒的人，笑艳如花，来者不拒，还带着娇笑。不住的说着“谢谢”，让每一个敬酒的人，酒不醉人人自醉，都被她笑得晕头转向，高高兴兴的拿着空杯子回座。

   阮天华是武林状元，这些上来的人，目标本来是黄玉香，但武林状元就坐在她边上，你总不能不敬吧？阮天华也可以说是受了黄玉香的累。黄玉香喝了多少杯，阮天华也就一杯不少。

   只有武林探花于立雪拒绝了每一个向他敬酒的人，所以他一滴也没喝。只是冷眼旁观，看看热闹。

   黄玉香红透了双颊，一张脸红得比桃花还要鲜艳，两只水汪汪的眼睛，这时候当真挤得出水来，她瞟着身边的状元郎，娇声道：“于公子，方才奴家说过，待回还要敬你，现在奴家再敬你一杯。”

   阮天华忙道：“黄姑娘，在下实在不胜酒力了……”

   黄玉香举着酒杯，直送到他面前，说道。“奴家衷心钦佩你。你是状元郎咯，这一杯非喝不可，就是奴家这一杯……”

   她把自己的那只酒杯朝阮天华咀唇凑来，连身子都和他靠得很近。

   阮天华看她在大厅广众之间，这情形未免太亲密了，但因她业已醉态毕露。又不好把她推开，一时窘得俊脸通红，正待开口！

   突然耳边响起黄玉香的声音说道：“你把快这杯酒喝了，奴家在酒中放了一颗解药。待回还得假装醉倒才行。”

   阮天华不期一怔，只听得黄玉香细声道：“快喝下去，奴家不会害你的。”

   一面娇声说道：“快喝呀，就这一杯嘛，你难道不肯赏险吗？”

   阮天华到了此时，酒杯已经碰上咀唇，他又无暇多想，只得把一杯酒喝了下去。

   酒入喉咙，果然感到有一丝清凉的药味顺喉而下，昏胀的头脑也为之一清，心知黄玉香说的不假，忙道：“谢谢黄姑娘。”

   黄玉香缓缓直起身子甜甜一笑道：“应该奴家谢谢你才对，是你给了奴家的面子。”这几句话的工夫，大厅上的人几乎已醉得东倒西歪，有的坐到地上的有的伏在桌上，有的两三个人挤作一堆。

   没有醉倒的，自己这一席也只有自己、黄玉香、于立雪和通善大师、通济两个老和尚，其他席上，一眼看去，也只有桑鸠婆、小红、铁若华、青儿、来复和羊乐公、伏三泰等五位山主，形意山的人，另外则是九华派的道姑，一个是黄玉香的同门，也是娇娇娆娆的姑娘。如此几人而已！

   阮天华不期一怔，问道：“黄姑娘，可是酒菜不对，被人做了手脚吗？”

   通善与通济听得身躯一震。睁大双目前阮天华投来。

   黄玉香格的一声娇笑，说道：“这还用问吗？事实已经摆在眼前了；趁这一机会，把各大门派精英一网打尽。今后少林派下就是可以惟我独尊了吗？”

   通善大师双手合十，说道：“二位小施主怀疑敝派在酒菜中做了手脚？”黄玉香格得笑道：“这还会错？第二壶酒里就有了问题，只是放的份量还少，不易尝得出来，后来一壶比一壶多了，反正大家也差不多喝醉了，谁还分辩得出来？”

   通善大师眼看大厅上十之八九都已喝醉，这情形是六届大会从未有过的事，心中倒也起了极大的疑问，问道：“女施主说已经尝过了，不知在酒中下了什么呢？”

   黄玉香咯的笑道：“我闻出来的只是岭南温家的七迷散，还有一种奴家说不出来，反止不会是补药吧？”

   通善大师怵然道：“真会有这等事？”

   黄玉香娇声道：“我骗大师作什？信不信向你。”

   他们这一说话，羊乐公自然也听到了，朝四山山主招招手道：“兄弟们，这情形果然有些不对！”

   伏三泰等三人立即站了起来，桑鸠婆、小红、铁若华等人也站到一起。

   小红叫道：“大哥，你快过来。”

