    一五〇 

   阮天华也暗暗感到奇怪，忍不住又朝铁若华间道：“铁帮主，来复和青儿没事吗？”

   铁若华道：“他们都没有被迷住。”

   阮天华突然心中一动，自己同来的一行人，你一也没有被迷住，莫非是服了朱果的缘故？

   只听黄玉香的声音又道：“喂，于公子，你怎么不说话了呢？”

   阮天华道：“在下正在问他们有没有事？”

   黄玉香道：“他们怎么说呢？”

   阮天华道：“他们都很好。”

   黄玉香道：“这就奇了，你的朋友都没有事？”

   阮天华道：“是的。”

   黄玉香喜道：“这样就好，我本来还怕人手不够呢！哦；你的朋友，一共有几位？”

   阮天华道：“连在下有十二个人。”

   黄玉香道：“太好了，我们只有三个，合起来就有十五个人了。”

   刚说到这里，突觉地上起了一阵轻微的震动，同时耳中隐隐听到隆隆二声，从地底响起，整个大厅好像都在震憾！

   黄玉香又道：“于公子，原来这厅上有机关。”

   阮天华道：“姑娘怎么知道的？”

   黄玉香轻笑道：“你这人也真是的，整座大厅在往下沉，你都感觉不出来？”

   阮天华经她一说，果然感到大厅确实是在往下沉落，这就说道：“不是姑娘说出来，在下真还不知道呢？”

   黄玉香道：“大概要等大厅沉下去之后，正主也就快出现了。”

   阮天华问道：“黄姑娘。你看这会是什么人使的阴谋？”黄玉香道：“先前我怀疑是少林派；后来我才明白这是形意门使的诡计。”

   阮天华吃了一惊，说道：“这怎么会是形意门呢？”

   黄玉香道：“不相信，难道方才没有看见吗？”

   阮天华问道：“黄姑娘方才看到了什么？”

   黄玉香道：“方才通善老和尚和那妖女动手的时候，形意门的人都很快的退进屏风后面去了，不是他们闹的鬼，你说还有谁？”

   阮天华听得一怔，他躺下之处正好是背面，因此没看到爹他们已经退进屏后大了，心中不禁大疑，爹一生淡泊名利，怎会发生这样的事呢？一面说道：“这不可能。”

   黄玉香轻笑道：“有许多事，就是大家认为不可能才发生的。”在两人说话之时，桑鸠婆和羊乐公也以“传音入密”商量应变之道，待会如果有人出来，先由五山派的人站起来和他们交涉，先探探对方口气，其余的人，暂时按兵不动。

   下沉的大厅突然静止下来，地底隆隆之声也随消失。

   桑鸠婆细声道：“大家注意了，贼党大概快出现了。”

   大厅上已经一片黝黑，伸手不见五指，但却沉寂如死，不闻一点声息。

   躺卧在地上的群雄，每个人心头都感到不耐，但只好耐心等着。

   这样足足过了一盏热茶工夫，才听大厅北首响起沉重的铁门开启之声。接着便有灯光照了进来。

   只见十几名黑衣劲大汉鱼贯走入。

   桑鸠婆低声道：“黑衣十八骑，他们只是么魔小丑，算不得正主。”

   接着在十六个黑衣人身后，又走出一个人来，此人穿了天蓝夹袍，中等身材，脸色中透青，紧闭着咀唇，神情冷漠，似是众人之首，他大模大样的在上首站定下来，右手一抬，指挥着道：“你们还不动手，把这些人搬进去？”

   阮天华骤睹此人，不出得心头狂跳，他不是三师叔夏鸿晖？

   黄玉香方才曾说这场变故是形意门使的诡计，莫非会是真的？不，绝不会的，爹平日为人端正以严，岂会做出这种犯天下之不大道的事来？这件事只怕别有隐情！

   十六个黑衣人（黑衣十八骑中蒯飞鹏和沙天祐双目已瞎，故而只有十六个人了）奉命唯谨，立即各自散开，正待动手搬运地上醉倒的人！

   羊乐公呵呵一笑，从地上坐了起来，说道：“老夫自己会走，不劳诸位动手。”

   随着话声，一跃而起。

