    一五四 

   因为任你两枚铁胆忽左忽右，运用得虚虚实实，出神人化，秦妙香一张桃花般脸上，不但在笑，而且樱唇微下撇，似有不屑之色，索性站停下来，连拂尘也不使了，一动不动的看着你使得天花乱外，他只是上身轻微的侧动，就全让了开去。

   端木让也是久经大敌之人看出对方并不易与，双手加紧，两枚铁胆更加流星追月，越使越快。秦妙香看了一回，忽然矫笑一声道：“你使完了没有？”

   九华派的人好像个个都有一忖矫不溜丢的动人风情，就是在动手过招，也和打情骂俏一般！

   但她这回话声纵然娇柔悦耳，出手可快得无以复加，左手拂尘陡然扬起，只轻轻一圈，一蓬拂丝却像网兜似的一下就把两枚铁胆兜住，再往上一扬，呼呼两声，铁腿就朝屏风激射过去，紧接着又是“砰”“砰”两声大响。把一座紫檀雕花屏风击成粉碎。

   端木让根本没有看清对方如何把两枚铁胆卷飞出去的，必头不由得大怒，口中洪喝一声，右手握拳，呼的迎面击去。

   秦妙香左手拂尘扬起之际，早就料到他会情急排命，右手抬处，一只纤手已经缓缓朝他推来，这下正好和他一记刚猛无伦的炮拳迎个正着！

   她这一掌既不带丝毫风声，看去轻柔无力，就是有十只这样又嫩又白的纤纤玉手，也挡不住端木让含愤出手的这一招。

   但事实恰恰相反，端木让一拳击出，双方拳掌甫交，他口中突然闷哼一声。一条右臂便已软软的垂了下去，一个人也随着站椿不住，一连后退了三四步。

   范叔寒见状大惊，急忙抬手拔剑，闪身抢出，刷的一剑朝秦妙香身前横扫过去。

   秦妙香身形飘动，让开剑势，手中拂尘随着攻出。

   两人立时动上了手。范叔寒使的是形意剑法，剑势悠然，深得形意心法。

   秦妙香依然没有拔剑，她一柄拂尘随手挥起，招式精妙奇党，忽如柳丝千条，随风而起忽如春云乍展，飘洒无定。

   两人打到二十招以外，巳是剑光耀目，拂影重重，这和方才端木让动手之时，另是一番景象！

   黄玉香和于立雪这一对，一个是武林榜眼一个是武林探花，一个因对方是手下败将，存有轻视之心，一个因对方夺去了自己榜眼名优心怀愤慨，是以一见面就长剑，长鞭争先出手。

   黄玉香还是娇娇袅袅的模样，姿势美妙。

   于立雪却脸色铁青，鞭影呼呼，一招紧似一招。这两人各展所学，打得难分难解，一时之间，谁也没占到上风。

   镇少侯冲身而出，就遇上九华派的罗香玲。

   那是罗香玲看到镇少侯才迎上来的，他笑靥如花，长剑一指，未言先笑，说道：“喂，你叫做镇少候对不，放弃了君山大会，原来躲在这里，当起玄阴教的爪牙来了，堂堂剑门山的少庄主，真有出息！“镇少侯虽然待玄阴教迷失了神志，但被“迷迭香”迷失神志的人，神志仍然有部份是清醒的，只是对玄阴教永远后心不二而已，罗香玲这番话，他仍可听得懂，有人当面讥刺他，他还是会勃然大怒的，口中大喝一声，陡地一剑穿胸利出。

   他不愧是封门山少庄主，这一剑含怒而发，抖手发剑，一道寒光激射而出，剑势极为强劲！

   罗香玲唁的娇笑出声，说道：“镇少侯，你发火了？姑娘正想瞧瞧剑门山的剑法呢！”

   她口中说着，脚下可并不慢，莲走细步的移动，一个苗条人影，倏然到了镇少侯的右侧，右手长剑疾然一晃，娇躯一个轻旋，左手纤纤玉掌扬处，“拍”的一声，掴在他右颊之上，娇笑道：“原来剑山门少主也不过尔尔！”

   镇少侯明明看到他一只羊脂白玉般的纤掌朝自己睑上掴来，手势美妙无比，看去来势不快，但却连转个念头的时间都没的，就被掴个正着，脸上热辣辣的，心头更怒，口发狂吼，一个人前罗香玲飞扑过来，右手轻抚，立有八九道剑光，宛如九龙吸水一般，当头罩落。

   罗香玲展开“素女剑法”，真似步步金莲。身材娇娆，任你“万流归宗”剑法又急又快，只是在她左右盘旋，连一点衣角也刺不上，反而罗香玲柔软软的利出一剑，倒不时的把镇少侯逼得后退不迭。

   那十六个黑衣劲装汉子（黑衣十八骑）正在和伏三泰等四位山主动手之际，又加上小红、铁若华、育儿、来复等四人，等于以一敌二，伏王泰等四位山主功力何等深厚，小红和铁若华两支长剑又如生龙活虎一般，只有青儿和来复武功稍差，但在群斗之际，大多数黑衣大汉都落了下风，青儿和来复的压力也减轻了许多，黑衣十八骑不过是江湖二流高手，此时早已被逼得手忙脚乱，连连后退。

   恰好二十四名剑门弟子和铁三姑、习文星以及铁手五煞一齐冲了出来。

   他们在未冲出屏风之前，似是早就安排好对手是谁了，因此冲上来就各自找对手动手。

   剑门山二十四名弟子一下就包围而上，替下黑衣奇十八骑的十六名大汉，把伏三泰等四位山主围在中间。

   铁三姑手杖长剑，一时厉色的喝道：“若华，你还不住手，随我去见教主？存心要毁了铁手帮吗？毁了你自己吗？”

   铁若华想不到三姑会倒行逆施，投靠了玄阴教，闻言气道：“三姑，你应该明白，玄阴教危害江湖，你投靠玄阴教才真的毁了铁手帮，毁了你自己，依侄女和劝，你此时觉醒还来得及……”

   铁三姑怒喝道：“小丫头，你倒教训起姑姑来了，你再不弃剑受缚，真要我动手吗？”

   铁若华道：“三姑，你怎么如此的执迷不悟，玄阴教是一个危害江湖的邪教，他们只是在利用你老人家……”

   铁三姑狞厉的喝道：“你真该死！”

   抬手一剑刺了过来。

   铁若华练成“紫府迷踪”身法，自然不怕她了，高脚踏出一步，就让了过去，说道：“三姑。你是铁手帮唯一的长老，也是侄女唯一的姑姑，侄女希望你三恩，不可盲从……”

   铁三姑厉声道：“老身不用想，你再不弃剑受缚，老身就对你不客气了。”

   口中说着，手中长剑可丝毫没停，刷刷刷。剑芒连闪，连续刺出。

   她一口气刺出了五剑，铁若华也左左右右的连跨了五步，长剑记记从她身边擦过，一记也刺不到她。

   就在铁三姑逼来之际，习文星率同铁手五煞。一起围了上来，把铁若华、小红和青儿、来复四人，围在中间。

   小红因对手人手较多，此时还未出手，她也没有出手。青儿和来复只是站在帮主身后，替她掠阵，铁手五煞也只是围着不动。

   黑衣十六骑有人把他们替了下来，他们的任务，本来就是到大厅上来搬运被迷翻的人的，此时不待吩咐，立即动手，一人一个。抱起地上躺着的人，往里走去。

   这时大厅上敌我形势改变，各人都忙于应敌，自然就没有人再来阻挠他们了。剑门弟子是以剑穗颜色分的等级，其中以红色剑德，武功最高。其次是白色，再其次是青色。

   这二十四名剑门弟子，有四名红穗、四名白穗，十六名青枯，他们围住伏三泰等四位山主，已在围上来的时候，摆列成了一座剑阵，外面是十六名青穗汉子，围成一座圆阵，但圆阵中间却是列的四象方阵：东、南、西、北四方，各有一名红穗和一名白穗的剑士主持一个方位，取法天圆地方。

