    一七二 

   两人这一动手。一这精擅“北溟玄功”，掌掌如同开山大斧，劲气呼哺，一道接一道的掌风，发如狂涛，声势惊人。一个使展六合掌，步步为营，记记实中有虚，虽然不如对方刚猛，但有守有攻，攻守兼顾，极为稳健。

   晏海平听到前面的徐子常已经和人动上了手，急忙仗剑赶来，他堪堪掠到，正待出声，突见一道人影疾冲过来，大声喝道：“你们这些杀不尽的贼党，居然敢在半山腰阻拦去路，看剑！”

   一道剑光直奔面门。

   晏海平听到大怒，喝道，“是你们在半山腰拦袭咱们去路。”

   话声出口，长剑已经疾划出去。

   这和晏海平动手的乃是九岭山主冉逢春，长剑展开，立时有九道剑光参差漾起。晏海平眼看对方剑势凌厉，也立即展开太极剑法，以攻还攻。

   祝神机展开扇招，力敌两个蒙面汉子，正在攻拒之间，那两个蒙面人忽然跃开。一左一右朝后退去。

   祝神机大笑道：“你们还往那里走？”纵身飞扑过去。

   两个蒙面人看他追来，身形突然加快，一左一右朝林中闪入，等祝神机追到，两人已经走得不知去向。

   就在此时，瞥见一条人影迎面掠来，口中喝道：“什么人敢拦商某的路？”

   祝神机目光一注，嘲笑道：“原来是华山派商掌门人，哈哈，原来是你们甘心附贼，早已和玄阴教有了勾结，现在不用再诬蔑咱们勾结魔教了吧？”

   商桐君目光如电，直注祝神机，喝道：“阁下是五山派的祝山主？”

   祝神机道：“不错，正是祝某。”

   商桐君道：“祝山主刚才说什么商某勾结玄阴教？”

   祝神机大笑道：“事实俱在，商掌门人还不承认吗？”

   商桐君沉声道：“什么事实，祝山主说得清楚一些。”

   祝神机道：“咱们在这里遇上，还不是事实吗？”

   商桐君怒声道：“商某认为是你们勾结了玄阴教。”

   祝神机冷峻一笑道：“这就是你们自以为是名门正派的人，口中说的话，平日道貌严然，一旦露出狐狸尾巴来了，不惜颠倒黑白，捏造是非，当真是无耻之徒。”

   商桐君听得勃然大怒。嗔目喝道：“你说什么？”

   祝神机道：“祝某说你是无耻之徒。”

   商桐君气得脸色铁青，喝道：“很好，你发招。”

   祝神机道：“祝某正想领教。”

   摺扇豁的一声打了开来，随手一挥，划起半轮扇形，朝前推去。

   商桐君手中长剑一摆，也立即还招，一扇一剑，刹那之间，展开一场激战。五山山主虽然打了头阵，但阮松溪、桑鸠婆等人也很快随后赶来。

   前面的五山山主已经和敌人动上了手，后面的人自然已经得到消息。阮天华一马当先，堪堪奔进，就遇上五山派总管苟不弃，急忙问道：“苟总管，前面拦路的是些什么人？”

   苟不弃忙道：“好像是剑门山镇九宏，还有六合门的徐子常等人。”

   “又是他们！”

   阮天华剑眉一扬，哼道：“我去把他们拿下了。”

   身形闪动，迅若飘风朝前掠去。

   这条山径并不宽敞，五山山主分作了五处动手，就是每隔一丈来远，就有一对动手的人。

   阮天华因早晨镇九宏等人硬指爹和魔教勾结，心头极感气愤，此时听说拦截自己的就是镇九宏等人，更是怒不可遏，身形突然加速，朝前扑去。

   他第一对遇上的正是镇九宏和伏三泰，一个长剑天矫如虹，一个铁牌开阖如风，正在各展所能，拼搏了七八十招，依然难分胜负之际。

   阮天华身若魅影，一下欺入一片剑光牌影之中，喝道：“镇九宏，你真该死！”

   喝声未已，人已到了镇九宏身前，一缕指风点上他右肩。

   镇九宏几乎连人影都没有看清，突觉右肩一麻，紧接着又有两处穴道被阮天华制住。

   伏三泰虽知阮天华一身功力十分了得，却也没想到他会从剑光牌影中直欺进来，急忙住手，镇九宏已被制住。

   阮天华拱拱手道：“伏山主，在下还要赶到前面去，这镇九宏交给你了。”

   身形一伏再起，疾如夜鸟，凌空扑去。

   双方动手的人相距，不过一丈来远，阮天华一下就掠到应天生和一个蒙面人之间。

