    一九八 

   她黑白分明的美眸之中，忽然滴出晶莹的泪珠，低下头去，接着幽幽的道：“你不肯替我取下飞针，那就走吧，我……不会再求你的，就是死，也不关你的事，你走好了。”其实，她早已知道石门在阮天华进来之后，早已悄无声息的阖了起来，他要定也走不了。

   任何男人，都见不得女人泪水的，何况她说的没错，除了自己，还有谁来救她？更何况她身子动弹不得，万一进来一个坏人，她怎么办？

   自己既不能弃她而去，自然要替她起下针来才是，岂可再存男女有别的腐旧观念？

   阮天华毅然道：“于姑娘不能行动，在下怎会弃你不顾而去？只是在下要替你取下飞针，说不得只好撕开姑娘肩头衣衫来仔细找找，你中针的部位，是在前面，还是在后肩。”

   于立雪道：“后肩。”

   阮天华暗暗吁了口气，还好是在后肩，如果在前面，姑娘家的前胸，自己怎好低着头去找？一面说道：“你伏着别动，在下为了取针，只好从权了。”于立雪幽幽的道：“谢谢你，你只管把衣衫撕开来好了。”阮天华并不待慢，手指在她肩后轻轻一划，就象利刃划过一般，划破了五六寸长一条，然后用手轻轻拨开，眼前顿时露出羊脂白玉般的香肩，柔和的灯光之下，这细腻柔滑的肩胛，已足使男人百看不厌，想入非非。

   阮天华血气方刚，自然看得心头一降狂跳，目光一注。不用多看，就已发现“肩外俞穴”上有—点极细的红点，这就说道：“在这里了。”

   于立雪道：“你这么快就找到了？”

   阮天华心想：“象这样又白又嫩的肩胛上，针孔红点虽细，一眼就可以看得出来。”但这话他可不好说出口来，随即说道：“在下这就替姑娘把它取出来。”于立雪道：“你要用什么取呢？痛不痛？”

   阮天华笑道：“在下用掌心把它吸出来就好，不会痛的。”随着话声，右手掌已经按了上去，运功吸了口气，手掌缓缓提起，翻掌一看，掌心已经多了一支寸许长比绣花针还细的银针，通体闪着银光，十分坚利，不知是什么做的，但绝非钢针，口中说道：“这银针果然又细又硬，只是针上并没有淬过毒。”于立雪伏着的人，奇道：“怎么，你已经吸出来了。”阮天华随手取起银针，放到她面前，说道：“你看，就是这支针，已经没入你‘肩外俞穴’。”于立雪气愤的道：“死丫头，总有一天，我不打上你十针才怪！”阮天华道：“现在还有—支，在你脚上什么地方？”

   于立雪给他这一问，一张脸胀得象大红缎子一样，说道：“是在……腿……弯上……”

   腿弯上，那是大腿之上了。

   阮天华一呆，她明明说在脚上的，观在变成腿弯上了，但已经取下了一支，总得把还有一支出起出来，接着问道：“你应该告诉找大概在什么部位才行。”

   这话没错，姑娘家的大腿上，岂可随便把裤管划破开来？

   于立雪伏着头，低低的道：“我不知道，你用手指按按看，我如果有感觉，会告诉你的。”阮天华只得伸出手指去，按在她腿弯上，说道：“是不是这里？”

   于立雪道：“再。上去些。”

   阮天华手指又上移了寸许。

   于立雪幽幽的道：“还要上去。”

   阮天华手指又上移了寸许，停住。

   于立雪声音更细，说道：“还要…上去些……”阮天华一移、再移，她还是说着：“还要上去些”，阮天华手指随着她话声上移，但已经感到面红耳赤起来。现在他手指已经移到她阴尾，尻骨的两旁，这是足太阳膀胱经的“会阳穴”了。

   于立雪终于嗫嚅的道：“好象……在这里了，你……按…起来……有些痛……”她羞涩得话声比蚊子还小!

   难怪她一直不肯明说，女孩儿家这个地方教她如何说得出口来？所以她只好说在腿弯上，其实腿弯和“会阳穴”相距可远着哩！

   现在，地方是找到了，阮天华又作起难来，这地方，他如何能把她的裤管撕开来？但不撕开裤管，就无法找得到针孔所在。

   但她既然指出部位来了，他不好再迟疑不决，只得鼓起勇气，手指终于划了下去。

   裤管划破了尺许长一条，他用手拨开破裂之处，呈现在眼前的是一堆浑园细腻羊脂白玉般的臀部，这是多么神秘而诱惑的部位？

   于立雪伏着的人羞得几乎快要透不过气来。

   阮天华是看准了部份才划开她裤管的，因此目光一注，很快就发现了一个细小的针孔，他不敢耽搁时间，立即伸出手掌，朝她“会阳穴”上按去。

   按是按上去了，但觉手掌触到之处，滑腻如脂，富于弹性，他一颗心蓦地一阵荡漾，全身也跟着燥热起来。

   他和小红困居白鹤洞有几月之久，也从未碰到过她这个女儿家的隐私之处，一时之间，按在她股上的手掌，忍不住起了一阵轻微的颤抖。

   于立雪伏着的人早已闭上了眼睛，但眼睛虽然闭上了，他炙热的手掌按在她什么地方，心里自然清楚，阮天华的手起了一阵轻微的颤抖，姑娘家一个人可颤抖得更厉害。

   阮天华几乎提不起手来，按在这样温润如玉，滑腻如脂的地方，只要是男人，谁都会想入非非，舍不得移开。

   只的他练的是玄门正宗的“紫正神功”，心旌荡漾之际，陡然起了一丝警惕，于立雪乃是四师叔的情侣，自己怎可有此遐念？

   一念及此，顿觉一阵愧疚，急忙正心静虑，功运右掌，缓缓吸了口气，手掌随着缓缓提起，把银针吸出，一手连忙把她划开的裤管掩起，说道：“于姑娘好了，你可以坐起来了。”于立雪口中嗯了一声，果然翻身坐起，她羞得连看都不敢朝他看上一眼，只是幽幽的问道：“都起出来了吗？”

   阮天华道：“如果姑娘只有两处中针，那就都已取出来了，你现在可以运功试试了，还有什么地方不对吗？”

   于立雪没有作声，自顾白运了回气，果然业已气机通顺，投有什么不对……

   突然，她脸色微变，站起身，纤掌扬处，“拍”的一声，掴在阮天华的左颊之上。阮天华骤不及防，被她掴个正着，不觉怔得一怔，红着脸嗫嚅的道：“在下替姑娘起下银针，出于权宜之计，在下对姑娘并无半点亵渎之处……”于立雪一双大眼睛中忽然滚出两颗晶莹泪珠，目光之中却流露出关切与歉疚之色，走上一步，轻声的道：“我……我打痛了你没有？对不起，我不是为了你替我取下两支银针才打你的，你替我起下银针，我应该感谢你才对!”

   那是为什么打他耳光的呢？她没有说出来。

   阮天华道：“不要紧，只要姑娘不放在心里就好，本来姑娘千金之躯……为了救人，在下不得不从权……”于立雪幽幽的道：“我不是守旧的人，何况是我求你替我起针的，我怎么会怪你呢？”

   不怪你，已经挨了一个耳光。

