    二〇二 

   这回他出手自然加重了劲力，五指连弹，几乎每一指均可劲透筋骨，若是一个普通练武的人，被他以这样的重手法点穴，定会当场昏厥过去，此后纵然解开穴道，也得终身成为残废。

   阮天华不觉怒从心起，冷笑一声回头道：“广法道长，你是玄门之士，在下和你无怨无仇，你居然以重手法连点我‘灵台’、‘入洞’，‘攒心’、‘气海’，七处大穴，纵然解开穴道，今后也势必成为残废，出手何其毒辣如此？”

   席小蓉听得大惊失色，锵的一声挚剑在手，忙道：“阮大哥，你快转过身来，我给你解穴。”阮天华潇洒一笑，从容说道：“你阮大哥的穴道，岂是区区重手法所能制得住的？”。在他说话之时，辛无忌右手施展重手法，闪电一掌击在他后心之上。

   于老夫人右手及时抓起鸠头杖，虎的站起，伏大娘也不怠慢，一手迅疾撤出长剑。这几下动作，几乎快得全是一瞬之间的事。

   阮天华背心挨了一记重手法，依然若无其事，徐徐说道：“于老夫人，在下因老夫人几位并未被玄阴教迷失神志，应该是友非敌，玄阴教倡乱武林，是大家的公敌，各门备派应该联手合作，不可伤了和气，否则广法道长和辛老丈一再在背后向在下袭击，在下岂会容忍到现在？”

   于老夫人听得一呆，问道：“阮公子没有被玄阴教迷迭散迷失神志？”

   阮天华朝她微笑道：“在下好好的几时被玄阴教迷失神志了？”

   于老夫人道：“阮公子可知她是什么人吗？”

   阮天华道：“她叫席小蓉，本是玄阴教主夏非幻的门下，奉命假扮于立雪的。”于老夫人道：“阮公子既然知道她的来历，怎么和她走在一起？”

   这话听得席小蓉脸上热烘烘的，差幸她戴着假扮于立雪的面具，不然叫她羞煞人了！

   阮天华道：“席姑娘身负重伤，是在下把她救醒的：经在下劝说，席姑娘深明大义，答应领在下去救家父等人…”于老夫人点头道：“原来如此，老身倒是错怪两位了，阮公子且请稍坐，俟老身办完一件事，咱们就可以出去了。”说到这里，抬头朝广法道长和辛无忌说道：“两位护法请把铁手帮的人押出来。”广法道人和辛无忌答应一声，转身朝左侧一间石室走入，押着三个出来。

   那是铁若华、铁三姑、和飞天鼠来复。

   阮天华看得一怔，来复留守在大天井外面的人，怎么也被他们擒来了？

   于老夫人口光冷厉，一抬手道：“伏大娘，你去解开他们的哑穴。”伏大娘走过去，右手在三人头后拍了一掌，三个人同时候地睁开眼来。

   铁若华看到阮天华，刚张了张口，还没出声。

   铁三姑已经阴沉的道：“于婆子，你想怎的？”

   于老夫人一脸俱是杀气，喝道：“铁三姑，你已经可以开口，老身有话要问你。”铁三姑怒声道：“你把我擒来，这是什么意思？”于老夫人厉笑道：“你不是听到了吗？老身有话要问你。”

   铁三姑道：“你要问什么？”

   于老夫人切齿道：“二十年前的夏天杀死天罡门主于潜和我门中二十九条人命，都是铁手帮干的？”铁三姑道：“不是。”

   于老夫人怒声道：“还说不是你们？”

   铁三姑尖笑道：“铁手帮杀的人不在少数，杀了何用抵赖？不是我们杀的人，铁手帮也不用替别人背黑锅。”于老夫人气呼呼道：“那么半年前天罡旗在三山庙集会，残杀了十七个人，总是你们铁手帮的人干的了？”

   铁三姑道：“不错，铁手帮是江湖的杀手组合，谁出得起钱，咱们就受他的雇。”于老人人问道：“是谁雇你们去的？”

   铁三姑道：“干咱们这…行，唯一的信条，就是不能泄漏雇主的姓名，你以为我会说吗？”

   于老人人道：“老身要知道的事，你不说出来，只怕没有这么便宜的事。”伏大娘切齿的道：“老夫人，还是由属下来问他。”于老夫人点点头道：“不给她吃些苦头，她是不肯说的，你只管给我下手。”伏大娘走到铁三姑身边狞笑道：“姓铁的婆子，你说不说？”

   口中说着，右手已经朝胸前抓去，她手法特殊，这一抓，钢爪般的五指落在铁三姑胸胁间五处大穴之上，紧紧抓住不放。

   铁三姑脸上神色剧变，口中就杀猪般叫了起来。

   铁若华怒喝道：“住手，你们要问三姑什么，可以好好的问，使用这样歹毒手法，算得什么？”

   伏大娘狞笑道：“小丫头，天罡旗二十年前被人暗中偷袭，二十九条人命惨遭残杀，几个月前，在三山庙集会，又被你们铁手帮杀死了十七个人，这笔血债，咱们该不该找你，铁手帮算？老娘抓她五阴绝脉算得了什么？”

   铁若华道：“二十年前的春天，铁手帮同样遭人袭击，先父和手下十二煞星，除陆大成等五人(后来的铁手五煞)因外出未归，其余的人，都在两管暴雨梨花钉和一筒黄蜂针的夹击之下惨遭杀害，钬手帮几乎频临解体，怎么还会在那年的夏天偷袭你们天罡旗？至于你们说铁手帮几个月前又去三山庙袭击你们，死伤十七个人，我虽没听三姑说过，但方才三姑承认是受雇于人，你请放开手，由我来问她。”

   “两管暴雨梨花钉、一筒黄蜂夺命针!”

   于老夫人听了口中喃喃自语，心想“天罡旗二十年前遭人夜袭，不也是用两管‘暴雨梨花钉’和一筒‘黄蜂夺命针’？夹击之下，使人无法还手的机会，一举被杀害的吗？”

   伏大娘哼道：“你是铁手帮的帮主，她不会告诉你吗？好，我相信你一次，你要她据实说来。”

   一面果然五指一松，放开了铁三姑的五处绝穴。

   铁若华道：“三姑，当时究竟是什么人化钱雇用铁手五煞的？冤有头，债有主，你说出来了，不就没事了吗？”

   铁三姑痛澈心肺，只是喘着息，厉笑道：“好，我说，雇咱们去三山庙是为劫持于立雪，五煞杀惯了人，只有抵抗，他们决不会留活口的，那只能怪被杀的人武功太差，自不量力，至于雇咱们的人，那就是形意门的夏鸿晖。”夏鸿晖叛离形意门，现在是玄阴教的总护法。她因看到阮天华在边上，故意把夏鸿晖说成形意门的。

   于老夫人一怔，说道：“会是夏鸿晖？”

