    二一四 

   桑鸠婆道：“不错，阮掌门一行人已经走了一回，咱们得赶快出去才行。”

   她和勾嬷嬷相识在数十年以前，深知此人心狠手辣，阮掌门人一行人落在她手中，当真吉凶卜，但这话她可开敢说出口来。

   席小蓉答应一声，就领着大家朝大厅右首行去，走近石壁，相距还有一丈来远，她左手向后一摆，意思是大家不可再跟过去。

   然后双足象踩着七星步法一般，左三右四的走了两遍，才身形纵起，凌空飞扑过去，脚还没有着地，左手迅疾无俦的朝壁上推去。

   石壁间被她应手推开一道门户，身形也随着飞入门中，飘落地上，贝过身来，叫道：“阮大哥，现在可以出来了。”

   现在可以出来了，那么方才若非凌空推门，很可能就会触动埋伏了。

   阮天华、小红、铁若华当先冲了上去。石门外又是一条通道，席小蓉依然走在前面领路。

   不过走了数丈远近，通道尽头，迎面已是一道石级，但能看到的不过八九级，就转了弯。席小蓉领着阮天华迅快的拾级而登。

   阮天华心中暗暗哦了一声，他记起勾嬷嬷答应让他去看桑鸠婆，自己和铁若华、青儿三人曾沉落下来，那么勾嬷嬷住的地方，自然是上面一层了。

   这道石级，每九级就有一个转弯，这样盘曲而上，至说也转了十来个弯，才算走到尽头，迎面就有一道石门敞开着。

   席小蓉并没朝门外跨出，身子右转，右手在门口右首石壁上连按了几按，左手向前椎去，石壁间登时被她推开了一道石门，才举步走入，一面回头道：“阮大哥，你告诉后面的人，不可朝那道石门出去。”

   小红问道：“席姐姐，那道门户到那里去的呢？”

   席小蓉道：“只要有人走出去，整个地板就会沉落，又跌落到下面一层去了。”

   这时，大家已鱼贯走出。门外象是一个大石室，穹顶很高，略呈圆形，正中间还有一串石钟乳象蜂窠般下垂半空、经灯光一照，缨络缤纷，有如水晶般散发着异彩。

   这石室一看就知是天然形成，不加人工开凿，大得足可容得下两三百人之多，也是天然石窟，没有石门。

   席小蓉道：“阮大哥，里面地方不大，你要大家在这里等侯，我们几个人进去就够了。”

   阮天华点点头，就朝商桐君等人拱拱手道：“诸位掌门人，席姑娘说里面地方不大，恐怕容不下这许多人，大家还是请在这里等候，晚辈几人进去就够了。”桑鸠婆道：“老婆子和勾鬼婆相识数十年，她居然不念旧情，老婆子非找她算帐不可。”

   龚天发道：“这老贼婆盗走老主人的倚天剑，老朽也要去找她。’羊乐公道：“咱们呢？”

   桑鸠婆道：“你们几位都不用进去了，有咱们几个进去人手已经足够了。”于是就由席小蓉领路，桑鸠婆、龚天发、阮天华、小红，铁若华、来复，青儿八人，朝左首一个石窟中走入。

   石窟通道呈半圆形向左弯去，但走到弯形的尽头，发现对面也有一个窟门，交会在一条较为宽阔的通道上。

   敢情你从右首进来，也会走到这里的了。

   席小蓉就是朝这条通道上走去。

   这条通道两边的石壁，已是平整光滑，光可鉴人，这样走了约莫一箭来路，通道尽头。

   出现了两扇朱漆大门，门上各有一个古铜兽环，象是阅阀世家的大门一般!

   这条路，桑鸠婆、阮天华等人都认识，他们就是从这条。路进来的。

   席小蓉走在前面，跨上三级石阶，举手叩了两下兽环，但在他叩动兽环之际，两扇朱漆大门却应手徐徐开启。

   席小蓉一怔，低声道：“阮大哥，我们进去。”

   一行人进入朱漆石门，越过一间宽敞的石室，就进入勾嬷嬷的起居室。

   阮天华目光转动，看到中间一张小圆桌上，还放着一把描金茶壶和一个精致的瓷盅，但却不见勾嬷嬷的人影。

   桑鸠婆道：“这老贼婆不在这里。”

   小红道：“他把阮掌门人等人领出来了，当然不会在这里坐着的了。”

   席小蓉道：“大家跟我来。”

   她领着大家退出起居室，回到空旷的石室中，走近左壁，伸手一推，一道石门应手推开。

   里面是一条走廊，左右各有四五间石室，但阒无人声。席小蓉走在前面，经过每一间石室，都用手推开了木门，(这里的门户，都是木制的)每—间的陈设，都是卧房，却一个人也没有。

   席小蓉道：“看来她不在这里了。”

   桑鸠婆问道：“还有石室吗？”

   席小蓉点点头道：“有。”

   她领着大家退出，回到空旷石室，又朝右首石壁走去，伸手推启石门，走了进去。

   这里和左首一样，是一条宽敝的走廊，左右也各有四五间石室，她依然一路行去，伸手逐一推开了木门，所有石室，每间石室都是空空如也，不见一个人影。

   阮天华忍不住问道：“勾嬷嬷不在这里，那么会去了哪里呢？”

   席小蓉道：“这一层石室，就是这些了，怎么会不见勾嬷嬷的呢？”

   桑鸠婆道：“没有别的石室了吗？”

   席小蓉道：“没有了。”

   龚天发道：“这老贼婆已经离去了。”

   阮天华焦急的道：“看来家父等人都已落在她手里了。”

   铁若华道：“落在她手里恐怕不止阮掌门人—行，我们一路行来，上下两层石室，几乎都已走遍了，诸如夏鸿晖、九宫双剑，于老夫人，伏大娘，广法大师、辛无忌，和三姑，镇少侯，以及剑门弟子等人都一个不见，只怕全被她带走了。”

   桑鸠婆突然想起玄阴教主夏非幻临死说过：“我这教主原无多大用处，活着也不过是个傀儡”。当时，没人注意她说的话，如今前后对照，夏非幻等人都住在上面一层石室，由此可见夏非幻这个玄阴教主，是归勾嬷嬷在幕后指挥的。

   夏非幻彻底失败，勾嬷嬷不得不离开这里，但是她却乘机掳获了阮掌门人和天罡门于老夫人、铁三姑等人才走，可见她依然野心不死!

   勾嬷嬷虽然隐身幕后，在这里当着“太上教主”，但以自己的经验，她绝非主脑人物。

   那么难道还另有一个主脑人物在指挥着勾嬷嬷？

   这人会是谁呢？

   桑鸠婆想到这里，突然心中一动，张了张口，却又忍了下来，一面朝阮天华道：“阮小兄弟，阮掌门人等人，虽然很有可能被勾老贼婆所劫持，但有这许多人失踪，目前决无危险。

   试想她占据了君山山腹，这样有利的形势，尚且被咱们一举破去，她离开这里，已经失去了地理上所占的有利形势，还怕她跑到哪里去？

   何况她仗着害人的两种迷药，咱们也从夏非幻身上得到了解药，阮掌门人等人，虽然被她劫持了去，迟早一定可以救出来的，咱们不如先回出去再说。”

   阮天华点点头道：“那也只好如此了。”

   桑鸠婆拍着他肩膀，笑道：“小兄弟只管放心，老婆子可以向你保证，勾老贼婆跑不了的。”一行人退出通道，回到大石窟。

   商桐君眼看依然只有桑鸠婆等几个人回厂出来，不觉迎着问道：“怎么没找到阮掌门人吗？”

   桑鸠婆道：“住在这一层的是昔年九幽门的勾魂鬼姥，咱们找遍了每一间石室，一个人影也没有，可能所有的人都被勾魂鬼姥带走了。”

   太极门晏海平道：“除了阮掌门人一行，还有什么人？”

   桑鸠婆道：“人可多着呢，剑门的镇少侯和二十几个剑门弟子，九宫双剑、天罡门的于老夫人等四个，铁于帮铁三姑，和玄阴教总护法夏鸿晖等人，咱们出来之时，—个人也不见，自然也被她带走了。”

   羊乐公大声道：“姓勾的老虔婆既已退出山腹石室，咱们也快些出去才是，她带着这许多人不论走到哪里，都极易查得出来，追踪并非难事。”八卦门封自清点头道：“羊掌门人说得极是，勾魂鬼姥带着这许多人走在路上，行迹是无法隐秘的，咱们及早出去，定可追得上她。”

   桑鸠婆朝席小蓉问道：“席姑娘，咱们要从哪里出去？”

   龚天发道：“从这里笔直出去，就是青螺山庄第三进的大厅，大家请随老朽来。”他跨开大步，笔直朝前行去。

   商桐君抬抬手道：“桑婆婆请。”

