    三六 

   “五山山主？”

   阮天华道：“苟总管能否赐告五位山主的姓氏大名吗？”

   “自然可以。”

   苟不弃道：“五山山主就是万洋山羊乐公羊山主，诸广山伏三泰伏山主、五岭山应天生应山主、九岭山冉逢春冉山主、九连山况神机况山主。”

   阮天华从未听说过这些名字，心想：“他们自号山主，大概都是占山立寨的强盗头子了。”

   苟不弃眼看自己说出五位山主大名，阮天华似是一无所闻知神情，心知只是一个初出江湖的雏儿，一面接着道：“五山，其实也就是五个门派，天下武林，有少林、武当，昆仑，五岳等大门派，当然也有其他门派的存在，不过五山自创派以来，门人弟子很少在江湖走动，名声不彰，最近经五山山主研讨，决定五山合并为一个门派，当晚也正好救下于公子……”

   阮天华先前只当五山山主是捻股儿的山大王，如今听苟不弃的口气，这五位山主竟是五个门派的掌门人，不觉肃然起敬，拱手道：“在下从未在江湖走动，不知五位山主大名，真是孤陋寡闻，还望苟总管幸勿见怒。”

   “好说，好说。”

   苟不弃含笑看了他一眼，笑道：“五位山主昨晚看到于公子骨骼清奇，是天生练武奇材，因此颇有收录于公子为五山派开山门大弟子之意，这是天大的机缘，不知于公子意下如何？”

   阮天华道：“五位山主要收在下为徒？”

   苟不弃道：“正是，于公子若是学会了五位山主的武功，足可傲视侪辈了。”

   阮天华面有难色，说道：“这个在下恐难应命。”

   苟不弃不禁一楞，许多人想拜在一位山主的门下，都不可得，如今五位山主想收他做徒弟，他却一屑不顾。

   苟不弃是成精的老江湖，阮天华面有难色，他岂会看不出来，这就目光一注，问道：“于公子有什么为难，只管说出来让兄弟听听。”

   阮天华原是寻找父亲和三位师叔来的，岂能拜在五位山主门下，多耽时日，但这话他不能实说，才用了于立雪的名字，如今经苟不弃这一追问，不，他两道炯炯目光盯在自己脸上，好像两把霜刃，射透自己心肺一般，只得说道：“在下此次出门，实因家父外出未归，久无消息，在下是找寻家父来的，不能久耽，所以五位山主的一番厚爱，也只好谢了。”

   苟不弃略为沉吟，就点头道：“既然如此，五位山主收徒之事，自然不能强留，兄弟原是奉五位山主之命，徵求于公子意见的，兄弟告辞。”

   说完，双手抱抱拳，起身就走。

   阮天华跟着站起，说道：“还望苟总管在五位山主面前婉言告罪。”

   苟不弃走后，小红出去吃早餐的人，却一直没有回来。

   阮天华左等右等，始终不见小红人影，直到快近午牌时侯，只见房门口人影一闪，小红飞快地闪了进来。

   阮天华急忙迎着道：“小红，你去了那里，我没看到你，一直坐立不安，还当你出了事呢，现在你回来了就好。”小红给他说得脸上一红，但心头却有一丝甜意，悄声道：“小的是这里的苟总管叫去问话……”

   阮天华听得心里一急，两人说的话，不要南辕北辙才好，心念转动，就急急问道：“他问了你些什么？”

   小红道：“苟总管问的都是有关相公的事？譬如相公今年几岁？那里人氏？这次出门是做什么来的……”

   阮天华道：“你怎么说了？”

   小红抿抿嘴，笑了笑悄声说：“小的一时想不出相公外出的理由来，只得真真假假说老爷已有许久没回家，相公是寻找老爷来的……”

   阮天华看她说的和自己不谋而合，心中大喜，笑道：“小红，我们两人说的一样，真是太好了。不然岂不引起他们的疑心，哦，他有没有问你，我爷叫什么名字？”

   小红道：“自然问了。”

   阮天华道：“你怎么回他的呢？”

   小红咭的笑道：“小的说，老爷就是老爷咯。老爷的名字，咱们下人怎么会知道？”

   阮天华拍拍她的肩膀，说道：“你回答得好，他还问了什么？”

   小红道：“没有了。”

   阮天华道：“咱们要尽快离开这里才好。”

   小红压低声音道：“对了，小的也有些感觉，这里好像有些神秘兮兮，路道不正，还是快些离开的好。”

   过没多久，青衣使女手提食盒，送来了午餐，小红帮她收拾桌子，放好杯筷，青衣使女从食盒中取出五盘莱肴，一壶美酒，说道：“公子请用酒莱了。”

   回身朝小红道：“你在这里伺侯公子用餐，小婢另有事去。

   小红道：“小的会伺候的，姑娘只管请便。”

   青衣使女朝他嫣然一笑道：“小婢那就告退了。”悄然退了出去。

   阮天华在椅上落座。小红手执银壶，替他斟了一杯酒，说道：“相公请用酒。”

   阮天华道：“你也坐下来一起吃吧！”

   小红脸上一红道：“相公是主人，小的怎好和相公同席？”

