    四四 

   心念这一动，顿觉自己想得不错，如果五山主确是真心替阮相公治病，那就算了，他医道高明，别处也找不到好郎中。如果他们真有什么阴谋诡计，自己就该趁机把阮相公救出去才是。

   一天很快的过去，上灯时分，迎云替他送来晚餐。

   小红因为心里有了决定，沉重的心情，也觉得好了许多。吃过晚饭，等迎云收去食盒，就掩上房门，熄灯睡觉。

   她当然不会是真睡，黑暗之中，收拾停当，只等晚色再深一些。就可行动了。

   时间一点一滴的过去，平时觉得一天过得很快，现在却觉得时间过的很慢，等了老半天，才是初更时分。

   好不容易等到二更光景，她悄悄下床，走近窗后，悄悄推开窗户，轻捷的穿窗而出，又轻轻虚掩上了，目光迅速朝四下一掠，看看毫无动静，才足尖一点，人如燕子穿帘，低贴着屋瓦飞掠，从后院掠出围墙。

   依然不敢丝毫大意，悄然转入山径，才一路轻纵急掠，加快奔行，快要接近山腰竹林，就立即放缓脚步，悄悄掩入，一路耳目并用，藉着夜色，朝竹林深处走去。

   不大工夫，楼宇已在前面，黑夜之中，楼上隐隐仍有灯光透出，显示五山主尚未入睡。

   小红更不敢大意，老远就闪入竹林，绕向楼宇后面，再悄悄掩近，双足一点，长身跃起，一下隐入暗处，目光扫过，这里好像并没有人巡夜，这就缓慢的移动脚步，朝阮天华躺卧的那间窗下掩去。

   再回头朝四下扫射了一下，才使指甲轻轻挑破一些窗纸，凑着眼睛往里看去。

   房中点着一盏油灯，灯光如豆，但已可看情室内的物事。

   她原先以为阮相公一定像白痴般躺卧床上，那知目光一注，阮天华却已经坐了起来，端端正正跌坐在木床正中间，双目微阖，双手一挽一推，倏屈倏伸，正在做着各种动作。

   阮相公似在练功！他神志模糊，状类白痴，怎么会坐起来练功的呢？

   小红心中暗暗觉得奇怪，心想，如果他能够练功，那就表示他神志并未模糊了，那么我去看他，一连叫了三声，怎么会只看看我，木无表情，一言不发呢？

   正在思忖之际，一阵说话的声音，从外面一间传了过来，只听五山主祝神机的声音说道：“虽然只有三天工夫，但—般来说，开顶大法一天学的东西已等于常人一个月时间了，四位兄长若是不信，请随兄弟进来看看。”

   接着就响起一阵轻快的步履声走近门口。

   小红听得不禁心头一动，忖道：他的开顶大法，是什么呢？莫非阮相公……

   思忖之际，只见祝神机一手掀起门帘，走了进来，跟着他走进来的，第一个是白髯过腹的矮小老人（万洋山主羊乐公），第二个是人如宝塔，浓眉大眼的老者（诸广山主伏三泰），第三个欣长老者（五岭山主应天生），第四个浓眉紫脸、年在四十开外的汉子（九岭山主冉逢春）。

   小红心中暗道：“这五人莫非就是五山山主了？”

   第五回 居心叵测

   这五人进入房中，跌坐在床上的阮天华依然双手伸屈，作各种动作，丝毫未停，对五人也视若无睹。

   长髯过腹老者看了他一阵，呵呵笑道：“五弟这开顶大法，果然大异寻法，老夫这套“北溟玄功”，普通人只怕三个月也未必练得好，此子只化了三天时间，果然已经练熟了。”

   祝神机道：“大哥夸奖了，所以小弟认为有三个月工夫，他就可以学会咱们兄弟五人的武功，汇於一身，再稍加练习，应付半年后的的大会，应该毫无问题了。”

   小红暗道：“听他的口气，好像要阮相公去代他应付半年后的大会？不知是什么大会？”

   长髯过腹老者一手抚着长髯，问道：“五弟闭住他的穴道，形同白痴，以后还能恢复吗？”

   祝神机道：“小弟只是为了施展开顶大法，使他心无旁骛，才点闭了他‘玉枕穴’，只要待他武功练成之日，小弟解开他穴道，神志就可以恢复清明了。”

   小红暗暗哦了一声，忖道：难怪他说要三个月调理，才能完全恢复，原来他们用什么开顶大法，贯输武功，要三个月才能练成。

   长髯过腹老者道：“只是此子一且清醒之后，是否还能为我所用？”

   祝神机深沉一笑道：“大哥这是过虑了，兄弟可以使他在三个月之后，神志只在半醒之间，自会听咱们调度。何况咱们夺了魁之后，此子一身学得了咱们兄弟五山不传之秘，自然不能再留他了。”

   “哈哈！”长髯过腹老者听得大笑道：“五弟果然好智谋！”

   小红心中暗道：好啊，原来你们传给阮相公武功，果然没有安着好心！

   接着只听另一个人洪声笑道：“十年一次的大会，今后十年，就是咱们五山派称雄了。”

   说完又是—阵大笑。

   接着众人已经纷纷退出，祝神机陪同他们下楼。

   小红眼看机不可失，慌忙长身掠起，从小楼后面掠入竹林，就隐伏不动，眼看四位山主业已远去，五山主祝神机也回身进去，才悄悄绕出老远，再循原路，小心翼翼的往前山奔去。

   回到巨宅后面，越过围墙，轻悄的从后窗回进卧室，悄然脱衣上床。

   现在，她几天来心头的疑虑，已经获得证实，阮相公并不是受了风邪，生的伤寒重症，而是他们为了应付半年后一次什么大会，而在阮相公身上使了手脚。

   她三天来忧心忡忡的心情，自然也稍稍放宽了。阮相公只是被祝神机点了脑后“玉枕穴”，神志受到影响，才形同白痴，至少目前并无危险，他们要在大会上夺了魁，才会对阮相公不利。

   现在剩下来的问题，只是自己该怎么办了？

