    六八 

   “哈哈。”祝神机朗笑一声道：“你们居然逃到这里来了。”

   阮天华虽然只说三个字，就被小红掩住了嘴，但祝神机已经听出他们站在右窟左首，身形一晃，欺了过来。

   桑鸠婆呼的一掌横拍出去，喝道：“谁敢过来？”

   这一掌劲风横扫，势道极猛，祝神机赶快身向旁跃，说道：“这姓于的是咱们兄弟五人的徒弟，你怎地挡起横来。”

   桑鸠婆尖声道：“老婆子叫你不许过来，就是不许过来。”

   羊乐公大笑道：“这老婆子究是什么路数，难道咱们寻找徒弟，她也管得着？”

   伏三泰洪声道：“咱们五山山主，难道还怕一个老婆子不成？”

   喝声中，就有两声极轻的衣袂飘风之声，迅速闪来。

   桑鸠婆磔磔尖笑道：“你们想找死，就只管上来。·她出手比说话还快，呼的一声，杖势横扫出去，欺过来的羊乐公，伏三泰各自拍出一掌，又疾快的退了开去。

   桑鸠婆叫道：“小红，老婆子叫你亮起火筒来，你听到了没有？”

   突然一道火光从中间亮起，那当然不会是小红打着的火筒，而是五山总管苟不弃点着了火折子。

   这一亮起火折，大家都看清楚了。

   小红和阮天华已经退到左首壁下，桑鸠婆手柱弯曲铁杖，站在石窟左首，和两人相距，还有三丈来远。

   石窟中间稍靠里首站著长发披肩的黄杉老人是崆峒黄衫。

   石窟进口处,分站六个人，万洋山主羊乐公，诸广山主伏三泰，一左右面对着桑鸠婆，相距也有一丈来远，苟总管手执火筒和五岑山主应天生站在入口处。

   九连山主祝神机，九岑山主冉逢春则在石窟中间稍右。

   石窟右首也有两个人，那是手执铁拂的灰衣道人，身穿蓝布大褂的秃顶老者，这两人，正是九宫双剑铁拂遭人和秃顶神鹫南宫寿。

   五山山主中羊乐公是大山主，他目光一动，不由看得一呆，连忙拱手道：“兄弟真没想到会在这里遇上桑婆婆，黄老丈，和九宫二位道兄，方才黑暗之中，咱们兄弟多有冒犯，兄弟敬向四位赔礼。”

   说罢又连连拱手。

   桑鸠婆婆磔磔怪笑道：“羊老儿，现在还要老婆子退出去吗？”

   羊乐公人生得矮小，但长髯过腹，陪笑道：“咱们兄弟只是听说白鹤洞出土，顺便来瞧瞧的，其实咱们是找小徒于立雪来的，他神志有些不清，和他书童逃了出来，桑婆婆名满江湖，总不至於为了一个小徒，伤了彼此和气。”

   桑鸠婆自然相信，那姓于的小娃儿不是也会北溟玄功？看来他说的倒是不假，江湖上有一条不成文的规矩，人家找寻徒弟，任谁也不好挡横。

   她朝阮天华、小红两人看了一眼，还没说话。

   小红听得大急，说道：“婆婆，我家相公不是他们的徒弟。”

   祝神机喝道：“小红，是你怂恿于立雪逃出来的是不是？你这小子，早该毙了你。”

   挥手一掌，凌空朝小红拍来。

   桑鸠婆伸手一拦，说道：“小红，你家相公怎么会不是他们的徒弟？”

   小红道：“我家相公是被他们掳来的，他们用恶毒手法。迷失了相公神志………”

   伏三泰怒声道：“小子还敢胡说！”身形疾如瓢风，直欺过去。

   桑鸠婆铁杖一挑，呼的一声在他身前桑划起，硬把伏三泰逼退，口中喝道：“老婆子话还没有问完，你稍安毋躁。”

   冉逢春怒声道：“桑婆婆，咱们井水不犯河水，你包庇咱们逃走的徒弟，那是没把咱们五山派放在眼里了？”

   小红道：“我家相公是天罡旗门下，谁说是你们的徒弟？你们迷失了相公的神志，江湖上那有师父迷失徒弟神志的人？”

   秃顶神鹫南宫寿目光一注，问道：“你家相公是天罡门于勿用的后人？”

   桑鸠婆霎着一双绿阴阴的眼睛，问道：“南宫老儿，你问他作甚？”

   秃顶神鹫大笑道：“因为于勿用是老夫的师兄，他儿子就是我的师侄。”

   他目光转注到五山山主身上，说道：“老夫师侄，真是被你们迷失了神志？解药呢？”

   羊乐公攒攒眉道：“南宫老哥怎么会相信这小子的胡说八道，他明明是咱们五人的徒弟儿，只是神志有些不清，容易受人蛊惑，于立雪你还不过来？”

   阮天华为难的望望小红，说道：“小红，大师父在叫我了。”

