    七八 

   小红喜孜孜的道：“相公，你听到了没有，这朱果竟有这许多好处，不是小的把它全摘了下来，真是错过了仙缘了！”

   白发婆婆再次走出来，就朝两人含笑道：“二位请随老婆子到里面去，时间不早，二位也可以休息了。东首一间，本来是我媳妇的，她前几天回娘家去了，正好空着，二位将就住一宿吧！”一手拿起灯盏，走在前面领路。

   阮天华，小红跟着她走入房中，房门并不大，只有一张木床，和一张小桌，两把凳子，她放下灯盏，就自退出。

   小红看到房中只有一张床，粉脸不禁骤然红了起来，她和大哥在山腹石窟，虽然一同过了三个月之久，那是各人练各人的功，可没在一张床上睡过，如今房中却只有一张床，怎不教她面红耳赤，心头小鹿狂跳不止。

   阮天华过去掩上房门，回身说道：“妹子，你方才怎么不说我们是兄妹呢？”

   小红羞涩的道：“你没有看我穿了…身男装，这身打扮只是一个书童，如果说我们是兄妹，不叫人家起疑吗？”

   阮天华道：“明天我们到了镇上，就去买几套衣衫。”

   小红道：“我还是穿男装的好，我们走在一起，也比较方便。”

   阮天华道：“那你也不用再扮书童了，穿上长衫，就说我们是兄弟好了。”

   小红道：“对了，大哥，我们要到那里去呢？”

   阮天华道：“我原是找爹和四师叔来的，如今一晃眼半年过去了，我想四师叔早已回去了，自然要回家去了。”

   小红道：“那么我呢，我……”

   阮天华握住她的手，说道：“你自然跟着我一同回去了。”

   小红心里甜甜的，任由他握住了手，但俏脸红晕，低下头去，低声说道：“我和你一同回去……我……只是一个丫环……你不怕……”

   阮天华一把将她搂在怀里，低头吻着她的面颊，低声道：“你放心，爹虽然较为古板，但四师叔最疼我了，我们把经过情形说出来了，你不但救了我的性命，而且我们都是白鹤真人的门下，就是同门师兄妹，爹也自然会同意了。”

   “同意”这两个宇，钻进小红的耳朵，自然是她最爱听的了，但一张脸羞得更红，口中只是轻“哼”了一声。

   阮天华一颗头再低了一些，想去吻她樱唇。

   小红轻轻把他推开，忽然低哦一声道：“大哥，我看我们还是先去找伏大娘才是。”

   阮天华道：“为什么？”

   小红轻笑道：“你怎么忘了，你脸上是伏大娘给你易容，现在还是于公子的面貌，没有大娘的洗容剂，你回去了谁会认识你，说不定还说你冒充阮相公呢！”

   阮天华低啊一声，摸摸面颊，点头道：“不错，你不说我倒忘了，好，我们那就先去找伏大娘。”

   小红望着他，轻笑道：“只是到了大娘那里，你洗去易容药物，不再是于公子了，我就不再是你的书童，自然不能再跟你走了，要还给伏大娘了。”

   阮天华急道：“这怎么成？你怎么能留在伏大娘那里？”

   小红笑道：“我本来是伺候伏大娘的丫头，怎么能不留下来呢？你又怎么好跟伏大娘说呢？”

   阮天华道：“但你是我的妹子了。”

   小红道：“这不过是你说的罢了，伏大娘岂肯相信？再说，我总是她的丫头，她不肯，你又有什么辨法？”

   阮天华一呆道：“她要多少身价，我都给她好了。”

   小红低头道：“我是大娘从小养大的，她……一定不会肯的……”

   阮天华道：“那我们不用回去了，我也不用再洗去脸上的易容药物了，我们明天就回到山上去，在石窟中过一辈子也不回去了。”

   小红听得大是感动，一下扑入他怀里，流泪道：“大哥你对我太好了，我……方才只是和你开开玩笑的，伏大娘是好人，她对我象女儿一样，从没把我看作丫头，她如果知道了我们这段经过，她高兴还来不及，不会留着我不放的……”

   阮天华喜道：“原来你坏……”

   这下他捧起她粉脸，低头吻住了樱唇，再也不放。

   过了好一会儿，他才松开双手，低声道：“时间不早了，我们该上床去了。”

   小红脸热心跳，惊怯的道：“你……”

   阮天华道：“我们该运功了，这里只有一张床，自然只好坐到床上去练了。”

   小红听他这样说了。一颗心才算放了下来，她对他也无须避嫌，这就一起在床上盘膝坐好，调息运功。

   时间渐渐过去，直至深宵，忽然听得一阵轻快的脚步声音，自远而近，逼近茅屋。

   阮天华早已闻声警觉，睁开眼来，看到小红也倏地睁眼，这就伸手朝她衣衫轻轻拉了—下，附着她的耳朵说道：“外面好象有七八个人，身手不弱，你切莫作声，看他们是做什么来的？”

   小红点点头，悄声道：“来人武功很高吗？”

   阮天华道：“身手很娇捷。”

   小红道：“莫非这里的老婆婆也会是江湖上人不成？”

   只听门外有人沉声喝道：“竺老头，咱们帮主有请，还不快些出来？”

   接着响起那白发婆婆的声音在屋中说道：“咱们老伴只是老弱多病，不能再替贵帮铸制铁手，才离开的，至少也替你们做牛做马做了五年，临走也没拿你们半分银子，贵帮何必仍然如此苦苦相逼？”

   阮天华压低声音说道：“来的是铁手帮的人。”

   小红道：“那婆婆是好人，我们要不要帮她呢？”

   阮天华道：“少待再说。”

   门外那人沉笑道：“谁说咱们逼你们了，只是帮主想念你们，特来相请，这算是逼你们吗？咱们既然来了，你们还不出来，躲在屋中能够躲得了一辈子吗？”

   只听板门呀的一声开了，一个苍老声音咳嗽着道：“老朽出来了，你们要待怎的？”

   白发婆婆道：“你多穿一件衣服再出去。”

   苍老声音道：“我还挺得住。”

