    二五 

   当他们翻跃桥头，落地于展家后巷之时，展千帆的双眉猛然耸动，目中暴射出杀机，并且驻足而立，逼视屋墙转角。

   展千帆掂一掂长剑，双眸眯成一条细缝，沉着的叮嘱燕盼归：“要抓紧我，嫂嫂，不论在任何情况之下，绝不可松手。”

   燕盼归眸波微炽，她坚定的应道：“我明白，千帆，你不用顾忌我！”

   “还有。”展千帆放柔了声音“如果不敢看，就闭上眼睛，前面有强敌环伺，我们必须杀出去！”

   燕盼归将柔荑紧抵着展千帆的双肩做为回答。

   “好一对亲密的叔嫂！”

   只见巷子两端，同时包抄十来名，头系白巾的执器之人。

   至于开声说话的人，相貌长得倒还不错，眉弯如女，鼻直口方，尤其是那对眼睛，闪闪发光，彷佛是注满了水气。

   展千帆目中喷火，一个字，一个字，由齿缝间迸出：“游建筑成！”

   游建成阴恻恻的笑了一笑：“不敢，我的小表弟，记得我才听我表姨丈提起，展家这个风流俊俏的大才子，又到外头去寻欢作乐了，没想到一晃眼的功夫，浔阳江面的玉公子已出现在这儿，而且啧啧叔嫂相亲，莫非有意共效于飞，比翼私奔？”

   展千帆眼中的怒火化成冷电，他扫视逼近的人潮，最后将目光停在一名削瘦的中年人身上。

   “宋晓江，我没有想到你居然会和游建成这无赖，一同犯下这桩人神共愤的愚行。”

   “如果你要怨，就去怨你那个心血俱冷的老子吧！是他多行不义，活该遗祸子孙！想想宋某在展家船坞二十多年，没有功劳也有苦劳。

   去年继恩犯了一点儿小错，展毅臣竟然不顾这些年的情份，硬将继恩交给官府治罪，害得我宋家，仅留的这点血脉，断送在刽子手的刀斧之下。

   展千帆，既然你老子不在乎我绝后，我还会在乎他家破人亡吗？展相公，二少君，这就叫天道好还，报应不爽，你是知书达礼的读书人，总该懂吧！”

   展千帆眼中的冷电，逐渐凝结成两道冰柱，他将长剑一振，平举胸前。

   他知道宋继恩一向贪杯好斗，惹事生非，父亲为了他，确实也伤透了脑筋，如果不是看在宋晓江的面子上，宋继恩恐怕早死一百次了。

   而去年，这个不知天高地厚的小霸王，居然出手打死府台大人的六公子，漏子出大了，任父说情面通天，也无法再为他关说人情，消灾了事。

   展千帆没有想到宋晓江，竟然会因为这桩事故而怀恨父亲。

   世道险，人心更险，展千帆已经无话可说了。

   他现在唯一的念头就是突围！突围！突围！为了重建展家船坞，为了父兄，更为了因守护船坞而死难的弟兄，他一定要突围！

   展千帆暗中对忠儿打了一个手势，只见他长喝一声，剑气暴涨，遽画银虹掷空曳行，宋晓江但觉一股寒意迎面袭来，他吓得脸色发白，忙不迭的挥刀急退。

   游建成大喝道：“上！并肩子上！”

   语声刚歇，展千帆的长剑便击上了游建成的面颊，游建成闪避不及，右脸挂彩，他目中射出凶光，振起长剑。

   只是他更阴毒，他的剑锋不直接找展千帆，却一味针对燕盼归而发。

   虽然展千帆已经示意忠儿，必须全力护守他的背后，可是他也很清楚忠儿的功力，不足以抗拒游建成的全力之击，他不敢恋战，被迫朝巷口逼近。

   燕盼归紧附在展千帆的身上。

   她感觉到那个男人身上，散发出惊人的力量，那股力量一向不为她知遗。

   她看见一轮又一轮的剑华，不断的勾唤出血光和哀号，而她的掌心，也不断的渗出冷汗，交落在这夜的混乱之中。

   她晓得展千帆的前胸，及后背都已经濡湿一片，可是她却无法去判断那片湿里，有多少是汗，有多少是血！

   她只知道有好几次，她明明看到了一簇剑影刀光，朝她飞掠而来，展千帆总有办法在千钧一发之际，翻腾游走，及时挡护着她。

   燕盼归虽然不谙武击之道，但是她毕竟嫁入武者门庭，镇日的耳濡目染，多少也吸收了一些常识。

   她了解她的安全是用什么代价换来的，而这样的体会，却像针般扎入她的心口，燕盼归闭上眼睛，贝齿紧紧的咬住下唇。

   她明白她绝不能够，在这种局势之下发出声音，她总不可以分散展千帆的心神，可是她却不知道，她僵直的娇躯，以及那双深陷在屋千帆肩窝里的手指，早已经渲泄出她激涨的情绪了。

   他们到了巷口处，展千帆的目光突现厉芒，他拚着透支体力，激发出一股内力，然后他握住忠儿的手臂，沉喝遗：“上！”

   忠儿不敢有误，他配合展千帆托送之力，纵身翻上瓦脊，并且振臂拉了展千帆一把。

   “快追！”游建成在下面急吼。

   “贼徒看招！”

   展千帆听见连丝藕的娇叱声，他有如释重负的感觉，至少他能肯定她和陆翔青暂且平安了。

   展千帆朝忠儿挥手示意，让他顺着檐角潜行。

   没多久，陆翔青也赶到展千帆的身旁，他扯一下展千帆衣袖，低声道：“走江边，我已经请竺姑娘接应了。”

   展千帆眸光倏闪：“掬欢姑娘！”

   陆翔青点点头，又回身去招呼连丝藕。

