    三一 

   第十章

   展千舫怒喝冲上来，抡刀疾挥。

   展毅臣目光陡炽，他旋身欲上，却被近身袭来的游建成阻遏了冲势。

   展千舫举剑吐招，剑华狂抖，直找刀影里的间隙。

   柳长青认准这对父子中毒已深，功力散失殆尽，他冷笑一声，刀环震震作响，格弹那抹疾射而至的青芒。

   展千舫吃力不住，剑势受挫，胸前绽开空门，柳长青双目露出野兽般的光芒，只听得他邪恶一笑，刀转锋运，窜进那道空门之内，立见鲜血溢溅“千舫！”展毅臣目鹰吼，剑华暴涨，吓得游建成抱剑疾退。

   展毅臣飞身急至，但见一道血光迸现，展毅臣目睹长子的剑没入柳长青的肩内，然而他也看着展千舫的身躯往后崩倒，展毅臣不紧心神俱骇，疾迈踉跄的步履想上前扶住爱子。

   展毅臣没有抓到展千舫，游建成又呐喊着一批人围攻他。

   这时候，柳长青目射凶芒，他不住地咒骂，并且扬起九环刀准备在展千舫的身上多砍几刀，以受创之痛，不意一道疾劲袭来，硬生生的卷开了他的刀。

   柳长青定睛一瞧，发现是一名玄衣蒙面人掠身闪至，那入持用的武器，竟然是一条铁链。

   柳长青还想再骂，然而展毅臣已经拚着馀力，冲出敌阵，举剑斩向他，剑锋划过胸腰之间，先是带来一道凉意，跟着是一股剧痛，柳长青连忙弹腿扫过展毅臣的腰部。

   展毅臣伤势沉重，精疲力尽，再受此撞击，立刻踉跄而退，靠背后的大柱子才勉强稳住坠势。

   那玄衣蒙面人，也在同时抱起奄奄一息的展千舫。

   展毅臣瞪着玄衣蒙面人，嘶声道：“你……是你……？”

   玄衣蒙面人寒声道：“不错，就是我！”

   展毅臣全身簌簌颤抖，与他身上斑烂翻绽的伤痕，形成一道怵日惊心的画面，他痛苦的哀求道：“孩子无辜，别再折磨我的孩子……。”这时候的柳长青被一名展家船坞的兄弟绊住，他挥刀斩死那人，再度抡刀攻土来。

   玄衣蒙面人抱着展千舫，避开柳长青的攻击。

   展毅臣见情势危急，他目光凄厉，咬牙挺身格开柳长青的袭击，柳长青的刀没入他的小腹，他奋力踢出一脚，将柳长青蹬出尺馀，然后他抽出腹上的刀子，在一片血迹中，猛然掷向趁机逼近的游建成。

   游建成痛呼一声，滚在地上，大腿则流出一滩的血。而其他的儿郎也及时围上手无寸铁的柳长青。

   至于展毅臣自己在踢腿的同时，他被反弹的力道所震，这一次他又退回至堂柱边，只是那根柱子再也支撑不住他，逐渐滑落的身躯了。

   玄衣蒙面人上前抓住展毅臣的手臂。

   展毅臣以剑拴地，望着蒙面人怀里的长子。

   “他伤得很重！”展毅臣抬目注视蒙面人，沙哑的道：“请你放过他，别再……。”

   玄衣蒙面人冷冷的道：“我是为了云玑才现身的，你家老二呢？”

   展毅臣的身躯一阵剧颤，他扫目四周，低喃道：“千帆！”

   忽听得长剑落地，发出一声绝响。

   展毅臣的身子再度滑落，他完全靠蒙面人的撑扶，才没有留下去。

   展毅臣微弱地重复：“千帆……千帆……。”

   展毅臣的头垂了下去，忽然长逝。

   玄衣蒙面人看着展毅臣泄气，他的目光忽然显得很复杂，他放下展毅臣的遗体，随即抱着展千舫飘然远走。

   梦禅决痛苦的说完，展千帆闭紧双目，用力咬住下唇。

   “爹，爹爹！”

   梦禅决轻声道：“游建成成为掩天下人的耳目，他以孝甥及孝孙之名，为展当家及老太君办理后事，灵堂设在展家的大厅，我去吊祭过了，灵堂布置得相当庄严肃穆，展当家的遗容整理得一如生前，老太君也显得慈祥平静，看来游建成对二老的后事，并不敢草率马虎。”

   展千帆的身体因为激动而绷硬，他的手紧握成拳，按在心口上，有一种比肉体更令他难受的痛苦，正绞扭着每一根神经。

   梦禅决继续道：“我听说游建成打算将他们二人安葬在观音崖上。”

   “观音崖？”展千帆目光悲栗：“这怎么可以，爹爹常说他生要与娘同裘，死要与娘同棺材，游建成明明知道这是爹的心愿，他怎么可以违拗！”

   梦机菩拍一拍展千帆的肩膀，安抚他的情绪。

   “千帆，等日后你重归故园，你可以迁葬展当家，完成他的遗愿，倒是那块墓地，我去查看过了地势隐蔽，容易埋伏，或许游建成选那儿是有深意的。“展千帆深吸一口气，双眸如冰。

   梦禅决从桌上拿来一件直袍和短袄，交给展千帆。

   “游建成在你的眼中，不过是个跳梁小丑，他玩的把戏你也犯不着放在心上。”

   展千帆面色铁青，他翻身下床，穿起衣裳。

   “这个跳梁小丑，不但毁了我的家，杀了我的亲人，害死许多跟着展家受累的兄弟，他现在还拿我展家的财产，买我展某人的一条命。禅决，游建成既然能够弄出这样的成就，他怎么会是跳梁的小丑，我得承认，我过去的比喻，着实错得离谱了。

   游建成他该是一条蝗虫，平日躲在稻叶里作祟，可是一旦振翅为善，却足以酿成巨灾，随着漫天同伴，将无边良田吃乾抹净，不留馀地。”

   “你太激动了，千帆！”梦禅决紧蹙眉头：“你又不是不知道，这是伤病的大忌。”

   展千帆下颌微缩，他虽然没有应声，可是那副脸色仍旧阴沉得吓人。

   “千帆！”梦机玄目射锐芒，注视他：“现在有一件事儿，你非听话不可。““大爹，请吩咐。”

   “目前时局非常，你不许冒险潜行回家去祭拜展当家和老太君。”

   “这点我明白。”展千帆阴霾的道：“我只会在这儿遥拜爹爹和婆婆，我相信爹爹和婆婆都会谅解的。”

   “懂就好。”梦机玄轻喟一声，道：“接下来的行止，你是否有什么打算？““你们的东西都已经收拾妥当了？”

   “打从你来的那一天起，我们就把这儿的一切都打点好了，随时可以把这间小堡垒舍弃掉。”

   展千帆闭一闭眼睛，神情箫索：“我先送嫂嫂去汉阳。”

   “汉阳？”梦禅决看着他：“你打算把盼归安顿在见琳那儿？”

   展千帆闷闷的道：“那儿最安全。”

   “慧娘告诉我，盼归有喜了。”

   “是的。”

   梦禅决顿了一下，道：“千帆，你的伤刚合，还不能……。”

   展千帆脸色倏沉，他拦住梦禅决的话头：“我的伤如果十天不合口，你们是不是让我昏睡十天，然后，游建成摸到这儿，将我和嫂嫂一并铲除，把我们这些年的苦心经营毁于一旦，说不定游建成他够狠够聪明，懂得在我和嫂嫂的确首上弄些手脚，以应验他所编织的那些罪名！”

   梦禅决等到展千帆骂完了，他才轻吁一声，翻一翻眼睛道：“少爷，你就是要数落我有千百个不是，至少也该让我把话说完吧！”

   展千帆窒了一窒，警觉到自己的冲动，他歉然道：“对不起，禅决，我失态了。”

   梦禅决笑着摇摇头：“你身心俱疲，我不怪你，只是这会儿我要你平心静气听我安排了。”

   “请讲。”

   “你的伤势不轻，目前还不能承受长时间的巅跛，否则二度裂开的伤看口，要让它愈合就难多了，更何况盼归也不能出什么差池，以免给千舫遗下恨事，所以我已经用见琳的名义调了一艘官船，打算走水路送你们到汉阳。”

   展千帆目光一闪：“你早料准我的意向了？”

   禅决决并不否认：“等你安置了盼归，不再有后顾之忧，你才可能放手去和迫害展家的那批奸人周旋，裁想我还有这点觉悟的。”

   展千帆的下巴再度紧绷了。

   梦禅决停顿一下。

