    三五 

   第十一章

   流这些地方及其附近所发生的大小事情。由于这些地点乃是渡船由湖口顺江而下，及至康新民遇害时，凶手活动的可能范围，所以展千帆由这几处地点下手侦查，再慢慢抽丝剥茧，搜证寻真。

   其中望江县一位唐姓员外中风殂逝，独子在奔丧途中被盗匪劫杀的血案引起展千帆的注意。

   展氏兄弟商量的结果，决定出展千舫留在马当继续探访康新民遇害的经过，展千帆则到望江县深入去解唐家的案子。

   到了望江，展千帆首先拜防一些当地的儒林好友，从他们的口中得知唐员外唐仁贤在六月十四日病逝时，唐仁贤的独子唐存善正和朋友共游湖口城南的石钟山。

   “当天唐家便急派两位远亲赶至石钟山报丧，没想到五天之后，这两名唐家的远亲，竟然是扶着唐存善的灵柩而归。”

   六月十六日，康新民夜载过客，时间吻合了。

   “唐存善是在哪儿遭到不测？”

   “你就知道唐存善死于非命？”

   “我是道听途说，唐存善在回家的路上，遇看水寇夺财杀人。”

   “到底是出身武林世家，耳目灵通。唐存善是在马当附近遇劫受刺的。”

   马富，地点吻吻合了。

   “我听说唐家两代单传，唐存善殂逝之后，他那一房尤绝后了。”

   “是阿！便宜了唐存忠，平白得到唐家偌大的产业。”

   “唐存忠又是什么人？”

   “他是唐存善的堂兄！”

   “听你的口气，似乎不太欣赏他。”

   “他的为人好有一比姓杨的鼠怪！”

   展干帆目现慧光，露出会意的笑容。

   传闻隋炀帝是老鼠精转世，好大喜功，性爱渔色，在弑父夺位之前，为谋隋文帝的欢心，幸装俭，一旦得逞野心，立刻显露出奢骄本性。

   展千帆听到这等比方，心中对那位唐存忠的为人已经勾勒出概括的轮廓了。

   “唐员外病故之时，赶到石钟山报丧的两位唐家远亲，他们姓啥名谁，与唐家是怎样的亲戚关系？”

   “他们哪，一个唤唐崇岳的连襟，一向在唐家吃闲饭。”

   展千帆面露沉思之色。

   两天之后，展千舫来到望江与展干帆碰头。

   “终于让我问出来了。”

   展干舫一见着展千帆，劈头就告诉他：

   “六月十七日在彭泽附近的何家村里，康新民曾经在那儿向一位名唤何喜财的老渔户买一些乾粮。那位何老爹说他清楚的看见渡船的蓬舱里，有一位弱冠少年及两名中年人。那位弱冠少年生就一双浓眉，令他印象深刻，另外那两名中年人，一个生着酒糟鼻，一个方脸大耳，他的记忆也很鲜明。所以我便根据何老爹的描述画出他们的画像了。”

   展千帆览过展千舫展开的三帧画布，他的眉头皱得很深。

   “果然是唐崇岳和齐守纲。”

   展千帆凝重的道：“然而这三帧盖像并不足以说六月十七日至六月十九日之间，曾经发生的事情。”

   展千帆颔首道：“据我所知，唐夫人有意投状告官，请官府彻查此案，不过唐存忠却拒绝了这个请求。”

   “拒绝？他怎么拒绝的？”

   “很简单，他向唐夫人解释唐存善是死在马当的水贼之手，所以望江县的官差绝不会认真查办此案。另外，还有最重要的一点是唐存忠掌握了唐家的财产，他不会为了这桩讼案，付出半分钱，只可惜唐夫人的手头上也没有足够的财力去向官府打点，所以这件事便因此而作罢了。”

   展干舫撮嘴‘呒’了一声：“千帆，你还要再追查下去吗？”

   “哥，我可不愿半途而废！”

   “好吧，算我多此一问，连爹都了解无法劝阻你！”

   展千舫重重的叹出一口气，问道：“你有没有腹案，打算从那儿下手侦查？”

   展千帆露出一抹莫测高深的笑容。

   三日后的二更天

   唐家大院出现两道敏捷的黑影，他们分别搜向唐崇岳和齐守纲的房间，然后点上他们的穴道，再神不知鬼不觉的架走他们。

   这两抹黑影虽然扛着两个大男人，却不碍身手俐落，只见他们急奔至城墙下，略略提气纵身，便馑出了城外，并且继续向江边飞掠。

   在江岸，有一艘小舟接应他们上船之后，船航迅速，窜入一蓬水草间，一路上蜿蜓蔓行，来到一处腰蔽的沙洲中。

   由于夜暗草长，风声咻咻，增添沙洲的诡谲气氛。

   那两道黑影扔下唐崇岳和齐守纲，然后用脚踢开他们的穴道。

   唐崇岳和齐守纲惊恐的扫视四周，处处都是瞳瞳幽森的黑影，分不出是人是树，也辨不出是实是幻。

   至少他们还是瞧得见离他们最近的那两道黑影，在此时摘下他们的蒙面巾！

   唐崇岳和齐守纲骇然盯看两个虬髯大汉，在夜风中呼啸中，二人几乎以为身在幽冥……

   “你们……你们……要做什么……我……我们都……都是安善百姓……。”

   右侧那名虬髯汉子转向旁边一位坐在石头上的人？

   “贾寨主，你瞧瞧，货色对不对？”是川腔。

   “没错，就是这两头不长眼的猪。古兄弟，那三仟两的赏银，你们赚到手了。”

   左侧的虬髯嘿嘿道：“小菜固然不错，主菜却更有嚼头。”

   “成，贾某素来乾脆，全看两位贤昆仲的本事了。”

   左侧的虬髯汉子踢了齐守纲一脚：

   “你叫什縻来看？”

   “齐……齐守纲。”

   “认不认得老子？”

   “不……不认……”

