    七〇 

   “辛苦了，何四哥，过一会儿还要借重你的操舟之术，你先下去吧！”

   船夫哈腰称“是”，转身离开。

   展千帆抬目望江面，只眼陡射一团杀机，神情肃冷直比寒湖：只见他搪起竹矛，慨然长歌，歌声浑雄磅礴，云宵。

   “怒发冲冠，凭阑处，弥游雨歇，

   抬望眼，仰天长啸，壮凄激烈，

   三十助名尘与土，八千里路云和月，

   其等闲白了少年头，空悲切！

   靖康耻，犹未雪；臣子憾，何时灭？

   为长车踏破，贺兰山缺，

   壮志饥餐胡冉肉，笑谈渴饮匈奴血，

   待重头收拾旧山河，朝天阕。“

   文世全忍不住拍案赞道：“呀！怪不得人称展家二少君是“江州才子”，“溥阳之主”，他这首“满江红”将岳武穆的悲壮豪情诠释得淋漓尽致，直教人热血沸腾”梦禅决颔首附合：“记得家父曾经说过，展毅臣得天独厚，膝下二子，一为篇芝兰，一为玉树，皆是人间之瑰宝，门庭之栋梁！”

   “说得好，”文世全翘起拇指：“千舫淳郁有如芝兰，千帆挺拔好此玉树，毅臣倘若泉下有知，也该感到骄傲！”

   他们俩，一边说一边走至弦旁。

   只见展千帆目光如冰，冷视江面！

   “展某已经示警在前，既然三位执迷不倍，那就休怪展某心狠手辣了！”展千帆扬声道：“何四，启航！”

   展千帆语声才落，楼船立刻顺江疾行，朝江岸码头接近。

   站在横木之上的展千帆，蓦然沈喝一声，振臂射出三支细矛，旋即江面翻涌一片红浪，跟又冒出三个人，挣扎呼救。

   展千帆拾起两根竹竿，分别指向最近的两人，听任另外一个人逐波沉浮。

   “陆冬水寒，你们支撑不了多久，想不想去陪那位仁兄同赴阴曹？在下听说那儿又黑又冷，结伴儿去才不会寂寞！”

   “不要啊，二魁君，请救救小的，让小的上舟！”

   “咦？”展千帆刻意振了一振竹竿：“你们不是来毁我的船么？”

   “二魁君饶命，”两人拚命地嘶喊：“我们只是听命行事，您大人不计小人过！”

   展千帆冷冷地道：“要我不计较，那就得看你们自个儿的造化了，现在我问什么，你们答什么，答得展某满意。今儿的恩怨一笔勾销，如果答得不好，这条溥阳江就是你们的葬身之地！。

   “我们一定答，一定答，天呀，你别扎呀！”

   “先报大名！”

   “蔡胜中！”

   “林秀山！”

   “堂口？”

   “金龙帮上江新舵！”

   “此行目的？”

   “探听文老板是否将买卖交给展家船坞，买卖不成则放他一马，如果成交，就要毁船拿人！”

   “拿人做什么？”

   “阻止其他的商家跟进，断绝与展家船坞交易！”

   “如果是这层原因，又何必等到成交之后才动手拿人，打一起头就出面喝止，岂不是更好？”

   “柳大头目直到今早才得讯你们在江上议事，而这艘“听涛船”我们帮主又垂涎已久，所以柳大头目交代，不到最后关头，不做毁船之举！”

   “敢清是江上讨生活的，懂得真正的好船，除了调遣你们潜江刺探消息之外，金龙帮应该还会有其他的安排，是什么？”

   “不……不知道！”

   展千帆藉地抖起竹竿，他们立刻像杀猪般地哀嚎：

   “老天爷，我们真的不知道！”

   展千帆冷冷一笑，转头喝道：“靠岸！”

   楼船明显地减速，然后很技巧地停靠岸边。

   展千帆将竹竿一甩，硬把他二人托送上岸，他发现二人满面赤红，酒气冲天，想是下水之前先灌了烈酒怯寒！

   这时候岸上屯积货物的小仓储旁忽然疾射出一片飞煌石，像雨般袭至。

   展千帆长啸一声，身躯暴起，并且旋空猛舞，将绸衫鼓动如满涨的风帆，只见展千帆掠影摇风，飞扬一阵又一阵的罡气，那些飞煌石顿时变成折翅的蚂蚁，一颗颗坠落于地。

   “擎天九式！果然是恨天翁及绝地叟的余孽！”

   一声厉吼伴随疾星般的银光，飞闪而来，金属撞击声，当当作响，串成慑魄拘魂的尖鸣，像饥渴的毒蛇直扑展千帆。

   展千帆身影疾窜，幻化成一抹青虹，笔直地拔高，空中扭腰旋转，以奇特的角度，脱出银光夹袭。

   “剑来！”

   展千帆的清喝声，并开在肃杀的冷空气中。

   随即，江上的楼船里，掠出一道人影，朝向展千帆逸去。

   “截杀，快！”

   柳长青刀光森森，再次找上展千帆。

   这时候，突现的人群暴出震耳的杀声，像流水般的涌至。

   武景大声叫道：“接剑，二爷！”

   但见一柄长剑曳空疾行，掠向展千帆。

   柳长青脸色大变，九环刀快似捷电，扫过展千帆，他很清楚展千帆的剑艺高超，一旦让他得剑，则如虎添翼，难与匹敌，所以柳长青无论如何也必须阻止展千帆拿到那把剑。

   然而展千帆的身法，绝妙精湛，旷世称奇，只见他绸衫寅张，朝空连连翻转，像卷起的风轮，越腾越高，然后将迎上来的长剑吞含在轮涡之中，刹那间，旋流里迸射出银芒电波，撒开风轮成一颗摺摺耀目的雪星，泻出一道光束，奔向柳长青。

   柳长青骇然急退，可是展千帆的剑势却如雷霆万钧一般，挟带排山之势，硬生生地格开柳长青的九环刀。

   柳长青但觉虎口生疼，那柄九环刀跟冲天抛飞，划出一抹长弧，落向远方，而展千帆的剑芒则凝成快电，当胸杀来——登时，血光迸现，溅成一片红幕。

   柳长青惨呼一站，崩然倒地，他胸膛裂出一道血槽，在血肉中犹可看见一颗跳动的心。

   “血债血还！”展千帆瞪目厉喝：“为了我父兄的惨死，柳长青，我要你流血至死，为了我展家船坞屈死的弟兄，柳长青，我不但要把你开膛剖心，我更要剑剜出你那双贼眼，让你瞎眼走入幽冥，沉沦苦海，万劫不复！”

   展千帆的长剑，发出丝丝的寒气，直逼柳长青的门面，柳长青全身抽扭不已，脸孔因为痛苦而曲扭，那种惊悸与展千帆的冷酷恰成鲜明的对比。

   在这段时间里，喧天的杀声顿然岑寂一片，只有苍凉的风吼及水咽，衬出一场残喘的挣”。

   展千帆的剑尖点向柳长青的眉心，他看着柳长青断气之后，才缓缓的收剑而退。

   “口狠心不狠，嘴辣手不辣，”一名青衣老者从人群中走出来：“展千帆，这不似是恨天翁及绝地叟的一贯作风！”

   展千帆抬目打量对方。

   那人年约七旬，中等身材，有一双灼灼的眼睛，他穿锦裘袂挂，足瞪虎皮青靴，一付福泰相貌，生似大户人家的老太爷！

   “前辈是？”

   “老夫周昌义-”展千帆蚌眸光忽炽：“昔年神鹰门的总教头！”

   周昌义悦然道：“人道二魁君博闻强记，果真是名不虚传，厉害！厉害-”展千帆韬光缄芒，淡淡一笑，道：“神鹰门灭门之后，前辈与张夫人四处奔走哀告，终于说服了江湖上二十六名顶尖高手，围杀恨天翁及绝地叟于幡阳湖畔，这是当年的武林大事，晚辈虽然其生也晚，无缘目睹当时之盛况，然而这段壮烈的往事，晚辈倒也曾经听长辈提过，对于前辈的大名可以说是如雷其耳，熟悉得很，只是不知道前辈竟然投身金龙帮了。”

   “屁！”周昌义傲然道：“金龙帮还养供不起老夫！”

   展千帆目光扫过四周：“前辈与金龙帮徒众一块儿出现江岸，倒很凑巧！”

   周昌义皮笑肉不笑：“依二魁君之见呢？”

   展千帆双眉倏扬：“那要看前辈怎么说了！”

