    七四 

   “那么也难怪前辈有所不知了。”连丝藕发出一声叹息：“二魁君傲骨峥嵘，他绝不会接受在这种情况之下而得取的解药。”

   谢观宝立刻说道：“这件事情我们可以秘而不宣。”

   “可惜纸是包不住火的。”展千帆的坚音划过林梢而来。

   连丝藕与谢观宝不约而同的望向亭外，在扶疏青郁的林间，展千帆和陆翎青正并肩走来。

   展干帆踏上小亭，径自站在连丝藕的前面，他的神色显得十分愉快。

   “丝藕，我很高兴你拒绝了这件事。”

   “我没有拒绝。”连丝藕咬牙道：“我只是犹豫。”

   “你也无须犹豫。”韦唆扬的坚音由另外一端传来。

   在众目姐视之下，韦俊扬快步接近小亭，他的身后则跟随庄敏思。

   谢观宝神倩刚猛，直盯韦俊扬。

   韦俊扬挺立在谢观宝的面前，他逼视谢观宝，神态威峻：“包叔，请将解药交给我！”

   谢观宝双眉攸扬。

   韦俊扬脸容一沉，他没等谢观宝开口，已经疾言厉色的喝道：“宝叔，你尽管逼我做强盗，但是不要让我当无赖，给我保留一点尊严和骨气。”

   “说得好听！”谢观宝满脸涨红，老羞成怒的反斥：“我叫你回去重整水寨，你怎么不肯听话？”

   韦俊扬嘴角徼微抽搐，他浊哑的道：“贼子的骂名不好听，宝叔，由我身受也就够了。”

   谢观宝不以为然的哼了一声。

   韦俊扬道：“好了，宝叔。”韦俊扬一整神容，断然说道：“不用再提重整水寨之议，那个话题，每一次谈，每一次争执，已经让我厌烦透顶了，我赶来找你，是为了向你索取解药，并不是来踉你吵架。”

   “若是我不肯交出解药。”谢观宝顽强的道：“你又能奈我何！”

   “宝叔。”韦俊扬目光冷缩，他一个字一个字缓缓的说：“假若你真要坚持，我的确拿你没办法，不过，我却可以亲手杀了扬家仅存的一条根。”

   谢观宝全身暴震：“你说什么？”

   韦俊扬抬目望若亭外。

   “庄外，我是人人得而诛之的贼子；庄内，我是数典忘祖的逆子。宝叔，这样的一条命，我不知道有什么值得珍惜。”

   谢观宝的脸因为痛楚而曲扭，他猛挫钢牙，大步走到栏边，用力喘了几口气，然后他探手入壤，取出一只瓷瓶，放在掌心又握了一下，才转身抛向韦俊扬。

   “拿去吧！”谢观宝粗犷的脸上出现父性般的温和：“你的事我不再插手了。”

   韦俊扬接过瓷瓶，他看看谢额赞，放低了坚音：“谢谢你，赞叔。”

   谢观宝挥一挥手，语重心长的道：“懂得珍惜自己，才是谢我。”

   韦俊扬的嘴唇不可察兑地牵动一下，他点一点头，转身走向展千帆，将瓷瓶塞入展千帆的手里，道：“明日决战维艰。”接着，强而有力的手握住了展千帆的手腕，抵挡展千帆推拒的力量：“先将毒解了。”

   展千帆凝视韦俊扬，眼底激漩异采奇芒，他的手倒挽韦俊扬的手腕，引领他来到连丝藕和陆翎青的前面，道：“我不能在你们的恩怨夹缝里苟且偷安，诈狂装痴，丝藕，翎青，勋维，请看我薄面，趁此刻三头六面，大多儿把一切仇隙摊开搁平。”

   陆翎青看了连丝藕一眼，连丝藕则低垂眼帘，神情深不可测，陆翎青下巴微紧，他的视线掠过展千帆，停在韦俊扬的脸上。

   “此刻没有外人，我可以坦白告诉三位，”韦俊扬没让陆翎青开口诘问，他已经泰然说道：“那椿窃宝栽藏之案是我一手策划，而金叔权也参与其中，甚致连金义身上的追星剑痕都是金叔权安置上去的。”

   连丝藕猛地娈色，她念怒道：“金叔权有什么理由这么做？”

   “他的理由很简单。”韦俊扬从容不迫的接道：“我用邵王爷的符令挤他，他为了身家性命以及四品前程，不敢违抗我的交代。”

   “邵王爷乃是当朝亲贾。”陆翎青目道：“他怎么会卷入这场江湖过节之中。”

   韦俊扬注意陆翎青：“丹江水寨每年孝敬邵王府的馈仪不在话下，令师剿灭水寨，也等于断了邵王府的一条财路，邵王爷当然对令师及罗山浦恨之入骨。”

   连丝藕粉脸白煞，熊熊怒火在眼中燃烧。

   韦俊扬转望连丝藕，他的声音变得有些干涩的道：“丹江寨亡，生者流离，如果连前辈不死，在下无法浇熄水寨残存者的怒意，他们一个个挺身索仇，宛若飞蛾扑火，奋不顾身，已经有太多的生命丧失在一次又一次的挑战之中，而杨某托身都事，职在削寇，复仇对我而言，不啻是个天大的讽刺，可是我脑筋在弦上，不得不发。”

   连丝藕锵然抽出长剑，将剑尖揪在韦俊扬的颈间。

   庄敏思和谢观宝一见这情况，登时脸色大变，他们疾步冲上来，却被韦俊扬伸手拦住，而韦俊扬的视线一直停驻在连丝藕的脸上，未曾稍移……即使在愤怒之中，连丝藕的端丽，仍教人心动难抑。“杨勋维。”连丝藕寒澈如冰的声音，伴剑上的冷意，一起窜入韦俊扬的心坎：“如果你是面对面用剑杀了先父，我不会怪你寻仇，可是你却不该玩奸使诈，诡计嫁祸，致使两位老人家含冤莫白，饮恨钧台，我若是等闲饶过了你，如何让泉下两者瞑目！”

   韦俊扬用平静和了解淹盖住惆怅之倩。“依姑娘之见……”

   连丝藕目光缩聚成一个坚硬的点，道：“我要用你的血，洗去两家的仇！”

   连丝藕语音甫落；她那只握剑的手，沉稳地向前推进，剑尖没入韦俊扬颈间的肌肉里，血从剑与肉的交缝处渗出，凝成醒目的红痕。

   韦俊扬身体没有动，眼睛也没有眨，彷佛那支剑并不是刺在他的身上。

   连丝藕抽回长剑，剧转娇躯，她背对韦俊扬，那抹绷直的背影，掩不住她仓促的呼吸。

   陆翎青定到连丝藕的身侧，伸手轻搭在她的肩上。

   连丝藕闭起双眸，帘上的长睫在风里颤动，就如同她那双苍白的唇，宛似两把利刃切过他的心扉而引出一阵剧痛。”

   陆翎青耙目光扫向韦俊扬，他捕捉到那个汉子来不及掩饰的苍茫神色，两个男人的眼底都勾唤出互知的讯息，也就是那份知，移开了他们心间的墙。陆翎青轻轻的说道：“既然你不惜做家门的逆子，陆某何妨当一次师门的孽徒，杨勋维，你我之间的恩怨，就此一笔勾销吧！”

   扬勋维神情激动，他猛吸一口气，感激道：“能够得到陆兄的这句话，杨某虽死无撼，陆兄，请容扬某致谢。”

   陆翎青指向展千帆：“我说过，要谢就去谢他，我不敢当。”

   杨勋维目光忽闪，他说道：“展兄疼我疼到骨子里了，那个“谢”字我说不出来。”

   展千帆立刻警觉出他还握着扬勋维的手，他讪讪然的放开他：“对不起，我一时忘形，希望没伤你！”

   扬勋维摸一摸被展千帆握过的手腕：“你的手心淌了许多冷汗。”

   展干帆眼底的采华忽地内敛，他转过身子避开杨勋维和陆翎青的搜视，却迎上了连丝藕深遂的眸子此刻的连丝藕已经恢复平静，然而展千帆却注意到她握剑的指节依旧泛白。

   展千帆跨步上前接过那柄剑，他触摸到连丝藕冰冷的指尖，一种熟悉的悸动，立刻令他亡一顿展千帆做一个深呼吸，他取出汗巾拭掉剑上的血，然后将长剑归鞘，交还给连丝藕。

   连丝藕接回长剑，也拿走了汗巾。

   “明日决战之后。”连丝藕柔声道；“我将回去祭扫爹娘的墓圉，这条汗巾我带走罗。”

   展千帆点一下头，他的隐痛再一次被撩起。

   这时候陆翎青走过来拍一拍展千帆的肩膀，道：“其他的话留待你家再谈吧，别让船坞的弟兄牵挂太久！”

   庄敏思闻言，迫不及待地表示她有事缠身，必须先行告辞，因为展千帆被她的“留春住”所伤，如今解药已由展千帆得手，他当然要立刻离去然而然而，展千帆发现在庄敏思的眼底捕捉到一丝急闪而逝的怆惘之色，他猜测是上一代的情怨踯躅了庄敏思的脚步，于是他干脆用话挤一挤庄敏思道：“展某接了天鹰盟主竺传杏所下的战书，明日之战，凶吉难料，如果姑娘今天不肯赐给展某一个薄面，让展某作东设席，当面向姑娘致谢，展某恐怕明天黄泉路上走得不安！”

   庄敏思身躯攸震，展千帆的话扰得她方寸大乱了。

   “二魁君，您决战在即，怎么能说丧气话，长了他人志气，灭了自己威风！”

   展千帆冷静的道：“一颗铜板抛出去总有正面和反面，庄姑娘，韩公说得好一年明月今宵多，人生由命非由他，有酒不饮奈明何？请你务必接受展某恳邀，莅趾蓬门，添辉寒舍！”

   庄敏思咬下唇，犹待婉拒，杨勋维却开口说话了：“好了，敏思，不用再回绝了，天大的事也有我来扛，横竖我和二魁君须要谈一谈明天决战时，官面上布署的细节，暂时还不会回府，既然二魁君盛情宠邀，你和宝叔就一块儿来吧！”

   庄敏思苍白脸：“勋维，我……”

   扬勋维笑笑道：“你和宝叔是送解药来的，现在药送达了，难道还有别的事儿？”

   “太……太冒昧了！”

