    四五 

   六、奔走宁沪杭

   就在潘汉年与陈立夫之间的谈判处于不好再继续下去的时候，张冲再一次拜见了潘汉年，向潘表示，国共谈判不宜中止，中共可以对保留军队的数目多要求些，也可以要求给予一定的防地。潘则表示：“我是来谈判合作的，并非毛泽东派来接洽收编问题的。”当时，“七君子”被捕一案已发生，潘汉年直率地告之张冲：“这就更使我们对蒋介石是否决心抗日，表示极大怀疑。”“我是否再留此地，实有考虑必要。”张冲当即表态：绝对保证潘的安全，希望继续谈判。

   潘汉年在谈判桌上的高明之处，还表现在能洞察对手的真实用意，作出正确的判断。在他与陈立夫首次交涉之后，虽然形势骤变，但他觉察到陈立夫对我方条件表示要从长考虑，现在张冲又来陈述愿意继续谈判的意向，有鉴于此，潘汉年判断这是蒋介石授意两陈保持与我方联系，留有回旋余地，也证明蒋对进攻红军并无必胜的把握，为此，他向中共中央建议，对国共谈判应采取诚恳而冷静态度，要“继续与他扭”，“而且暗中设法把谈判内容传到各方面去，说蒋目前尚无决心抗日”。同时，加强与各地方实力派的联系，加强对救国会的工作，造成逼蒋抗日的形势。

   潘汉年的建议与中央的方针是一致的。坚持原则，并不意味着关起谈判大门。遵照中央的指示，潘汉年在“静待谈判结果”的同时，又与四川的刘湘、广西的李宗仁、十九路军的蒋光鼐、山西的阎锡山等方面的代表联系、“面谈”，向他们介绍了中共关于国共合作的政治主张，以求他们响应，推动蒋介石抗日。

   1936年12月12日，张学良、杨虎城两将军将前来督战的蒋介石扣押起来，实行兵谏，这就是闻名于世的西安事变，亦称“双十二事变”。

   西安事变的发生，如同天被戳了个窟窿，在国内外引起强烈而复杂的反响。国民党内亲日的何应钦等人，极力主张“讨伐”张、杨，甚至有置蒋于死地的企图；日本帝国主义竭力挑拨南京与张、杨的关系，想乘机扩大侵华战争，坐收渔翁之利；英美力求维持蒋介石的统治，担心蒋介石被杀，亲日派控制中国政权，所以极力主张释蒋；最着急的是宋氏家属中的宋子文、宋美龄，他们力主保护委员长的生命安全，但尚不知张、杨的态度，尤其不了解中共对此的立场。于是，由宋美龄出面，打电话给正在上海的宋庆龄，要她帮助同共产党取得联系。

   中共中央在西安事变发生后，深入探讨了国内外的形势，确立了和平解决西安事变的正确方针。为此，中央一面派出由周恩来、博古、叶剑英等组成的代表团前往西安，与张、杨“协商大计”；一面把和平解决事变的方针电告在上海的潘汉年。

   再说宋庆龄接到宋美龄电话后，随即找到潘汉年。宋庆龄问潘汉年，宋子文要见她，该如何应付，潘汉年将中共中央和张、杨方面决定欢迎南京方面派代表到西安面商和平解决的消息告诉她，并提议宋庆龄劝宋子文前往西安。潘汉年还表示自己愿亲赴南京，会见宋子文、宋美龄。

   12月中旬的一天，经宋庆龄安排，潘汉年离沪“进南京”，但他考虑到，此时南京政局十分混乱，如果按照约定在下关车站下车，可能会遭到亲日派的毒手，于是决定在尧化门小站下车。“西安事变震人心！狼狈南京宋氏阍。为促全局同抗日，飞车且闯尧化门。”于伶的诗句，生动地描述了这段情节。

   进城后，潘汉年就住在宋子文家，会见了宋子文、宋美龄兄妹俩。宋美龄希望潘汉年电告中共中央，请求中共不要杀蒋。当潘将中共中央的方针告诉她后，宋美龄这才感到放心。潘汉年还向宋氏兄妹建议，邀请与蒋介石、张学良关系均很好的澳籍顾问端纳陪同他们一起前往西安。

   12月18日，潘汉年又在南京中央饭店拜见了陈立夫、曾养甫，与他们洽谈了和平解决西安事变的问题。

   19日，毛泽东致电潘汉年，“请向南京接洽和平解决西安事变之可能性，及其最低限度条件，避免亡国惨祸。”

   21日，毛泽东再次致电潘汉年，要他立即向陈立夫等提出：“目前最大危机是日本与南京及各地亲日派成立联盟，借拥蒋旗帜造成内乱奴化中国。”希望“南京及各地左派应迅速行动起来，挽救危局”。并嘱潘汉年将下列主张转告陈立夫：

   （甲）吸收几个抗日运动之领袖人物加入南京政府，排斥亲日派。

   （乙）停止军事行动，承认西安之地位。

   （丙）停止‘剿共’政策，并与红军联合抗日。

   （丁）保障民主权利，与同情中国抗日运动之国家成立合作关系。

   （戊）在上述条件有相当保证时，劝告西安恢复蒋介石先生之自由，并赞助他团结全国一致对日。”

   根据毛泽东的指示，潘汉年及时向陈氏兄弟和宋氏兄妹作了通报，使他们对中共处理西安事变的态度和主张有了进一步的了解。

   22日，宋子文、宋美龄、蒋鼎文一起飞往西安，与前一日抵达此地的端纳会同后，先后与中共代表周恩来及张学良、杨虎城进行多次会谈。在谈判中，“两宋担保蒋确停止剿共，并可经张手接济”。甚至表示，接济的物资及经费，只要周恩来与张学良商量多少，就给多少。宋子文还“要我们为他抗日反亲日派（作）后盾，并派专人驻沪与他秘密接洽。”

   中共中央将这个“秘密接洽”的任务，交给了潘汉年。

   就这样，经过中国共产党人和各方面的共同努力，蒋介石被放回南京，西安事变和平解决。

   西安事变的和平解决，打破了国共谈判的僵局，出现了国共关系的新转机。然而，事情的发展并不是一帆风顺的。内中情况复杂，要真正实现国共合作抗日的局面，还要绕过许多坎坷。

