    一四九 

   这人挺好心的，但是却用错地方，沈洛年皱起眉，正不知该怎么应付，突然他目光一亮，对着营区中一指说：“那个……我认识那个人，请他来一下好吗？”

   守卫回过头看了一眼，那儿有两个中年人正一面说话一面移动，似乎要从左方的建筑物走到右方去，他诧异地说：“真的假的？你认识谁？”

   麻烦！沈洛年启动能力，点地间倏然往内闪了进去，只一瞬间就穿到那两人面前停下。

   那两人只一眨眼，眼前突然刮来一阵风，跟着莫名出现一个人，吓得两人同时往后退开，手都摸到了武器上，而远远门口那儿的守卫，突然发现沈洛年消失了，一呆之下四面张望，这才发现对方已经溜到里面去了，他不禁大吃一惊，连忙奔了过来。

   两个中年人中，左面那人是个四十多岁的壮汉，他腰间挂着一把朴刀，左手臂包着渗血绷带，挂在脖子上，他仔细看了看沈洛年，张大嘴说：“这不是……不是胡宗沈先生吗？”

   怎么变沈先生了？一开始还叫自己小子呢，沈洛年咳了一声说：“是，我是沈洛年，段教头，你受伤了？”

   “真是沈先生……这是前几天受的小伤，惭愧惭愧。”壮汉正是当初领着三百人和沈洛年上噩尽岛救人的段印，他上下看看沈洛年，又惊又喜地说：“沈先生……从哪儿过来的？怎么一下子冒了出来？”

   沈洛年还没回答，守卫已赶了过来，一面慌张地说：“段教头！这小子……你们认识？”

   “什么小子？无礼！这可是胡宗沈先生。”段印回头瞪眼说：“前些日子和高部长并肩作战，打退刑天、吓跑长齿妖大军的胡宗沈先生，你没听人说过吗？”

   守卫吃了一惊，数日前噩尽岛上，总门部队和长齿妖大军连续两日大战，死伤了不知多少人，连号称总门专职战斗的星部第一高手高部长都支持不住，最后却是靠着台湾白宗、涂山胡宗的两名高手将刑天击退，也吓退了长齿妖的数万大军。这件事情总门变体部队万余人都看在眼内，受伤退回的部队早把消息传了出去，守卫自然不可能没听过，但却没想到所谓的胡宗高手，是这么一个少年？

   沈洛年倒没想到自己名气突然变大了，但这也许是好事，比较方便说话，他当下对着段印说：“我有急事要上噩尽岛，段教头可以帮我联系一下吗？”

   “当然、当然。”段印说：“请进来坐，我马上帮沈先生联系。”

   “不坐了。”沈洛年说：“我很急，请尽快。”否则万一被叶玮珊发现而追了过来，那可麻烦。

   段印一怔，不敢怠慢，连忙奔去屋中联络。现在总门在噩尽岛的战线一切都由星部主导，涂山胡宗沈洛年的名号这一报了出去，很快地，沈洛年就被送到了基地，半小时之后，由直升机往噩尽岛送。

   沈洛年倒没想到晚上也有直升机往噩尽岛飞，本以为是专门为了送自己过去，但出发时却是三台大型直升机一起升空，里面放满了一个个密封金属箱，也不知道放着什么东西。

   直升机上，除了驾驶员和金属箱外，也就没别人了，虽然螺旋桨吵得要命，摇了一个多小时后，沈洛年闲着无聊，还是靠着机舱打起盹来，毕竟再怎么飞也需要好几个小时的时间，不睡觉也没事可做。

   晃啊晃的，突然身子一震，本就没睡熟的沈洛年醒了过来，却见直升机已经降在岛外海面的航母上，周围官兵们正把那一箱箱东西往下搬，也没人理会自己。

   沈洛年伸个懒腰，正想跳下直升机，机舱门口突然一个脑袋探了进来，两人一对望，沈洛年微微一愣说：“巧雯姊？”

   “我听说你自己来了，所以到这艘船来看看。”刘巧雯表情有点意外，看着沈洛年说：“发生什么事吗？”

   “没什么啊。”沈洛年跳下直升机说：“怎么？”

   “你怎没和白宗一起行动？”刘巧雯说。

   “为什么要一起行动？”沈洛年说。

   刘巧雯一怔，诧异地说：“吵架了？还是……”

   “没有。”沈洛年摇摇头，看着那些集中在一处的金属箱说：“那些是什么？”

   “我不清楚。”刘巧雯说：“是高部长要的东西，从亚洲送来的，本来预计是明早才送来舰队，听说因为你急着来，直升机才提早出发，说也奇怪，岛上又不能用热兵器，真不知道什么东西特别需要从那儿运来。”

   反正沈洛年也只是随口问问，不是真在乎里面装啥，他随便点了点头，走出两步，看着数公里外的噩尽岛说：“我要去了。”

   刘巧雯微笑说：“天亮才派船上岸呢，你和这些箱子一起上去吧？我带你去休息……顺便聊一下好吗？我有很多事情想问。”

   “问什么？”沈洛年说：“不是太麻烦的就现在问。”

   “时间还很充裕啊，我们到船舱里面聊？”刘巧雯说：“我听说你和一心赶跑了刑天？还听说大家都变强了？”

   这可说来话长了，沈洛年摇头说：“那只是运气好，没其他事我要走了。”

   刘巧雯一怔说：“天还没亮，高部长应该也在休息啊。”

   “我不是来找他的。”沈洛年转头说：“巧雯姊，我再说一次，有问题你就直说，不然我真要走了。”

   “我没帮你安排好船，难道你要游过去吗？”刘巧雯噗哧一笑说。

   啰哩啰唆、不问拉倒，沈洛年不再多说，身子缓缓飘起，往噩尽岛飞去，只扔下一句话：“再见。”

   “啊？”刘巧雯一呆，忙喊：“洛年？……洛年！”

   沈洛年却不理她了，就这么越飞越远，在漆黑的海空之间，慢慢只变成一个小点。

   这小伙子怎么这么绝啊？虽然听说过他会飞，却没想到说飞就飞……刘巧雯忍不住顿了顿足，暗暗后悔，不该拿对付旁人那套对付这怪胎。

   只不过两、三公里的距离，沈洛年很快就飞到噩尽岛上空，看了看岛屿北端的堡垒，虽然天还没亮，但城墙内外却十分热闹，许多士兵正用推车搬运着泥土，似乎想把城墙盖得更大、更坚实些，而堡垒内一部分帐篷也被泥房取代，里面的人比上次还多，不知道来了几万人。

   天还没亮呢，他们还真拼命，看样子是轮班赶工……沈洛年刚睡了几小时，精神倒还好，当下又往岛内飘了一段距离，不过没飘多远，他就乖乖落地，用两条腿点地飘行，不敢再飞。

   却是上次飞进来，不小心飞得深入了些，竟被一只会飞的强大妖怪追了半天，还好当时沈洛年收了影蛊妖气往下方森林逃，靠着对方找不到自己的气息，慢慢将对方甩掉，后来又在地上走了好片刻，才敢稍稍飞起，寻找白宗等人会合，所以那次直到众人被包围后才赶到。

   有了上次的经验，沈洛年可不敢再乱飞，就贴着地表，藉由妖气缓缓往内飘掠。

   到这岛上这么多趟，还真是第一次毫无牵挂地一个人往内逛、沈洛年心情颇轻松，靠着星光，一面躲避着妖怪，一面往内走。

   话说回来，凿齿不打了吗？怎么没看到凿齿的部队？沈洛年心神往外延伸，却发现周围十余公里，似乎都没什么妖怪的气息，莫非这五日人类部队大开杀戒，把妖怪都赶跑了？

   这也不是没有可能，如果和高辉差不多的人再多几个，刑天恐怕也不是对手，更别提凿齿，但话说回来，人类有高手也有庸手，却不知道凿齿、刑天这些妖怪，有没有这种差异？

   另外“共生联盟”和牛头人又跑到哪儿去了？大概逃跑了吧……总门部队既然来了这么多人，他们也不是笨蛋，应该撤退了。

   天刚刚亮，沈洛年已经接近中央山区，随着地势越来越高，周围强大的妖怪越来越多，沈洛年移动的速度也更慢了些，虽然自己没有气息，对方不易察觉，但一方面还是有微弱的影蛊妖 气往外散；二来说不定有些妖怪有超越人类的听觉或嗅觉，被那种注意到可就有些麻烦。

   走着走着，终于到了过去不敢再往前的地方，前面妖怪散发出来的感觉，几乎都是刑天那种层级，当时自己根本不敢随便接近，但经过上次一战，倒是比较有信心了……遇到了就算打不赢，要逃似乎还是有机会。

   再上去，就没森林遮蔽身形了，只有一大片方圆七、八公里，高高低低、光秃秃一片泥山，倒不是那些植物长不上来，而是这儿常有强大妖怪战斗冲突，这片山地表层都不知道翻了几遍，自然长不出什么植物。

   沈洛年正在观察，突然心中一紧，连忙往后退了几步，收敛了妖气，却是这时空中传来一股强大妖气，沈洛年一面躲一面抬头，只见一只单足蓝色巨鹤倏然敛翼下落，飘到了森林外围的泥地上。

   这鹤妖躯体呈淡蓝色，但上面却带着赤焰般的红色纹路，看来十分漂亮。

   这……上次看过这妖怪在空中打架！沈洛年记得赖一心和叶玮珊似乎提过这妖怪的名称，不过一时想不起来。

   这妖怪上次见到，看不出大小，但近距离一看，身长足有两公尺，看样子翅膀展开至少有三、四公尺，果然是只大鸟妖。

   那鸟轻灵地蹦了两下，姿态优雅从容，他侧了侧头，突然张开那白色巨喙，一股妖气在他上下口喙间化出，他以流畅快速的动作，在口中开启了一道通往玄界的门户，妖 气刚往内透，轰的一声，一股高温炽焰就从他口中往外喷，正前方一株粗大的藤状植物，立即烧了起来。

   喷火了？这只鸟开启玄界之门的动作，可比自己灵活流畅多了，看来强大的妖怪，会道咒之术的恐怕不少？

   眼见前方森林烧起，沈洛年连忙又退了几步，却见火焰冒起，越烧越大，突然周围道息汇聚，砰的一声，火焰汇聚成妖，一只浑身冒火、约莫婴儿大小的火鼠倏然蹦了出来，急急忙忙地在那燃烧的茎干上攀爬，但才爬没两步，那巨鹤单足蹦起，长喙一啄，将那火鼠半空叼住。

