    一七八 

   怀真接着说：“最大的一块就是原来噩尽岛那儿，现在变很大一片土地，那儿道息最少，和过去刚好相反。”

   “怎会这样？完全颠倒了。”众人诧异地说。

   “息壤爆了之后，似乎就变成会排拒道息，对啦，那个让人不能引气的绑人衣服，一定是爆掉的息壤做的……”怀真说到这儿，突然一惊说：“啊！这样息壤不就都坏掉了吗？怎么做新的镜子？”

   “就别做了啰。”沈洛年说。

   “怎么这样！”怀真失望地说：“这息壤早不爆晚不爆，偏偏这时候爆。”

   “对了，我们回夏威夷干嘛？”玛莲突然睁大眼说：“如果船和飞机都不能用，到时候要回台湾，还是得往西走啊。”

   “台湾比夏威夷远多了，这船上的食水不能撑这么久啊。”叶玮珊说：“而且也不是人人都要去台湾。”

   “对喔。”玛莲敲敲自己的头，呵呵笑说：“这脑袋就是不灵光，多亏有玮珊。”

   “不，还好有怀真姊在。”叶玮珊望了怀真一眼说：“不然这船上没罗盘，我们也不擅航海，可麻烦了。”

   “怀真姊怎么知道方位的啊？”赖一心好奇地问。

   “自然就知道啦。”怀真嘻嘻笑说。

   这算什么话？众人相对苦笑，也不知道该怎么问下去。

   “我现在比较担心的是……”叶玮珊突然皱起眉头说：“那些未拆的核弹，不知道有多少……”

   众人想到这件事，一时之间都沉默了下来，隔了片刻侯添良才开口说：“那个……我不大懂，台湾有核能电厂，那和核弹不一样吧？不会爆吧？”

   “现在的应该都不会吧。”叶玮珊虽然成绩不错，可也没怎么研究核电厂，只摇摇头说：“我也不是很清楚，不过听说现在的核电厂，就算被人破坏，也不会像核弹一样瞬间产生巨大能量，和过去发生过问题的核电厂不同。”

   “那就好啦。”侯添良松一口气说：“台湾反正没核弹，该不会有事。”

   “不是这么说。”黄宗儒摇头往空中看，迟疑地说：“若同时爆炸的核弹太多，影响的是全世界。”

   众人正烦恼的时候，身后突然传来声音：“抱歉……叶宗长、胡宗长，打扰一下。”

   叶玮珊一怔，转过头，却见到李欧之子——李翰，正低着头凑了过来，叶玮珊虽然讨厌李宗的人，但李翰过去对白宗还算挺和善、公道，而且二十多岁的李翰，长相方正、气度沉稳，看起来并不惹人讨厌，还曾和叶玮珊一起去找过沈洛年，总算有点交情。

   这人过去也是意气风发、神采飞扬，怎知到了今日竟如此落魄？……叶玮珊不想在这种时候给人脸色，只收起笑容说：“李先生，有事？”

   “我想请教一下诸位。”李翰叹了一口气说：“如今世上是否已经充满道息？”

   “可能吧。”叶玮珊自然不会帮怀真和沈洛年泄底，目光一转说：“我们也只能依现状推断，毕竟谁也无法真的感受到道息。”

   “我和父亲也是这么想，当船体燃油、爆药等物爆炸之时，已经离噩尽岛十分远，不该是受噩尽岛影响，只能推测噩尽岛集中道息的能力已经失效了。”李翰顿了顿说：“回到夏威夷之后，诸位想必会回返台湾……我们李宗……恐怕只剩下父子二人存活，不知能否与诸位同行？”

   明知道叶玮珊讨厌李宗，这不是自己来讨骂吗？众人都看着叶玮珊，不知她会如何发作。

   叶玮珊先看了远远低着头、颇为沮丧的李欧一眼，思索了几秒之后，这才对李翰说：“就这么办吧。”

   李翰似乎没料到叶玮珊这么轻易就答应了，脸上再度露出神采，又意外又高兴地说：“多谢叶宗长。”

   “不用客气。”叶玮珊说。

   “那么不打扰了。”李翰微微一礼，退了开去。

   “玮珊你不气他们啦？”玛莲诧异地问。

   叶玮珊一怔，轻轻摇了摇头说：“该怎么说……我讨厌李宗，但也没到不共戴天的地步，若不管他们，只凭两人大概回不了台湾……毕竟大家都来自同一个地方，他们也有亲人……”

   叶玮珊说到这儿，停了下来，众人也都明白了她的意思，毕竟不管彼此立场如何，担心家人的心态都是一样的，大家又来自同一个地方，总不好拒人于千里之外。

   众人沉默了片刻，突然听到后方气筏那儿传来纷闹声，大伙儿纷纷转头，却见几艘气筏上的人们，正对着西面指指点点，脸上都是惊恐的神色。

   “怎么了？”众人纷纷询问，却没人知道发生了什么事情。

   “似乎有妖怪。”沈洛年皱着眉，望着那端的海面，不是很有把握地说。

   这时突然哗啦啦一声响，一条黄黑粗大的长形无鳞蛇般的巨物，从某艘气筏旁窜出海面，跟着又在数公尺外沉了下去，同时溅起了一大片水花，那家伙看不出多长，但足有火车般粗细，似乎正绕着那艘气筏游动。大伙儿看得清楚，不禁都发出了惊呼声，那气筏上的五人当然最惊慌，一个个拿起武器左顾右盼，一面对外呼救。

   那是什么？那东西一口咬来还得了？众人正紧张的同时，沈洛年正诧异地对怀真说：“这么大只，妖气怎么这么淡？”

   “因为这妖的妖气本就不多，又分散在整个身体，所以不易察觉。”怀真笑说：“这大家伙叫黧鲡。”

   “离离？”沈洛年不管这蛇形怪鱼的名字，看怀真一脸轻松，诧异地说：“这东西不危险吗？”

   “还好。”怀真凑到沈洛年耳畔说：“没关系啦，那五个人吃下去它就饱了，饱了就走了。”

   “呃？”沈洛年白了怀真一眼说：“叫它去吃鱼成不成？”

   “真是爱管闲事，人类就是这种个性讨厌，说不定他们打得赢呢？”怀真嘟起嘴想了想，转头说：“玮珊。”

   “啊？”看怪物出现，正有点紧张的叶玮珊一怔回头：“怀真姊，你知道那是什么妖怪吗？”

   “黧鲡。”怀真顿了顿说：“名字不重要，你把气息全力外放一下。”

   “喔？”叶玮珊微微一怔，随即听话地放出气息，只见她周身立即冒出螺旋形的红色焰息，随着这个动作，一股庞然气息压力勃然而出，许多人忍不住都转过头来，以为叶玮珊要出手对付那怪鱼。

   但就在这时候，那怪鱼突然扭头潜下海中，就这么消失不见，再也没冒出来。

   “可以了。”怀真说：“那种妖怪胆子很小，发现有稍强的气息就会逃。”

   叶玮珊见周围各气筏上众人都看着自己，连忙把气息收敛起来，一面有点脸红地说：“怎不叫一心或玛莲放，他们气息威力比我大多了，也比较不显眼。”

   “黧鲡感应能力很差，发散型的气息对它来说比较明显。”怀真笑说。

   “怀真姊！”玛莲诧异地说：“你怎么知道这么多事情啊？”

   “啊？”怀真嘻嘻笑说：“很多书上都有提到吧。”

   哪种书有提？《封神榜》、《西游记》还是《聊斋》？众人都是大皱眉头。

   沈洛年看状况不对，怀真过去喜欲之气气息较强，随口乱扯别人也迷迷糊糊地信，现在效果大幅降低，扯下去说不定会露馅，连忙打岔说：“海里面妖怪多吗？”

   “还好，深海里的只要肚子不饿，大多与人无害……”怀真说到这儿，突然一皱眉，往西北方的天空看了过去。

   “怎么？”沈洛年跟着往那儿望，却什么都没看到，也没感觉到妖气。

   “有一群……有点像是计家的旁系族人——腾蛇。”怀真看了沈洛年一眼，轻声说：“很远，看不到的。”

   “喔？”沈洛年看着怀真，见她似乎有点烦恼的样子，低声问：“担心什么？是很强大的妖怪吗？”

   “我是担心你。”怀真皱眉说：“计家人凶得很，你不怕死又爱管闲事，扯进去连我都倒楣。”

   “放心啦，没看到的我才不管。”沈洛年说。

