    二一四 

   另一面，山芷一个折冲，从后方一把抱住另一条应龙的脑袋，她四足的锐爪冒出蓝光，紧紧抓握着应龙脖子，那张巨口对着对方后脑乱咬，应龙不断扭转甩动，脑袋对着墙壁乱撞，但山芷却对这些撞击似无所觉，一样咬个不停，只可惜虽然不断咬下对方躯体，但咬下的地方却马上就散为沙末与妖 气，真是很没口感，山芷咬得满口是沙，越咬越不高兴，忍不住大吼。

   在此同时，羽霁也快速地绕着这两条应龙飞旋，爪翅齐挥，到处乱打乱抓，这些应龙不是实体，虽然不断被破坏，但妖气也不断地凝聚修补，很多伤口又不知不觉地恢复了，还好三小毕竟破坏力惊人，没过多久，这两条以沙凝聚的应龙，结构几乎都被破坏，失去了战斗能力，先后躺倒，化为妖 气融回甬道。

   这两头刚倒，后面又挤上两条，不过这些假应龙倒没什么可怕的，三小旗开得胜，士气大振，当下继续往前扑杀。

   两方战斗没有多久，后面的应龙又缓缓地往这儿走近，还好这甬道虽然宽大，也挤不下太多应龙，只有两只能和众人交战，但后面几十只不管三七二十一地不断往前推，逼得五人逐渐往后撤，最后居然是退到了门外，还好这些应龙只挤在门口，倒也不往外走。

   几分钟后，三小又咬散了六只应龙，她们渐渐掌握到攻击的原则，这些应龙乃妖气与沙所聚，并非真的血肉之躯，没有所谓的要害，只不过基本运动结构还是和实物类似，所以只要把施力、支点之处破坏，让对方趴下无法活动，自然会化为妖 气消失。

   沈洛年眼看三小越杀越顺畅，不断在门口飞腾，打翻一只只应龙，但回头一看，怀真的表情却依然颇凝重，不知担忧着什么，他不禁疑惑地问：“还好吧？她们三个似乎没问题。”

   “没问题是没问题……”怀真望着里面说：“妖气没真的打散，这样没完没了啊。”

   “啊？”沈洛年往内望，果然应龙正源源不绝地往前冲。

   到处飞绕的羽霁，算是最轻松的，她听到怀真说的话，往内一看，果然一条条应龙又聚集成形，跟着摇摇晃晃往外走，她忙问：“怎么打散？”

   “要找到妖气聚集处，将之打散，这通道就来不及回收妖气了。”怀真说：“这些只是妖气的凝聚体，该当成很强大的原质小妖应付。”

   很强大的原质小妖？三小似乎颇难理解，暂时还是照着之前的战斗方式攻击，沈洛年反而听懂了，怀真口中的原质小妖，应该就是人类所说的原型妖……当初怀真教过自己怎么利用道息应付大体积的原型妖，但后来一直没试过……

   “怎么找聚集处啊？”焰丹一面战斗一面喊：“又不是小妖，看不出来啦。”

   怀真也皱着眉头，小妖的妖气虚弱，很容易找出妖气集中处，但这些假龙浑身上下都是浓浓的妖气，可就没这么好找了。

   要找妖气聚集处吗？沈洛年眯着眼睛瞧，倒有点概念，于是说：“我走近点看看。”

   “可以吗？你小心点。”怀真抓着沈洛年的手，和他并肩往前，准备好随时把他往回拉。

   再度接近了门户，沈洛年仔细一看，也许是意念导致，这些应龙越看越不像应龙，而是一团团妖气的凝结物……莫非那看透本质的能力，也能在这种地方作用？沈洛年仔细望了望，渐渐看透虚伪的外层，直见假应龙体内一条条妖 气的流转方向，片刻后，他点头说：“都在脖子下面不远，翅膀顶端中间……就是这种地方，内侧大概三十公分处。”沈洛年摸了摸怀真的后颈根稍下处示意。

   “真看得出来？”怀真微微一惊，望了沈洛年一眼，推开他的脸说：“你以后别看我。”

   “实体没这么容易啦。”沈洛年好笑地说。

   怀真嘟起嘴，瞄了沈洛年一眼，这才对那儿扬声说：“小鬼们注意。”

   三小微微一怔，动作放慢了些，却见怀真一伸手，轰地一声，半空中爆下一道落雷，由外往内，不偏不倚地对着山芷面前那条假应龙的后背要害处炸了进去，只见那假应龙浑身妖 气一散，就这么在半空中散化，沙粒如瀑般洒下，而这些妖气因为来不及重新吸收入甬道，纷纷往外散溢。

   “看清楚没有。”怀真清亮的声音说：“就打那儿！”

   这样的提示已经很够了，三小眼睛一亮，动作突然快了起来，一路往内杀，这些假应龙虽然也知道护着自己的要害，但毕竟不是实物，动作和反应都慢了不少，只不过几秒的工夫，十几只应龙就这么化为妖 气，飘散出天际。

   虽然甬道仍不断产生应龙，但数量一少，更好应付，只要妖气凝聚出现，才刚稍有形体，三小就仿佛比赛一般，抢着上前扑杀，就这么过了几分钟，周围的妖气终于消散殆尽，这本来闪闪发光的甬道，也随着妖 气散佚而逐渐黯淡，只剩下十分凌乱的起伏沙地。

   三小这时还在四面张望寻找敌人，目光偶尔望到怀真的时候，都是一脸佩服，怀真不禁抿嘴轻笑，拊在沈洛年耳畔说：“不好意思，她们佩服的人，本来应该是你才对。”

   “无所谓。”沈洛年摇头说。

   眼看这甬道似乎没有新花样了，怀真与沈洛年随着三小往前，见甬道末端又是一扇巨大的门户，三小又开始砰砰磅磅地撞门，一面兴奋地乱叫。

   “学不乖的小鬼们……让开吧。”怀真对沈洛年打个眼色，两人往门户走。

   羽霁退开的时候，看到沈洛年跟着走近，忍不住瞪了沈洛年一眼，她不明白为什么自己最喜欢的山芷和最佩服的怀真，都喜欢和这没用的人类混在一起，所以整天只想找办法偷偷宰了沈洛年，要不是怀真看得紧，沈洛年会不会死倒不知道，苦头恐怕免不了。

   照着老方法，沈洛年再度散化了妖气，由怀真施力打开这扇门户，门一打开，五人挤在门口往内望，同时发出了赞叹的声音。

   这里面是个数百公尺宽、十余公尺高的金碧辉煌圆形大厅，周围是与外面相似的琉璃结构，上面也装饰着各式各样的金银珠玉，不只如此，整个大厅周围沙面上，高高低低堆满了各种各样的金银宝物，让人不由自主地倒抽了一口气。

   一般来说，适当的金珠点缀，会让人感到美观，大量的金银宝玉，有时候难免让人感觉俗气或铜臭，但当这耀目珠玉金宝多到一个程度的时候，又会产生另外一种和世俗价值无关的纯粹美感，毕竟这些东西本来就十分好看。

   但是几千年前，去哪儿找这么多这种宝贝？沈洛年目光四面一转，突然发现，这些居然大都是妖气与沙所凝，并非实物，难怪数量如此庞大……看来这儿的主人实在很喜欢珠宝金玉。

   不过除了龙族之外，其他妖怪对金银宝物倒没什么兴趣，欣赏片刻后，三小已经开始东张西望地问：“哪儿有好武器？”

   “等一下。”怀真四面张望着说：“这里面没有其他埋伏吗？”

   “没有吧？”羽霁跳了进去，试探地往前蹦了几步，挥翅推开一座挡路的红玉塔。

   “小霁，动作轻点。”怀真微微皱眉，往内走了两步，一面说：“外面那些沙龙虽然已经很难应付，但应该还有别的东西才对。”

   “要不是找到妖气集中的地方杀掉他们，我们也进不来。”焰丹蹦跳而入说：“可能没有了。”

   山芷也跟着往内跑，她找到了一个里面有着雕花玉珠的镂空双层玉球，正趴在地上，把玉球抱在嘴里乱咬。

   “嗯……也许真的没事了。”怀真从地上捡起一把金光闪闪的金砂，让这些金砂从指缝洒落，一面皱眉说：“有妖气，似乎不像真的？”看来这种东西，拿到外面就会化散成妖 气与沙末了……在这一片假宝物中，去哪儿找真宝物？想了想，怀真突然目光一亮，望着沈洛年。

   沈洛年笑了笑，手指西北角低声说：“那堆才是真的。”

   这家伙果然看得出来，怀真不禁大喜，抱着沈洛年舔了两口说：“以后偷东西都要带你去。”

   “别舔！”沈洛年最讨厌被怀真的口水涂满脸，连忙把她推开。

   怀真咯咯笑着放开沈洛年，回头说：“小鬼们走吧，在那儿。”

   众人正开心地往那端走，大约走到半途的时候，突然身后的大门自动关了起来，众人一惊止步，怀真大感不妙，忙叫：“先开门。”一面拉着沈洛年往回奔。

   但大门却仿佛融化了一般，就这么和墙壁凝为一体，变得完全不像门户，怀真不禁一呆，这样该如何开启？就算沈洛年散化了妖气，也没门可推啊。

   就在这个时候，众人身后妖气逐渐凝聚，一头巨大的应龙，在洞窟中央缓缓浮现，这应龙高近八公尺，体长十余公尺，周围的金银宝玉不断消失化散为妖气与沙粒，向着那巨大应龙的身躯集中。

   “又来了！”焰丹蹬着双蹄哇哇叫。

   “大只的。”羽霁嚷。

   “吼。”山芷大吼了一声，身后肉翅一展，往前冲去，另外两小也不畏惧，纷纷腾空浮起，对着那巨大的应龙冲。

   “怎么这么大只？”沈洛年忍不住说：“你不是说变这么大速度会慢？”

   “这儿的精灵也许觉得，以这种大小对付我们就可以了。”怀真望着那方说：“妖气集中的地方还是一样吗？”

