    二三九 

   “我是被拐出来的啦！我已经一直躲着了。”沈洛年先下手为强，抢着说：“别急着骂人。”

   “他们又想干嘛？”怀真嘟起嘴说。

   “他们有些引仙和修炼的问题。”沈洛年当下把叶玮珊的问题说了一次。

   “喔……”怀真沉吟说：“易质和引仙同时使用啊，也不是不行。”

   沈洛年知道怀真口中的易质，就是吸收妖质变体的意思，于是点头说：“那我就跟他们说可以啰？”

   “别急……既然要说，就说清楚点。”怀真沉吟说：“不过，他们难道又遇到什么强大的妖怪了吗？现在这样还不够强吗？”

   前天晚上的事情是万万不能说的，沈洛年吞了一口口水说：“不知道。”

   “好吧。”怀真说：“易质和引仙，最大的差异在于……易质是一种一步步接近仙化的做法，引仙却是先化为妖，至于能不能修成妖仙，就要看个人的努力，修炼方式也不同。”

   沈洛年呆了呆说：“我听不懂耶，叫玮珊来听如何？给他们看到轻疾没关系吧？”

   “看到是无所谓。”怀真说：“但是这种通话状态，轻疾只会传送你的声音……她听得到我说话，我又听不到她说话，怎么说？”

   沈洛年叹气说：“好吧，那你说慢一点，我用力记。”

   “妖质是一种纯粹的仙质，也就是说，不断吸收妖质，会让身体逐渐地仙化，最后整体会成为妖仙般的存在。”怀真说：“虽然会越来越难吸，但是随着运行气息，逐渐改变体质，又会慢慢可以吸，这种法门的问题反而在于妖质未必容易获得，不会吸不了……他们是一开始吸就拿着你那镜子，能力进步太快，身体的仙化速度却没跟上，才会突然遇到瓶颈。”

   沈洛年说：“那引仙呢？”

   “引仙，是种直接妖化的法门。”怀真说：“借着融入妖体，使身体妖化，便得使用妖怪的修炼方式，才能进步，借着在体内运行妖气，聚引道息浸体，使妖体逐渐精粹，最后也有机会成为妖仙，这两种法门，可以说殊途同归，只是方式不同。”

   “既然只是妖化，干嘛取这么好听的名称？”沈洛年哼声说：“人家说的……对了，‘入妖’比较类似吧？”

   “反正只是一个名词。”怀真耸肩说：“这两者相比的话，一般来说，一开始就全身妖化的引仙，强化的速度会比一点一点转变的易质快，但如果有足够的大量妖质，久而久之，易质可能还是会先一步仙化，毕竟少了很多精粹上需要突破的关卡。”

   “引仙有比较强吗？”沈洛年诧异地说：“我有看到一些，不觉得强。”

   “你不能拿来和玮珊他们比啊，他们有宝物加持……而且我教玮珊的方法只是暂时引仙法，自然比较弱。”怀真顿了顿说：“你顺便告诉玮珊，既然自己要用，得用更多妖质和时间，直到把假妖炼成真妖，才是永久引仙法，否则几年后妖 气散去，修行就作废了。”

   “她知道什么是假妖、什么是真妖吗？”沈洛年皱眉说：“我可不懂。”

   “玮珊听我解释过，不过我当时没告诉她可以使用真妖，只叫她小心别炼成真妖，那种若跑出去会有麻烦……”怀真顿了顿说：“引仙后，虽然会一下子提升不少，可是身体既然妖化，就不能继续吸收妖质了喔，只能用妖怪的修炼法，最后成为妖仙的速度未必比较快……但如果考虑人类寿命有限，很难说哪个好……总而言之，想突然大幅提升的话，确实可以考虑使用永久引仙之法。”

   沈洛年想了片刻，也不知道自己算不算懂了，不过也无所谓，若解释不清楚，大不了重问，反正有轻疾在，随时可以找怀真……沈洛年当即说：“听起来人类倒不错，多一种方法修炼？”

   “因为人类是唯一一种具有高灵智的非妖啊。”怀真说：“你们本来就是特殊的存在……所以人界、仙界分开后，这世界才会只剩下人类有高等灵智。”

   “可是我两种都不能用。”沈洛年微皱眉说。

   “你已经被凤凰换灵了啊！”怀真笑骂：“虽然没有妖气，但身体大概都快妖仙化了。”

   “那又没用。”沈洛年没好气地说：“打起架来只能逃命般到处绕，力气也不大，打完还会头痛。”

   “这又不能怪我……”怀真托着下巴说：“我有时候怀疑……凤凰是不是故意装傻？所以才帮你换灵，不帮我换灵，只要等你寿命结束，又能回到原来的模样。”

   “嘎？”沈洛年一愣。

   “否则我们那时虽然站很近，我妖气也很微弱，她会搞错还是很奇怪。”怀真咬唇说：“那个老奸巨猾的家伙，当初答应就不是很有诚意了，让个普通人类承受换灵，换灵的好处等于消失了。”

   “原来如此！找她把这能力收回去给你！”沈洛年生气说：“这样一来，我没了道息，那咒誓就可以解了吧？”

   “是没错……”怀真白了沈洛年一眼说：“但凤凰哪有这么好找？这么好找的话，我就不用在那儿等三千年了。”

   “唔……”沈洛年叹口气说：“算了，大家小心点活吧，哪天害死你别怨我就好。”

   “欸！”怀真瞪眼说：“不准死！”

   “好啦，没什么问题了。”沈洛年上下看看怀真，叹口气说：“你一切都好吧？”

   “嗯……”怀真也望着沈洛年，停了几秒说：“你呢？要跟着他们吗？”

   “算了吧，你又会生气。”沈洛年说：“他们在我眼前出事的话，我确实会忍不住帮忙，但拒绝和他们走，我办得到啦，你放心。”

   怀真迟疑了一下才说：“你这样想是很好……但是……”

   “又干嘛？”沈洛年说。

   “我改变主意了，你和他们在一起吧。”怀真说：“单纯台湾和噩尽岛来回，危险性应该不算太大才对。”

   是吗？这些家伙昨天才差点灭团……沈洛年不好说实话，只说：“干嘛改变主意？”

   “你喜欢玮珊不是吗？”怀真低声说。

   “啊？”沈洛年听到这就不高兴，板起脸说：“这是什么意思？”

   “若是你和玮珊在一起，不再对我动情……”怀真看着沈洛年，咬着唇说：“也许我又可以保护你一阵子。”

   “我才不抢别人的女人！”沈洛年突然想起刚刚抱着叶玮珊的事，不禁生气地说：“女人这么多，随便找也有，干嘛一定要找她？”

   “好啊！”怀真不知为何也生气了，怒冲冲地说：“那你去找啊，找到了记得让我恭喜你！”

   “就算找到了，谁规定我只会对一个女人动情？”沈洛年哼声说：“不能多找几个吗？”

   怀真一窒，生气地说：“你们这种终年发情、到处留种的生物真讨厌！低级！龌龊！”

   “妈啦，你们狐狸妖怪这么高尚、不会发情，那怕我干嘛？”沈洛年骂。

   “你……可恶！”怀真气得一拍地面叫：“轻疾，我不跟这坏蛋说话了！”

   话声一落，轻疾缓缓变形，又变成原来的黄色泥人，似乎和那端已经失去了联系。

   妈啦，明明她骂的比较难听，居然抢先翻脸？沈洛年一肚子火正不知该往哪儿发，过了片刻，轻疾突然开口说：“仙狐怀真留讯。”

   沈洛年呆了半晌，这才对轻疾说：“请说。”

   轻疾说：“仙狐怀真说，她不生你的气，但要你尽量别找她了，也希望你快些找到配偶。”

   配偶？配你妈的头啦！不找就不找，臭美！沈洛年暗骂了好几句，这才发现轻疾还在那儿发呆，这才忍住气说：“帮我传讯给她。”

   “请说。”轻疾说。

   “就说……”沈洛年想了半天，却想不出该说什么，最后终于摇头说：“算了，不用传了。”跟着收术让轻疾消失，融回土地中。

   收了轻疾，沈洛年听着外面的喧闹声，越听越烦，他走过去打开门，却见外面居然比刚刚还热闹，不只一堆人围着白宗等人，连刘巧雯、周光都来了，还有不少似乎见过的道武门变体部队，另外一边还有些带着妖 气的引仙部队，到处都闹哄哄的。

   而看到门一开，穿着红袍的沈洛年站在门口，众人注意力都集中过来，叶玮珊等人连忙甩开纠缠他们的民众往这儿走，刘巧雯、周光当然也不落人后，跟着凑近，连邹家父女都在往这挤，另外还有不少跟着挤的陌生人，也不知道是不是凑热闹的。

   沈洛年火气本就未消，见状砰地一下，把门又关了起来。

   众人一愣，面面相觑片刻，目光都转到了叶玮珊身上，叶玮珊见大家都看着自己，这才苦着脸轻敲了敲门说：“洛年？……洛年？”

   过了几秒，沈洛年又把门打开了，却见他背着个大大的斜背包，臭着脸说：“你们跟我来。”接着他飘身而起，落到对面屋顶，只见红影一闪，他已经向着东方纵跃而去。

