    二五六 

   突然前方传来一片声势浩大的杂乱声响，怀真回过神，将目光往下望，却见一大片巨木正轰隆隆地往下方河谷滚，她微微一皱眉，转头对着身后的山林扬声说：“小芷、小霁，在不在？”

   过没多久，两个甜美可爱的小女孩，穿着有点破旧的孩子服装，一前一后飞出山林，正是化成人形的山芷和羽霁，还隔着老远，金发的山芷已经笑咪咪地嚷：“怀真姊姊说完了？洛年什么时候来？”

   “洛年没要来。”怀真往下一指，皱眉说：“小芷，帮姊姊跟妈妈说，一下别弄太多，不然会像昨天一样堵在半路上。”

   “洛年不来？为什么？”山芷的笑容失去，难过地问。

   “他本来就没要来啊。”怀真摸了摸山芷的金发，微笑说：“听话，快去。”

   山芷嘟着小嘴往山下飞，羽霁却没跟着跑，停在怀真身旁，眨眨眼睛说：“怀真姊姊，我有问题。”

   “嗯？”怀真望着羽霁笑说：“你这好奇小鬼，又想问什么？”

   “怀真姊姊为什么躲着洛年呀？”羽霁说：“不愿意帮他生孩子吗？”

   怀真微微一愣，隔了片刻才摇头说：“我不能生孩子的。”

   “那更不用躲啊。”羽霁更不懂了。

   怀真轻叹一口气，摸摸羽霁的头说：“你问这个干嘛？”

   “帮其他种族的人生小孩……这种事情我觉得好奇怪。”羽霁睁大眼睛说：“为什么有人会想这么做？自己生不就好了吗？”

   “谁想帮别人生……？”怀真一顿，好笑地说：“小芷吗？”

   “对啊。”羽霁皱眉说：“小芷说长大以后要帮洛年生小孩。”

   “两个小鬼在胡闹。”怀真好笑地说：“千年后的事情，这么早就在想了。”

   “才不是呢。”羽霁说：“是馨姨先说的，问小芷要不要帮洛年生小孩，她说反正洛年也仙化了，千年后说不定还活着。”

   “山馨也太孩子气了。”怀真轻笑摇头说：“你别担心，千年后小芷想法会变的，山馨也只是开玩笑。”

   “真的吗？”羽霁歪着头。

   “我们这种仙兽族，不适合和人类作伴……”怀真顿了顿又说：“别的人类也就罢了，洛年特别不合适。”

   “为什么？”羽霁问。

   “因为媚术、幻术对洛年无用。”怀真哂然说：“人类把交配当成一种享受，三不五时就想……既然不能用幻术满足洛年，怎能当他的伴侣？”

   羽霁一吐舌头说：“人类原来和龙族一样，好恶心，我去跟小芷说！”说完，羽霁扭身跃起，追着山芷落下的方向飞去。

   怀真看着羽霁消失在山林间，思考片刻后，身子腾起，向着东方花莲港的方向飞去。

   刚飞到白宗众人居住的美仑山木屋，还没落下，怀真就听到里面传来一声喊：“什么？我去揍那坏蛋！”

   跟着有人大声喊着：“小睿！等等。”

   下一刹那，浑身爆出兽般短毛、妖气往外激发的吴配睿，拿着大刀冲出门外，恰好和怀真碰上。

   红着眼睛的吴配睿，看到怀真挡在门口，只微微一怔，随即低下头，从旁边绕了过去，想往外奔。

   这时屋中，黄宗儒、叶玮珊两人正先后追了出来，叶玮珊看到怀真，露出喜色叫：“怀真姊，拦住小睿。”

   吴配睿这时已经冲出门外，正往山下奔，怀真见状飘身闪过，轻抓着吴配睿的手臂微笑说：“小睿，怎么不和姊姊打招呼？”

   吴配睿倒没想到怀真速度这么快，她连使用爆闪的念头都还来不及提起，已经被怀真逮住，吴配睿总不好和怀真拉扯，终于停下脚步，委屈地说：“怀真姊……对不起。”

   这时叶玮珊才追上，一面有些生气地说：“小睿，怎么这么冲动呢？”

   “有话好说啊，都可以商量的呀。”跑最慢的黄宗儒，正愁眉苦脸地赶了上来。

   吴配睿却只低着头，嘟着嘴不吭声，也不知道生谁的气。

   怀真见状，搂着吴配睿的肩膀轻笑说：“谁惹你生气了？告诉姊姊。”

   吴配睿停了片刻，终于开口说：“玮珊姊不该帮那浑蛋引仙的。”

   怀真微微一愣，抬起头看着叶玮珊说：“谁啊？”

   叶玮珊有点尴尬地苦笑说：“小睿的爸妈……”

   “那浑蛋不是我爸爸！”吴配睿怒冲冲地大喊。

   “玮珊不知道啊。”黄宗儒走近叹气说。

   “吴伯伯不是小睿的父亲？”叶玮珊诧异地说。

   黄宗儒低声说：“是继父，而且似乎对她不好……”

   叶玮珊恍然大悟，难怪提到家人吴配睿总是那种反应，不过就算讨厌继父，也似乎有点太夸张了，难道那人虐待过她？叶玮珊想了想低声说：“小睿，对不起，引仙前我该先问过 你的。”

   “小睿，玮珊也是好意啊。”黄宗儒跟着说：“你妈妈也不会让你动手的。”

   “管她的，我……”吴配睿说到一半停下，沉默片刻后，终于无奈地咬着唇说：“那现在怎办？”

   “也许只是传闻呢。”叶玮珊迟疑了一下说：“我本想先问问你，既然这样……得找别的办法求证。”

   “根本不用问了，那人本来就卑鄙、下流、无耻，是个大烂人。”吴配睿恨恨地说：“让这种人引仙，不做坏事才奇怪，趁早杀了他，也算为民除害。”

   “就算他真的做错事，也不能随便杀人。”叶玮珊沉吟说：“若他确实为非作歹……他是完全型的引仙，一般引仙部队对付不了他，得我们出手。”

   黄宗儒叹息说：“这还是第一起引仙者犯罪事故……若真的有罪，关到牢里前得让他穿上息壤衣，否则一般牢房关不住。”

   “那人做了什么？”怀真听到这儿，忍不住好奇地问。

   “听说领着一批跟班，组织了一个什么‘白宗自治部队’，到处收税。”叶玮珊转头说：“因为他身分特殊，不少引仙者搞不清楚状况，还真的加入了那组织，他顶着白宗的名号，市政府又不敢对他硬来……只好找我们帮忙。”

   吴配睿听到这儿，火气又冒了上来，愤愤地说：“我早该宰了那家伙。”

   叶玮珊摇头说：“小睿，也许他对你不好，但毕竟名义上总是你父亲……我们是不是劝劝他……”

   “父亲、父亲……”吴配睿似乎忍无可忍，气愤地打断叶玮珊的话说：“父亲会半夜爬到你身上去吗？”

   这话一说，众人都是一呆，吴配睿似乎也发现自己说出了不该说的话，她脸庞先是涨红，跟着转为惨白，在一片沉默中，她一顿足扭身化出妖形，展开爆闪身法往外直跑。

   “小睿！”叶玮珊和黄宗儒两人急叫，但叶玮珊并未引仙，黄宗儒速度本来就慢，两人都追不上变化妖形的吴配睿，只见吴配睿越奔越远，眼看就要不见踪影。

   “你们俩追不上，我去。”怀真虽然元气大伤，但仍比这些人类强大许多，只见她轻飘飘地晃过两人眼前，微浮于空，追着吴配睿而去。

   怀真不是人类，对现代人类社会风俗也不算十分清楚，但也知道刚刚吴配睿所说的若是实话，他那继父可真是做了不该做的事，吴配睿不慎说漏了嘴，这时想必又羞又气，还不如让她跑一阵子，所以只在身后不远处跟着，不急着追上去。

   吴配睿就这么冲下了美仑山，她仿佛自虐一般，也不管那股反挫的力道伤身，连用了好几次爆闪，直奔到无人的东方海滨，这才涨红着脸停了下来。

   就算找个善于心理辅导的人，恐怕一时也不知该如何劝慰吴配睿，何况怀真根本不是人，她平常大多和人嘻嘻哈哈地说笑，很少谈什么感伤的事情，实在不知该如何应付这种问题。

   怀真在吴配睿身后不远处停下，沉吟片刻后，这才开口说：“很想杀了那人的话，就去杀吧。”

   吴配睿早知怀真追在身后，但她此时实在不知该如何面对别人，只看着海不肯转头，没想到怀真一开口，居然说出这句话来。

