    二九二 

   沈洛年接口说：“要水就来拿。”他前几日才被姜普旗救命，躲凿齿时又托庇于牛首族，更别提当初取得闇灵之力也是靠他们，早想表示心意，自不会小气。

   “太好了、太好了！”姜普抓着沈洛年的肩膀大声说。

   “希望这雨下久一点。”沈洛年抬头望着滂沱大雨说：“不然存不多。”

   “够用的、够用的，只给小孩子喝就好。”姜普感激地说：“这样大部分幼童都能存活下来，多谢你，神巫。”

   狄纯看姜普这么高兴，也颇觉欢喜，对沈洛年低声说：“太好了，大家都有水喝。”

   但沈洛年想了想，突然有点迟疑地说：“不过要是真的装一大缸水，这影妖的妖气可推不动……”

   “当然我们推！”姜普叱喝一声，号令一下，一群壮硕的牛头人马上拥了过来。

   “你也太急了。”沈洛年忍不住笑：“现在水还很少啦。”

   姜普一愣，和沈洛年相对哈哈笑了起来。

   这么一来，队伍的阵型就要做调整了，孩子们得集中到这大影妖身边，当然还得安排轮值推动的牛头壮汉，姜普当下忙着去指挥打点，连这影妖是哪儿来的都忘了问。

   既然水的问题解决了，其他问题就算还有点麻烦，至少不会死人……沈洛年觉得轻松不少，对怀中的狄纯笑说：“等雨停，我们到凯布利上面晒太阳，我再帮你把毯子弄干。”

   “啊？”狄纯讶异地说：“上面不是空的吗？”

   “空不空，由我控制。”沈洛年笑说：“你刚喝水的地方，现在也变回密封了。”

   “怎会……”狄纯看了沈洛年一眼，微笑说：“又是不能问的对不对？”

   “你越来越乖了。”沈洛年颇觉满意，点头说：“其实这也不算什么秘密，只是懒得一直解释，每个人都想问，累死我。”

   被沈洛年称赞，狄纯看来挺高兴，低头浅笑了一阵子之后，她似乎想起一事，收起笑容说：“对了……洛年。”

   “嗯？”沈洛年低头。

   “他们这次迁移，是为了要离开噩尽岛吗？”狄纯问。

   “对啊，你刚也听到了。”沈洛年说：“姜普说道息太少。”

   “可是……”狄纯迟疑了一下。

   “怎么？”沈洛年问。

   “不久之后，连噩尽岛在内，所有大的陆块……都会连在一起的。”狄纯低声说：“其实不用冒险渡海，等以后再搬就好。”

   “啥？”若换一个人这么说，沈洛年可能嗤之以鼻，但说这话的是狄纯，可不能当成开玩笑，沈洛年一呆说：“你……你梦到过？”

   “嗯。”狄纯微微点头。

   “什么时候会发生？”沈洛年吃惊地说。

   “那个梦看到的范围很大，时间反而难确定。”狄纯迟疑地说：“但那时我的外貌……还是现在这个样子，并没有明显变化，既然我已经自由，该是……几个月之内。”

   “啊？”沈洛年这下子不免张大嘴巴，那叫“板块移动”还是什么的东西，一年不是才几公分吗？为什么……为什么会突然暴走啊？和最近一直以来的地震有关吗？

   沈洛年呆了呆才说：“我要不要叫姜普回头啊？”

   “他怎会相信？”狄纯低头说：“除非告诉他我的身分，但我担心……”

   “嗯……还是别说。”防人之心不可无，大家也只认识几天，姜普这千年妖怪要是知道狄纯是白泽血脉，说不定也想把这丫头抓去养，这十几万牛头人自己可打不过。沈洛年想了想又说：“你也不一定要告诉我，免得我漏了口风。”

   狄纯迟疑了一下才说：“我……不想瞒你，你是我……你是好人。”

   “我才不是好人。”沈洛年白了狄纯一眼说：“有机会就把你扔了。”

   狄纯脸孔微微一红说：“别骗我，你不会的，要扔早就扔了。”

   沈洛年一时语塞，摇摇头，不再和狄纯斗嘴。在这片滂沱大雨中，他目光往东北方望去……既然轻疾可以指引方向，在澳洲安置好狄纯后，月底前得飞回去一趟，想办法和黄齐夫妻碰面。

   虽然说有了水，但在海上度日，其中自然有许多不便的地方，沈洛年和狄纯又是男女有别，还有十几万对牛眼很好奇地盯着他俩猛瞧，说有多麻烦就有多麻烦，但至少生命不至于出问题，不管如何尴尬，总也是千辛万苦地度过了。四日后，沈洛年、狄纯随着十几万牛头人，一起登上了陆地。

   这可不是终点，只是这趟旅途的中继站，沈洛年询问轻疾才知道，这儿是“新几内亚岛”东北方“俾斯麦群岛”中的一座岛屿，那是个茂密的热带雨林地区，上岸没多久，前方就是整大片森林往外展开，牛头人最常吃的当然是草，但大家饿了好几天，就算只有树皮也照啃了。十几万名牛头人当下四面漫出去，这片森林数里内稍嫩的植物马上被啃得一干二净。

   等稍做休息之后，牛头人大队沿着陆地继续往东南奔驰，越过一段段的海峡、岛屿，不断登岸又下海，绕过“新几内亚岛”东方陆地、穿过“托雷斯海峡”，花了足足三日，终于在十月十七日傍晚时分，从著名的“约克角”，登上澳大利亚的陆地。

   这三日，牛头人并没有全力奔驰，不但晚上都在陆地上按时休息，大大小小也都吃得饱饱的，沈洛年和狄纯总算有时间到处走走，还在几个荒废的城市中，找到了可以更换的衣服，一直陪着狄纯的短衣、短裤和那条毡毯，因为干了又湿、湿了又干，早结满了一层层的盐粒矿晶，此时终于可以功成身退。

   一路上，那几名牛头人皇族可没闲着，沈洛年借着妖气感应，知道他们几乎都在队伍前方，不断先向各处盘踞的妖怪群接触，到底说了什么沈洛年当然不知道，但看这趟行程一直颇顺利，想来牛头人和大部分妖怪的关系都还挺好，借道并不困难。

   到澳洲时已是傍晚，上岸奔出数十公里后，旋即进入一片沼泽型的热带密林区。众人觅食后，牛头人纷纷散开准备休息，沈洛年和狄纯也找了个避风处稍歇。

   这时，穿着一身宽松运动服的狄纯，正扶着一根树干，做着沈洛年规定的复健动作，沈洛年则坐在一旁，看着狄纯的动作，准备随时过去协助。

   看着看着，沈洛年觉得无聊，低声说：“轻疾，你懂功夫吗？”

   轻疾回答：“请问得精确一点，若是密传技巧或独门功夫要点，就算非法问题。”

   沈洛年摇头说：“不是那种东西，我想问个概念。”

   “那么请问。”轻疾说。

   “我前阵子和总门的人、还有凿齿打了几场架，有一点想不通……”沈洛年说：“我打架都靠着时间能力和敌人过招，这才稍微占点便宜，但如果我没用这能力的话，我的反应能力，却似乎根本比不上别人……我也有练熟匕首不是吗？是我天生反应比较慢吗？还是因为我体内没有 气息？”

   “天生反应当然有关系，但是你有个基本的事情弄错了。”轻疾说：“贴身战斗时，你都靠着时间能力，当场思考，并决定战斗方式，但一般的战斗者，并不是思考而后决定的。”

   “呃？”沈洛年可听不懂了，打架不准用脑袋的吗？

   第九章 灭族战

   “气息的取得与提升，对于反应能力确实有帮助。”轻疾接着说：“但这提升是相对而全面的，对任何人来说，整体而言能掌握并控制的肢体行动速度，一直都比思考速度还快，你借着时间能力判断对方动作的空隙，并选出最适当的攻击轨迹，从而行动，这不是一般人可以藉训练而达到的模式。”

   沈洛年还是第一次听到这种事情，讶然说：“那一般人是怎样？”

   “除了提升气息、反应、速度这些基本元素之外，一开始要着重的，大多都是招式的精熟度。”轻疾说。

   “有啊，我有练那七招！练了好几个月耶。”沈洛年说。

   “你只是练到非战斗状态下的精准度，这只是基础。”轻疾说：“还差很远。”

   “啊？”沈洛年一呆说：“听不懂，什么非战斗状态下？”

   “你练习时，确实能击中目标物，但那时并非使尽全身力量的最高速度，也无须闪避、移动，真实在战斗时，你能击中目标，都是靠时间能力不断修正，但这样做，其实会微妙地降低了你的攻击速度和力道。”轻疾说。

   沈洛年张大嘴说：“那该怎办？”

