    三〇〇 

   “不过这和当初他们的保证不大一样。”黄齐沉吟说：“本来他们保证只是暂时代管，等世界各地大部分人民到齐之后，才开始处理有关政治的部分，现在看来，这个协议他们是打算反悔了。”

   “为什么要反悔？”沈洛年不大明白。

   “因为现在这儿没有其他可以与他们相抗衡的组织，而且这儿的人来自许多不同的地方，暂时还是一团散沙，没有向心力。”黄齐说：“台湾人若是都过来，几乎就占了一半的人口，还有足以和变体者抗衡的引仙部队，到时候白宗影响力恐怕比总门还高。”

   “所以他们才急着想掌权吗？”沈洛年对这方面不大懂，耸耸肩说：“黄大哥觉得该怎么办？”

   “我和蓝对政治没有兴趣，本来是无所谓。”黄齐看着沈洛年说：“但如果真让他们掌权，你和小纯的事很难平反了。”

   “我们没关系，我另外找到一个人类村庄，以后别过来这儿就好了。”沈洛年摇头说：“就算今天总门没掌权，也不会对小纯的事情死心，一样不安全，除非把他们几个领头的人除掉……”

   有这么严重吗？黄齐微微皱眉说：“你们住的地方安全吗？”

   “那附近的妖族十分和善，很安全。”沈洛年说。

   “那就好，反正可以用轻疾联系……”黄齐一转念说：“洛年，你的使用名称呢？”

   “这……”沈洛年迟疑了一下说：“怀真不希望我告诉别人。”

   “喔？”沈洛年毕竟不算白宗人，黄齐也不好多问，两人正有些尴尬的时候，门外突然传来敲门声：“黄先生、黄太太？”

   因为一直没感觉到变体者接近，屋中四人不禁同时一愣，白玄蓝诧异地说：“是一般人吗？”

   黄齐拿着剑凑到门旁，从木片缝隙往外看，回头低声说：“糟了，很多拿着枪的，都是军人。”

   “糟糕，他们一定有派人监视我们。”白玄蓝顿足说。

   “快上来。”沈洛年纵到狄纯身旁蹲下，一面快速绑起被单，一面低声说：“你们就说……我突然来访，你们劝我去自首，我不肯听。”

   “你怎逃得出去？”白玄蓝抽出匕首说：“我和齐哥有洛年之镜，气息泛出不怕这些枪弹，你可不行，我们护着你们俩逃。”

   “黄先生？”外面又喊了一声，拍门的声音更大了。

   “来了。”黄齐带着怒气大声说：“急什么？马上好！”

   似乎为了避免惊动沈洛年，外面这些持枪的军人大多是原来的美军，并非变体者，所以一时还不敢贸然闯入变体者黄齐的家，而总门的变体者趁着这儿已经被军人团团围住时，现在正从四面八方往这儿围来。

   沈洛年正快速地说：“你们还要在这儿照顾其他人，我自己闯出去就好。”

   “什么意思？”黄齐说：“你就算会飞，也飞不过这么多枪弹啊。”

   沈洛年不想多解释，顿了顿又说：“你们虽然有那个镜子，还是要小心他们用息壤砖盖的房子或地道，气息会散的。”

   “那是什么？”白玄蓝一愣。

   “黄先生，你们莫非被挟持了？我们已确认沈姓嫌犯躲在你们房子里。”门外大声喊：“沈洛年，你立刻出来投降，我们数到三，就破门而入！”

   白玄蓝柳眉一竖，气息从匕首尖端往外泛出，似乎打算护住众人。沈洛年摇摇头，伸手一抓匕首前端，白玄蓝的气息立即散逸，沈洛年低声说：“蓝姊别出手，我先走了。”

   “洛年？”自己的气息怎么就这么消失了？白玄蓝吃了一惊。

   “要冲啰，纯丫头别怕。”沈洛年回头说。

   “不、不怕。”狄纯紧紧抱着沈洛年，闭上眼睛。

   “黄大哥，蓝姊，抱歉弄坏房子。”沈洛年说。

   黄齐问：“弄坏？”

   沈洛年不再解释，心念一动，凯布利穿入足下，妖气凝聚间胀起成形，就这么推起沈洛年，那泛出的妖气带着两人高速往上冲，一下子把那简陋的屋顶冲破一个大洞。只见一个奇怪的半椭圆形黑影，就这么把两人推上高空。

   外面那些拿着各式武器的军人，有几个反应快的，举起枪就要射，却被领队大骂：“不准动手！没看到人质吗？”

   众人一愣，只好停手，只不过短短几秒，沈洛年与狄纯已变成天际的一个小黑点，很快就消失不见。

   隔了好片刻，狄纯睁开眼睛，看着周围辽阔的天空，心情一松，轻笑说：“不引仙了吗？”

   “算了。”沈洛年不大高兴地说：“早该想到他们会派人监视黄大哥和蓝姊……若不是找到凯布利的新能力，今天恐怕就得连累他们。”

   “别生气嘛。”狄纯看沈洛年不开心，想岔开话题，又问：“为什么站着？不坐在凯布利上？不会被吹下去吗？”

   “反正都是靠妖气固定着，没什么差别。”沈洛年顿了顿说：“若需要战斗，还是站着比较灵活。”

   “喔。”狄纯点头。

   “不对，还是有差。”沈洛年想想坐下说：“这样我就不用背着你了。”

   狄纯轻轻一笑说：“又嫌人家重。”

   沈洛年气还没消，忍不住又骂：“妈的，总门那些家伙还真是赶尽杀绝……下次不带你来了！我要杀人。”

   “别这样。”狄纯慌张地说：“我替他们说对不起，别杀人。”

   “你道歉有屁用，他们照样追杀我们……啧，不能这样就算了！”沈洛年想了想，突然转向。

   “怎么了？”狄纯一呆。

   “我去找凿齿。”沈洛年说。

   “啊？”狄纯吃了一惊。

   “别怕。”沈洛年说：“现在比较容易逃了。”当下对着凿齿的生活区域飞去。

   过了半个小时，沈洛年一面在树林中低飞，一面闪避着凿齿的追击，逗引着近千名凿齿在后面狂追，也许是事出突然，还来不及通知高手，追来的都是普通凿齿，谁也追不上沈洛年。

   沈洛年就这么带着千名凿齿，穿出密林，直飞到总门挖出的那个土丘入口旁，他操控着凯布利大半妖气往外一激，对着那隐蔽的门户撞去，当场轰出一个大洞，露出里面的甬道，这才腾空高飞，扬长而去。

   而那端凿齿眼见突然出现一个人造建筑孔道，自是吃了一惊，反正沈洛年也追不上了，凿齿当下把这山丘出口团团围住，一面派人回报，一面开始探路。

   空中，狄纯结巴地问：“洛年，你……你刚做了什么？”

   “两边都是浑蛋，让他们打个你死我活。”沈洛年得意地说。

   “怎么可以这样？”狄纯不敢置信地说：“会……两边都会死很多人啊。”

   沈洛年皱起眉说：“有什么不对吗？这正是我的目的。”

   狄纯听出沈洛年语气不善，不敢再说，但仍忍不住回头张望，见凿齿已围住了那个通道，眼看无法善了，眼眶不由得红了。

   又飞了一阵子，沈洛年见狄纯隔半天不说话，开口问：“生气了？”

   “没有。”狄纯说。

   明明生气还不敢说，沈洛年又好气又好笑，摇摇头说：“这趟回去又要几个小时……既然你醒着，这次带点水好了。”

   “好。”狄纯依然只是低声相应。

   好烦啊，这丫头！沈洛年抓抓头，一时也不知该拿她怎办，也只好不管。他找了个感觉没有明显妖气的河畔飘下，解开被单说：“去吧。”

   狄纯走到河边，喝了一点水，洗了洗脸，望着河水沉默了片刻，转回头却没看到沈洛年，她吃了一惊，慌张地站起，大声叫：“洛年！洛年？”

   “干嘛？”沈洛年从一株树后探头说：“撒尿啦。”

   狄纯脸一红，连忙转回头，但却松了一口气。

   沈洛年走回，卷起袖子在河边洗了洗手，瞄了狄纯一眼说：“你不去吗？”

   “要，麻烦你……等等我。”两人虽同住已久，狄纯仍有几分羞涩，低下头转身往隐蔽处走去。

