    三四一 

   “双生山魈之间，以力互吸，其中一只死了之后就会失效分开。”翔彩快速地说：“而内侧皮肤软嫩，并没有‘炎气结肤’的防御能力，很容易就可以杀死。”

   沈洛年表情有点古怪，愣了愣才说：“恭喜你们。”

   “我这就带你去找另外两只。”翔彩喜悦地说：“我们的族人会准备好，协助你出手。”

   “走吧。”沈洛年耸耸肩，又随着翔彩往原先的山谷飞，而那一批批寓鼠，果然分散在前后不远处，随着沈洛年这批人行动。

   在林间飞绕的同时，沈洛年目光一转突然低声说：“轻疾……他一直说‘阉去姊夫’……那是啥？我刚在海边就听不懂了，是听错了吗？”

   “炎气结肤——炎灵之力与本身之气高度凝结于皮肤表层。”轻疾说：“山魈以这种法门，配合着坚硬如金石的皮肤肌肉，达到很强大的防御外伤效果，很适合对付攻击方式偏向轻快锐利的寓鼠，但相对的，皮肤一破，这护身法也破了。”

   原来如此……沈洛年说：“也就是说，如果有个很强的妖怪重重对他打下去，就算表面不伤，也会内伤啰？”

   “这是非法问题。”轻疾说。

   “呿。”沈洛年哼了一声说：“既然是炎灵的功夫，玮珊怎不会？”

   “炎灵、冻灵都可以这样运用，不过你那两位朋友气息量太少，达不到这种效果。”轻疾顿了顿又说：“她们皮肤和体质，也远不如山魈的强度，不适合模仿这种法门。”

   也对，叶玮珊那水嫩嫩、白里透红的皮肤，要是和山魈一样，那可倒胃口了……妈的！倒胃口又怎样，又轮不到自己！沈洛年摇摇头，把叶玮珊的倩影从脑海中甩开，叹了一口气，心中暗骂……臭狐狸啊臭狐狸，你最好快点出关，否则别怪我忘了你。

   沈洛年随着翔彩等寓鼠，又窜回了刚刚那个谷地外缘。翔彩停了下来，回头对沈洛年说：“我们的土地在谷内，剩下的两只山魈应该就在谷口不远，他们只要心血来潮，就进谷胡闹、杀人，你要我们怎么配合？要我们待命，还是要我族派人先搜出他们？”

   沈洛年想了想说：“妖气的感应，你和山魈谁比较灵敏？”

   “山魈比我们强。”翔彩顿了顿说：“他五十步外就可以发现我，我要到三十步内才能察觉……更年轻的寓鼠，就差更远。”

   这也有道理，翔彩虽然是妖仙，但妖气仍不如山魈。寓鼠和山魈作战，靠的是人海战术，可不是一对一拼斗。沈洛年沉吟片刻说：“你让大部分族人在周围等候，我跟你进去找。”

   “你可以提前发现山魈？”翔彩有点意外。

   “百步左右。”沈洛年说。

   “当真？”翔彩有些怀疑地说。

   “就算骗你，死的还不是我？”沈洛年翻白眼说。

   这倒也是，翔彩身为妖仙，虽然打不过山魈，总是逃得掉的，但若沈洛年其实只是废物，死的当然是他，翔彩不再多说，要周围的寓鼠把消息传了出去。

   沈洛年当下把凯布利收起，点地往内飘，这样速度虽然稍慢，却也慢不了多少，这一人一鼠往内搜进了片刻，沈洛年突然停了下来，往北一指低声说：“那儿，百步外，有一对。”

   翔彩看了看沈洛年，虽仍半信半疑，却也有点高兴。

   “你让族人在周围这附近聚集等候。”沈洛年拔出金犀匕，低声说：“我先动手，你们感觉到对方的妖气发出，再来帮忙。”

   “好！”翔彩点头。

   “别拖太久了。”沈洛年瞪眼说：“我可打不过山魈。”

   “你能伤了他，怎会打不过他？”翔彩迷惑地说：“就算打得赢山魈的妖族，也未必能让山魈受外伤。”

   “我其实很弱。”沈洛年说：“相信我。”

   这翔彩倒不觉得意外，他从不觉得沈洛年强，他上下看看沈洛年，目光转到金犀匕上说：“难道这是什么特殊武器？不像啊。”

   这匕首确实是神兵，可惜自己不会用……沈洛年苦笑摇摇头说：“别问了，我去了。”

   “好，我去叫族人准备。”当下沈洛年往北，翔彩往南，分向两个方位掠去。

   沈洛年一面飘一面思索，自己的速度可不能太快，万一寓鼠还没集结就和山魈杠上，打着打着又被山魈扫到可就糟了，那家伙手上带着炎灵之力，烫得伤口合不拢，痛得要命……可没法撑着伤口继续打。

   于是沈洛年拖了约莫两分钟，这才一面绕到下风，一面向着山魈的气息那儿飘，大约在距离三十步左右的时候，沈洛年在树梢间，看到山魈的身影。

   这只双生山魈和之前那只山魈看起来差不多，肩膀上那两颗脑袋正四面张望着，鼻子不断闻嗅着，仿佛感觉到什么不对劲的味道，正在寻找。

   因为自己身上的体味吗？下次要问问轻疾，看看有没有办法解决，一堆妖怪鼻子都灵得跟狗一样，打起架来实在吃亏。

   而这山魈两颗头到处看，没有死角，也不能偷偷欺近……沈洛年正困扰，心念一转，摸出了牛精旗，迎风一招，白雾滚滚而出，往外散了开来。

   却是不知为什么，这儿虽然是密林区，山魈却特别选了一个空旷的地方休息，这样一来，牛精旗说不定有用。沈洛年靠着白雾笼罩，躯体轻如飘羽，踏着无声步往那儿掠去，而那滚滚而出的白雾，也就仿佛活物一般，对着山魈扑去。

   白雾一出，山魈立即提高了警觉，他望着白雾对自己涌来，连退了三步，突然发现白雾不知怎么一绕，四面八方都是，他妖气一涨，正想往空中飞掠，突然身后微微一下刺痛，他怪叫一声，飞起前手臂往后急捞，却什么都没捞到。

   百步距离，对寓鼠来说只是一瞬间事，两方这一接触，周围妖气立即爆起，千余寓鼠纷纷飞空扑来，沈洛年一面急退收旗，一面叫：“伤口在背后。”

   却是沈洛年这次学乖了，刺进去会被肌肉夹住，割削过去总可以吧？反正只要破皮，寓鼠们就有攻击的地方。沈洛年刚刚那一个偷袭，在山魈身后切开个宽约五公分的破皮裂口，肌理只切开了一点点。

   山魈这时还在空中，他妖气大涨，怪叫声中，突然用一手紧紧压住了背后那伤口，一面闭上眼睛，御气往那还没完全散开的白雾中急落。

   沈洛年这时突然明白山魈为什么选空旷的地面，寓鼠飞行转折之快天下少见，在密林中和寓鼠群战斗，必定大大吃亏，何况山魈本身动作僵硬，更不适合障碍多的地方。

   不过他既然用手挡住了……那该怎办？难道自己还要再去开两个口子？

   沈洛年迟疑间，白雾尚未飘散，听见沈洛年呼喊的寓鼠群们，突然在空中编队，只见寓鼠分成数十条不同的队伍，每一队数十只寓鼠，都是一只紧跟着一只飞行，领头的通常是较娇小、妖 气强大的寓鼠，他们在前方御气破空，带着后方的寓鼠展翅，一队队不断交错腾挪，仿佛几十条正在空中进行花式表演的飞行部队。

   这一道道黄色的闪电在空中高速穿插飞绕，带出的劲风急卷，不消两秒，白雾四面卷飞、完全消失，寓鼠们相准了方向，朝空地中闭着眼睛的山魈冲了过去。

   沈洛年不禁张大嘴巴，这牛精旗果然对付不了强大的妖怪，这些寓鼠随便一冲，带起来的劲风马上把雾刮得干干净净，就算不提寓鼠，山魈刚刚的高跃飞腾，也是破解之法，看来这旗子只能带回东方高原，欺负凿齿的时候用用。

   山魈面对寓鼠不敢睁眼，他左掌压着背后伤口，右掌钢爪急挥，猛抓飞近的寓鼠。沈洛年看得正紧张，却见一串寓鼠挥翅对着山魈背后的左手臂撞，一连串砰砰砰砰的急响，两方妖 气连续冲突，一串过去又是一串，仿佛找死一般，就这么直撞山魈那硬邦邦、带着炎气的手臂。

   仿佛连珠鞭炮炸响的同时，虽然不少寓鼠撞得头昏脑胀、摔滚落地，但只不过几秒的工夫，那紧紧压着伤口的左臂，就这么被衔接不停的寓鼠们硬生生撞开，此时另外一串寓鼠适时赶至，他们御 气于翅，仿佛一片片锐利的刀片，一刀接一刀地对着那小小的伤口切割，在山魈好不容易扭身滚开，用另一手挡住伤势之前，那本来只有五公分的伤口，已经扩大了两倍，深可见骨。

   原来寓鼠是这么打的？难怪不怕对方挡住伤口……眼看寓鼠群又冲了下去，只要再来回几趟，这山魈非死不可，沈洛年正放宽心的时候，突然西方不远处另一股强大妖气爆起，一道劲风夹带着庞然妖 气对着这儿冲，几个腾挪间已闪入场中，正是另外一对山魈。

   第四章 分身术、隐身术

   第二对山魈冲入场中时，先一对山魈背后血槽又被寓鼠们切削了一次，伤口切入骨中，脏腑隐约可见。

   眼看再过几趟，山魈遮也遮不住伤口，就要倒地，但另一对山魈一欺入场中，两对山魈的背后突然贴在一起，仿佛变成个四头四手的巨人，那好不容易切开拉大的伤口，却看不到了。

   而这么一来，先一对山魈的双手终于可以自由活动，他们四条手臂四面乱抓，逮到寓鼠就直接一拗，捏断颈骨往下扔，寓鼠虽仍不断攻击，但攻击其他部位，却怎么切也切不进去，也不可能借着撞击的力道把这两对山魈的巨体分开，当下寓鼠又落下风。

