    三五六 

   下方狼人们冲撞了一段时间后，眼见无效，又退了开去，散到周围林中……这时，另有一个年轻女子出现，她站在男子身旁默念了几句，男子一收光圈，退了进去，而洞口周围则浮起了一片若有似无、微弱而柔和的 气息。

   若不是刚看到那一场战斗，沈洛年根本就不会注意到那片淡如无物的气息……那莫非是保护用的魔法？

   “这是什么呀？”焰丹也没看过这种东西，诧异地说。

   “魔法。”沈洛年回答。

   “应龙的魔法吗？”焰丹吃惊地说：“居然还有人类会？”

   “你听说过啊？”沈洛年反而有点意外，转头说：“那是什么？”

   “你不是比我清楚吗？”焰丹迷惑地看了沈洛年一眼，这才说：“我听奶奶提过，说那是种取得精灵力量的方法，当初应龙退去西方蛮地后，创出和教会人类这些法术。”

   “应龙干嘛教人类？”沈洛年疑惑地问。

   “好像是想要人类帮忙打回东方吧？”焰丹没什么把握地说：“但魔法好像很倚赖遗传和天分，过度使用又伤身体……能学会的人类很少，后来应龙就放弃了，没想到居然还有流传。”

   自己有不怕伤身体的特殊训练法，精智力应该已经比一般人强吧？不过轻疾上次提过，学魔法除了精智力之外，还需要耐心、细心等等，这些自己都严重不足，倒不用打拜师学艺的主意了。

   看下面的状态，他们似乎是尚可自保，但却不敢贸然往外走，如果不把这些狼人赶跑或杀光，倒不容易救人。

   沈洛年回头对焰丹说：“正面打大概打不过，我们偷袭吧？”

   “偷袭？”焰丹皱眉说：“麟犼不偷袭！”

   规矩真多，沈洛年皱眉说：“那……你在这等我？”

   “我下去乱打。”焰丹建议：“你偷袭。”

   这也不是不行，反而很方便自己的行动，问题是……沈洛年沉吟说：“你保证有危险会‘撤退’？”

   “唔……”焰丹迟疑了一下。

   “否则我马上叫你妈来喔。”沈洛年说。

   “好啦！撤退就撤退。”焰丹嘟嘴说。

   “就这样。”沈洛年说：“我先走，你数到一百之后才下去。”

   “数一百？要数多快？”焰丹问。

   “随便。”沈洛年一转身，踩着扁平的凯布利往山下飘，从另一个方向闪入山下的密林。

   焰丹愣了愣，只好尽快数了数，好不容易到了一百，焰丹拔出宽剑，放出妖气，往下方跳了下去。

   焰丹守着麟犼的规则，不主动挑衅，她在洞口外走了两步，探头看了看那小片有淡淡妖气的地方，看不出所以然来，当下扭身往外，学着刚刚那黑袍老者的走法，往林边走去。

   不过说也奇怪，她绕了两圈，犬族却一点也不理会她，有些都已经走到了近处，对方依然毫无反应。

   焰丹不明白怎会如此，她想了想，把宽剑又收回背后的剑鞘中，空着手走来走去，但预期的攻击，仍然没有出现。

   焰丹不明所以，越走越闷，按规矩不能主动出手，沈洛年又不知道已经躲哪儿去了，她不知该怎办，只好嘟起嘴站在场中，叉腰生气。

   而沈洛年，为了避免被感应到妖气，落地之后，连凯布利都收了起来，他身体放轻，点地飘行，正往埋伏在最外面的狼人接近。但在距离约莫十公尺左右的时候，却发现对方突然抬头，往后方望来。

   沈洛年吃了一惊，还好他早已开启了时间能力，在对方头往上的那一瞬间已经闪到了树丛后，却见那狼人一面对着空中闻嗅，一面露出古怪的迷惑神情。

   他闻到了自己的气味吗？这些狗鼻子还真麻烦……沈洛年趁着对方目光转开的时候迅速地换位，一方面让对方难以捕捉到自己的正确方位，一面想办法接近。

   就在这时，很快速算完一百下的焰丹，夹带着一股妖气落到林间，这一瞬间，那狼人的目光往那方向转过，一面露出了紧张和害怕的气味。沈洛年见机不可失，轻轻一踢地，身形倏然往前冲，对着那狼人背心冲去。

   但就这么轻轻踢地，传出的“答”地一声轻响，狼人耳朵一阵抽动，迅快地转头往后查看，但沈洛年已经冲到身后，狼人一惊下妖气正往外爆，沈洛年那支泛出道息的匕首，已经插入了对方背心的妖 气汇集处，对方的妖气在这瞬间散化，狼人头一歪，往下躺倒。

   好险……沈洛年抹了抹汗，没想到点地的力量稍大一些，竟被对方察觉，还好这只狼人反应不算太快，还赶得上在他爆起妖气前击杀，也还好不需要用什么银子弹，妖气一散一样毙命。

   沈洛年扶着狼人躺下，正要拔出匕首，突然心中微惊，这一拔岂不是充满血腥味？他心念一动，地上捞起泥土抹上狼人背心，闇灵之气一涌，把伤口收了起来。

   不过这儿的泥土不是息壤土，黏度不怎么够……看来不能封太久，沈洛年又多盖了两层土，想想这样不是办法，他心念一转，反正都要杀人，何必浪费了？他卷起左袖，左手伸屈两下，准备换一种方式。

   说也奇怪，狼人们早就知道焰丹飞下，也全神贯注着那儿的动静，怎么没打起来？虽然这是好事……沈洛年接近了另外一个狼人，眼看对方注意力仍在焰丹身上，他闇灵之力往左掌透出，手臂上陡然冒出黑气，一股力量扯着身子轻飘飘地往前掠，无声无息地拍上对方背心。

   狼人正隐藏着妖气，注意着焰丹那面，哪晓得背后突然冒出一掌，一股沉郁厚重干涩的力量透入心坎，他连喊都喊不出声音，浑身血脉霎时干止，身上腾出一片白色轻雾，倒下化为干尸。

   刚抓死了这只狼人，沈洛年马上把闇灵之力收回，道息再度泛出，轻飘飘地找下一个倒霉鬼。

   沈洛年除了上次和凿齿大战外，过去几次吸收对方的生命力，都只从单臂透出闇灵之力，此时试着在战斗中使用，果然不差，刚刚那一刹那，只有心室到左手这条路线恢复了重量，但相对地，闇灵之力弥漫的左手，却可以很方便地施力托带其他部位移动。

   而因为控制道息的能力提升，不用像过去一样完全收缩到喉间，除灌注闇灵之力的地方之外，其他部分仍充满道息，不但能感应对方妖气分布，大部分躯体也能维持轻盈。

   当下沈洛年趁着那些狼人分心，从外围快速地下杀手，一条条生命就这么被沈洛年拿去增益闇灵之力的强度，而这些狼人的精智力虽然普通，却拥有十分强大的生命力。生命力虽不如精智力营养，也有增益的效果，沈洛年的闇灵之力正不断增加。

   直到杀了接近一半，狼人才注意到不对劲，也不知谁呼啸一声，剩下的数十只狼人，纷纷往外退。

   沈洛年刚一听呼啸，便知不妙。他倏然往上，沿着粗大的树干后方贴身飘高，凝停在数公尺上方，眼看下方一只只狼人往外快步奔出，沈洛年绕着树干一转，又贴到另外一侧，躲了起来。

   往外奔的狼人们，很快就发现了同伴的尸体，惊呼怪叫声中，众人拖着尸体集合在一处，吵闹不休。这种大家都在说话的场合，轻疾一向不主动翻译，只会事后补上重点，所以沈洛年也不急着问。他目光一转，正好看着正在山洞前面生气的焰丹，沈洛年不禁暗暗好笑，却不知道狼人为什么不向她扑去？

   “他们闻到你的人类气味。”轻疾正在节录狼人会议重点：“也发现出了僵尸或旱魃，可是只有刚成形的僵尸才会存留人类气味，所以他们正讨论要先杀里面的人，还是先搜捕你……还有，对未成年的麟犼突然出现，他们也很讶异。”

   “他们看得出小丹的身分？”沈洛年有点意外。

   “犬戎族闻得出她的种族味道。”轻疾说：“而且麟犼的天成之气也有作用。”

   难怪没人敢上，这些普通狼人只怕都吓呆了，那糊涂焰丹怎么没想到这点？还以为这样会有架打，沈洛年忍不住偷笑时，狼人们一声长啸，纷纷往外奔，剩下的数十只狼人，一转眼都奔出了谷中。

   沈洛年一怔，收起笑容问：“怎么了？”

   “因为麟犼的关系，他们决定先不管这批人类。”轻疾说：“要去招集犬戎各族集合搜捕僵尸，毕竟这件事最重要。”

   “意思是过不久之后，就会有大军挤过来？”沈洛年微微一惊。

   “合理推测的话……至少要一段时间。”轻疾说：“有僵尸就可能有旱魃或尸灵之王，犬族没有聚集足够战力，不会接近这儿，一般犬族随便接近，反而会增加尸灵。”

   得快叫下面的人开溜，沈洛年踏着凯布利，对着山洞那儿飞去。

   一看到沈洛年，焰丹马上跳上去抱怨：“为什么没人找我？好无聊！”

   “他们闻出你是麟犼吧？”沈洛年笑说。

   “啊！”焰丹猛顿足说：“我怎么没想到？”

