    三八九 

   “我被一大群人围住了，而且我是去救人的，又怎能逃？”沈洛年说：“我刚好想问你，我那时变化身形速度虽然比他快，但总是打不到他，你知道怎么回事吗？”

   “怎么说打不到他？”赖一心起了兴趣。

   沈洛年把上次战斗的过程，稍微说了一遍，一面比划了自己和高辉战斗的几个交手经过，赖一心听到一半就点头说：“我明白了。”

   “明白了？”沈洛年一怔说：“是怎么回事？”

   “洛年，你攻防之间，招式太少，而且没有虚招。”赖一心说：“高部长在过去的时代，想必是个精研各种招式、武技的高手。他布下招式之后，故意显露破绽，让你攻击，你只要一动，会从哪个角度、如何攻击，他都十分清楚，就连之后可能的几个变化都已经预知了，就算闭着眼睛也能与你过招，当然不会被虚影所惑。”

   “原来如此……”沈洛年说：“所以他的武器才总是在那儿等我？”

   “正是，在招数上掌握机先，这还不算特别。”赖一心说：“他最厉害的是居然能感觉到杀意，我虽然听说过，但还办不到呢，若你偷袭我，我可提防不了。”

   “那我遇到这种人该怎么办？”沈洛年皱眉说：“日后道息又涨，就算没镜子，能砍我的人一定会变多。”

   “这倒是不可不妨。”赖一心沉吟说：“洛年，我一直想和你说，你若坚持要用匕首，该用双匕首的。”

   “双匕首？”沈洛年愕然问。

   “是啊。”赖一心说：“若要和持有武器的敌人缠斗，难免需要攻防，匕首太短，不便格挡，只能以偏锋卸力，想一面卸力一面攻击，就得双手同时持有武器，这么一来，也可以设计一些相对应的招式。”

   “不行。”沈洛年摇头说：“我不只不能格挡，也不能卸力，也不能拿两支匕首。”

   “为什么？”赖一心瞪大眼说。

   沈洛年说：“别管我了，你们没问题吧？高辉那老头死之前还很得意地说，白宗的招式只能对付妖怪，和人打架用途不大。”

   “他这话太偏颇了。”赖一心摇头说：“他们追求的是‘巧、繁、变’，我们追求的是‘快、狠、准’，两方若真的对起来，一样是功深者胜。纵然我们招式不如古传招式精巧，但只要出手，对方就非挡不可，只要不为敌招所惑、能攻敌之所必救，巧招自然无用，而在众人合作的战阵上，我们的简单招式其实更实用。”

   “原来如此。”沈洛年点头说：“那就好。”

   赖一心想了想，指着正在过招的四人说：“你有注意到吗？只有志文的招式和大家不一样。”

   沈洛年目光转过，看张志文在玛莲身边绕来转去，手中那把银炼剑仿佛活物一般地四面绕转，方位诡异难测。沈洛年醒悟说：“那就是你说的‘巧、繁、变’吗？”

   “对。”赖一心说：“志文手中的武器本就适合变化，加上他也不喜欢直来直往的单纯攻击方式，我想修炼轻诀加上千羽仙化的人，走那条路线也算适合，于是拿到武器后的这半年多，和他一起研究，创了一套变化繁复的剑法，经过这段时间测试，也慢慢定型了。”

   这意思是自己以后可能也打不过张志文吗？不过张志文毕竟不是敌人，沈洛年也不是太在意，只微微点了点头。

   “洛年，你可以跟我说得更清楚一点吗？”赖一心突然转头说：“你的战斗方式似乎十分特殊。”

   “呃？”沈洛年微微皱眉说：“不好解释，所以我懒得说。”

   “不用解释啊。”赖一心却没打退堂鼓，接着说：“跟我说现象就好了，你刚说不能格挡、卸力之类的有点太笼统，我听不明白。”

   不用解释的话倒是可以聊聊。沈洛年望着赖一心，半开玩笑地说：“这是秘密，你可不能对任何人泄露。”

   赖一心一怔，似乎也颇没把握，过了片刻才很认真地说：“我一定尽量小心不说出去，应该……没问题吧？”

   “好吧，我想想该怎么说……”沈洛年想了想才说：“我战斗时……通常会变得很轻，所以和敌人一碰就会失控往外摔，而我本身没有气息，无法抵挡对方的攻击力，因此不能招架、格挡、卸力……总之就是不能和敌方有任何碰触。”

   赖一心愣了愣，突然张大嘴说：“难道你有办法减少自己的质量？我以前就一直怀疑，但这不可能啊，太不合理了。”

   这热血家伙在这方面还真敏锐。沈洛年点点头说：“差不多就是这样，你可别问我为什么。”

   “好，我不问……真是太古怪了，怎会有这种事？”赖一心啧啧称奇地想了片刻，才又说：“还有呢？”

   这该说吗？沈洛年迟疑了一下，想了想才终于说：“气息、妖气对我无用。”

   “嘎？”赖一心刚刚嘴巴就没合拢，这下张更大了，讶异地说：“什么意思？”

   “就是字面上的意思。”沈洛年说：“无论体内、体外，气息和我接触的同时就会消散掉，所以我虽然没气息，还是能攻击有气息护体的妖怪，也不怕单纯的气息遥攻。”

   赖一心这一瞬间，对沈洛年过去的战斗疑惑同时解开。他忍不住拍手大声叫：“原来如此！原来如此！这样就说得通了！”

   这一喊，众人目光都转了过来，张志文等人忍不住停手跃开，转过头看着这面，玛莲诧异地问：“怎么这么高兴？”

   “没什么，你们继续。”赖一心尴尬地笑说：“我和洛年谈点事。”

   那四人对望一眼，玛莲耸耸肩回过头，白了张志文一眼说：“蚊子老是飞来飞去的好烦！换人练了。”

   张志文笑说：“阿姊想和谁练？”

   “小睿吧。”玛莲笑说：“我们姊妹来硬拼几招，过过瘾。”

   “阿姊你们三个先练好不好？”吴配睿摇头说：“我有几招不顺手，想自己练一下。”

   “喔？”玛莲有点失望地说：“无敌大又不在……好吧，阿猴陪我练。”

   “那我怎办？”张志文苦着脸退开。

   “小纯不是闲着吗。”玛莲说：“去练习你的身法吧。”

   “也好。”张志文收了剑，转头对在一旁等候沈洛年的狄纯说：“小纯妹妹，我来抓你！”

   “又要啊？”狄纯不喜欢动手，有点抗拒地嘟起小嘴。

   “我们俩的身法也要多磨练啊！”张志文笑说：“没有你我也没法练。”

   “好吧。”狄纯这才脱掉外衣，引仙振翅，开始在这房中旋绕。张志文一弹足跟着展翅飘起，两人绕着这大厅中的各个方柱，高速盘旋，开始玩起捉迷藏般的游戏。

   另一端，赖一心正回过头看着沈洛年说：“还有什么特别的吗？”

   “差不多就这样了吧。”沈洛年想了想，摇头说：“之后就靠你教的无声步和那几招刺削的方式乱砍了。”

   “武器呢？”赖一心说：“为什么不能用双匕首？”

   对了，这件事倒忘了说。沈洛年点头说：“我现在用的武器，战斗时才能变轻，多拿一把别的武器，动作恐怕就快不起来了。”

   “这世上没有另外一把这种武器吗？”赖一心诧异地说。

   “我不知道？”沈洛年顿了顿说：“就算有，也很难找。”

   “原来如此，我明白了。”赖一心一面思索一面说。

   “你问这些干嘛？”沈洛年问。

   “我本想把志文那套剑法改一改给你用。”赖一心沉吟说：“不过你的战斗模式和一般人完全不同，而且只靠一支匕首实在太难，就算重创也不容易……”

   “别替我费心了。”沈洛年看赖一心眉头皱成一团，好笑地说：“这次之后，我应该就不会再来了……我一个人住高原里，不很需要打架。”

   “为什么？”赖一心睁大眼说：“和我们住一起啊。”

   沈洛年不想解释，他摇摇头之后说：“对了，我倒有另外一件事情提醒你……是有关经脉的事。”

   “怎么？”赖一心有点意外地问。

   “当初我记得你说过……变体者不需要利用经脉纳气，所以你建议大家用螺旋方式运行。”沈洛年顿了顿说：“但是高辉戴着洛年之镜的时候，气息感应和你们大不相同，很难感应出来，他运息方式也很特殊，这恐怕和经脉运行有关吧？”

   赖一心脸色凝重起来，沉吟说：“我最近也有考虑过这问题。”

   “哦？”沈洛年说：“怎么说？”

   “经脉，或者说气脉，引气与强化身体的部分确实没用；攻击时，使用螺旋运转也比经脉更直接强大，不过，自从知道仙化者的修炼方式后，我发现不管是不是引仙者，仍旧需要不断地淬炼身体……变体者可以更容易吸收妖质，引仙者也能藉此纯化身躯，若照着满布全身的经脉运行，能更有效确实地淬炼到全身每一个细微部分。”赖一心顿了顿说：“另外，照你说高部长的状况，也许依经脉运行，能使 气息更有效地压缩凝聚，甚至在体内分散，这一点我确实没想过……没错，经脉穴道本就有涓流汇聚、川入湖海的特性，收纳的地方增多，更不易察觉，也更容易运用。”

   “所以应该照经脉运行较好？”沈洛年问。

   “也许。”赖一心沉吟片刻说：“但是气息运行之法，必须练到无意识下自然而行，不能同时修炼两种……若放弃螺旋、选择经脉之法，想达成波动迭加的效果，复杂度就会提高很多，输出强度一定会降低。”

   “差很多吗？”沈洛年思索着说：“我没有气息，所以也不知道高辉的攻击力多强。”

