    三九九 

   “别闹了。”沈洛年板起脸说：“你们连梭狪都打不过，上来凑什么热闹？”

   “总不能让你一个人应付。”叶玮珊说。

   “对。”赖一心说：“不打看看怎么知道结果？”

   “你们听我说。”沈洛年想起上次和狼人战斗的经验，低声说：“我们和他们正面冲突，非死不可，我试着挤兑他们单挑，靠着闪避，说不定还有一线生机……你们都跑过来，就算你们勉强能应付其中之一，我还不是得应付两个？”

   “他们会肯和你单挑吗？”叶玮珊说：“就算肯，你只要一逃，他们还是会一起追吧？”

   如今确实不像当初和狼人战斗，身旁还有麟犼撑腰监场，如果敖旅等人认为自己没意思作战，其他人确实有可能出手……但白宗这群人绝对打不过，让他们上来也只是送死。沈洛年想到这儿，脸一沉说：“别胡闹了，我确实杀了百多人，你们凭什么理由拦阻？至于要不要让虯龙统治，那是另外一回事。”

   这话一说，众人可作声不得，毕竟在他们心底深处，也认为沈洛年当初滥杀确实不对，实在没法理直气壮。

   沈洛年看众人说不出话，跟着又说：“就算我帮过你们，难道以后我做什么你们都要包庇吗？以后白宗还想不想待在岁安城？”

   从这角度来看的话，确实不该帮助沈洛年，只不过这话由他自己说出来实在奇怪，叶玮珊和赖一心对望一眼，都觉得有点为难，但难道真的不管他了？

   这时奇雅却淡淡地说：“我待不待岁安城都无所谓。”

   “我们家的奇雅今天吃错药了？”玛莲诧异地看了奇雅两眼，这才抓抓头笑说：“我也无所谓喔，阿姊奉陪到底啦！”

   “阿姊。”张志文低声说：“洛年说得也有道理……”

   “你闭嘴。”玛莲回头瞪眼说：“否则以后再也别跟我说话。”

   张志文张大嘴，最后终于说：“好吧，那也算我一份。”

   “你只会飞来飞去的能做啥？”玛莲瞪眼：“滚远点别来凑热闹。”

   “说不定能帮阿姊挡个一刀半刀啊。”张志文苦笑说：“别赶我走啦。”

   玛莲微微一怔，正色看着张志文说：“蚊子，这次可不是开玩笑，会死人喔。”

   “阿姊。”张志文摇摇头，凝视着玛莲说：“我对你说话其实很少开玩笑。”

   玛莲一怔，和张志文对望了片刻，突然觉得有点承受不了对方的视线，她忍不住伸手一把推开张志文的脑袋，涨红着脸愤愤地说：“别死盯着我！你这臭蚊子！死三角脸！赖皮鬼！”

   张志文虽然被推了一把，却咧着嘴偷笑，玛莲正有股莫名的火气，瞄见他的笑容，忍不住凑近再给张志文一肘子，让他笑不出来，这才稍感平静。

   “我也留下。”侯添良忽然说。

   “咦？”玛莲偷瞄了奇雅一眼，吐吐舌头说：“阿猴你何苦？我看奇雅还是对洛年……”

   “玛莲！”奇雅白了玛莲一眼，打断了她的话，转头说：“我是想尽一份心，与其他人无关，你们都离开。”

   “我也一样。”侯添良板着脸说：“有恩报恩，我也是为了想帮洛年，与他人无关。”

   奇雅一怔，还没开口，吴配睿已经抢着说：“我也不管洛年是好人、坏人，我都站洛年这边！就算岁安城不能待，大不了一起搬走，而且我们也未必打不过啊！”

   赖一心和叶玮珊对看一眼，相对点了点头，赖一心说：“那么我们等会儿的阵式……”

   “够了！你们听我说。”这群笨蛋就是老干这种事，才害得自己一直没法抛下他们……沈洛年摇了摇头，深吸一口气板起脸说：“我和他们拼斗，就算打不赢，也未必会被抓到，你们来凑热闹，明摆着打不过，我反而不能专心逃命，这不是害我吗？”

   “你别管我们！”赖一心说：“我们至少可以牵制一个人吧？”

   “妈的！我若真能不管你们，早就不管了，连岁安城我都不会来！”沈洛年瞪眼说：“这些家伙比梭狪还强，你们有把握能打赢梭桐吗？否则等你们死光以后，还不是一样三只一起来追我？牵制个屁！”

   赖一心被骂得张大嘴说不出话来，虽然众人又苦练了半年，但这段时间妖质不足，难以增益，而玛莲等引仙者，又是一个多月前才学会妖体的修炼方式，老实说众人虽稍有进步，但比半年前增强得实在不多，当初面对梭狪，若非沈洛年用影妖凯布利掩住梭狪的眼睛，最后又偷袭般地化去最大狪珠的妖 气，说不定那时就已灭团，此时赖一心实在没法当面撒谎，自认打得赢梭狪。

   “洛年说得对，他的个性就是如此……”一直没开口的黄宗儒，缓缓说：“我们遇到危险，他一定忍不住会过来救援，这样反而会害了他，我们退吧。”

   “无敌大？”吴配睿诧异地转头。

   “要怪，只能怪我们太弱。”黄宗儒望着沈洛年说：“你一定要想办法活下去，当初杀人的事，不能全算你的错。”

   “人确实是我杀的，但就算是我的错，我也不想死。”沈洛年哼了一声，脱下外袍交给黄宗儒说：“宗儒总算比较冷静，快带大家离开。”

   “宗长，退吧。”黄宗儒说。

   叶玮珊微一沉吟，目光转向奇雅说：“奇雅？”

   奇雅秀眉微颦，看着沈洛年说：“我们帮不上忙？”

   “不只帮不上，还会碍事。”沈洛年斩钉截铁地说。

   奇雅低头数秒，不发一语地扭身往回走，众人对望一眼，又看了看沈洛年，这才无奈地退开……名声、生命或未来也许都可以舍弃，但如果留下反而会害了沈洛年，那当然不能留。

   赖一心走在最后，他突然回头低声说：“洛年，你不怕气息的事，别急着显露出来。”

   “咦？”沈洛年微微一悄。

   “你本就善于闪避，所以能闪则闪，这种特殊能力，若只在关键时刻使用，可收奇袭之效。”赖一心说。

   这话大有道理，自己怎么没想到过？沈洛年点头说：“我知道了。”

   “还有。”赖一心又说：“洛年，你变轻的时候，会突然变快吗？”

   “什么意思？”沈洛年一下听不懂：“变轻当然才能变快。”

   “我是说动量守恒的问题。”赖一心快速低声说：“你既然能破坏物理规则，使质量不守恒，动量说不定也不守恒。”

   沈洛年这才搞懂赖一心的问题，他想了想，自己就算在移动间减少质量，确实不会因此突然变快，必须由外重新施力才能加速，于是点头说：“好像真是这样……我倒没注意过，你问这干嘛？”

   “太好了。”赖一心说：“你试试突然变重。”

   “变重？”沈洛年一呆，那闪避时不是会变慢吗？自己唯一的优点就是速度了，变慢岂非找死？

   赖一心却点头说：“对，你这几天都在忙，我没时间找你谈……”

   “一心？”却是叶玮珊见赖一心没走，不禁又停了下来，跟着所有人又都停下脚步。

   “还没好吗？”敖旅见这群人说个不休，要走又留，不免有几分不快，微微皱眉问。

   “好了。”沈洛年不想牵连白宗等人，推了赖一心一把说：“你先退开，我没死再说。”

   赖一心走开两步，忍不住又说：“记得试试看。”

   “好啦、好啦。”沈洛年反正搞不懂，随便敷衍两句，赶走赖一心。

   见众人退开，敖旅微微一笑说：“决定投降了吗？”

   “投降就不杀我吗？”沈洛年说。

   敖旅似乎没想过这问题，他沉吟间还没开口，敖彦开口说：“人类这儿尽是土屋藤板，恐怕没有关得住他的牢房。”

   “也对。”敖旅露出一抹苦笑，摇摇头说：“那就抱歉了，就地正法比较妥当。”

   妥当个屁！沈洛年忍不住翻了翻白眼，这才开口说：“话先说清楚，我当然打不过你们，但也不想死，所以我会全力逃跑。”

   敖旅似乎颇觉好笑，点头说：“我能理解。”

   “那么先说好，你们打算多少人出手，追多久？万一追不上呢？”沈洛年想试着替自己争取比较好的条件。

   “多少人？”年轻的敖盛哈哈笑说：“我一个人就……”

   “等等！”敖彦打断敖盛的话，微笑说：“如果一个人抓不到你，当然就两个人来抓，两个人抓不到，就三个人来抓，至于追多久……当然是直到抓到为止。”

   这家伙不上当？沈洛年忍不住说：“妈啦！未免太赖皮了吧？你们还好意思要人尊奉你们？”

   “无礼！”敖旅笑容微敛，摇头说：“盛，动手。”

   “是！旅哥。”敖盛也不拔剑，两手一伸，对着沈洛年肩头抓去。

   没办法了，沈洛年心念一动，凯布利妖气微催，他脚底木台倏然炸开，沈洛年身子下沉，往下方急窜。

   “咦？”敖盛冲到洞口飘下，却见下方一片黑影中，数百根木柱交错排列着，沈洛年正彷佛游鱼般迅捷地绕过一根根木柱，高速往南方飘掠。

   “怎能这么快？”敖盛轻呼了一声，从后方追着沈洛年。

   敖旅、敖彦对视一眼，身形飘起，也往南方飞射；至于钻到木台下的敖盛，虽然速度也不慢，但既然需要转折，就比不上转折如电的沈洛年，只不过数秒工夫，已经被远远甩开。

