    五三 

   那人走近，看看直升机，又看看一旁明显只有十几岁的沈洛年，他有点诧异地笑说：“小朋友，你该不是军人吧，在这做什么？”

   “你又是哪位？”沈洛年说。

   “你先介绍自己比较好喔。”老者微笑说。

   这话该回敬给你吧？不过沈洛年懒得斗嘴，只说：“那就算了。”

   老者没料到沈洛年会这么回答，微微一愣，又不禁笑了出来，摇头说：“现在的年轻人啊……好吧，我只是想来问问，你知道有一群人在这深山中窜来窜去吗？知道为了什么吗？”

   近日的除妖行动，李宗除了不知道有自己这个妖怪探知器之外，不是都很清楚吗？李宗本就因为对外体察能力不如专修派的白宗发散型门人，才把搜找融合妖的事情全交给白宗，怎么这会儿又跑来问了？沈洛年心念一转，看着老者说：“你是何宗的？”

   老者看了沈洛年一眼，笑容收了起来，微微点头说：“我是何宗宗长，何昌南。”

   妈啦，还真是？沈洛年皱了皱眉，不知该说什么。

   “你这小朋友居然也知道何宗，难道我看走眼了，你也是道武门人？听说白宗有收一批小朋友……”何昌南上下看了看沈洛年，眉头微皱地说：“确实，这种季节，穿这样太少了……”

   他想干嘛？似乎有点不怀好意，沈洛年有点心惊，不知该不该先把金犀匕拔出来，不过自己不具气息、功夫差劲，砍砍小妖怪还有点用，对付这种高手恐怕是没戏唱，还是藏拙算了。

   “好冷、好冷，去上个厕所。”直升机驾驶似乎是睡醒了，刚打开门，从上面跳了下来，便发现沈洛年和一个老者神色不善地对峙着，他有点诧异地说：“怎么了？阿伯你要干嘛？”

   “我是道武门人。”何昌南回头对那军官微笑说：“你们来做什么的？”

   “谁知道？整个直升机都塞满怪东西，臭得要命……问你们自己人吧，我只是负责驾驶。”驾驶军官耸耸肩说：“我去撒尿。”一面往垭口山庄跑了进去。

   “你果然也是同门？为何尚未引气？直升机里塞满了什么东西？”何昌南见沈洛年不答，转头向着直升机走去，一面说：“我可要自己看了。”

   “等等。”沈洛年喊了一声。

   “怎么，你想阻止我吗？”何昌南脚步未停，但那股很难形容的古怪的气息又冒了起来。

   沈洛年虽然知道打不过，但仍不禁有三分不满，忍不住说：“你这老头是小偷还是强盗？”

   何昌南却没被激出火气，一面打开直升机一面说：“口舌之争就不必了……咦？”却是他看到一袋袋的妖尸，不禁惊噫出声。

   “我虽然知道白宗有好几组人以这儿当集散地，必有蹊跷，没想到收获会这么丰硕。”何昌南看了片刻后，关上直升机，回头拍拍手说：“这些我要了，要不要我打晕你，让你方便对上面交代？”

   “不用。”沈洛年看得出对方不是开玩笑，皱眉说：“你拿这些有什么用？你们不是不打妖怪吗？而且还有谁会愿意成为何宗的人？”

   “我不需要和你解释。”何昌南望着正走来的驾驶军官说：“你能请他送我一程吗？”

   “当然不可能。”沈洛年沉着脸说。

   “那我只好出手逼他答应了。”何昌南微笑说。

   妈的，让你把直升机带走还得了？让我跑回家吗？沈洛年顾不得不是对方敌手，破口大骂说：“居然想威胁普通人！恃强凌弱不是道武门大忌吗？你身为一宗之长，还要不要脸？”

   这话似乎终于刺到何昌南的心底，他脸色一沉说：“骂的好！”他身子一闪，迅即射向沈洛年，那看似轻缓的手掌向他后脑抹了过去。

   随着对方扑来，那种让人很不舒服的复杂情绪突然大涨，沈洛年终于搞懂了，那应该就是所谓的杀气吧？妈的，我可不想学会分辨这种东西！沈洛年一面心中暗骂，一面急闪，但他虽看得清楚，身体速度却跟不上，而对方的 气息十分古怪，无论内气、外气蕴含的力量似乎都远大于沈洛年看过的人，可说外气远过叶玮珊、奇雅，内气更胜赖一心、玛莲，这岂不是反过来搞了？专修派居然比不上兼修派？就算这人是宗长也不该如此吧？

   沈洛年脑海中刚闪过这一连串的念头，对方的手掌已经抹到，一股内气透出，向着沈洛年的后脑泛去，但就在这瞬间，充斥沈洛年体内的浑沌原息自然产生作用，将那渗入的内 气吸收殆尽，不留一丝痕迹。

   何昌南出手后，本想顺手扶下沈洛年躺平，没想到沈洛年挨了那一下，却似乎没事一样地往前直跳出去，一面用古怪的眼神看着自己。

   “咦？怎么回事？”何昌南没想到会失手，诧异地看看沈洛年，又看了看自己的手掌。

   沈洛年自然不会对他解释原因，只瞪眼说：“我并未引气，你打我也是恃强凌弱！老混蛋！”

   “怎么了？”军官远远看到两人突然迅速接近又分开互瞪，急忙奔过来。

   “驾驶大哥你离远些。”沈洛年忙说：“这人是何宗的坏蛋，道武门的败类、叛徒。”

   “叛徒？”军官虽然不大清楚这些宗门，但却听得懂叛徒两个字，他忙叫：“我去通知上级。”

   “用你试试。”何昌南一转身，向着正奔去直升机的军官闪去，以同样的动作，抹了军官后脑一下，这次可有效了，军官脑部被这股内气一震，马上身子软下，昏了过去。

   “有用啊？再一次。”何昌南对着沈洛年又飘了过去。

   对方动作极快，有如鬼魅，沈洛年想躲又躲不开，只不过一瞬间，后脑又被人不轻不重的摸了一下，不过就像刚刚一样，那股内气一接触沈洛年躯体马上消散，毫无作用，沈洛年只等于被轻摸了一下。

   “你够了喔！摸屁啊！你是变态吗！”沈洛年忍不住骂。

   何昌南眼见沈洛年捱揍之后只奔开两步，马上回头瞪着自己，一面摸着脑袋喊，他可有些不解了，摇摇头诧异地说：“白宗钻研出了什么新法门吗？气功为什么对你无效？”

   “懒得理你。”沈洛年想想还是不拔匕首，反正应该也戳不到对方，万一被抢走了反而麻烦，怀真非翻脸不可。

   “真不明白。”何昌南摇摇头，探手入衣，取出一支细短剑，那短剑的护手果然往下微弯，正是何宗人的武器。

   对方拿武器了，这下可有点糟糕，自己可以化散掉气功，但武器戳进来可没办法抵挡，沈洛年不禁退了两步，瞪眼说：“你想干嘛？”

   “这样。”何昌南手一挥，数道外气随剑泛出，对着沈洛年直射，沈洛年来不及细思，往斜后方急跳，却仍有一道避之不及，射到沈洛年右肩，只见沈洛年两层衣服倏然炸开，但衣下的肌肤却毫无损伤。

   衣服被这老头弄破了，沈洛年知道这时候骂也没用，只瞪着何昌南不吭声。

   “果然内外气都对你无用。”何昌南上下看着沈洛年说：“你这小子有古怪。”

   “不关你的事。”沈洛年说。

   “反正驾驶也昏了……”何昌南微微一笑说：“我改变主意了，带你回去研究一下。”

   “去你妈的。”沈洛年终于拔出了金犀匕，瞪眼说：“研究个屁。”

   “现在年轻人说话越来越难听了。”何昌南微微皱眉，又是一束外气迅速射出。

   沈洛年可不想再被炸破衣服，他看得清楚，匕首一侧，挡在那束外气之前，且不管身法、步法，至少现在沈洛年用起匕首挺有准头。

   外气与匕首接触时，何昌南的外气突然古怪地往外膨胀，产生一股类似爆炸力的冲击，这股力道作用在金犀匕上，往后急甩，差点把沈洛年带得摔了一个筋斗，金犀匕也差点脱手。

   “怎么又有用了？”何昌南更想不透了，看着沈洛年皱眉说：“没外气你干嘛用匕首？”

   好不容易站稳的沈洛年懒得理他，一面暗自警惕，刚竟忘了把浑沌原息运到匕首上，当那股力量借着匕首完全转化成物理冲击力后，自己可也化散不掉了。

   沈洛年连忙催动浑沌原息，但金犀匕毕竟是外物，想将原息稳定住并不容易，似乎随时都会往外冒。

   沈洛年不禁暗暗懊悔，这把匕首也拿了快一个星期了，自己根本没想到练习这动作，难怪现在不大稳，不过这时就算是浑沌原息外散，引来一些小妖怪，也顾不得这么多了，沈洛年不管三七二十一，把原息运上金犀匕，等着对方的攻击。

