    五六 

   沈洛年不大明白，皱起眉头，只听赖一心跟着说：“我们学功夫的目的是击杀妖怪，妖怪不是人类，攻击方式多变，一般武学散打、桥手、翻摔、关节等接近型的招式都不适合，那种是钻研来对付同样只有手脚的人类，不能用来应付体态可以变化的妖物，空手技能中，勉强能用的只有拳头和足踢，但接触面都不够锐利，对付妖怪破坏的效果不大。”

   沈洛年一面想一面走，想想抬起手臂说：“肘、膝都不行？”

   “嗯，对方能被你用手肘攻击，那距离你已经太近了。”赖一心比划着说：“若突然多长出一只手，岂不危险？而且普通人才需要用肘、膝，我们不用。”

   这又是为什么？赖一心虽然很热心，但解释起来就不像叶玮珊这么详细了，沈洛年想了想，突然想起李翰上次来自家时说的一串话，这才突然懂了。对一般人来说，肘、膝是人体中适合用来攻击敌人的坚硬所在，但如果配合上 气功，那一点坚硬就没什么特殊了。

   “那如果……”沈洛年又说：“两个道武门人为敌，一方懂得应付人类的招式，会比较占便宜吧？”

   一点都不介意形象、仿佛青蛙般蹲坐的玛莲笑说：“洛年小子上次被何宗欺负，所以才问这些吧？”

   这样说也对啦，沈洛年苦笑了笑。

   “洛年，你这么说不能算错。”赖一心说：“但我们平常也不是白练的，只要速度快、准度够，再掌握两个原则，就不会吃太大的亏。”

   “什么原则？”沈洛年问。

   “一、直接攻击要害。”赖一心说：“二、如果没有把握，就把敌人最接近自己的部分破坏掉；不管敌人是不是人类，都可以运用这两个原则……记住，我们学功夫的目的不只是为了获胜，而是为了破坏敌人，不管先破坏掉的是什么部分。”

   “唔……”沈洛年想着这两个原则，这才说：“在这原则下，有武器确实比没有武器占有优势。”

   “嗯，如果两方都没有武器，两方以气互击，谁的气强大就谁赢，招式也没用。”赖一心说：“只有拿着武器，靠着武器的锐利度，才有办法破开对方的护体气功，这时攻击动作和闪避技巧才有存在的意义，所以我们不特别练习空手的功夫。”

   “我还有个问题。”沈洛年说：“同样是引气入体，会有高下之别吗？”

   “都差不多喔。”玛莲笑说：“这时除了经验，比的就是武器和自己气息的配合度了。”

   “唔……”赖一心却皱起眉头，迟疑地说：“这个嘛……”

   “怎么？”玛莲说：“宗长当初是这样跟我们说的啊。”

   “是这样没错，但是……”赖一心转头看着身旁的玛莲似乎想说什么，但他微微一怔，又转过头望着沈洛年的方位说：“可能还有别的变化。”

   “什么变化……干嘛不敢看我？做什么亏心事了？”玛莲诧异地说。

   “不。”赖一心那娃娃脸有点发红，尴尬地说：“不是这个问题。”

   “那个啊……玛莲。”还在大厅走啊走的沈洛年，突然说：“你换个坐姿吧。”

   玛莲一呆，往下一望，这下她急忙把两腿一合，噗的一声跪坐在地上，却是玛莲平常穿的各种短裤，大多还包着小截大腿，随便坐也没有问题，但今天不知为何却穿着条布料极少、直到腿根的皮质热裤，这种裤子虽然火辣好看，但这般坐姿难免底裤走光，赖一心一瞧自是连忙转头、不敢多看。

   三人沉默了好片刻，玛莲突然跳起来扠腰大叫说：“洛年小子！你看多久了？居然现在才说！”

   “大姊你也别恼羞成怒，”沈洛年转头望向他处说：“我没看。”

   “才怪！”玛莲一跺脚，忍不住也自觉好笑，她啐了一声说：“靠！两个混小子，今天阿姊亏大了。”跟着甩头转身，往内厅走了进去。

   不到半小时，沈洛年就大概掌握了诀窍，之后只能靠不断地练习，让动作更流畅和安静，在赖一心也认可了之后，两人再度回到内厅。

   玛莲见到两人进来，双手比出中指，赏两人一个白眼，赖一心和沈洛年对看一眼，也只能苦笑。不过玛莲这样的反应，却也让人挺轻松，不至于尴尬太久。

   坐下之后，沈洛年继续看着眼前的变体仪式，只见那团银球已经剩下不到一半，而且渗入的速度似乎也变快了些，又过了十几分钟，终于一个个结束，众人纷纷坐起穿妥衣服，脸上的表情都有点怪异，似乎还不大能适应。

   这时叶玮珊、奇雅、刘巧雯等人都已经退开，那六人盘膝坐在白玄蓝面前，白玄蓝缓缓说：“注意听我说……刚刚告诉过你们，精炼萃化过的妖质已无妖识，按理只会改变你们的体质，不过妖 气腾动的过程中，有种我们称为‘无智状态’的迷醉感，这种迷醉感不难抵挡，但若掉以轻心，不慎陷于其中，将成为无智的妖兽，到那时候，只有死路一条，明白吗？”

   六人同时点了点头，在准备要变体之前，这些话就不知道听了多少次。

   白玄蓝接着说：“那么，现在就让妖质混入全身，完成的到我面前接受引气……一心、玛莲！护法。”

   “是！”赖一心和玛莲，分别拿起了银枪和厚背刀，站在六人身后，竟似乎随时可能对着六人杀去，沈洛年看得有点心惊，回头看看黄宗儒、侯添良等人，见他们脸上似乎也颇沉重，看样子这还真不是开玩笑的。

   怎样叫作完成呢？还是变体的人自然就会感觉到？话说回来，现在场中的人，除了自己以外，应该每个人都经历过变体吧？也难怪只有自己看不懂了，沈洛年想问又不好意思打扰其他人，只好继续发呆，偶尔还把赖一心送的烟雾弹拿出来翻看。

   过了片刻，目光有神、表情坚定的陈毅折首先起身，走到白玄蓝面前屈膝半跪，白玄蓝露出微笑说：“准备好了？”

   陈毅折点了点头，白玄蓝从袖中取出一柄造型精致的匕首，跟着外气从匕首透出，笼罩住陈毅折全身，紧接着那股外气似乎组织成特殊的形式，并在陈毅折体外不断地震荡，看白玄蓝专心的模样，这动作似乎有点费力，而且她既然不假手于人，想必是有点困难。

   十余秒过去，突然陈毅折周身气氛一变，似乎隐隐然带入了仙界的味道，沈洛年注意力不禁集中了过去，这有点像自己浑沌原息外泛时打开通路的感觉，但说像却又不大像，妖 气似乎没法借着这个通道出入，自然不会有妖怪突然冒出来，那这是干嘛？

   沈洛年正狐疑间，一股独特而庞大的气息，从仙界中快速泛出，迅速地灌入陈毅折的躯体中，他的脸色随着那股气息的注入，忽白忽红地不断改变，过了大约五分钟，那股 气息才渐渐地停止。白玄蓝匕首一收，外气敛回，陈毅折同时吐了一口气，两眼猛一张，仿佛全身充满精力。

   “一般引气之法，玮珊也会。”白玄蓝微笑说：“等身体习惯了，随时可以请组长协助补充。”

   陈毅折快速地点头，他那兴奋的神色，仿佛忍不住想跳起来大喊大叫；一旁观看的沈洛年也是这时才知道，原来内聚型的不会自己引气，得靠发散型的协助……又或者这是管理上的法门，所以只让组长学会这招？而说不定首次引 气的方式，只有宗长才会？

   “刚变体不宜多动，去休息吧。”白玄蓝看着已经等在后面的方志成，招手说：“志成上来。”

   就这么一个个引气入体，陈毅折之后是方志成，接下来是王允清、吴配睿、金文水，但五个人都完成之后，剩下一个张俊逸，却迟迟没起身。

   众人渐渐都觉得不对，目光都凝注着那人，一直微笑坐在一旁的刘巧雯，突然收起笑容站起说：“宗长，他应该不成了……”

   白玄蓝看了刘巧雯一眼，又看了看张俊逸，脸色转为凝重。

   “现在灭了，比较轻松。”刘巧雯又说。

   白玄蓝迟疑了一下，站起叹口气说：“再等等吧。”

   “要等到形变吗？”刘巧雯取出匕首说：“这样很难对家人交代。”

   “嗯，我了解。”白玄蓝轻轻摇头说：“但我不想放弃任何一丝希望。”

   “好吧，反正人够。”刘巧雯往前走上两步，在张俊逸三公尺外停下。

   “又来了吗？靠，我最讨厌这种事了。”玛莲皱起眉头，拿着厚背刀站在张俊逸身后骂。

   奇雅这时也拿出匕首站了起来，一面走近一面说：“玛莲，别站太近，一心你也是。”

   玛莲目光转过，和赖一心各退了几步，愤愤地说：“所以才说不想收人，真麻烦。”

   “这是难免的。”刘巧雯说：“失败的机率虽然不高，只要想收人就会遇到，我也遇过两次。”

   现在是怎样，这人要变妖怪了吗？沈洛年吃惊地看着众人，见奇雅、玛莲等人都盯着那个紧闭着眼睛的少年，眼神中流露的都是不忍与同情，而叶玮珊和赖一心以及这组的年轻人，表情却都是带点惊慌和担忧，似乎不大相信会遇到这种事情。

   这时众人大多已经退开，白玄蓝、刘巧雯、奇雅三人手持匕首，分站三面围住了张俊逸。沈洛年看他们都把匕首放在左小臂上，想想叶玮珊似乎也是，当下颇有三分羡慕，他们的匕首都玲珑可爱、又不锐利，才能放在手臂上，自己那支虽然也不大，但是加上皮套可就不小了，绑在手臂上太过显眼，但绑在小腿上，想拿又得弯腰……反正现在也能合法携带刀械，下次干脆绑在腰上好了。

