    六 

   第二章 狗肉和尚

   话还没说完，其余四人已异口同声道：“大哥，说这话就太见外了，长城五友焦孟不离，生死相共，大哥去，咱们当然都去……”

   醉丐摇手道：“不是我见外，也不是我看薄了长城五友的情谊，可是，我不能为了一己思怨，要兄弟们都赔上性命。”

   狗肉和尚道：“性命多少钱一斤？我和尚四大皆空，早把性命卖给狗肉店了。”

   铁伞道人道：“大哥的恩人，就是咱们的恩人，既然义结金兰，还分什么彼此。”

   醉丐道：“你们两位是出家人，无牵无挂，倒也去得，彭老三和韩老么却有妻儿家小，大可不必去……”

   丑书生笑道：“大哥别替我担心，我已有儿有女，对得起祖先，拙荆正嫌我太丑，我若死在罗家堡，她绝不会伤心的。”

   大刀韩通却铁青着脸，一语不发。铁伞道人平时跟他斗嘴斗惯了，低问道：“老么，你怎么样？”

   韩通道：“我不跟你们一起去……”

   大家刚感觉有些意外，韩通已从地上拾起大砍刀，眼泪扑簌簌滚落下来，颤声道：“你们先走吧，大哥怕我有家累，我这就赶回家去，先把老婆孩子全都杀了，再去罗家堡找你们！”

   说走就走，提着砍出刀飞步向山下奔去。

   丑书生急道：“快拦住他……”

   没等吩咐，狗肉和尚和铁伞道人早已飞身掠出，直追了下去。醉丐仰面长吁道：“得友如此，夫复何求？”

   无限感慨中，两颗泪珠，从他含笑的脸颊上滚落下来……

   罗家堡堡门上的鞭炮点燃了。

   震耳的鞭炮声，使大厅中的贺客们拥出门外，千百条颈脖伸得笔直，千百双眼睛瞪得滚圆，都向着烟硝弥漫的堡门张望。

   不知是谁轻叹了一口气，道：“总算没事了，花轿到啦！”

   这句话，正说在千百贺客的心坎上，大家不约而同，都暗暗松了一口气。

   其中少数人，是在替新郎倌庆幸，但绝大多数人，却是替自己高兴。

   他们从接到罗家堡的喜帖开始，就压根儿不相信武林第一美人会真的下嫁给罗天堡，然而，慑于罗家堡的威名，又不能不备礼前来道贺。

   老实说，为了那份厚礼，真不知费了多少张罗，好不容易礼到人到，总巴望狠狠吃他一顿，捞回点儿成本，偏偏在这个节骨眼儿上，忽然传来花轿中途出事的消息。

   如果花轿真有意外，别说送的礼收不回来，酒席捞不到吃，心里的疑团也永远没有机会打破，岂不成了“驼子摔筋斗”——两头不着实。

   这下好了，花轿平安无事，既能见到新娘子，酒席也有得吃，礼物总算没有白送，大家都不由笑逐颜开。

   看上去，罗家堡贺客如云，人人带笑，全堡上下一片喜气……

   马蹄声渐近，当先飞骑入堡的，却是一身吉服的新郎倌。

   罗天保今年总有六十靠边了吧，居然老来享艳福，彩衣扮新郎，他身材本来不高，为了要显得魁伟些，特制了一只厚底高靴，花白的头发也仔细染过，但眼角额际的皱纹总没有办法拉平，只得涂上厚厚一层粉。

   无奈他天生皮肤黝黑，脸上虽然涂白了，颈脖子和手背却无法全用白粉遮盖，以致黑的太黑，白的太白，那扮相，就跟戏台上的曹操一个模样。

   不仅扮相，连神情也很相似。

   当罗天保在大厅门前下了马，阴鸷的目光一扫，满堂喧哗突然间静了下来。

   人们从他刀一般的眼神中，领略不到丝毫喜气，若有，也只是寒森森的杀机。

   贺客们的笑容僵住，罗天保却笑了。

   那是一抹倨傲，冷漠的假笑，笑得令人从毛孔向外直冒寒气，接着，罗天保又举了举左手，向喜堂里执事的人吩咐道：“开始行礼吧！”

   赞礼的人连忙扯开嗓门：“吉辰到！”

   鞭炮再响，乐声随起，十八名蓝衣铁卫拥着花轿来到正厅前。

   于是，喜娘上前掀起轿帘，搀出了新娘子。

   贺客们又挤动了，为了好奇，许多人都想争睹新娘子的绝世容貌，也想证实自己内心的怀疑——天下第一美人，怎会嫁给一个糟老头子？

   当然，他们无法看见新娘子的容貌，也暂时无法证实内心的疑团，因为新娘子低着头，脸上又罩着盖头，加上两旁蓝衣铁卫随行，连想靠近一点也办不到。

   不是办不到，而是不敢。

   一个小孩挤得略近，被蓝衣铁卫推了个四脚朝天，吓得哭起来，旁边的人立刻捂住他的嘴巴，把他拖了出去。

   鼓乐声中，新娘子轻移莲步，循着红毡走到喜案前，罗天保早已在那儿等着了。

   他木然的脸上，没有丝毫表情，谁也看不出他心里是高兴？还是在生气？

   媒婆将结着喜球的红绸带递到他手中，赞礼的人正要宣布正式行礼，宫天林突然气咻咻奔进喜堂，凑在罗天保耳边低声道：“堡主，且慢一会儿行礼，长城五友又来了！”

   罗天保微微震动了一下，沉声道：“哦？人在什么地方？”

   “刚进堡门。”

   “为什么不拦阻？”

   “回堡主，他们自称是来喝喜酒的，而且，还带了礼物。”

   罗天保嘴角闪现一抹狞笑：“那有什么值得大惊小怪？好好接待他们就是了。”

   “可是，堡主……他们带来的礼物见不得人……”

   “噢？”

