    一〇三 

   佟小天惊疑：“他真的是小怪？”

   “不错，我绝不会认错人。”

   佟小天半信半疑：“好，你别张扬，以免打草惊蛇，他要真的是九幽小怪，绝不会逃出我兄弟俩的手中。”于是，他从人群中跳出来，一面用密音入耳之功，对佟小峰说：“哥哥，别大意，银笛子说这小秀才就是九幽小怪。”佟小峰不由一怔，用密音入耳之功问：“真的？！”

   “哥哥，先不管他是不是九幽小怪，我们按计划行事，别露出声色来。”

   “好！”

   佟家兄弟是辽东疯癫二怪门下的嫡传徒孙，行为也是疯疯癫癫的。他们将麻三爷当成傀儡，捉弄了一番后，便挟着墨明智来到这荒无人烟的芦苇丛中。本来佟家兄弟对墨明智是不是九幽小怪仍半信半疑，但在挟带墨明智飞奔过程中，见墨明智气不喘，面不红，不由惊疑了，暗想：一般书呆子哪有这般的内力？这显然是具有武材高手的内劲，便有几分肯定墨明智是九幽小怪。后来一经盘问，尽管墨明智有所提防，但为人终究老实，不善讲谎言。何况墨明智在这方面没半点经验，更不是什么行走江湖的老手，只要别人用话—套，就将真相套了出来。

   佟家兄弟套出墨明智的真相后，不由暗喜。但仍不相信墨明智的武功能胜过自己，故意用言语激墨明智与自己比试武功，要是能活捉了这小怪去君山，不更光彩了谁知一比试，他们才真正知道墨明智的武功深奥莫测，招式怪异得与众不同，凭武功是怎么也捉不了他。不但捉不了，恐怕还会败在这小怪的手下，便采用上灵道长的计划，想将墨明智骗去君山。

   墨明智尽管曾经被人骗过，但为人太过忠厚老实了，虽然知道江湖上人心险恶，奸诈异常，但怎么险恶和奸诈法，却不知道，更绝不会想到这一对行为古怪的娃娃脸会骗自己，这么一骗，墨明智果然上当，要去君山了……

   佟家兄弟在同墨明智接触的过程中，越看墨明智越不像是一个行为怪异和刁钻奸猾的人，反而像一个心地极好，为他人设想的侠义人士，有好几次想将真相说出来，叫墨明智别去君山了。但又想到上灵道长和丐帮帮主的话。上灵道长和丐帮帮主是中原武林中极有名望的人，为武林人士所敬重，难道他们所言不实？故意欺骗自己？不会的，上灵道长和丐帮帮主绝不会骗自己，想必这九幽小怪是大奸大恶之人，往往大奸大恶之人，一定有一套迷惑人的忠厚面貌和手段。说不定这九幽小怪不想我们跟他去君山，是怕我们看穿了他的真正面目，才故意说得那么好听，我们千万别上了建小怪的当。他装得那么好心，我们比他装得更好心，看看谁的骗法高明，于是佟家兄弟说什么也要跟随墨明智上君山救神龙怪丐。

   当墨明智突然出手凌空封了他们的穴位，佟家兄弟真是又惊又怒，认为九幽小怪必然要取自己的性命了，谁知九幽小怪却说了那么一段话，只要他们别去君山而已。他们大感愕然，看来这九幽小怪绝不是什么心狠手辣、大奸大惑的人了，而是一个真正心地极好的人。要是一个心狠手辣的人，在点倒自己的—刹那，要取自己的命，简直是易如反掌，但小怪没有这样做。本来到了这时，佟家兄弟要将真相说出来了。但他们用密音入耳之功说了几句话，仍然决心跟随墨明智上君山，他们密音入耳说话的内容是在去君山的水路上，问清楚墨明智为什么与上灵道长，丐帮帮主结仇的原因，然后想办法化解双方的仇怨。他们感到单单将真相说出来，劝墨明智别去君山，仍然不能化解双方的仇怨，说不定墨明智仍有疑虑，反而更要去君山了。所以当墨明智感激他们，请教他们的姓名后，佟家兄弟便坦诚相告，也请教墨明智的姓名。

   墨明智说：“我姓墨，叫明智。”

   佟家兄弟一怔：“什么？！你叫没名字？你不相信我们么？”

   墨明智连忙说：“我怎么不相信你们的？我真的姓墨，笔墨之墨，光明之明，智慧之智。我也不知道我爷爷为什么给我取了这么一个名字，往往叫人误会我没名字。”

   佟家兄弟一听又笑起来：“原来这样，我们还以为你不相信我们，故意编出这么个名字来。墨兄弟，你真是人怪，名字也怪。”

   墨明智笑了笑，他感到佟家兄弟为人很好，虽然行为古怪，却似乎跟自己合得来。便说：“两位要是不嫌弃我，我们结拜为兄弟好不好？”墨明智是深山长大的孩子，极少与人接触，为人极为纯朴老实，他感到与人亲近，最好莫过于结拜为兄弟了。除了这样，便感到没有再好的办法与人亲近了。所以他心里怎么想，嘴里就怎么说出来。要是他一向在江湖上行走，或者年纪大些，就不会冒冒失失提出与人结拜为兄弟的事情来。

   这话一提出，顿时将佟家兄弟愕住。他们怎么也想不到九幽小怪会提出与自己结拜为兄弟的话来。因为在武林中提出与人结拜为兄弟，不是小事情，而是慎重又慎重的大事情。一般来说，武林中人，宁愿互相结为朋友，而不愿结为兄弟。朋友之间，可以不受约束，好则合，不好则分。一旦结为兄弟，便誓同生死，患难与共了。几乎是将自己的性命和幸福交给了对方。除非对方十分负了自己，多次劝解无效，才不得不割袍断义。到了那时，已是非常痛苦的事情。所以武林人士，一般是不轻易与人结拜为兄弟的。同时佟家兄弟感到自己在欺骗墨明智，有愧于心。听墨明智如此诚意地提出来，不禁面孔一红，一时之间，不知道怎么回答才好。

   墨明智见他们不出声，心想：他们不愿与自己结拜为兄弟么？猛然一下想到自己，是了，别人称自己为九幽小怪，一定说了自己不少的闲话，看来他们是有顾虑，便连忙说：“两位要是有为难处，就当我没说过好不好？我只不过感到两位为人很好，想认两位做阿哥罢了。”

   佟家兄弟一听，更是有愧于心。佟小峰连忙说：“墨兄弟，请别误会，我们不是这个意思，我们是想——”

   墨明智说：“两位阿哥大概是听了我不少的闲话吧？这样吧，两位阿哥等弄清我的为人后，我们再结为兄弟好不好？”

   佟家兄弟听墨明智这么一说，更感到墨明智为人纯朴忠厚得可爱，不但不是奸诈的人，几乎可以说是胸无城府，一片童心似水，坦诚相交。心想：武林中人，一般有他这样的武功，就算不恃艺凌人，起码也带有一些傲气，自视甚高，不屑与人结交。而这小怪，身负绝技，不但没有武林中人这种陋习，反而心似赤子，一片真诚待人。而他这些举动，又完全出于真心，毫无半点矫情做作，这真是武林中少有的人物了。要是说九幽小怪性格行为怪异，在这一点上，倒非言过其实。有这么一个武功好、心地又好的兄弟，可以说点起灯笼也找不到，佟家兄弟怎么不想与他结拜为兄弟？所以他们慌忙说：“墨兄弟，你的为人，我们怎么不清楚的？你既然这样看得起我们，我们就在这里对天地誓盟，结为兄弟怎样？”

   “你们信得过我吗？”

   “噢！墨兄弟，我们怎么信不过你的？”

   墨明智大喜。于是就在芦苇丛中，撮土为烛，插芦杆为香，对天地誓盟，结为生死之交的金兰兄弟。

   上灵道长原来打算利用佟家兄弟去捉墨明智，或者将墨明智骗上君山生擒。上灵道长这一计划，可以说是万无一失。他怎么也想不到墨明智宽会感动了佟家兄弟，计划不单全盘落空，反而促成了他们成为生死之交的兄弟，这又是出乎上灵道长意料之外了。

   欲知后事如何，且听下回分解。

   §第十五回 素手罗刹

   上回说到，墨明智与佟家兄弟结拜为异姓兄弟。结拜后，佟小峰说：“墨三弟，去君山之前，我们先找个地方吃饭好不好？”

   墨明智说：“好！大哥不说，我也有些肚饿了。我们转回城里吃饭吗？”的确，墨明智一早便去岳阳楼观景，后来又碰上一连串的事件，还没吃过东西，经佟小峰一说，他的肚子更是饿得咕咕叫了。

   佟小峰说：“不！城里丐帮的人极多，我们还是找个不显眼的地方吃饭好。”

   佟小天说：“我知道离这里不远有个小镇，叫城陵矶，我们到那里吃饭吧！”

   “对！我们就去城陵矶吃饭。”

   城陵矶，是长江边上的一个小市集，离巴陵不过二十多里。佟家兄弟选了这里，一来它不是来往巴陵的交通要道，一般武林人士要去君山集会，不会来这里。就算由水路去君山，都是经巴陵转道，二来这小镇并不繁荣，没有什么名胜风景，普通游客更不会在这里出现。

   他们在城陵矶选了一个靠江边的小茶馆吃饭。佟小峰首先问：“墨三弟，你怎么与丐帮和峨嵋派人结怨的了”

   墨明智说：“我没有与他们结怨呀！”

   “哦！？那他们为什么千方百计要捉你？”

   “大概是我伤了他们的人吧。”

   “三弟，你怎么会伤他们的人呢？”

   “是他们要捉我。我可没存心去伤他们。”墨明智便把事情的经过原原本本说出，只是隐去了遇见扫雪姑姑和玲玲郡主的事。其他前后的经过，都一一说了出来。

   佟家兄弟听了惊疑不已，暗想：要是墨三弟所说的一切属实，那么说，上灵道长却是一个人奸大恶的伪君子了。可是上灵道长不仅是中原武林中—大名门正派的掌门，而且在侠义人士中素有名望，他会干出伤无害理的事么？这事情如果不是出于误会，必然是有人从中挑拨，而造成这一场江湖上的恩怨仇杀来，不由问道：“三弟，你这次出江湖，就是想杀了上灵道长，为刘爷爷报仇雪限？”

   墨明智摇摇头：“我不想杀他，这事要是真的，我只希望他当面认错。在刘爷爷墓前赔礼，”

   佟家兄弟一听，不由又想到，墨三弟连上灵也不愿杀，难道他竟会杀害了陈庄主一家，火烧梅林庄？又不由问道：“三弟，你真的没杀陈庄主一家？”

   “没有呀！我只是逃了出来，不知怎的，梅林庄却给一场大火烧掉了。”

