    一〇六 

   盘家班的人听说来了一位教小玉读书识字的秀才，一时好奇，都涌到船头争看。这么一来，弄得墨明智尴尬异常，连手脚都不知怎么摆放才好。有人“嗤”的一声笑起来，轻轻地说：“怎么我们小玉请的小先生，腼腆得像个小姑娘似的？”又有一位姑娘笑着说：“你们这班粗人，怎么这般看人的？可别将我们的小先生吓坏了！”

   众人一听，又是哄笑起来。墨明智本来是个多见树木少见人的山里少年，尽管这几个月在江湖上闯荡，总算见过世面，但还是不习惯在人多的场合露面，一张面孔，早已红得像关公一样了。小玉一见，急得跺脚道：“走开！走开！人有什么好看的，他又不是多个鼻子少只耳。”

   小姑娘不说还好，一说，众人更是大笑起来，有人揶揄地说：“小玉，你请的先生不让人看的么？你最好将他藏起来呀！”

   盘龙飞见众人说得太不像话了，担心墨明智受不了，会一恼离船而去，连忙喝住众人，对墨明智抱歉地说：“我们这群粗人，不懂礼貌，出言不知轻重，望公子千万别见怪。”

   墨明智忙说：“不，不！我没什么。只不过我是一个新来的人，大家想认识我罢了，大家心里是没有什么恶意的，对吗？”

   盘龙飞听了反而一怔，他想不到墨明智竟是这么的随和、宽厚和坦率，没有半点读书人的架子，不由暗喜，连忙应道：“对，对！公子这么说，我就放心了。公子，你别看我们这班粗人，交起朋友来，会将—颗心交给你，绝不会三心两意的。日后你有什么困难，他们会诚心诚意地相助你的。”

   “这，这，我就多谢大家啦！”

   盘龙飞对大家说：“你们看，这公子多有礼貌，希望大家别再为难公子了。”

   本来大家见墨明智样子稚嫩，几乎还是个小孩，半点也没有教书先生的架子，便有意逗逗这小先生。听了墨明智这番坦诚的话，感到这个腼腆的小先生，却真诚坦率，一下对他敬重起来。再加上盘班主这么一说，大家便都不敢再揶揄这小先生了，说：“班主，小先生是我们自己人，我们怎会为难小先生的？”可是小玉仍不解气，指着一个跟她差不多大的男孩子说：“小狗子！你最使坏了！”

   小狗子眨眨眼问：“我怎么使坏了？”

   “你刚才说什么来着？叫我将小先生藏起来，不是你说的么？”

   众人已经是止住笑了，现在一听，又不禁笑起来。一位紫衣姑娘忍住笑说：“小玉，你这样帮着小先生，真是越帮越忙了！你少说几句好不好。”

   墨明智不禁朝那紫衣姑娘望去，一看，不由一怔，脱口而说：“是你！？”

   众人奇怪，问：“小先生，你认识我们的蓉大姐吗？”

   蓉大姐？墨明智又茫然了。这不是那个敢向索命刀找麻烦，武功极好的玉罗刹吗？难道我认错人了？

   紫衣姑娘感到愕然，问：“你认识我？”

   “我，我，我好像在哪儿见过你的。”墨明智感到困惑，是自己认错了人，还是玉罗刹怕暴露了自己，故意装着不认识？

   小姑娘疑惑地问：“你在哪里见过我蓉表姐了？别不是你昨天见过我蓉表姐走钢丝，对她特别好印象，对不对？”

   墨明智又朝紫衣姑娘望去，见紫衣姑娘睁着一双愕异的眼睛望着自己，一时捉摸不定，只好含糊地应着。盘龙飞心中感到奇怪，他从墨明智刚才惊讶的神情中，已感到墨明智绝不是看了蓉女走钢丝才有印象的，一定是和蓉女有过接触。但见两人都不愿说出来，也就不点破了，说：“公子，我们给你准备了一个房间，我带你去看看。”

   “多谢大叔了。”

   盘龙飞带墨明智穿过前舱，来到中舱的一个房间。这房间不大，仅容得下一张单人床和一张小方桌。本来这房间是两个人住的，现在腾出来，作为墨明智的单人房间，既方便墨明智看书写字，也方便墨明智在这里教小玉读书。这中舱有六个房间，除了其中一间住两位女成员外，其他都是班中有一定艺能的艺人住。而后舱则是盘龙飞夫妇和小玉住，其余的成员都集中在大舱住下。

   盘龙飞安顿好墨明智后说：“公子，你先休息，吃饭时我会叫人送来的。”

   其实江湖艺人都是围在一起吃饭的，就是班主也不例外。但盘龙飞敬重墨明智是个读书人，所以决定让他单独用膳。而墨明智却不懂这些规矩，以为其他人吃饭也是这样，因而就客随主便了。他放下行李后，问：“大叔，我几时教小妹妹读书？”

   “别忙，明天开始吧。但小玉只能半天读书，半天学艺。公子，你看上午教还是下午教好？”

   “大叔，你说几时教好？”

   “那就上午教好不好？”

   “好！我几时教都可以。”

   盘龙飞离开后，墨明智打点好床铺，将书放在方桌上，从窗口往外一看，船已经是在江中航行了，心想：幸而碰上了小玉这小姑娘，才能搭上盘家班的船去四川成都。不然，自己一个人雇条船去四川，那不太寂寞么？他一下又想起了那位穿紫衣的姑娘。她真的不是玉罗刹？可是她无论身段和面貌，都跟玉罗刹一模一样，只是说话的声音和神态不大相同。正想着，有人走进他房间了。他一看，见是小玉，便问：“呵！你怎么来了？”

   “我不能来吗？”

   墨明智一笑：“能，能，谁说你不能来呵！我是问，你现在来是不是要我教你读书？”

   小玉摇摇头：“爹说，我明天才读书，而且还要我今后称你做先生呢！”

   “不，不，你千万别叫我为先生。”

   “哦！？那不称先生称什么？称老师吗？可是，你并不老呀！”

   “不！老师更不能称。你，你叫我为明哥好了，我就叫你为小妹。”

   “我爹会骂我不尊重你的。”

   “我，我会跟你爹说清楚的。其实，我怎能当人家的先生呵！”

   “好吧，那我就叫你做明哥啦！”

   幸而墨明智和小玉都不了解男女之情，一派天真无邪。要是他们两人年纪大了，这样的称呼，会引起别人误解，以为他们私自许以终身哩！小玉才十岁，可以说根本不懂男女之情，她只感到称墨明智为先生有点别扭，不如称明哥来得亲切自然，而墨明智更不会想到这方面去，只感到自己为人先生有愧于心，所以不愿别人称自己为先生，不如叫自己的名更好。

   小玉又说：“明哥，你知不知我为什么来找你？”

   “哦！？为什么？”

   “是我蓉表姐叫我来的。”

   墨明智一怔：“你蓉表姐？”

   “是呀，她要我来问你，你在哪里见过她的？她可不认识你呀！”

   “这——！”

   “明哥，你是不是认错人了？”

   墨明智心想：看来我的确认错人了！要是她真的是玉罗刹，就不会叫小玉这样来问我，便说：“是！我是认错人了。”

   “你认识的那个人很像我蓉表姐吗？”

   “像，像极了！要不我怎会认错人的？”

   “那个人是你什么人？”

   墨明智摇摇头：“她不是我什么人，只不过谈过两次话，见过两次面罢了。”

   “噢！我还以为她是你什么亲人哩！好啦！我走啦！”小玉一溜烟地走了。

   墨明智感到茫然，紫衣姑娘打发小玉来就是问这几句话？这是什么用意的？难道也只是好奇而问么？

   第二天，墨明智开始教小玉读书了，他几乎是原封不动地，慕容子宁怎么教自己，他也怎么教小玉，首先教的也是《增广贤文》，教十句，得一炷香的时间，要小玉背给他听，并声明，要是背不出，就打手板心。小玉笑问：“你真的打我手板心吗？”

   “当然真的啦！怎么不真？你可要好好用心记呵！”

   “你教我这么多的句子，我怎么记哟！”

   “十句怎么多了？”

   “当然多啦！明哥，你少教我两句吧！”

   “这——，那教你八句吧！”

   就是八句，一炷香的时间后，小玉也背不出来，才背出两句，第三句就记不得了。墨明智皱皱眉：“小玉，你怎么不用功读的？”

   “明哥，我已经用心读啦！”

   “那你怎么背不出来的？”

   “我怎么知道呵！”

   “不行，你伸出手板来，我要打了。”

   小玉睁大了眼睛：“你是当真的啦？”

   墨明智几乎给小王逗得笑起来，但却板起面孔说：“你以为我说说玩的么？怪不得你不用心读书了！快伸出手来。”

   小玉无可奈何地伸出手掌，说：“你，你别打重了，不然我会哭的。”

   墨明智一听，倒也不敢打重了，害怕她真的会哭起来，只轻轻打了几下，说：“我再教你读一遍，也不限你时间了，你几时能背出来，就几时背给我听，背不出，你今天就不许吃饭。”

   “不准吃饭，那不会饿坏人吗？”

   墨明智给这小姑娘弄得啼笑皆非，说：“好，好，我算怕了你了，我是吓唬你的，希望你能用心读书。”

   “噢！原来你是吓唬我的。”

   “你，你快去读书吧！”

