    一一九 

   “那你不叫小怪？”

   “是呵！我不叫小怪，我叫墨明智。”

   玉罗刹在旁听了感到好笑：这位少林寺高僧，看来叫糊涂僧才对，他当然不叫小怪啦！九幽小怪，是你们武林人士赠给他的呀。

   方智禅师一指时不遇问墨明智：“那他是九幽小怪了？”

   墨明智连忙说：“不，不，他更加不是九幽小怪，大和尚，你别误会。”

   方智禅师又傻了眼：“你们都不是九幽小怪？”

   时不遇“哼”了一声。墨明智说：“是呵！本来我们都不是什么九幽小怪。大和尚，你想，有人愿自称小怪么？那名字好听吗？”

   玉罗刹给墨明智这种过分的老实逗得快要笑出声来。心想：你还说不怪？这在人看来，已是够怪的了！世上恐怕只有这么一个糊涂的和尚才跟你这般对答。

   谁知方智禅师却说：“不错，小施主说得好，正派人是不称小怪的。你不是小怪，你走吧，别插手管这里的事了。”

   玉面观音着急起来：“禅师，你怎么叫他走的？他的确是九幽小怪。中原所有武林中人，要追捕的正是他。”

   方智禅师又打量了墨明智一眼，摇摇头：“这位小施主一脸仁厚，怎会是心狠手辣的小怪？”

   玉面观音给方智禅师弄得十分恼火，心里暗骂：什么少林高僧，简直是个混和尚。只好忍着怒说：“禅师，这小怪奸诈异常，别让他的言行将你骗了，要小心他突然出手！”

   墨明智说：“我几时骗过大和尚了？”

   玉面观音不理睬墨明智，对点苍派高手飞雪剑胡刚说：“胡少侠，贵派欧阳少侠就是丧在这小怪之手，少侠不想为师弟报仇，为师门雪恨？”

   飞雪剑胡刚一听，“嗖”的一声，利剑出鞘，说：“不管他们谁是小怪，先废了他们的武功再说。何况那使剑的小子还先伤峨嵋派冯，赵两位少侠。”

   玉面观音说：“胡少侠，这小怪身法怪异非常，以我们之力，恐怕不是他的对手。”玉面观音转身对各派高手说：“各位大侠，对付小怪这邪魔歪道，根本不用讲什么江湖道义，我们大家联手齐上，共除武林公敌！”

   各派前来会盟的高手，都是当今武林中成名英雄，虽然风闻小怪武功莫测，但要一齐出手联攻，总感到有损自己英名。一时之间，大家都默然相望，互不出声。

   有人一声轻笑：“哎哟！好一个名门正派的人，说这话不怕丢丑么？”

   玉面观音舒眼一看，只见玉罗刹不知几时已悄然来到了场中，略现惊讶地问：“你是何人？”

   玉罗刹展颜微笑：“小女子只不过是山野之人，怎及得谢女侠名动江湖！”

   玉面观音见玉罗刹语带讥讽，含怒地问：“看来你与九幽小怪是一路上的人了？”

   “噢！好大的帽子。我怎么跟小怪是一路的了？”

   “那你为什么为小怪说话？”

   “我又怎么为小怪说话了？我只知道侠义人士口中常挂有这么一句话：路见不平，拔刀相助。难道小女子刚才说的话错了？各位都是江湖上有名气的人物，群起而攻一个少年，传了出去，不怕小鸡儿下蛋，红了脸么？”

   玉面观音大怒：“好！你既然要多管闲事，我就先教训了你再说。”

   “你，你，你别吓我。你怎么说着说着，就发火了？小女子怎敢与你这成名的女侠交手？”

   方智禅师说：“谢女侠，你先别与这位女施主交手，待贫僧先问清楚这小施主是不是九幽小怪才是。”

   这时，峨嵋、点苍、武当、丐帮和华山派的掌门人都先后赶来了，首先是峨嵋派掌门人上灵道长说：“果然是小怪在这里！”

   方智禅师一怔：“谁是真的小怪？”

   “禅师，就是站在你跟前的这个少年。”

   丐帮鲁帮主和华山掌门人玉泉大师也同时认出墨明智了，说：“不错，正是他。”

   玉面观音说：“我说他是小怪，禅师还不相信哩。”

   众人一听，愕然相视。想不到这位貌似平常的山村少年，竟然真的是令各派掌门人日夜不安的九幽小怪。

   上灵道长说：“这也怪不得方智禅师，这小怪一脸忠厚模样，内功已达上乘，一时间谁也看不出来。”

   墨明智一下见来了这么多人，而且一个个仙风道骨，气概非凡，不由有点害怕了，他害怕的不是自己，而是害怕玉罗刹、时不遇走不脱，因自己而受害。正想说，而时不遇早已站了出来，冷然地问：“来人当中，可有峨嵋派掌门？”

   众人一听，心下都在暗想：难道这青年剑手与上灵道长有怨么？怪不得他出手便伤了峨嵋派的弟子。上灵道长也略带惊讶，问：“贫道便是，请问施主有何赐教？”

   时不遇目光如冷电，盯着上灵：“你就是上灵老贼？”

   “大胆！你想找死？”草上飞怒喝起来。只见上灵道长不恼也不怒，制止了草上飞，仍有礼貌地问时不遇：“贫道对施主有过不去的地方？”

   “不错，老贼，你今日纳命吧！”

   玉罗刹说：“哎！你这位大哥也真是，人家今日来找的是九幽小怪，你要找上灵报仇，不能另找个日子么？”

   上灵道长不失一派掌门人风度，点点头说：“不错，不管施主与贫道是何仇怨，总属你我两人之事，待贫道了结武林公敌之事后，再改个日子，领教施主高招。”

   “好！明年在下一定上峨嵋找你。”

   “贫道到时一定恭迎施主。”

   玉罗刹说：“好啦！你们的事巳定下来了，那你走吧。”

   墨明智也说：“是呵！阿哥，你走吧。”

   时不遇摇摇头：“小兄弟，别说你对在下有救命之恩，就是没有，在下也绝不会独自离开这里。”

   玉罗刹问：“你不想报仇了么？”

   时不遇睨视了上灵一眼：“要走，我们一齐走，要不，在下就在今日与老贼了结仇怨。”

   玉面观音“哼”了一声：“恐怕你们一个也走不了。”

   “哟！那么连我也不放过么？”玉罗刹问。

   “谁叫你与小怪一起，自找苦吃。”

   墨明智睁大了眼睛：“你连她也不放过吗？我听一些前辈说，学武的人，千万别妄杀无辜，你这不杀害无辜了？”

   “哼！她是不是无辜还不知道。就算她是无辜，我也要给她一点教训，叫她终身难忘今日之事。”

   玉罗刹笑起来：“看来我是在老虎头上拍苍蝇，自找苦受了！真是‘病从口入，祸从口出’，小女子不过说了那么一句话，便要落得终身难忘的教训。那么说，路见不平，拔刀相助，只能是名门正派的人干的，其他人干了便是自讨苦吃了。”

   华山派掌门玉泉大师见玉罗刹面无惧容，出言讥讽，说话带刺，心想：一位少女，竟敢面对武林群雄而不畏，想必大有来头，皱皱眉问：“请问女施主尊姓？尊师何人？”

   玉罗刹摇摇头：“小女子姓名说了也没人知道，还是不说的好。至于我师父她老人家，就别惊动了吧！”

   武当派掌门人常怀玉凝视着玉罗刹，感到这少女的面孔有点熟悉，自己好像在哪里见过似的。猛然间，他想起来了，不禁点点头暗说：原来是她。便问道：“柳小琴女侠，姑娘如何称呼？”

   玉罗刹一怔：“你认识我师父？”

   “原来姑娘是柳女侠的高徒，江湖上人称的玉罗刹！”

   众人一听，又是愕异。怪不得她谈笑自如了，原来她是一代女侠柳小琴的门人。柳女侠也是侠义中的名人呵！怎么她的门人与小怪在一起的？

   玉罗刹说：“你，你，你千万别让我师父知道，不然，她老人家不让我出来玩了。”

   常怀玉一笑说：“姑娘为人洒脱倜傥，游戏人间，这本来无甚于系。不过姑娘今日之事做错了，姑娘，你离开这是非之地吧，别与这小怪在一起了。”

