    一七五 

   柳小剑一下从云床上跃起，举掌就朝玉罗刹头顶拍下，眼见玉罗刹必死无疑。蓦然人影一闪，一只手臂快似电光火花，轻轻接下了柳小剑这凶狠的一掌，不但将柳小剑的掌劲化掉，更令柳小剑后退几步。柳小剑一时惊愕，定神一看，是位英气逼人的青年书生，神态飘逸，有一种令人不敢仰视的高贵气质。

   柳小剑瞪眼问：“你是何人？”

   玉罗刹更惊讶了。这位悄然而来的书生，竟然就是在望峨楼上独踞雅座、自斟自饮的俊美秀才。玉罗刹虽然知道这是一位深藏不露的武林高手，但不敢想象他能这样从容自若而接下了师伯的一掌。师伯的追魂掌，可以说在当今武林，几乎没人敢去硬接。的确，就连浑身怪异真气护体的墨明智，一时情急，没用分花拂柳掌法，以平常的手法硬接，结果是两败俱伤，身堕深涧……

   柳小剑所练的六阳真功，虽然没达到过去黑蝙蝠那样的境地，但也可摘叶飞花伤人。在内功方面，当今武林，除了奇侠子宁夫妇、方慧大师、巫山怪医和墨明智外，便该数到他了。可是这位一表斯文的俊书生，不但接了柳小剑的一掌，而且还接得轻轻巧巧，从从容容，将柳小剑的掌力化得干干净净，散于空间，先不说来人的轻功之俊，单是这一掌法，就足以令人佩服之极，不但玉罗刹惊愕骏然，就是柳小剑，也感到怵然。

   俊美书生一双明澈人的眼睛不怒而威，淡淡地说：“柳掌门，我是何人，不必相问，问了我也不会告诉你。”

   “你要管老夫之事？”

   书生摇摇头说：“昆仑派门内之事，本人并不想管，但牵涉到九幽小怪的声誉，我就不能不管了。”

   “你是小怪的什么人？”

   “本人与小怪有一面之缘，柳掌门，你们正派侠义中人，不是有这么一句：‘路见不平，拔刀相助’么？难道要有什么关系才肯相助？”

   “你要帮九幽小怪？”

   “我不想令小怪的名声为人中伤。”

   “小怪是武林的公敌，名声嘛，就不用我多说了。”

   “柳掌门，我不客气说一句，小怪为什么会成为武林的公敌，你了解了没有？你也不过是人云亦云而已。柳掌门，当年尊师耶律大侠，何尝不是武林公敌？”

   “小子！你敢侮辱我师父？”

   “我怎敢侮辱耶律大侠的？耶律大侠不愧为武林中的一个伟人，浩气凛然，顶天立地？无人可及。”

   柳小剑的怒气平缓了下来：“那你怎么将小怪与我师父相比？”

   “柳掌门，你认为小怪是个十恶不赦的恶魔？”

   “但他起码是个淫贼！”

   书生微笑一下：“柳掌门，你了解真相了？还是问过受害之人了？”

   “老夫目睹，还有诈么？”

   “柳掌门，你不怕过于武断么？好！我们就看看受害人怎么说吧！”

   不但柳小剑，连玉罗刹也疑惑了。受害人？哪来的受害人？俊美书生不理会他们，拍掌说：“将人带上来！”

   跟着门外霍四娘吃惊地说：“呵！萧堂主，是你！？”

   两名俊童，将—位女子带了进来。其中一位，也是在望峨楼见过的。玉罗刹仍不知是怎么回事。俊美书生说：“柳掌门，你看看，这位女子是讹？”

   柳小剑愕然：“疯妇人！”

   书生说：“不错，她正是柳掌门所见到的疯妇人，你不妨问问她，她是不是受到了小怪的非礼？”

   “她的疯好了？”

   “柳掌门，她根本没有疯。她只是奉命装疯而已。”

   柳小剑皱皱眉问“疯妇人”：“你说说，当时是怎么回事？”同时也瞟了书生一眼。

   书生一笑问：“柳掌门，你是不是疑心她受了我的威胁而不敢说实话？这样吧，我避开，你与玉姑娘亲自问她吧！”

   柳小剑说：“不用了！说不说实话，老夫分得出。”

   书生说：“不错，以柳掌门的武功，自然可以保护她的安全，谁也威胁不了她。”

   柳小剑朝疯妇人说：“姑娘，你说吧！这到底是怎么回事？一切有老夫作主，你不必害怕有人伤害你。”

   书生含笑问：“柳掌门，你以为她是一般的乡间女子吗？”

   “哦！？她是谁？”

   “她是白龙会总堂下内堂堂主萧玉笛姑娘，因此，她并不担心自己的安全。”

   话一出，柳小剑、麦冬生、玉罗刹全惊讶了，玉罗刹心想：怪不得胭脂虎在外惊愕地叫了，我还以为白龙会的什么萧堂主也来了，原来就是这个所谓的疯妇人。玉罗刹叫道：“老姐姐，你进来！”

   胭脂虎霍四娘进来了，玉罗刹一指疯妇人问：“老姐姐，她是不是你们白龙会的什么内堂主。”

   霍四娘说：“她正是我们的内堂主萧玉笛姑娘，现在，我什么也明白了。”

   “老姐姐，你明白了什么？”

   “玉姑娘，的确是有人在暗中设计暗算了九幽小怪，说不定暗算小怪的人，就是我会的军师王大业。”

   萧玉笛突然说：“王大业何止暗算小怪，他还暗下毒手，杀害了我们的刘总堂主，将刘总堂主之死，嫁祸给小怪。”

   柳小剑一怔：“那么说，刘奉天不是九幽小怪杀的？”

   “不是。是王大业。”

   霍四娘咬着牙说：“好！我去找这王贼算帐！”

   玉罗刹一下拉住她说：“老姐姐，你冷静些，别冲动，你一个人这样去，会有人相信你吗？再说，你一个人，也不是他们的对手，恐怕谋害你们刘总堂主的，不只是姓王的一个人。”

   “玉姑娘，我胭脂虎咽不下这口气。”

   玉罗刹望了望柳小剑说：“老姐姐，看看我师伯他老人家怎么说吧。”

   柳小剑这时已铁青了脸，此事不用多问，已知八九了。但他仍问萧玉笛：“萧姑娘，那么说，小怪没对你非礼？”

   “没有，他是好心跑来救我的。”

   “这么说那个横死在林中的人是匪徒？是他非礼你？为小怪杀死？”

   “那人根本没有死，是装的。”

   书生这时说：“柳掌门，难道你还看不出萧姑娘现在仍是个处女么？她根本没破身。”

   书生一说，萧玉笛顿时红了脸。

   柳小剑问：“装死的是什么人？”

   “也是我们白龙会的一个弟兄。”

   “你们是故意将小怪引来的？”

   “这一切都是王军师安排好了的，因为我们知道柳掌门和方慧大师将从这一路经过华阳山，柳老前辈一生正直，疾恶如仇，闻声必然赶来。”

   柳小剑怒道：“想不到老夫一生正直，疾恶如仇，竟为小人所乘。芙蓉女，师伯险些错杀你了！”

   “师伯，这也是你老人家疾恶如仇之所至，弟子决不敢怨你。只要师伯明白过来，弟子就是因此而死了也高兴。”

   “想不到老夫一生没错杀一个人，却错杀了小怪，这——”

   “师伯，小怪不一定会丧生深涧的。”

   “你怎知道他不会死？”

   “神龙怪丐曾亲自下涧看过，没发现小怪的尸体，这就是说，小怪可能没有死。”

   “要是小怪死了，老夫将终生内疚，只有自行废掉武功，退出武林，再不言武。芙蓉女，你与我查出这暗算小怪的主谋人来，有什么要我出面，你来找我。”

   “是！师伯。”

   胭脂虎霍四娘说：“这主谋人显然就是王大业，还用查吗？”

   书生摇摇头：“姓王的，只不过是小卒而已，更有一个野心极大的隐藏着。”

   “是谁！？”众人不由追问。

   俊书生摇摇头：“我要知道，早将他揪出来了！好了，这事已毕，我也该走了！”他对萧玉笛说，“萧姑娘，看来白龙会，你是怎么也不能回去了，还是跟我走吧，好不好？”

   “好的，公子。”

   玉罗刹暗暗称奇，怎么江湖上赫赫有名的毒手观音，白龙会总堂下的内堂主，武功虽不属一流，但袖箭却令人害怕，一些武功高过她的黑道人物，也往往死于她的袖箭之下，同时生性桀骜不羁，宁死也不低头的人，怎么会乖乖地听从这位俊书生？要是说她屈服于书生的武力，似乎不大可能，只有一个解释，她爱上了这位俊美而武功莫测的书生，的确，一个多强的女子，往往在“情”字上戡不破。世上有多少有才能的女子，一旦堕入情网，就会牺牲一切。这不由使人想起这么一句话：“情为何物？直叫人生死相许！”而玉罗刹也从俊美书生的目光中看出，他并不爱毒手观音，只是同情而已。恐怕是毒手观音萧玉笛—厢情愿罢了，不禁暗暗叹息。

   胭脂虎霍四娘却不满地说：“萧堂主，难道你忘了刘大龙头对你的信任？而不思为他雪恨？”

   书生微笑道：“霍四娘，要杀姓王的容易不过了，只恐怕从此而断了线头，我劝你还是冷静一些好，最好不动声色，像以往一样，当然，更不能将今天的事说出去。”

   玉罗刹点点头：“是呵，老姐姐，你想为刘总堂主报仇，还是先不动声色的好。”

   书生满意地瞟了玉罗刹—眼：“玉姑娘果然不愧是柳女侠的弟子，慧敏过人，胆色出众，怪不得不畏江湖上的流言蜚语，在江湖上独来独往。”

