    二〇八 

   玉罗刹说：“不知各位方便吗？”

   “这有什么不方便的？望公子别嫌我们学武人粗野就好了！”

   小燕又插嘴了：“什么粗野，我家大少爷也学武的。”

   陶十四娘不由目视小燕，心里说：“小丫头，你这一说，不怕暴露了你们的面目吗？”却问：“你家大少爷学什么武的？”

   “舞剑啦！可惜大少爷出门以来，就没舞过剑，弄得这把剑也生了锈，拔也拔不出来。”

   公孙良等人想起这个小书僮拔剑时的情景，不由笑了，公孙良问：“你家大少爷跟谁学舞剑的？”

   “跟一个唱戏人学的。”

   众人好笑：“唱戏人？”

   “是呵，一天，我家请了一个戏班来家里演戏，演的什么戏我也说不上来。有一个姑娘在台上舞剑，舞得好看极了，我家大少爷便跟了她学，还为她吟过一首长诗哩！”

   陶十四娘一听，不由笑弯了腰，暗想：这个精灵古怪的小丫头，装得活灵活现，十足像个天真而又饶舌的小书僮，跟她老祖母——小魔女同出一辙。彭琳等人也不由笑了。公孙良笑问：“你家大少爷吟的什么长诗？”

   “什么长诗我记不清了，我仅能背诵几句，要不要我背诵给你听听。”

   “好，好，你背出来听听。”

   “我家大少爷吟的是：‘昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。耀如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。’以下，我都记不得了，你叫我家大少爷吟吧，他吟得比我好听多呢！”

   众人见小燕这下眉飞色舞，谈吐有趣，都笑了，连一向不大笑的郭易，也笑了起来。公孙良朝玉罗刹说：“阁下尊介能背诵唐诗，想必阁下琴棋书画，莫不精通。”

   陶十四娘也笑着说：“到了青城山，公子触景生情，想必会有佳句，到时我们这些粗人洗耳恭听。”

   玉罗刹连忙说：“各位说笑了，在下性懒读书，只好游山玩水，哪像得别人出口成章？”她又朝小燕喝道，“以后你再胡言乱语，我要赶你回去了！”

   小燕吐吐舌头说：“大少爷，我以后不乱说了，你别赶我回家。”

   大家说笑了一会，便一齐取道往青城山而去。路上，小燕用密音入耳之功问陶十四娘：“陶姐姐，不是在成都会盟吗？怎么又跑到青城山了？”

   陶十四娘用密音入耳之功说：“小兄弟，本来是在成都会盟的，这事，不知怎么让官府知道了，怕我们会聚众闹事，更怕惊动了蜀王爷，便由成都知府亲自下令，不得在成都会盟。为了避免招惹官府，各门派掌门人商议后，便改在青城山的上清宫会盟了。”

   “原来这样，我还奇怪怎么武林人士纷纷往青城山走的，以为青城山出了人事哩！”

   他们一行六人，个个身怀武功，从成都赶去青城山，本来用不了一天。可是小燕和玉罗刹装着不懂武功的样子，不能在人们面前施展轻功，便只能慢慢前进。而彭琳与郭易，由于感激这对主仆相救之恩，自然不愿丢开他们而自己先赶去青城会盟。何况青城会盟的日子是在后天，也不用急着赶路。公孙良一向与彭郭为伴，同时他还暗中追求彭琳，更不愿自己一个人先离开了。陶十四娘当然是不愿离开小燕与玉罗刹的，所以他们一行六人，不紧不慢，信步而行。加上小燕天真无邪，出言无忌，不时妙语横生，引起众人发笑，倒也不感到路途的漫长，当然就更感不到赶路的辛苦了。

   黄昏时分，他们来到了一处叫竹瓦铺的小镇。只见夕阳殷红如血，远山近水，如裹在红霞中，袅袅炊烟四起，阵阵晚鸟投林，道路上几乎空无一人，显然参加会盟的武林人士，早已赶到青城山去了。

   彭琳看看天色，暗想：“若为自己，连夜赶去青城山也未尝不可。可是相伴的是这一对不会轻功的主仆，不行啊。”她瞟了陶十四娘一下说：“陶女侠，看来我们要在这小镇上住一夜了。”

   陶十四娘瞅了小燕和玉罗刹一眼，笑道：“为了她们两个，我们只好在这里住一夜啦！总不能叫她们连夜跟我们走呀！”

   小燕故意睁大眼睛问：“你们要连夜赶路吗？那不累死了？”

   “小兄弟，连夜赶路，是我们武林中人的常事，并不奇怪。”

   “你们不怕老虎、黑熊吗？”

   正说话间，蓦然一匹怒马，如风驰电掣从远处奔向小镇而来，马背上骑着的不是什么达官贵人，也不是什么豪侠壮士，竟然是一位鹑衣百结的矮小叫化。叫化子骑马，这倒是一件怪事。看来这不是一般沿门乞食的叫化，必然是丐帮中人，有急事要赶去青城山了。

   怒马奔近来了，陶十四娘一看，是丐帮四川成都堂的堂主青竹剑任剑辉。任剑辉也是丐帮的八袋弟子之一，身形虽然矮小，却极为轻灵敏捷，一支青竹打狗棍中暗藏利剑，曾转战南北，打败了不少的武林高手，为丐帮立下了不少的战功，因而荣任四川成都堂的堂主。一眼看去，他手中提着的，完全是一根青竹，其实剑柄、剑鞘是青竹制成，因而外形与一条青竹棍没有两样，平常完全可以兰竹棍使用，一旦碰上劲敌，剑便突然出鞘，往往令对方措手不及。而死在他的青竹剑下的，就有在江湖上为非作歹的嘉陵三凶、岷江五虎、沱江一枭。所以江湖称他为青竹剑，而他的正名任剑辉，反而极少人知道了。

   陶十四娘一见是他，笑道：“哎哟！任堂主，怎么今日骑上高头大马了？可不像个叫化呵！”

   任剑辉见是陶十四娘，立刻收住马缰，从马背上跳了下来，略带讶异地问：“陶女侠，你怎么还在这里的？没赶去青城山？”

   “会盟改在后天，干吗急着赶去的？任堂主你这么急着赶往青城山，大概发生了什么重大事吧？”

   “陶女侠说对了！叫化是有件重大要事要向鲁帮主禀报。”

   “哦！？什么重大要事？”

   任剑辉目光扫了彭琳等人一眼，似乎在问：这几位是什么人？

   陶十四娘已知其意，笑问：“难道岷山双侠、岐山铁笔侠，任堂主不认识？”

   任剑辉一听是岷山双侠和岐山铁笔侠，放心下来，拱手说：“原来是岷山双侠和铁笔侠，叫化久仰了。”

   彭琳等人还礼说：“任堂主客气了！”

   陶十四娘又问：“任堂主，你有什么重大要事要赶去青城的？方便告诉我们吗？”

   任剑辉说：“既然各位是侠义上的人物，叫化哪有不方便说的？各位大概还不知道，九幽小怪在这条道上出现了。”

   陶十四娘瞅了小燕一眼，故意惊讶地问：“真的！？你看见了？”

   任剑辉摇摇头：“我没看见，但有人与小怪交了手，败了下来。”

   “谁？”

   “贵州九龙门的桑姥姥掌门。”

   岷山双侠顿时大吃一惊：“什么？这老毒妇是败在九幽小怪手中，不是败在神龙怪丐的手中么？”

   任剑辉更惊异：“什么？她败在我帮东方长老手中？不对吧？”

   陶十四娘又问：“任堂主，你这事是听人说，还是自己看见的？”

   “我是听人说的。”

   “谁？这人不会是危言耸听吧？”

   “这事是桑姥姥亲口说的，绝不会假。”

   “她怎么说？”陶十四娘有点为小燕和玉罗刹而担心了。

   “她只说她栽在九幽小怪手中，没面目再去参加会盟了。”

   “你没追问他们是怎样交手的？”

   “陶女侠，你知道桑姥姥的为人，一向高傲自大，这种没脸面的事，她怎愿多说的？叫化想再进一步问清楚时，她发怒了，说：‘你这叫化是不是想将老身见不得人的事向人传开？’说完，她便喝手下人抬轿而去。”

   “任堂主，别不会桑姥姥是在认假吧？”

   “陶女侠，桑姥姥虽然为人孤高，胸襟狭隘，但绝不会说假话。她说栽在九幽小怪的手中，一定是栽在九幽小怪的手中了。何况九幽小怪在绵竹伤了那么多武林高手，将白龙会的绵竹舵焚为平地，难保他不会在这一带出现。陶女侠，我看你们先赶去青城山与众人会合为妙，别让九幽小怪碰上了。听说这个新出现的九幽小怪，比原来的九幽小怪行为更怪异，而且出手更凶狠，轻则伤人，重则取人性命。”

   陶十四娘心里好笑，暗道：你这个叫化，九幽小怪就在你身边，要是她真的那般凶狠，你还有命么？但桑姥姥没说出小燕和玉罗刹来，她也就放心了，说：“正所谓是福不是祸，是祸躲不过。要是我们碰上了九幽小怪，只好跟他拼了，也没有什么可怕的，大不了一死而已。”

   “陶女侠千万别这样，要是万一真的碰上了九幽小怪，还是请陶女侠先放信号，通知青城山群雄赶来为好。”

   “好吧！任堂主，我也不耽搁你，你先赶去青城山吧，我随后就来。”

   “对不起，叫化告辞了。”

   任剑辉说时，一跃上马，拍马飞驰而去。彭琳心里狐疑，问玉罗刹：“公子，那位拦住你们的，是一位老叫化吗？”

   小燕说：“是呀！那个老叫化叫九幽小怪么？他却老得全掉了牙了，怎么还叫小怪的？他应该叫老怪才对。”

   彭琳一笑：“小兄弟，我们所说的九幽小怪，并不是那个老叫化。”

   “那么九幽小怪是谁？”

   “九幽小怪我们也没见过，听人说，他是一个十四五岁的大孩子，行为怪异极了。”

   “他很可怕么？”

   “小兄弟，他要是不可怕，就不会有今天的会盟来商议对付他了。”彭琳似乎不愿多跟小燕答话，转头对陶十四娘说，“陶女侠，你看这事奇怪不？击败老毒妇的是九幽小怪，而叫人送解药给我们的，却又是神龙怪丐。”

