    二五五 

   “你们别问我怎么得来，总之，我不是偷来的，行了吧？你们要不要？不要，我劝你们别去闯那个毒窝。”小燕说时，从怀中掏出一个小瓷瓶来，倒出了四颗黑得晶莹发亮而又带微香的小药丸。

   玉女黑珠丹，是过去五十多年前司毒帮陈帮主在外地从小魔女的药罐中发现了黑珠壁虎，便与其他药材配制而成的，当时分给韦氏女侠才一百颗（详情见《武林传奇》十六回）。过了五十多年，这一百颗药丸早已用光了。本来玉女黑珠丹早已在人间绝迹，因为黑珠壁虎是千载难逢的异物。可是事情也有那么巧，一次小魔女重游接云岭自己养伤的地方时，又意外地捕捉了一只黑珠壁虎。她按陈帮主的配方，如法炮制成千颗玉女黑珠丹，化毒的效力，竟比以往的玉女黑珠丹更强。这次小燕出来，她祖母小魔女怕她在江湖上遭到意外，不但给了她韦氏女侠的九转金创还魂丹，也叫她带上五十颗玉女黑珠丹，以救人救已。

   佟家兄弟仔细地端详着小燕手掌中的四颗玉女黑珠丹，好一会，都惊喜地跳起来。佟小天说：“哥哥，四弟的玉女黑珠丹是真的呵！我曾在师父那里见过。”佟小锋说：“不错！不错！我也见过来。”

   小燕笑问：“你们要不要？”

   佟小锋说：“四弟，我这做大哥的，没有什么好东西赠给你，而你……”

   “哎！大哥，别跟我客气了，快拿住。”

   “对，对，就算我们不中毒，也可以救其他中毒的人，我，我多谢四弟啦！”

   小燕将四颗玉女黑珠丹交给了佟家兄弟，笑道：“两位哥哥，我不是大逆不道了吧？”

   “哎！兄弟，你说到哪里去了！”

   “两位哥哥，小弟却有一事相求。”

   佟小锋说：“四弟，你说吧，我能办到的，一定给你办。”

   佟小天说：“就算不能办到，上天下地，我们也想办法办到。”

   “两位哥哥，小弟相求的事，就是你们捣毁了那个毒窝之后，一定要追问他们暗算我们和昆仑派掌门的事来，要想法查出是谁指使他们做的。”

   “行！这事易办，四弟就是不相求，我们也要问的。”

   “还有，两位哥哥出去，一定要小心防范一个武功极高、神秘莫测叫黑箭的人。”

   “黑箭！？这可在江湖上没听说过。”

   佟小天也问：“他武功高吗？比起四弟武功怎样？”

   “与我不相上下，而为人奸险极了，没人知道他的真正面目。”

   佟小锋说：“听你这么说，我真想会会他了！”

   “大哥，对他千万不能大意。我敢说，挑动武林仇杀，暗算我们的人一定是他。”

   “你怎知道是他？”

   于是小燕将自己的经历，一一说了出来，跟着说：“连贺兰双雕、勾漏二鬼，都是他指使前来的，看来花钱雇请雾中楼杀手杀害我们的，恐怕也是他。”

   “不是上灵！？”

   “上灵这贼道只不过是个出了面的麻疯人而已，说不定也是受他指使。最可怕的是不知他的真面目，就是他出现在我面前，也不知道他就是黑箭。”

   墨明智一直在旁惊愕不已，他问：“小兄弟，我们与这黑箭没仇没怨，他为什么要指使人来害我们的？”

   “傻哥哥，江湖上没仇没怨而害人的事多得多哩！神龙怪丐说，他这样做，必然有他不可告人的意图和目的。他老人家教了我们两个计策：一是引蛇出洞，二是欲擒故纵。”

   佟家兄弟好奇地问：“引蛇出洞？欲擒放纵？”

   “所谓引蛇出洞，就是将黑箭引出来，揭露他的真面目和意图，欲擒故纵，就是对上灵、白龙会的王军师等人，先不要惊动，暗暗搜集他们的罪证，揭穿他们伪君子的面目，令他们暴露无遗；然后顺藤摸瓜，将他们一网打尽，平息武林这一场纠纷。”

   佟小锋说：“不错，不错，想不到神龙怪丐这个老怪物，深谋远虑呵！”

   佟小天说：“哥哥，要不怎么说人老精，鬼老灵的？神龙怪丐有那么一把年纪，当然精灵啦！”

   “弟弟，你说得并不全对。”

   “怎么不全对了？”

   “你看看四弟，算不算精灵的？”

   “不错，四弟也算精灵的。”

   “那就是人小也精，鬼小也灵了！”

   “不对，四弟将来老了，会比现在更精更灵。”

   第二天一早，佟家兄弟便告辞要走。墨明智依依不舍问：“两位哥哥，我们不能再相聚多几天么？要不，我们一块去贵州好不好？”佟小锋说：“三弟，你为人忠厚老实，我们真不放心你一个人在江湖上走动。现在有四弟与你在一起，我们也该放心啦！”

   佟小天也说：“是呵！四弟比我们更好，有他和你在—起，我们是一百个放心。”他又对小燕说，“四弟，现在我们将三弟交给你啦！可别再出意外。”

   小燕说：“就怕他不听我的话哩！”

   佟小锋说：“四弟，这话你冤枉三弟了，我知道三弟最听你的话。”

   小燕一笑说：“傻哥哥，既然大哥二哥要走，我们就送大哥二哥出洞吧。”

   墨明智虽然不愿分离，也只好说：“那我点火把送两位哥哥出去。”

   “哎！傻哥哥，壁上、房间都有发亮的珠子，我们将它取下来不行了么？还点什么火把的！它不比火把更好？”

   墨明智问：“这行吗？”

   “有什么不行的？难道将它们取下来就不亮了？”

   “兄弟，我是说，这不是我们的东西，能乱拿吗？”

   “那这个岩洞不是我们的，你怎么跑进来又吃又住的？”

   “这，这……”墨明智不知怎么说好了。

   “傻哥哥，你怎么这般的傻？它们已是无主之物。再说岩洞的主人有遗言说赠给了你，所有这岩洞的东西，都是你的了，怎么说是乱拿了？干脆，将两颗发光的珠子送给两位哥哥，让两位哥哥在夜里行动也方便。”

   佟家兄弟一听连忙说：“小兄弟，这可不行，这些都是世上罕有的夜明珠呵！”

   “罕有的又怎样了？不能拿？”

   “小兄弟，我们是说，这些都是三弟的无价之宝，我们不敢要。”

   小燕问墨明智：“怎么样，你舍不舍得送给两位哥哥？”

   “小兄弟，你说到哪里去了！我怎么舍不得的？”

   “那不就行了？”小燕从房间里将两颗夜明珠取下来，交给了佟家兄弟说，“大哥，二哥，我们走吧。”

   “不，不，还是你们拿着的好。再说，武林人士都在注意你们，你们带上了夜明珠，夜里在江湖上走动不更好？”

   “两位哥哥要是不要，那我们就不是结拜兄弟了！”

   “既然这样，我们要一颗就行了！用不了两颗。”

   “这岩洞里有四颗夜明珠呢！”

   “不，不，有多的，你们送给那个罗刹女不更好，也让她在夜里行动方便呀！”

   小燕一想也是：“那也好，我就不勉强两位哥哥啦！”

   送走了佟家兄弟，他们转回了大厅。小燕本来有很多话要跟墨明智说的，也有很多事要问的，只是有佟家兄弟在一旁，不方便问，也不方便说。现在佟家兄弟一走，她要好好盘问墨明智了。她深情地瞅了墨明智一眼，见墨明智一年来，比以前长高了，人也白净了，再不是以前自己所看见的那个黑不溜秋的山里人啦！在小燕的眼里，墨明智比任何人都英俊，只是忠厚得近乎傻呼呼的性格仍跟过去差不多，她就喜欢墨明智这一股的傻劲，一笑问：“喂，把无价之宝的夜明珠送了给人，你不心痛？”

   “噢！兄弟，我怎么会心痛的？就是兄弟将所有的夜明珠送了给别人，我也不心痛。”

   “那好呀！以后我就全部送给人去。”

   “你送给谁去？”

   “玉姐姐一颗，金姐姐一颗，玲玲姐姐一颗，怎么样？”

   “好！应该给她们每人送一颗。”

   “傻哥哥，三位姐姐，你喜欢哪一个？”

   “都喜欢呀！”

   “什么！？你都喜欢？”

   “是呀！兄弟，你不喜欢她们么？”

   “哎！我不跟你说了！”

   墨明智感到莫名其妙：“兄弟，你怎么了？你不喜欢三位姐姐？”

   “喜欢，喜欢。”小燕想了一下问，“傻哥哥，你喜不喜欢我？”

   “喜欢呀，我怎不喜欢兄弟的？”

   “与三位姐姐比，你喜欢我，还是喜欢她们？”

   “我都喜欢。兄弟，你怎么这样问的？”

   “不！我要你说，你喜欢我还是喜欢她们！”

   “我不是说都喜欢么？”

   “傻哥哥，我是问，你喜欢我多些，还是喜欢她们多些？”

   “我当然喜欢兄弟多些啦！”

   “为什么喜欢我多些？”

   “因为她们三位都是女子，哪比得兄弟这么亲近的。”

   “要是我也是女子呢？”

   “兄弟，别说傻话了，你怎么会是女子呢！”

   小燕心里感到好笑，暗说：我这个傻哥哥，连我是男是女也分不出来，傻得像块木头似门，要是稍微聪明的人，早就疑心我为什么会这么问了。于是又问：“我是说，我要是女子，你喜欢她们，还是喜欢我？”

   “我——！”

   “说呀！”

   “要是兄弟是女子，我还是喜欢你的！”

