    五九 

   “怕！”

   “你既然怕死，为什么不求我？”

   “我求你，你就不吃我了吗？”

   “这就看你怎么求我了。”

   “你要我怎么求你呢？”

   “你这浑小子，难道还要我教你？你连求人也不会？”

   墨明智想了一下说：“好吧，现在我求你啦！求你放我出去，我以后会忘不了你不吃我的恩情。”

   绿眼睛“吃吃”地笑起来：“你是这样求人的吗？”

   墨明智愕然：“那我该怎么求你？”

   “你应该跪下来，向我磕头，哭着说，叫我大发慈悲，哭得我心软了，我或许就不吃你了！”

   墨明智为难了。他一生只在爷爷死时哭过，就是九幽老怪死时，他也只是心里难受，没哭出来。现在叫他凭空地哭，怎么哭得出来？

   “小东西，你不愿意求我？”

   “不！我愿意，但我哭不出来。”

   “你不会假装哭吗？”

   “假装！？那我不欺骗你了？”

   绿眼睛不禁“扑嗤”一笑：这个浑小子，老实得傻头傻脑的，看来不是什么人打发前来骗取我的武功秘笈的，便说：“好了！小东西，你过来，我问你，你怎么掉下这岩洞里来的？”

   墨明智忐忑不安地慢慢走过去，一边在打量着绿眼睛。这下，他完全看清这妖怪了。初时，他以为这妖怪一定长得很怕人，青面獠牙，血盆大口，头上长角，面目狰狞得可怕。可是一看，这妖怪完全不是这样，而是面带微笑，盘腿坐在一块岩石上面，要不是那一头如银的长发，墨明智会认为她是位三十岁左右可亲的妇人哩！墨明智感到有些惊讶：这个妖怪并不可怕呀，还挺好看的。为什么她有那么一双闪着绿光的眼睛？

   白发妇人打量了墨明智一下，略带惊讶地说：“小东西，想不到你从这么高的洞口掉下来，居然没死，只是手臂受了一点点伤（其实这手臂的伤是给欧阳林用剑刺伤的，不是掉下来划伤的），倒出乎我意料之外了。小东西，你说，你怎么掉下这岩洞里来的？”

   “因为我要赶去桂林见我的兄弟，不小心掉了下来。老人家，我求求你别吃我好不好？我还要赶去见我兄弟呀！”

   白发妇人忍住笑问：“好是好，可是我以后肚子饿了怎么办？”

   “你可以捉些山鸡、兔子吃呀！要不，我给你找些来。我会烤山鸡、烧兔子，烧烤得顶香顶香的，你吃了一定会很高兴。”

   “是吗？”白发妇人眼角含着狡黠的笑意，“可是我不喜欢吃山鸡，兔子，挺喜欢吃烤人肉。你想我放了你，你就去捉一个人回来，让我烤了吃。”

   “那不行，我不能害了别人。”

   “小东西，你真是傻头傻脑的，人们往往到了生死关头时，别说朋友，就是自己的妻儿子女，甚至是父母，都可以出卖和不顾。正所谓你死好过我死，只要保住自己的一条命，什么都可以做得出来。现在我只不过叫你捉一个毫无相干的人回来给我吃，便可以保住你一条命，你为什么不干？”

   “总之，叫我去害人就不干。”

   白发妇人眼睛闪现出一丝奇异的光：“那么，你就要让我吃了。”

   “我宁愿给你吃掉，也不去害人。”

   白发妇人嘴角挂着一丝黠笑：“小东西，这样吧，你将你的仇人，或者某个恶人，捉来给我吃吧。这样，你就可以除掉那个仇人，又做了一件好事，为世人除了一害，一箭双雕，这样总可以了吧？”

   墨明智—时心动了，半晌不出声，最后还是摇摇头：“不行，就算是恶人，我也不能将他捉来给你吃。”

   “哦！？为什么？”

   “老人家，吃人太残忍了。就算是十恶不赦的恶人，我捉了他，宁愿交给官府，由王法去惩办他，也不能交给你吃。”

   白发妇人动怒了：“小东西，你是存心不让我吃人，要饿死我了？”

   “老人家，世上有好多东西吃了可以饱肚子，何必要吃人呢？”

   “因为我是妖怪，喜欢吃人呀！”

   “老人家，我听人说，救人一命，胜造七级浮屠。你要是不吃人，就可造好多七级浮屠了。天上的玉皇大帝知道了，会升你做神仙的，这不更好吗？”

   白发妇人咯咯地笑起来：“小东西，我没听说过妖怪能成为神仙的。”

   “有，有呵！有一条白蛇精，不但不吃人，还救了一个什么叫许仙的，以后就上天成了一个仙女。”

   “是吗？你见过这仙女了？”

   “我，我没见过。”

   “那你怎么知道？”

   “是人们说的呀！”

   “噢！小东西，那只不过是一个故事，不是真的，是用来骗人的。”

   “不是真的，人们会说吗？”

   “好啦！小东西，我不跟你多说了。就是能成为神仙，又有什么好？在天上冷冷清清，不吃人间的东西，只吃烟火。烟火有什么好吃的？吃不饱肚，更没有人肉好吃。”

   墨明智心想：怎么这个妖怪为了吃人，连神仙也不想做？世上不知多少人梦想成为神仙哩！世上不是有这么一句话么：没钱想有钱，有钱想当官，当官又想做皇帝，做了皇帝想成仙。看来这个妖怪倒是没有什么贪念，不过吃人总是不好呀！要是这妖怪不吃人就好了！她起码没有什么贪心。

   妖怪可不去理会墨明智在想些什么，又笑着问：“小东西，七级浮屠是什么东西？”

   墨明智一下又给问住了，他根本不知七级浮屠是什么东西，只知道这是一句好话，劝人行善而已。他搔搔头，为难地说：“我，我，我也不知道呀！”

   “你不知道，怎么叫我去造什么七级浮屠的？你是不是存心想骗我？”

   墨明智急了：“不，不，我不是存心想骗你，我也是听人这么说罢了。我想，救人是件好事呀！因为善有善报，恶有恶报。老人家，你不吃人，将来一定有好报。”

   白发妇人莞尔一笑：“小东西，你还说不会求人的，你顶会说话，也顶会求人的呵！”

   墨明智一听，顿时燃起了希望，问：“老人家，你答应不吃人了？”

   “我几时答应不吃人了？”

   “这——！”

   “小东西，你不知道七级浮屠是什么东西，我却知道。”

   “呵！？你知道？那是什么？”

   “浮屠，就是宝塔，七级浮屠，就是七层宝塔。”

   “原来是宝塔呀！”

   “你要我造那么多的七层宝塔干十么？”

   “这——，宝塔很好看呀！”

   “哼！好看，我可难受了。”

   “老人家，你怎么会难受的？”

   “小东西，你知不知道，建造宝塔是用来干什么的？”

   墨明智一下又给问住了，建造一座宝塔用来干什么呢？它只是好看吗？

   “小东西，建一座宝塔，是用来镇压妖怪的。我是妖怪，人没吃到，反而建造那么多宝塔来镇压我，你想，我不难受么？”

   墨明智完全愕住了，怔了半晌说：“老人家，我不知道呵！要不，我造一间大房子给你老人家住好不好？”

   “大房子好住吗？”

   “好，好，起码比这个岩洞好住多了。这个古井似的岩洞，又黑又潮湿，出入又不方便，住久会生病的。我造一间大大的房子给你住，又光亮，又通爽，比这岩洞好多了。”

   白发妇人忍俊不禁问：“你有那么多的钱给我造房子吗？”

   “有，有，我身上不但有银子，还有一些金叶子，我掏出来给你看看。”

   可是墨明智往自已怀中一摸，整个人不由呆住了：怀中装有金银的小布袋空空如也，早已为小燕带走。原来小燕担心他出手阔绰，所以将金银全拿走了，以免让人见财起心。但墨明智这一神情，白发妇人早已看在眼内，笑问：“咦！你的银两和金叶子呢？怎么不拿出来给我看看，我想住大房子啦！”

   墨明智红着脸说：“它不，不，不在我身上，在我兄弟身上，你老人家放我出去，我去桂林找我兄弟，一定给你盖一间大房子。”

   “哎！看你不出，原来是扮猪吃老虎。说来说去，你是想骗我出去，我才不受骗哪！”

   墨明智急了，他最受不了别人冤枉自己了：“老人家，我说的是真的，金子银两的确在我兄弟那里，我要骗了你，是四脚爬爬好不好？要不，天打雷劈！”

   “小东西，你别想走出这岩洞，我要是放了你，那不是肉包子打狗，一去不回头了吗？”

   “老人家，你相信我，我一定回来。”

   “算啦！就算你有金子银两给我盖房子，我也不会去住的。”

   “哦！？你怎么不住的？”

   “小东西，你几时听说过妖怪住房子的？妖怪只能住在荒山野岭的岩洞里，妖怪住房子，那像妖怪吗？”

   墨明智一听，顿时腿也软了。是呵！妖怪怎么会住人的房子的？我怎么把她当成人了，忘记了她是妖怪的？

   “小东西，怪不得世人说，好心没好报，好柴烧烂灶。我本想放了你，你却千方百计地算计我，说得那么好听，什么救人一命，胜造七级浮屠，不外是想用宝塔来镇压我。骗不成，又说给我盖一间大房子，想骗我出去，叫人注意，让法师将我捉了去。我想不吃你也不行了。”

