    六一 

   扫雪含悲带泪埋葬了自己的恩师，谨遵师命，不时外出，看看能不能找到这样的女孩子，一直暗暗找了十多年，可以说皇天不负苦心人，她在一次偶然机会，终于找到了这样的一个女孩子。一天，她扮成一个穷苦的婆子，背负着一捆柴在桂林街头上叫卖，不料闯了一位恶少的道，恶少登时大怒，一马鞭抽在她身上还不算，更命一群恶奴将她毒打一顿。也正在这时，蓦然一个小女孩的声音大叫起来：“你们怎么这样欺负一个老年人的？快给我住手！”恶少一看，见四、五个持刀的红衣侍卫拥着一个小女孩骑在马上，这小女孩年约七、八岁，却目光流盼，目光不怒而威。恶少不由大惊，连忙下马，喏喏认罪。这小女孩也不理他，命人扶起扫雪问：“老人家，你受伤重吗？”

   扫雪看得十分惊奇，暗想：这是什么人家的女儿？有这么大的威严，连一个恶少也怕了她的，便摇摇头说：“我没什么，还走得动，多谢小姐了！”说时，便想离开。

   小女孩见她走路不稳，连说：“不行，你受了伤啦，到我家先上点药吧。”

   那恶少一听，连忙说：“小人该死，既然这老婆子是小人家奴打伤的，由小人给她医治好了！”

   小女孩大怒：“滚开！你真的会给她医治吗？说不定我走了，你会更折磨这老人家哩！”她转身对一位红衣侍卫说：“耿叔叔，你将这恶人拉到衙门去，叫知府治他的罪。”

   “是！郡主。”

   这位叫耿叔的侍卫立刻将恶少捉了带走。扫雪又是一怔，郡主！？难道跟前这位小女孩是位王爷的千金？怪不得这个恶少害怕她了！她惊讶这小女孩既然贵为郡主，却心地好，富有同情心，小小年纪，更富于心计，看得出这恶人事后会为难自己。又有救人救到底，送佛送到西的彻底性。其实扫雪并没受什么伤，倒是那几个恶奴可受罪了，她体内的真气，将恶奴们打人的劲力反弹了回去，令他们日后手痛半个月才好。但一个老婆子给人这般痛打，还能走得动，不引人的思疑吗？所以扫雪不得不装作受伤的样子。想不到这么一来，又引起了小郡主的同情。

   扫雪被一位健壮的妇人背负着来到了小郡主的家，一看，果然是声势显赫的王府宅第，心想：这小女孩真的是位王府千金哩！本来扫雪打算顶多住两天就走，不想小郡主竟然百般关心她。先是叫先生给自己医治伤，问：“老人家，你家里有什么亲人的？要不要我叫人去请他们来看你，免得他们为你担心。”

   扫雪说：“我是一个孤老婆子，家里再没什么亲人了。”

   “就你一个人？老人家，既然这样，你不如留在我家好吗？”

   “我留下来，王爷不恼吗？”

   “噢！你放心，我爹我妈顶听我的话。再说我家人多，也不在乎多你一个呀！”

   扫雪想了一下说：“好！老婆子就多谢郡主的大恩啦！”

   扫雪留下来，主要是想观察小郡主的为人。在短短的几天中，扫雪发现小郡主不但心地好，富于同情心，更极有慧根，为人又机敏，不由大喜。只可惜的是，小郡主给父母娇惯得有点任性，而且又是一位尊贵的郡主，不是太乙门的理想传人。但是人才难求，不知今后自己能不能再找到这么一个符合条件的女孩子。最后，扫雪考虑再三，终于露出了自己的真相，显示出自己的武功，问小郡主愿不愿拜自己为师。郡主为人聪敏，见扫雪显示的那一手武功，早已惊喜极了，哪有不愿的？这样，扫雪便以小郡主身边的老嬷嬷的身份，在王府里一住八、九年，将自己一身绝技，悉数传给了小郡主。见小郡主已有成就，再叮咛小郡主一些该注意的事项，便悄然离开了王府，回到岩洞里来。

   扫雪将太乙门所有武功传给了小郡主，唯一的就是没有将掌门人的信符交给小郡主，因为扫雪还希望今后找到一个更合乎条件的女孩子为太乙门的衣钵传人，如实在找不到，只好出小郡主来接位了。太乙真经，扫雪仍深藏在岩洞中。太乙真经的内容，小郡主已全部记在心里，不必交给小郡主，以免万一不慎，引起武林人士的注意。

   扫雪回到洞府，一心一意再练太乙真经，不料天妒奇才，一天，扫雪练到最关键的时刻，突然一只野兽从岩洞口掉了下来，惊动了扫雪。扫雪以为是什么武林人士跟踪前来夺取太乙真经，一下分心，一口鲜血喷出，顿时走火入魔，造成了下身瘫痪。等到她看清楚是一只野兽，并已摔死时，才定下心来，但已迟了，想挽救已来不及了！不但神功再也无法练下去，同时双脚瘫痪，行动也不万便。幸而她身怀绝技，可以凌空摄取潭中的鱼为生，才不至于在岩洞中活活饿死。这样，扫雪在岩洞里一住又是两年，她对自己的遭遇，只好听天由命，唯一遗憾的，就是练不到最高境界，幸喜找到一个传人，总算完成了师命。

   想不到在她寂寞晚年的时候，童心似水的墨明智从岩洞口掉了下来。她初时感到可惜，以为掉下来的人必死无疑，不料墨明智竟然从深潭中爬了上来，再加上墨明智傻头傻脑得天真有趣，一下又引起扫雪喜爱逗人的天性来，出现了上面一段有趣的对话……

   初时，扫雪还以为墨明智是觊觎自己太乙真经的人，是受了什么人指使而来的，放心存戒备。在对话过程，扫雪更感到墨明智虽然有点傻里傻气，但心地极好，人品也极好，更不会是来觊觎自己的武功秘笈的了。她不禁从心里喜欢上这个浑小子来，心里说：可惜这浑小子不是个女孩，要不，他可是太乙门最好的衣钵传人了。

   扫雪见墨明智像愣头鹅似的呆着，不禁好笑问：“小东西，你在想什么？”

   墨明智笑了一下：“原来世上真的没有什么妖怪和神仙的。”

   墨明智这句话不是随便说的，是根据自己的亲身经历而说的。从九幽老怪的为人，到“食人地皮”的传说等等，无一不是他的亲身经历。所以，他今天才有感而说出这么一句话。

   扫雪笑道：“小东西，现在你总算不太糊涂了吧？我再问你，你说你要去桂林见你兄弟，怎么跑到这荒山野岭上来的？这里可不是去桂林必经之路呀！”

   “因为有几个恶人要追杀我，我为了逃命，不知怎样跑到这山头来了。”

   “哦！？什么恶人要迫杀你的？”

   “我也不知道他们是什么人，我只知道其中一个是峨嵋派的。”

   “峨嵋派！？这可是中原武林中的名门正派，你怎么去得罪他们了？”

   “我没有得罪他们。”

   “那他们怎么会无缘无故的要追杀你？”

   墨明智只好将自己的事情，？一五一十地说了出来。扫雪听了大为惊讶和疑惑，她几乎不敢相信事情的经过。可是见墨明智浑头浑脑的，绝不像是惯说谎话的人，便问：“小东西，你只是一掌推出，就将那个人推飞推死了？”

   “老人家，我不是有意的。”墨明智急切地分辩，“因为他用剑刺伤了我，又要杀我，我一时急了，只想将他推开去。没想他身体那么轻，一推就推飞了，摔下来时便死了。早知这样，我不用手推他就好了。”

   扫雪并不听他的分辩，想了一下问：“小东西，是不是你—掌推出时，他自己向后跃开去的？”扫雪根本不相信一个十多岁的大孩子，会一掌拍出，将人拍飞了出去，而且还拍死了，这根本不可能。一个十多岁的孩子就算是会武功，也不可能有这样浑厚的内劲。那是武林中一流上乘高手才可能办得到，除非那个被拍飞了的人是稻草扎的。

   墨明智却愕然了：“是他自己向后跃开去？我可不知道呵！”

   扫雪继续问下去：“小东西，那个人落下来时，是不是撞到一块石头上去了？”

   墨明智一下明白了白发婆婆问话的意思，原来那个人是自己撞到一块石头上撞死的，不是自己推他死的，我怎么没想到这一点呵！他怔了半晌，想了一下，说：“老人家，我看见他落下的地方是一片草地，可没有石头呀！”

   “你看清楚了？”

