    六二 

   “他们说我将人推死了，我便慌了，可没有看清楚草底下有没有石头的。”

   “你这孩子，怎么这般的糊涂，别人说你杀了人，你就认为自己杀了人吗？不去查查原因？”

   “当时有两个凶恶的女子用剑杀我，我忙着躲避，哪有时间让我去看清楚的？”

   “唔！小东西，你过来让我看看，你手臂上的剑伤是怎样的。”

   墨明智心想：剑伤就是剑伤嘛，还有什么好看的？但他还是走过去卷起衣袖让扫雪看。扫雪一看墨明智臂上的剑伤，不由怔住了。因为这不是—般的剑伤，而是云南点苍派在对手身上留下的特有标记，名为飞雪一点红。虽然是轻出一剑，但运用手腕暗劲，刹那间已刺出六剑，所以剑伤呈梅花形。那么说，这小东西所一掌推开的，不是一般人，而是点苍派的高手，剑法异常的老练。这样一位高手，难道向后跃开落下来时会撞死么？这不可能。扫雪细想一下，感到自己刚才的想法站不住脚。可是点苍派这位高手是怎么死的？难道真是眼前这小东西一掌拍死的？这才令人难以置信哩！扫雪想了一下说：“小东西，你用掌拍一下左边一条石笋我看看。”

   墨明智看了石笋一眼，这是由岩洞顶上滴下来的水滴面渐渐积成的一条石笋，上尖下圆，足有两个大人高，水桶般的粗。他困惑地问：“老人家，你叫我拍它干吗？”

   “因为我想看看，你是不是真的将人拍飞拍死了！小东西，你拍出时，一定要出尽全力，就像你用手推开那人—样。”

   “那我手掌不痛吗？”

   扫雪忍不住笑起来：“小东西，你怎么这般没出息？你要是怕痛，那拍我好了。”

   墨明智睁大了眼睛：“老人家，你不怕我会将你拍飞拍死吗？”

   “你既然怕我死，那就拍石笋呀！你要是不拍，那说明你刚才所说的话，完全是骗我的，我一句也不相信。”

   “好！我拍。”

   墨明智为了证明自己并没有说假话，也不管手掌痛不痛了，咬着牙，“呼”的一声，一掌向石笋拍去，只听到哄然一声，一条木桶般粗的石笋，不但给墨明智的掌力拍断了，同时石笋上半截也飞了出去，撞在不远的石壁上，又是一阵哗啦啦的乱响，半截石笋一下变成粉末，洒落下来。

   墨明智又一下怔住了，他简直不敢相信自己有这么大的气力。别不是这条石笋不是岩石？是由沙子堆成的？他用手去摸摸剩下来的半截石笋，坚硬得很，的的确确，是岩石，并不是什么沙子堆成的。

   扫雪看得也完全惊讶了，看来这孩子身上具有不可思议的内劲，就是武林中的一流上乘高手，也不可能有这样的内劲。这孩子上哪儿练成这么一身上乘的真气？是天生？还是服下了什么奇花异果？因为就是极有根基的武林人士，也不可能在这般年纪有这样的劲力。她奇异地打量着茫然的墨明智，点点头说：“小兄弟（扫雪不再轻蔑地称墨明智为小东西了），原来你身怀绝技，怪不得从那么高的地方掉下来没摔死，倒是我看走了眼。这么看来，那个人是你拍飞摔死的了。”

   “老人家，我不知道我有这么大的力气呵！”

   扫雪一笑：“小兄弟，你怎么口口声声叫我为老人家的？我很老吗？”

   “那，那我叫你什么好呢？”

   “你可以叫我为姑姑，或者叫姐姐呀！”

   “不，不！我叫你做姑姑好不好？”

   “好呀！小兄弟，你叫什么名字？”

   “我叫墨明智。”

   “什么！？你没名字？”

   “不！姑姑，我姓墨，叫明智。”

   “原来如此。这名字顶有趣的，取得不错。小兄弟，你是姓‘麦子’的‘麦’，还是用来写字的‘墨’？”

   因为墨明智在九幽峰上跟小燕学过宇，读过一些书，虽然识字不多，但对自己的姓是知道的，说：“是用来写字的‘墨’。”

   “哦！？听你口音，好像是湖广。靖州通道县人氏的。”

   “是呀，姑姑，你呢？”

   “我吗？我也是通道县人，也姓墨，这么看来，我们恐怕是一族人了。”

   原来扫雪的俗家也是姓墨，不过她从小没有父母，为摘月仙姑所收养。

   墨明智惊喜地说：“真的！？姑姑，那你一定是我的亲姑姑了。自从我爷爷死后，我就没有亲人了。”

   “我也是一样，看来恐怕也只有你这么一个亲人了！”

   墨明智想不到自己掉下这古井似的岩洞，会碰上自己几疑为妖怪的亲人。他高兴得要跳起来：“姑姑，我们想办法出去吧，别住在这个岩洞里了。到了外面，我一定要好好地伺候你。”

   “小兄弟，我们……”

   “姑姑，你怎么叫我做兄弟的？你应叫我为‘智儿’呀，我爷爷是这么叫我的。”

   扫雪笑了：“是呵！我应该叫你为‘智儿’。智儿，我们先别忙着出去，就算现在我们出去了，你不仅不能保护我，你自己也异常危险哩！”

   墨明智愕然：“姑姑，我有什么危险的？”

   “智儿，你知不知道，你拍死的那个人是什么人？”

   “哦？他是什么人？”

   “他是点苍派的高手，你虽然不是存心想杀他，但他却死在你的掌下。试问，你一出去，点苍派的人能放过你吗？再说，峨嵋派的人也要捉你。单单这两大门派的人，你就防不胜防了。”

   “姑姑，那我怎么办呢？”

   “看来，这些名门正派的人不会无缘无故的要捉你追杀你，一定是你那个什么刘爷爷与这些名门正派结下了仇怨，这仇怨却落在你身上了。智儿，你除了这一身内劲外，刘爷爷还教了你什么武功？”

   “武功！？姑姑，我可不会什么武功呀！”

   “哦！？你不会武功？可是我见你一掌朝石笋拍出时，掌劲凌厉，出掌不凡，可是一门顶厉害的掌法哩！”

   “那掌法是武功？”

   “智儿，你别再傻里傻气的了，它不单是门武功，看来还是一门顶可怕的上乘武功呢！不过，单凭一掌我还看不出是不是，你最好使出几招来给我看看。”

   墨明智依言，将九幽老怪传授给他的一套六合掌法抖了出来。由于墨明智不懂得控制和运用自己体内的怪异真气，一出掌就是奇厚的劲力，霎时间，岩洞里掌风呼呼，掌影重重，震得石壁石笋上的石粉纷纷降落，连扫雪也不得不暗运太乙真气护体。

   掌法使完后，扫雪不禁暗暗摇头，心想，我侄儿人不邪，但武功可邪得很哪！单是这一套掌法，在中原武林人士的眼里就容不得，何况那个什么刘爷爷还与他们有仇恨呢！

   原来九幽老怪刘常卿，带着一家人的血海深仇，呕心沥血创造了这一套六合掌法，招招都是凌厉杀着，招招都是拍在人体身上的要害部位。人给拍中，不是立即身死，便是重伤而终身残废，没有半点回旋的余地。而这套掌法在墨明智使出，更比九幽老怪厉害可怕得多了。人除非不给拍中，一拍中便该到阎王面前报到。扫雪说：“智儿，你可知道你这套掌法邪得可怕么？”

   墨明智大吃一惊：“姑姑，这套掌法很邪么？”

   “智儿，你这套掌法，的确邪得很。因为它奥妙无比，每一掌拍出，都是出乎人的意料之外，而且招招都是拍在人的重要穴位上。以你这样的内劲，可以说一出手便立刻判人生死，不死也将终身残废。”

   墨明智怔了半晌：“姑姑，那，那，那我今后再也不敢用手掌拍人推人了。”

   “你虽然不想出掌，但当你在生死关头中，就会自然而然地抖将出来。何况你现在的处境，中原武林名门正派人士在追杀你。除非你不在江湖上走动，否则的话，他们是不会放过你的。可以说你现在正处于杀机四伏的险境，又怎容得你不出手的？除非你甘心让别人杀了你。”

   “姑姑，那我该怎么办呢？我还要到桂林找我兄弟，还要为刘爷爷洗刷冤屈呀！”

   “那么说，你是准备向中原武林人士大开杀戒，成为武林中的公敌了。”

   “不，姑姑，我怕杀人，更不敢杀人。我只想让大家知道我刘爷爷一家是怎样死的，请上灵道长到我刘爷爷墓前赔罪认错。”

   扫雪苦笑了一下：“智儿，你别太孩子气了，事情并不像你想的这么简单。要是上灵道长真像你刘爷爷所说的那样，那他必然是个奸诈异常，用心险恶的伪君子。这种人你不单对付不了，甚至还会为他所害。要他赔罪认错，简直是大白天说梦话，他宁愿死在你的掌下，也不会认错的。当然，以你这样的内力和这套掌法，你完全可以杀了他。但事情真相未大白以前，你杀了他，不但于事无益，而且你更将成为名副其实的九幽小怪、武林中的公敌了。”

   墨明智又是半晌不能出声，他不知怎么办才好。扫雪问：“你一定要为你刘爷爷洗刷冤屈吗？”

   “姑姑，刘爷爷对我那么好，而且我是在他临死前答应了他的，我不做，怎么对得起我死去的刘爷爷？”

   “智儿，其实江湖上的恩恩怨怨，很难弄得清的。万一你刘爷爷说话不实，那你不误伤了好人？”

   “姑姑，所以我和我兄弟商量过，先弄清上灵道长是不是杀害了刘爷爷的一家，要是不是，我就不去找上灵道长了。”

   扫雪想了一下说：“智儿，这样吧，姑姑教你两门功夫好不好？”

