    六九 

   生动的比喻，墨明智就是再糊涂，也完全明白了。原来武功没有正邪之分，可是姑姑为什么说它邪呢？跟着他又想起了姑姑的一句话：好的功夫，用在坏人的手上，也会变成坏功夫，看来姑姑是担心我会胡乱伤人，才那么说，我怎会胡乱伤人呵！

   小燕问：“傻哥哥，现在你明白了吧？”

   墨明智点点头：“兄弟，我明白了。”

   “你明白就好啦！”

   小魔女说：“浑小子，你刘爷爷那套掌法，的确很厉害，招招都是旨在伤人性命，不是行凶作歹的匪徒和一心想杀害你的奸贼，一般来说，你还是不要乱用。”

   “奶奶，我知道了。”

   “好啦！我们也该走了。今后你一个人在江湖上，自家儿多小心，逢人遇事，要多想想，千万别稀里糊涂地送了自己一条小命，还莫明其妙哩。”

   这短短的一番话，却是语重深长。墨明智听了大受感动，他觉得兄弟的奶奶虽然行为古怪，但跟自己的姑姑一样，是个关怀自己的人。连忙说：“奶奶，我会小心的了。”

   小魔女对小燕说：“你还有什么话跟傻哥哥说的？没有，我们走吧。”

   小燕动动嘴唇，心中似有千言万语，在奶奶面前，又怎样说呢？要不是回去练剑法，对付上灵这老道，她真不愿和墨明智分手。最后，她只说了这么一句：“傻哥哥，你千万记住，明年四月，一定要在望峨楼等我。”

   “兄弟，你放心，我不见你，便不离开。”

   于是，小燕跟着奶奶走了，只留下了一个仿佛是失了魂儿的墨明智，仍怔怔地立在那荒草丛生的叠翠山峰上。他急急忙忙地赶来桂林，就是希望能和小燕在一起，想不到赶到桂林，小燕却要离开他了。尽管他不愿与小燕分开，但又不能不分开，心里有一股说不出的滋味，他的一颗心，好像给小燕带走了。过去，有小燕在他身边，他几乎什么也不用想，也不用愁，一切有小燕作主，有小燕安排，小燕一走，他真不知道自己一个人怎么在江湖上行走了。

   小燕随奶奶穿过叠翠山的风洞，来到山脚下，意外地发现爷爷也来了，不但小燕惊奇，连小魔女也奇异了，“咦”了一声，问：“浑人，你怎么也来了这里？”

   小魔女虽然与慕容子宁已结婚五十多年，有儿有孙，对子宁的称呼，依然如过去，半点也没改变。

   慕容子宁现在几乎是八十岁的老人了，由于有一身的九阳真气，仍是一头如漆黑发，面色红润，—眼看去，仿佛是四十多岁的人一样。要不是他留有三绺长须，或许还显得更年青。他看见小魔女和小燕，也感到惊讶：“呵！你们也来到桂林了！？”

   小魔女说：“我还不是为了你这宝贝孙女儿，追来这里的？”

   小燕这时也上前叫了一声：“爷爷。”小燕对奶奶不怎么害怕，但对爷爷，却有些敬畏，不敢过分放肆。

   子宁看了小燕一跟，本来想责备几句，但见她这时的神情，宛如过去的白燕燕一样，不由心软了，说：“小燕，你怎么不声不响地从家里跑出来？不怕家里的人着急么？好啦！现在你随奶奶回去吧，别再乱闪了。”

   小魔女问：“浑人，你不跟我们回去么？”

   “不！我有一些事，不回去了。”

   “哦！？你有什么事？”

   “燕燕，我本来不想出山的，但武当常兄在前日亲自派人托书给我，说这二、三十年来，江湖上出现了一位武功奇高的魔头九幽老怪，经常伤害武林人士。最近更出现了一个九幽小怪，武功似乎比老怪更高，他一出现，不但杀害了点苍派一名高手，又伤了峨嵋、华山派的人。他急求我出山，除扫这一老一小两怪，免使武林人士遭受残杀。”

   小燕“噢”了一声，正想说，小魔女用眼色制止了她，笑问子宁：“所以你就到桂林来了？”

   “是呵！听人说，这九幽小怪，似乎跑来了桂林，所以我就来了，想不到你们也在这里。”

   “看来，你是不甘心寂寞深山，希望再次名动武林啦！”

   子宁愕然，他听出了白燕燕的口气不同，带讥讽之意，说：“燕燕，你怎么这样说的？名，我从来不看重，我只不过为武林除害罢了！何况又是常兄托书来的，我总不方便拒绝吧？”

   “当然啦！你原是武当派门下的人，怎么好意思拒绝的？”

   “燕燕，难道我这样做不对了？”

   “我不知道你对不对，不过，你见过九幽小怪了么？没见过吧？等你见到他时，一定会惊讶不已的。”

   “惊讶！？你见过他了？”

   “不但见过，还跟他交过手哩！”

   “他武功极好？”

   “极好不敢说，不过他居然能在我的西门剑法下走七十多招，从容出手向我进招。”

   子宁惊讶：“他能在你剑法下走七十多招？那已是当今第一流的一等一的上乘高手了，怪不得一些高手伤在他的掌下。”

   “他武功虽然上乘，人却下乘了。”

   “他为人极坏？”

   “极浑，比你当年更浑，几乎是浑得不可救。看来，他今日的处境，比你当年更惨。”

   子宁一怔：“燕燕，这是什么话？”

   “我可不是在说浑话，当年，你只不过因玄武派容不了你，峨嵋派和锦衣卫人要杀你。可是这小怪呢，武林中的所有名门正派人士都容不了他，甚至连你这个一代奇侠也要除掉他。你说，他处境不比你惨？他有什么罪不容诛的地方呢？他只不过是九幽老怪的传人罢了。”

   “可是，他为什么杀害了点苍派的一位高手，又伤了华山等派的人？”

   “浑人，这事我比你清楚。那些人追问他九幽老怪的下落，并且用剑刺伤了他。这浑小子不知从哪里练得了那么—－身怪异的真气，一时情急，出手不知径重，一时误杀了点苍派那名高手。我说，他要是真的是个小怪，要想杀人，恐怕华山、峨嵋、武当、恒山、崆峒和乞帮那几个人，早就成了他掌下的游魂，尸横荒野了。”

   子宁怔了半晌，问：“真是这样？”

   “嗳！我骗你么？不信，你上山去看看那小怪，跟他谈谈话，就明白他是什么人了。再说，你知不知道九幽老怪是什么人？”

   “他是什么人？”

   “他就是你过去的老朋友，江湖游侠刘常卿。”

   子宁愕然：“是他！？”

   “当然是他，不过，你现在看不见他了！”

   “为什么？”

   “他已长眠于荒山野岭中了！”

   小魔女正想将游侠刘常卿的事说出，突然小燕“呀”的一声叫起来。小魔女问：“丫头，你怎么啦？”同时双目如冷电，急向四周扫了一眼。只听到小燕慢吞吞地说：“奶奶，我把所有的银两全带在身上了，没有交给他。”

   “你这丫头，这有什么大惊小怪的？你怕他找不到饭吃么？”

   “奶奶，他身上没半个钱，这叫他怎么去四川呀！”

   “他有一身好功夫，不会到富贵人家处拿一点么？”

   “不行哪！奶奶，他为人太傻了，宁愿饿死，也不会去拿别人家东西的。”

   小魔女盯视着小燕：“丫头，你是不是耍花招，想从我手上跑掉？”

   小燕委屈地说：“奶奶，我说的是真的，我只想把银两交给他，就马上回到你身边。再说，我就是想跑，也跑不脱你老人家的手掌心啦！何况还有爷爷在哩！”

   “丫头，你知道就好了！快去，我在这里等你。”

   小燕应了一声，转身而去。子宁茫然：“你跟小燕说些什么？”

   “她去见那九幽小怪了！”

   子宁一怔：“小燕怎么也与小怪相识的？”

   “她怎么不相识的？他们已拜过天地啦！”

   子宁大吃一惊：“燕燕，你说什么？”

   “说起来，也是我一家活该倒霉。我找了你这么个浑人，养的儿子也浑，想不到小燕找了这么个浑小子。看来，我们一家，要成为浑人家族了。”

   子宁给小魔女弄得紧张起来，忙说：“燕燕，你说清楚一点，这是怎么回事？”

   小魔女便将小燕和墨明智怎么相识，以及刘常卿的事，一古脑地说了出来……

