    一〇一 

   竹刀在谷三十郎的手里耍得如车轮一般，把刚才那个不识趣的武士打了个鼻青脸肿。

   就斋藤的眼光来看，谷的剑法还算不错。这不是他一个人的见解，冲田，永仓，近藤都认为：“谷靠着手中的剑就能闯出一份事业。”

   到了文久三年谷三十郎在新选组的声望更高了，这年八月十八日京都发生了一次政变，新选组被安排在仙洞御所担任警戒任务。此次行动谷三十郎持枪身先士卒，冲锋陷阵。他种种奋不顾身的行动让参加行动中的诸藩为之侧目。

   这之后不久，原来掌握新选组大权的芹泽鸭就被暗杀了，近藤终于坐上了第一把交椅。这种情况下，谷更显得不可一世了。虽然近藤在新选组只是一个盟主而已，但谷以近藤的宠臣自诩，对近藤显得异常毕恭毕敬，如同家臣对君主一般。

   不过，谷三十郎对斋藤却显得敬而远之。

   “你们到底发生了什么？”冲田好奇地向斋藤打听，斋藤总是笑而不答。

   斋藤隐隐约约察觉到，上次在船宿和谷三十郎的偶遇，虽然他在上次的宴会中没有点破。但很显然谷三十郎已经从门人那里听到了一些风声。

   如果斋藤很坦然地对谷三十郎说：“上次您遇见的人是我。”这件事也就过去了，可是斋藤不肯定，亦不否定，让人捉摸不透。

   “我也不是个好人，嘿嘿。”斋藤有时会这么想，但不知为什么他就是不想和谷三十郎把事情给挑明了。

   谷也觉察到斋藤是有意躲避他，这成了他心里挥之不去的一片阴影。

   有天，谷三十郎在道场里遇见了斋藤，当面就说：“对不起？能请您指教一下我的枪法吗？”

   谷三十郎语气里显得异常自信。他想借着这次比武，好好教训一下斋藤，从此好封住斋藤的嘴。

   可惜斋藤根本没上谷三十郎的当，笑着说：“我肯定比不过您。”就此躲过了谷三十郎的纠缠。

   到了第二年，元治元年暮春时节，谷三十郎对斋藤和其他所有的队员态度变本加厉，日益趾高气扬了。

   觉察到这种变化的还有副队长土方岁三。

   谷三十郎刚加入新选组时，对这位小他几岁的副对长显得毕恭毕敬，开口闭口一个“土方先生”。

   可现在他遇见土方说话时的遣词造句都一下子变得很随便，好像土方只是他的同僚，而不是他直属的顶头上司。

   除此之外，谷三十郎和近藤显得更亲昵了。

   “这小子吃错药啦？”谷三十郎的表现让土方也觉得很奇怪。

   “这小子最近可猖狂得紧啊！”有次土方和冲田聊天时，提起这事，就显得有些哭笑不得。

   “他啊，正筹划干件大事，要吓你们一大跳。”

   土方听出冲田话中有话，“什么意思。”

   “我不能说。”

   冲田为人做事沉稳，平时不喜欢背后议论别人的是非。话说到这里，对他来说已经是破天荒了。见此情景，土方就没有在追问下去。

   “我自己去查。”

   土方找来负责监察的山崎蒸打听，山崎经常能偶不动声色地探听到队员中各种动向。

   可山崎查访了半天，就是没找到半点蛛丝马迹。

   “真奇怪啊！”山崎也显得束手无策了。

   果然，没过多久，谷三十郎策划的那件大事，终于正式发表了。

   某天，近藤召集了所有的助勤以上的干部开会。

   大家一进门，就看见了端坐在近藤身旁的谷三十郎和谷乔太郎两人。

   更令人吃惊的是，年仅十七岁的乔太郎的座席在近藤的上手，这个座席平时都是土方的位置。

   乔太郎现在的身份是新选组的见习队员，细究起来此人并没什么出类拔萃的武艺，更没什么高深的学问，待人处事更是一无是处。在近藤的侍卫队伍里，只能算是个会耍小聪明的人。

   “各位，辛苦啦。”近藤显得兴高采烈。“今天召集大家来，不是有什么重大公务。我只是想告诉大家一件自己的私事，这位乔太郎。”近藤说道这里顿了一顿。

   “从今天开始他就成为我的养子了，特地告诉大家。对了对了，忘记说件重要的事情了，乔太郎今后就改名为近藤周平了。”

   周平的周字是由近藤的养父，已经隐居在江户的近藤周助特意取的。

   近藤这事做得异常周密，被瞒在鼓里的土方，听见这个消息也大吃一惊。

   谷三十郎显得异常沉着，等近藤话音刚落，他作为近藤周平的生父，神气活现地说：“请您多关照了。”

   细算起来，谷三十郎前后加入新选组不到一年，他就和身边这位新选组的最高领袖攀上了亲戚。

   “这算什么事啊！”出席会议的斋藤感觉眼前是场闹剧。

   没过多久，队里都传起了一些小道消息，“据说，那位（乔太郎）是板仓侯的私生子。”

   新选组背景复杂的不止这近藤周平一个，北辰一刀流的高手藤堂平助，据说也是藩王藤堂的“贵种”，藤堂对小道消息一向是不闻不问。令人遗憾的是诸侯的私生子，当他的生父死后，如果没有令人信服的证据，他们是绝对不能认祖归宗的。

   别人问起藤堂这件事，他总是推托：“我妈妈家里那些事情说不清楚。”

   斋藤对这两位“天潢贵胄”所谓的传说，一向不肖一顾。在江户一带，有着诸侯或者大旗本“私生子”名号的人多如牛毛，有些人最后落魄到只能手艺人或消防队员了。有些人虽然跟街坊四邻说自己是某某诸侯的私生子，但细究起来那都是无稽之谈。

   “周平他是……？”

