    一〇八 

   13.弥兵卫的奋斗

   13-01

   “怎么捡到这样的怪人。”副长土方岁三嘀咕到。

   近藤向他推荐了一个浪人。据说武艺高强，还说“这人的脾气很好。伊东参谋对他也很中意，就是岁数大点，希望你能够谅解。”伊东官职不过参谋，但在队伍里和土方平起平坐。新选组创建初期就是他从江户招来一大批新人，其中还有不少自己的同门师弟。因此，近藤对他特别信任。

   有天伊东带着几个队员巡逻，从六角大道朝西走的时候，就看见不远处的鼠突不动神像前，两个武士正在推推搡搡的。伊东大叫“住手！”

   可伊东刚要拔剑，前去劝架的时候。已经有个人动手了，只见他刀光一闪，往后倒跳了一大步。咬牙切齿的说了一句：“我让你长点记性。”

   这个人就是后来被土方称为“怪人”的富山弥兵卫。伊东看他头发的样式就知道他是萨摩藩，萨摩藩的月代（前额到头顶的头发）的剃法是全国独一无二的。死尸的脑袋被砍成了两半，这种刀法也是萨摩藩特有的示现流。

   凶手人样子长得很“衰”。表情呆滞，身材不高，看打扮和老百姓没什么两样。伊东猜想这个人的出身肯定不是“上士”。萨摩藩和土佐藩有种特有的“乡士”制度，这些人没有俸禄，守着祖祖辈辈传下来的几亩地，除了不用缴租，享受微薄的武士待遇，和一般农民一模一样。

   有人从被杀的武士怀里，搜出名片，上写艺州藩士佐仓某某。

   “是私斗吗？”伊东同往常一样，很客气的问道。

   “是的。”富山的语气平静，不知道是真傻，还是矫情镇物。

   伊东问一句他答一句，此人本不善言辞，再加上一口萨摩的口音，伊东根本不知道他在说什么，解释再三才知道，当事两人在路上为了一点小事，吵了起来。富山不小心踩了佐仓某某的脚，虽然道了歉，不过，富山的不善言辞，被那人误理解成富山在耍他，呛了起来，狭小炒小闹就演变成了一场决斗。

   用富山的话说就是被逼无奈，下手杀人的。

   伊东不是来调查案件经过的。新选组的任务是捕杀在市面上滋生骚乱的浪人，加上去年蛤御门事变以后，成为朝敌的长州藩士。除此以外的各个藩的藩士，照现行法律交给各自的藩自行处理。

   “奉行所和艺州藩那里我们会发公文过去，不过，富山先生干下的这桩事，可能会引起你们两个藩之间的矛盾，而且小不了。”

   天色已经变黑，“我准备好切腹。”富山毫无畏惧地说到。

   “不过，”伊东是个巧舌如簧的人，“如今是国事纷乱，真是像你这样有为青年大展宏图的时节，怎么样，你脱藩，作我们的同志如何。”

   伊东对萨摩藩士很感兴趣，伊东最初加入新选组的初衷就是为了讨幕。如果有可能的话他还想说服近藤勇把新选组改变成勤王的义师。伊东祖籍常州志津久，长大以后就到江户，他从来没有和萨摩藩士接触过。

   “此人可称奇货。”伊东想借着富山这条线和萨摩藩搭上关系。

   这年正好是庆应元年。

   萨摩藩去年夏天，和会津藩联手把长州藩的军队赶出了京都，人们都认为他们和偏向勤王派的会津藩有一样的政治理念，其实他们是“白皮红心”，萨摩藩没有长州藩那样过激，可他们从心底里看不起幕府。长州藩失败以后，萨摩藩成为唯一能够批判幕府的实力派，并且什么时候调转枪头也难以预测。

   幕府也是疑神疑鬼的，萨摩藩的将兵人数日本第一，翘勇善战也称日本第一。上一代藩主齐彬又开始整军精武，进行西洋化的军事训练。更让人担心的他们的钱袋子也鼓鼓的。

   萨摩武士的风气也与各地不同，对上面下达命令能够做到，绝对彻底、一丝不乱的执行。虽然，他们不会像长州藩那样轻举妄动，但一旦出手，天下就不会太平了。包括伊东甲子太郎在内很多人都这么认为。

   不久之前，长州藩在京都耀武扬威的时候，诸藩私底里传说：“长州藩要挟天子，自立为将军。”对于这种谣言，萨摩藩的西乡吉之助（隆盛）也深信不疑。他对自己家乡的同志写信说：“长州不倒，自国（萨摩藩）必危。”

   此后，萨摩藩被具有政治感觉，老狯的会津藩（长州藩志士这么认为）所蒙蔽，两家联手把长州藩赶回老家，打成“朝廷的敌人”。现在共同的敌人长州藩被赶出京都后，萨摩藩也趾高气扬了起来，每每显出“幕府干什么吃的！”傲岸的神气。这帮人还不是少数，其中的领袖人物，就是京都藩邸掌管对外交涉的大久保一藏（利通）。

   萨摩藩是个没点燃的火药桶。

   幕府和会津藩想法一致：“千万别把这帮娇兵悍将惹毛了。”新选组隶属会津藩，当然也是一样，能躲则躲。

   伊东对政治的嗅觉使很敏锐，他想：“萨摩这头猛狮总有一天要醒过来，总有一天会怒吼。”要及早和萨摩藩拉上关系，能现在借萨摩藩的手把新选组夺过来、最好。

   所以，他要对面前的富山弥兵卫网开一面。

