    一二四 

   看着阿部十郎对大炮表现的异常热情，中村半次郎想筱原泰之助打听此人的来头，才知道阿部原来是新选组管大炮的。

   “新选组都是些喜欢近身格斗的网名之徒，我还以为没有会操炮的人哪！”

   中村立即将阿部配属到炮兵阵地。

   伏见地区的萨摩藩炮兵，占据了世界炮兵历史上绝无仅有的理想战斗位置。

   他们占据了御香宫东面一个小丘陵，丘陵上郁郁葱葱，布满了松树。

   萨摩藩的四斤山炮按照一定间隔布满了山丘一面，炮口下方就是幕府军的阵地。萨摩炮兵如果开炮射击几乎可以百发百中，可幕府军要是以牙还牙，首先松树会遮住了他们的视线，即使用炮弹往山上乱打一通，大部分炮弹落在松枝上，马上就会破裂，等于白白浪费炮弹。

   比大炮更让阿部吃惊的，萨摩人和同时期的日本人相比，深刻理解外面世界的变化。

   在前年的庆应二年，在欧洲普鲁士和奥匈帝国之间发生的战争，普鲁士陆军在战前就把所有的老式滑膛炮的百分之六十，全部换装成新式线膛炮。当时被普鲁士陆军被淘汰的滑膛炮和如今新选组装备使用的火炮一模一样。

   “看来历史真的要变化了。”

   萨摩第二炮兵队长的大山弥助（后来的大山严）对阿部如是说，不过紧急将这批大炮调来前线的却不是他。

   总之，拿九个月之前阿部十郎服役时的崇尚冷兵器的新选组，和现在他所在的萨摩部队相比。不管是武器，还是集团意识，有天壤之别，外人看来简直如同两个国家的部队。

   不过，阿部后来得知，幕府也装备了法式火炮及受过法式训练的新式炮队。可惜，非常不幸的，这些新式火炮及人员，都布置在后方大阪城周围。

   幕府军向鸟羽方向发动了小规模的攻击，装备了四门和萨摩军队一样的新式火炮。可惜战端一开，四门火炮就被萨摩军毁掉两门，彻底丧失了战斗力。

   14-05

   现在，阿部十郎最关心的就是，大林在不在敌方阵营里？

   他向萨摩部队借来一副英国望远镜，朝伏见方向望去。

   敌方阵地上的情景尽收眼底。

   幕府大炮的配置被他看得一清二楚。

   会津藩在奉行所东面布置了三门旧式火炮。

   奉行所院内也摆着一门。

   不久之前，院内那门发着青光的大炮，就是阿部精心保养的。现在炮还是原来的炮，不过火炮边上确实空空荡荡。

   “怎么回事？”阿部感到非常奇怪。

   翌日，庆应四年（明治元年）双方正式开战。首先发难的是驻扎在鸟羽方面的萨摩炮兵，伏见方面奉行所内的幕府炮兵立即还击，炮声惊天动地，战况异常激烈。

   新选组发起了数次冲锋，想和萨摩军队进行白刃战。可惜部队都是冲至萨摩御香宫阵地前沿数十米，就被萨摩军队的弹幕给打下一大片，攻势彻底受挫。

   土方命令大林兵库，向云龙寺高地的萨军阵地还击。

   大林在大炮旁边上窜下跳，对操炮人员吆五喝六，可惜火炮就是迟迟不能开火。

   他的狼狈相，被在萨军阵地上的阿部看得清清楚楚。

   “混蛋！”阿部轻声骂道。

   身处困境的大林，脸色、由红转灰，一幅死相。

   大炮总算准备好了，大林匆忙点火。

   砰的一声，炮口喷出了火焰。

   “还行！”

   随着炮声一响，新选组的大炮往后蹦出很远。

   炮弹朝着云龙寺高地飞去，可炮弹飞过云龙寺高地，落在后方的稻田中。

   “药装多了！”

   阿部非常幸灾乐祸地笑道。

   在幕军阵地上的大林忙了好一会儿，才将大炮推回原位置，重新装填。

   再次发射。

   这次的发射药装得更离谱，把炮弹打到云龙寺高地后方很远的毛利桥大街上了。

   “出丑了吧！”

   阿部如同在看一场喜剧。

   原来大林根本不知道根据距离远近，调整火炮发射药装填量，这个基本常识。

   奉行所内的土方，回头看看手足无措的大林，厉声喝道：“兵库，你是斜白眼啊！”

   “纸老虎，就是纸老虎！”

   当大林准备发射第四发炮弹时，咬牙切齿的土方下令停止火炮射击。

   他准备发起白刃战。

   “让我，让我再打一发！”大林声嘶力竭地请求道。

   这时，阿部十郎在萨摩军队的阵地上开始摆弄四斤山炮，进行瞄准。

   他手下有六名炮手。

   这六名炮手训练有素，一个人负责将装填药装入炮口，然后用木棒压实发射药。

   接着另一名炮手将炮弹塞入炮口。

   等上述工作完成了，负责瞄准的阿部调整发射角，等调整完毕，他就绕到火炮后方。

   “拜托！”

   阿部和射手交代一声，射手立即点火，瞬间，周围的空气强烈震颤，炮身向后蹦出很远。

   炮膛内部的榴弹蹿了出去。

   阿部朝幕军阵地望去。

   炮弹不偏不倚砸在新选组的大炮旁边，两名炮手当即丧命。

   大林被飞来炮弹的气浪推了出去，落在墙边，一动不动如同死狗一样。

   “试看鹿死谁手！”阿部差点叫出声来。

   大林在伏见战斗中受伤，后来随着幕军撤退至大阪，再后来就行踪渺茫了。

   永仓新八在幕府军队崩溃之后，回答了松前藩。他剩余的人生将在北海道小樽渡过，直到大正四年才驾鹤西去。

   阿部十郎在鸟羽伏见战役之后，和伊东派的残党加入滋野井侍从的赤报队，沿着江州道路一路杀将下去。后来才被召回京都，作为“御亲兵”的浪人队一员驻屯在寺町本满寺。

   两人的恩怨从此结束。

