    五七 

   两人在屯营沐浴过后，被引到了近藤的房间。这边的房子由于是新建的，还散发着木头的香味，室内装潢非常华丽，不逊于任何大藩高禄的武士。

   加纳和田代在近藤屋外恭敬地伏身行礼，在一旁的土方苦笑道：“两位，局长和队士并非主从关系，而是同志。请靠近一些。”

   “是。”

   加纳抬起脸来，大胆地向前凑了几步。

   看到加纳脸的近藤和土方不禁吃了一惊，男人居然会有如此的美貌——

   加纳留者前发刘海，双目细长，单眼皮散发着强烈的魅力，唇色虽有些发白，但唇线非常漂亮。

   “加纳君多少岁了？”

   “在下今年十八岁。”

   “好年轻啊。”

   近藤眯起眼睛来，他极少用这样的表情注视队员，近藤虽然没有众道（注4）的嗜好，但看着如此美貌的年轻人心情也决不至于糟糕。就连土方心中也不禁有些异样。

   “十八岁就担任师范代可真是进步神速啊。”

   “在下还差得很远。”

   “不，看了刚才的比赛，令人非常佩服。你的剑术相当不错。”说到这里，近藤才注意到自己一直都没搭理过加纳身边的田代彪藏。

   “你是田代君吧？”

   “是的。”

   与加纳形成强烈对比，这个田代彪藏眼窝深陷，难看的嘴唇包着突出的门牙，放在他右膝边的一口直刀通体漆成黑色，不知怎地令人心生不快之感。

   “眼下时局越发艰难了，为了镇护皇城，望两位务必抱定誓死报效国家的决心。”

   “有仗您的多多指教。”两人退了下去。

   至于两人的配属问题，近藤向土方道：“我想让加纳做贴身侍卫，你意下如何？”

   “好的。”为了熟悉队务，新加盟的队士往往要担任局长的随从，因此土方并无异议，“那田代君就分配到冲田君的一番队见习吧。”

   “就这么定吧。”近藤脸上浮起了微笑。

   7-02

   崛川屯营中有一处铺着和简陋草席的白洲庭院，新撰组经常在此处决触犯队规的队士。有时候一个月就有四五个队士要在此送命。

   斩首者或切腹的介错人选多从新人队士中选拔，这是为了练习他们的胆量。

   加纳和田代入队的次日，四番队的普通队美浓大藩脱藩者武藤诚十郎，以募集军为名从民家强借钱财后东窗事发，被判斩首。

   “让加纳君来执刀如何？”近藤向监察筱原泰之进建议，筱原当然是点头同意了。

   加纳总三郎来到白洲之上。他用钵卷（注5）系住了前发，身着黑羽双层绘纹的小袖，腰间系着博德产的腰带，腰插朱鞘细身的双刀，简直像是从画中刚走出来一般。按照行刑礼法他没有穿裤裙。

   武士的正式斩首做法，是让罪人穿戴整齐，用绳索捆绑后处决。两名队士从背后拉住了罪人的绳头现场检视则是监察筱原泰之进。

   加纳总三郎绕到罪人的左侧，利索地拔出刀来，动作非常沉着。

   （他难道杀过人吗？）土方心道。

   加纳将刀高举过头。

   “得罪！”

   首级应声而落。

   一滴鲜血都没有喷洒到加纳身上，他用上等的怀纸擦净刀身，眼角泛起淡淡的微笑。

   “勇气可嘉，如同兰丸在世。”后来近藤这样评价道。

   但土方却觉得那并非勇气，那种心境仿佛是来自另一个完全不同的场所。

   ——加纳还没有跟女人好过。

   最近在队中流传着这样的说法，之所以这么说，是因为他从来不参与谈论关于女人的话题，一旦同席有人谈论到女人，他的脸就会飞起红晕，显得非常狼狈。而这种狼狈的举措比起妙龄少女来还要富有魅力，强烈地刺激着队士们。

   似乎队中有好几个人都在接近他。这些人中意图尤其明显的，一个是五番队长出云松江的脱藩武士武田观柳斋，还有一个居然是同期入队田代彪藏。

   田代彪藏三十岁，出身是久留米藩的乡士，在他的故乡众道之举蔚然成风，不过当地武士一旦过了二十岁就会摆脱这种恶习。田代一是没有妻子，二是入队以后从没有去过花柳之地，因此很多队士都认为他有着那方面的倾向。

   ——加纳在有意回避田代。

   队士中纷纷传闻道，据说田代曾向加纳提出结拜，但像是遭到了拒绝。在京都民间并没有众道的风俗，因此加纳对于田代的追求一定很吃惊吧。

   ——不过那个小子很有这方面的苗头啊。

   队中也有人这样认为。只要有过一次类似经验的人，判断别人的直觉往往很好。

   加纳逐渐开始露骨地表现出对田代的厌恶，例如在大屋子里大家说话的时候，只要田代一走进来，他就会立刻当场退席而去。

   ——开始对此讨厌是正常现象。年纪大的队士如此评论。

   ——到了十八岁还不剃去前发，这不是等于摆明了在诱惑此道中人吗。可怜的反倒是田代君哩。

   总之诸说纷纭。

