    八四 

   “喂，长坂君！”一旁的吉村恨恨瞪了长坂一眼，让他别在交头接耳了。就在这一瞬，长坂手中的利刃寒光一闪。只见中仓的脑袋已经落进了他面前的深坑里了，直到这时中仓还不知道自己已经做了异乡的孤魂野鬼，只见他的嘴巴半张半闭，好像一肚子的话还没说完。

   长坂看见这幅情景，心头立即笼罩了一层阴霾，好几天都挥之不去。

   又过了好几天，他总算缓过了劲来，趁着不当班的时候，到四条寺町的利助的梳店去打理头发。长坂当着老乡面把中仓死时的惨状，小夜，自己的故乡，自己本来准备当医生的志愿都一五一十的告诉了这位老乡了。

   最让利助吃惊的就是中仓的死讯，他那副吃惊的样子，好像中仓欠了他一大笔的钱没还一般，但好像又有什么事让他欲言又止。

   利助顿了良久，开口说到：“我没想到老爷您也是甲州人，死去的中仓老爷，从来没有提起过您一个字。”

   从利助的嘴里长坂终于了解中仓是个如此吝啬的人了。即使是一个老乡的关系，他也要一个人独占。不过吝啬是人的性格，并不能因此贬低中仓的人格。但是当长坂充分理解中仓的这个性格，反而对逝者感到了几分莫名的滑稽，几分略带感伤的同情。

   “中仓的运气太坏了！”

   他说着说着就亢奋了，人也变得多嘴饶舌，剃完头回到屯营里也还是依然故我。

   有几个要好朋友就劝他：“ 长坂君，你不要再提中仓的事了，被上面听到了，与你不利！”

   不过到哪里都有小人，新选组也不例外。不久就有人悄悄传说：“长坂那副样子，好像对上头对中仓的处置，抱有不满！”深究起来，这本来不是针对活着的长坂，只是将对死去的中仓不满，发泄在了他的身上。

   可长坂不是那种“人走茶凉”的人，结果就是他越为死去的中仓辩护，仇视他的人也变多了，中仓留下的恶性遗产都让长坂一个人给负担了。

   不久之后，又传出了“长坂准备找出那些水户浪人，为自己的同乡报仇。”

   当然长坂本人从来没有过这种想法，他倒是想趁着中仓死去这个机会，及早离开新选组，继续深造做医生。但是想要脱离新选组，可不是那么简单的。

   局中法度（队规）有明文规定“不许脱离本局（新选组）”。

   10-03

   “长坂君，怎么样？”

   土方很难得地带着笑容和长坂打招呼。队里的风吹草动根本瞒不过土方。

   “你就不要再干会计了，我喜欢你的人品，但更佩服你的身手，（再干会计）可惜了！”

   “不，您过奖了。”长坂显得非常狼狈。土方好像认为这是长坂的谦虚，显得非常开心。愈加语气谦和地说：“听说你想为死去的中仓报仇，为了满足你的愿望，我要把你编入战斗队伍，今后每天去巡逻，你看这样的安排你没意见吧？”

   翌日，长坂调任一支队伍长（中仓的遗缺）的调令就贴在营门口了。不过长坂心里明白，预期说他接替了中仓的职务，还不如说他继承了中仓留下的一份“令人困惑”的“遗产”。

   刚开始加入一支队之时长坂愤愤地认为：“妈的，居然耍我！”，但和一支队队长冲田共事了一段时间之后，他了解到自己的这位顶头上司是个敢担待、热心肠的年轻人。冲田经常问他：“长坂先生，有什么不方便尽管说。”，无微不至的关心让他很快适应了新的环境。

   他和冲田的交流久了，他才了解到中仓为了抬高自己，曾经对大家吹嘘长坂是甲州地方的望族。长坂家的祖上是武田信玄的家臣长坂钓闲斋，后来武田家灭亡之后，长坂钓闲斋就解甲归田，子孙后代就成了乡士（注9：乡村武士）。他们家里的家纹还是圆圈加上武田家

   不过长坂平时为人处事一直是“温良恭谦让”，让人就不得不相信中仓的大话是真的，认定长坂的先祖是异常的荣华富贵。

   甲州这块地方，本来就是块穷乡僻壤。如果提起这块地方有名的东西，除了富士山、战国时期武田家的传奇之外，可资谈论的东西几乎没有。中仓吹嘘长坂的家世如何如何，只是为了借机抬高自己，消除大家对自己的坏印象。

   长坂了解到这点，心想：“没想到，中仓还是个挺有意思的人啊！”

   三月的某一天，长坂被召唤到副长土方的办公室里。

   “我是长坂。”他一掀开唐纸（注：门帘），探头一看，被屋内的场面给吓了一跳。

   只见房间里端坐着新选组监察的全套人马，筱原泰之进、山崎蒸、吉村贯一郎、尾形俊太郎、新井忠雄、芦谷升都来了。

   土方显得非常高兴：“啊，长坂君你来了，我们要找你来谈谈关于水户浪人的事。”

   “啊，啊”长坂如梦初醒。

