    二八 

   “你们能以先知的名义给我们一个临时住宿处吗？”

   “来吧！”

   我们已经发现了他们的据点，那就休想活着离开城堡了。这一点从他们的脸部表情就可看出。这我很清楚，但为了试验他们就又进一步问道：

   “为什么不回答我的问题？”

   “我已告诉了你，你可以进来！”

   “在你们这里《古兰经》会保护我们吗？”

   “你把我们当作是杀害客人的强盗吗？”

   “是不是随你们的便！你们并未向我们致意问候，那我们还是再回去吧！”

   我转过我的骆驼，他们把枪又立即对准我们。

   “站住！这裹住着汉姜·贝。你们将再也看不到撒哈拉沙漠了！”

   我对他表示蔑视，握紧了我的一件武器。

   “你向我威胁不是瞎眼了吗？你没有看到我们所带的武器吗？或者是你认为我们只是和你们玩玩的？你不认识我所骑坐的牲口吗？真主给了你眼睛，可是你却什么都看不见！”

   现在他才认出了我的骆驼。

   “贝的毕沙林！是谁把它给你的？”

   “他自己。当他在离这里很远的地方，于午夜在等候他派往法国人的城市的穆赫穆德·本·穆斯塔法·阿伯德·伊勃拉欣·贾阿古勃·伊本·巴萨尔时，我把他从狮子的利爪下救了出来。看，这里是他的阿拉玛！”

   这个长长的，他们很熟悉的名字以及珊瑚块使他们确信了。然而他们的脸色依然阴沉。

   “你属于哪个部族？”

   “我是德国人。”

   “一个异教徒？你到沙漠中来干什么？”

   “我是到贝这里作客的，我要和他交谈。”

   “那就留在这里！他来之前你不会出什么事的。”

   我让我的骆驼蹲下并从上面下来。约瑟夫也如此做了。城堡上面有只孤独的兀鹰在盘旋。难道它预感到会在山缝中找到我们作为食物吗？我拿起来复枪并把它射了下来。强盗们用他们的火枪是结果不了它的。他们很惊讶，而这正是我所需要的。

   “你们的嘴唇连向我们问一声好都不干。提防我们眼睛和我的子弹吧！”

   “你有这个标记却威胁我们？你这是偷来的！该死的异教徒。”

   说话的人拿枪瞄准，然而我的左轮枪比他的更快。我仅仅扳扣了二次，因为科恩德费尔的子弹已经击中了第三个，而第四个则被他的枪托所击倒。

   我们立即再装上子弹，然后等待着看是否会有新的敌人出现，但在大院中没有什么动静。难道汉姜·贝为守卫城堡只留下四个人？从所处位置的孤独和安全来看，这完全可以理解。我们还得再搜索一番。

   一半倒塌的建筑内部比外部好些。在我们面前是一个开着的、有柱子支撑着的大厅，边上似还毗连着许多房间。我们看到大厅是空的，就走了进去。边上的房间都没有门，而且同样空无一人，现在我们经过后面的一个出口到达第二个大院。这个建筑物肯定是在18世纪建立的，这正是强大的穆萨人涌入石质沙漠的时代。正当我要踏入这个大院时，科恩德费尔抓住了我的手臂。

   “等一下，先生！那边柱子后面还站着一个恶棍，他背朝我们，而且根本没有察觉到我们。”

   在我回答之前，强盗已转向我们，并立即开了枪，子弹擦过约瑟夫的手臂。

   “天啊，这家伙真不小心，他要射杀我多么容易呀！”

   随着这一声叫，施塔弗尔施泰因人阔步跳过院子并扼住了那个人的喉咙。、我快速跟着他，因而还能及时阻止他杀死那个人。

   “放开他！或许我们用得着他。”

   他把手从喉头拿开，但仍紧抓着他。

   “为什么你向一个汉姜·贝的客人射击？”我问这个俘虏。

   我已清楚，除他之外城堡内已无别人。他在回答之前深吸了一口气：

   “一个客人？那些等着你们的人在哪里？我听到了枪声，你们是谁？”

   “看这里的阿拉玛！城堡中有多少人？”

   “直至只回来是五个人。”

   “你错了！这里就是你一个人了，因为四个人已吃了我们的枪子儿，由于他们把我们当敌人接待。”

   “你们拿着珊瑚块却杀害贝的人！你们是谁？”

   “我是强盗杀手佩赫勒万·贝的兄弟，到这里来是接你们所拘禁的那个法国人的，他在哪里？”

   “你说的不是真话！一个人会是幽灵的兄弟？”

   “你问杀手自己吧！我一叫他，他就会来到。法国人在哪里？”

   “我不告诉你。”

   “我会找到他的，而你就将死去。”

   “只会为我报仇的。”

   “他不能为你报仇了。佩赫勒万·贝已打了他并打死了他的16个人，而他的兄弟和你们的头目，你们所等着的商队的向导，以及领队，都已死了。如果你不听从我，地狱也将会把你吞食掉。”

   “向我证明你说的都是真话；然后我会做你要我做的一切。”

   “那么来吧！我把杀手指给你看。”

   我攀登过一处城墙缺口到山谷边上，正对着埃默利所在的峡谷，那个被我解除了武装的人犹疑不决地跟着我。

   “哈啰—(口衣)一呵！”我向下呼喊着，埃默利就立即走到了前面。

   “上来吧！”

   “都弄妥了？”

   “城堡已属于我！”

   现在商队的人也走了过来并响起了快乐的喊声。天还很亮，足以使人们清楚地看到所发生的一切。

   埃默利让照看牲口的三个人返回到浅盐湖去了，其中也有大个子哈桑。其他人前往阶梯入口。

   “你看到了，我说的都是真话吗？你听不听话？”

   “是的，老爷。”

   “那就把阶梯前的石头移开！”

   那个强盗进入一个窟穴，从里面拿来了火把，把它点燃，然后走进一个昏暗的小门。在我们第一次看到他时，他就是站在这个小门前守卫着的。梯级往下进入一间地下室，里面堆满了各种货物直至屋顶，汉姜·贝把抢来的货物贮藏在这里。在最外面的房角的两个滑轮上放着一块石头，石块用绳索固定在墙上。

   “这里是阶梯！”那个俘虏解释道。

   埃默利和我未能挪动石头原来是绳索的缘故。我打开了活结并把石块移到边上，几分钟后，商队就进入了城堡。我向博斯韦尔解释了几句后就转向了俘虏。

   “法国人在哪里？”

   “我一定要说吗？我们发过誓，要保持沉默。”

   “你必须说！站在这里的就是强盗杀手佩赫勒万·贝，如果你不听从，他就会要你的灵魂。”

   “那就来吧！”

   在窟穴的另一角上凿出了一座低矮深入的壁龛，用几捆货物代替门把它封闭着。里面的光秃的硬地上躺着一个被绳索捆紧了的人。

   “雷诺！”

   火把的光芒照在了英国人的高大身材上。

   “埃默利！”他大声欢呼。

   “出来，我的孩子，快！”

