    四〇 

   “别打扰我！”我同样大声地向他怒吼，“你再说一句这样的话，看我如何在马上用我的拳头揍你！”

   “真主帮助你吧！”他回答说，此时他握住了他的弯剑的手柄，“好家伙，你疯了吗？你知道我是谁吗？”

   “你是一头笨拙的鹰的所有者，别的说什么都没用了！”

   “你这个家伙打死了我的鹰。”那人叫道，“愿真主宽恕你！难道你还不快从马上下来并向我道歉吗？”

   “真主仁慈，愿他管教你的思想，使你不会做出令人耻笑的事。难道你是突尼斯总督穆罕默德·萨多克阁下，甚至是伊斯坦布尔的苏丹，要我向你道歉？”

   “我既不是苏丹，也不是突尼斯的总督，愿真主祝福他们，但我是他的，他卫队的上校。如果你不想尝尝答刑的话，那就从马上下来！”

   我极感意外，把我的马牵回了一些。

   “真主伟大！你真的是突尼斯总督的卫队司令吗？”

   “当然是我！”他骄傲地回答。

   一种怎么样的巧遇呀！就是说，此人是克吕格尔阁下，突尼斯卫队的首领！我常听人谈到他。他根本不是非洲人，而是“德意志民族神圣罗马帝国的吸墨细砂瓶”①的啤酒酿造者的儿子。命运使他在30年代初流落到了突尼斯，他在那里皈依伊斯兰教，由此他获得了先知及所有神圣哈里发的恩赐，使他飞黄腾达，最终得到了以总督的雇佣军头头的身份保卫穆罕默德·萨多克帕夏宝贵生命的光荣任务。但认为他不忠的祖国发誓要向他报仇，不仅像古希腊那样，向他派遣了三个复仇女神，而且还让足足五个复仇之神攻击了他，这些神的名字是第一格、第二格、第三格、第四格和句法。由于他只能讲勃兰登堡方言，而且在非洲时又逐渐将其母语丢失了，所以当他现在一旦想用时，上述五个复仇者就立即靠近了他，把他抓住并让他在语言的地狱之火中汗流浃背陷于困境②。

   ①指勃兰登堡边区。

   ②指他忘记了母语，讲德语已很困难，常有发音和语法上的错误。

   关于此事我现在立即得到了证实，此前我们是用阿拉伯语交谈的，但现在我要用德语来表达我的惊异了：“天呀，上校先生，要是我早知道这些，那我们的交谈就会彬彬有礼了！”

   他瞪大了眼睛，嘴巴也全张开了。我预感到，现在第一格和第三格以及他的内心同伴要开始打架了①。

   ①指他忘记了母语，讲德语已很困难，常有发音和语法上的错误。

   “天啊！难道你是……啊，我真应立即就会预感到！难道你真是德国人？”

   “当然是。”

   “神圣的不幸，这真是根本不可能的事呀！”

   “为什么？”

   “因此——因为——就是说——咳！真主伟大，他常把他的还有你的家属送出去游玩。喂，您来突尼斯要做什么？”

   “为了重温往事，同时像以前能做到的那样，进一步熟悉这里的土地和人，此外就没有其他目的了。”

   “往事——土地和人？那么说您以前已经来过这里了？”

   “是的。”

   “哪里？”

   “远到西边，在阿尔及尔。那时我是越过撒哈拉中的奥雷斯山脉一直走到巴卜古德的。”

   “阿尔及尔——奥雷斯——巴卜古德？真是惊人之举，这可是比从柏林散步到克佩尼克远得多了！您今天是从哪里过来的？”

   “我是越过了……”

   话语在我嘴边停住了。我的眼光停在了刚下马并在处理那只死鹰者的脸上。现在他转向我们并走了过来，我曾在什么地方看到过这位高得出奇的、干瘦得像一碰就会碎的人呢？难道这真的是戴维·珀西勋爵？他也站着不动了，并以极其惊讶的神情注视着我。

   “真幸运！你是不是老枪手？”他问道。

   “珀西勋爵，真是你呀！”

   “天呀！”他点头，“在世界的这一乏味的地方欢迎你！”他用英语说。

   他把手伸给我，我用力地握着。

   “乏味？为什么？”我问道。

   “哼！到这里来为的是来打狮子、老虎、犀牛、象、河马。但除了沙漠跳蚤、蜥蜴和那些羚羊却什么都看不到。乏味的大陆，哼！”

   “我觉得它并不乏味。”

   “是的，先生，和你在一起又是另外一回事了，只要能摸索的地方你都去，那里就会有惊险活动。可我却没有那份幸运，好吧！我要再次和你结伴同行，就像在古老的东印度那样。”

   “我没有意见，先生。但你能把我介绍给那位绅士吗？我还没有告诉他我的姓名呢。”

   “好，应当如此！”

   他做了一个强有力的伸手动作，算是把我介绍给了雇佣军司令，然后他补充说：“枪打得很好，先生。射中了这只鸟那不能怪你，它虽是一只鹰，但却像是一只金翅雀或一只鹅。训练得不好，没有技巧，抓羚羊不是从上面抓它的眼睛而是抓喉咙，那当然会被你的子弹击中了。好吧！”

   “你们二人早就相互认识了？”克吕格尔上校问道。

   “是的。我们曾一起穿越了印度的很大部分地区。”我回答他。

   “天啊，这真令人惊异！你们在印度相识，却在突尼斯这里再次相遇！我是个虔诚的穆斯林，但这对我来说已不仅是命运了，这可是个偶然令我思考的机会。可惜你的朋友不会说德语而只能用很少的阿拉伯语交谈，所以你根本不可能和他聊天。”

   “您是在哪里遇到他的？”

   “有人在突尼斯把他介绍给了我，然后我们一起到小城堡去，那城堡离这里不远。为了购买马匹，我要和马厩主管一起去。我们今天想要打猎，以满足胜利后的快感。现在我们还要骑马到赛雷阿·本特去，那里有时也被称为莫索尔。”

   “到赛雷阿·本特去？”我高兴地问道。

   “是呀，酋长阿里·努拉比就扎营在那边，他有些好马要让我看。”

   “真是巧合了，因为我也要到莫索尔去。”

   “太好了，我们一起骑马走吧。嗨，可这些羚羊怎么办？”

   “那当然是你的了，但请不要为了猎鹰而生我的气。它训练得不好，而且又碰到了不合适的一瞬间，要是它能在正确的位置上抓住动物，也就不会发生这起憾事了。”

   “没有什么可遗憾的。在埃及可捉到很多，我们的总督常从埃及总督那里得到猎鹰。但你所打死的羚羊是属于你的，我不能照你说的做。你看，又来了两个我的马弁，每个人都带有一只鹰和一只羚羊，这是我猎获的。我已经有了足够的肉了。”

   “那好，我就衷心感谢你了，这只羚羊就作为给酋长阿利·努拉比的礼物吧。”我说。

   “完全正确！非常实用！至于我呢，我要把那些多余的人打发回去。”

   他这时再次用眼罩将猎鹰遮住，让他的人把它带在马的后面，并和马弁一起回博尔吉去。雇佣军上校的其他随行人员带上了我的猎获物，然后我们就朝逐渐高起来的东面山坡骑去。山坡不太险峻高大，所以易于攀登，那里有条路通向峰顶。

   我们在上面发现了一小块没有树木的平地，而它后面的陆地则再次高起。又有了灌木丛和树林。现在太阳已升到了头顶，于是我们决定休息一会儿。

