    六一 

   “是的，你肯定被这对‘魔鬼的父母’抓破了。但人们应当习惯于这些。”

   “习惯？我想，第一次打猛兽就可以学习到。你看我们现在把人们叫来好吗？”

   “随你便吧。”

   他对他未像我这样幸运很恼火，垂头丧气地跟我走进村里。村里现在寂无一人；同为甚至在那边生火的人这时也回到自己的帐篷了。因为狮子或猎豹很可能不去牲畜那里，而进村里来。我走进酋长的帐篷，他躺在地毯上，身旁有一盏小油灯。

   “先生！”他边喊边站了起来。

   “把你的人叫来！”

   “你战胜了‘地震先生’？”

   “他只是受伤了，明天会死的。可是‘魔鬼之父’及其妻子已死。”

   “赞美并感谢真主！万能的真主将力量和祝福赐给了你。因为你打死了‘魔鬼之父’及其妻子，这一奇迹比你打死几只雄狮还大。请允许我立即击鼓！”

   他拿出一个包着兽皮的铜鼓，走到帐篷前面。铜鼓刚刚击过几下，所有的帐篷门都打开了，所有的村民，男人，女人和小孩都跑来了。现在可以看出，没有人在今天晚上睡觉了。他们都听到了我们的4声枪响，现正紧张地等待此事的结果。大家好奇地、一声不响地等候着酋长宣布。

   “以慈悲的真主的名义！真的，我们为你取得了一次明显的胜利。”他开始诵读《古兰经》第48章，“真主宽恕你从前和以后的过失，给你以怜悯，把你引到正确的道路，并给你以有力的支持！圣经上是这样写的，现在在我们身上实现了，这一行动是由来自欧洲的外国人完成的。信徒们，梅赛尔的儿女们，你们听着！‘魔鬼之父’同其妻子‘魔鬼之母’一起被打死了。去拿火炬和棕榈绳子，让这两位英雄带我们到打死猛兽的地点，把它们抬进村里来，然后剥下兽皮。万物非主，惟有安拉，穆罕默德，主的使者！”

   这一讲话引起了暴风雨般的欢呼声，此情此景真难以描述。大家互相拥抱，互相祝贺，向真主、穆罕默德、哈里发，向我和英国人欢呼，热闹非凡。人们举过来许多木棒，将其点燃，绳子也取来了，然后大家走到村外，珀西和我走在前面，阿赫默德·萨拉赫来到我身边，他看到我还活着，高兴得简直忘乎所以。欢腾的声音使牲畜都闹了起来：马匹嘶鸣，骆驼尖叫，牛吼，羊咩，狗吠。这时我们到了两只猎豹所在的地方，它们彼此相距不远。

   开始时人们不敢近前，在我将猎豹转了几圈，人们确信它们当真死了后，大家才拥上前来。人们对猎豹拳打脚踢，往其脸上吐唾沫，用各种粗野的咒语骂它们。我不得不竭尽全力来保护猎豹漂亮的毛皮，免得被人击破了。

   大家终于安静下来了，酋长让我讲讲事情的经过。我简单地介绍了情况，当大家相信确实打中了每只豹子的眼睛时，都赞叹不已。

   猎豹被抬进村里，我同珀西勋爵、阿里·努拉比、阿赫默德、酋长以及几个举火炬的人向帐篷村的另一侧走去，看看狮子的踪迹。

   是的，狮子被子弹击中了，而且伤势很重，因为它流了很多血。酋长同意我的建议，天亮后去跟踪这只巨兽的足迹。它确实巨大，这从它留下的印迹可以看出来。被咬死拖走的骆驼是酋长的。

   我们回到村里时，人们已开始剥兽皮。兽皮理所当然地归我们所有。酋长以贪婪的目光看看放在我面前的豹皮，我正好可以利用这一机会。

   “穆罕默德·拉赫曼酋长，你能满足我的一个请求吗？”我问他。

   “请讲，我听着！”他回答说。

   “请你从这两张豹皮中选一张你最喜欢的保存起来！我走后，你一见到豹皮，就会想起我。”

   “先生，此话当真？你真想将这张珍贵的‘魔鬼之父’的毛皮送给我？”

   “两张皮我都送给人。”

   “先生，另一张送给谁呢？”

   “朱美拉。”

   “送给朱美拉？为什么？”他惊奇地问道。

   “当我处于危险时，不是她将我保护起来了吗？真主对美的与恶的均予以报答。人们为什么不知感谢？请将另一张豹皮送给你的侄女，卡姆达的玫瑰可以躺在上面想念现已成为她的朋友和兄长的外国人。”

   “我感谢你，先生！你的心充满善良，你的手充满幸福。因此你也应当收回被抢劫的赛迪拉酋长的白马和女儿。”

   在我去休息前，酋长为我手臂上的小小的伤口进行了包扎；他还让我脱下上衣，好让他妻子将被豹撕破的地方补上。整个晚上村里都很活跃，因此我只睡了很短的时间。大家在谈论即将去打狮子和即将实现的英雄行为。梅赛尔人因为知道我们在他们这里，现在也变成勇敢的渴望战斗的猎手了。

   晨祷的喊声刚将我从睡梦中唤醒，酋长就走进来告诉我，一切均准备就序，即将出发。

   “土匪首领萨迪斯·恰比尔是否也跟去？”我问他。

   “他不去。你知道，先生，他不许离开帐篷。”

   “但最好还是把他带去。”

   “为什么，先生？”

   “你能有把握我们不在的时候他不会采取越轨的行动吗？”

   “他发过誓。”

   “他不会信守誓言，在萨迪拉部落他就破坏了誓言，他内心虚伪，满嘴谎言。”

   “我向你保证，已留下人来看守他。阿里·努拉比的女儿及其白马的安全没有问题。”

   “我希望如此。我们走吧！”

   “你骑你的牡马吗？”

   “是的。”

   “请允许我给你提供我的马广地震先生’习惯于先咬死马，再去咬骑马的人。你的牡马很珍贵，不要伤害它。”

   “我不习惯骑马打狮子，不愿跑在狮子前面。我要下马，站着等它来。感谢你的好意，我要骑我自己的马。你带多少战士去？”

   “带一半人。”

   “那我也将赛迪拉人分开，一半人陪同我们，另外30人留在村中，防备萨迪斯·恰比尔可能干坏事。”

   “先生，我认为你的安排很好。你是我的兄弟和朋友，你打死‘魔鬼之父’及其妻子，救了我们，我希望你在爱与和平中离开我们。”

   我们离开帐篷后，我同酋长阿里·努拉比谈了上述安排，然后就同大约二百名阿拉伯人出发了。

   很快就发现了狮子的痕迹。这是不难发现的，因为狮子流了不少血。尽管如此，狮子仍将骆驼拖走大约500米，然后它休息片刻，在此处我们发现了一大摊血。这是令我们高兴的发现。

   “你这一枪打得不错，”我对英国人说，“狮子流这么多血表明，它的伤势不轻。”

   “尽管如此，它仍有力量将骆驼拖走，”珀西回答说，“它是否将骆驼拖到它的洞穴去了？”

   “我不相信。如果雄狮有家庭，它习惯于集体打猎。母狮带着能行走的幼狮跑在后面，在一个适当的地点停下来等雄狮的猎获物，这样雄狮就不须将其猎获物拖得太远了，然后它们一起进餐，餐后全家返回其洞穴，剩下的骨头和肉留给狼、鬣狗和秃鹫。我们快些走吧！”

   足迹把我们引向一片深色的地带，走近时发现这是稀疏的无花果和罗望子树丛。梅赛尔人想走进去，我阻止他们说：“停下来！我们不知道树丛里有什么东西。你们留在这里，等我回来后再决定怎么做！”

   我同英国人绕着树丛走，他向右，我向左。在树丛后面我们会合了，看见了母狮及两只幼狮的足迹。这是双重的足迹：一是进树丛的足迹，一是进树丛中后又走出的足迹，可见雄狮还在树丛中，由于受伤它无论如何不能同其家属返回洞穴。

   现在我们回到阿拉伯人那里，命令他们包围整个树丛，放开带来的猎犬，让它们去咬受伤的雄狮。他们照办了。到现在一直受到控制的猎犬冲上前去，不久我们就听到从一片罗望子树丛后传来的狂吠声。

   “先生，把狮子交给我吧！”拍西请求。

