    六五 

   在中午时分我们到了萨西亚山，从那里出发越过德拉豪山，可到达突尼斯危险的地区——盐沼。

   从强盗的足迹方向我们得出结论，他本想向南方去，即越过德拉豪山、塔富伊山奔向塞达达。可是不知什么原因使他改变了方向，因为足迹转向西南，然后直奔西方去了。我们在萨西亚和德拉豪两座山之间追踪足迹，傍晚到了一个地方，足迹从这里又转向西南了。我们和我们的马匹确实尽了最大的努力。仔细研究足迹后我们认为，被追击的人还领先我们卫小时，夜幕降临了，我们不得不停下来。

   在夜晚他是多么容易躲藏！他是多么容易很快就发现我们并逃之夭夭！在明天上午我们肯定会追上他的。

   因此我们到了一个豆角树丛时，便卸下马鞍，在树丛附近用马鞍和毛毯布置了一个宿营之处。

   “他还是骗了我们。”穆罕默德·拉赫曼说，“他不是通过塞达达和内夫塔，而是穿过阿斯卢兹峡谷到图古特去。”

   “他也熟悉这条路线？”我问。

   “他熟悉这里所有的道路，他是向导嘛。即使在盐沼上他也知道每堆石头路标和每个深渊。盐沼精灵迷惑不了他；他曾领着旅行者通过拉尔萨盐沼和杰里德盐沼。我曾同他骑马穿过拉尔萨盐沼，他的马从未走错一步路。”

   “拉尔萨盐沼上也有路吗？”

   “这个盐沼边上村庄很少，因此也没有安全可靠的通道，人们在盐沼边上走，只有勇敢的人才敢在凶恶的盐沼上行走。”

   “从这里到连接迈勒吉尔盐沼和拉尔萨盐沼的阿斯卢兹峡谷有多远？”

   “你得从清晨走到傍晚。”

   “到拉尔萨盐沼最近之点呢？”

   “那你3小时后即可到达。”

   “我们必须不让逃跑者过盐沼。不然他会铤前走险到盐沼上去，这样我们就不能追他了。”

   “他不敢走此路。”

   “为什么？”

   “他还要牵一匹马，对两匹马来说，盐沼上的路太窄了。”

   “你是说，如果我们将他赶到盐沼边，他就逃脱不了啦？”

   “肯定逃不了。”

   “他会牺牲载女孩子的马，自己进入盐沼。然后骑着那匹黄色马跑掉。”

   “那我们就用枪把他打下马来。”

   这听起来满有信心，连我自己也相信了。

   “先生，”阿赫默德·萨拉赫问道，“你能满足我一个请求吗？”

   “如果我能做到，可以。你想要什么？”

   “你的枪法比我们大家都好。你打匪首，把莫哈拉留给我！”

   “好，如果可能的话。不到万不得已，我不会开枪。不能让人无谓地流血。最好是我们活捉匪首。”

   “那就打伤他！然后我们审讯他。”

   从这些和另一些谈话中可以看出，我们每人均相信我们的追击明天将结束。英国人也有信心。

   “好！”我将其他人的意图告诉他后，他说，“明天就结束？太可惜了！”

   “为什么？”

   “然后到哪里才有冒险行动呢？”

   “会有的。而且不必总去冒险。”

   “那做什么呢？骑马每人都会，吃和喝也如此。好！把强盗让给我！我要在他身上试验我的枪法。”

   “还是不这样做为好，最好是捉住他又不让他受伤。”

   “可是怎么能做到呢？你去抓他，他不会愚蠢到束手就擒的程度。”

   “这很难事先确定，必须等待事情的发展。”

   “好！可是我想起一件事。”

   “什么事？”

   “你是知道旧式的皮绳，人们称之为套索的。能否做一个这样的套索，用它来捉住这个家伙？”

   “先生，这个主意不错。这里虽无皮带，但有很多用枣树纤维做的绳子。我会使用套索，我们现在就做一个好吗？”

   “好！”

   一刻钟后我就做成一个套索，为了看看我是否有把握，我不顾天黑在豆角树枝上试验了套索，还可以。无论如何我有了一个可以不使其受伤就捉住匪首的武器。

   今天我们也设岗值班，我们怀着对明天这个时间完成我们任务的期望睡觉了。因为我们很早就入眠，第二天拂晓前就醒了。我们未再发现比我们已辨认出的更多的足迹，于是就出发了。

   我们沿着道路走了不到3刻钟就到了一个长满槐树的山谷，匪徒同其俘虏是在这里过夜的。他感到很安全，甚至点起了篝火。如我们清楚地看到的那样，莫哈拉被绑在一棵槐树上。他们二人及其马匹留下的最后的足迹如此清晰，他们走出不到半小时的路程。

   现在我们重新快速往前赶。山谷地势升高了。我们到达山脊时，下意识地勒住了马。在远处的天边，闪出了像水晶般的亮光，这就是拉尔萨盐沼。盐沼精灵以其宫殿的光辉引诱我们从我们所在的山上走下来。从盐沼到我们所在的山下是沙海，除了一些野生药西瓜外，没有任何其他植物，在我们右侧有两匹马在奔跑，一为白马，一为黄马。白马身上坐着一个女人，黄马身上是一个男子，他是恰比尔，我们立刻就认出了他。

