    六六 

   “真主啊，真主！”阿里·努拉比欢呼起来，从马鞍上摘下步枪，沿着山坡跑了下去。

   这样鲁莽行为肯定要自食其果。暴风将这一喊声传送到匪首的耳中，他转过头来看见了我。他肯定认出了我们。

   他的惊愕只持续片刻，接着他就鞭策两匹马飞快地跑了。

   大家都跟着赛迪拉酋长跑下山去，只有阿赫默德还在我身边。

   “为什么你不骑马下去？”我微笑着问他。

   “因为你也呆在这里了，先生，”他回答说，“你知道应当怎么办。”

   “我当然知道。你看，盐沼往右转一个弯。他们将会经过这个弓形地带。我们比较容易取直线跑到这一地带的尖端处。这样我们可以使强盗失去他现在还具有的领先优势。走！”

   我们向上述方向跑去，先是小跑，后来是疾驰，最后是全速前进。阿赫默德的马骑很出色，我并未用力催促我的黑马，这样我们两匹马始终并驾齐驱。沙土越来越厚了，但我们并未降低我们的速度。匪首只注意到其他追击者，虽然我们对他威胁更大，但他尚未发现我们。可以预见，他们追不上他，因为白马和黄马比他们的马优越，尽管这两匹已经很累了。

   这时他向右侧望了一眼，看到了我们。我看到，他骄傲地昂起头，在用力策马跑的更快些。他沿着盐沼边上跑，那里的沙层比我们这里厚，因此我们没有必要以最快的速度奔跑。他仍在我们前面。因为我们在弓形地带的弓弦上跑，我们追上他是不成问题的。

   这样过了大约半小时。我们距盐沼的闪光的镜面越来越近了。弓的顶端向我们飞了过来，我们早已把其他人甩在后面。现在我们到了盐沼深入陆地的海湾形地带，我同他处于同一高度，但距他约有1公里，阿赫默德仍跑在我的身旁。这时我们前面的地形变了，盐沼突然后退，让位给一个宽阔的沙角，沙角直插盐沼。匪首从鞍上立起，高兴地大喊一声并轻蔑地扬起右臂。接着他就突然让马向左拐直奔盐沼。

   “真主伟大”，阿赫默德说，“他想进入盐沼！”

   我未回答，而是催我的黑马发挥最高速度，驰往同一方向。我注意到，匪首在寻找一条进入盐沼的道路。如果莫哈拉进了盐沼，她就完了，因此我必须在劫持者到盐沼边前追上他。距离在缩小，虽然沙角伸进盐沼很长一大块地方，可是沙角已明显后退，我距逃跑者越来越近了。还只有10匹马，8匹马，4匹马，3匹马长的距离，现在只有1匹马的距离了。

   我用右手摆动套索。可是我不能套住骑马的人，否则珍贵的白马就完蛋了，因为它会继续向盐沼中奔跑。我不得不向黄马抛出套索。现在我追上了匪徒。

   “站住！”我喊道。

   他举起了手枪——我的套索抛了出去，他的枪也响了。我立刻往回转，拉我的马向侧面跑，以便拉紧套索。这一动作救了我的命——子弹从我前面飞过去了。因为我的黑马未受过抛套索的训练，我不能令它立即停下来，否则它会被拽倒的，我只是控制了它跑的速度。套索抛中了，黄马跳起并摔倒了。

   匪徒可能还从未见过套索，因此他也没有用刀先向我刺来，可是他还是很敏捷地在马摔倒时离开马鞍，安全地着了地。因为他手中还握着白马的缰绳，被拖了一段距离后他跳在莫哈拉的后面，同她一起骑白马跑了。

   说时迟，那时快，我不能进行阻止，因为套索的一端绑在我的马鞍上，现在同跌倒的黄马拴在一起了。在我稳住了我的黑马，抽刀割断套索后，匪首已坐到白马上面了。几秒钟后他就跑到了盐层上面，马蹄下面发出了响亮的声音，我追了上去。我未考虑这一冒险行动孕育的危险，只想飞速地奔向如同镜子似的盐沼——盐沼精灵向我招手了。只向我招手？我听到身后有马蹄声后便回头望去。天啊！阿赫默德也到了盐层上面，他的马紧跟在我的后面，在跌倒的黄马身边短促的停留使阿赫默德有可能追上我。

   “你回去！”我大声呵斥道。

   “真主伟大！先生，我不能离开你！”

   我无法再关心他，因为我已自顾不暇了。到这时为止盐层是牢固的，均匀的，可是现在我看到出现了许多石头路标，这清楚无疑地表明危险开始了，此前的平坦盐层开始呈起伏的波浪形，高处闪出金属的光芒，低处积满飞来的细沙；脚下的地面在摇动，发出隆隆、嚓嚓和噼啪的声响，这并不是完整的令人放心的声音，而是呻吟式的尖叫，令人毛骨悚然；盐沟处看来很泥泞，好像积雪刚化；盐层常常在水的下面，水在往上面喷；我们的马走过时，大面积的盐层在摇动；死神在前面、旁边和下面同我们一起在飞驰。我目不转睛地盯着我们要活捉的萨迪斯·恰比尔，因为他毕竟是我们的向导，惟一的向导嘛。他在何处拉马，我也在何处留神，我模仿他的每个动作，我后面的阿赫默德亦如此。我与其说是醒着还不如说是在梦里，我的心跳加速，我的脸在发烧，我的全身在发烧，宛如在空中飘浮的云彩上面追猪一个动物。周围的堤岸早已消失，我们到了一望无际的死亡之海，每走一步都使我相信，如果我们的马只要稍微降低速度，我们就会沉下去。盐层有的地方已无支撑力，在上面飞驰的马蹄停两秒钟都承受不了。我们就这样大约跑了20分钟，可是我觉得时间好像过了两小时。

   这时我见到白马已疲倦，它承载着双倍的负担。匪徒也看到了这点。他决定减轻其负担，可是其方式却令我心惊胆战。到现在为止他的身体遮住了莫哈拉。现在我看到，他用左手控制马，用右手把将莫哈拉捆在马上的绳索解开，接着我就听到一声恐惧的喊声。他将莫哈拉从马鞍上拉下来，想将她从马上甩下去，而她则拚命地抱住他。她双手抱住他的大腿，被拖着走。这时他挥拳击莫哈拉的头部，她的手松了，跌了下来，她的脚未踩到实处，浮动的盐裂开了，她沉下水中。可是这时我的马经过她的身边，我弯下身来，用右手抓住她的胳臂。我紧紧地拉住她，马的速度补充了我的臂力，她那轻巧的身体在空中弯成一个弓形，然后就横在我的马鞍上。

   这只是几秒钟内发生的情况。我身后发出了大声的欢呼，这是阿赫默德的声音。白马这时轻松了，我的黑马好像对增加重量没有感觉。殊死的追逐仍在进行，可是这还能持续多久？

   没有路标，也看不见一块小石头，只有起伏不定的盐层，冒着蒸气的沙泥，喷出的水和飞舞的泡沫。

   这时我终于见到前面有一条黑线。谢谢上帝！匪徒选择了一条只穿过部分盐沼的道路。如果他要横穿近30公里宽的盐沼，那我们就完了。过了一分钟又一分钟，黑色地带越来越近。脚下的盐层摇动，起泡沫——现在脚下的声音显得安全了，我们越过牢固的盐层奔向可靠的地面。

   “真主，真主！”匪徒喊了起来。

   “好，跟上去，阿赫默德！”我对他喊道。

   我的黑马如同飞鸟一样掠过宽阔的泥潭式的盐沼岸边，它连接着盐层和陆地，阿赫默德也顺利地登陆了。我们的马又跑了一段距离才停了下来。匪徒在哪里？白马后腿陷在泥潭中，马前数米处萨迪斯·恰比尔一动不动地倒在沙滩上。

   我们下了马，先将白马从泥潭中拉了出来，然后去看骑马的人。筋疲力竭的白马最后一跃迈出的距离太短，骑马人从鞍上被甩了出来，头先着地，脖子断了。

   “愿真主怜悯他的灵魂！”我深深地叹了口气。

   “愿真主惩罚这个可恶的家伙！”阿赫默德补充说，然后迅速跑到被我放在沙地上的莫哈拉。“先生，她死了！”他惊呼起来。

   我检查她。

   “她活着，只是昏厥了。”我对他解释说。

