     二十二 

   她被范德克的一幅亨利埃塔·马利姬的肖像画迷住了，戈弗雷·泰勒画的一幅海军上将和陆军上将、阿尔卑马鲁大公的肖像也激起她的强烈好奇心，她没发觉伯爵对她熟悉这么多画家而感到惊奇。

   后来当他们观看银柜时，她大谈十六世纪银匠大师马丁·伯斯爵士和波尔·维埃尼，这使伯爵大吃一惊。

   他当然不知道她的母亲爱好画画，并且在年轻时就对过去的伟大艺术家有深刻的研究。

   她使诺埃拉继承了这一切知识，不仅仅局限于绘画之类，而且对家具、银器和音乐也很有研究。

   当他们走进音乐厅时，诺埃拉一眼看到钢琴，就高兴地叫起来了。

   “啊！我恳求你，”她乞求说，“你允许我有时弹弹钢琴吗？”

   “当然，”伯爵回答，“我没有料到你是音乐家。”

   “你太夸奖了，”诺埃拉笑了，“但我喜欢弹，我们没有钢琴，过去常去弹教堂里的大钢琴。”

   “那很明显你是个专家喽。”伯爵冷淡地说。

   “但我希望你弹的曲子不仅仅是圣歌。”

   诺埃拉想告诉他，她不仅能弹肖邦的奏鸣曲，而且还会弹跳华尔兹的轻柔悦耳的乐曲。这种华尔兹舞早在乔治四世时就由德·列文公主引进了伦敦，诺埃拉刚想说，她想到也许伯爵不喜欢她在罗马、威尼斯和巴黎学到的东西，他认为这些地方都是值得诅咒的，因此她没有作声。

   当他们开始吃午餐时，诺埃拉感到更加放松了，她欣赏着由亚当装饰的餐厅。

   靠着朗绿色的墙边有一对精雕细刻并镀了金的餐桌，这都是查理二世王朝时期的物品。餐厅里画幅是这样精美，使诺埃拉不由自主地要看上几眼，。都顾不上吃东西了。

   同时，她吃的每一样东西都十分可口。

   使人气恼的是，由于挨饿太久了，所以还有好几个菜没有动就吃不下去了。

   “我本以为你一定很饿了！”伯爵说。因为她没有吃放在精致的塞弗尔瓷盘里的水果。

   “说真的，”诺埃拉说，“我想吃，但用奶妈的话说‘我眼大肚子小’实在不能吃了。”

   她好象对她母亲说话似的，伯爵非常惊讶。

   “也许我应该严肃一点，象个大家闺秀。”她心里想。

   然而由于她不会做作，她又说：

   “今天下午你要领我参观些什么？请不要说没什么可看的，因为我非常想看更多的东西。”

   “我想，”伯爵说，“你可能想坐车看看我们的庄园，因为今天早上我们已走了不少路了，下次再看庄园吧。”

   他想了一会儿继续说：

   “那当然也有些马厩，并且我想你会喜欢那里的一座神殿，是1742年由温伯克设计的，一直被认为是园林建筑的珍品。”

   他不无骄傲地说。诺埃拉双手一拍高兴地嚷起来；“当然，我很想参观神殿，也喜欢你领我去看的其它任何东西。你多幸运啊！拥有这样的庄园和一切。”

   “这也是你的家呀！”伯爵乎静地说。

   她突然想起欺骗他是多么不应该呀！

   此时在她眼前呈现出她家自己的那所已经年久失修的黑白两色小房子，房顶上的瓦被风吹掉露出了洞，许多菱形的玻璃窗都破碎得已无法修理。

   她还想起那荒凉、蔓生杂草的花园，过去这几年几乎已变成乱树林。

   “那才是我的家啊！”她心里想。

   她陷入沉思，没有注意伯爵正在注视着她。他突然问：“什么事使你烦恼？”

   “没……没什么。”诺埃拉赶快回答。

   “这不是真话！你初到这里时心神不安，那情有可原，但现在你是为其它的事担忧，我希望你告诉我是什么事。”

   费了好大劲，诺埃拉才强做笑容。

   “我担心的只有一件事，”她说：“我怕这一切都是一场梦，一觉醒来全部都化做泡影。”

   她想，在这样的关头，这是一个敏捷的回答。

   然而她知道，当伯爵起身离开时，他并不相信她的话。

   当他们坐着由两匹上等的马拉的马车转了十圈回来时，裁缝正在等着他们。

   老管家告诉伯爵：

   “她半小时前到这里，老爷，她正在小姐的卧室里等着。”

   “现在你可以挑选你的嫁妆了。”伯爵说。

