     二十三 

   记起他刚才说的关于出嫁的事，诺埃拉不由得一阵战栗。

   她冲动地说：

   “请你来帮我挑选好吗？这么长时间甚至连手帕都没买过，我害怕挑选不好。”

   一时间伯爵好象有些意外。然后他说：

   “很好，穿上裁缝给你带来的衣服，然后来给我看看，我在图书馆等你。”

   诺埃拉朝他一笑，跑上了楼梯。

   她看到奶妈正和一个中年裁缝谈天，她随身带来了两个伙计。

   她也一定把全部货物都带来了。

   卧室里堆满了装衣服的盒子，有一些已经打开了，衣服放在床上，挂在衣柜上。

   东西这么多使诺埃拉一时感到不知所措。

   想到她一直穿的衣服都已磨出了线，而且再没有其他的了，她开始大为高兴。

   首先她让人帮着穿上日常服，紧而贴身的腰部，宽大的袖子和长长的裙子，都非常合体。

   穿好一件，她就跑到楼下伯爵等着的地方。

   当她走进房间时，他没有从书桌前站起来，只不过抬起头看着。

   她脱下过时的旧衣服又长又瘦，而今又换上宽大的裙子，使她兴奋异常，她在原地旋转一周，让他看看，在她旋转时裙据摆动得十分优雅。

   然后她望着他的脸等待回答。

   “好的，要这一件。”他说完就低下头继续读一封信。

   她飞跑上楼，这里除了另外三件日常服外，裁缝又从箱子中拿出晚礼服。

   对诺埃拉来说，这些衣服都这么漂亮；当她穿上第一件带有钻石镶边的衣服时，她觉得自己仿佛就是童话故事中的公主。

   这次她缓步走下楼梯同时欣赏着衣裙发出的瑟瑟声。

   她知道这件衣服的领子开口很低，露出了她的白哲的皮肤，当她从镜子旁穿过时望着镜子中的身影，她觉得自己看上去就象一朵鲜花。她走进图书馆，向伯爵行了一个屈膝礼，因为她认为这样举止才和那身衣服相宜。

   然后她站在桌边等待他的裁决。

   他抬起头看着她，使她吃谅的是他的眼光突然严肃起来。“领子太低了，”他尖锐地指出，“胸衣太暴露了。告诉那裁缝，如果她再没有什么适合高贵小姐穿的衣服，那就让她带着她的衣服滚回约克郡。

   他说话的方式使诺埃拉感觉就象挨了一耳光。

   一时间。她不知所措了，只是呆呆地站在那儿。她很累了，并且他的态度也太出乎意料，使她眼睛里涌出了泪水。

   当她转身朝门口走去时，他的拳头重重地击在书桌上。

   “我要我妹妹打扮成一个体面的小姐。”他生气地说，“不是象一个唱——戏——的。”

   在他说出最后一个词时，他停顿了一下，诺埃拉怀疑他可能想说象个“淫妇”。

   她缓慢地走上楼。

   费了很大劲，她才在裁缝带来的晚礼服中找到了式样比较简单、伯爵认可的一件。

   他又通过了两件服装，然后他把裁缝叫去了。

   当他和那女人谈话时诺埃拉不在场，但她知道他已清楚告诉那裁缝他想要的衣服式样。

   谈话后。有几个其它的盒子根本就没打开。

   她得到许可，自己选择了几件睡衣和内衣。

   因为这些衣服都是用上等的丝绸缝制的，而且都有缎带，所以她觉得伯爵当然会赞同的。

   她接受了裁缝的建议，说将尽快送来更多的装饰品。

   裁缝离去时心中非常满意。

   休息了一会儿，她穿上一件伯爵认为合适的裙子，但她仍害怕伯爵会改变主意而发怒。

   这件晚礼服的式样是胸衣很紧而领口上露出肩膀。

   诺埃拉把胸衣向上一拉再拉，但她无法改变剪裁的方式。最后，她有点绝望了，因为她的脖子和胸部外露的很多。

   由于她以前从未参加过晚会，所以她只是在《妇女杂志》上领略过时装，那些杂志都是妈妈从牧师的妻子那儿借的。

   因此她不知道她的服装是有些过分了还是合乎时装形式。她呆对着镜子，这时奶妈进来帮她的忙了。

   “诺埃拉小姐，你要有一条项链来配这件裙子。”

   “即使有，也早就卖掉了。”她笑着说。

   “我倒有个好主意。”奶妈说。

   诺埃拉梳妆台上的花瓶里有一些鲜花。

   奶妈的手很巧，用鲜花熟练地做了一个项链。

   这是一个雏菊花环，诺埃拉还是孩子时就给她母亲做过了一个。

   小小的花露围绕着诺埃拉的脖项，立刻使这身衣服显得协调起来。

