     三十五 

   当她迈下最后一步楼梯时不禁想到，如果伯爵知道是她放这“强盗”进来时会有什么样的后果。

   回到自己卧室时发现伯爵等在走廊上，又会有什么样的结果呢？

   她又一次怀疑为什么贾斯伯不趁昨天伯爵不在家时来。

   然而拉开门闩时，她知道了原因——真正的原因，这就象一颗炸弹在她心中爆炸了。

   贾斯伯当然要等伯爵在家，因为他是假定的伯爵继承人，所以他打算杀死伯爵，这种猜测象雷击一样使她感到目瞪口呆。她的心中弥布着疑惑，最后她肯定自己的猜测是正确的。

   然而她已去开锁，拔出下面的门闩。

   此时由于恐惧、厌恶、怀疑，她还没有看到贾斯伯是否从那半开的门进来就转过身跑上楼去了。

   她跑上二楼，这时她心中什么都没想，只想必须救出伯爵，发狂地穿过走廊跑到他的房间，打开房门。

   她发现房间里不象她预料的那样一片黑暗，月光从开着的，没拉上窗帘的窗子外透射进来，这时她才犹豫一下。

   她惊叫一声，但声音很微弱，她三步并做两步扑到他的床前。

   她可以看到毯子下面他身体的轮廓，她一边用手去推他的肩膀，一边说：

   “林顿！林顿！快醒醒！”

   “什么事？你要干什么？”

   素来警觉的他，立刻醒了。她用几乎听不到的声音说：

   “贾斯伯！”

   “什么贾斯伯？”伯爵疑惑不解地问。

   “他要上楼来……来害你。”

   伯爵瞪了她有一秒钟，好象以为她发疯了。然后说：

   “要是这样的话，那我们赶紧防备一下，藏到窗帘后面去。”

   他指着壁炉那一边开门的窗帘，示意她去那儿藏起来。

   诺埃拉吓坏了，不知所措，乖乖地按他说的去做了。

   她把窗帘拨开一个缝隙，想看伯爵做什么。

   他已下了床，使她感到惊奇的是，他把一个枕头放在毯子下他原先睡觉的地方，把另一个枕头放在头部。然后他把被单拉上来，盖住枕头，她现在才看清虽然月光照在地板上，但床那边还是在暗处。

   她万分焦急，觉得伯爵的动作太慢了。

   他拿起床边椅子上的深色长衫，披在身上。

   然后他藏在那拉开的窗帘后面。

   她看到他站的地方是看不见的。

   这时房间里一片寂静，诺埃拉只听到自己的心脏“怦怦”在跳动。

   她突然想到：也许是她猜错了？也许贾斯伯并不想杀伯爵？也许此刻他正在楼下装那些鼻烟壶，摘墙上的肖像画。

   正当她怀疑自己做了傻事，并且很难把自己也卷入进去的情况解释清楚时，听到门外有窸窣的声响。

   她全身僵直了。

   从窗帘缝中她正好看见门慢慢地、轻轻地被打开，贾斯伯进来了。

   看上去他就象一团黑影，但这黑影一直向床边靠近。

   他在床边站着看了大约有一秒钟，他以为伯爵正在熟睡，然而这一秒钟对诺埃拉来说就象有一个世纪。

   接着，他用左手从口袋中抽出一个东西，放在床上，用右手抽出一把又长又尖的巴首。

   巴首在月光下反射着寒光，他猛力扎向那熟睡“人”的心脏。

   就在此时，伯爵从藏身处跨出一步，说：

   “晚上好，贾斯伯！你真是个不速之客。”

   贾斯伯一惊，向后退了一步好象伯爵把他吓住了。

   诺埃拉可以看见他的脸了，因为月亮正好照在他脸上，惊慌之中看上去几乎有些滑稽可笑。

   当他转身要逃走时，她看见伯爵手中握着手枪。

   “不要忙着走！”伯爵说，“解释一下体的行为吧。”

   “你敢打死我？”贾斯伯说。“打死我你就会因杀害手无寸铁的人而受到指控。”

   “你有凶器，”伯爵说，“你以为那巴首已刺进了我的心脏。”

   “要有证据！你有证据说我刺了你吗？”贾斯伯嘲弄地说。

   “诺埃拉欺骗了你，我可以出庭做证。”贾斯伯大声喊着。

   诺埃拉惊恐之下从隐藏的地方走了出来，好象要为自己辩护。

   贾斯伯看到了她，突然一下从被单中抽出了匕首，不由得使诺埃拉和伯爵都大吃一惊。

   这时，贾斯伯出乎意料地一下子用手臂勒住诺埃拉的脖于，并用匕首逼住她的胸膛。

   “让开，要不我就杀了她！”他一边对伯爵说，一边开始拖着诺埃拉向门口移动。

   “如果你不站住，”拍爵说，“我就瞄准你开枪了，你知道我的枪法很准。”

   “如果体想保护她的话，那么你最好省下那颖子弹。”贾斯伯说。“她不是你的妹妹，只不过是一个骗人的小贱人。”

   他的声音似乎在房间中回荡。

   他又移动了一步，匕首已逼近诺埃拉的胸膛。

   正当她发出恐惧，痛苦的尖叫声时，房间里传出了一声巨响。

   这并不是伯爵射出的子弹。

   这枪声实际上来自贾斯伯的身后，他松开诺埃拉，跌倒在地板上。

   这时她看到霍金斯正站在门口，手中的枪口冒着白烟。

   一时间诺埃拉一动不动地站在那儿，枪声震聋了她的耳朵，同时，感到好象一切都在眼前飘浮晃动。

   她伸出手去好象想抓住什么可以支撑的东西。

