     一〇〇 

   芝姑娘被伸手翻天在后心拍了一掌，虽破文俊发棋子将她的手掌断开，但劲道正发，姑娘伤的不轻。

   这一天中，虽服了伤药，但伤势仍是沉重，她们正赶奔抚州与人汇合，匆匆赶路，由于姑娘伤过重，虽有骏马，反而落到文俊之后了。

   北来的十余骏快马，风驰电掣而来，北南二路入马恰在十里长亭口相遇。

   北面马队中，突然有人高叫：“就是她们！赵前辈，真是冤家路窄。”

   马人立而起，全都勒住了僵，四面各自一散。

   文俊在草丛中向外张望，那发声人正是断了腕的神手翻天程秋，这时只好叫单手翻天了。

   最先两骑一男一女。

   女的生得美艳艳绝伦，俏媚入骨，正是桃花仙史赵桂贞，但文俊却不认识。

   男的是个中年老道，一字眉，鹰目勾鼻，雷公嘴，瘦马脸，头载九梁冠。身穿青道袍，背上是一把形态奇怪的宝剑，云头上系着银色剑穗。

   其余十二匹马，鞍上全是虎背熊腰的，目露精光的大汉，想到了不起的三山五岳英雄。

   马蹄未定，四个男女飞身下马，向两侧散开，屹立戒备。

   北上的三男二女，正是文俊的拜弟义妹徐延芳兄妹，和翠园小主人东方英，群，玉三兄妹。

   这时，芝姑娘重伤未愈，玉姑娘行动不灵便，她们两匹马走在最后。

   东方英没和神手翻天照过面，徐延芳对程贼并不陌生，慈云庵夜斗，他曾和玉姑娘为了救应，误将文俊认为淫贼。

   待芝姑娘突然认出文俊是自己拜兄，又在女尼口中，得知拜兄正是追杀淫贼而来，她只觉得羞愧若死，恨不得一剑抹了自己脖子来看。

   冤家路窄，十里长亭又遇见了，她一听神手翻天一叫嚷，就知今天大事不妙。

   对方男女共有十四个之多，自己一方只有三个男的可动手，还得照顾两个受伤的姑娘妹子。

   他心中一惊，脱口叫道：“慈云庵的漏网淫贼，英大哥掩护两位小妹快撤，群哥，咱们快上。”

   两人飞身上马，拔剑向前迫去。

   但迟了。

   五匹马已经陷入包围，老道阴森森他说道：“跑不了的，你们就是大闹慈云庵的娃娃吗？”

   “小爷正是，正要找你们算账。”东方群昂然回答。

   “胆量是够了，可惜你们在劫难逃，我惊天堡七星羽士妙真，你不曾不知道爷名头。”

   又向那美艳的女人一指，说：“这位是桃花仙史赵姑娘，你门大概有些耳闻，这样吧，跪倒，自绑，随贫道到惊人堡走一走，也许看你们的造化。”

   “造化是有的，包在本姑娘身上。”桃花仙史媚笑如花，一双水汪汪的梢花眼，在三个男子身上流转。

   又道：“惊天堡、上在招贤纳能，徐图大举，小兄弟。犹豫则玉石俱焚，让你们三思。”

   延芳嘿嘿一笑，不屑他说：“不用三思，水火不相容，正邪不两立，今天不是你死就是我活，你们妄想赶快打消。”

   “小兄弟，好死不如恶活，匹夫之勇，为智者听不取。你贵姓大名？”

   “不用问，不必问。剑上便知端晓。”声落剑出，“朝天一柱”再向下慢落，突然寒光疾闪身前五尺银芒布成一座平面剑幕，向前放射出去。

   桃花仙史略一皱眉，翠袖交挥，一股罡风将银芒逼得直往后退，她突然地问道：“昆仑派后，一无复始，你是昆仑的后起之秀，昆仑自百年前白龙峰受挫，绝迹江湖，想不到后继有人，你为什么不敢通名？”

   “名为身外之物，你高兴怎么叫就怎么叫，小爷爷不需名号唬人，为何非说不可，丫头，看剑！”

   剑向左一引，猛一旋风，向左疾刺，银芒形成一道闪亮光弧，无数银环向前急旋而进。

   桃花仙史向横五步，香风四起，只一晃，便到了延芳身侧，翠袖如经天长丝，直射延芳章门大穴，并说道：“好一招穿龙引凤，可惜功夫太浅，精微之处，百不得

   延芳错身避袖，欺身进搏，剑势如长虹大河，滔滔而出，只见银星飞射，闪电似向前猛进。

   桃花仙史身影妙曼，动如流水行云，一双翠袖若漫天飞雨，在剑峰中进出自如。

   但她点到即收，舍不得下重手，桃花粉面笑意盎然，媚态夺入，舞动间，乳峰摇荡，肥臀浪摆，令人心荡神散。

   她不住吃吃在笑，甜嗓不住在响：“不坏呀！白虹经天，流星掠地，昆仑的玄天神剑，不愧玄门绝学，可惜火候不到，用非其时，喏喏喏，旷世绝招，鸿沟三旋，快要抖出来了！”

   延芳急怒交加，心说：“我偏不出这招。”

   长剑向右一撇，一挫腕，飞射而出。

   桃花仙史不退反进，柳腰一扭，掠到延芳身侧，笑道：“怎么，不听话的孩子，即到昆仑，当然会龙腾九式，变飞龙在天！”举袖一挥就是一记“盘龙绕柱”，中下两路全是罡风袖影，直取延芳双足和后心。

   延芳身不由已，不用双龙在天，势将挨两记重击，无暇思索，果然银光一振，身影跟着扶摇直上。

   桃花仙史笑道：“孩子，多听话呀！我要你再化努龙张鬓。”翠袖一扬，美丽的身躯也扶摇直上，罡风修扬，向延芳两侧横扫击去。

   她一双翠袖长有三尺，两面一张，连臂共有丈二，端的霸道。

