    一四〇 

   无敌神剑刚要纵到，按住他问道：“辛兄，怎么啦？”

   “蓝羽……毒……鹤”百毒书生声势力竭地在叫，气息渐微，但仍在缓缓地滚动抽搐着。

   无敌神剑一掠而起，如见鬼魅，颤抖着瞪大一双鹰目，恐怖得看着曾经按在百毒身上的手，不住后退，幸而毒发虽剧，仍未沾衣，他放手还够快，手中并没有染上蓝色。

   文俊使剑扑倒，采花郎君刚将芝姑娘的剑拨开，巨灵之掌已经距姑娘那丰满的胸膛不到两寸。

   他的功力，比荆山老人还差上一筹，而文俊目前的造诣，比荆山高出不可以里计，想到他要糟，采花郎君不敢擒入，救命要紧，返身回剑，动如脱兔，一招“回眸反顾”递了出去。

   剑影突敛，采花郎君扔兵刃向前一扑，由额到腹中共中了七剑，象一座倒悬的北斗七星，这是“云龙十二剑”的杀着“七星联珠”的遗痕。

   文俊挥剑又杀一贼，叫道：“芝妹，大势已去矣，准备撤走，我掩护你。”

   芝姑娘答道：“别管我，快去救应爷爷吧！”遂向大厅退去。

   这时情势剧变，危机重重，双方死伤累累，能够支持片刻的仅有九现云龙徐天德、无影僧，在血海拼命的有方正大。徐延芝，其他的人不见了。

   只有文俊仍勇往直前，他急怒好狂，一挺身仗剑向九现云龙身边扑去，一面取出赤琼草瓶握在手中。

   围攻九现云的除了活阎王以外，还在地狂星，黑白无常和玉面罗刹。

   文俊一着错，全盘错，百毒书生还有天息一切全成泡影，庄中布了奇门生遁甲，可阻住四面八方来袭贼众，就是大厅可以任意出入，毛病就出在大厅里。

   白无常率一帮恶贼径抢大厅，他们已有万全准备，立即放起火来，片刻火焰冲天而起。

   一见文俊接近，黑无常已看出他手中有物，一朝遭蛇咬，十年怕井绳。星子那夜他几乎送命，一见文俊就头痛，提心吊胆，但愿和功臻化境的九现云龙相拼，就不愿和文俊照面，他好似老鬼，眼角不时留意文俊的行动，杀百毒书生，斩绿眼鬼王，他都一清二楚。

   文俊向他这边扑，他早已心寒，突然大叫道：“大家小心！他手中有鬼，可能是赤琼香。”

   文俊腾身急扑，黑无常一叫，所有的注意力都向他集中，赤琼草飞雾刚刚泄出，活阎王舍掉九现云龙，打出三支江湖中闻之色变，卜家奇毒绝伦的暗器霹雳毒针。

   这同时，一旁的地狂星一声不吭，剑身合一奋勇急抢，银茫满天飞洒。

   少阎王摒住呼吸，追赶暗器之后，手中阎王令～招“野战八方”蓄劲猛挥，并一掌拍出。

   文俊不知霹雳毒针的利害，看这大如枣核的东西不起眼，天残剑一招“云封雾锁”出一首剑幕，挡住银针和阎王令。

   左手握住玉瓶，只一旋一震，想以所发的内力将最后枚毒针震飞。

   “得得得”三声微响，三支毒针有两枝被天残剑击中。

   一技被左手潜力震开，在无数肉眼难辨的针影中，迎面又送来一阵令人窒息，而劲道绝大的潜力。

   文俊大骇，大吼一声，腾空而起，向后飞退两丈。

   天空中出现一丝淡雾，文俊浑身坚如金刚，毒针直窜入衣内，触肤方止。

   而手中玉瓶却被一击而破，赤琼草粉一散而空。

   而且，卜家力可推山的推枯掌力，亦已同时袭到，直将文俊震飞馏丈。

   洁阎王的掌力，委委骇人。

   “快退！”

   黑无常大叫，自己首先抢在上风，文俊制敌王牌又失，情急拼命，舍命抢攻。

   芝姑娘却欲退不能，大庭已燃起火，她只好向花园退。

   刚脱离一笔擎天的文昌笔，劈面又遇上火龙尊者，不拼命可不行了。

   娇叱一声，一剑刺去。

   大和尚龙方便勾轻轻一拔，一剑落空。

   他低声说道：“旋身，侧跃，我不伤你。”

   方便铲一斜，姑娘顺势旋身，左右疾点，飞退丈外，落荒而走。

   不多远，眼前绿影一晃，绿飞鸿卜雁到了。

   这烂货见芝姑娘一身蓝，和文俊同一衣料，并且双双出现，直教她咬牙切齿，把芝姑娘恨得牙痒痒的。

   这是狭路相逢，岂能放过？

   她柳眉倒竖，泼辣辣地叫道：“小孤狸，你没有再骚的机会了。”

   一招“仙人指路”迎面点出，寒芒疾闪。

   芝姑娘酣斗疲备，功力大打折扣，但她的轻功着实高明，娇叱一声，长剑一震一压，以“大地龙腾”身质借纵起，掠过绿飞雁顶一招“神龙掉尾”向她脑后削去。

   绿飞雁叫道：“昆仑龙腾大九式！”火速旋身，一剑拂出。

   “挣”

   一声金铁交呜，芝姑娘直觉虎口欲裂，浑身一震，飞出两丈外。

   刚一落地，脑后剑气骤至，她挫腰旋身，就是一招“回头望月”

   糟了！

   绿飞雁存心取她性命，双剑相交，内力注于剑身，向下一压。

   芝姑娘的剑收不回去了。

