    一七 

   第三章

   一连两天，三尼隐藏在破寺中，白天四面戒备，晚间四出踩探，在村中偷些鸡鸭和米面充饥倒也相安无事。

   第三天午间，玉面观音带文俊至后山打猎，回来时神色紧张对两师妹说：“后山断崖左近，我发现了不少足迹，乡下人没有抓地虎快靴，显然是江湖人所留，今晚我们得警觉些。”

   粉面观音寒着脸说：“为免暴露行藏，见敌即下杀手，要让他们漏网，那可是后患无穷。”

   玉面观音又说：“俊扮儿身手不凡，聪慧异常，我们三人倒得好好培育他。为免意外，素师妹多费心，万一有警，敌势过强，由师妹背他远走。三天后大家在襄阳西门外松林会合。如届期不见，则七月中在老河口对岸见面。”

   两人点头称善，让文俊去整治食物，三人又计议些小枝节问题，决定明天动身，沿汉水入陕到大巴山觅地潜修，功成再出江湖。

   夜幕临大地。破寺中三尼神色肃穆，笑面观音将文俊挽在身畔，神情惨澹地说：“俊扮儿，今晚恐怕有麻烦，万一强敌来袭，我负责保你的安全，不管任何惊扰，记住不可远离我的身畔。天可见怜，如得平安无事，我们就避到巴山深处潜修，练好九如心法，你愿随我们去么？”

   文俊和三尼共处三天，三尼都十分爱惜他，嘘寒问暖，无微不至，像慈母一般的照料他。他自小饱受后母虐待，不期而然对三尼生出无比的感情。笑面观音一说，他只觉气涌如山，剑眉一轩，说：“素师姑，我不需你分心，贼人们要不来便罢。要来的话，我可以挡上一挡。可惜，我的打狗棒丢掉了。”

   笑面观音急道：“使不得，那些江湖恶寇个个了得，你怎能和他们拼命？你要不听话，我得把你点上穴道背上。”说完，便去将被单撕下两条，准备背文俊之用，岂知文俊却慌忙溜走，说道：“素师姑，我听话就是，我跑得快，不用背。”

   站起来他几乎与笑面观音耳根那么高，怎肯让她背着走？所以他急了。

   新月落下西山，室中人早已结束停当，玉面观音在外巡逻，两尼在室中打坐，文俊就躺在笑面观音身畔，好梦正甜，已经三更将尽了。

   “哇哇哇”一砗沙咬的啼聱发自长空、？？厉而又充满哀愁。那是夜鸦的悲鸣，惊醒了甜睡中的小文俊。

   他睁目一看，室中其黑如漆，但他的目力异乎常人，夜中可以明察秋毫。室中两尼静静相背而坐，呼吸似乎已经停止，但那双寒星也似的凤目，却紧紧地盯住窗外，显然她们并未睡着。

   笑面观音的一只玉手，轻轻地按在他的肩胛上。一丝幽香传入他的鼻端，她手上似乎传来一道温暖的热流，直传到他内心的深处，他只觉眼中一阵润湿，难以自己。

   他感到难受，也无比安慰，随之百感交只。在家中，后母视他如眼中钉，他像是处身在水窟里，冷酷而又凄迷。

   在这短短的三天中，三尼不过是些陌生人，不仅救了他的命，而且对他备极关怀，如慈母之对爱儿，不渗一些儿虚假，今夜面临暴风雨的时光，三尼犹一再以他的安危为念。他只觉肩上的那只温暖的手，就是慈毋在天堂伸下来的，把慈爱传到了他的身上，温暖了他的心。念？？，不觉感上心头，热泪盈眶。

   他从小被锻？？得十分坚强，感情不易外露，他想吻那背上的手，但却未付诸行动，任由热泪缓缓地流。

   良久，“吱”一声响，一只猫儿大的老鼠由窗外窜入，没入黑暗中去了。两尼似乎心中一震但未出声。

   接着山风突起，劲风透过窗棂，虎虎作声。十数道黑影，无声无嗅地穿窗而入，掠过两尼顶门，又由对面窗口中消失。原来那是巨大的蝙蝠。

   文俊只觉背上的手一紧，突又一松。他只道有变，出了一身冷汗。“哇哇哇！”

   又是一阵夜鸦悲鸣，令人毛骨悚然。蓦地里“得”一声脆响，接着骨碌碌在瓦顶发声。文俊罢欲翻身，微风凛然，窗口白影一闪，粉面观音遽尔失踪。

   他吃了一惊，正想爬起，身子已凌空飞起，不等他挣扎，已经到了笑面观音背上。他正要叫忽声她轻喝道：“别做声，不然点你穴道。”声落，带子已将他缠实。

   就这一瞬间，耳听风声呼呼，已经到了寺后的古林中，星光满天，夜凉如水。还没等他转念又已入了古林深处。他心中骇然，暗说：“素师姑的身法，快得着实唬人，令人难以置信，不知她是怎么练的？”

   这三天中，三尼指点了他不少玩艺。他天资特佳，一点便会，所以不算外行。

   笑面观音一入林中深处，早已凝神戒备。正走间，只见三道白影一闪即至，成一字形破空飞到。她轻哼一声，玉手一抄，两把雪亮的柳叶刀入手，右手拂微扬，便把另一把卷住，随手一扔柳叶刀反向来处电射而去。她知道暗中有人潜伏，不敢大意，便隐身一株大树后察看。

   这时，破寺前呼喝之声大起。她心中一凛，知道今晚对头甚多，正想到寺前与两位师姐联手退敌，她刚一移动身形，猛听两声长笑在六七丈外暗影中响起，接着有个粗嗄的嗓音骂道：“好骚尼，你们的诡计骗得了别人，岂能瞒得了宇宙神龙门下？我鬼见愁孙绍早算定你们准躲在这儿你认命啦！”说完，猛笑不已。

   另一尖厉的嗓音接着说：“孙兄别急着下杀手，留给我老爷乐上一乐，过过瘾吧！”

   笑面观音大惊，皆因这鬼见愁是宇宙神龙门下的高手，功力之高，据说少逢敌手，为人阴狠恶毒，凶名昭着，江湖上鬼也发愁。他除了功力不凡外，善打外门暗器蝴蝶镖。她自问不是鬼见愁的敌手、故以心中骇然。她一咬银牙，探囊取出一粒丹丸。

   递给背上的文俊，轻声说：“快吞下。”

