    二一 

   荆山老叟将松明插在石缝里，对文俊说：“右侧小石洞是你的居室，可到洞外石笔下收取乾草垫上。在这儿将要逗留不少时日，反正九如玉佩之事未能平息，我们绝不能离开这里。”

   师徒俩有一阵好忙，在朗月爬上东山时，食住之事皆已告峻，一宿无语。

   自此。师徒俩就在这蛇虫猛兽横行，古木荒林内苦练武功。起初，荆山老叟本想传授他一般拳脚功夫防身，再授以内家运气之术。但当他试过文俊的体质时，不由大为吃惊。这小家伙经脉均与常人迥异，肌肤晶莹内隐流光，按触自有一股潜力反弹，外力愈大，则反震力愈烈，这证明他的筋骨，已练至内家功夫百年难成的至高境界。

   老人家狂喜之下，便放弃原定计划，改授正宗内家玄门吐纳之术，预计仅需三年，必可将内家真气练成。此外，将他行道江湖仗以成名的一套‘柔掌’倾囊相授。这套柔掌以防身自卫为主以轻功为辅，进则可攻，退可守，借力打力，专破内家气功，端的奥妙无穷。由于不愿他分心，未将其他拳脚兵刃相授，只在练功之馀，将些江湖门槛和各门派兵刃拳脚功夫略予解说，欲待文俊先天真气练成后，方将绝艺摧心掌相授。至于九如心法，那是三年以后的事了。

   光阴似箭，日月如梭。两人在石笔峰度过两年艰辛岁月，又是菡萏飘香鸣蝉高唱的时节了。

   这两年中，荆山老叟预定替文俊练成先天真气的三年计划完全推翻。文俊的体内端的怪极，似有一种神奇的潜力汹涌澎湃，一经正宗的内家练气术催动，即一发不可遏止。不到一年半，不但真气已可直贯十二重楼，举手投足之间。似有一种无形力道向外迸发。这使荆山老叟大惑不解也欢喜欲狂。

   两年中，文俊的身材日形魁伟，十五岁的小伙子，就有了六尺五寸身材。假使不是脸上稚容仍在，谁也不相信他还是个孩子。他的神力更惊人，山林中的三五丈长巨蟒或是奇大的吊睛白额虎，他可以将它们凌空扔出三丈外。且浑身肌肉坚如铁石，却又似柔若无骨。

   徒儿有此成就怪不得荆山老叟高兴得上了天，梦中也在笑，便改变了心意。半年前，他将九如心法九式用绢画出，命文俊从第一式练起。文俊早将心法要诀一百零八字记得烂熟，而且秉性聪颖过人，早参透了其中奥秘，所以毫无困难。

   荆山老叟自己不敢练，怕万一文俊练时真气走岔，或者受外魔侵扰时，没有人在旁照应，岂不四大皆空？半年中，文俊进境之速，简直匪夷所思，前三式已可将真气贯于百脉，收发自如。

   看看只消半月，就可以练成第四式“真气逆运”了。这不是开玩笑，乃是性命交关之学，武林中的大忌，敢于冒险一试的人，可说绝无仅有。老人家整日里忧心仲仲，意乱神沉。他怕万一真气逆流控制不住，闭死经脉铸成大错，岂不抱恨终生？所以他确是迟疑难决，进退两难。

   两年来，师徒相处情如父子，爱逾骨肉，不但练功时亦步亦趋，即外出猎食亦不忍须臾离开去，文俊对老人家更是百依百顺，孺孺慕慕，师徒之间已如血脉相连，至性至情，万一文俊有个三长两短，老人家真不敢往下想。

   这天，阳光普照，三天前的一阵暴雨，将这一带古林洗刷得生气蓬勃，山中气温较低，暑气全无，凉风习习，师徒两正在前洞草丝坪上练柔掌。

   文俊上身精赤，晶莹如玉的隆起筋肉有点唬人，臂膀上的双头肌和肩上的三角肌斑高隆起，胸肌特别发达，端的结实雄壮已极。下身是犊鼻裤，足踏多耳爬山虎麻鞋。一头黑发闪闪生光挽在顶端，用青巾儿扎住。圆圆的脸，剑眉入鬓，星目黑多白少，宛若深潭，从前阴郁凌厉的神色已经消失净尽，鼻梁挺直，嘴角隐含笑意，现出一丝雪白贝齿。猛见他仰天吸入一口长气，身形骤动，轻灵、飘逸、进退如风，疾如狂飙怒卷，静如岳峙渊？？，一双虎掌刁、拿、挽、缠、逼、吸、吞、吐之间，真气逼人肤发。

   忽地一声虎吼，旁立的荆山老叟倏地扑入，四方游走，寻隙踏空近身狂扑。可是文俊防守得十分严密，出招反搏之间。荆山老叟如不自救，非捱上两掌不可。

   老人家兴起。脸含微笑，身形愈转愈急，蓦地大喝道：“俊儿，放手还攻，我要以大袖进击啦！”

   “呼”一声劲啸，罡风怒号，右袖下劈，左袖上扬，迎面就是一记“上下交征”。

   文俊嘴角仍然含笑，右足横跨一步，左足疾伸飞踢老叟左肘“曲池”，左手向大袖侧方一插向后一吸，突一翻掌，顺袖向前一探，搭对方手腕。两下里快如电光石火，奇奥绝伦，中隐无穷变化。

   荆山老叟向右疾转，双袖急如狂风骤雨，一阵阵雄劲罡风四面飞扬，将身裹得洒水不入。

   文俊也一声长啸，在罡风外一阵急旋，要想近身进搏。柔掌的招式，以刁拿挽缠为主，逼吸吞吐为辅，极少硬拼的招式。名之为“柔”，可知定是以柔制刚，借力打力以巧取胜的巧劲招式像武当的棉掌一般，一招得手，小天星掌力骤发，当者披靡。

   酣斗一盏茶时，双方身形难辨，倏合倏分中，方可分清人影。文俊毕竟功力不够精纯，经验也不够一不小心，被老人家一招“雷电交加”扫中，连翻两个跟斗，“叭”一声，直被掼出三丈外。他狼狈地爬起，脸蛋通红，拍拍臀股笑道：“师父这不成嘛！你老人家一双大袖，将全身裹个风雨不透，俊儿毫无办法攻入，难难难！”

   荆山老叟呵呵大笑道：“傻孩子！你该用引字诀，四面进攻，反而使人防得更严密。你该先示人以怯，先骄敌念，引敌轻进，方能一击见功。你一开始就气吞河岳，又怎能乘懈进击呢？该打！”

   文俊沉吟半晌，不住点头。突然古林中响起一声慑人心魄的长笑，直透云霄，声浪奔雷也似的传到，凝而不散，震耳欲聋，似乎就在身边发声，其实声源还在四五里外。

   师徒俩心中大震，这发笑的人内力好深，笑声一落，荆山老人脸上蓦地变成青灰色，肌肉抽搐不止，抢近文俊身畔，铁青着脸说：“俊儿，你记得两年前九如玉佩的事么？”

   文俊茫然地回答道：“俊儿记得。”

   “来人是双凶之一的宇宙神龙闻人杰。上次在圆觉古寺，他们几乎全军尽墨，嘶开始就气吞河岳，又怎能乘懈进击呢？该打！”

   文俊沉吟半晌，不住点头。突然古林中响起一声慑人心魄的长笑，直透云霄，声浪奔雷也似的传到，凝而不散，震耳欲聋，似乎就在身边发声，其实声源还在四五里外。师徒俩心中大震，这发笑的人内力好深，笑声一落，荆山老人脸上蓦地变成青灰色，肌肉抽搐不止，抢近文俊身畔，铁青着脸说：“俊儿，你记得两年前九如玉佩的事么？”

   文俊茫然地回答道：“俊儿记得。”

   “来人是双凶之一的宇宙神龙闻人杰。上次在圆觉古寺，他们几乎全军尽墨，他的第三门人摧花郎君，也领了我一记摧心掌。这宇内凶人走狗满天下，终于找了。”

