    二四 

   文俊急了，喝道：“你们要强抢么？”声落，人已飞射而出，直向持图少年扑去。荆山老叟要阻也来不及了。

   宇宙神龙呵呵一笑，大袖迎着凌空扑来的文俊一拂。文俊只觉一股柔和的微风，迎面吹到，真气突然一窒，浑身一震，胸腹内似乎热血狂涌，身不由己“呼”一声向后反弹，跌落先前纵起处，幌了几幌方定住身形，气血突又归于平静。他感到这柔风的劲道并不大，怎么竟会浑身无力气血无法控制，岂不怪哉？不由怔在当地。

   宇宙神龙一见文俊神色未变，心中不但惊，而且骇然，也霍然一凛。他的功力已至化境，内家真气可伤人两于丈外，这一拂之下，中含极歹毒的“九绝掌”力，存心将文俊的经脉一一封绝了，至少也可将他的内腑在毫无形迹之下，受到致命的震伤。

   可是文俊却神色不变，似未受伤，怎不令他骇然震惊？他乃十足阴险的一代霸才，心中虽惊，但外表神色并未异样，仍含笑向荆山老叟问道：“令徒身手不弱，可曾练过九如心法么？”他怀疑这老小两人，定然已将九如心法参透，不然文俊小小年纪，怎禁得起自己那一拂之力？

   荆山老叟却不知这宇内凶人，已向文俊暗下了一次毒手，便照实答道：“沈某对九如心法存疑，不敢妄练，仅令劣徒以练气之法，依图样行功半年，似乎毫无进境可言，倒令堡主见笑。”

   宇宙神龙闻言又是）怔，心说：“这九如心法似乎毫无异处，这娃儿仅练了半年，分明已至火候，难道这心法真有大用么？”

   蓦地里，峰顶响起一声长啸，直透云霄，那是宇宙神龙门下所发的信号；意思是说：四周并无敌踪。

   宇宙神龙闻声点头，便哈哈一笑道：“两年前在圆觉古寺，劣徒摧花郎君蒙沈兄教训一记摧心掌，今已将愈，两年来无日或忘，本堡主这里谢过。”说完，抱拳一揖，脸上仍在笑。

   “令徒果然了得，沈某确实老了！”

   “武林三义大名，江湖至今盛传不衰，怎说老了？”

   “三义匪号，无聊已极，怎能与堡主相比？宇内双雄的盛誉，如日中天，领袖群伦，着实为武林放一异彩。”

   “沈兄谬赞，本堡主甚感汗颜。无事不登三宝殿，今有两事欲与沈兄相商，沈兄幸勿见却。”

   “堡主不远千里而来，但说就是，何庸相商？”

   “相商未免见外，也可说是相求。”

   荆山老叟心中一凛，皆因这宇内凶人险恶异常，心很手辣，含笑杀人，他如有求于人，也就是那人合该凶星照命，绝难幸免。他如道宇宙神龙已动杀机，但他却不甘示弱，明知凶多吉少，也只有放手一拼。便呵呵一笑道：“堡主如有所求，但请言明，如沈某力所能逮，自当遵办。”

   一面说，一面运功戒备。

   宇宙神龙仍是满脸笑容，道：“沈兄倒也慷慨，本堡主心领就是。”

   举手向文俊一指，又道：“这娃儿倒是个可造之才，在下欲将他携返汉中，授以平生绝学，将来定是朵武林奇葩，胜在此深山十载苦练。”

   手在大袖中伸出，掌上是个粉红色纸包，放在眼前笑道：“蒙沈兄慨赠九如心法，并割爱门人………”

   文俊怒叫道：“住口，你是甚么东西，狂甚么？”

   “娃儿，目前用不着你说话。”宇宙神龙仍在笑。又转向荆山老叟泰然地说：“这是一颗无价至宝千日醉，本堡主即予相赠，灵药难求，略表寸心，请沈兄即时服下。”手一扬，？？包电射而出。

   荆山老叟一听是千日醉，脸上霍然变色，伸手一攫纸包，身形一震，“登登登”连退三步，方能站稳身形。可见宇宙神龙的内力修为，端的骇人听闻，双方相去不啻霄壤。

   荆山老叟将纸包纳入囊中，只觉愤火中烧，豪情千丈，仰天哈哈狂笑道：“沈某自知难逃阁下毒手，但似此轻易吞服所赐千日醉，未免心有不甘，愿以一双肉掌，领教阁下武林绝学九绝神掌，九泉之下亦可瞑目。至于劣徒之事，沈某生平从不强人所难，是否愿意，可令其自决。”说完，将衣襟摆掖在腰带上，转对文俊惨然一笑道：“徒儿，这是为师最后一次唤你，今后去留，任汝自决。”转向宇宙神龙笑道：“堡主请赐招。”他明知死期已至，仍然神态从容。皆因那千日醉乃是道家的练功至宝，也是最歹毒的毒药，如整颗吞入腹中，必将醉卧千日，试想在这荒山绝岭中，醉倒千日岂不成了一具乾骸？反正活不成了，死也死得光荣些，故敢公然向宇宙神龙叫阵。

   文俊一听师父所说，只觉急怒攻心，？？目大吼道：“师父，俊儿绝不苟且偷生！徒儿在前开道，剑树刀山，徒儿先闯。”不等师父答话，虎吼一声，向宇宙神龙扑去。

   宇宙神龙微微一笑，向左略一颔首。左面一名大汉身形倏动，迎着文俊喝道：“娃儿慢来，我打发你上路。”

   两人半途遭遇，双方放手抢攻。文俊只学了一套用以自卫的柔掌，虽则天资极高，早已参悟其中奥秘。拼死进扑倒也凌厉万分。无如对方功力太过深厚，相去远甚，三五十个照面后，仅聊堪自保而已。

   荆山老叟一看徒儿动手，便也大踏步上前道：“阁下既欲取沈某性命，请动手啦！”

   宇宙神龙仍呵呵一笑道：“沈兄既然有兴，兄弟自不愿沈兄失望，前三招是你的，只要能逃出十招之外，兄弟拍手便走，前事一笔勾销，请！”挥手令诸人退后，仍然背着手含笑而立，双目中却透出一丝寒芒，令人心头泛起寒意。

   荆山老叟道声“有僭！”欺身进步，力贯双掌，用九成真力，拍出一招“穿龙引凤”；左手向对方胁下一探，向后一吸，右掌快似奔雷，拍向对方肩头。摧心掌力一发，一股柔风随掌而出。

   宇宙神龙仍然背着手，左足缓撤，身形稍侧，双肩微动，在掌力到达的刹那间，只一幌便将荆山老叟的真力完全化去，双掌也同时落空。

   荆山老叟一咬牙，运足十成真力连发两招：“惊涛拍岸”，“狂风掠影”。这两招本是以快速攻敌为主，但在荆山老叟手中，却像慢腾腾轻飘飘，毫不起眼，其实却奇快绝伦，寓快于慢，其中奥妙无穷，瞬息万变，摧心掌力交发，丈内可使对方内腑经脉无形震腐。

   可是宇宙神龙却笑容依旧，足下如行云流水，双肩微幌，始终在老叟的掌影前一尺内移动，那令人内腑震腐的柔和劲道，一近身便如泥牛入海，消失得无影无踪，连衣袂也未飘动，似乎他身前弥漫着一道气墙，万物难侵。他穿的是罩袍，足下是高底靴，双手始终未动，可见他的功力之高，简直匪夷所思。

