    六八 

   他做骨天生，没有人可以用武力追得他低头，因而说得上钉截铁，毫无回旋余地。声落，黑尸魔突然眼中绿光暴闪，按在文俊背心上的那只大爪，突溢出一道寒流，由灵台穴源源注入。

   文俊只觉如涉身冰窟，浑身奇经百脉似已被冻僵。不止此也，体内一肌一肤全皆似丝丝爆裂了，疼痛难耐，几欲痛死。想挣扎，却浑身无力。

   又听黑尸魔说：“呵呵，在我这‘冥六搜气，奇功之下，普天下没有一个人敢说不字。”

   “不！不！一万……万……个……不！”说完，晕了过

   黑尸魔脸上掠过一丝奇光、伸出另一手将文俊一掌拍醒。文俊知觉一复，钢牙咬得格支格支直响，忍关着彻骨奇痛，仍然不作声，片刻，又晕了过去，

   半晌又被尸魔拍醒，听他说：“娃娃，你硬到什么时候？等会儿都有，阴火锻肌的滋味，先从骨肌开始，一分一厘烧毁，最后化成灰烬。

   文俊感到冰陷逐渐消失，浑身肌骨发出“滋滋”之声，痛人心脾，实难忍受，但他拼着一口气断断续续地说：“大丈夫，生……而……何……幸，死而何惧？你算是……枉费……心机。挫骨……扬灰，何足……道哉？”

   “呵呵，你这娃娃好不识抬举，我可以使你独步武林，可以教你九幽鬼录中的盖世奇功，你竟然一口拒绝，别人叩破脑袋，也休想我破格收录呢？你真是不愿吗？”

   “小爷说一不二，你闭上鸟嘴，不然休怪小爷骂你！”

   “哼！你试骂骂看？”

   “老怪物，老尸魔，你这卑劣……”

   “住口！给我滚！”黑尸魔抓起他扔出门外。

   文俊感至栓身痛苦全无，站稳身形试运真气导纳，只觉丹田一股热流向上一涌，力道奇猛，比往昔大大不同。

   他无暇追究原因，冷冷的对黑尸魔说：“道不同不相为谋。你我无冤无仇，谈不上什么恩怨，今后咱们，谁也不管谁，再见！”扭头大踏步走了。

   不到十步，眼前黑影一晃，迎面站着巨大的黑尸魔，绿芒闪烁的双目盯住文俊不放。

   “你想怎么？姓梅的虽不是瞄难必报的小人，但你要切此无礼，姓梅的日后定会誓报此仇。要是你够聪明，最好早些把小爷毁了。”说完，剑影一闪，天残剑再次出鞘。

   “呵呵！娃娃，黑尸魔疯狂寄傲天下，第一次赏识你这顽强高傲的娃儿。算啦！看来我黑尸魔福缘不够，合该不能为人师表。我也用阴火锻肌的奇功替你清除奇经百脉中的一切障碍，不消半年，保证你可以自己打通生死玄关。

   文俊剑眉一扬，正想回答，黑尸魔摇手止住他说：“娃娃，别不愿意。我黑尸魔六十年前着实是心狠手辣，却非邪魔外道吧？你可大错特错啦，这就是凌空凝气的基本功夫。不管你愿意也罢，不愿意也罢，我尸魔就是要交你这个高做而外内热的朋友。走！我到山上将心诀凝气的功夫传你，半年以后保证可以练成凌空凝气的绝艺。你那两个阴人同伴来了，我黑尸魔不喜和女娃娃打交道。快走！”声一落，文俊只觉一股雄浑的力道自己的身躯带起，要抗拒根本不可能，眨眼之间两人同时隐没在夜色茫茫里。

   片刻，两条翠影如流光迅电似一掠而到，眨眼之间消失在左右木荒林间，好快！只留下一阵芝兰的芳香，在空间里渐渐消失。

   翌立凌晨，月洞出现出一个娇美少女，一身翡翠衫裙，美得叫人目眩。她莲步生花走下青石古道，眉锁春山，秀脸上默默含愁，向中院文俊所住厢房一瞥黯然伤神的目光，接着是一声动人心弦的叹息。

   店伙计刚跨进中院，少女暮然警觉。对店伙计说：“请大叔备马，我家小姐即须起程。”

   “小的理会得，这就准备。”店伙计自去了。

   少女再向少俊的住处幽幽一香，轻摇了头，缓步转回洞门，低首轻轻的叹息道：“他……他定然被怪物害死，不会回来了，这都是为了我啊！我……我会永远怀念你的……尽管你我仍是陌生人。”

   天色大明，三匹骏马缓缓出了镇西，领先的一”位是美如天仙的少女，一身墨绿衫裙，侧身安坐雕鞍，美目流盼，笑意盎然，象一朵蔷蔽初放。

   中间原先唤店伙备马的绿裳少女，她已换了一身黛绿色紧身劲装，绿绸中裹住一头青丝，她黛眉深锁，帘前一少女相距半乘，闷闷不乐低首放辔而行。

   最后是一位白发姿姿，一身灰布袄裤，胁下夹着一条乌光闪闪的拐杖，神色异常祥和，紧随在少女身后。

   看看到了一座密林前；前一少女用翠袖向林中一指，回眸向身后少女微笑道：“妹妹，你真的在这座古林中发现那怪物么？”

   “是啊，姐姐。”妹妹心事重重的答。

   “你是说怪物在五丈外向你突袭，五道奇冷指风击中你四肢穴道？”姐姐又问。

   “是的，姐姐和姥姥到江口找五霸的巢穴，我却追踪那些黑影入林，想不到恰好遇上那少年和那怪物动手。那时我真的吓了一跳，不知怪物是人是鬼，想不到他竟乘我一怔之间，出其不意地点了我的穴道。那怪物是人，功力不在姐姐之下呢？他以真气伤人于五丈外，普天之下找不出几个哪！”

   “那么你又是怎么脱身的？昨晚夜之深，无暇详说。此刻可以说给姐姐听听成么？”

   妹妹脸泛朝霞，叹声道：“怪物手法诡谲，功力奇佳，我竟然无法用真气自解，那少年也不成，最后还是他用先天真气硬将穴道吸开，那时怪物已到左近，他来不及等我复原，现身将怪物引开，直至姐姐赶到，我也用真气将半开的穴道复原。以后的事不用说了，反正他真失了踪迹，这将是小妹心灵上永远无法安稳的事啊！”

   “你知道那少年，真就是昨晚上惩罚姓何的小丑的同是一个人么？”

   “没错，他那雄壮的身材，和那高做冷漠的神态，最容易辨认，小妹绝不会看走眼。”

   “我们大白天方起程，却不见那少年外出，大概他真的被怪物所害了。妹妹，他管我们的闭事，是不是对我们心怀不轨呢？不然怎肯冒险出头了我看也不是个正人君子，哼，活该他倒霉。”

   “姐姐，小妹倒有句话说，休怪小妹直言。自从师父打发姥姥伴我们下山，要找那秃顶的身后传人。三月来，姐姐你未免作得过火些，连昨天算了，共有二百六十名丑类丧身在你和姥姥的‘玄天神罡，之下，多残酷的事实啊！”

   “妹妹，你说我不应该么？”姐姐不悦地问到。

   “不，妹妹不敢！你我虽非亲骨肉，但十年师门相聚，情愈骨肉，义气同胞，直言规劝无非出于至诚，当可谅我。”

   “你说，那些下流丑类那个不当死？”

