    八七 

   芝妹随她所指出看去，只见文俊身旁有青芝闪动，忙俯身拾起，原来是两把长仅四寸的柳叶刀，泛着青光和森森寒气。

   玉姐姐失声叫道：“芝妹，别牛刃尖，我们枉费心机了，这是阎王谷两女妖的歹毒暗器，如无独门解药，中者必死，这人怎么会遇上那女妖的？唉！”

   芝妹凝视刀上青芝，倒抽一口冷气，紧张地问道：“难道他……他就没救了吗？”

   “实在无能为力，我这救伤护心丹毫无用处，生死由命，且给他服下一粒试试，我们也算尽了心了。”蹲下身子，将丹丸向文俊口中塞去。

   文俊看清两女的秀丽面容，只觉心中一动，心说：“好美丽的两个姑娘啊！嘿，怎么眼熟得紧了哪！”那似曾相识的感觉，在脑中一闪而过，只是无暇细想其故。一听两女竟认为他已无救，要给他一粒丹药，他可不愿吃。又不好马上爬起，真气齐聚丹田！只好将嘴闭的死紧。

   小姑娘只道他已知觉全失，正想捏开他的牙关，突觉这伙子嘴皮一动，刚好触到她的纤纤玉指尖，小姑娘羞得要死，如中电触，吓得丹丸失手掉下，扭头倏然就起。

   芝妹不明理，急问道：“玉姐，这是怎么啦……”

   声未落，林中突然响起一声刺耳的狂笑，宛如林鸟夜啼，令人汗毛直紧。两女变，玉姐急叫：“芝妹，快走！”

   但迟了，走字一出，在劲风中，林中已闪出三个黑影人来，三面一抄，将两女捆住，三人面容狞恶，身穿玄色夜行衣，背插边鞘泼风刀。

   最先那人狂笑道：“雌儿们，任凭你们好似鬼，也逃不出刘大爷掌心，别以为你们这调虎离山计高明，仅你们那大小匹夫难逃公道，本寨二位寨位已经追下去了。在江西省境，要想把东西带走，势比登天还难，先擒下再说。”

   响起数声金钱清鸣，三把泼风刀寒光闪烁，他怒叫道：“丫头，一夜拼搏，你们就不敢亮号，刘大爷要将你们擒住，教你们生死含羞，死活两难。”

   玉姐儿喝声“闯”！猛地一长身，“饥鹰搜食”迎头急扑，左手二指就是一记“二龙争珠”。

   刘太爷大吼：“丫头找死！”

   声发招出，一招狂鹰振翼，猛削姑娘手肘。岂知姑娘存心诱敌，一点即收，“挣”一声剑啸，寒光一闪，剑光斜击而下，拔剑，出招。转身。一气呵成，出其不意，把刘太吓了一大跳，他临危不乱，急横飘三步，向左一带“反架金梁”一刀掠出，“钵”一声金石交鸣，两人暴退两步，谁也没占便宜。

   刘大爷脸上挂不住，暮地揉身直上，怒吼道：“贱丫头，要走你是作梦，你认命哪！”拨风刀沉，刘大爷力猛。“刀劈华山”“大地盘龙”“拦江截斗”，凶猛泼辣地连攻出三招，刀影如山，漫天盖地而来，立把姑娘迫退五步。

   另一面，芝姑娘娇笑连声，也和另一位拼上了。这位姑娘轻功之佳，文俊也暗赞不已。只见她人如狸猫，剑似飞鹰，人影飘忽，把那个使刀者迫得左突右闪，怒叫如雷，形如入井之虎。

   另一大汉持刀在旁戒备，动手初期，他脸含冷笑，三五照面一过，他笑不出来了。固然刘大爷那面似已掌握全局，但这一对可不带劲，小姑娘奔腾扑击，绝招送出，辛辣而又贼滑，抢了上风。

   这家伙一急，不管什么江湖臭规矩，虎吼一声道：“三弟休谎，我来助你。”提刀便上来。

   芝姑娘噗嗤一笑，喜孜孜他说：“上啊！你早该动手哩！打！”

   “涮”一声，给了他一剑。

   两把刀一联手，威力大了两倍有余。姑娘就轻松不起来了！反而有点听捉襟见时的感觉。

   大汉边打边叫：“丫头，等会见，嘿嘿！有你乐的，留些儿力气吧，二爷好请教你，欲仙欲醉……”

   “叭！”“哎晴”一声脆响刘二爷一声惊叫，他用手掩住大嘴，鲜血地指缝喷泉也似的泻出，挣着一双死鱼眼，“砰”一声象倒了一段大木头，钢刀也扔掉了。

   刘大爷见老二突然倒地，吃了一惊，稍一迟疑，两位姑娘发出一声声银铃似的轻笑，纵入林中不见了。

   刘大爷刚奔到老二身边，眼角瞥见先前地下的尸体，突然直挺挺地升起上身，幽灵似的直立不动，而且眼中寒光倏现，响起阴森森地冷笑声。寒冰似的声音突响：“鼠辈，你们可好？嘿嘿……”

   “是鬼，也是人，随你猜想，嘿嘿……”

   刘大爷只觉毛汗直竖，浑身发冷。抓起地上的老二，撤腿便跑。老三更不落后，走得更快些。

   文俊吓跑两人，微微一笑，自言自语他说：“黑尸魔这一套倒是有用，还没等到我故弄玄虚，他们就没命地逃跑。端的是心亏之人，胆小如鼠。”他扣好衣扣纽，结束停当，拔步便走，自语道：“武林中不乏正义之士，这两个女娃儿，为了救人，不避男女裸体之嫌，难得啊！那三个庸才不知是何来路，带走了我一粒棋子。再加半分力道，他这贼命难保。”

   展开新悟到的“九幽凌虚魅影”，盖世奇学快如奔电，一闪而逝，在浪据镇对岸松林，等了脏和尚一天，久候不至；黄昏时分，他方奔赴青泥渡借宿。

   他对那两个小姑娘有点念念不忘，但绝不是奇想，他在奇怪，怎么自己会生出似曾相识感呢？

   他可没想到，玉姑娘正是翠园主人的女公子，东方英兄弟的小妹。芝姑娘就是她的义妹徐延芝啊！

   也难怪他，东方玉那时是个娇小姐，两人见面之时不多。而芝姑娘和他只相聚一天，她那时为避武当派老道的追踪，扮成一个流浪儿。在他的脑海中，仅留下一个小顽皮的影子而已，又怎能想到她就是与自己有切身关系的人呢？

   他初更时分便到了清泥渡，找家客店住下了，仍穿一身土布衫，大摇大摆到了漱汪楼。

   门前的胖小二一眼便看到了他，瞪着鹅卵似的大眼在叫道：“客官！昨天你拍拍屁股跑掉了，酒饭钱……”

   文俊微笑道：“胖哥，你的记性不坏哩！”将两锭碎银塞在他手中，又说：“一起算吧！免得你疑心我吃白食。”

   胖小二张口结舌，红着脸道：“客官……这……”

   “别多说，二楼。”文俊推开他，大踏上楼。

   酒菜俱备，文俊对前天在场的那店伙问道：“老兄，前天多危险哪，你这瞰江楼到今天仍是这般兴旺，真不易哩。”

   瘦店伙苦着脸道：“没别条路可走啊？客官。咱们车船店衙这饭碗，委实不易消化呢，前天那一场乱。小店等于白干一天，也真够险的，大群男女老少，全是悬刀挂剑的凶神恶煞，差点又把小店给砸啦！唉！这年头，不好混哩！”

   “怎么，又闹事啦？”

   “谁说不是？两拔男女中，就有前天带着一个绿衣娘子的两个少年，可凶哩！”

   “哦，又是他们，你可听见他们说了些什么？”

