    第二十四回 转念弃屠刀深仇顿解 真情传彩笔旧侣难忘(5) 

   （一）

   蝶舞莺老又一年，花开花落每凄然，

   此情早付东流水，却趁春潮到眼前！

   （二）

   浮沉道力未能坚，慧剑难挥只自怜，

   赢得月明长下拜，心随明月逐裙边。

   （三）

   补天无计空垂泪，恨海难填有怨禽，

   但愿故人能谅我，不须言语表深心。

   这几首诗词句浅白，玉罗剎虽只粗通文墨，也解其中情意。不觉滴下泪来。想起自己以前在明月峡揉碎野花，抛下山谷，以花喻人，伤年华之易逝，感来日之无多的情事，再咀嚼卓一航“花开花落每凄然”的诗句，不觉痴了。

   罗铁臂道：“卓一航虽做了掌门，但非常消沉，如癫似傻，人也瘦了。听说他几位师叔对他都很失望。我和他谈了几晚，他只说悔不当初。”玉罗剎一阵心酸，道：“不要说了。”

   罗铁臂道：“他盼望你去看他。”玉罗剎默然不语。罗铁臂道：“我告辞了。”玉罗剎仍然不语。铁飞龙道：“你去那儿？”罗铁臂道：“豺狼当道，中原扰攘，我也要学晦明禅师，到天山去了。”铁飞龙将罗铁臂送出门外，回来一看，玉罗剎仍然端坐犹如石像，心中伤感，想道：“这孩子也真可怜！”上前扳玉罗剎肩膊，道：“你既然想念他，就去看他吧！”

   玉罗剎眼中浮出卓一航畏缩可怜的样子，突然怒道：“谁去看他？我才不去。以后别提他了。”铁飞龙知道她的脾气，却不言语。

   再过半月，慕容冲的伤已经痊愈，只须再在镖局休养一两个月，武功便可恢复如初。铁飞龙对玉罗剎道：“咱们再去闯荡江湖吧。”玉罗剎道：“到那里去？”铁飞龙道：“你不必问，我总不会带你到你所不愿意去的地方。”玉罗剎默默无言，收拾起装，跟着铁飞龙向龙达三和慕容冲告辞。慕容冲经过了这一个月，心灵肉体，都如死里重生，对铁飞龙与玉罗剎生了感情，与他们一再郑重道别。

   走到广阔的江湖，玉罗剎愁烦渐减，和铁飞龙有说有笑。过了一个多月，他们已从北京南下，经河南而到湖北，玉罗剎知他是想引自己到武当山，佯作不知，随他前往。

   这一日到了湖北襄阳，离城四十里外的漳南乡，乃是以前红花鬼母隐居之所，也即客氏故居。玉罗剎早已在旅途探听清楚。玉罗剎知道铁飞龙虽然一路逗她说笑，其实他自己也很郁闷。自从他替珊瑚报了仇后，好像已无所索怀，精神似更显得空虚。到了襄阳，玉罗剎突然想起了客娉婷，忽而又想铁飞龙以前的爱妾穆九娘，心道：“不知客娉婷是否已回到家中？穆九娘和红花鬼母的儿子公孙雷是否仍住在那里？”这晚她试探问道：“爹，咱们去看看客娉婷怎么样？我实在想念她！”铁飞龙面色一变，道：“你若想去便自己去。我不去！”玉罗剎心中暗笑，想道：“爹的脾气和我相同。他说不想去，其实却是想去。他老年孤独，除了我之外，只有穆九娘勉强说得是他的亲人。哎，穆九娘我懒得管她，客娉婷这小姑娘却真可爱，既到此地，岂可不访她一访。”

   这一晚，他们住在城中客店，到了午夜，铁飞龙忽然听得邻房的玉罗剎惨叫一声，急忙披衣而起。

   就在这剎那间，窗门忽然呼的一声打开，刮进一股强风。铁飞龙喝道：“鼠子敢施暗算！”反手一捉，将外面打来的暗器捉着，却是一只烂草鞋！

   铁飞龙大怒，穿窗飞出，遥见一条黑影，已登上对面民房。身形似颇高大，黑夜中看不清楚。急忙过玉罗剎的房中张望，玉罗剎已经不见。铁飞龙大吃一惊，心道：“什么人有这样身手？红花鬼母复生，本领也没如此高强！”施展轻功，跳上民房追那黑影，那黑影忽快忽慢，铁飞龙快时他快，铁飞龙慢时他慢，总是追他不上。

   正是：强中更有强中手，一山还有一山高。

   欲知这黑影是谁？请看下回分解。

