    第二十五回 莲出污泥决心离父母 胸无杂念一意会情郎(3) 

   穆九娘带着失望的眼光，瞅着铁飞龙，低低说道：“老爷，你还恨我？”铁飞龙道：“不，我只是求你不要恨我。”穆九娘道：“我并不恨你。你愿意收留我的儿子吗？”铁飞龙道：“我把他当做亲孙儿看待。”穆九娘满意的笑了一笑。阖上双眼。

   玉罗剎道：“她已去了。”铁飞龙凄然无语，几乎滴出泪来。客娉婷忽道：“爹，我也有话说。”玉罗剎道：“你也跟我一样称呼？你慢点说，让我猜猜你想说的话。唔，你也一定是想认个干爹了。”客娉婷道：“我的侄儿是铁老前辈的孙儿，那你说我不该叫他做爹吗？”铁飞龙哈哈一笑道：“我死了一个女儿，却多了两个，还有孙儿，想不到我的晚景倒真不错。”客娉婷知他已允，大喜磕头。铁飞龙拉她起来，道：“将你的师哥师嫂埋掉吧。”

   三人就在那槐树下掘一个墓穴，将公孙雷和穆九娘的尸身放下掩埋。玉罗剎正在以铲拨土，侧耳一听，忽然说道：“咦，有人来啦？”客娉婷一点也听不出什么，道：“真的？”玉罗剎笑道：“我做强盗多年，别的没有学到，这伏地听声的本领，却是百不失一。”铁飞龙道：“有多少人？”玉罗剎听了一阵，道：“四个人都骑着马。”客娉婷道：“一定是我的娘派人来追我回去了。”玉罗剎道：“妹子，你不要慌，让我们来替你发付。”客娉婷道：“你可不要把他们全都杀掉啊。”玉罗剎道：“我知道。你也当我真的是杀人不眨眼的女魔王吗？如果来人之中没有通番卖国的奸贼，我总可饶他们一死。”

   再过一阵，蹄声得得已到门前。铁飞龙与玉罗剎退入厢房，只听得外面的人拍门叫道：“请宫主开门。”客娉婷在宫中被底下人尊为“宫主”，“宫”“公”同音，所享受的尊荣和公主也差不多。

   客娉婷打开大门，只见来的果是四人，都是自己母亲所养的卫士。为首的叫作黄彪，是“乳娘府”的总管。客娉婷道：“你们来做什么？”黄彪道：“奉圣夫人请宫主回去。”客娉婷冷冷一笑，摇首说道：“我是绝不回去的了！”

   黄彪躬腰说道：“奉圣夫人思念宫主，茶饭无心，宫主若不回去，只恐她会思念成疾。”客娉婷心中一酸，道：“你们远道而来，歇一歇吧。给我说说宫中的近事。”客娉婷是想探问母亲的情况，黄彪却以为她尚恋慕宫廷的繁华，见她口风似软，坐了下来，笑道：“宫主是明白人，天下无不是的父母，还是回去的好。”客娉婷听了“天下无不是的父母”这句，不觉打了一个寒噤。黄彪又道：“魏公公的权力越发大了，又有好几省的督抚，求他收做干儿，送了重礼，他还不大愿意收呢。现在宫里宫外，都叫他做九千岁。魏公公也很想念宫主，叫我们务必将宫主寻回。”黄彪不提魏忠贤尚可，提起了魏忠贤，客娉婷顿觉一阵恶心，心道：“谁说天下无不是的父母？要我回去，看着魏忠贤和我的母亲厮混，那真不如死了还好。”

   黄彪见客娉婷涨红了脸，眼光奇异，若怨若怒，停了说话，正想设辞婉劝，客娉婷忽然拂袖而起，大声说道：“烦你们替我回去禀告母亲，叫她自己保重，我是绝不回去的了！”

   黄彪愕然起立，道：“宫主，宫主，这，这，这叫我们怎样向奉圣夫人和魏公公交代？”其他三名卫士也都站了起来，四角分立，将客娉婷拦在当中。

   厢房内忽然冷笑一声，玉罗剎和铁飞龙一同走出。玉罗剎冷笑说道：“你们想绑架吗？喂，强盗的祖宗就在这里，你们照子（眼睛）放亮一点，要绑票也得要我点头！”

   玉罗剎和铁飞龙曾大闹宫闱内苑，卫士们谁人不晓，这一下突如其来，四名卫士全部慌了。铁飞龙沉声说道：“裳儿，不要吓唬他们。各位远道而来，再坐一坐。娉婷是我的干女儿，你们只请她回宫，就不请我吗？哈哈，我的干女儿回去做宫主那是不错，可是你们叫我这个孤寡老头又倚靠谁啊！要请就该连我也一同请去。”玉罗剎也笑道，“是呀，娉婷也是我的干妹子，我和她亲如姐妹，舍不得分离，你们要请，我也要同去。御花园很好玩，以前你们不请我也去过。若得你们邀请，就是骋婷不去，我也要去了。”

   黄彪更是吃惊，他做梦也想不到客聘婷会认这两个老少魔头做干爹干姐。面色忽青忽白，过了半晌，才挣扎说出几句话来：“两位要去，待我回去禀过魏公公再邀请吧。”玉罗剎冷笑道：“谁理你们的魏公公！”黄彪道：“我们是打前站的，随后还有人来迎接。那些人和两位曾交过手，见了只恐不便。还是我们回去先疏通解释的好。”黄彪心惊胆战，深怕铁飞龙和玉罗剎当场动手，所以用说话点出自己后面还有援兵。玉罗剎又是冷冷一笑，黄彪忽觉腰际一麻，悬在腰间的兵器龙形铁棒被玉罗剎一伸手就取去了，只听得玉罗剎冷笑道：“你们想拿魏忠贤来吓我吗？哼，哼！我偏不怕！”

   黄彪吓得面无人色，铁飞龙道：“裳儿，将那打狗棒给我。”玉罗剎笑道：“这铁棒不是用来打狗的，这是大内卫士的兵器，用来打人的。”铁飞龙将铁棒接过，随手一拗，折为两段，道：“我平生最恨豪门恶犬，这铁棒既然不能用来打狗，要它何用？”丢在地上，客娉婷道：“你们回去吧。我是绝不回宫的了！”玉罗剎道：“你们不走，难道还要我们父女送你们一程吗？”

   黄彪这时那里还敢多话，急忙率众抱头鼠窜而去。玉罗剎与铁飞龙相对大笑，客娉婷道：“我怕他们再来骚扰，这里是不能再住的了。”铁飞龙道：“好，那么咱们马上就走。”进入卧房，将婴儿抱起，那婴儿甚似穆九娘，抱在铁飞龙手上，居然不哭。

   三人连夜离开红花鬼母的故居，第二日到了襄樊，歇了一宿，折向西北，走了两天，只见前面山峦连绵，峭峰对立，铁飞龙指点说道：“那就是武当山了，裳儿，爹没带你走错路吧。”

   玉罗剎虽然早知铁飞龙是想引她到武当山，这时一见，心中也不禁怦然震荡。过了一阵，昂首说道：“爹，我不想瞒你，我确是想见那人一面。”铁飞龙道：“听罗铁臂所说，他对你思念甚殷，我也望你早了多年心愿。我虽然不愿见武当山那几个老道士，但你若是要我同去的话，我就拼着和他们再打一架。”玉罗剎道：“我此去并不想找他们打架，我只是想去见卓一航，问他到底是愿做武当派的掌门，还是愿和我一同出走。他若愿和我一同出走，那就谁也拦阻不了。客魏派来的人，请不到娉婷妹子回宫，一定不肯放手。我们虽然不怕那些酒囊饭袋，但沿途若给他们骚扰，到底不便。何况你又带着婴儿。你们还是不要耽搁，先回山西去吧。西北义军势力极大，到了那边，可以安居。”铁飞龙道：“既然如此，我们就先走了。你可要小心一点，那几个老道士以玄门正派自居，只怕不轻易放他下山。”玉罗剎道：“我知道。说理打架我都不怕他们。”铁飞龙心道：“只怕卓一航又再变卦。但成与不成，也该让她上山得个分晓。要不然闷在心里，更不好受。”玉罗剎又道：“我明日一早，便上武当山去，按武林规矩，见他们的掌门。”笑了一笑，续道：“然后让卓一航将掌门交代，我们马上就回山西。”

   玉罗剎这个月来，日里夜里，心中都念着卓一航写给她的诗句，心想卓一航这次一定不会负她。所以说得十分肯定，好像卓一航和她同走，已经是必然之事。铁飞龙笑了一笑，道：“但愿如此。”这晚他们在武当山下的一个小镇歇宿，到了四更时分，玉罗剎便爬起身来，向铁飞龙和客娉婷道声暂别，单身背剑，独上山去。铁飞龙看她的背影消失在沉沉夜色之中，不觉叹了口气，喃喃说道：“但愿她此去能了多年心愿，不要像我那苦命的珊瑚。”

   正是：辛酸儿女泪，怅触老人情。

   欲知玉罗剎此去如何？请看下回分解。

