    第二十七回 无意留名少年求庇护 忏清遗恨公子苦相寻(5) 

   三人下马爬上山坡，见了那荒山野庙，厮杀之声正是从里面传出。白敏傻虎虎的笑道：“要打架也该找个好地方，放着外面这一大片山地不打，却在庙子里打，难道是想吓煞山神吗？”客娉婷噗嗤一笑，白敏道：“客姑娘，我有什么说错了？”

   正说话间，忽见庙中有两人冲出，铁飞龙叫道：“给我站着！”凝眸一看，却是神家两个怪物。神大元还肩着金独异的侄子金千岩。这一下大出铁飞龙意外，喝问道：“王照希在里面么？”神大元道：“什么王照希？我不知道！我们两兄弟在山神庙避雪遇伏，和东厂桩头及陈奇瑜手下的武士十多人恶斗，擒了这厮，才逃得出。老铁，我两兄弟现在筋疲力竭，你若想拿我们两兄弟献功，正是时候。”铁飞龙怒道：“胡说八道！我老铁岂是如此之人。里面还有什么人？官军为什么不冲出来捕你？”神大元咧嘴笑道：“铁老儿，你当我们两兄弟是等闲之辈么？我虽然受了伤，也把他们的人打伤了十几个。他们正在救死扶伤，连金千岩也被我们俘获出来，那里还敢追捕！”铁飞龙见他脚踝流血，走路一破一拐，而且确实是捉了金千岩，心想他两兄弟武功不错，说的许是实情。既然里面没有王照希，我何苦再去与那些受伤的官军为难？停一脚步。神大元道：“铁老儿，你既不想拿我们献功，那么，对不住，我们可要走啦！”铁飞龙道：“你走便走，啰唆什么？”神家兄弟向山下飞跑，铁飞龙忽道：“停着！”

   神大元回头道：“怎么？变了主意吗？”铁飞龙道：“金千岩给我留下！”神大元用力一抛，金千岩在半空中惨叫一声，落到铁飞龙手上之时，已是寂然不动，铁飞龙俯身一看，原来他的喉骨已被神大元用掌力捏碎。

   铁飞龙道：“这厮是杀害贞乾道人的凶手，害我的女儿他也有份，死不足惜！让他喂了饿狼吧！”振臂一抛，将金千岩的尸身抛下山谷。忽然想道：“何以神大元要将他捏死之后才交给我？”铁飞龙乃是江湖上的大行家，对黑道上的伎俩无一不识，蓦然醒起：莫非这是杀人灭口之计，神大元有什么事不愿让我知道？正在此时，庙中忽传出卓一航惨叫之声，接着是王照希呼唤铁飞龙之声。铁飞龙叫道：“不好，中了神大元之计了！他使的是缓兵之计，要在我到场之前，借刀杀人，让官军将王照希干掉！”

   铁飞龙识破奸计，勃然大怒，这时已无暇再去追神家兄弟，虎吼一声，跃上山坡，冲入庙中，只见连城虎双钩闪闪，正对王照希施展杀手！

   铁飞龙睁目大喝，顺手一捞，将迎上前来的一名武士擒着，向连城虎掷去，连城虎侧身一闪，双钩刺入那武士肉中，王照希趁势一剑，冲刺出去。卓一航精神大振，连环三剑连伤三敌，也冲杀出来，铁飞龙叫道：“卓一航，你也在此么？”连城虎旋风般掠过铁飞龙身边，铁飞龙又是大喝一声，双掌劈出，连城虎双钩一架，他左臂受伤力弱，被铁飞龙神力一格，左手钩震上半空，刺入屋檐，那敢应战，急急外闯，铁飞龙拔腿便追，正巧客娉婷与白敏双双进入，被连城虎单钩一拦，把白敏的软鞭扯飞，将客娉婷的单剑也锁着，两人都给他拦过一边，恰恰阻着了铁飞龙的路。连城虎冲出庙门，没命飞逃去了。

   白敏叫道：“呀，王哥哥，你受了伤了！”抢了一名武士的刀，乱斩敌人，那些武士见主帅逃命，发一声喊，纷纷向外奔逃。客娉婷道：“不要乱砍乱杀！”白敏甚为听话，果然停手，霎忽之间，那些武士逃得干干净净。

   铁飞龙检视两人伤势，道：“这是神家兄弟抓伤的！”卓一航道：“正是！”铁飞龙怒道：“这两人好毒！”王照希道：“他们不肯投降官军，还算有一点志气。只是他们行事如此乖谬，若还让他们在张献忠身边，终是大患。”当下将神家兄弟的行事说了。铁飞龙道：“待我去见张献忠，务必叫他惩治这两个恶贼。”

   王卓二人幸喜受伤不重，只是斗了半夜，疲倦不堪，铁飞龙给他们敷上金创圣药。要他们运气静坐，恢复疲劳。客娉婷和白敏偷偷指着卓一航谈论，客娉婷道：“这个白面书生，是卓一航吗？”白敏道：“是呀，你不知道吗？他是我的好朋友哩！”客娉婷道：“哼！这样的好朋友！”白敏极不高兴，大声问道：“他有什么不好？”铁飞龙“嘘”了一声，示意叫他们小声。客娉婷低声说道：“若然他好，为何令我练姐姐伤心！”白敏愕然不解，问道：“那个练姐姐？”客娉婷道：“就是玉罗剎呀！”白敏对玉罗剎虽无恶感，亦无好感，道：“那个女魔头也会伤心的吗？”客娉婷噘嘴说道：“枉你是绿林中人，玉罗剎不过嫉恶如仇，行事任性而已，她怎么是女魔头。”白敏道：“好，算我说错。她不是女魔头，但令她伤心，也不是什么大不了之事呀！”客娉婷气道：“你这傻小子，我问你，比如说，你若令我伤心，你还能算是好人吗？”白敏想了一想，道，“你救了我，你待我这样好，我若令你伤心，我就是龟儿子！”客娉婷噗嗤一笑，道：“好，这就是了。你还不明白吗？”

   客娉婷虽然小声，卓一航静坐凝神，却是听得清清楚楚，面上一阵红一阵白，这份难过，可别提啦！他不待疲劳恢复，蓦然跳了起来。

   白敏慌道：“卓哥哥，我是说我若令客姑娘伤心，我就是龟儿子。我不是说你。你不要生兄弟的气！”卓一航向客娉婷作了一揖，道：“姑娘，你责备得对！”声音哽咽，走到铁飞龙跟前，长揖到地，问道：“练姐姐呢？怎么不见她来？她不在你老家中吗？”

   铁飞龙冷冷说道：“她来过啦。”卓一航急问道：“现在呢？”铁飞龙道：“她又去啦！”卓一航道：“她去了那里？”铁飞龙摇摇头道：“我不知道。”卓一航急道：“你一定知道。你不知道，就没有人知道啦，我今生今世，若不见她一面，死难瞑目！”

   铁飞龙抬头望天，彩霞满天，朝阳射目，客娉婷恨恨说道：“她在天边。”卓一航道：“她在天边，我也要去！”铁飞龙凝思一阵，这才说道：“她虽然不在天边，可是也跟在天边差不多。我想她也许是到天山去了。你要找她，可要远走塞外。沙漠风寒之苦，你这贵公子受得了吗？”卓一航道：“休说沙漠风寒，就是水深火热，我也要去！”铁飞龙道：“天山绵亘三千多里，你也未必找得着她！”客娉婷插口道：“她也未必见你！”

   卓一航心中大痛，垂下泪来，道：“她不见我，我也要见她。即算终生不见，住得和她相近一些，我也心安。”铁飞龙道：“你既然如此诚心，那就去吧！”客娉婷道：“可是她头发已经白了，已经不是从前的练霓裳了，你见了她，也许会失望了！”卓一航道：“什么？她白了头发，一定是因我伤心，痛极白头的了。”客娉婷道：“你知道便好。”卓一航伤心之极，欲哭无泪，毅然说道：“莫说她白了头发，即算鸡皮鹤发，我也绝不变心。海枯石烂，天荒地老，此情不变。皇天后土，可鉴我言。”

   客娉婷道：“你这些话留待见了练姐姐时再说吧。”铁飞龙拈胡微笑，道：“娉婷，不要取笑他了。好，精诚所至，金石为开。你伤好之后，便可前去。”

   卓一航道：“我现在伤已好了。”王照希做好内功功课，跳了起来，道：“卓兄，你就要走了吗？”卓一航道：“是的，就要走了！”王照希道：“儿女之情，虽然紧要，家国之事，也当挂心。我劝你若是找不见她，还是回来的好。”卓一航道：“家国之事有你们在，我可毋须顾虑。我若不能见她，便长住天山了。咱们后会无期，愿你们能成大业。他日消息传来，我当在天山为你们遥祝。”铁飞龙道：“在回疆你也可行侠仗义，那边民风纯朴，说不定他日亦有作为。”卓一航道：“行侠仗义。乃是我辈分所当为，老前辈吩咐，我当牢记在心。”于是和铁飞龙、王照希珍重道别。王照希目送他背影下山，摇了摇头，半晌无语。之后就和铁飞龙、白敏讨论中条山群雄聚会之事，再也不提卓一航了。

   正是：公子忏情徒有恨，英雄报国最关心。

   欲知后事如何？请看下回分解。

