    第二十八回 塞外收徒专心传剑法 天涯访友一意觅伊人(1) 

   且说岳鸣珂到了天山之后，削发为僧，改称晦明禅师，晃眼四年有余。他到天山后的第二年，罗铁臂送杨涟的儿子杨云骢上山，说是承玉罗剎的介绍，要晦明禅师收杨云骢为徒。晦明禅师道：“她怎么这样多事？总要给我添一点麻烦。”话虽如此，但见杨云骢聪明异常，器宇非凡，早已满心喜爱。更兼他是忠臣之后，自然一说便合，立即行了拜师之礼。

   自此晦明禅师一面虔心练剑，一面传授杨云骢技业，杨云骢与武学甚有宿缘，晦明禅师教他从童子功课练起，他上山时刚满七岁，不过三年，他已根基扎实，徒手可猎虎豹。晦明禅师十分喜欢，在天山采五金之精，将师传遗留下来的两口宝剑，重新铸炼。他全心放在杨云骢身上，久未下山，对外面之事，十分隔膜。只是有时中宵练剑，对月怀人，想起熊廷弼与铁珊瑚的惨死，还不免对月长嗟。

   到了第三年的时候，忽然不时有漠外的成名人物来访。向他打听一个女子的来历，原来晦明禅师虽是剑法无双，武功绝顶，可是从不仗技骄人，因此在回疆数年，甚得人望。天山南北的英雄，因他来自中原，见识广，所以遇到疑难之事，每多向他请教。

   听这些人说，说是半年之前，回疆来了一个女子，白发满头，容颜却嫩，看她头发，像五六十岁的老婆婆，看她面貌，像二十余岁的少女。连她是多大年纪，都猜不出来。这女人神出鬼没，武功之深，不可思议。一到之后，就将横行天山南路的桑家三妖逐出回疆。桑家三妖，各有独门武功，大妖桑干，练的是六绝诛魂剑，剑尖有毒，见血封喉；二妖桑弧，练的是大力金钢杵，外家功夫，登峰造极；三妖桑仁，练的是阴阳劈风掌，中了掌力，五脏震裂。因为他们所练的功夫阴狠毒辣，所以被称为“三妖”。三妖横行已久，见了那白发女子，行踪怪异，不合上前调戏，被那女子一人一剑，杀得大败而逃，几乎丧命，三兄弟在回疆立不住足，已逃到西藏去了。

   驱逐三妖，不过是这女子所干的许多事情之一。三妖为害回疆，被她驱逐，人心称快，这件事没人说她做得不对。可是这白发女子，脾气甚怪，一言不合，便即动手。而且又喜欢找成名的人物比试，每每在数招之内，就将别人击倒。有时是长笑而去，有时是仰天长叹，说是自到回疆以来，无法找到对手，何以遣有涯之生？天山南北的成名人物，对她惧怕之极，因她白发盈头，大家都叫她“白发魔女”。渐渐有人以讹传讹，说她是姓白的了。

   有些人怀疑她是从中原来的女盗，跑来向晦明禅师查询她的来历。还有人劝晦明禅师和她比剑。晦明禅师一听，心中有数。想道：这一定是玉罗剎无疑，但不知她如何会白了头发。她远来回疆，一定是遇到失意伤心之事了，料不到她喜欢找人打架的性子仍是未改。

   晦明禅师怀疑她是和铁飞龙同来，问那些人道：“那白发魔女有同伴吗？”那些人道：“一人已难对付，有同伴那还了得！她神出鬼没，独往独来，飘然而来，飘然而去，无人能知她的行踪。”晦明禅师心想：玉罗剎既是一人躲到回疆，一定不愿外人知她来历。便对那些人道：“我也不知她的姓名来历，既然有人说她姓白，那么就当她是姓白的好了。名字不过是个记号，何必查根问底。”那些人又问起中原有什么著名的女强盗，晦明禅师道：“我削发之前，随熊经略在关外巡边，对中原的绿林，生疏得很。也许她是个独脚大盗吧。”有人劝他下山找白发魔女比剑，晦明禅师合什笑道：“我是个看破红尘的出家之人，佛法不容我动争强好胜之念。”有人道：“那么我们这口气不能出了？”晦明禅师又开解道：“她出手虽辣，但除了杀伤作恶之人外，可有伤害正人君子么？”那些人道：“这倒未听说过。”晦明禅师笑道：“那么她其实也没有和你们结什么冤仇，有些人性之所嗜，无法自抑。比如有棋瘾极大之人，在旁看人下棋，棋盘上虽写有‘观棋不语真君子’等字，但他必忍不住插口；甚至反客为主，代人走子。能观棋不语固佳，但观棋出语亦非大罪。我猜想白发魔女或许是因极嗜武艺，因此见到武林名宿，便如棋瘾大者遇有好手，便须入局一般。只要她不是存心恃强压弱，彼此观摩，也是佳事。何必生她的气！”那些人有些叹佩晦明禅师的胸襟广阔，有些人也不以为然。但晦明禅师不愿下山，那些人也无办法。

   又过了半年，渐渐不闻白发魔女找人比试的事了。晦明禅师心道：“定是她找不到对手，觉得一些最负盛名的人物亦不过尔尔，所以懒得比试了。”晦明禅师在杨云骢上山之后，便采五金之精用少林秘法重铸师传宝剑，这时已满了三年，炼成了两口宝剑，一长一短，长的名为“游龙”，短的名为“断玉”，长短虽有不同，却都是削铁如泥，吹毛立断的利器。真是人间神物，更胜从前。

   这日，晦明禅师静极思动，想冬天将到，应该下山采购一些过冬的用品，便把断玉剑交给杨云骢，叫他看守门户。自己带了游龙剑防身，前往北疆的一个大城博乐去采购用品。同时也顺便打听白发魔女的消息。

   一月之后，晦明禅师从博乐回来，序属深秋，塞外苦寒，已是滴水成冰的气候。这一日晦明禅师经过喀达草原，忽见一个似是酋长模样的人，率领许多兵士，赶着一大群牛羊，横过草原。他的背后许多牧民在哀哀痛泣。晦明禅师好生不忍，上前询问究竟，牧民道：“我们欠了孟萨思酋长的债，牛羊都给牵走了。”有一个破烂的帐篷，帐篷外有两具死尸，一个孩子在死尸旁边哭，晦明禅师又上去问，旁人道：“他们的牛羊都给牵走了，他的爹娘也自杀了，哎，我们命苦，这孩子更可怜！”

   晦明禅师一看，这孩子大约有六七岁的样子，虽然骨瘦伶仃，长得却甚机灵，两只眼睛乌黑圆亮。晦明神师瞧了一眼，问道：“你是汉人吗？”那孩子道：“我姓楚，别人叫我南蛮子，我爹说，我们是从湖南搬来的。我也不知道湖南是不是汉人的地方。爹以前说，在那里官府比狼虎还凶，所以逃到这里谋生。”旁边一个老汉道：“这里的孟萨思酋长，和汉人的官儿也差不多。”看样子，他也像是从关内逃荒来的。

   那孩子又哭道：“爹呀，娘呀，你们去了，叫我靠谁呀。”晦明禅师不禁动了怜念，摸摸他的头发，想道：“云骢没有孩子和他玩，我不如多收一个徒弟，让他们做个伴儿。这孩子骨格不错，看来也很聪明伶俐，该是个习武的人才。”便道：“你别哭，你愿跟我么？我收你做徒弟。”那孩子抹抹眼泪，跪下去磕了三个响头，叫道：“师父。”晦明禅师甚为欢喜，正想把他抱起，忽然有人叫道：“孟酋长又回来了。”霎时间，牧民们四散奔逃。有两个插着翎毛的兵丁跑过来吆喝道：“你这个游方野僧在这里做什么？”晦明禅师道：“这个孩子怪可怜的，你们别吓唬他了。”兵士道：“哼，我们要做什么便做什么，你敢多嘴！我们的酋长说，这孩子的父母已经死了，他无依无靠没人收留，叫我们回来抱他回去。你看我们的酋长多慈悲。”孩子哭道：“酋长好凶，我不跟他。”那酋长远远发话道：“那僧人是谁？你们和他说什么？赶快把那孩子抱回来。咱们还要去别的地方讨债。”原来那酋长是想将孩子抢回去给他的儿子做仆人。

   晦明禅师抢先将孩子抱起，说道：“这孩子是我的徒弟，你们饶了他吧！”那两个兵丁喝道：“好大的胆，敢跟我们的酋长抢人。你放不放手？”晦明禅师垂首说道：“阿弥陀佛！”那两个兵丁见晦明禅师不理睬他们，勃然大怒，一左一右，伸拳踢腿，晦明禅师将孩子抱在左手臂弯，又念了声“阿弥陀佛！”两个兵丁拳脚打到他的身上，如击败革。只听得“蓬蓬”两声，两名健卒都给弹到一丈开外。还幸是晦明禅师一念慈悲，要不然这两人还要手断脚折。

   这一下，大出孟萨思酋长的意外，怔了一怔，大声喝道：“把他擒下！”孟萨思身边有个穿着大红僧衣的喇嘛，朝着一个汉人装束的同伴说了几句，忽然叫道：“酋长且慢，这僧人颇有来历，待我问他！”越众而出，霎眼之间，已抢在众兵丁的前头，大声叫道：“呔，你这僧人是从那儿来的？快快报上名来！”

