    第八回 谦谢掌门情缘难斩断 难收覆水恨意未全消(1) 

   耿绍南看师父危急，惊叫一声，正想拉虞新城抢出，只见红云道人退后两步，已脱了险。原来红云剑法虽非玉罗剎之敌，但功力颇高，危急之际，急运内力将玉罗剎的剑一黏，稍微消了来势，就立刻抽剑退身，吁了口气。

   玉罗剎微笑道：“咱们斗了一百来招，未见胜负。我看这笔债一笔勾消了吧，咱们不必斗了。”玉罗剎这是看在卓一航面上，才如此说法，为红云道人留点面子。那知红云道人已斗得昏头昏脑，在徒弟面前，战一个小辈不下，那肯干休？听了这话，更是如火添油，铁青着面，咬实牙根，刷的一剑，又向玉罗剎刺去！

   玉罗剎秀眉一挑，冷笑道：“哈，你还要斗？”剑锋一偏，戳他右侧，这一招又是武当派的剑法，名为“白鹤啄鱼”，按说红云刚才吃了大亏，应该警醒，急忙退守为是。不料红云在本门剑法上沉浸了几十寒暑，心剑合一，已成习惯，一见玉罗剎使的是本门剑，不知不觉又抢到外门，横剑一封，使了一招“横江截斗”，玉罗剎反手一剑，剑势一转，只听得“叮当”一声，红云道人的剑顿时脱手飞出。

   黄叶道人急极，推卓一航道：“你还不出去！”说时迟，那时快，虞新城和几个同门已纷纷抢出。卓一航亡魂失魄，慌忙拔剑上前，只听得一阵金铁交鸣之声，玉罗剎白衣飘飘，左穿右插，片刻之间，五个武当弟子，手中长剑全都脱手飞去！还有一个耿绍南刚才为了救师，不顾生死，那知出去之后，给玉罗剎双眼一瞪，猛然一震，勇气全消，竟然不敢交锋，伏地一滚，直滚到墙角方才停止。

   红云道人见一众弟子如此狼狈，火红了眼，在地下捡起一把长剑，向玉罗剎又是一剑，玉罗剎冷冷笑道：“待你的徒弟再捡起剑来也还不迟！”红云道人眨眼之间疾攻三剑，玉罗剎横剑一封，突然转锋下戳，疾如闪电。卓一航这时恰好赶到，手软脚软，见师叔危急，没奈何一剑刺出，玉罗剎叫道：“你好！”忽然尖叫一声，把剑一撒，掉在地上，向后倒纵丈许，手臂上白衣已现血迹！

   玉罗剎原是个好强争胜的人，所以初斗红云之时，虽然碍于卓一航情份，想让红云道人一招半招，但见红云咄咄迫人，一时动了脾气，斗到酣时，那还肯让？到胜了红云，又夺了武当众弟子的兵刃之后，这才猛然后悔，不知这局残棋如何收拾？所以到了卓一航挥剑来时，她故意让红云的剑锋，轻轻擦过手臂，装出负伤败逃！

   红云道人倒反吃了一惊，见玉罗剎弃剑败逃，几疑是梦！挺着长剑，竟然不敢追去。就在这时，忽听得铁飞龙一声大吼，黄叶道人嘶声叫唤！

   原来在卓一航奔出之后，黄叶道人耳听断金戛玉之声，眼见门人狼狈之状，又见卓一航脚步踉跄，显然远非玉罗剎之敌；这时再由不得黄叶道人矜持，双臂一振，急忙飞掠上去。这边厢黄叶道人身形一起，那边厢铁飞龙袍袖一拂，也如大雁飞来，两人出掌相抵，“蓬”的一声，各给震退，铁飞龙大吼道：“黄叶道人，你要不要脸？”这时玉罗剎已故意受伤，尖叫后退。黄叶道人心惊动魄，顾不得答铁飞龙的话，哑声嘶唤道：“一航，你挂彩了？”他还以为是卓一航遭了毒手。红云道人叫道：“师兄，咱们走吧！”

   铁飞龙引拳欲击，玉罗剎倚着檀香桌，叫道：“爹，女儿和他们打个平手，不必比了！”铁飞龙道：“这是怎么个说法？”玉罗剎道：“我承红云道人让了一场，但接战他们第二代弟子之时，我却输了一招，所以只能算是扯平，两无亏输。”铁飞龙道：“既然如此，那么这笔帐不必算了！黄叶道兄，你们有大事在身，我不留了！”收拳归座，遽然端茶送客。红云道人哭笑不得，黄叶道人知道再斗下去，绝无好处：只好强抑怒气，装出笑容，向铁飞龙拱手道别。铁飞龙道：“紫阳道长灵前，代我多多告罪！”黄叶道人道：“那绝忘不了！”卓一航也随着黄叶道人拱手道别，忽见玉罗剎倚在门边，似笑非笑。卓一航急忙转身，不敢再望。

   一行人离开铁家，红云道人面色紧绷，久久不语。黄叶道人和卓一航并辔而行，故意落后，低声说道：“这玉罗剎剑法奇诡精妙，果然不是徒具虚名，怎么她倒给你刺了一剑？”卓一航道：“那是三师叔之功。”黄叶道人笑了一笑，道：“我也未必能够胜她。”卓一航知他不信，面上一红。黄叶道人又道：“我看她对你倒是手下留情。”卓一航知道师叔已经起疑，只得把和玉罗剎结识的经过，细细说了。黄叶道人听卓一航说到玉罗剎在华山绝顶恶斗六魔等事，暗自惊叹，听了玉罗剎来历之后，更是骇然。沉吟良久，点了点头，心想，这女强盗行事倒不寻常，虽是“妖邪”，也还有点正气。当下说道：“原来她是母狼所乳大，怪不得性子如此之野。只是你是书香子弟，不宜与她厮混。”卓一航道：“师叔明鉴，弟子其实与她并无私情。”黄叶道人笑道：“但愿如此。要不然你这掌门弟子，可要被同门笑话。”卓一航心道，这掌门弟子，我不做也罢。

   他们沿着黄河，经潼关而入河南，再自南阳折下，进入湖北，一路上谈谈讲讲，倒不寂寞。只是红云道人和虞新城、耿绍南等，言谈之间，对玉罗剎总是充满敌意。黄叶道人虽然较好，但也是把玉罗剎视为异端邪派，卓一航暗自慨叹，叹人与人间的误会，真难消除。

   行了二十多天，过了老河口，武当山已经在望，武当派道家俗家的各支弟子，已云集山上，闻得黄叶、红云接得卓一航归来，纷纷出来迎接，上到山上，白石道人和青蓑道人也出了道观相迎。卓一航行礼之后，白石道人带他入内，瞻仰紫阳道长的遗容。

   紫阳道人逝世已有两月，武当门下为等卓一航归来，犹自停棺未葬，紫阳的尸体用药物防腐，虽然过了两月，犹如生前。卓一航揭棺瞻视，不禁大哭晕倒。

   过了许久，卓一航悠悠醒转，只见四个师叔和第二代南北各支的十二个大弟子分列两旁，面容肃穆，黄叶道人开声说道：“一航，你师父生前对你爱护备至，把平生技艺，全都传给了你。为的就是望你能继承他的遗业，把本派更发扬光大，你知道么？”卓一航叩首道：“弟子粉身碎骨，亦不足报答先师千万一。”黄叶道人将他扶起，说道：“那么你今晚沐浴斋戒，明日举行大典，由你接任掌门。对本派各支情形，你有不明之处，现在就可问明。”卓一航道：“掌门大任，弟子万万不敢担承。”黄叶道人道：“这是为何？”卓一航道：“弟子年轻识浅，怎能表率同门。”黄叶道人道：“要光大本门，正要你这样年轻力壮的有才能有魄力的人担任。难道你还要推在我们几个老头身上吗？”卓一航看了虞新城一眼，虞新城不待他说话，已先率本支的四大弟子过来参见，开声说道：“卓贤弟你不必推辞，前任掌门的遗命，谁敢违抗。何况有四位师叔扶你。”

