    第十三回 风雨多经 断肠遗旧恨 市朝易改 历劫剩新愁(3) 

   柳西铭去后，岳鸣珂道：“此人在京中交游极广，黑白两道，全有交情。有他暗中帮忙，我们也可稍稍放心。”熊廷弼叹气道：“仗义每多屠狗辈，看今日朝廷之事，我实已灰心。”众官纷纷劝勉。杨涟道：“明日上朝，先问假钦差崔呈秀之事，然后向九门提督要人。”都御史邹元标道：“崔呈秀乃是魏忠贤的人，我们一不做，二不休，趁这件事将魏忠贤参了。”邀众官共议奏折，礼部尚书孙慎行道：“何不邀集朝中所有的正派大臣，联名上奏，要圣上务必彻查此事。”吏部尚书周嘉谟道：“对啊，联名上奏，人多势大，叫奸党也不敢小觑我们。”当下各自分头办事。

   众官散后，岳鸣珂心中有事，颇为不安，熊廷弼道：“今日亏你见机，及时闯出去请了这么多好手来救。”王赞佩服得五体投地，说道：“岳兄，你怎么这样神通广大，一下子请得这么多高手前来。”岳鸣珂把过去的事情说了，又说到铁飞龙约他今晚相会的事。熊廷弼道：“既然有约，不可失信。”岳鸣珂道：“我不想离开大帅。而且我也还没有答应他。”熊廷弼道：“那你拒绝了他没有？”岳鸣珂道：“来不及拒绝，他已走出大门。”熊廷弼道：“既然如此，那还是应该前去赴约。我抵挡百万大军尚且不惧，何惧小贼。而且有柳义士暗中相助，你去好了。那个老头，虽然貌似狂妄，我看他却是性情中人，应该去结纳结纳。”

   晚饭过后，岳鸣珂向熊廷弼告辞，又交代了王赞好些说话，走出大门，果然见有柳西铭的人，分布在杨涟府邸的周围，暗中保护，放下了心，直奔郊外。

   灵光寺在西山山麓，岳鸣珂上得山来，已是月近中天，将到三更时分。岳鸣珂心想，这铁飞龙也真是怪人，住得离城如此之远，却要人半夜找他，不知有什么紧急事情。正思量间，忽闻得一阵笑声，发自林际，笑声未停，人影出现，玉罗剎黄衣白裙，飘然步出。

   岳鸣珂一怔，问道：“铁老前辈呢？”玉罗剎面色一端，忽道：“今日你是我爹爹的贵宾，我们虽有点小小过节，也就算了。”岳鸣珂心道：谁和你有过节？以前在华山绝顶，是你无端端找我比剑，关我甚事？但玉罗剎脾气之怪，他已屡次领教，也就不去驳她，又问道：“铁老前辈叫你来接我么？”

   玉罗剎道：“岂止要我接你，还要我审问你呢！”岳鸣珂愠道：“练女侠别开玩笑。”玉罗剎道，“谁和你开玩笑。我问你，你知不知道铁珊瑚是他的女儿？”岳鸣珂道：“知道。”玉罗剎道：“你知不知道他的女儿是负气出走的？”岳鸣珂道：“这就不知道了。”玉罗剎道：“你和她一道来京，同住在杨涟家中是也不是？”岳鸣珂道：“不错！但她在前几天已给贼人劫去，我正想前来请罪。”玉罗剎忽然格格地笑个不休！

   岳鸣珂又是一怔，心想：别人遭了飞来的横祸，你还好笑，玉罗剎笑了一阵。又道：“我爹爹不是问你要人，你别担心，他要把女儿送给你！”岳鸣珂吃了一惊，道：“你这话是什么意思？”玉罗剎道：“什么意思，你还装傻吗？我替你做媒，你懂不懂？”岳鸣珂道：“那有这样做媒的道理？”玉罗剎面色一端，道：“看你不是负义之人，为何赖账？”岳鸣珂又气又急，道：“我怎么负义了？”玉罗剎道：“你们孤男寡女，万里同行，到了京师，铁珊瑚又是女扮男装，和你同住杨家，难道你们就没有半点私情？”玉罗剎心直口快，说话没半点遮拦，岳鸣珂羞得面红透耳，大声说道：“我岳某人光明磊落……”底下那句“岂有苟且之行。”却讷讷不便出口。玉罗剎已笑着抢道：“男女爱慕，事极寻常，我若有喜欢的人，就对谁都不怕说。遮遮掩掩，岂是侠士行径！”岳鸣珂急极，挥袖说道：“我和珊瑚兄妹相处，练女侠，你千万不可误会！”

   玉罗剎眉头一皱，似笑非笑，道：“有否私情的事不必说了，我只问你，你喜不喜欢她？”岳鸣珂道：“我已和你说过……”玉罗剎截道：“你直截了当回我的话，我最讨厌说话兜圈子，你只说喜欢不喜欢？”岳鸣珂道：“喜欢！”玉罗剎板起脸孔道：“那么你愿不愿娶她？”岳鸣珂道：“喜欢是一回事，嫁娶又是一回事，怎么可混为一谈。”玉罗剎道：“你别罗里罗唆，你答我：你愿不愿娶她？”岳鸣珂见玉罗剎不可理喻，拂袖说道：“若无他事，请你代禀铁老前辈，说我来过了。”转身便走！玉罗剎一声长笑，身形飞起，抢在他的面前，宝剑早已拔在手中，岳鸣珂道：“做什么？”玉罗剎道：“不许走！你到底娶不娶她？”岳鸣珂气往上冲，道：“不娶！”玉罗剎冷笑道：“哼，你果然不是东西！”刷的一剑，竟然向岳鸣珂刺来，岳鸣珂腾挪闪避，玉罗剎出手之后，不能自休，霎忽之间，连刺数剑。玉罗剎剑法凶残无比，随手刺来，都是指向关节要害！

   岳鸣珂忍无可忍，闪得几闪，嗖的一声，也把游龙剑拔了出来。玉罗剎道：“你有本事，就把我这媒人杀了！”剑势催紧，急如骤雨暴风！岳鸣珂连解数剑，怒道：“天底下就没见过你这样不讲理的人，那有迫人成亲之理！”岂知玉罗剎想法与他不同，她认为岳鸣珂既与铁珊瑚万里同行，又同住一家，而且铁珊瑚也愿嫁他，那么他就非娶不可！

   岳鸣珂给她苦迫，也自动了真气，把天山剑法的精妙招数展了开来，杀得玉罗剎不敢欺身迫近。玉罗剎叫道：“珊瑚妹妹，这样无义之人，不嫁也罢，我替你把他杀了！”岳鸣珂一怔，游目四顾，略略分神，玉罗剎左一剑，右一剑，突然乘隙直进，当中一剑，直刺到岳鸣珂咽喉要害！

   岳鸣珂肩头一缩，头上冷气森森，玉罗剎刷的一剑削过！岳鸣珂吓出一身冷汗，勃然大怒，剑把一翻，一招“举火燎天”，把玉罗剎的剑荡了开去，怒道：“凭什么我都不娶她！”玉罗剎又叫一声：“珊瑚妹妹！”岳鸣珂在气头上口不择言，道：“你就是叫她来也没用，我怎么也不会娶她！”话刚出口，树林中突然响起一声焦雷般的大喝，一团黑影突然当空罩下，岳鸣珂伏地一滚，只听得那人骂道：“好小子，你敢污辱我的女儿，吃我一拳！”声到人到，岳鸣珂虚挡一剑，辩道：“铁老前辈恕罪，……”话未说完，铁飞龙劈面一拳，又骂道：“霓裳和你提亲，你不愿意也就算了，为何出言污辱！”岳鸣珂一剑刺他左肩，以攻为守，解了铁飞龙的恶招，急道：“铁老前辈，你别多心……”铁飞龙肩头一拧，左拳右掌，同时发出，骂道：“我都听到了，你再狡辩也没有用。”铁飞龙功力极高，拳雄势劲；岳鸣珂心中又慌，回身挡时，铁飞龙拳背向外，晃了一晃，把岳鸣珂眼神引向左边，右掌一沉，呼的一掌推出，岳鸣珂肩头剧痛，筋骨欲裂，给掌力震出一丈开外，玉罗剎一剑飞前，青光一闪，刷的一剑分心刺到，冷笑道：“你现在还想逃吗？”岳鸣珂宝剑一旋，将玉罗剎剑招破去，反身一跃，铁飞龙身形一起，直如巨鹰掠空，抢在他的面前，五指如钩，倏地抓下。岳鸣珂背腹受敌，长叹一声，把剑一抛，叫道：“好，你把我杀了吧！”

   这一招是铁飞龙的杀手绝招，不意岳鸣珂突然弃剑，不觉一怔，手掌划了一个圆弧，停在半空。正在将落未落之际，林中一声尖叫，一个少女飞一般的跑了出来。叫道：“爹爹，不要动手，女儿有话要说！”岳鸣珂又惊又喜，叫了一声“珊瑚！”再也说不出话来。

