    一四四 

   第46章 灵感

   我们已经看到，在前一天晚上的追踪中，罗朗本来可以派人抓住一两个他所追踪的人。

   德·瓦朗索尔先生很可能会和罗朗一样，也就是说，在劳累了一夜之后要休息一个白天；罗朗也可以对他同样处理。

   要做到这一点，他只要写几句话给宪兵队长，或者那位和他一起搜查赛荣修道院的龙骑兵旅长；这件事和他们的荣誉有关，他们可以把睡在床上的德·瓦朗索尔先生包围起来，枪响两下——也就是死伤两个人——事情就解决了，德·瓦朗索尔先生就被抓住了。

   可是，德·瓦朗索尔先生一被抓住，他们这一伙人的其他成员就会警觉，他们只要越过国境线就可以溜之大吉。

   所以还是罗朗原来的想法好，也就是等待时机，跟踪几个不同的踪迹，这些踪迹最后一定会通向同一个目的；冒着打一场硬仗的危险，向整个耶户连队撒下天罗地网。

   因此，决不要打草惊蛇先抓德·瓦朗索尔，要继续跟着他到所谓的日内瓦去旅行，他这次旅行很像是转移别人视线的借口。

   罗朗不管怎样乔装改扮总有可能被认出来的，因此这一次讲好他留在小楼里，这天晚上由米歇尔和雅克去把猎物引开。

   十之八九，德·瓦朗索尔先生要到夜幕降临后才会动身。

   罗朗打听了一下在他母亲离开后他妹妹的生活过得怎么样。

   自从他母亲离开以后，阿梅莉一次也没有离开过黑色喷泉府。

   她的起居习惯和从前一样，过去她还要和蒙特凡尔夫人一起出去买买东西，现在根本不出门了。

   她每天早晨七八点钟起身，画画图，弹弹琴，一直到吃午饭；午饭以后她看看书，做点儿绒绣活儿，或者在夕阳西下的时候和夏洛特一直散步到河边。有时候她叫米歇尔解下一条小船，自己裹在厚厚的皮毛大衣里，顺着拉雷苏斯河划向上游的蒙塔涅，或者下游的圣茹斯特，随后再回家，对任何人都不说话；随后吃晚饭，晚饭以后，她就和夏洛特一起上楼到自己的房间里去，以后就不再露面了。

   因此一到六点半，米歇尔和雅克就可以离开府邸，不会再有任何人关心他们干些什么了。

   六点钟，米歇尔和雅克穿上他们的粗布上衣，带上他们的小猎袋、长枪，动身了。

   他们已经接到了指示：

   跟踪那匹走侧对步的马，看看那匹马把它的骑士送往哪里，或者跟踪到线索消失为止。

   米歇尔要去埋伏在好姻缘客店对面的农庄里；雅克要去候在布尔城外一个鹅掌地带——圣阿穆尔，圣克洛德和南蒂昂三条大路的交叉地带。

   南蒂昂大路也就是去日内瓦的大路。

   很明显，除非是由原路折回——这是不太可能的——德·瓦朗索尔先失将走的总是这三条路中的一条。

   父亲走这一边，儿子走另一边。

   米歇尔走蓬德安大路，经过布罗教堂向城里走去。

   雅克穿过拉雷苏斯河，沿着这条小河的右岸，走出城郊一百来步路，来到城外三条大路交叉的三角地带。

   就在儿子进入他岗位的同时，父亲也应该抵达他的位置。

   也是在这个时候，也就是傍晚七点钟，黑色喷泉府惯常的孤独和沉寂被打破了，一辆邮车停在栅栏门前，有一个穿号衣的佣人来拉门铃的铁链子。

   开门原来是米歇尔的职责，可是米歇尔在什么地方您已经知道了。

   阿梅莉和夏洛特很可能本来指望米歇尔去开门，因为门铃响了三次，还是没有人去开门。

   最后，使女出现在楼梯上面。她胆怯地呼唤米歇尔。

   可是米歇尔没有回答。

   后来，因为还有栅栏门的保护，夏洛特大着胆子走了过来。

   尽管天色昏暗，她还是认出了这个佣人。

   “啊，是您，詹姆士先生？”她叫道，心里比较放心了。

   詹姆士是约翰爵士的心腹佣人。

   “啊，是啊！”佣人说，“是我，夏洛特小姐，也可以说是爵爷来了。”

   这时候车门打开了，可以听到约翰爵士在说话：

   “夏洛特小姐，您告诉您的女主人，说我从巴黎来，我来告诉她一下：我不是今天要见她，而是请求她明天能接见我，如果她愿意给我这个恩惠的话；请间问她我什么时候来见她比较方便。”

   夏洛特小姐对爵爷非常尊敬，因此她赶忙去完成这个托付给她的任务。

   五分钟以后，她来通知爵爷说，他将于次日中午到一点之间被接见。

   罗朗知道爵爷来干什么；在他的脑子里，这件婚事已经定了，约翰爵士是他的妹夫。

   他考虑了一下是不是让约翰爵士知道他在这儿，是不是让他一起来实现自己的计划。可是他寻思塔兰爵士决不是一个肯置身事外让他一个人去单干的人。他要向耶户一帮子进行报复。不管怎么样，他也会要和罗朗一起参加这次行动的；而不管怎么样，这次行动是很危险的，也许他会遇到不幸。

   罗朗的运气——罗朗已经体验过这种运气了——决不会扩展到他的朋友身上。约翰爵士受了重伤，好不容易活了过来；骑兵旅长被击毙了。

   因此他没有告诉约翰爵士他在这儿，听任他走了。

   至于夏洛特，她对米歇尔没有来开门毫不感到奇怪；因为米歇尔不在是常事，不论是使女还是她的女主人都不把他不在家这件事放在心＿上。

   此外，罗朗对她们这种漠不关心有他自己的解释：阿梅莉面对精神上的痛苦是很软弱的——罗朗不知道这种痛苦的缘由，认为这是由于他妹妹性格上的变化，是由于有点儿神经质——可是如果遇到真正的危险，阿梅莉却非常坚强。

   这两个年轻姑娘孤零零地住在一座四周无人的府邸里面，两个守卫晚上又经常出去偷猎，这肯定使人感到有点儿担心。至于我们，我们已经知道，阿梅莉宁愿他们远离府邸，也不愿意他们留在家里；他们不在，摩冈就可以自由进出，这就是阿梅莉的愿望。

   傍晚过去了，夜深了，罗朗没有得到任何消息。

   他想睡，可是睡不熟；他老是听见开门的声音。

   等到门真正大开的时候，曙光已经透进了护窗板。

   是米歇尔和雅克回来了。

   经过是这样的。

   两人都进入了自己的岗位：米歇尔来到客店门口，雅克来到鹅掌地带。

   米歇尔在离客店二十步远的地方找到了皮埃尔；没有讲了儿句话，他就深信德·瓦朗索尔先生一直没有离开过客店；那位先生说过，因为还要赶长路，他要让他的马好好休息休息，他要到夜里再上路。

   那位旅客说是要到日内瓦去，皮埃尔对此深信不疑。米歇尔邀请皮埃尔去喝一杯葡萄酒；如果他今晚错过了潜伏打猎，还有明天早上一次呢。

   皮埃尔接受了。这时候，米歇尔确信他已经打听到真实情况了；皮埃尔是马厩小厮，在他职务范围以内的事，他没有一件没有自己的看法。

   这个看法，一个在客店里当差的小厮答应向他提供；作为奖励，他从米歇尔那儿拿到了三小罐火药，当作烟火玩。

   一直到午夜，那个旅客还没有走；他们已经喝完了四瓶葡萄酒，不过米歇尔喝得很有节制：在这四瓶酒里面，他想方设法倒了三瓶在皮埃尔的杯子里，皮埃尔当然一滴也没有剩下。

   这时候，皮埃尔回客店去探听消息；可是米歇尔怎么办呢？小酒店打佯了，米歇尔要等早上那次潜伏打猎还有四个小时。

   皮埃尔建议米歇尔去睡在马厩里的稻草铺上；那儿很暖和，可以睡得很舒服。

   米歇尔接受了。

   这两个朋友手挽着手从客店大门进去；皮埃尔跌跌撞撞，米歇尔装得跌跌撞撞。

   清晨三点钟，客店里的伙计来叫皮埃尔。

   那位旅客要动身了。

   米歇尔借口说潜伏打猎的时间到了，他也起身了。

   他的梳洗工作很简单：只是拍了拍他的粗布衣服、他的小猎袋和他的头发，把干草抖落下来。

   接着，他就向他的朋友皮埃尔告别，去埋伏在路角上。

   一刻钟以后，门开了，一个骑士从客店里出来：这个骑士的马走的是侧对步。

   他就是德·瓦朗索尔先生。

   他踏上了通向去日内瓦大路的街道。

   米歇尔吹着一支打猎的小调大大方方地跟在他后面。

   可是米歇尔不能奔跑，不然别人就会注意他；由于有这个困难，他一会儿就瞧不见德·瓦朗索尔先生了。

   还有雅克呢，他应该在鹅掌地带等着这位青年。

