    一八 

   第04章 决斗

   只有阿维尼翁到里斯勒这一段路可以通行马车。他们在一个小时里面走完了阿维尼翁和里斯勒之间的三法里路。

   在这一个小时里面，罗朗就仿佛担负着要使他的旅伴不感到旅途寂寞的任务似的，一直兴高采烈、滔滔不绝地在说着话；决斗的地点越近，他的兴致也越高。不知道他此行目的的人是决不会想到这个笑声不绝、喋喋不休的人正在受着死亡的威胁。

   车抵里斯勒村，他们不得不下车步行。

   他们打听了一下；罗朗和约翰爵士是首先到达的。

   他们顺着那条通向喷水池的路向前走去。

   “哦！哦！”罗朗说，“这儿的回声一定很美。”

   他大声呼唤了一两次，果然回声清晰悦耳。

   “啊，说真的，”年轻人说，“这儿的回声真美。据我所知，只有米兰的赛诺内塔的回声才能和这儿媲美。请等等，爵爷。”

   接着他舒展美妙的歌喉，字正腔圆地唱了一支蒂罗尔①战歌，那感人的歌声和高亢的曲调仿佛是在耀武扬威似的。

   约翰爵士带着他不再想掩饰的惊讶神态注视着罗朗，一面听着他唱。

   当他的最后一个音符消失在山坳里的时候，约翰爵士说：“天主惩罚我！我相信您心里很忧郁。”

   罗朗一阵哆嗦，看看他，似乎在问，他的话是什么意思。

   ①蒂罗尔：见第58页注③。

   看到约翰不再说下去了，他就问：

   “嗯！您怎么会这样想的？”

   “您高兴得太过分了，说明您心里一定非常悲伤。”

   “是吗，这种违反常理的现象使您感到奇怪？”

   “没有什么东西可以使我感到奇怪，任何事情都是有原因的。”

   “说得对；一切都存在于事物本身的奥秘之中。好吧，我来把个中原委告诉您。”

   “哦！我决不是勉强您说。”

   “您这样做对我真是太体贴了；可是也请您不必否认，您也乐意把我的情况搞清楚。”

   “是的，这是为了您好。”

   “那么，爵爷，我把谜底告诉您，这件事我对任何人都没有说过呢。就像您现在看到我一样，我的外貌非常健康，可是我动脉里有一个肿瘤，使我非常痛苦。我随时随地都会发生痉挛、衰竭、昏厥等这些连女人也会感到羞愧的症状。我小心翼翼地过日子，别人觉得很可笑；尽管如此，拉莱首席军医还警告我，说不准哪天我就会一命鸣呼。受到损害的肺动脉也许我稍一用力就会破裂。您倒是想想看，这对一个军人来说可真是太有趣了！您可以理解，在我知道我的情况以后，我就决定要尽量英勇地死去。我马上就付诸行动。换了另一个稍许比我走运一些的人也许连一百次也成功了。可是我呢，我却像中了妖术一样：不论枪弹还是炮弹都与我无缘；军刀仿佛唯恐碰破了我的皮肤。可是我决不糟蹋一次机会；您已经看到发生在大餐桌上的事了。那么，我们去决斗吧，好吗？我要像一个疯子那么干，把一切有利条件都让给我的对手，可是这对决斗结果决不会有任何影响：他可以在十五步以外，十步以外，五步以外，甚至顶着我开枪，他还是不会打到我，要不就是一颗瞎弹；而所有这一切，这种美好的先兆——我真想间问您究竟是怎么搞的——都是为了有一天，在我毫无戒备的时候，在我穿靴子使劲拉的时候，突然毙命！唔，别作声，我的对手来了。”

   果然，从罗朗和约翰爵士刚才走来的那条路上，通过高低起伏的空地和突兀屹立的岩石，可以看到出现了三个人的上半身，他们越走越近，人也显得越来越大了。

   罗朗在计数。

   “三个，为什么是三个，”他说，“而我们只有两个人。”

   “啊！我刚才忘了，”英国人说，“德·巴尔若尔斯先生还要求带他一个做外科医生的朋友一起来，这对您对他都是有好处的。”

   “那有什么用？”罗朗皱起眉头问，语气几乎有些粗暴。

   “如果你们有哪一位受了伤就有用了；有时候放一次血可以救一个人的性命。”

   “约翰爵士，”罗朗说，表情甚至有点儿凶狠，“我不懂要决斗还有那么多讲究。进行决斗，那就是相互残杀。过去的人们有各种各样的繁文褥节，就像您我的祖先在丰特诺瓦①所做过的那样；可是剑一出鞘，手枪一上了子弹，那就必须要有一条人命来偿付已经造成了的精神上和肉体上的损失。而我，我向您要求一件事，约翰爵士，您要以名誉担保答应我：那就是，不论我被打伤还是打死，不论我是活是死，德·巴尔若尔斯先生的外科医生不准碰我。”

   “可是，罗朗先生……”

   “哦！这件事不是同意就是不同意。您以名誉担保，爵爷，要不，让我见鬼去吧，我不决斗了！”

   英国人吃惊地看着年轻人：他的脸色发青，四肢颤抖，就好像他感到害怕了一样。

   尽管他不懂得罗朗怎么会有这种难以解释的情绪，约翰爵士还是同意了他的要求。

   “太好了！”罗朗说，“您看，这又是这种可爱的疾病的一种症状；一想到一只打开的手术器械袋，一看到一把手术刀或者一把柳叶刀，我就觉得难受。我一定面色发白了，是吗？”

   ①丰特诺瓦：比利时市镇。公元一七四五年，萨克斯元帅在此击溃英国和荷兰的军队。

   “我刚才以为您要晕过去了。”

   罗朗又哄然大笑。

   “如果真要发生这样的事那可是太美了，”他说，“我们的对手来了，看到您正在忙于给我闻嗅盐，就像在照料一个晕倒的女人一样。您知道他们会怎么说，他们，还有您会怎么说，首先是您？他们会说我害怕了。”

   三个刚来的人这时候越走越近，已经走到听得见他们声音的地方，因此约翰爵士甚至没有来得及回答罗朗的话。

   他们走过来行了礼。罗朗嘴上带笑，露出他嘴里一副漂亮的牙齿，向他们回了礼。

   约翰爵士凑到他的耳边说：

   “您脸色还有点儿苍白，到喷水池那儿去兜一圈；到时候我去找您。”

   “啊，这倒是个好主意，”罗朗说，“我一直想看看这个有名的沃克吕兹喷水池，彼得拉克的《灵泉》①。您知道他这首十四行诗吗？

   Chiare，frescheedolciacque

   Ovelebellemembra

   Posecolei，chesolaameperdona．②

   错过了这个机会，也许下次再也不会有了。您说的那个喷泉在哪一边？”

   “再走三十步您就找到了；顺着这条路走。您可以在大路拐角处找到它，就在这块您可以看到它顶部的巨石下面。”

   ①《灵泉》：源出希腊神话。飞马珀伽索斯的蹄子踏过的地方有泉水涌出，即为灵泉，能启发诗人的灵感。

   ②拉丁文：大意为：

   “清澈甘甜的水泉啊，

   只有那里的美人儿才能给我宽恕。”

