    一九 

   “爵爷，”罗朗说，“您是我知道的最好的导游。谢谢。”

   他向他的证人做了一个友好的手势，就向喷泉的方向走去，一面嘴里哼着菲利浦·戴波特①的优美的田园诗：

   萝珊特，小别几天，

   您已经变了心；

   既然您这样朝三暮四，

   您也别怪我冷酷无情。

   如此轻佻的美人，

   对我永远不会有多大的魅力；

   水性杨花的情人，

   看看我们谁先伤心流眼泪。

   ①菲利浦·戴波特（一五四六——一六〇六）：法国诗人，受宠于查理九世和亨利三世。

   约翰爵士在这清新柔和，抑扬顿挫，发高音时带有点女腔的声音中回头走去。他冷静而有条理的头脑对这种激烈的神经质脾气毫不理解，他看到的只不过是一个从未见过的怪人而已。

   两个年轻人在等他；医生在稍远处呆着。

   约翰爵士把手里提着的手枪盒子放在一块桌面形状的岩石上，从口袋里掏出一把小钥匙把箱子打开，这把钥匙不像是锁匠做的，倒像是金银匠打的。

   手枪样式极为简单，可是非常华丽。它们是门顿工场的产品，门顿的孙子至今仍是伦敦最有名的枪械制造专家之一。约翰爵士把枪递给德·巴尔若尔斯的证人检查，这位证人试了试枪机和弹簧，把后面的扳机往前推，看看是不是双响连发的。

   手枪是单发的。

   德·巴尔若尔斯也看了一眼，可是他连碰也没有碰。

   “我们的对手不熟悉您的武器吗？”德·瓦朗索尔问。

   “他甚至连看也没有看见过，”约翰爵士说，“我向你们保证。”

   “哦！”德·瓦朗索尔先生说，“只要您否认一下就可以了。”

   他们把已经定下的决斗条件又谈了一遍，以免有任何误解；这些条件讲好以后，为了尽量少浪费准备的时间，他们给两把枪装上了子弹，再把装好了子弹的手枪放回盒子里，把盒子交给医生保管。约翰爵士把手枪盒子的钥匙放在口袋里，去找罗朗。

   他看到罗朗正在和一个牧童聊天，这个牧童正在陡峭多石的山腰上放牧三只山羊，一面在往一个水池里扔小石子。

   约翰爵士张嘴要对罗朗说一切已经准备齐全，可是他不给英国人有讲话的时间，抢着说：

   “您不知道这个孩子在对我讲些什么，爵爷！这是一个真正的莱茵河畔的传说，他说这个不知深浅的水池伸进山下面有两三法里，里面住着一个半人半蛇的女妖。每当夏天明净的夜晚，这个女妖便浮出水面，呼唤山里的牧人，当然她只露出她披着长长的秀发的脑袋，赤裸的肩膀和美丽的胳膊；可是有些笨蛋却被这个假女人骗了。他们走近池边，做手势要她过来，而女妖也打手势要他们过去。有些冒失鬼不知不觉地靠近了，没有注意他们的脚下，突然踏了个空，女妖伸出胳膊，和他们一起陷进了她的水晶宫；第二天，她又独个儿出现了，这个故事跟维吉尔①用美丽的诗句讲给奥古斯都②和梅萨那斯③听的故事完全一样，到底是谁讲给这些愚蠢的牧民听的呢？真是见鬼！”

   他沉思了一会儿，眼睛盯着湛蓝而深邃的水面。

   随后，他回过头来对约翰爵士说：

   ①维吉尔（前七〇——前一九）：古罗马诗人。代表作《伊尼特》。②奥古斯都（前六三——公元一四）：古罗马皇帝。

   ③梅萨那斯（前六九一公元八）：奥古斯都的大臣。支持文艺活动。

   “据说，任何游泳好手，不管他有多么身强力壮，只要跳进这个深渊里就永远出不来了；如果我跳进去，爵爷，这也许比德·巴尔若尔斯的子弹更加可靠。这的确是最后一着，现在，我们还是先去试试子弹吧。走吧，爵爷，走吧！”

   他挽起英国人的胳膊，牵着他向在等候他们的人走去，约翰爵士对他那种思想的变幻莫测感到莫名其妙。

   在那段时间里，对方几个人在找一个合适的地点，并且已经找到了。

   那是一小块台地，座落在一个陡峭的山坡上，面对着西下的夕阳，上面还有一座古堡的废墟，逢到突然刮起密史脱拉风①的时候，牧人们都把这儿作为避风处。

   这是一块五十步长，二十步宽的平面，过去大概是古堡的平台，现在就要成为这场即将开始的悲剧的舞台。

   “我们来了，先生们，”约翰爵士说。

   “我们准备好了，两位先生。”德·瓦朗索尔先生说。“请让交手双方听听决斗条件。”约翰爵士说。

   随后他转身面对德·瓦朗索尔先生说：

   “请再说一遍，先生，您是法国人，我是外国人，您一定能比我解释得清楚。”

   “您虽然是外国人，爵爷，可是您讲的法语使我们这些可怜的外省人自叹勿如；不过，既然您一片好意让我来讲，我就恭敬不如从命。”

   说完他向约翰爵士行了个礼，后者也还了个礼。

   “先生们，”替德·巴尔若尔斯先生做证人的那位绅士说，“我们已经讲好你们两位相距四十步远，随后面对面走去；这时双方都可以随意开枪，不管是否受伤，在对方开枪以后，可以继续前进。”两位决斗者弯了弯腰表示同意，接着几乎同时用同一种语调说：

   “拿枪来！”

   ①密史脱拉风：法国南部及地中海上干寒而强烈的西北风。

   约翰爵士从口袋里掏出那把小钥匙，打开盒子。

   接着他走到德·巴尔若尔斯先生跟前，把开着的盒子递给他。德·巴尔若尔斯先生把挑选武器的权利让给他的对手；可是罗朗挥了挥手不愿接受，一面用温柔得像女人的声音说：

   “您先请，德·巴尔若尔斯先生；我知道，尽管您是被侮辱的一方，您放弃了您的全部权利。如果这也是一项权利的话，这是我唯一能留给您的了。”

   德·巴尔若尔斯先生不再坚持了，他随随便便地从两把手枪中拿了一把。

   约翰爵士把盒子里另一把手枪递给罗朗，罗朗接过去，扣起扳机，他甚至连机械也没有检查，就垂着握枪的手呆着。

   这时候，德·瓦朗索尔先生在量四十步的距离：一支手杖插在他起步的地点。

   “是不是请您再量一遍，先生？”他问约翰爵士。

   “不必要了，先生，”约翰爵士回答说，“我们，德·蒙特凡尔先生和我，对您完全信任。”

   德·瓦朗索尔先生在距离四十步的地方插下第二根手杖。“先生们，”他说，“你们准备好就开始吧。”

   罗朗的对手已经走到他的位置上，帽子和上衣都脱掉了。

   医生和两位证人闪在一边。

   这个地点选择得很好，不论在地形上，还是在日照上，两个人的条件都一样。

   罗朗把他的上衣和帽子扔在一边，走到离德·巴尔若尔斯四十步远的位置上，面对着他。

   这两个人一个在右，一个在左，对同一个天际瞥了一眼。眼前景色和即将完成的这庄严肃穆、恐怖骇人的场面很协调。

   不论在罗朗的右面还是德·巴尔若尔斯的左面都没有什么可看的，那是一个像巨大的屋面似的一个又高又陡的山坡。可是在另一面，也就是德·巴尔若尔斯的右面和罗朗的左面，情况就完全不同了。

   极目远眺，一望无际。

   最前面的是一大片平原，平原土壤呈粉红色，到处有巨岩耸起，就像是泰坦①的坟场，巨神的枯骨戳出在地面上。

   稍远处是夕阳下轮廓鲜明的阿维尼翁，它的腰带似的围墙和巨大的宫殿，这座宫殿就像一只蹲伏着的狮子，气喘吁吁的城市甸伏在它的爪牙之下。

   阿维尼翁再过去，有一条像熔化了的金河似的闪闪发光的细流，那是罗讷河。

   最后，在罗讷河另一面，有一条深蓝色的线，那是一长串把阿维尼翁和尼姆以及于赞斯隔开的小山岗。

   远处，在最最远的地方，太阳，这两个人中的一个也许是最后一次看到的太阳，正在慢慢地、庄严地陷入金黄火红的大海。

   此外，这两个人的对比也是很奇特的。

   这一个，漆黑的头发，肤色棕黄，四肢纤细，目光阴沉，完全是南方人的体型，他的祖先也许是希腊人、古罗马人、阿拉伯人，或者是西班牙人。

   另一个，脸色红润，头发金黄，蔚蓝色的大眼睛，手胖乎乎的像个女人，很像是温带地方的人，他的上代可能是高卢人、日耳曼人或诺曼底人。

   这种情况如果大而言之，那么很容易想象出这不仅仅是一场两个人之间的奇怪的战斗。

   很容易想象出这是一个民族针对另一个民族的，一个种族针对另一个种族的，南方针对北方的一场决斗。

   ①泰坦：希腊神话中天神乌拉纽斯和地神格伊阿的子女总称，共十二名，均为巨神。

