    一 

   一 大鹰之死

   二 神秘利器

   三 异星拜访者

   四 “天神之盒”

   五 孪生美人

   六 能解死结

   七 面具背后

   八 施了巫术

   九 穿透思想能力

   十 宇宙考古学家

   十一 英雄大会

   十二 死神的诺言

   §一

   罗开在挥笔疾书：“甫归自月球背面，颇有奇遇，并自该处，携回‘天神之盒’，据称，解开盒上死结，万事皆可遂愿。事出传说，大是怪异，阁下专解疑难，若有意参与研究，盖与同来，罗开敬约。”

   在汉学书法上，罗开自然说不上有甚么高深的造诣，他的字，不能冠以铁划银钩之类的形容词，但是却自有一股豪气，看起来苍茫豪迈，字如其人。尤其是在最后，那寥寥几笔，所画成的那一只正在振翅高飞的大鹰，更是神似之极。

   一直支着颐，在看着罗开写这份请柬的安歌人，在看到罗开画上了那只鹰之后，不禁叹了一声：“唉，鹰，在这只鹰上，甚至可以看出你深藏在心底深处的那股落寞感。真叫人心疼！”

   罗开哈哈大笑，抛下了手中的毛笔：“把我当作多愁善感的诗人了？”

   安歌人没有再说甚么，只是用她柔情如水的深邃目光，望定了罗开，彷佛在责备着罗开：“不必不承认了，你心底深处，难道没有落寞？”罗开轻轻地笑了一下，他不想在这个问题上和安歌人争辩甚么。任何人，在心底深处，都有一定的秘密，绝对没有必要在他人面前展览，即使罗开和安歌人曾共游月球背面，关系十分亲密，也没有必要把自己心底深处的感受全都表示出来。

   当他半转过头去，避开安歌人的眼光之后，他的眼光和另一个美女的目光相接触——罗开十分喜欢这个美女的眼神，她永远是那么柔顺地接受男性，她不会有半分和男性相违的表示，而且，那出自她的天性，根本是她生命的原则。这个美人，自然就是燕艳。

   他，亚洲之鹰罗开，安歌人，燕艳，这时正在开罗，燕艳的那个小屋子中。

   在月球回来之后，罗开和安歌人就来到这里。罗开感到，只有在燕艳这里，才会有真正的平静。燕艳虽然是出色之极的美女，但是她绝不会有男欢女爱之外的要求，使罗开觉得绝无任何精神上的负担和压力。

   罗开当然也喜欢和别的美女在一起，可是未免要作出适度的提防，例如，他和安歌人在一起，就绝对无法预测安歌人在甚么时候，会提出甚么要求来。

   最近一次，安歌人竟然提出了要到月球背面去！

   当然，罗开有能力，也很有兴致去应付美女的任何要求，可是他也想有一个时间，可以真正平平静静地休息一下——要真正达到这个目的，自然最好的办法是单独一个人，但若是需要有一个伴侣的话，和燕艳在一起，自然最“安全”了。

   燕艳这时，正端着一篮可口的食物走过来，她把食物放在桌上，向罗开写了字的纸笺望了一眼，发出了“啊”地一声娇呼，指着那只鹰：“鹰！好矫健的鹰！”

   安歌人的心中有点不自在：“是不是要在大鹰的身边，加上一只小燕子？”

   燕艳却一点也没有机心，她娇柔地笑：“不如加上一只黄蜂？”

   安歌人的名字，本来就是一种美洲黄蜂的名字，燕艳虽然有点取笑的成分，但任何人都听得出，她一点恶意也没有。

   安歌人忽然大有感慨，叹了一声：“鹰、燕子、黄蜂，都是会飞的动物，可是三者之间，又多么不同！”

   燕艳也有一剎那的伤感，她垂下眼睑：“是啊，就算是人，也各有不同。”

   她的伤感，一闪即过，便又十分甜蜜地望了罗开一眼：“鹰在的时候，我才觉得生命有价值！”

   安歌人小心地把罗开写的纸笺折起来，声音很低沉动人：“他可以有一段时间是你的了，我要去忙着派这个请柬。”

   罗开提醒她：“别忘了附上一切有关天神之盒的资料，和我们得到天神之盒的经过，你要别人把你当朋友，就必须先把别人当朋友。”

   安歌人低声答应着，然后，有点怯生生地问：“送给哪些人？”

   安歌人的怯意，来得大有原因，因为在这张请柬上，她和罗开，略有争执。

   得到了“天神之盒”之后，安歌人就提出：“鹰，我们两个人的智力，只怕不足以解开天神之盒上的死结。你就一再强调，解得开的，不是死结，若是死结，就一定根本解不开。”

   罗开摊了摊手：“理论上来说，确是如此！”

   安歌人侧着头，罗开一看到这种情形，知道她又有了新的主意和要求，他刚想推出双手阻止，安歌人已经开了口：“我想，世界上出色的人物极多，把他们全请了来，共同研究！”

   罗开一听就不同意，他习惯于独来独往，虽然他十分好交朋友，但去麻烦他人，却不是他的性格。不过这时，他并没有表示自己的不快，只是淡然道：“我看不必了吧！”

   安歌人把手臂挂在罗开的肩头上，声音甜腻——美女在有所要求时，声音自然会变得十分动听，何况安歌人本来就有极动听的声音。

   罗开虽然不同意安歌人的行动，但是却也不得不承认安歌人的话十分有道理。

   安歌人款款地说着：“如何解开天神之盒上的死结，是自有人类历史以来，对人类智力的最大考验，或许，必须通过解开死结的行动，才能使人类在智力的进展上有大突破，这样的一件大事，决不是我们两个人所能肩负得起的重任。”

   罗开认真地想了三遍，都无法推翻安歌人这番话的立论，所以他不再坚持己见，可是语气仍然十分冷淡：“好，你去进行吧！”

   安歌人把她的娇躯贴近罗开：“我心目中要请的，全是生活在地球上，或曾经在地球上的出色之极的人物，我去请他们，他们的反应，一定是不屑一顾！”

