     二十七 

   “他手里攥着一张旧纸片，仔细端详着，嘟哝着一些莫名其妙的话。”

   “这些也许并不像您想象的那样无关紧要，弗拉戈索先生！他读的，写的，还有这张旧纸，可能都有名堂！这个读书写字的人既不是教授也不是法学家！”

   “您说的有理！”

   “咱们一起继续留心他吧，弗拉戈索先生。”

   “永远一起监视他，丽娜小姐。”弗拉戈索说。

   第二天，即7月7日，太阳一出来，贝尼托便授意驾驶员启航。

   在从阿尔那伯湾上的两座小岛中间穿过时，有一阵子，可以清晰地望见六千六百尺宽的加布拉河河口。这条重要的支流通过八个河口注入亚马逊河，仿佛注入某个海洋或海湾一般。河水从遥远的厄瓜多尔共和国的崇山峻岭上奔流而下，在与大河相距二百一十里的地方与一些瀑布汇合。

   整整一天，大木筏都在向亚布拉岛行驶，过了此岛，大河便畅通无阻了，也更容易航行。流速慢了一些，使得大木筏可以从容地避开一些小岛，因此从未发生过碰撞或搁浅。

   第二天，大木筏驶过一片片广袤的河滩。河滩上遍布着起伏不平的沙丘，在沙丘之间，是一片片广阔的草场，足以喂养全欧洲的牲畜。这片河滩是上亚马逊地区乌龟最多的地方。

   7月29日晚上，大木筏稳稳地停靠在卡图岛边。大家打算在此过夜，因为天色已十分昏暗。

   这座岛上，只要太阳一升起在地平线上，就会出现一群木拉印第安人。他们是古老而强大的木拉部落的后裔。从前，这个部落曾经占领了苔菲河与玛苔河之间一百多亩的滩地。

   这群印第安人走来走去，观察着这只一直在漂移现在又停止的木筏。他们只有100多人，人人带着长吹管，它由当地特有的一种芦苇制成，为了使它坚固，又将矮小的棕榈树树干抽去树汁制成套子套在上面。

   乔阿姆·加拉尔放下占据他全部时间的工作，叮嘱大家小心在意，不要去惹怒这群印第安人。因为双方力量悬殊。木拉人极其灵活，能在三百步外用长吹管吹出利箭，置人于死地。

   因为这些箭是用一种叫“古古利特”的棕榈树的叶子制成的，外面裹上棉花，长达十寸，锐利如针，并且在“古拉尔”毒汁中浸过。

   “古拉尔”又名“乌拉”，据印第安人讲这种液体可以毒杀一切生灵。它是由一种大朝科植物的汁，鳞茎状马钱子液，毒蛇浆和毒蛇钩牙汁混合在一起制成的。

   “它确是一种可怕的毒药，”马诺埃尔说，“它直接侵入控制人的意志的神经系统。但是心脏并不受影响，它会一直跳动到其他主要器官停止活动为止。然而，对于这种一上来就令人四肢麻木的毒汁，尚未找到解药。”

   非常幸运，这群拉木人没有表示出敌意，虽然他们对白人怀有刻骨仇恨。他们确实与祖先不一样。

   夜幕降临时，在小岛后面的树丛中一支五孔笛奏起了几支小调，另一支笛子立即应和，这种用音乐进行的交流持续了二三分钟，随后木拉人便去得无影无踪了。

   弗拉戈索，一时心血来潮，想唱支歌来应和他们，但是丽娜及时地捂住了他的嘴，阻止他卖弄歌喉，尽管他自己十分乐意。

   8月2日，夜里3点，大木筏抵达二十里外的阿伯亚拉湖湖口，黑色的湖水注入与它同名的河中。两天后，五点左右，大木筏来到了科亚里湖湖口。

   科亚里湖是与亚马逊河相通的几座大湖之一。它又是好几条河的水库。五、六条支流注入此湖，河水在里面储存和混合，一条狭窄的水道将它与亚马逊河连接起来。

   大木筏停靠在塔鲁阿·迷里村附近，准备过夜。为了预防洪水，村里的茅屋都建在一座座像高跷似的木桩上。涨水的时候，河水经常淹没这片低平的河滩。

   大木筏在科亚里村边上停泊下来。十几间破败的茅屋掩映在茂密的橘树和葫芦藤中间。

   随着湖水的涨落，湖面时而宽阔无边，时而狭窄难行，像是一条浅浅的小运河，使船只无法航行到亚马逊河。小村的面貌也因而变化多端。

   翌日清晨，即8月5日，大木筏又在晨光中出发了。驶过了于古拉运河，它也属于这个由众多的湖泊和扎布拉河的支流组成的错综复杂的水道系统。8月6日早晨，大木筏来到了米维娜约湖的湖口。

   在此之前，船上没发生什么新鲜事，生活一如既往，有条不紊。

   在丽娜的敦促下，弗拉戈索一直没有放松对托雷斯的监视。有几次，他竭力怂恿他讲讲往事；但是冒险家巧妙地回避了这类话题，对理发师始终守口如瓶。

   他和加拉尔一家的关系始终未变。虽然他很少和乔阿姆说话，但是他很愿意与雅基塔和米娜聊天。似乎完全没有注意到二人对他的明显的冷淡。母女俩互相安慰说，到了马纳奥，托雷斯就得走了，那时再也不会听到人们谈论他了。在这件事上，雅基塔听从帕萨那神父的建议，决心暂且隐忍一下；但是，对好心的神父来说，劝说马诺埃尔要困难多了，他一心想将这令人讨厌的不速之客轰下大木筏，

   这天晚上发生的唯一一件事是这样的：

   一条沿河而下的小船在乔阿姆·加拉尔的请求下，靠近大木筏停下来。

   “你去马纳奥吗？”他问驾船的印第安人。

   “是的。”印第安人回答。

   “你什么时候到达那里？”

   “八天之后。”

   “那么你会在我们之前到了。你能替我寄一封信吗？”

   “愿意效劳。”

   “拿着这封信，朋友，把它带到马纳奥。”

   印第安人接过乔阿姆·加拉尔递过来的信，同时得到一把瑞斯作为报酬。

   家里的其他人都呆在屋里，除了托雷斯，没有人知道这件事。他甚至听到了乔阿姆和印第安人之间的几句对话，他阴沉的面孔清晰地表明寄走这封信使他非常吃惊。

   第十七章 一次袭击

   为了避免在船上大吵大闹，马诺埃尔对托雷斯的事只字不提，但是，第二天，他决定和贝尼托谈谈。

   他把贝尼托拉到船头，对他说：“贝尼托，我需要和你谈谈。”

   贝尼托像往常一样微笑着，停下来看着马诺埃尔，脸色逐渐阴沉下来。

   “我知道你想说什么，是不是和托雷斯有关？”他问。

   “是的，贝尼托！”

   “好极了，我也正想和你谈谈这件事呢。”

   “你注意到他对米娜很殷勤吗？”马诺埃尔面色苍白地问道。

   “啊，不会是嫉妒让你讨厌他吧？”贝尼托大声说。

