     三 

   “好险！”托雷斯叫道，“不然的话，这个坏蛋非毫不客气地把我打死不可！”

   猴子在离他二十步远处对他扮着鬼脸，就好像在嘲弄他一样。突然，托雷斯瞥见猴子手中拿着他那个宝贵的盒子。

   “无赖！”托雷斯又叫道，“没有把我打死，却偷了我的东西，这可更糟了！”

   托雷斯先是想到盒子里装着自己的财产，对此他倒并不太着急，可是一想到盒子里还装着那份宝贵的文件，他便禁不住暴跳如雷了。如果丢了这份文件，那他的所有希望都要落空了，这可是个无法挽回的损失！

   “混蛋！”他骂道。

   骂完，他拔腿便追猴子，因为他得不惜一切代价夺回盒子。

   他明白，要抓住这样一只灵巧的动物并非易事。在地上，猴子跑得很快；而在树上，它又会攀得很高。因此，只有瞄准后打上一枪，才能让猴子停下。可是托雷斯这会儿什么也没带。他的匕首和锄头，只有在抓住猴子时才能发挥作用。

   显而易见，看来只有智取猴子了。因此，托雷斯得用点儿诡计来对付这家伙。要么就是停下来躲在某棵树后，要么就是在矮树丛中藏一会儿，只有这样才能引诱卡利巴猴停下或是回来。除此之外，托雷斯别无选择。他正是这样做的。但是，当托雷斯躲在树林中时，那只猴子却耐心地等着他再次出现。这么一来，托雷斯虽然已经是疲惫不堪了，但却仍然一无所获。

   “该死的卡利巴猴！”托雷斯嚷了起来：“我永远也抓不住它了！它得把我重新引回巴西边境！但愿它能丢下我的盒子！哦！不会的！它爱听里面金币的叮铛声。哦！你这个小偷！看我不把你抓住……”

   托雷斯继续追赶，而猴子却一次又一次地逃脱了。

   就这样，一个小时过去了，仍然毫无结果。托雷斯的执着不言而喻的。因为若是没有这份文件，他可怎么发财啊！

   托雷斯怒气冲天。他嘴里诅咒着，用脚跺着地，吓唬卜利巴猴。而这只戏弄人的猴子却只是以嘻笑回应他。这就更进一步激怒了托雷斯。

   于是，他重新开始追捕。在高高的草丛中，在浓密的荆棘中，在交错的藤条中，托雷斯跑得很费劲。不一会儿，他便气喘吁吁了。而卡利巴猴却宛如一位障碍赛跑运动员一样灵活敏捷，毫不费力。托雷斯不时被一些隐埋在草丛中的粗树根绊倒、爬起。最后，他突然大叫了起来：“来人哪！来人哪！抓小偷啊！”就好像在这密林中会有人听到他的叫声似的。

   很快，托雷斯便精疲力尽，喘不上气来。他只得停了下来。

   “他妈的！就是我在荆棘丛中追捕逃亡黑奴时也没这么费劲！这该死的猴子，我会抓住它的！对！我一定能！只要我的腿还听使唤。咱们走着瞧吧！”

   此时的卡利巴猴虽然不像托雷斯那样累得一步也动弹不得，可是当它看到托雷斯停止追赶自己时，便也停下来稍事休息。

   它就这样停了10分钟，啃着刚从地上拔起的草根，并不时将金属盒在耳边摇得叮铛作响。

   恼羞成怒的托雷斯向猴子扔石块，可是距离这么远，根本伤不着它。

   总这样下去也不行，得想个办法。要么继续追赶猴子，可是抓住它的希望很渺茫，再说这也不是个明智的做法，要么干脆承认命运安排的这次巧合，甘愿服输，可是，要承认自已被一只动物愚弄，又的确很令人沮丧。

   然而，托雷斯必须承认，一旦夜幕降临，这个小偷就可以不费吹灰之力地逃走；而他这个被偷者呢，在这密林深处，则很难再找到回去的路。实际上，由于追赶猴子，他已经远离河岸好几英里，很难再回去了。

   托雷斯犹豫了一下，决定冷静地考虑一下，以便理清思路。最后，他大声诅咒了一声，决定放弃所有要追回金属盒子的念头。然而，他还是不由自主地想到了这份文件，想到了自己与这份文件息息相关的前程。于是，他决定再做最后一次努力。

   他站了起来。

   卡利巴猴也站了起来。

   他向前走了几步。

   卡利巴猴往后退了几步。这回，他非但没有逃入森林深处，反而停在一棵大榕树下。在上亚马逊流域，有很多不同品种的榕树。

   猴子用四肢抱住树干，灵活地向上爬着，同时，它用卷尾钩住那离地面四十尺（法尺：法国古长度单位，相当于325毫米）高的树枝。随后，猴子爬到了树顶，把树枝都压弯了。这对于卡利巴猴来说，不过是一项费时不多的雕虫小技而已。

   猴子自在地坐在树顶，在手够得到的地方采果子吃，继续刚才被打断的午餐。而托雷斯呢，他又何尝不渴不饿！可是，他的背包已瘪，酒壶已空，要想吃点儿、喝点儿是根本不可能的。

   然而，尽管猴子现在的位置对他更为不利，可是托雷斯非但没有后退，反而走向大树。然而，只要他一旦露出要爬树的意图，猴子肯定会马上跃到另一棵树上去的。

   另外，这只猴子，总把那金属盒摇得叮铛作响。

   于是，气恼交加的托雷斯疯狂地痛骂卡利巴猴。虽然很难说清他到底骂了些什么，但至少有一点可以肯定：他不但骂它是杂种——这是巴西白种人的一句粗鲁的脏话，而且还骂它为“古里波卡”，即黑人与印第安人的杂种。总之，在人类所能骂出口的脏话中，再没有比这片赤道地区的骂人话更不堪入耳的了。

   可是猴子只不过是个普通的灵长类动物，它对这些可能激怒人类的脏话无动于衷。

   于是，托雷斯重新开始向猴子扔石块、草根，以及所有他能够用作投掷物的东西。他是否希望狠狠地砸伤猴子呢？不！他根本不知道自己在做些什么。说句实话，因为气恼自己的无能为力，托雷斯已失去了一切理智。也许他曾经幻想过，当猴子在树枝间攀跃时，会不小心将盒子掉下来，他甚至也可能期盼过猴子为了回击他，会拿盒子砸他的脑袋！哦不！猴子继续抓着盒子不放，即使它用一只手握住盒子，那它还能用另外三只手攀援呢！正当绝望已极的托雷斯终于决定放弃这场“游戏”，并准备回到亚马逊河的时候，他突然听见了一阵声音。不错！是人的说话声！

   有人在离他二十步远的地方讲话。

   托雷斯的第一个反应便是藏到一簇浓密的矮树丛中。他素来谨慎，不愿暴露在陌生人面前。

   他惊讶得心突突直跳，同时他竖起耳朵听着动静。突然，他听到了一声枪响。

   紧接着他又听到一声惨叫——猴子被击中了，它重重地摔到地上，手里还握着托雷斯的盒子。

   “棒极了！”托雷斯喊道，“这颗子弹来得正是时候！”

   这回，托雷斯不再担心被人看见了。他钻出矮树丛，同时，两名年轻人也出现在树下。

   这是两个猎手打扮的巴西人。他们脚蹬皮靴，头戴用棕榈叶纤维编成的轻便帽，身着宽松的男式短上衣，并束在腰带里。这种短上衣比民族式的“潘乔”大褂更为轻便。通过他们的五官及肤色，人们很容易辨认出这两个人是葡萄牙血统的巴西人。

   他们每人都有一杆射程远、命中率高的长枪。这种枪由西班牙制造，样子有些像阿拉伯的武器。上亚马逊森林中的人们能够得心应手地使用这种武器。

