    五 

   §二、温柔富贵 如鱼得水

   农历七月七日，是中国传统的七巧节。在美丽的神话传说中，这一天，成千上万的喜鹊从四面八方飞到银河，为相隔在银河两岸的牛郎织女搭桥。这样，隔河相望了一年的苦命恋人牛郎织女就可以在鹊桥上互诉别情和相思之苦了。宋朝秦观有一首著名的词《鹊桥仙》，写的就是每年的七月七日牛郎织女相会的故事，他这样写道：

   纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风五露一相逢，便胜却人间无数。

   柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

   这首词把牛郎织女一年一度的相聚，描绘得缠绵悱恻，如怨如慕，如泣如诉，十分感人。人间的善良百姓，都在这天夜里仰望天河，默默地为牛郎织女祝福。妇女们更是欢欣鼓舞，往往是不待天黑，就已搭好香案，一待夜幕降临，她们就会跪在地上，对着银河中的织女星朝拜，乞求织女赐给她们智慧和技巧。

   因为相传织女十分心灵手巧，织成的布可以变成天上的云霞。在古代，七月七日是一个吉祥并很神秘的日子。南唐的第三代君主李煜，就降生在公元937年的这一天中。本来，李煜在七月七日七巧节这一天中降生，就已是很神奇的事，更为神奇的是，李煜还天生异相，与一般的孩子大不一样。只见他生得：宽宽的天庭，丰满的双颊，前面两颗门牙并二为一，有一只眼睛有着两颗瞳仁。这就是所谓的“骈齿重瞳”。

   中国古人迷信面相，认为骈齿重瞳为旷世稀有的贵人之相。据说在旧史书的记载中，周朝的周武王就是天生骈齿，而与尧并称为“二帝”的舜和力拔山兮气盖世的西楚霸王项羽则都生有重瞳。因此，李煜的降生，不仅为李府上下带来了添丁的洋洋喜气，还为大家带来了吉祥富贵的美好征兆，尤其是对于他的爷爷李昪。

   李煜降生时，爷爷李昪还没有称帝，只是以齐王、太师，天下兵马大元帅的身份坐镇金陵，但实际上已经把持朝政了。孙子李煜的降生，使他大喜过望。他不仅为新添了一个孙子而高兴李家人丁兴旺，而且还从孙子天生的奇异相貌中预感到大吉大利的征兆。可以说，李煜的降生，坚定了李昪称帝的决心，也促使他提前采取了行动。就在李煜降生才3个月的时候，李昪就毅然地逼迫吴王禅位，自己称帝了。这样，本是王子的李亶一跃而为皇太子，而原是王孙的李煜也就自然而然的升为皇孙。温柔富贵，更上一层楼。

   李昪本人作了皇帝后，仍然朴素节俭，他的儿孙们可是金枝玉叶，尽享温柔富贵。尤其是李煜，因为天生异相，得到了更加无微不至的照顾。他的奶娘乳母，丫环侍仆，都是经过精心挑选的。至于衣食和日用之物，自然更是精美异常。他的童年，是在全家的精心呵护下度过的。

   童年的李煜，天资聪颖胜过父亲李亶。他学啥会啥，尤其偏爱诗文。7岁时就能对爷爷背诵曹植的《燕歌行》，而且对于这么古奥深晦的古诗，他竟能心领神会。爷爷李昪见他这么聪明伶俐，十分喜爱。

   可惜李昪不久就去世了，李煜的父亲李亶继承了皇位，李煜也就由皇孙变成了皇子。李昪的死，对李煜是一大不可估量的损失，他不仅失去了慈爱的爷爷，也失去了一位可供他学习模仿的明主的楷模。而且，家庭的内部纷争也从此开始，这就是前面一章提到的李煜的大哥弘冀为夺皇太子位毒杀叔父景达的事。

   前面一章说过，李煜身为皇六子，本来是没有皇位继承权的，有继承权的是他的大哥弘冀，由于弘冀和其他几位哥哥的相继去世才使皇位继承人的担子落在了他的身上。但在弘冀死前，由于害怕众兄弟抢他的皇位，对兄弟们渐渐冷淡并有些阴沉，尤其是对天生异相的小弟李煜。大哥的仇恨，李煜初始并不知情，毕竟那时他还很小。但当他被人告知原委后，幼小的心灵受到很大的伤害和震动。他自幼博览史书，对历史上的一些人们掌故知道得很多。坚决不受帝位的巢父、许由，为了满足父皇传位给小儿子而离开国家断发纹身的泰伯、仲雍，这些人的高风亮节深深地为小李煜所敬佩并决心仿效他们。而曹植的“本是同根生，相煎何太急”，所描绘的兄弟骨肉相残的残酷情景，更使他下定决心抛弃权势，淡泊名利，纵身翱游于诗词歌赋、琴棋书画之中。

   李煜为自己选择的这条道路，与他的性情和气质十分吻合。他天生有文艺方面的才能，兴趣极为广泛，琴棋书画，诗词歌赋，无所不能，无所不通。尤其是对于填词一道，更是炉火纯青，美妙绝伦。比之父亲李亶，称得上“青出于蓝而胜于蓝”。

