    十二 

   §五、日本刀

   多年之前在日本，听了一个关于日本刀的故事。

   说的是，在日本人追求拥有一柄锋利的日本刀的时代，有一个青年武士，知道某个已故武士的墓中，有一柄好刀殉葬，据说这是一柄天下第七锋利的宝刀（排名在它之上的六柄也不必查考了）。

   于是，这个青年武士就设法取得了那个已故武士墓地的秘图，开始小心地发掘。经过了若干时日的努力之后，已经到了宝刀出土的最紧张时刻，他肯定刀就在那一个洞穴之中，于是他双手伸进了洞穴，小心地摸索着，果然，凭着手指的触觉，碰到了放刀的架子，他屏住了气息，兴奋莫名，慢慢地伸出双臂，把双手伸到了刀架之下，双手托住了刀，向上一抬，满心以为可以把放在架上的刀，托出洞穴来。

   可是他的双手，离开洞穴时，映着火把，他没有看到精光闪耀的好刀，只看到自己的双手，祗剩下了一半，齐拇指以上，一半手掌和四指，都不见了，而断掌处，血如泉涌，青年武士立时就昏了过去。

   青年武士在昏过去之前，还根本不知道发生什么事，不知道自己的双手，何以会失去了一大半。

   等到他又痛醒之后，他才知道发生了什么事。

   原来那柄宝刀，的确是在洞穴之下，如果刀是插在刀鞘之中的话，他的动作，也就可以轻轻巧巧，把刀托出洞穴来。

   可是，刀却没有鞘，就那样放在架子上，他的手掌，托在刀锋之上，向上一抬。就凭那刀的重量，已可把他的双掌切了下来。

   青年武士终得到了那柄天下第七锋利的宝刀，可是却一点用处也没有，因为他已经成了废人，不能再舞刀了。

   故事十分诡异，也有点匪夷所思。用文字来表达，震撼力不强，如果化为电影镜头，满怀欢喜以为宝刀到手了，却看到了自己的断掌血如泉涌，倒是很刺激的。

   都说兵刃有杀气，当然是，兵刃本来就是用来杀人的，怎么会没有杀气？

   当然，曾经杀过人的兵刃，杀气就更重。中国传说中，杀过人的剑有灵性，剑主人若是有什么凶险，它会自动并出鞘来，呛然长鸣示警——那简直是把兵刃神话化了，信不信由你。

   但愈是古旧的兵刃，愈是邪意浓厚，到是真的——这个故事一开始，古董商高老头劝青年殷商、古董的爱好者余老板的话，就那么说。

   余老板年纪不大，可是酷爱古物，而且也喜欢人家叫他老板。出手豪阔，对于古董的鉴赏能力又不太高，只要投了他的所好，古董店老板就可以鉴貌辨色，漫天开价，余老板也照样眉头都不皱一下，便会立刻开支票，捧起古董就走。

   这样的顾客，自然极受古董店老板的欢迎，余老板一出现，古董店老板，莫不欢迎之至，马屁拍足，余老板也颇以此自豪，却不知人家的殷勤，全是他自己的钞票制造出来的。

   最近，余老板在他新建的别墅中，辟了将近五百平方公尺的地方，作为“日本室”——用意是招呼有生意来往的日本朋友，使他们有宾至如归的享受。而且，还训练了一批女接待员，穿上美丽的和服，接待日本的商界巨子。

   那些所谓女招待员，都有余老板的集团中“公共关系部副经理”的衔头，个个年轻貌美，而且，全是兼职。余老板一有需要，出三倍高价，她们就来为余老板效劳了，这也是余老板的头脑精明之处，他这一招，令得和他有生意来往的人，赞声不绝，生意买卖上，自然也容易谈得成。尤其是官方资本的生意，代表人一旦陷入了脂粉阵之中，签合同的时候，视线在粉腿酥胸上转来转去，合同的内容如何，也不必深究了。

   除了美貌的公关副经理之外，“日本室”中的摆设，自然也要竭华丽之能事。他了解到日本的大商家都很有文化——没有文化的，更要冒充。何况他特别喜欢日本的传统文化，所以他决定，在“日本室”中的陈设，全要采用真正的古董。

   这消息一传出去，日本的古董商，也专程来做他的生意，而只要余老板看上眼的，一律购买。

   装饰品也差不多了，一连几次，他那些日本朋友来了，偎红倚翠，醉卧美人膝之时，竟然不约而同地说：“少了一柄剑，少了一柄真正的古代好剑！”

   接着，又对剑在行的日本人，就津津乐道日本剑的历史，和他流传至今的价值。

   余老板也知道真正的日本剑的价值很高。

   （所谓日本剑，其实是刀。剑是双刃的，单刃的叫刀，不过日本人文化浅，不懂得区分，而且，他们根本没有剑，故此就以刀作剑了。）

   余老板游览日本的时候，也曾在日本的大百货公司中看过陈列的古董日本刀，标价牌上的“零”字，他要连数好几遍，才能数得准，价钱真是十分惊人。

   日本人的意见，余老板也很以为然，于是，余老板要买一柄好的古董日本刀的消息，传了开去。

   不到三个月，一共有六个本地或日本的古董商，拿着他们的手中的日本刀来求见，每人都带来了一柄锋利无比的古董日本刀，柄柄都有来历，这柄是德川家族首席武士的佩刀，那柄是小笠将军的指挥刀……

