    十八 

   §七、选美记

   这个故事名为“选美记”，背景是一间大机构选色艺双全的女秘书。各位不妨也可把故事的背景，放在别的各种各样的选美行动上，看看效果如何，悉听尊便。

   陶氏集团通过了城中的主要传播媒介，发布了一则征聘职员的广告，引起了极大的轰动。好事者甚至夸张地说和皇帝选妃子差不多了！

   当然及不上古时的皇帝选妃子，可是陶氏集团是亚洲最大的财团，每年的营业额，所涉及的数字，比二等国家的国家财政预算还要庞大，早已有人称之为“陶氏王国”。

   “选妃子”的比喻，有点拟于不伦，因为那绝不是集团总裁陶启泉藉此选择爱侣，而是集团真正需要人才。由于聘请的公告中，有“应征者只限二十六岁以下未婚女性”的规定，所以才有了“选妃子”这样的说法。

   故事既然从个征聘启事开始，自然有必要，看看这个启事的内容。

   招录启事，自然方便，但很沉闷，还是择其重要的列出，略加解释的好。

   聘请的职位是“高级行政人员助理，在本集团职级中，列第七级”。

   “高级行政人员”，可以是总裁、副总裁。“助理”就是秘书，请的是高级秘书——在大集团中，这类高级秘书手，还可能有三五七个秘书协助工作，职位相当高。总裁是集团中的行政职称第一级。第七级，也算是高级人员了。

   光是地位高没有用，薪酬如何呢？

   “该第七级职位起薪点，为年薪十万英镑，按年递升百分之十五或以上，并无止薪点。若工作成绩出色，于年终时，可获得最多不超过全部年薪之特别酬金，此项酬金之发付，由集团全权决定。”

   这是最吸引人的一点了！年薪十万英镑，对高级行政人员来说不算什么，但是对“助理”（秘书）来说却是极高薪，大约超出城中正常的薪金八倍到十倍——引起轰动的主要原因在此，金钱在现代大都会，总是震撼人心的话题。

   何况，还有年终特别酬金，最高可和年薪相等！

   薪酬好，条件当然也不简单，拿了一张中学文凭，或是什么商业专科学校证书的，自然连报名的资格也没有。应征者必需有作为各种高级秘书的资格，至少精通一种以上的外语，要求有可靠的，世界公认的大学学历等等。

   这些条件以外，还有一些条件十分特别，有以下几条：

   “应征者只限未婚女性，年约二十六岁。身高至少一百七十公分。”

   “应征者必须五官端正，容颜秀丽，举止有教养，身形匀称，私生活检点。”

   “应征者需接受多次面试，另有多项录取要求，在各次面试时说明。”

   “预定录取人数一名，绝不因合乎条件者不止此数增加。此职位可随工作成绩升至本集团行政人员第二级止。”

   各报上都有启事登着，这样的启事，在没有资格应征的人来说（大多数是男性），自然会加以恶意评论，像“妈的，比皇帝选妃子还严”的评语，就是这样传出来的。

   负责进行这项工作的是陶氏集团人事总经理齐作宣。能够在这样的一个大财团中，担任人事总经理那么一个重要的职位，自然不简单，陶氏集团的各级员工，超过六万人，分布在银行、工厂、酒店、船公司以及各行各业的岗位上，其中并不包括普通的工人在内，总人事经理，就等于是这一支产业大军的直接负责者。

   可是，齐作宣身高一九一公分，年纪三十岁差两个月，当然也有极高的学历，可是人事管理这学问，大学也学不到，他能担任这职位年余，使得高层极度满意，就已证明了他的才能。

   至于他当初是如何会获得这个职位的，那自然有一段经过，后面有机会，会作介绍。

   齐作宣在刊出了这个征聘启事之后，曾和他的顾问，有过一段谈话。

   他的顾问，其实比齐作宣更值得大书特书，更加了不起，其人姓郭，不肯以真名示人，连名片上印的也是“小郭”两字，他的“郭氏侦探事务所”，论规模之大，设备之全，人才之鼎盛，早已冲出亚洲，成为世界上最具规模、声望的私家侦探事务所了。

   小郭和齐作宣，是大学某一时期的同学，齐作宣担任了现在职务之后，由于需要对集团中的许多员工进行调查，就索性和小郭建立了业务上的联系，并且请小郭当他的顾问，两人合作无间。

   齐作宣有一次，在常务重事会上报告了他和小郭合作的情形，席间，颇有些董事抱怀疑态度：“私家侦探？靠得住吗？”

   集团总裁陶启泉笑，替齐作宣回答了这个问题：“别的私家侦探我不知道，但这个小郭，绝对靠得住，我知道他，他是卫斯理的朋友！”

   集团总裁说了，别人自无异议，至于那个卫斯理是什么人，知道的自然知道，不知道的，就不知道好了，和这个故事，全然无关。

   齐作宣和小郭的对话内容是什么呢？

   齐作宣和小郭谈话的地点，是在齐作宣的办公室。

