    二十八 

   §九、单数双数

   一致公认的是：数学很沉闷。

   其实也未必。譬如说，数字分成单数和双数，那么，零呢？零算是双数还是单数？零是根本什么也没有，怎么分单双？硬要分，都说不过去。

   可是在零之前，不论加什么数字（除了它自己）上去，这个数也就成了双数了！

   看，随便举一个例子，也就不失有趣。

   不过，在数字堆中，很难找得出一个鬼故事来，倒是真的——我有一个数学家朋友，他曾告诉我，数字之中，天地之广，简直无穷无尽，若有人驾驶和谐机以极速飞行一辈子，只怕还是在数字的边缘打转——这个数学家不简单，很有些事发生在他的身上，但当然和这个鬼故事无关，只是忽然想起了他而已。

   这个故事中的单数和双数，是指在大城市中，如雨后的笋一样，自土地上冒出来的多层大厦。

   有没有注意到，若是没有了两个新发明，就绝不可能有现代化的多层大厦出现？这两个新发明，一个是升降机，另一个是什么，大家不妨猜一猜（没有奖）。

   大厦的层数，有单有双，没有一定，不像有些建筑物只有单数（中国的塔），也由于一幢大厦之中，住了不少人，上落的必然工具是升降机，所以许多大厦的升降机，都分层数停，以方便疏导搭客，有的把大厦分几截，有的升降机专载高层，有的只服务低层。

   更多的，是分成单数、双数来运作——四架升降机，两架只停单数层，两架只停双数层。

   在升降机的门上，都可以看到这样的说明：“此消防机只停一、三、五……”（“消防”是日本汉语词，早已被借用，“消防机”也是日本人的叫法，一看就知道升降机是日本货。）

   若是一幢大厦之中，所有通向单数层的升降机都坏了，是不是就不能到达单数层了呢？当然不是，大厦除了升降机可供上落之外，还有楼梯，只不过很少人会日日上下三四十层，舍升降机不用而走楼梯。

   走一层两层楼梯，谁都不会介意。

   所以，若是出现了所有单数层的升降机都不能运作的时候，就可以用双数层的升降机，到达下一层或上层，再通过楼梯，到达目的地。

   这种情形，居住在城市中的人，谁都遇到过，平常之至，为什么还要不厌其详地说明一番？

   自然有道理，因为搭到上一层，还是搭到下一层，看起来一样，还是有点不同：搭到上一层，在楼梯上就要走下一层；而落到下一层，在楼梯上就要走上一层——经过的楼梯不同。

   看起来还是一样，但毕竟大不相同了。

   至于会采取搭到上一层走下来，还是搭到下一层走上去，据心理学家的研究，十分有讲究，和使用升降机的这个人性格，当时的情绪等等，都有关联——不论什么问题，若是落到了称为“家”的人手里，都必然由简单变成复杂，这是什么“家”的看家本领。

   当然，有不少人是固定搭上一层或搭下一层的，小陈却不属于那种人，他如果遇上了这种情形，没有固定的选择，随便。

   那天晚上，他和几个朋友聚会后回住所，他独居在一幢大厦的一个小单位之中，这是像他那样，生性喜爱自由，三十岁以下，有不错收入的单身汉的最理想居所。

   那幢大厦属于中级住宅，住客都有正当职业，干干净净，勤恳工作，小家庭有孩子的，也大都雇请“家务助理”，住客和住客之间，保持着冷漠的礼貌。

   小陈有三四分酒意，他回住所的程序是先在大厦的大门外，按了密码锁（号称只有大厦住客才知道），等铁门发出“拍”地一声，他推门而入。

   大厦的大堂，有一个头发花白，已不能称为中年人的护卫员——俗称沿用了一个十分古老的称呼：看更。

   小陈和看更打了一个招呼。看更是一个刻板而寂寞的职业，所以担任这项工作的，大都十分爱找人讲话。那看更一见小陈就报告：“陈先生，单数电梯坏了！”

   这大厦，只有两架升降机，一架通向单数，一架通向双数，每一层，有六个居住单位，单位大小不一，小陈住在十三楼E，用的是单数电梯。

   单数的坏了，当电梯的门合拢时，他伸手去按，那时，就有了选择——是按“十二”呢？还是接“十四”？

   他只犹豫了半秒钟，左手在拉开箍了他整天的领带，右手顺手一按，就按在“十二”上。

   他眨了眨眼，按了“十二”就“十二”吧，走上一层，或是下一层，都没有什么大不了。

   确然，在没有事发生的时候，就算是横渡太平洋还是横渡大西洋，都没有什么大不了。但是到了有事情发生的时候，就硬是有分别了。

   电梯在十二楼停下，小陈出了电梯。

   这时，他又有两个选择，因为在川堂的左、右，都有楼梯。

   走左边的楼梯，还是走右边的楼梯呢？

   看来也没有什么大不了，这时，小陈已拉松了领带，他十分潇洒地一个转身，就转向左。

