    三十七 

   别看电子游戏这种似乎不登大雅之堂的玩意，市场实在大得惊人，而且潜力无穷无尽，竞争也激烈无比。

   程序设计员的工作，是要设计出一套能吸引人的游戏，让玩过的人，个个都说好玩，玩了还想玩。一个成功的设计，可以为出品的机构，带来难以想象的巨额利润，自然也会为设计者带来可观的红利和崇高的声誉。

   设计游戏程序，要有丰富的想象力，他的想象力中等，所以在设计工作上，他的成绩也中等。

   而那个方脸中学生的构想，使他感觉到吃惊！

   一个永远捉不到鬼的捉鬼游戏！而且这是秘密，不让游戏者知道，这是一个多么创新的意念！

   单是在这个意念上，已经可以变化出许多程序来。

   第二天他听到的设想，更令他拍案叫绝！

   传统的声响，早应该被淘汰了，玩游戏的人，都对游戏中的角色有代入感，玩捉鬼游戏的人，就以为自己是捉鬼人，在捉鬼的过程之中，有恐怖的感受，那就大大地增加了游戏的乐趣！

   这种设想，要付诸实现，并不困难。对那个中学生来说，可能只是随便想想，打发时间及玩玩。可是对他这个专业设计师来说，这种设想，就代表了滚滚而来的名与利——人人在追求的东西！

   而他自己想不出来，竟然在无意之中，在两个中学生的交谈之中听到，那岂不是等于从天而降的机会！

   他对那个方脸中学生的设计天才，也佩服不已。因为听了两次谈话之后，他知道那中学生还要有巨大的突破。他利用了一天假期，去苦苦思索，会有什么样的突破，可就是一点也想不出来。

   最后他放弃了，他想，何必自己苦苦思索呢？明天，在船上，再听他们的交谈，不是就可以有结果了吗？

   第二天他特别紧张，一上船，张望了一下，看到那两个中学生在船舱的最后一排，他略微犹豫了一下，走过去，在他们的前一排坐了下来。

   由于他早已立定了心意，要利用那方脸学生新奇的构想，作为他自己的设计，所以他多少有点做贼心虚，不敢去看那两个学生。

   幸而，那两个学生也没有注意他。在开航之后，他身后的两个中学生一直都只在谈昨夜的一场球赛，听得他连换了七八个坐的姿势，几乎没有回头去大喝一声：“喂，别谈球赛了，谈你说的电子游戏程序的大突破！”

   可是他由于心虚，又不敢这样做，眼看航程快结束时，才听得那方脸的道：“我已经有了捉鬼游戏的大突破构想，极妙，你一定喜欢！”

   那高个子却只是淡淡地应了一声，令得他心痒难熬。

   方脸的又道：“今晚十点，你到我家里来，我解释给你听！”

   高个子又不是很起劲地答应了一声，两个人一齐站了起来。他真想一把扯住那方脸的，问一声今晚十点，他是不是可以参加。

   如果他不是存了剽窃他人意念的心思，胸怀坦荡，作为一个电子游戏的爱好者，他大可以坦率地提出来，既然大家都住在一个岛上，又是见过许多次面的，自然成功的机会极大。

   可是他心中存了坏意念，要偷人家的设想，唯恐露了马脚，偷不成功，所以鬼头鬼脑，不敢公然要求，寻思着该怎么做才不露痕迹时，船早已靠岸了。

   他回到公司，把趁假期时作好的一份“设计构想”——用的就是那方脸学生的设计，进入了主管的办公室，把构想送了上去：“请看看，有点新的意念，可以肯定，是一项创新！”

   两小时后，他被请进主管的办公室，主管热烈地和他握手，给他看一份图文传真——现代的通讯技术真不得了。他的构想，主管再看了之后，已经电传到总公司，总公司的决策部门看了之后，就传来了意见：这份构思，设想奇妙新颖，可以预见设计者将会为公司业务提供发展，公司已决定采用其设计，请在短期内交出详细具体之程序设计！

   他看到了总公司决策部门这样的赞扬，胸口发热，眼眶自然而然湿润了起来，太激动了！多年来在本行本业中籍籍无名，如今一炮而红，转眼之间，名利兼收，可以成为本行中的大红人了！

   除了他自己之外，谁会知道他新设计的意念，是偷自一个中学生的？

   主管拍着他的肩头时，他脱口而道：“那个构想，还有一个更巨大的全新突破！”

   主管神情惊讶：“说来听听！”

   他大是尴尬——他只是知道有一个大突破，可是不知道那是什么突破。那方脸中学生没有在船上说出来，而是要晚上十点，才对他的同伴说。

   他十分巧妙地掩饰了尴尬：“构思还不是太完整，明天会有报告给你。”

   主管搓着手：“好极！好极！我这就先向总公司报告好消息。”

   他的脸上像是贴了金，神采飞扬地过了一天，也想好了新计划：他知道方脸学生的家是在岛上的哪一区，早点去路口等着，等那高个子学生赴约时，跟踪而去，到时，再随机应变！

   他的随机应变具体办法也想好了，公司中有的是电子游戏的软件，他拿上十来种，等在路口，见了高个子学生，假装盒子落地，中学生必然会帮他捡拾，一说上了话，对方既然是对电子游戏有兴趣的，还不容易交谈吗？

   他的计划进行得顺利之极，高个子学生在九时四十分出现，替他拾起了盒子，不到三句话，就道：“我有一个同学，是电子游戏迷，你要不要一起去玩？”

   对方竟然主动提出了要求，他心中那份狂喜，简直是难以形容。

   高个子学生带路，曲曲折折，在黑暗中走着，照明设备并不很好，走了二十分钟，才来到了一幢看来残旧之极的屋子之前，屋子内隐隐有些灯光透出来，高个子中学生也不敲门，就推开了门，请他进去。他在门口，略为犹豫了一下，终于由于诱惑力太大，就一步跨了进去。

   他才一跨进去，门就突然关上，屋中透出的光芒也消失，那方脸的中学生自一株大树后转身出来，和高个子打了一个手势，疾步走了开去。两人一直走到有路灯处才停下来，脸色都很白，各自吁了一口气，高个子道：“又成功了！”

   方脸的道：“是啊。屋子中不知是什么鬼，一定要人自动进屋子去给他们吃才吃，真怪！”

   高个子叹：“说是我们替他诱骗十个人进去，就可以想什么得什么，那是第几个了？”

   方脸的道：“第七个了，下一个的目标我已经找到了，是那个一心想当明星的女孩子！”

   高个子道：“好，只差两个了。我们就可以去领取报酬了！”

   方脸的忽然想到：“怎么领取报酬呢？不也是要自愿走进那屋子去吗？”

   （全书完）

