    一八 

   问：你知道我国和哪一个打仗吗？

   答：在和日本打仗，因为日本先来争我国的土地，所以国家就和他打仗。并且他时常用炸弹来炸我们。当然罗，他炸的时候还不是乱炸，哪里有什么贫富的分别？怪不得，总裁要和他打，我们穷人更加要和他打。你看，现在的东西这么贵，这不就是这原因吗？

   问：他炸毁了我们的房屋，难道我们就让他这样吗？

   答：最近我们各家派一个人去挖防空洞，这是一件很好的事，并且我还听到人家说，将来每保要挖一口塘，这也是很好，而且对农民的禾田也是很有益。说句实话，不怕敌人的飞机炸得怎么利害，他那边炸了，这边我们又做起事来了。

   问：现在你家的生活好吗？

   答：还有什么好呢？不瞒你说，我只有我自己一人，施粥厂每天发给我三合米又不够吃，假使能够发五合，那就好了！

   问：你觉得现在你这种做贩卖小菜、杂物的生活怎样？

   答：生活是很苦的。可是，假使不做点小买卖，赚几个钱，就不能买油盐吃。现在有这三合米倒还够吃，但到了冷天，那就没有办法了。所以，说起来我的生活是很苦的。

   问：现在赣县县政府做事，比早先还是转好呢？还是转坏呢？

   答：现在比早先好多了；因为蒋专员不会欺穷爱富，并且那些办公事的人，做事都很公平。

   问：你生平最喜欢的是什么人？最恨的是什么人？

   答：最喜欢的人是做事公平，不会欺贫爱富的；最恨的是横行霸道的人。

   （二）访捡狗粪贫民

   赖光荣住城东镇九保五甲（大菜园）六号。进该民户时，即闻有臭气扑鼻，却原来捡粪人正在售粪并拿秤称粪。共计装就粪有四五担，上铺灰土，侧有储粪缸十二个，厕所三个。两旁菜地，中夹小路，由小路直去，靠下首短墙有一矮小而破陋不堪的房屋一栋，乃系该民住所。我进该民室内，开始探询，用最和善诚恳之态度，和他言谈。我问该民姓名及一切情况，他说姓赖名光荣，家中男女大小共计五口，即是妻一，子二，长子于二十六年二月初二日应征服役，次子十四岁，媳妇一。祖居乡间之四区桃源洞，现在暂居此地，赁人之屋。

   我就遵照营长所指示数点探问如下：我说，老表！你对抗战建国的认识如何？他说有两点：“1．对日本鬼子打仗是很好的，希望打胜仗，把鬼子打走，我们就有好处。2．蒋专员建设新赣南是很好的，是替我们老百姓做好事，使得我们人人衣食饱暖。”我又问他的生活情况，他说：“捡狗粪，系帮助家中养活。我原来的家是在四区桃源洞，耕了十余担田，是借人家的田耕种，农忙就得回家里务农，若完全靠捡狗粪那是不能过活的。现在每天每人能捡粪四十余斤，每百斤粪售洋一元或一无二三角不等。”我问他自己的生活态度怎样，他说：“我们但愿自己健康，永无病痛，虽家道贫寒，吃苦度日，亦不怨天。”我又问他对于政府态度怎样，他说：“政府是爱民的。”我问他喜欢那种人，他说：“喜欢当兵的和公务员，种田的，尤其是爱戴蒋专员。”我问完后，他们已经吃饭了，他们的菜是一样青莱，一样辣椒。我遂告辞而别。

   捡狗粪营生，实在是一种艰难的事。每日必须早起，倘使你稍起晏些，狗粪就被他人捡去。在捡狗粪之时，须走遍地方，俯视地面，不畏地势高低，不烦道路遥远，不嫌臭气逼人。自己之鼻虽然常接触粪气，而又须好好回避旁人，假如旁人熏到臭气，则自己不免受人之恶语，因此过这捡狗粪的生活实在艰难。有如此之爱国家爱政府之心亦是难得。

   （三）访问一个纺织工厂的学徒

   纺织工厂学徒姓彭名小生，现年十四岁，住在本城府城隍庙背后同兴布厂，访问的情形是这样的：

   1．对抗战建国之认识，据答：“我们中国和日本鬼子打仗已经好几年了，我们一定可以打胜的。”

   2．他的生活状况，据答：“我家里只有一个母亲卖面条过日子，我读了四年书，今年四月里到厂来的，花了二十元拜师傅，现在我没有工钱，要两年以后才有工钱。我只晓得织布，还不晓得牵纱。我还想回去读书，就是家里没有钱。”

   3．对赣县县政府的态度，据答：“蒋专员做事公道，他办了贫儿教养院、难童学校，很可以救济我们这样可怜的小孩子。”

   4．你喜欢那种人恨那种人，据答：“我喜欢不打牌不吃烟酒的人，我恨的人就是汉奸。”

   四点钟了，立刻吹集合号，开始点名，结果没有一个迟到的。解散后，大家所谈的是，“我找到的一个码头工人真好。”“我找到一个茶房，他真客气。”“我找到一个清道夫，他好有礼貌”等等。

   今天晚上举行了一次盛大的游艺会，有话剧，有平剧，有笑话。大家感到非常兴奋，一直到九点半才停止。

   同学们，明天会！

   §愈走愈有力量

   （九月十五日）

   四点钟起床，整理了内务后，就吃饭。四点三十分向离城四里路的湖边村出发，这是一个很美丽的村庄。在这里集中了赣南的自卫队，作一个期间的训练。今天举行开训典礼，讲习会的同学都是赶到那里去参加的。

   自卫队是保护新赣南建设的革命武力。最近一年来，经过不断的训练，进步得很快，全体官兵的体格非常强壮，最重要的是大家都对政府有认识。在新开辟出来的操场上，讲习会的学员同自卫队的宜兵在朝阳刚升起来的时候，一同举行升旗典礼。壮丽的国旗，飘扬在山顶上，我们愿意用自己的血汗来保护我们的祖国永远存在，永远自由！

   在开训典礼上，我讲明了自卫队是建设新赣南的先锋队，是国家民众的武力，增强力量是我们训练的目的。

   散会之后，自卫队的官兵送每个学员三个烧饼，一碗开水，这是很有价值的礼物。后来到营房里去参观他们内务，大家都感觉到，讲习会的内务还不如士兵的整齐清洁。

   九点钟，由湖边村向黎芫背出发。从这里到黎芫背还有十里路，江西第二儿童保育院就在那里。沿路唱着歌前进，用跑步爬过了几个小山，在离开黎芫背三里路的一个茶亭中集合，作一个赛跑比赛。这次比赛不以个人而以班为单位，第一名，每人发给柚子一个，第二名二人发给柚子一个，第三名三个人发给柚子一个。号音一响，大家就拚命的往前跑，很快的就跑到了保育院。在保育院参观之后，他们请我们吃花生，吃开水。

   前几天，他们还送了自己做的豆腐给我们吃。

   三百多个小朋友在操场上排着队欢迎我们。我们的队伍和他们面对着面，开始我们对他们说：“小朋友好！”他们就回答着：“各位先生好！”并且举行了一个呼口号和唱歌的比赛。谁呼得响亮，谁唱得好。他们唱了我们唱。我们呼了口号，他们呼。讲习会的同学深深的感到自己非常惭愧，从这次的比赛中更证明了中国人一代不如一代的理论的错误，事实上现在是一代比一代好。

