    第三十四回 归去本无家穷居访旧 重逢偏有意长舌传疑(5) 

   黄氏道：“也许不止，他们的规矩，是照茶碗算。若是能办到每碗加两分钱，卖一百碗茶。就是两块了。生意好起来，每场卖一百碗茶，很平常，日夜两场，这就多了。”

   小五娘听了也是高兴，斟了一杯热茶，两手捧着送到月容面前来。月容接着茶笑道：“瞧你三位这分情形，好像是那清风茶社的掌柜已经和我写了纸定了约的。”

   黄氏道：“这没有什么难处呀。杨月容在台上红过的，于今到茶馆子里卖清唱，谁不欢迎？就是怕你不愿干。”

   说时，她两手一拍，表示她这话的成分很重。

   月容手上捧了那茶杯，靠住嘴唇，眼睛对墙上贴的旧报纸只管注视着。出了一会子神，微笑道：“对了，就是我不愿意干。”

   宋子豪在口袋里摸出一只揣成咸菜团似的烟卷盒子，伸个指头，在里面摸索了半天，摸出半截烟卷来，伸到烟灯火头上，点了很久，望了烟灯出着神，因缓缓地道：“杨姑娘的意思，是不是不愿人家再看出你的真面目来？但是，赶夜市，你怎么又肯干呢？其实夜市上也有灯光。再说，你一张嘴，还有个听不出是谁来的吗？”

   月容道：“我如果出来卖唱的话，我一定买副黑眼镜戴着，就让人家猜我是个瞎子姑娘罢。”

   宋子豪道：“姑娘，你这是什么意思？以为瞧见你，要笑话你吗？”

   月容道：“为什么不笑话我？我这样干着讨饭的买卖，还是什么体面事吗？”

   宋子豪笑道：“体面也好，丢脸也好，你的熟人，还不是我们这一班子人？笑话也没关系。至于你不认得的人，那你更不必去理会他。”

   月容道：“你们以外，我不认识人了吗？有人说，姓杨的远走高飞了一阵，还是回来吃这开口饭，我就受不了。”

   黄氏连连点点着头道：“这样说，你是什么意思，我就明白了。你是全北京人知道你倒霉，都不在乎，所怕的就是那位丁家表哥。”

   她说时，张开脱落了牙齿的嘴，带一种轻薄似的微笑。月容也笑着点了两下头道：“对的，我就是怕姓丁的知道我倒了霉。”

   黄氏道：“你以为姓丁的还爱着你没有变心吗？”

   月容顿了一顿，没有答复出来。黄氏笑道：“你没有红的时候，他把辛辛苦苦挣来的几个钱，拼命捧你，那为着什么？不想你一红，就跟着人家跑了，谁也会寒心。”

   月容低了头，将一个食指在棉袍子胸襟上画着。

   黄氏道：“他现在阔了，什么都有了。你这时候就是找着了他，也会臊一鼻子灰。”

   月容喘着气，用很细微的声音问道：“他什么东西都有了吗？”

   黄氏道：“可不是，不住大杂院了，租着小四合院子。这几天天天向家里搬着东西，收拾新房子。”

   月容道：“你瞎说的，你不认识他，他也不认识你，你怎么会知道得这样清楚？”

   黄氏道：“我不认识他吗？在杨五爷家时会过的。我为了打听你的消息，找过那个唐大个儿，找过那个王大傻子，后来就知道许多事情了。他现时在电灯公司作事，和那个姓田的同事……”

   月容道：“是那个田老大，他媳妇儿一张嘴最会说不过的。”

   黄氏道：“对了，他……”

   月容突然站了起来，脸色又变了，望着黄氏道：“那田二姑娘呢？”

   黄氏道：“你明白了，还用问吗？娶的就是她。”

   月容道：“对的对的，那女人本来就想嫁二和，可是二和并不爱她。我走了，二和一生气……”

   她说到这里，不能继续向下说了，在脸腮上，长长的挂着两行眼泪，扭转身躯来坐着。

   宋子豪手上的那半截烟卷，已经抽完了，在身上掏出那空纸烟盒子来，看了看，丢在一边，向小五娘道：“烟卷给我抽抽。”

   小五娘道：“我哪有烟卷？你剩下的一根烟，我刚才抽完了。你连烟卷也没买，今天又没拿着戏份吗？”

   宋子豪道：“还用说吗？今天这样的大晴天，天桥哪家戏棚子里也挤满了人，只有我们这个土台班不成。为什么不成呢？就为的是熊家姐儿俩有三天没露了，捧的人都不来。临了，我分了四十个子儿，合洋钱不到一毫。黑饭没有，白饭没有，我能够糊里糊涂的还买烟卷抽吗？杨老板你可听着，这年头儿是十七八岁大姑娘的世界，在这日子，要不趁机会闹注子大钱，那算白辜负了这个好脸子。什么名誉，什么体面，体面卖多少钱一斤？钱就是大爷，什么全是假的，有能耐弄钱，那才是实实在在的事情。你有弄钱的能耐，你不使出来，自己胡着急，这不是活该吗？你念那姓丁的干什么？你要是有了钱，姓丁的也肯认识你，现在你穷了，他抖起来，你想找他，那不是自讨没趣吗？”

   大家听老枪这样大马关刀的说了月容一阵，以为她一定要驳回两句，可是她还是扭身坐着，却呜呜咽咽哭起来了。

