    第三十五回 难道伤心但见新人笑 又成奇货都当上客看(3) 

   月容看到她跟着来了，索性雇了两辆车子，直奔丁二和家来。下了车，见大门是虚掩着的，推门向里看去，那里面灯光辉煌的。正面屋里，有强烈灯光，由一片玻璃窗户向外透出，映在那窗格子上的大小人影子，只管下上乱动。在这时候，除了说笑声和歌唱声而外，还有人拍手顿脚，高兴得不得了。月容想着，新房必是在那里，一喜作气的，直冲进那正屋里去。正中梁柱上，垂下来一盏雪亮的大电灯，照着地面也发白。正中桌子上，摆着茶碗干果糕饼碟子，四周围椅凳上坐满了人，有的嗑着瓜子谈笑，有的扶了桌子，拍着板眼唱西皮二黄。虽然进来一位女客，也没有谁注意。

   月容看到右边屋子垂下了门帘子，那里有哗啦哗啦的搓麻雀牌的声音，料着这是新房，掀开帘子，更向里面闯了去。可是进门看着，只是普通房间，围了一桌人打牌，不觉失声道：“哦，这不是新房！”一个打牌的道：“新郎刚到屋子里去和新娘说几句话，你就别去打岔了。”

   月容道：“我是卖唱的，你们这里办喜事，也不唱两折戏热闹热闹吗？”

   黄氏随了她进来，正想从中介绍一番，现在还没有开口，她已经说是卖唱的了，那也只好悄然站在她身后望了大家。黄氏一来，更证明了这是一副卖唱的老搭档，她那二十年卖唱的神气是不会改掉的。有人便问道：“你们唱什么的？”

   月容道：“大鼓小曲儿，全成。只我今天没有带家伙出来，只能唱大戏。”

   说着，在黄氏手上接过胡琴来，靠了门站住，将胡琴斜按在身上，拉起《夜深沉》来。几个打牌的，一听之下，全都发愣地向她望着。月容脸上带了三分微笑，低垂了眼皮，将一段《夜深沉》拉完，笑道：“各位不听吗？我也不唱了。”

   说着，扭转了身体，就向院子外走去。

   走出了大门，她又继续着将胡琴拉起，黄氏跟在她身后，追着问道：“姑娘，你这是什么意思？”

   月容也不睬她，自管继续拉胡琴，出了这胡同，闪到小胡同里去站着，却听到丁二和在身后连连大叫着“月容，月容”。黄氏扯着月容的衣服，轻轻的道：“丁二和追来了。他瞧见你的吗？”

   月容道：“等等罢，他一定会追到这里来的。他到了这里，别的不说，怎么着我也得损他两句。”

   黄氏道：“过去的事，提起来也是无益。人家今天刚成家，也不能因为你损他几句，他把家又拆了。”

   月容道：“我拆他的家干什么？我见着面，还要劝他夫妻俩客客气气呢。”

   两人说着话，月容手上就忘了拉胡琴。胡琴声音停止了，那边丁二和叫唤的声音也没有了。黄氏道：“怎么他不叫唤了？准是回去了吧？”

   月容道：“我先是怕他不睬我了，现在既然出来叫我，不找个水落石出，他是不会回去的。”

   黄氏道：“那我们就等着罢。”

   月容扶了人家的墙壁，把头伸出墙角去，向外面望着，两分钟，三分钟继续的等着，直等着到二三十分钟之久，还不看到二和前来。

   黄氏伸手握着月容的手道：“姑娘，你瞧，你的手这样凉，仔细为这个得了病。”

   月容道：“再等十分钟，他东西南北乱跑也许走错了路。过一会子，他总会来的。”

   黄氏见她是这样坚决的主张，也就只好依了她。可是又等过了十来分钟，只见月亮满地，像下了一层薄雪，风吹过天空，仿佛像很快的薄刀，割着人的皮肤。人家墙院里的枯树，让这寒风拂动着，却是呼呼有声，此外是听不到一点别的声音。黄氏道：“姑娘，我看不用等了。人家正在当新郎的时候，看新娘还嫌看不够，他跑到外面来追你干什么？回去罢，天怪冷的。”

   月容穿的这件薄棉袄，本来抗不住冷，觉得身上有些战战兢兢的，现在黄氏一提，更觉得身上冷不可支，只得随着黄氏低下了头，走出小胡同去。

   月亮地上，看看自己的影子倒在自己的面前，送着地上的影子，一步一步的向前移着。寒夜本就走路人少，她们又走的是僻静的路，她们只继续地向前，追着她们的影子，此外是别无所有。因之两人并不找车子，只是靠谈话来解这寂寞的行程。虽然天冷，倒可以借着走路，取一点暖气。

   缓缓的走到了家门口，大杂院的街门，全都关闭上了。黄氏挨着墙根，在宋子豪屋外头，昂着头连连的叫了几声，小五娘就颤巍巍的答应着，开大门出来。一见月容，就伸出两手，握着月容的两只手，连连的抖擞了一阵，颤着声音道：“我的姑娘，你怎么在外边耽搁这样大半天？把我急坏了。没什么事吗？”

   黄氏站在她身后插嘴道：“啊，今天晚上，可来了一出好戏，回头你慢慢地问她就是了。明天我上午到你们家来罢。没别的，咱们一块儿到市场去吃锅贴。等姑娘答应了，明天同到茶社里去瞧瞧，这一瞧，事情那就准妥。”

   小五娘笑道：“是吗？只要姑娘肯去，茶社里老板一定会抢着会账。别说吃锅贴，就是吃个三块四块，敢情他都认了，哈哈！”

   说着，两人对乐了一阵。

   月容听说，心里也就想着，只看他们听说自己要出面，就是一句话，乐得他们这个样子。若是真上台挣起钱来了，那他们要欢喜到什么样子呢？走进屋子去，耳朵灵敏的宋子豪，没等月容身子全进门，早是一个翻身，由烟炕上坐了起来，右手拿了烟枪，握拐杖似的，撑在大腿上，左手三个指头，横夹了烟签子，向月容招着手道：“杨老板，来来来，到炕上来靠靠罢。外面多凉，我这里热烘烘的炕，你先来暖和暖和罢。”

   月容点点头，刚走过来，宋子豪又眯着眼睛向她笑道：“姑娘，你今天在外面跑，累得很了吧？玩两口，好不好？”

   说时，递过那烟枪，作个虚让的姿态。

   月容看那烟枪，是根紫竹的，头上还嵌着牛骨圈儿。便问道：“大爷，你这烟枪是新买的吗？”

   宋子豪笑道：“你好记性，还认得它，这正是死鬼张三的东西。”

   月容道：“那么，是那老帮子送给你的了？这没有别的，必是她运动你劝我上市场。”

   宋子豪依然眯了眼睛笑着，月容正了颜色道：“大爷，你们要是因为穷了，打算抬出我来，挣一碗饭大家吃，我没有什么不同意的。独木不成林，我出来混饭吃，也得人帮着。若是你们另想个什么主意，要打我身上发财，那可不成，你就是把我送上了汽车，我也会逃下来的。”

   宋子豪把烟枪放了下来，两手同摇着道：“决不能够，决不能够。”

   说时，将烟盘子里烟签子钳起，反过来，指着炕中烟盘子里的烟灯道：“我们要有什么三心二意，凭着烟火说话，全死于非命。姑娘，你既然知道，我们是为了穷要抬出你来，我们也就不必瞒着，只望可怜可怜我们罢。”

   他说完了，两手撑住膝盖，闭了眼睛，连摇了几下头，叹着一下无声的气。

