    第四十回 一恸病衰亲惨难拒贿 片言惊过客愤极回车(2) 

   丁老太道：“不管，不管，我得摸摸这个人。这孩子待我不错呀。就这样委委屈屈的一辈子，什么也没得着就去了。”

   她说到这里，哽咽着已不能发出声音。

   田大嫂道：“老太，你别进病房去了。医院里也不许人放开嗓子来哭。”

   丁老太垂着泪，只管摇着头道：“我不哭，我不哭。”

   二和道：“大嫂，随她老人家进去摸摸罢。她要是白来一趟，她心里憋得难受，她更会哭的。”

   田大嫂道：“那末，我搀着老太进去罢，你进去了，又得伤心一场。”

   二和有气无力的点点头道：“那也好。”

   于是二和在长凳上坐着，田大嫂搀着丁老太进去了。二和听到门里面，似乎有窸窣之音，心里自也透着难过，只是抬起袖子，不住地揉擦眼睛。

   悲惨的时候，那也很容易过去。不知过了多久，田大嫂开了门，抢着出来，见有一位女看护经过，就一把抓住道：“小姐，小姐，小姐，快去请一位大夫来！”

   女看护站住了，向她翻着眼道：“人死了两三个钟头了，你不知道吗？”

   田大嫂道：“不是不是！有一位老太太在屋子里晕过去了。”

   二和来不及听她详细的说下去，跳了起来，就向病室里撞了去，只见床上的二姑娘，是由白被单里伸出一只手来，丁老太却手搭了床沿，坐在地上。虽是背靠了床脚，没有躺下，而头是向前垂着，已经与胸脯相接了。二和抢上前，两手抱着老太，嘴对了她耳朵，连连叫了两声妈，她哼也不哼一声。

   田大嫂抢着进来了，因道：“二和，你可别胡动手。老太太晕过去了一会子就好的，先让女看护进来瞧瞧，搬到别个屋子里去，请大夫瞧瞧。”

   二和坐在地上，就双手拥抱了丁老太坐着，一会功夫，女看护进来了，因道：“这样大年纪的人，让她坐在地面上，那是不大好。你们赶快去挂一个急号，请大夫来看。我就去找子来，用病床来把她带去。”

   二和伸手摸了一摸衣袋问道：“挂急号多少钱？”

   女看护还没有答话，门缝里，田老大伸进一个头来，插嘴道：“不要紧，我这里预备着钱了，我去替你挂号。”

   二和也来不及详细的问，只说了一句劳驾。看护也是看到老太太病势来得凶猛，便也很快的找着工人推了病床来，将老太太送到急诊室里去。二和不敢放心，紧紧的在后面跟着。医生将老太太周身察诊过了一遍，见二和垂了两手，悄悄的站在身后，便道：“这老太太是你令堂吗？”

   二和道：“大夫，病症很严重吗？”

   医生将听筒插到袋里，两手也随着放在白罩衣的袋里，对了病床上的丁老太注视了一下，微微摇着头道：“相当的严重，要住院。”

   二和道：“怎么陡然得了这样重的病？”

   大夫道：“刚才不过受了刺激。她心脏很衰弱，上了年岁，不好好地看护着，那是很危险的。”

   二和也来不及加以考虑猛可地答道：“当然住院。”

   医生就在屋旁桌上开了一张字条，交给女看护，向三等病室里去要床铺：一面在丁老太身上打针。二和听到丁老太又轻轻哼了一声，觉得有些转好的希望，心里比较得安慰一点。可是那女看护来答复，却是三等病室里没有床铺，二等病室里也只有一张床铺。大夫回转头来，向二和周身上下打量了一番，因问道：“令堂的病，最好是住院，而且，现在也移动不得。这二等病室……”

   他说话时，取下他鼻子上架的宽边眼镜，在裤子袋里取出一条白绸手绢来，将眼镜缓缓的擦着。二和道：“就住二等室罢，大概要先交多少钱，才可以住院？”

   大夫戴上眼镜，望了他身上道：“这个你向交费处接洽。”

   说毕，他出诊室去了。

   二和跟了出来，田老大和蒋五都站在门外等着。田老大道：“老太要住院吧？”

   二和皱了眉道：“一波未平，一波又起，这叫我怎么办？大概还是非住院不可。老太心脏衰弱，动都不能动了。”

   田老大道：“那不要紧，我已经给你预备下钱了。二等病室，是五块钱一天，须缴十天，是五十元，再加上预缴二十块钱的医药手术费，共要缴七十块钱。”

   二和向他看看，回转头来，又向蒋五看看，犹豫着问道：“莫非还是你那二百块钱？”

   田老大伸着两手乱摇了几下道：“你不用过虑。这笔款子，是我由五爷手上借来的，将来由我归还五爷就是了。你算在我手上借去的钱，那还不行吗？”

   二和将两手环抱在胸前，皱着眉对了地面上望着，点点头道：“既然如此，请你挪过来，先用几天，往后我再想办法奉还。”

   田老大道：“我二妹虽然死了，我们亲戚总是亲戚，谈什么还不还的话！我们先把老太太安顿好了再说。”

   二和眼望了地面，很久很久，才叹了一口气。蒋五向田老大道：“你还迟疑些什么？还有一个要等着收殓的呢。”

   这句话又提起了二和的伤心，见身边放了一张长椅子，一歪身坐在上面，手拐撑了椅子靠，将手扶了头，又只管垂下泪来。他在这伤心，田老大把缴费的手续，完全办完了，把收款股的收条交给了二和，因道：“哭着，就算能了事吗？还得打起精神来作事呢。”

   二和跳起来答道：“是的，我还要办事呢。”

   于是先将丁老太送进了二等病房，再回转身来，和二姑娘料理身后。人也不知道饿，也不知道渴，除了哭，就是忙着拿钱买东西。等着把二姑娘收殓入棺，由医院后门送到城外一所庙里停放，已是下午三点钟。人实在是支持不住，就在禅堂里借了和尚一张木榻睡着。

   等到醒过来了，在桌上已经点一盏煤油灯了。和尚含笑走进屋子来向他道：“丁先生，醒过来了？那位田先生说，请你不必回去，就在小庙里安歇。”

   二和道：“那为什么？”

   和尚道：“田先生说，怕你回去看到空屋子会伤心的。”

   二和坐在木床上出了一会神，点点头道：“那也好，但不知现在几点钟了？”

   和尚道：“时候倒是还早，丁先生可以在我们这里喝点茶，吃点素面。田先生说，他七八点钟会来一趟的。”

   二和看那和尚瘦长的脸，眉毛峰上簇涌出几根长毛，穿件布衣僧袍，干干净净的，却也不见得怎样讨厌，便依了他的话，和老和尚闲谈了一会。老和尚也陪着用过了茶、面。还不到九点钟，庙门外一阵狗叫，随着在寂寞的大院子里，发生着脚步响。隔了窗户，就听到田老大问道：“二和醒过来了吗？”

   二和道：“我听着你的话，没有回家去呢。”

   田老大倒跑得的满头是汗。走进屋子来，就把头上罩的一顶线帽子摘下，不曾坐下，脸上先带一分高兴的样子。因道：“你放心罢，所用的二百多块钱，都有了着落，不必还了。”

