    第四十回 一恸病衰亲惨难拒贿 片言惊过客愤极回车(3) 

   二和也站起来，抓住他的手道：“听你这话，可是姓刘的送来一笔款子了？但这笔款子，我断断乎不能要！”

   田老大按住他的手，让他依然在床上坐下。因道：“既是你说明了，不用这种钱的，我岂能那样傻，非接收他钱的不可？姓刘的也许是天良发现了，他说他并不求你的谅解，这一笔钱，愿同你作一桩买卖。请你随便在家里挑一样比较值钱些的东西给他作抵，就算你用东西变卖来的钱，当然不算得姓刘的好处。”

   二和道：“你还不知道吗？我家有什么值钱的东西呢？”

   田老大道：“不是说比较值钱的东西吗？你看着桌子值钱，你就把桌子给他，你看着椅子值钱，你就把椅子给他，好不好呢？”

   二和还是抱了两只手在胸前，低头望着地面，又摇了两摇头道：“我怕姓刘的这家伙，又在玩什么手段。”

   田老大道：“这是没有别人在这里听到，要不然，你倒成了个小孩子。人家拿二三百块钱，随便买你一项破烂东西，他有什么手段？”

   二和道：“我也正因为他这件事作得有些奇怪，想不出他另有什么作用。”

   田老大道：“有什么作用呢？你不是他公司里的人了，他用什么手段时，你可以不睬他。”

   二和道：“哼，我也不怕他用什么手段！现在我还有个老娘，假如我没有这个老娘，慢说他不过是公司里一个经理，就是带着十万八万军队的军阀，我也要和他碰碰。”

   田老大没作声，挨了桌子坐下，自在身上口袋里取了一盒烟卷来，递给二和一根，自衔了一根在嘴里，靠了墙壁坐着抽。见桌上有一张包东西的破报纸，就拿起来看了一看，很久很久，没有作声。二和也拿了烟卷放在嘴里，缓缓的抽着，见田老大始终没有作声，因道：“大哥，你为什么不言语？”

   田老大这才放下报纸来，向他摇摇头道：“老二，你这个少爷脾气，直到现在，丝毫也没有改。教我说些什么！”

   二和道：“你也应当原谅我。一而再，再而三上了人家的当，我现在是对于什么出乎意外的事，都有些害怕。既是大哥这样说了，我一个穷家，没有什么可卖的，只有我睡的那张铜床，是祖传之物。据我母亲说，当年买来的时候，也值个二三百元。现在虽不值那个钱，到底是一样有价值的东西。就请你转告老刘，把我这张床抬了去罢。像我们那种人家，还摆上那样一项古董，本来不配，都只为我娘说，什么祖业也没有，这床留着我结婚罢。现在我已经用这张床结婚了，卖了也好。”

   田老大点点头道：“你这话对，我想着，也只有那张铜床好卖。我明天叫人去搬床罢。”

   二和道：“最好一早就搬了走。趁着我没回家，东西先出了门，也免得我心里头又难受一阵。”

   田老大道：“好的，今晚上我陪你在庙里睡一宿。明天一大早，你上医院瞧老太太去，我就和你去办这件事了。”

   二和也觉这话妥当。回得家去，不见娇妻，不见老母，那是很难堪的。就同田老大在庙里住下。

   可是在二和家里，的确是出了问题了。他家里雇用的老妈子陈妈，见主人全家都不在家，就也认为是个绝好的捡便宜机会。关上了大门，首先就来开二和房间里的箱子。这是下午五点钟的时候，屋子里已经点上灯，认为决没有什么人在这时回来的。可是她想了很久的法子，也没有把箱子的锁打开，他主人总是要回来的，又不敢打破箱子。正自对了箱子坐着出神，还要想第二个办法来打开箱子。可是大门咚咚的响着。迎出来开门，却是田大嫂来了，她一点也不客气，就坐在二和屋子里代他看家。陈妈遇到这样一位对头，心里实在难过。

   到了七点多钟，又有人敲门，她这就想着，必定是二和回来了，在院子里故意唧咕着道：“我没有瞧见过的，一个娘们，随便的就向人家跑！要不是我在家里看守着，不定要出些什么花样。”

   她说着话，将门打开，借了胡同里的路灯一看，却是很年轻的一位姑娘，穿着大衣，远远的送过来一阵脂粉香。向来不见有这种人到这里来的，便道：“你找错了人家了吧？”

   那姑娘答道：“我叫杨月容，和这里丁二爷认识。你怎么没开门之先，就骂我一阵？你们主人在家吗？”

   陈妈道：“我骂你干什么！我们二爷出门了。”

   月容自言自语道：“可是上济南了？”

   又问道：“那末太太在家吧？我见见太太。”

   陈妈道：“太太死了。”

   她说话时，两手还是扶着门站着。月容也生气了，放重了声音道：“我见见老太太。”

   陈妈道：“老太太得了急症，上医院了。”

   月容道：“你干吗！我说一句，你顶一句？”

   陈妈道：“实情吗！我顶你干什么！”

   月容道：“你这样对人说话，是主人翁告诉你的吧？好，我就不进去。”

   说着，扭转身来就走，看到街上人力车子，就不问价钱，坐着回家去。

   现在宋子豪夫妇，得了她的帮助，还搬到原先带小五住家的所在住着。月容在许多条件之下，已经有了间单独的房子。回家之后，推开自己的房门，就向一张小铁床上倒下去，将头偎在枕头里，放声大哭，那眼泪是奔泉一般，纷纷向下滚着。

   黄氏现在也住在这里，帮着洗衣，作饭。听了月容的哭声，立刻同着宋子豪夫妇俩，直涌了进来，三个围了床头，全弯着腰，连连问是怎么了？月容坐起来，用手绢擦着眼泪道：“这是我自讨的。”

   宋子豪着：“你说要去找二和去，是没找着他家吗？这也不值得伤心，明天再打听清楚了，再去一趟就是了。”

   月容道：“没找到那倒罢了。想不到连丁老太对我都不谅解。”

   黄氏道：“那怎么回事呢？她说了你什么重话了？”

   口里说着，提起屋子中间白炉子上的热水壶，向脸盆里倾着。月容道：“见着老太太，就让她说我几声，我也有个分辩。”

   小五娘道：“难道你到那里，他们不让你进去？”

   月容道：“可不是！在大门里，一个老妈子就骂出来开门，说是大娘们不该胡跑。见了面一问，二和出门了，二奶奶死了，老太太得急症了！回了我一个一干二净。二和出门去了，也许是真的，老刘不是说他上济南了吗？怎么二姑娘死了，老太太得了急症了，这话也说了出来！那就干脆不愿见我了。接连碰了他那死老妈子三个钉子，叫我无话可说，心里实在憋得很。”

   黄氏拧了一把热腾腾的手巾，递了过来，笑道：“姑娘，你才愿意生着这些闲气呢！后天你就上台了，你得好好休养两天才是。”月容接过手擦了脸，一转身，见黄氏又捧一杯热茶上在面前，月容接着茶，叹了一口气道：“一个人，和别人没有利害关系，那是合不起伙来的。好了，从今晚上起，咱们再别谈姓丁的话。”

   宋子豪道：“姑娘，这算你明白了，老早你就该这样做的。我们给你预备好了猪肉、甜酱、豆芽、豆瓣，正想和你作炸酱面呢，你不想吃一点吗？”月容道：“干什么不吃？我也犯不上不吃。”

