    第四十一回 立券谢月娘绝交有约 怀刀走雪夜饮恨无涯(2) 

   宋子豪隔了屋子中间的火炉子，向他相对的坐着，脸上带了一分沉郁的样子，向他道：“我知道二哥这两天有心事，也没有去奉看。月容这孩子呢，究竟年轻，你也别见怪她。她没工夫到医院去看望老太太，明天她就要露演了。”

   二和道：“我怎么那样不知进退，还要她去看我们。我是赵二爷再三约着的，不然，我也不会来。她留下的话，是怎么说的呢？”

   宋子豪向黄氏道：“请你把那款子取出来。”

   黄氏答应一声，起身向里面屋子，取出三沓钞票，放在小桌子上。宋子豪指着桌子上的钱道：“这是三百块钱。月容说，她不能忘了老太太的好处，知道老太太在医院里要花钱，这就算是送给老太太的医药费。不过，她也有她的困难，请你原谅。她还没上台，哪里来的许多钱？都是向刘经理借的。刘经理也知道这钱借给你用的，他有一个条件，就是请你别再和她来往。而且望你还是到济南去。她现在乍上台，什么全靠刘经理帮忙，刘经理的意思，可不敢违背。若是为了你，得罪了刘经理，这可和她的前程有碍。她话是这样说了，我不能不交代。”

   二和是偏了头，静静的听他向下说，等他说完了，却不答复。问道：“三爷，有烟卷吗？赏我一支抽抽。”

   宋子豪啊哟了一声，站了起来笑道：“你瞧，我这分儿荒唐。只顾说话，烟也没跟客人敬一支。”

   说着，从怀里掏出一盒烟卷来，抽出一支烟，两手捧着，恭恭敬敬的送到二和面前来。二和接着烟，起身拿桌上的火柴，这就靠了桌子把烟卷点着，微昂起头来，抽着向外喷，一个烟圈儿又一个烟圈聊，接着向空中腾了去。

   黄氏始终是坐着一边只管看他动静的，见他听了话，一味抽烟，却不回话，就忍不住插嘴道：“二哥，你的意思怎么样？听说老太太这病很重，得在医院里医治一两个月，这不很要花一点钱吗？”

   二和喷出一口烟来道：“是很要花几个钱。我没了那职业，家里又遭了丧事，花钱已经是不少，再加上一个医院里长住着的人，凭我现在的经济力量，那怎样受得了？大概月容和姓刘的，也很知道我这种情形，所以出了这三百块钱的重赏，要我卖了公司和月容这条路。若在平常的日子，我要不高兴来，只说一句我不爱听的话我就不来了；我要高兴来呢，你就把我脑袋砍了下来，我也要来的。可是我为了死人，死人还得安葬；为了半死的老娘还得医治，什么耻辱，我都可以忍受。我现在需要的是钱，有人给我钱，教我怎样办都可以。这话又说回来了，月容对于我这一番态度，不也为的是钱吗？好的，我接受月容的条件。”

   宋子豪斟了一杯茶，两手捧着，放在桌子角上，然后伸手拍了两拍他的臂膀，笑道：“老弟台，你何必说月容，世界上的人，谁人不听钱的话呀？你是个有血性的人，我相信你说的这话，决不含糊。”

   二和把胸脯子一挺道：“含糊什么！我知道，这样不能说是月容的主意。这是姓刘的怕我和月容常见面，会把月容又说醒过来了，我现在女人死了，月容是可以跟我的呀。这一会子，月容为了虚荣心太重，要姓刘的捧着她大大出一回风头，教她干什么都可以，就利用了我要用钱的机会，来把我挟制住。其实我一不是她丈夫，二不是她哥弟，她和姓刘的姘着也好，她嫁姓刘的做三房四房也好，我管不着，何必怕我见她？”

   宋子豪取出一根烟卷，塞在嘴角上，斜了眼向二和望着，擦了火柴，缓缓将烟点着，笑道：“二哥，你既然知道这样说，这话就好办了。她无非是想出风头，又不敢得罪刘经理，只好挤你这一边。还是你那句话，你既不是她的哥弟，又不是她的丈夫，你要是老盯住她，她也透着为难。一个当坤角的人，就靠个人缘儿，玩意儿还在其次。捧角的人要是知道她身边有你这么个人盯着，谁还肯捧她？”

   二和把那支烟卷抽完了，两上指头，夹了烟屁股，使劲向火炉子眼一扔，一股绿焰，由炉子里涌出。端起桌上那杯茶，仰着脖子，咕嘟一声喝了个光。这就坐下点着头淡笑道：“我极谅解三爷这些话，对我并不算过分的要求。我丁二和顶着一颗人头，要说人话。慢说月容帮助了我这么些个钱，就是不帮助这些钱，为她前程着想，要我和她断绝来往，我也可以办到的。”

   黄氏向他望着道：“老二，你余外有什么要求吗？”

   二和道：“我有什么要求？”

   说着，站起来在桌边斟了一杯茶，端起来缓缓的喝着，将杯子向桌上放着，重重的按了一下，点点头笑道：“有是有一个要求，那就是请你二位转告月容，请她不要疑心到我的人格上去。我虽然为了老太太，不免也用她几个钱，可是我决不把这个当作断绝来往的条件。我已然写好了一张借字带来，请二位交给她。只要我不死，活一天就有一天计划着还她的钱。既是算我借她的钱，我就更要接受她的要求，表示我不是为了她怕见我，我就讹她。我当着二位我起个誓，往后我若是在月容面前和姓刘的面前，故意出面捣乱的话，我不是我父母生的；我若有一点坏心，想坏月容的事，让我老娘立刻死在医院里！”

   说话时，抬起右手，伸了一个食指，指着屋顶。

   说完了，在怀里掏出一张字条，向宋子豪点点头道：“这是借字，我交给谁？”

   宋子豪道：“没听到说你写借字的话呀？”

   黄氏向宋子豪瞧了一眼，因道：“丁老二这样做，要洗清白他是一个干净人。不依从他倒不好，我代收着罢。”

   二和一点不犹豫，立刻就将借字交到黄氏手上。笑道：“你还是交给三爷瞧瞧，上面写的是些什么字眼。”

   黄氏当真交给宋子豪道：“你就瞧瞧罢，手续清楚点儿也好。”

   宋子豪接过借字，偷眼向二和看时，见他又斟满了一杯茶，昂着头，向嘴里倒了下去，也没敢言语，低头看那借字。上写着：

   立借字人丁二和。

   今因母病危急，愿向杨月容小姐借大洋三百元整。杨小姐缓急与共，令人感激，该款俟二和得有职业，经济力量稍裕，即当分期奉还，并略酬息金，聊

 答厚谊。

   此据。

   年月日丁二和具。

   宋子豪两手捧了纸条，口里喃喃念着，不住点头道：“二哥真是一个硬汉。我想，你说得到做得到。”

   二和微笑道：“往后瞧罢。三爷，款子现在可以给我了。我也不便在这里久坐。”

   宋子豪起身道：“啊，你瞧我这分儿大意。”

