    第六回 焚契灯前投怀讶痛哭 送衣月下搔首感清歌(1) 

   这个局面，虽是杨五爷预定的计划，但是他只知道张三的个性，还不知道张三媳妇黄氏，是什么脾气，这时一服软，他想着，再不必用什么严厉的手段了。这就把各人都让着坐下来，然后捧了装着烟卷的瓷碟子，向各人面前送去。

   送到了张三面前，这就笑道：“你既是孩子的师傅，你总得望孩子向好路上走，她老是在街上卖唱，总不是一条出路。”

   张三也不曾开口，黄氏就插嘴道：“是哟，她有了好师傅了，还要我们这街上卖唱的人干什么。可是，她到我们家去，写了投师纸的。就不说我们两口子教了她什么玩艺儿罢，她在我们家过了两年，这两年里头就算每天两顿窝头，也很花了几个钱，白白的让她走了我有点儿不服气。再说，我们就看破一点，不要她还我们饭钱罢，她家里人问我要起人来，我们把什么话去回答人家？我知道你杨五爷是有面子的．人，可是有面子的人，更得讲理，写了投师纸的人，可以随便走的吗？那写投师纸干吗？再说这时候你把我们的徒弟夺去，还说我们待孩子不好。反过来说，有人夺了杨五爷的徒弟，再说杨五爷不是，五爷心里头怎么样？”

   她一开口，倒是这样一大篇道理。杨五爷一面抽着烟，一面坐下来，慢慢的听着，他并不插嘴，只是微笑。

   她说完了，二和就插言道：“说到这里，我可有一句话，忍不住要问，这小姑娘当年写投师纸，是谁作的主？”

   张三道：“是她一位亲戚。”

   二和道：“是一位亲戚，是一位什么亲戚？”

   张三笑道：“这个反正不能假的，您问这话……”

   二和道：“我问话吗，自然是有意思的，你不能把这位亲戚的姓名说出来吗？”

   黄氏道：“那没有错，那人说是她叔叔。”

   二和道：“她叔叔叫什么？”

   黄氏道：“事情有两年了，我倒不大记得，可是他姓李是没有错的。”

   二和道：“准没有错吗？”

   黄氏听到这句话，却不免顿了一顿，二和哈哈笑道：“又是一个叔叔和侄女儿不同姓的。”

   黄氏抢着道：“那是她表叔。”

   杨五爷道：“张三爷，我看你这事办的太大意。收一个徒弟，很担一分儿责任，你不用她的真亲真戚出名，你就肯收留下来了吗？”

   张三道：“这个我当然知道，可是她就只有这么一个亲戚。”

   二和道：“你这话透着有点勉强，她的亲戚，你怎么就闹得清楚？你说她没有真亲真戚的，我引她一位真亲戚你瞧瞧。”

   说着，就转脸对月容道：“可以请出来了。”

   月容点了点头，自进内室去了。

   张三夫妻看到却是有点愕然，彼此对望着。他们还没有猜出来，这是一桩什么原因的时候，月容已是搀着丁老太走了出来，向她道：“舅母，这堂屋里有好些个人，你对面坐着的，是我师傅、师娘。”

   丁老太太将头点了两点道：“我们这孩子，麻烦你多年了。”

   唐大个儿，也走上前来，将她搀扶在椅子上，笑道：“大娘，你坐着，我们正在这里说着，你就是这么一个外甥女儿，不能让你操心。”

   丁老太将身边站着的月容，一把拉着，站到面前，还用手摸着她的头发道：“孩子，你放心，我总得把你救出天罗地网，若是救你不出去，我这条老命也不要啦。”

   唐得发摇摇头道：“用不着，用不着。若是有人欺侮你外甥女儿，要我们这些人干什么的？说句不大中听的话，要拼命，有我们这小伙子出马，还用不着年老的啦！”

   他说着这话，可站在堂屋中间，横了眼睛，将手互相掀着袖子，对张三道：“姓张的，以前这小姑娘说的话，我还不大敢相信，以为她是信口胡说，照现在的情形看出来，简直你有点拐带的嫌疑。我瞧着，这事私下办不了，咱们打官司去！”

   口里说，人向张三面前走来，就有伸手拖他的意思。旁边坐的壮汉，这就有一个迎上前来，将手臂横伸着，拦住了他，笑道：“唐大哥，你急什么！张三爷还没有开口啦。”

   唐得发道：“这小子不识抬举，给脸不要脸！”

   张三板着脸道：“你怎么开口就骂人！”

   说着，不免身子向上一起，唐得发一手叉了腰，一手指着张三道：“骂了你了，你打算怎么办罢！咱们在外头就讲的是一点义气，像你这样为人，活活会把人气死。你瞧这王家小姑娘，是多么年轻的一个人，你……你……你这简直是一个畜类！祖师爷在这儿，你敢起誓，说她是冤枉你的吗？”

   丁老太道：“大家听听，并不是我一个人起急，我这孩子，实在不能让她跟先前那个师傅去了，那师娘也不是来了吗？请她说两句话。”

   黄氏虽是向来没有听到月容说有什么舅母，可是月容说张三的话，并不假，而且有好多话，并不曾说出来，再看看唐得发这几个壮汉，全瞪了眼卷着袖子，那神气就大了，因向张三低声道：“这全是你教的好徒弟，到了现在，给咱们招着许多是非来了。”

   唐得发向他两人面前再挺进了一步，杨五爷站起来，抱了拳头道：“大家请坐下罢，有话咱们还是慢慢的商量。”

   唐得发歪了肩膀，走着几脚横步，坐在靠堂屋门的板凳上，两腿分开将手扯了裤脚管，向上提着，那也显然没有息怒。他作出一种护门式的谈判，倒是很有效力的，张三想要走是走不了，要在这里说什么吧，理可都是人家的。他看到茶几上有烟卷，只好拿起来抽着，就算是暂时避开攻击一个笨法子。可是他能不说，禁不住别人不说，他的脚边下，不知不觉的扔下了十几个烟卷头子。

   最后的解决，是唐得发同了两位伙伴，陪了张黄氏在家里把月容投师纸取了来，丁老太在身上抖抖颤颤的摸索着，摸出一叠钞票来，抓住了月容的手向她手心里塞了去，因道：“这是三十块钱，是谢你师傅的。虽说你吃了你师傅两年饭，可是你跟他们当了两年的使唤丫头，又卖了两季唱，他们也够本儿了。这钱不是我的，是借来的印子钱，求你师傅行个好罢。”

   月容接着也没有敢直递给张三，只是交到唐得发手上。唐得发却笑嘻嘻的把一张投师纸作了交换品，笑道：“大姑娘，这可不是闹着玩的事，你得把字纸看清楚了。”

