    第六回 焚契灯前投怀讶痛哭 送衣月下搔首感清歌(2) 

   杨五爷也就抢着过来，把纸拿到手上，捧了在电灯下看着，向丁老太道：“老太，投师纸我已经拿过来了，你外甥姑娘自己也看清楚了，上面有她的指印倒是真的。这玩意儿留着总是厌物，当了你外甥姑娘和许多人在这里，在祖师爷当面，在灯火上烧掉罢。”

   他说着，把那契纸送到烛焰上点着，然后递到月容手上，笑道：“姑娘，你可自己望着它烧掉，”

   月容当真的，接了过来，眼睁睁的望了那契纸被火烧去，直待快烧完了，方才扔到地下。

   张三在那烧纸的时候，不免身子微微的发抖，回转脸来，向黄氏道：“咱们走罢。”

   黄氏道：“不走还等着什么！”一面起身向外走，一面带了冷笑道：“杨五爷，劳驾了，算你把我们的事给办妥了。”

   唐大个儿也就跟着站了起来，紧随在她身后，而且鼓着脸子，把两只袖口又在那里卷着。张三慢吞吞的随在后面，微笑道：“走罢，别废话了。”

   说着，半侧了身子，向在座的人，拱了一拱手，然后扬长着出去。在座的人，就有几个，送到院子里去。

   月容站在堂屋里，可就呆了。直等杨五爷送客回屋子来，也向她拱了两拱手，可就笑道：“姑娘你大喜了，事情算全妥啦。”

   月容这才醒悟过来，低头一看，那契纸烧成的一堆灰，还在佛案面前。这就掉转身来，向老太怀里一倒，畦地一声，哭了起来。丁老太倒有些莫名其妙，立刻两手搀住了她，连连地问道：“怎么了？怎么了？”

   月容说不出所以来，只是哭。到了这时，杨五爷的女人赵氏，穿了一件男人穿的长夹袍，黑发溜光的梳了一把背头，才笑着出来，见丁老太搂着月容，月容哭得肩膀直颤动，因问道：“这是怎么了？难道还舍不得离开那一对宝贝师傅、师娘吗？”

   月容听了这话，才忍住了哭道：“我干吗舍不得他们！要舍不得他们，我还逃走出来吗？”

   丁老太两手握住她两只手微微推着，让她站定，微笑道：“我瞧，是碰着哪儿了吧？”

   二和同了那几位壮汉，全在堂屋里呆呆地站着，也不知道她为了什么。唐大哥道：“准是你还有什么话要说吧，那不要紧，今天张三走了，过了几天，我们一样的可以去找他。”

   月容拭着泪，摇摇头。杨五爷口里衔着那烧烟卷的短烟袋，微笑道：“你们全没有猜着。我早就瞧出来了，她是看到那投师纸烧了，算是出了牢门了，这心里一喜，想到熬到今日，可不容易，所以哭了。”

   月容听到这里，嘴角上又是一闪一闪的，要哭了起来。赵氏牵了她的手道：“到屋子里去洗把脸罢。”

   说时，就向屋子里拖了去。

   二和笑道：“原来是这么回事。”

   杨五爷笑道：“你一个独身小伙子，哪里会知道女人的事！”

   二和摇摇头道：“那我是不成。”

   唐得发道：“杨五爷，现在没我们什么事了吧，我们可以走了吗？”

   杨五爷拱拱手道：“多多劳驾。”

   二和道：“没什么说的，改日请五位喝两盅。”

   唐得发笑道：“这么说，你倒是真认了亲了，这姑娘的事，还要你请客？”

   王傻子笑道：“那末说我也得请客，我是她干哥哥啦。”

   正说时，赵氏已是带了月容出来了，头发梳得清清亮亮儿，脸上还抹了一层薄粉。看到王傻子说那话，胸脯子一挺将大拇指倒向着怀里指了两指，瞧他那份儿得意，也就一低头，噗嗤地笑了出来。王傻子笑道：“事情办成了，你也乐了，现在我们一块儿回去了吧？”

   赵氏道：“她说了，她在丁二哥那里住，挤得他在外面屋子里睡门板，挺不过意的。她瞧我这儿屋子挺多的，就说愿意晚上在我这儿住，白天去给丁老太作伴。”

   二和道：“我也有这个意思，不过不好意思说出来，要说出来，倒好像我们推诿责任似的。”

   杨五爷笑道：“这也说不上推诿两个字，现在你是帮她忙的人，我可是她的师傅。”

   二和听了这话，自不免怔了一怔，可是立刻转了笑脸道：“好的，好的，咱们明天见了。”

   说着，向月容也勾了两勾头，先走到母亲面前，将她搀起来，因月容在母亲身边呢，又轻轻的对她道：“诸事都小心点儿。”

   月容把眼向他瞟了一下，很诚恳的样子，点了两点头，然后直送到大门外来，看了丁老太同王傻子都上马车，才抢到前座边，向二和道：“二哥，这样东西，请你给我带回去，我明日早上使。”

   二和猛然听到她改口叫着二哥，心里已是一动，一伸手接过东西去，又是个小手巾包儿，心里接着更是一阵乱跳。她还轻轻地道：“明儿见。”

   那三个字，是非常清脆悦耳。虽然她不同着一道回去，也就十分的愉快了。

   到了家里，二和忍不住首先要问的一句话，就是那三十元钞票，由哪里来的。丁老太道：“你想我会变戏法吗？变也变不出这些钱来呀。这是那杨五爷递给我的。”

   二和道：“他们家真方便，顺手一掏，就是几十。”

   丁老太道：“一掏几十，那算得了什么！以前我们一掏几百，还算不了什么呢？”

   二和道：“老人家总是想着过去的，过去我们作过皇帝，我们现在还是一个赶马车的。所以我不想那些事，我也不去见那些人。”

   丁老太道：“听你挣这口气，那就很好，不过你又要加一层担子，还得大大的卖力呢。”

   二和道：“你说的是那王家姑娘吗？这有什么担子？她有师傅靠着了。”

   丁老太也没接着向下说，自上床去安歇。二和在外面屋子里由怀里把那小手绢包儿掏出来，透开看时，却是些花生仁儿和两小包糖果，不由得自言自语地笑道：“孩子气。”依然包好，放在桌子抽屉里。

