    第二十一回 两字误虚荣千金失足 三朝成暴富半月倾家(1) 

   月容在叹过了一口气之后，她开始报告她受骗的经过了。她道：“有一次，让信生再三再四地请，让到公寓里去吃了一顿饭。那时候，看到他在公寓里住了两间房，里面布置得堂皇富丽，像皇宫一样，心里就纳闷，他家里是干什么的，有这么些个钱给他花。据他自己说，家里除了开古董店不算，他父亲还是个官，做过河南道尹，家里的银钱有多少，连他自己也说不清。常是卖一样古董，就可以挣好几万。我一个穷人家的孩子，哪里看过这些？只见他整把的向外花钞票，觉得他实在太有钱了，我若是嫁了这样一个人，不但穿衣吃饭全有了着落，就是住洋楼坐汽车，什么享福的事，都可以得着的。我这一动心，他说什么，我就都相信了。”

   “过了两天，他雇了一辆汽车，同我到汤山去洗澡，在汤山饭店里我们玩了大半天。在吃饭的时候，他问我还有什么亲人没有？我这条心全在他身上了，哪里还会瞒着什么，我就告诉他，什么亲人没有，只有丁老太同丁二和待我不错。他不对我说什么，放下了吃西餐的刀叉，尽向我脸上望着微笑，我问他：‘你笑什么，人家待我好，并没有一点不规矩的行动，不过把我当了一个妹妹看待。’我这句话说出来不要紧，他就昂起头来，哈哈大笑，两只手还在桌上连拍了两下，闹得我也有些莫名其妙，只好瞪了两眼向他望着。

   “我问他笑什么，他还狂笑了一阵，才告诉我：‘你是个很有名的角儿了。人家成了名角儿，或者是和有钱的人来往，或者是和有身份的人来往，你倒好，弄一个赶马车的人做干哥哥。趁早别向外人提，提出来了，会让人笑掉了牙。’他说到这里，还把脸色正了一正，又对我说：‘现在你还是刚成角儿，没多大关系，将来你要大红特红了，那丁二和满市一嚷闹，说你是他的妹妹，他可有了面子了！可是你得想想，你家有个赶马车的哥哥，你也就是个赶马车的了。这事让新闻记者知道了，整个的在报上一登，你瞧，你这面子哪儿摆去？’我听了他这一篇话，也臊得脸上通红。他见我已经是听了他的话，索性对我说，以后别和丁家来往，要和丁家往来，他就不愿理我了。

   “那个日子，我哪一天，也要花他个十块八块的，正是把手花大了，也觉得他待我很不错，他要是不理我，那倒教我很受闷，因此，当时低头吃西餐，没有敢回话。他后来再三地追问我，我只好口里哼着，点了两点头。可是我面子上是答应了他，我心里就想着：丁家娘儿俩，待我全是很好的，叫我陡然地同人家翻脸，怎么样过意得去呢？所以到了第二天，我还是到丁家去了。不想信生早已存心监督着我的。大概一点钟的时候，他就运动了送我上戏馆子的车夫，拉着车子来接我，说是师傅接我回家去排戏。我明知道是他弄的把戏，可是我要不走的话，也许他也会跑到大门口来等着我。那让大杂院里的人知道了，岂不是一件大笑话吗？当时我就将错就错的，坐着车子走了。谁知道我只这一点儿事没拿定主意，就错到了底。

   “那包车夫是我的人，可不听我的话，扶起车把，说声宋先生在二仙轩等着呢，径直地就把我拉到二仙轩咖啡馆门口。这爿咖啡馆，敢情是信生的熟人，只要他去了，就会把后楼那间雅座卖给他。平常那地方是不卖座的，那屋子里门帘子放着呢。我到的时候，听不到屋子里一点声音，心里就想着：也许他还没有来呢？正站在门帘子外面出神，这就听到他在屋子里很沉重地喝了一声说：‘进来！’只这两个字，我已经知道他在生气，只好掀开门帘子，缓缓地走了进去。

   “他面前桌上，摆下了一杯咖啡，还是满满的，分明没有喝，口里斜衔了半支烟卷，要抽不抽的，我还带着微笑说：‘你倒早来了？’你猜怎样着，他板了脸，瞪了眼对我说：‘你太没有出息了！我怎么样子对你说过，教你不要同那赶马车的来往，你口里答应着我，偷偷儿地又跑到丁家去。你要到丁家去，就到丁家去，那是你的自由，我也不能干涉你，无论如何，你也不应该在我面前说一样的话，背了我又说一样的话。你要知道，我看你是一朵烂泥里的莲花，不忍让你随便埋没了，所以把你大捧而特捧，打算将你捧到三十三天以上，让什么也追不上你的脚迹。可是你全不明白这个，自己扔了上天的梯子，故意向烂泥地里跑。你埋没我这番苦心，实在让我伤心得很。’

   “我当时料着他必定是越说越发脾气，那没什么，我又不是他的奴才，他不高兴我，我走开好了。可是他说了许多话之后，并不强硬，反是和平起来了。他说：‘你要埋没我的这一番好心，我也没有法子。这只有那句话，凡事都是一个缘。你瞧，我待你这样的好，你还不能相信我。光用好心待人，有什么好处呢？’他说着这话，就慢慢地走到我身边来，而且装出那种亲热的样子来，亲热得让我说不出那个样子来。”

   她说到这里，脸上飞起一阵红晕，将头低了下去，手理着鬓发，把话锋慢了一慢。

   老伙计坐在斜对面，向她看着，一个字也不肯打岔。正听得有味，见她害起臊来，待要追着问，却明知道这是不便告人的。若要下问，看她这样子，也许就不接着向下说了。于是咳嗽了两声，把桌上放的纸烟盒拿起，先抽出一根，放在嘴里衔着，然后再站起来，四周去找火柴。月容看到，这就在屋子里取了一盒火柴在手，擦了一根，弯腰给他点着烟。

   老伙计在这个当儿，是看到了她白嫩而又纤细的手。随着再向她身上看去，见她眼圈儿虽然红着，肌肉虽然瘦着，可是白嫩的皮肤，是改不了的。那墨绿的旧棉袍子，罩住她的身体，益发的瘦小，在她走路也走不动的样子当中，那情形是更可怜了。便在很快的看过她一眼之下，向她点了两点头道：“你只管坐着慢慢地说，别张罗。我相信你这些话，全不假。”

   月容道：“我哪里还能说假的？许多真的，我要说也说不完呢。”

   老伙计道：“你只管坐着，慢慢儿的说。我今天柜上没什么事，可以多坐一会儿。姑娘，你不坐下来说吗？”

   他说这话的时候，哈了一哈腰，表示着客气。

   月容退了两步，在原来位子上坐下，先微咳嗽了两声，然后接着道：“这也只怪我自己没有见识，看到他对我这样的好，觉得只有他是我的知己。我就说‘我也知道同赶马车的人在一处来往，没有什么面子。可是我在逃难的时候，他们救过我。到了现在，我有碗饭吃了，就把人家忘了，这是不应当的。再说，二和在馆子门口候着我，总要我去，说了十回，我也总得敷衍他一回。’信生就说：‘那末，想个根本办法，干脆躲开他们。我帮你上天津去，好吗？’

