    第二回 附骥止飘零登堂见母 入门供洒扫作客宜人(3) 

   他一面说着，一面走近前来，这倒不由得他不大吃一惊。原来这个小跨院里，扫得干干净净的，破桌子烂板凳，全理齐了，放到墙角落里。院子里有几只鸡，全用绳子缚了脚，拴在桌子底下，水缸，煤炉，还有一张条桌，全放在屋檐下来。煤炉子上烧着一铁锅开水，桌上一块砧板，撑了好些个面条子，在那里预备着。几只碗里，放了酱油，醋，葱花儿，还有一只碗，放了芝麻酱、甜酱，一个碟子，切了一碟盐水疙瘩丝儿。再向屋子里一看，全改样啦，那张条桌同作饭家伙全搬出去了，屋子里也显着空阔起来。煤球全搬出去了，地面上扫得镜子似的，不带一点脏。左边的桌子空出来了，只有一把茶壶，两只杯子，正中桌上，书理得齐齐的，笔砚全放在犄角上。院子里有两瓦盆子鸡冠花，压根儿没理会过，这会子，把瓦盆子上的浮泥，全部擦干净了，放在桌上五供旁边。母亲坐在桌子边椅子上，手里捧了一杯茶在喝呢。因道：“呵，屋子全收拾干净了，这是谁收拾的？”

   月容道：“掌柜的，是我收拾的，可是我没有多大功夫，还没有收拾得好。掌柜的，你这就吃饭吗，什么全预备好啦。”

   二和拿了一条马鞭子，只管向屋子里外望着，简直说不出话来啦。

   丁老太道：“这位姑娘，为人真勤快，自从你去后，她就作得没有歇手。”

   二和道：“这可真难为人家，我们要怎样的谢谢人家呢？”

   这句话没说完，月容把一只破旧的铁瓷盆，舀了热水，连手巾也铺在水面上，这就向他点了两点头笑道：“你先来洗把脸。”

   二和将马鞭子插在墙窟窿眼里，两手乱搓了巴掌，向她笑道：“姑娘，你是一个客，我们怎好要你作事呢？”

   月容道：“这没关系，我在师傅家里，就这样伺候师傅惯了的。”

   说道，她将脸盆放在矮凳子上，自走开了。二和洗着脸，水哗啦子响，丁老太就听到了，她说：“二和，你瞧这位姑娘多会当家过日子，我要是有这么一位姑娘，我这个家就上了正道了。你瞧，人家还是一位客呢，你一回来了，茶是茶，水是水的，忙了一个不亦乐乎。”

   二和心里正想着，水倒有了，哪儿来的茶？一抬头，却看到桌子角上，放了一杯茶，便哟了一声道：“姑娘，这可劳驾劳驾。”

   月容站在门外自低了头下去，微微一笑。丁老太道：“二和，刚才你一进大门，就嚷着有了办法了，你所说的，是有了什么办法？”

   二和端起那杯茶来，喝了一口，因道：“我在车站上，也是听到伙伴里说，妇女救济院里面，就收留各种无家可归的女人。若是这位姑娘肯去，那里有吃有穿，还有活做，将来可以由院里头代为择配呢。您看这不是一件好事吗？只要到那里面去了，无论这姑娘的师傅，是怎么一位天神，他也没有法子，只好白瞪眼。”

   二和同母亲只管说话，一不留神，刚才的那一盆脸水，却让人家端起走了。接着，桌面子是揩抹干净，月容把两碗下得了的面条子放在桌子上，而且还搀着丁老太到桌子边坐下，拿了筷子塞到她手中，笑道：“老太太，我这分手艺可不成，面条，全撑得挺粗的一根，你尝尝这味儿怎样？”

   二和两手一提裤脚，张了腿在椅上坐下，拿起筷子，夹了一大夹子面，弯腰就待向嘴里送去，可又忽然把筷子放下，望了她道：“这位姑娘你自己怎么不吃？”

   她道：“我吃。啦。”

   她捧了一碗面，在廊檐下举了两举，笑道：“我在这儿奉陪啦。”

   二和笑道：“这可不像话。就算我们这是一张光桌子，我们娘儿俩全坐在这里，正正经经的吃面，你累了大半天，让你坐在院子里吃，就是不让别人瞧见，我们心里头也过不去。”

   说着话自己可就站起了出来，把她那碗面接到手上，向屋子里端了去笑道：“这一餐饭，你是自作自食，我也不好说什么客气话，等我作完了下午两趟买卖，好好儿来请你一请。”

   二和说着话，可就把那碗面，放到桌子上，而且搬到了一条凳子，放在横头，将手连连拍了凳子两下，向她微笑着道：“请坐，请坐。”

   月容将牙微咬了下嘴唇低头坐下。二和点点头道：“我没有什么可以说的，这是你作的面，作得很好，请你多吃一点儿就是了。”

   月容只是低了头吃面，却没有说什么。

   二和虽不是正面的朝她望着，可是当和她说话的时候，就偷着看她脸色一下，只看她圆圆的脸儿，头上剪着童式的头发，现在不蓬了，梳着光滑滑的。两鬓边垂了两仔长的垂鬓，越是显着那脸腮上的两片红晕，成了苹果般一样好看。她扶了筷子的手，虽然为了工作太多，显着粗糙一点，却也不见得黄黑，而且指甲里面，不曾带了一丝脏泥。记得小时候，常和一位刘家小姐在一起玩，她的样子，倒有些相同。正打量着呢，这位王姑娘的头可就更抬不起来了。丁老太听到桌面上静悄悄的，这就问道：“二和，那救济院的事，你得和这位姑娘谈谈，看她是不是愿意去？”

   月容道：“我早听到了，我只要有个逃命的地方，哪儿也愿意去的。吃完了饭，就请丁掌柜的送我一趟罢。”

   她说着，就仰着脸望了二和，等他的答复。她心里大概也很高兴，以为是得着一个归宿之处了。

