    第二十三回 仆仆风尘登堂人不见 萧萧车马纳币客何来(2) 

   挡住风沙的门，顿时打开了，出来一人，彼此见着，都不免一怔。月容认得那个人是田二姑娘。怕碰见人，偏偏是碰见了人，只得放出了笑容，向她一点头道：“二姑娘，好久不见啦，丁老太在家里吧？”

   二姑娘当看到月容的时候，也说不上是像什么东西在心上撞了一下子似的，手扶了门框，倒是呆呆的站着望了她，一只脚在门槛外，一只脚还在门槛里呢。这时月容开口了，她倒不得不答话，也微笑道：“哟，我说是谁，是杨老板，这儿丁老太搬家了，我家搬到这屋子里来了。”

   月容道：“哦，他们搬家了？什么时候搬的？”

   二姑娘道：“搬了日子不少了。”

   月容道：“搬到什么地方去了呢？在这儿住着，不是很好的吗？”

   二姑娘顿了一顿点着头道：“外面风大，你请进来坐一会子吧。”

   月容站着对那屋子窗户凝神了一会，也就随了她进去。

   田二姑娘已是高声叫道：“大嫂，咱们家来了稀客了。”

   田大嫂由屋子里迎出来，连点了几下头笑道：“这是杨老板呀，今天什么风，把你吹了来？你瞧，我这人太糊涂，这不是正在刮大风吗？”说着，还用两手一拍。

   月容见她穿一件青布旗袍，卷了两只袖子，头左边插了一把月牙梳，压住了头发，像是正在做事的样子，便道：“我来打搅你了吧？”

   田大嫂道：“你干吗说这样的客气话？假如不是你走错了大门，请也不能把你请到的吧？请坐请坐。”

   她倒是透着很亲热，牵住了月容的手，拉了她在椅子上坐着。自己搬张方凳子挨了月容坐下，偏了头向她脸上望着笑问道：“杨老板，听说你这一程子没有唱戏了，怎么啦？在家里作活吗？”

   月容听说，不由得脸上就是一红，把头低下去，叹了一口气道：“一言难尽。”

   田大嫂倒是很体贴她，向她微笑道：“不忙，你慢慢地说。”

   月容低下头，对地面上很注意了一会子，低声道：“据我想，大嫂你也应该知道的。我自己失脚作错了一点儿事，这时你教我说，我可真有点不好意思。”

   田二姑娘没坐下，靠了房门站着，还将一个食指，在旧门帘子上画着，她那样子倒是很自在。月容讲到这里，大嫂向二姑娘看看，二姑娘微笑，月容抬起头来，恰是看到了。但觉自己脊梁骨上，都向外冒着汗，立刻站起来道：“我不在这里打搅了，改日见罢。”说毕，已起身走到了院子里。

   田大嫂又走向前握了她的手道：“丁老太虽然不在这儿，咱们也是熟人啦，干吗茶不喝一口你就走？”

   月容道：“改日见罢，我短不了来的。”

   田大嫂还牵住她的手送到大门口，笑道：“王大傻子还住在这里面呢。”

   月容道：“他大概知道丁老太搬到哪儿去了吧？”

   田大嫂笑道：“二和那孩子，也不知怎么了，有点脸薄，这回搬家，倒像有什么不好意思似的。到底搬到哪儿去了，对谁都瞒着。你别急，你不找他，他还找你呢，只要戏报上有了你的名字，他有个不追了去的吗？女人就是这一样好。”

   月容对她看了一眼，抽回手去，点个头说声再见，立刻走了。天空里的风，还是大得紧，所幸刚才是逆风走来，现在是顺风走去，沙子不至于向脸上扑，风也不会堵住了鼻子透不出气。顺着风势，挨了人家的墙脚下走去，走到一条大胡同口上，只见地面被风吹得精光，像打扫夫扫过了一样。很长很长的胡同，由这头看到那头，没有一个影子，仅仅是零落的几块洋铁片，和几块碎瓦在精光的地面上点缀着，这全是人家屋头上刮下来的。

   月容由小胡同里走出来，刚一伸头，呜的一阵狂吼，风在屋檐上直卷下来，有一团宝塔式的黑沙，在空中打胡旋，这可以象征风势是怎么一种情形。月容定了一定神，心想：迟早总是要回去，站在这里算什么？于是，牵牵衣服，冲了出去，但是越走风越大，这一截胡同还没有走完，有人叫道：“喂，这位姑娘到哪里去？”

   月容看时，一个警察，脸上架着风镜，闪在人家大门洞子里，向自己招手。因道：“我回家呀，不能走吗？”

   警察招着手道：“你快到这儿来说话，风头上站得住吗？”

   月容依他到了门洞子里。他问道：“你家在哪里？”

   月容道：“在东城。”

   警察道：“在东城？你回去得了吗？你先在这儿避避风，等风小一点，你再走。”

   月容道：“我回家有事。”

   警察道：“你什么大事，还比性命要紧吗？”

   月容不用看，只听到半空里惊天动地的呼呼之声，实在也移不动脚，只好听了警察的命令，在这里站着。

   约摸有二三十分钟之久，那狂风算是过去，虽然风还吹着，已不是先前那样猛烈，便向警察道：“现在我可以走了吧？”

   警察将手横着一拦道：“你忙什么的？这风刚定，能保不再起吗？”

   正说话时，这大门边的汽车门开了，立刻有辆汽车拦门停住，随着大门也开了。一个穿长袍马褂的中年人，尖尖的白脸，鼻子下养了一撮小胡子，后面一个空灰色短衣的人，夹了个大皮包，一同走了出来。警察举着手，先行了一个礼，向那小胡子赔笑道：“这位姑娘是过路的，刚才风大，我没有让她走的。”

   小胡子道：“她家在哪里？”

   警察道：“她只说住在东城。”

   小胡子对她望望道：“你家住在哪儿？我也是到东城去，你顺便搭我的车走一截路好不好？”

   警察道：“这是郎司令，你赶快谢谢罢。”

   月容心里在想着，人实在是疲劳了，坐一截车也好，有警察介绍过了，大概不要紧。便向郎司令微鞠了一个躬道：“可是不敢当。”

   郎司令笑道：“倒很懂礼。这没什么，谁没有个遇着灾难的时候，你上车罢。”

   月容又向他看了一看，还透着踌躇的样子。

