    第二十九回 月老不辞劳三试冰斧 花姨如有信两卜金钗(4) 

   二姑娘并不看着签筒，随手在签丛中抽出了一支，老尼也不让她细看，早是接过去了，笑道：“好的，好的，这是上上签。”

   二姑娘站起来时，老尼已经把签文纸对了来，交给她笑道：“你回去教人念给你听，准不错。”

   二姑娘笑道：“我回去教谁念给我听呢？满院子里找不着一个认识字的。”

   老尼笑道：“签上的诗句，凑付着我还认得，我就念给你听罢。”

   她于是两手捧着签文念道：

   东方送暖日华新，万紫千红总是春，

   昨夜灯花来报喜，平原走马遇佳人。

   问财得财，问喜得喜，

   行人快到，老病即愈。

   她念完了一遍，问二姑娘笑道：“你听见了没有，无论什么事都让你顺心。可是有一句话，我得声明，就是老佛爷照顾着我们，我们也得报答老佛爷。要是你所求的事，顺了心了，你可得在花神娘娘面前，许下一炷长年佛灯。”

   二姑娘笑道：“在佛爷面前，我可不敢胡乱说话的。这长年佛灯，我可没有这样好的常心，老是到庵里来点灯。”

   老尼笑道：“哪里要你这样的心呢，你把一年或是二年的油灯费，交给我就得了。”

   二姑娘笑道：“要是这样办，我可以许下这愿心的。”

   她两个在这里说着话，王大嫂子在那边观音大士面前，也敬过了香求过了签，手里拿了一支竹签到老尼面前来，笑道：“老师父，请您也给我对一对这支签。”

   老尼爱理不理的，接过竹签随手就扔在签筒里，然后到旁边佛签橱里，随便掏了一张签文给她，还叮嘱她道：“这支签也不坏呢！上次你许的那笔佛香钱，还没有交出来呢，对人失信不要紧，对佛爷失信是不可以的。”

   王大嫂道：“是呀，这真对不起，我就对我们王傻子说了好几回，说是许了心愿，一定要还的。他糊涂着呢，有闲钱尽喝酒。”

   老尼已是掉过脸来向二姑娘笑道：“听说你常到公司经理家去，有机会带我去化一点缘罢。”

   二姑娘笑着连连的说可以。老尼送到门外，连说花神娘娘最显灵的，可别忘了还愿。

   二姑娘欢欢喜喜地回了家，哥嫂还没有回家呢。她就掩上房门，把签文拿出来看。自己虽然认不了几个字，可是那纸签文，倒像是有趣的东西，越看越爱看。总在看过二十遍以后，才放到枕头下面去，自己就躺在炕上，捉摸着老尼姑说的话。忽然想起一件事，是母亲在日，给了自己两支双喜字的包金簪子，说是没有什么作手记的，这两根簪子，拿去陪嫁罢。于今剪了头发，这簪子有什么用？想过了，就在灶头边的小箱子里，把簪子取出来，随便扔在小桌上。

   一小时以后，田大嫂回来了，进房来和她谈话。因为到小桌上来提茶壶，看到这两根簪子，便拿起来看看，咦了一声道：“这是妈妈给你留下来的手记，你干吗乱扔？”

   二姑娘淡淡的道：“现在谁也不梳头了，要这东西有什么用？”

   大嫂道：“可是妈的意思，留着你出门的时候，作个纪念呢。”

   二姑娘又淡淡的笑道：“等着罢，还不如换了打两个银戒指呢。”

   田大嫂将两根簪子，托在手心里连颠了几颠，把上方的牙齿，咬了下方的嘴唇，笑道：“这个消息，我本来不愿意在这个时候告诉你的。你既然是着急起来，我就告诉你罢。刘经理既然出来给你作媒人了，二和那小子，心里是早乐意了，不知道他为什么还不干脆的答应出来。”

   二姑娘呸了一声，将头扭过去道：“大嫂你瞎扯，谁问你这个？”

   田大嫂笑道：“真的，这日子快了，我是打算有了十成十的消息才告诉你……”

   二姑娘捏了拳头，远远地举着，作个要打的样子，田大嫂扔了两根簪子在炕上，扭转身来就跑走了。

   二姑娘听了这话，心里暗暗地想着，花神娘娘真灵，把那两根簪子捡起来，自己嗤地一声笑了。站在炕边，也不知道什么缘故，好好地发愣，捏了两根簪子，一动也不会动。后来很恭敬的样子，对窗子外的天色看了一会，却把两根银簪子同被褥上一扔，看时全是有喜字的一面朝上。捡了起来，二次再向被褥扔去，看时全是有喜字的一面朝上。这倒不觉地得了大嫂那传染病，也是把上面牙齿，咬了下嘴唇皮，望了天，带着笑容点点头。把两根银簪子捡起，就好好地收到小箱子里去了。趁嫂嫂没有留神，就溜到王傻子家里去，笑着叮嘱王大嫂道：“今天咱们到观音庵去的事，请你千万别对我嫂嫂说。”

   王大嫂道：“请香敬佛爷这是好事，干吗瞒着？”

   二姑娘连连摇着手说：“别嚷别嚷。”

   她也不敢多说，转身又回家了。

   王大傻子他媳妇可不傻，当时心里就有点明白，后来又听到田大嫂说，要同她妹妹寻婆婆家，这就更明白了。她不免把这话告诉了王傻子，王傻子又转告诉了二和。但是这里面有点误会的。

