    第三十一回 朱户流芳惊逢花扑簌 洞房温梦惨听夜深沉(4) 

   二和今天也是身穿宝蓝花绸面羊皮袍，外罩青缎马褂，纽扣上悬着喜花和红绸条。头发梳得乌光之下也就陪衬着面皮雪白。他满脸带了笑容，站在屋子中间，向二姑娘笑道：“你今天累了吗？”

   二姑娘抿嘴微笑，向他摇了两摇头。二和同她认识多年，还是初次看她这样艳装打扮。虽然那一次在刘经理家里，看到她的，那究竟还是在远处匆匆一面，现在可是对面对的将她看着了。只看她抿了嘴的时候，那嘴唇上搽红了的胭脂，更是照得鲜艳，于是也笑道：“我们也成了夫妇，这是想不到的。”

   二姑娘对于这话，似乎有什么感触似的，抬起眼皮来，很快地向他看了一眼。二和笑道：“我这么一个穷小子，不但今天有这样一身穿着，而且还娶了你这样一个美人儿。”

   二姑娘向他微笑道：“现在还有客吧？你该出去陪一陪。”

   二和道：“客在饭庄子里都散了。还有几个要闹房的，我托了几个至好的朋友，把他们纠缠去了。外面堂屋里，我老太太屋子里，预备下了两桌牌，等他们来了，就支使着他们出去打牌去。”

   二姑娘笑道：“你倒预备得好，新房里不约人进来闹闹，人家肯依吗？”

   二和笑道：“洞房花烛夜，是难得的机会，我们应当在屋子里好好儿谈上一会子，干吗让他们进来搅和？”

   二姑娘笑道：“将来日子长呢，只要你待我好好儿的，倒不在乎这一时三刻的，你出去罢，人来了，是笑话。”

   二和索性在下方一张椅子上坐下了。笑道：“我也出去，终不成让你一个人坐在屋子里？”

   二姑娘道：“我到老太太屋子里去坐。”

   二和同时摇着两手道：“新娘子不出新房门的。”

   二姑娘笑道：“你听听，院邻屋子里，热闹着哩，他们还不来吗？”

   二和道：“我也安顿着他们在打牌。”

   二姑娘微笑道：“得，就是这样你瞧着我，我瞧着你罢。”

   二和道：“他们打牌的，还没有理会到咱们回来呢，至多还有五分钟，他们就该来了。在这五分钟里头，咱们先谈两句，回头他们来了，就不知要热闹到什么时候，今晚谈话的机会就少了。”

   二姑娘笑道：“瞧你说的这样……”

   下面还有一个形容名词，她不说出来，把头低下去了。二和见她笑容上脸，头微低了不动，只把眼珠斜转着过来看人。她耳朵上，今天也悬了一副耳坠子，由侧面看去，那耳坠子，在脸腮上微微的晃打着，看出她笑得有点抖颤，那是增加了她一些妩媚的。

   这屋子里除了双红花烛之外，顶棚下面，还悬了一盏电灯。灯罩子上，垂着一丛彩色的珠络，映着屋子里新的陈设，自然有一种喜气。这是初冬天气了，屋子角上安好了铁炉子，炉子里火正烧得火焰熊熊的，屋子里暖和如春。

   二和这就想到在今年春间，同她同住一个院子的时候，有一天晚上，曾作过一个梦，梦到她穿了一身水红衣服，作了新娘子。在梦里，并没有想到那个新娘子就是我的，因为一个赶马车为生的人，决不能有这样的幸福。现在，新娘子坐在自己屋子里了，谁能说她不是我的，几个月之间，梦里所不敢想的，居然见之事实了，天下有这样容易的事，莫非这也是梦？

   二和正这样的沉思着呢，却听到院子里有了胡琴的响声，便向新娘子笑道：“这又是街坊闹的玩意。他们说要热闹一宿，找一班卖唱的来，这准是他们找来的。要不，这样的寒天，街上哪里有卖唱的经过？要是真唱起来，那可受不了。”

   二姑娘笑道：“随人家闹去，你要是这样也拦着，那样也拦着，除了人家说笑话，还要不乐意呢。”

   二和微笑着，没有向下说。

   院子前面的胡琴拉起来了，随着这胡琴，还配了一面小鼓声。这声音送到耳朵里来是太熟了，每个节奏里面，夹了快缓不齐的鼓点子，二和不由得啊哟叫了一声道：“这是《夜深沉》呀！”

   二姑娘听到他话音里，显然含着一种失惊的样子，便问道：“怎么了？”

   二和的脸色，在那可喜的容颜上，本来带了一些惨白，经过她问话之后，把乱跳的心房定了一定，笑道：“一个作喜事的夜里，干吗奏这样悲哀的音乐？”

   二姑娘道：“悲哀吗？我觉着怪受听的，并不怎样的讨厌。”

   二和且不答复，半偏了头向外听去。那外面拉胡琴的人，倒好像知道里面有人在注意着似的，那胡琴声是越拉越远，好像是出了大门去了。

   二和自言自语的道：“这事有点奇怪，我要出去看看。”

   他说着话，更也无须征求新娘子的同意，抽身就向院子里走，一直追到前院来。

   原来这房里两个前后四合院，二和是住在后院的。当他追到前院正屋子里时，那里有一桌人打牌，围了许多人看，大家不约而同地轰笑起来。有人道：“新郎倌什么时候回来的？我们还没有去闹呢？”

   二和道：“刚才谁拉胡琴？”

   他手扶了屋子的风门，带喘着气，一个贺客答道：“来了一老一少两个女人，她径直地向里走，问这里作喜事，要不要唱曲子？我们还没说好价钱，她就拉起来了。拉得挺好的，我们也就没有拦着。”

   二和道：“那年轻女人，多大年纪？”

   贺客答道：“二十岁不到吧，她戴了一副黑眼镜，可看不出她的原形来。”

   二和也不再问，推开门向外追了去，追到大门外，胡同里冷静静的，只有满地雪一样的月色，胡琴声没有了，人影子也没有了。

