    一九 

   横田耸耸肩，“要是被课长或班长盯上，日子就难过了。他们应该会立刻叫我走人吧。”

   “八岛莫非也做出会被盯上的举动？”

   “不，那小子的情况不太一样。他是因为意外。”

   “意外？你是指，他在工作上出事？”

   横田点点头，“晓得‘安全联锁’吗？”

   “‘安全联锁’？没听过。”

   “那是一种安全装置。生产线在运作时，作业员要是误触运转中的机械，不是很危险吗？所以，这类机械都装有防护盖，一旦防护盖的盖板打开，机械便会自动停止运转，我们称为‘安全联锁’。”

   “原来如此，这样的机制确实有必要。”

   “可是，‘安全联锁’却常遭封杀。”

   “封杀？”

   “就是让它失去效用。想想看，要是一点风吹草动便停机，根本无法干活。尤其像生产线这种多台机械连动的作业，一台停机，整条线就动弹不得。因此，零件卡进机械之类的小状况，我们通常不关机，直接伸手清掉。”

   “那样不是很危险吗？”

   “当然危险。标准作业手册上没记载这一招，却是公司默许的。虽然晓得不应该，但身为派遣员工哪敢多嘴，不照做恐怕会被解聘，真不是人干的工作。”

   松宫忆起刚刚在厂房见到的情景，一名作业员蹲下似乎打算做甚么，小野田当场喝止，他才连忙按下停机钮。看样子，那条生产线的安全联锁平日也处于封杀状态，今天有访客在，于是作业员赶紧让出状况的机械停下。

   “八岛发生意外，与安全联锁有关吗？”

   “岂止有关，根本就是没开安全联锁闯的祸。”横田轻晃宝特瓶，“按正常程序，每次添补原料时都应停机，不过大家并未实行。有个类似秘技的方式，就是爬上邻近的机台，跨在运转中的输送带上方，直接朝机槽补充原料。”

   松宫不禁皱眉，即使毫无作业经验也明白那行为多危险。

   “意外就这么发生？”

   “没错。八岛的裤脚勾到输送带，摔到地上。我在旁边目睹整个过程。”

   “伤势严重吗？”

   “没明显的外伤，但似乎撞到头部。他好一会儿瘫在地上没动弹，大概昏过去五分钟左右，清醒后说头很晕。班长和课长听到消息赶来，与他谈了一下，那天就让他早退。接着，八岛一星期都没上工。之后问他才晓得，他颈子痛到难以转动。”

   “颈子啊……他有没有去看医生？”

   横田撇嘴摇摇头，“没有。”

   “为甚么？”

   “他说太麻烦。派遣公司告诉他，要去医院可以，但不能透露是在工作上出意外，希望他编别的理由。而且，他也没申请职灾伤病给付。”

   “咦，怎么回事？”

   “这很常见，‘金关’想必会向派遣公司施压。若作业员提出职灾伤病给付申请，就会有人来调查工厂状况，到时封杀安全联锁一事不就会曝光？但不算职灾，上医院便得全数自费，他当然不愿去看医生。”

   “原来如此……”

   “公司没和那小子续约，恐怕就是那起意外的关系。站在公司的立场，也不希望他回头来抱怨吧。”横田讲完，问松宫：“现下几点？”

   松宫瞥向手表，“十二点快四十分。”

   “糟糕。”横田倏地站起，“不回去不行。这个，多谢啦。”他举起宝特瓶。

   松宫跟着起身，“谢谢你告诉我这些事。”

   “听到总部长遇害，我就想着得说出来。因为我多少能理解那小子的心情。”

   “嗯，你提供的消息对侦查很有帮助。”

   “那就这样了。”横田跑步离开。目送他远去后，松宫也迈出脚步。

   回到东京车站，松宫试着打电话给加贺。一接通，加贺劈头就问：“如何？国立工厂之行有收获吗？”

   “问到挺有意思的消息。你那边呢？”

   “还不错，发现另一家青柳先生曾进去消费的店。”

   “真的吗？甚么店？”

   “一家老字号的咖啡厅，我在里头喝咖啡。”

   “那我去找你，告诉我店名及地点。”松宫拿出纸笔。

   咖啡厅同样位于甘酒横丁。抵达后，松宫发现那是有着红砖墙与木框窗户，散发着昭和时代风情的店家。招牌上也注明是大正八年【注：此指一九一九年开业的知名老字号咖啡厅“吃茶去．快生轩”，位于甘酒横丁与人形町大道的交岔口。】开业。

   加贺坐在靠窗的位子。点了咖啡后，松宫在加贺正对面坐下。他环视四周，对加贺说：“很有气氛呢。”顾客不止上班族，还有一些老人家，似乎是附近居民。

   “这家店相当有名，旅游书上一定会提到。”加贺开口：“店里的人表示，青柳先生最近一次来，大约是两星期前，平常差不多一个月出现一次。虽然不确定青柳先生是何时成为固定客人，印象中是今年夏天左右。”

   “这代表，青柳先生果然跑这一带跑得很勤。然而，家属想不出可能的原因，似乎也不是工作的关系，那他的目的究竟是甚么？”

   “不知道，或许纯粹是兴趣。”

   “兴趣？”

