    三 

   § 3

   松宫修平抵达案发现场时，日本桥上已围成单向通行的状态。封锁的这一侧停着成排警车，桥头附近一条连接中央大道与昭和大道的单行道也全面禁止通行。十字路口中央有制服警察指挥交通，马路的另一侧则看得到一些电视台工作人员的身影。

   不过，围观群众并不多。一方面是被害人早就送往医院，加上周遭较显眼处没留下类似行凶的痕迹，引不起行人的好奇心。刚得知地点时，松宫还有些厌烦地想着，又得拨开重重人墙才能进到封锁线内，实际状况却颇为冷清。

   戴上手套、环好臂章后，有人拍拍他的右肩。回头一望，双眼细小、尖下巴的主任小林站在身后。

   “啊，您辛苦了。”

   “真不走运啊，松宫。你刚刚在约会吧？”带手套的小林面无表情地竖起小指【注：日本人的肢体语言当中，竖起的小指通常指女友。】。

   “才没有。您怎会这么说？”

   “傍晚下班时，你不是一脸暗爽？看就知道你很庆幸没遇上召集。”

   “轮值时没接到出动命令，主任也会感到开心吧？这样就能好好陪家人。”

   小林哼一声。“真想让你瞧瞧方才我女儿的表情。我在家接到联络、准备出门时，她说有多乐就有多乐，八成是好一阵子不用面对惹人厌的老爸的缘故，一旁的老婆也是同一副德性。记住，要是结婚生了个女孩，她上中学就等于离开你，不必等到嫁人。”

   松宫苦笑，“我会记在心上的。”

   向负责看守现场的警察打过招呼，两人踏进封锁线内。被害人倒在日本桥上，周遭却不见鉴识课员的身影，因为此处并非行凶现场。勤务指挥中心在接获通报时，便已确认这一点。

   隶属搜查一课的松宫的确是下班回家又被叫过来，但更多警官肯定早早便接到出动命令。毕竟是发生在大都会中心的民众遇刺案，而且嫌犯仍在逃，不仅直辖的日本桥署，邻近的警署想必也都接获紧急动员的指示。此刻，所有与日本桥地区相连的干线道路应该全在进行拦检吧。

   松宫与小林前往位于桥头的派出所了解状况，听说发现被害人的是值勤巡查安田。

   年约三十出头的安田，浑身僵硬地上前迎接警视厅搜查一课的两名警官，行举手礼时还微微颤抖。

   “系长【注：日本警视厅组织的职位之一，主任之上、管理官之下。阶级为警部。】很快就到，详细经过麻烦你待会儿一起汇报，现下先告诉我们大概即可。”小林嘴上这么说，询问内容却非常深入，松宫在一旁负责记录。

   听着安田的描述，松宫暗忖，真是奇怪的状况。胸口中刀的被害人仍试图走动，或许是想逃离凶手，或许是为了求救，有各种可能，但为何过派出所而不入？

   同样疑惑的小林提问，安田纳闷地回答：“我也不明白。被害人摇摇晃晃地经过派出所时，看都没看一眼，我才会以为他是喝醉酒……”

   由于被害人是从安田身后走过派出所，他只看到被害人的背影，没察觉异状也无可厚非。

   “恐怕是失血过多，意识不清，连走到派出所都不晓得吧。”小林幽幽吐出一句。

   不久，系长石垣与其它组员抵达。在听取安田报告前，石垣先召来下属说明现况：“被害人没救活，换句话说，这下成了杀人案，理事官和管理官【注：两者皆为日本警视厅组织的职位之一，系长之上、部长之下。理事官的阶级为警视，管理官的阶级为警视正或警视。】已赶去日本桥署那边。要是今晚的紧急动员没逮到凶嫌，之后肯定会成立项目小组，你们要有心理准备。”

   接着，大伙重新听取安田巡查报告。这时，辖区的刑事课系长藤江来打招呼。此人身形瘦削，应该年过四十。他通知石垣，已找到行凶现场。

   “就在隔壁街区，我带各位过去。”

   语毕，藤江便朝封锁的道路迈开脚步，石垣一行尾随在后，松宫也跟上。只见左侧的人行道，每隔一定距离就有鉴识课员在采样。

   “人行道数处留有血迹，但量不多，被害人恐怕是拖着流血的身躯移动吧。”藤江解释。

   紧邻人行道的是知名证券公司的办公大楼【注：指的是“野村证券株式会社”总公司，与“三越百货”本店同为日本桥地区知名的老建筑。】，即使在黑夜中，依然感受得到建筑物外观散发的历史氛围。胸口中刀的被害人走在这条路上时，心里究竟想着甚么？

   “这段路平常不太有行人吗？”石垣问。

   藤江点点头，“先不谈白天的情形，入夜后确实很少人经过，毕竟附近只有这家证券公司。”

   “所以，身受重伤却没人发现也不奇怪？”

   “是的。”

   “被害人的身分不是已确认？联络家属了吗？”

   “他们应该正赶往医院。”

   藤江领着一行人到首都高速公路的江户桥交流道入口前方。人行道尽头出现一条潜进地下的通路，不过，此刻已拉起封锁线，禁止擅闯。只见鉴识课员搬来许多仪器，不停忙进忙出。

   “您大概也晓得，这个地下道与江户桥相连。”藤江指着不远处，那横跨日本桥川的江户桥。“地下道很短，仅十公尺左右。我们在中段一带的地上发现血迹，再往前就没找到任何痕迹了。”

   “意思是，这里是犯案现场？”石垣问。

   “我是这么认为的。”藤江回答。

   为避免妨碍鉴识工作，他们轮流进现场。松宫穿上鞋套，与小林同行。通道地面贴着胶布，隔出可通行的区域，两人留意着不要越线，小心前进。

   这条地下道意外狭窄，宽幅仅三公尺左右，而且高度很低，个子高的人一跳就摸得到顶。通道总长约十公尺，中段地面残留拖长约五公分的血迹，但量不多。

   除此之外，没其它明显的行凶痕迹。两人继续走，石垣他们等在出口处，再往前就会通到江户桥的步道。

