    一二二 

   沙青峰突然冷森森的道：

   “这头一仗谁也没占谁的光，想要力拔头筹，博个好彩，只怕你们必得先付一定的代价，姓夏的，我们等你们的叫阵了！”

   阮莫叹哈哈一笑，道：

   “沙大庄主，你应该心里明白才对，刚才是我方下驷对你方之—上驷，所幸搏个平手，表面上看来各得一分，实则胜负彼此心中有数！”

   沙青峰知道阮莫叹话中含义，高望是“上柳庄”上高手，而且在道上有其一定地位，竟然与甘小猴打个平手，面子上多少还是有些挂不住，但沙青峰还是有话可说。

   冷冷一哼，沙青峰指着阮莫叹，道：

   “王八蛋，人嘴两张皮，说话有动移，你说我方以上驷对你们下驷，其实全属放屁，庄门外你小子已因高望打得十分惨烈，你虽受些轻伤，但高望伤在脸上，他敷了药又来挑战，其疲惫在所难免，你们算维持个平手，有他娘的什么好瞻仰的？”

   阮莫叹沉声道：

   “别再强词夺理的狡辩了，姓沙的，你们何人出战，尽早比划，尽早解决问题，谁耐烦听你的罗嗦！”

   沙青峰乾咳一声回头望，只见青面大汉手峙双于紧握狼牙棒应声走出来，他先朝沙青峰点头为礼，然后又冲着一群自己方面人物抱拳，然后猛的旋身，站在中央戟指阮莫叹，骂道：

   “滚出来，阮莫叹，老子专挑你这狗操的煞手！”

   阮莫叹嘿的一笑，那边，石逵已抗起大砍刀走出阵来，边大叫道：

   “他奶奶的，我二人接着打下去！在这么多人面前干，那才叫过瘾，小子，你出手吧！”

   于峙见石逵又来搅和，大怒，骂道：

   “混你妈的蛋，老子指名道姓找姓阮的，哪个要你这头狗熊多事，滚，快叫姓阮的出阵！”

   石逵也骂，道：

   “去你娘的老蛋，也不撒泡屎照照自己是个什么德性，他妈的，你配同我家大哥过招，操！”

   一咬牙，于峙吼道：

   “好、好，好得很，你既是活腻了，大爷要不成全你便叫对不起你早已上路的列祖列宗！”

   人影闪晃，石逵已站在敌人面前两丈地，他宏声道：

   “别穷咤唬了，姓于的，你的那点能耐我清楚，如果真要同我大哥比划，你是注定要栽，委屈点，由石大爷陪你玩几手吧！”

   双目已喷火，于峙厉叱中，有如早雷骤起，而随着这声叱喝，“呼”的一捧已掠向石逵顶门！

   偏肩，侧首，移步，三个动作化成一个，石逵的大砍刀便在一片“哗咻”声中猛斩敌人肩头！

   猝然凌空反弹，于峙一个倒栽，狼牙棒双手使力空中拱托狂撩，生生侧闪往人背上砸去，狼牙棒上面的三才尖锥便随着“嗖”声，激荡的猝闪而过！

   石逵“吭”的一声，左肩头上已被掠走一块皮肉，有一股黏叽叽的热辣感，令石逵浓眉一皱！

   落地，回弹，于峙已哈哈笑道：

   “‘大熊猫’，掉肉的滋味如何？”

   石逵不善言词，闻言骂道：

   “不怎么样，儿！”

   喝骂声起，石逵的大砍刀已搂头三十一刀从四面八方狂斩而上，每出一刀，必带起激荡的气旋，他一路刀光如雪的狂砍猛斩，凶悍的不管左肩上正自标血，一下子便把于峙的狼牙棒砍得坑坑凹凹的变了形！

   于是—一

   三十招已过两个对砍对砸的人仍然虎吼连连，彼此之间丝毫不作让步！

   袁小七低声对阮莫叹道：

   “大哥，石逵真的玩命了！”

   阮莫叹淡淡的道：

   “本来就是玩命，这光景就看是谁狠过谁，所谓置之死地而后生，便此其时也！”

   从外表上看，于峙仍挺着露出一副轻松，而石逵则越杀越厉烈，彷佛他有用不尽耗不完的精力般刀光一点也不见稍顿！

   双方的人没有谁面上露出乐观，因为大家都在等候着结局，那个十分凄惨的结局，血肉纷飞的结局！

   又是二十回合，“上柳庄”的人丛中似已开始有了浮躁，这种现象原是十分正常的，因为他们的人多，又为何同敌人一对一的在此打消耗战？

   暗中鼓噪的庄丁们，当然不知当前形势险恶，明眼人眼睛里，却是洞若观火，如果这时候真的不顾一切混战一场，其凄惨将是无法想像！

   至少，包松本人便如此想，因为凭他的观察，他忽然发觉夏楚松这次是来者不善，再看他带的这些人物，一个个双目神光炯然，两边太阳穴突出，显系高手人物，否则，夏楚松绝不会只凭阮莫叹一人敢找上门来！

   战场中，两般重兵器的冲击声震得人耳膜发疼，火星四溅，刀光辉映得人眼泛花，于峙双足力顿，身形左右闪晃，狼牙棒猛起又砸！

   石逵已定下心来，不再浮躁，但他双手握刀，仍然刀刀沉猛，刹时间，石逵忽的动了个脑筋，他抽刀回旋中，变得刀走偏锋，“呼”的一弹，看似欲闪又退，却乘敌人双手举起狼牙棒欲砸向自己头顶时候，大砍刀已自肋边反臂倒送，只见血光立喷，于峙狂嗥一声，狼牙棒“呼”的使力砸下最后一棒，然后在石逵的托刀上当中脱手落在地上！

   当于峙的狼牙棒落地声犹在，双手抚着肚皮猛退的同时，石逵一个大旋身“嗖”的一声怒斩击出，于峙的一颗脑袋已飞弹上半天空，他那粗壮的身体在失去重心又失了脑袋的情况下，一连旋了七个陀螺，“咚”的便栽在地上！

   一堆花花绿绿的肚肠便在他双手松开下蠕动着缓缓的往外流……

   一刹间，沙青峰面如死灰，周身在簌簌颤抖，他双目圆睁，握拳透掌，仅自牙缝中挤出两个字：

   “好狠！”

   包松双肩一耸，双目泛赤，吼叫道：

   “这个大狗熊，好可恶！”

   此刻……

   身上溅着敌人的血，也流着自己身上血的“水牛”石逵，反手抗起大砍刀，调头走向阮莫叹，道：

   “大哥，我没丢大哥的人吧！”

   不料阮莫叹正要开口，那面，“流星刀”祈沧浪已大步走到场中央，叱道：

   “狗熊，你过来，祈大爷要教训你！”

   石逵回头，正欲迎上去，阮莫叹已冷笑，道：

   “‘川南流星刀’祈大爷，你没得健忘症吧！一开始便说好了的，一对一的玩命，如今我方幸胜一场，你就想不遵守规矩了？我操，捡便宜也不是这么个捡法吧！”

   阮莫叹话刚说完，一边袁小七笑道：

   “他奶奶的，哥三个只有我未出场，既然有人叫阵，老子便陪你玩玩又何妨？”

   阮莫叹一怔，心中有些发急，因为“川南流星刀”祈沧浪是玩刀名家，他可不比一般镖师，若真做个比较，祈沧浪的刀上绝艺不比巴高峰稍差！

   伸手一拦未果，袁小七已握着链子锤走出场！

   阮莫叹忙把石逵推向“独脚神医”水悠悠替他敷药，自己匆匆的走近夏楚松，道：

   “大师伯，袁小七不知轻重的挑了个扎手货，这下子可准要糟！”

   冷沉的一笑，“阎王舅”夏楚松道：

   “链子锤对流星刀，关键在于各人的轻功如何，当年我也闹得姓祈的曾赶到盘龙谷中凑热闹，那时候他绝不会超过三十岁，多年不见，我倒要看看他‘流星刀’上的造诣到了何种惊人境界！”

   袁小七大步踏出，目注‘流星刀’祈沧浪，洪亮的道：

   “朋友，我来请教，如何？”

   “流星刀”祈沧浪道：

   “江湖泼皮，道上混混，谁同你称朋友道先生的，恬不知耻！”

   袁小七嘿嘿一笑，道：

   “老子是道上混混，但在这种场合却仍然保持一定的风度，朋友，你失态了！”

   “流星刀”祈沧浪叱道：

   “你敢教训老子？”

   袁小七道：

   “如有必要的话，便教训你又何妨？”

   祈沧浪灰髯抖动，牙齿“咯崩”响的怒喝道：

   “小辈找死！” 

