    一二四 

   便在阮莫叹的话音犹在，祈沧浪终于还是忍受不住敌人的激怒而暴扑狂杀，这次发动，疾若矫龙，人未接触，已是闪击二十一刀，只见极光刀芒倏前倏后，流星刀法的精华已尽出，快速如电，倏忽狂斩如惊涛骇浪，变化莫测中，刀锋带起锐啸，宛似将漫天的风云也全招引下来了！

   阮莫叹一声尖笑，毫不示弱的一头冲入那片波光刃芒中，他行动凶猛，出手狂野，像是一头顽豹，“索命笔”却在他的挥撒中，嗖嗖旋扬，四面八方分撒得劲急如电，便银河泻星也不过如此！

   这时，双方已斗了五十招！

   草坡上，“独脚神医”水悠悠已把袁小七的伤势稳住，血也不再流了，也不知他往袁小七口中塞了个什么药丸，袁小七精神突然大发，若非水悠悠之警告，袁小七真要捡家伙干上了！

   冷冷的，兜轿上的夏楚松道：

   “莫叹这孩子也真够苦的，为了我们这些人的生活，看看他得罪了多少道上想要他命的人物！”

   另一兜轿上，丁玲玲道：

   “孩子是苦，他为了孝敬我二老，至今还未曾娶媳妇，楚哥，我心中十分明白，莫叹一直想着他的身世呢！”

   点点头，夏楚松道：

   “那天夜里，身上受了毒伤的师弟带了个孩子来找我，他说是他收的徒弟，要我细心照顾，传受他武功，但我再问师弟，他却回头便走，而且不久便惨死在‘软筋缩肉散’的剧毒之下，如今想起来，八成莫叹就是师弟的亲生儿子了！”

   丁玲玲道：

   “兹事体大，我们必得加以确切证明才能定论！”

   夏楚松点头，道：

   “有机会当然要加以证明，只怕白凤这婆娘黑心，他恐怕不会说出来！”

   一阵思付，夏楚松又道：

   “我一直想不通，为什么师弟不敢承认莫叹是自己孩子？他顾虑什么？难道……”

   丁玲玲沉痛的道：

   “他有两个顾及，其一，是怕白凤知道孩子是曹老六亲生的，一定会对孩子下毒手，所以他不敢认孩子，其二，他也怕我们责怪他，一个人在外面有了女人，更有了孩子，却又为另一个女人准备结婚，除非他疯了！”

   夏楚松沉痛的道：

   “玩火自焚，这一点我一直不能原谅师弟！”

   此刻——

   拼战中的两人已突然展开生死一发的豁命狠斗——显然到了胜负将分的关头！

   夏楚松双眉一扬，道：

   “玲玲，快看！”

   不错，“流星刀”祈沧浪狂啸着整个人已半隐于波波强势的刀光之中，他的身法旋劲如大车轮，但每旋一匝，便见层层刀芒条闪猝逝，刀法越来越快，越来越急，流星刀法果然厉害！

   阮莫叹突然缓下身子，他步步紧贴，闪挪游移，渐渐的他也在加速度，然后快得难以把目光凝住，空气中似已飘起隐隐的血腥味了！

   倏而——

   迎着一大片浩瀚似极光的刀芒，阮莫叹平射而起，捷如脱弦之矢，“嚓”的一声，血光暴现，他的右后头皮生被切下半个巴掌大一片皮，连着左肩头处也被扫掉一块肉，差之半寸未切下左耳来！

   就在血肉横飞的一刹那，阮莫叹的“索命笔”已猛然极点到对方面前，几乎难分先后，他急速滚进的身体也仿佛幽灵般的冲进了祈沧浪的怀中，于是，一声令人毛发悚然的尖声嚎叫颤吼，拔尖入空，响彻四周，祈沧浪双手捂面，却堵不住咽喉下面的血洞标溅，踉踉跄跄的往后倒退的瞬息，可以清楚看见阮莫叹的“索命笔”笔尖处正滴……滴着鲜血，往地上滴！

   一目已瞎，一目却瞪得铜铃也似，从血手的指缝中望向正自一步一步逼近的阮莫叹，咽喉处那个血洞正“咯咯咯”的往外冒血，祈沧浪那原本灰蒙蒙凄惨的面孔上刹时变得泛紫，扁大的鼻子孔中发出浓重的喘息，他那凶恶可怖的面孔上正流露出惊、怒、忧、惧、疑等相当复杂的表情，他想说什么，但他却哑口挤不出声音来，舌尖僵硬得转不过弯，连—个字的音韵也吐不出，喉咙却又那么吓人的咕噜阵阵疾响，他……嗯，正五官扭曲，虽然他的五官已为鲜血所掩，面色已趋黑暗，虽然他那灰色的小胡子看起来令他有威风！

   好一阵摇晃，阮莫叹却不等祈沧浪倒下去，‘索命笔’已点在祈沧浪的眉心！

   那面沙青峰已高声叫道：

   “阮莫叹，你还想怎样？祈大侠已被你折腾得面目全非了，难道你真的要命不成？”

   “哦呸！”

   阮莫叹怒骂道：

   “姓沙的，你在放什么屁？别忘了这是双方在决斗，血与血的决斗！”

   沙青峰紧走两步叱道：

   “阮莫叹，第三场拼斗，祈大侠可并未再追杀姓袁的吧，难道你不清楚？”

   刚才是阮莫叹动了心眼，加上祈沧浪的目的是阮莫叹，所以才留待精神要对付阮莫叹而未再追杀袁小七，如今却被沙青峰加以利用！

   笑得十分可怕，阮莫叹道：

   “沙庄主，你可要弄清楚，袁小七那身伤比死差不多少，姓祈的以为那敌人活不成了，故示大方的未去追杀，而我！阮莫叹可是个脚踏实地而又十分务实的人，办起任何事来，都是有其一定的原则与作风，比方眼前，我就是要见我可爱的敌人倒下去，乃至断了气，方罢手，否则——”

   终于挤出一句话，祈沧浪道：

   “姓阮的，你老想羞辱祈大爷，那是你打错主意了！”

   一笑，阮莫叹道：

   “祈大侠，人必自侮而后人悔之，你太狂妄了，不过……”他一笑又道：“听你的吐字，语音仍然铿锵，话声不紊，显然中气十足，你虽伤一目，我相信你已闭穴封经不使鲜血狂流，喉头一笔虽重，但也未伤及要害，祈大侠，你仍然还有再战之力，是吧？”

   沙青峰狂骂道：

   “阮莫叹，你他娘的在找杀人借口了，祈大侠，千万别上这王八蛋的当！”

   不料，祈沧浪道：

   “不错，如果老夫有机会的话，姓阮的，你动手吧！”

   回头望向地上窄厚的长刀，阮莫叹冷冷道：

   “川南流星刀，嘿嘿……”

   沙青峰似乎已看出阮莫叹欲下重手，一声断喝：

   “阮莫叹，老夫出价买祈大侠一命，如何？”

   一愣——

   连在场的人全都是一愣！

