    一二八 

   第二十四章 双轿震群雄

   阮莫叹一副笑容可掬的踏前两步，笑道：

   “别急，也别气，巴总镖头，我只想知道你这次赶来灞桥‘上柳庄’上贺喜，是否多带银子？”

   巴高峰平举三环砍刀齐眉，灰髯抖动的怒骂道：

   “王八操的，你又在打老夫银子主意了，可恶！”

   “对、对、对，巴老，你体谅，多多体谅呀！”

   巴高峰沉声道：

   “阮莫叹，你可要听听巴大爷心中的话？”

   阮莫叹点头笑道：

   “当然要听你心坎上的大实话，不过，我也并不指望你会真的说出大实话，但我还是乐意听听的！”

   巴高峰灰面一仰，嘿嘿一声冷笑，道：

   “阮莫叹，巴大爷没有忘记你刚才‘非法’弄到手的五千两银子，有意再从你手中夺回来，别忘了沙庄主曾说过的话，杀了你那些银子便成了巴大爷的花红，当然，也算弥补了你在我镖局讹诈去的五千两银子，我的儿！”

   阮莫叹忙摇手，道：

   “可以，可以，但有件事阮莫叹必得先向巴老报备，还望巴老在听了以后多多支撑！”

   巴高峰已开始移动身形，闻言骂道：

   “阮莫叹，你是个尽扯烂蛋的无赖！”

   阮莫叹一笑，道：

   “只要你有银子，便骂我数十代老祖宗我也会打自心眼里高兴！”

   巴高峰咒骂道：

   “道上怎会出你这种为银子而臭不要脸的东西！”

   阮莫叹面露无奈的道：

   “穷嘛，巴老听人言：人穷志短，还说：有银子的是爷，无银子的是鳖，还有，有钱的王八当皇帝，没钱的凤凰不如鸡，更有人说……”

   巴高峰狂骂道：

   “去你娘的，老子不是来听你念祭经的！”

   一笑，阮莫叹道：

   “所以说，巴老呀，我是个苦命人，如果我们再动上家伙，就与他们的完全不同了！”

   巴高峰一怔，道：

   “有什么不同？”

   阮莫叹突然低声道：

   “最大的不同，是他们拚命为拚命，我二人全是为银子，一旦交手，我们除了玩命，尚且可以用银子换取性命，巴老你能否认？”

   嘿嘿一声冷笑，巴高峰道：

   “阮莫叹，你把事情想扭了，一旦动上手，老子绝对不放过你，就等你挺尸当场，巴大爷便大方的取回你身上的银票，若想以银子换命，小子，这念头你最好少打！”

   阮莫叹摇摇头，道：

   “何必呢？要知银子事小生命无价，你别拿生命当鸟一样的挂在裆里滴溜溜，开玩笑！”

   巴高峰越听越不是滋味，怒吼着住阮莫叹扑杀而上，巴高峰的武功深厚精绝，平日里遇事镇定冷静，协远的字号在他手上二十年无往而不利，他的一柄三环砍刀净重三十二斤，施展开来刀风如涛，劲气窒人，这一动上手，搂头便是大片极电罩上阮莫叹！

   别以为阮莫叹尽耍嘴皮子，一旦动上手便不敢有丝毫狂妄之态，疏忽之心，他口中虽然刁损嘲讽与谩骂，骨子里却异常谨慎，谨慎得甚至连眼皮子都不眨一下，他当然更明白强者相搏，只要有一丁点闪失，即能酿成千古之恨，终生之憾，那时候别说是要弄对方的腰包银子，只怕自己先得血溅五步了！

   “索命笔”在右掌上劲旋，迎着日光散发出层层溜溜金芒，那些人们难以瞳孔所见的彩芒，随着他身形的怒翻与腾飞而形成一种浩翰的金芒屏障，彷佛千百个金圈在交叠，层层绵绵，连续不断——

   巴高峰的刀芒更见快了，他劈左砍右，土击下撩，风声呼呼，劲力澎湃，似巨浪漫空，狂风横拂，渐渐地连他的人影也快要淹没在一片刀光刃芒之中了！

   双方各展所能，尽出绝学，刹时间已过三十招！

   阮莫叹的“索命笔”已在他的掌中旋飞下“咝咝咝”闪击中荡点金芒，“叮当”之声便不绝于耳，于是，金芒中夹杂着碎芒金星，就在二人之间爆开来！

   巴高峰似是豁上老命干的，口中不时发出吭咳之声，如果他面前是一尊铁塑的人身，只怕也早被他砍开来了！

   阮莫叹已收起喜怒俏骂之心，为他忽然发觉敌人是个不可侮的高手，协远镖局能在巴高峰手上支撑二十年，也并非全靠手段，真才实学为后盾才是真的！

   于是——

   已经接近五十招了，两个人除了偶尔发出一声“吭叱”之外，便是金铁的冲击与衣袂的飘荡……

   那面，沙青峰已暗中派出人手，只见不下两百名庄丁，全都抄起刀抢往这山坡前移过来，光景是准备围杀阮莫叹这二十一人了！

   兜轿上面，夏楚松见大批人马自“上柳庄”往这边冲来，冷冷的对丁玲玲道：

   “玲妹，看来姓沙的真同包大景扭结成一股要对付我们了！”

   面无表情的望向自石桥那面来的两百庄丁，丁玲玲口角上牵，沉声道：

   “只有过多死几个人而已，难道我们还怕他们？”

   一笑，夏楚松道：

   “在我眼里，这些人物如同草芥，如果姓沙的想以多为胜，他打错算盘了！”

   丁玲玲低声对身边的两个少女哑巴道：

   “佛盒！”

   只见一个少女哑巴忙自背上解开一个包袱，把里面的一个半尺长三寸宽厚木匣子，双手呈给轿上面的丁玲玲。

   接过木匣子，丁玲玲冷笑着对丈夫道：

   “二十余年未动用这个‘佛盒’，想不到此生还有使用之时，说来真难以令人相信！”

   此刻……

   沙青峰已嘿嘿笑着对身边包大景与白凤二人道：

   “我将以十五倍的兵力围杀姓夏的，今日可是个一劳永逸的绝佳机会，我们绝不轻言放过！”

   包大景抚着长髯，点头道：

   “二十年隐瞒身份，想不到姓夏的还会找上门，娘的老皮，今日干了！”

   白凤也沉声道：

   “人争一口气，佛争一炷香，他姓夏的赶尽杀绝，我们难道就会任其宰割？”

