    二十四 

   丁管事哈哈笑道：

   “凭包太爷一句话，这四位便是我们‘上柳庄’的上宾！”伸手对阮莫叹四人一让，又道：

   “四位仁兄，庄里请！”

   进得庄门，迎面是一条弯弯小溪，溪中上百条金丝鲤鱼，每条总有五斤重，十几只大白鹅，一见来了生人便“呱呱”狂叫起来……

   溪上有座镶玉栏杆木桥，“之”字形的连在一个拱门下，阮莫叹四人跟在包松一家二人后面，只一进了那个大拱门，见几个庄丁正在一座大厅廊下面燃起宫灯，有两个俱都是满面红光大汉，穿着十分体面的江南丝绸长衫，呵呵笑的迎在廊上——

   包松紧走上前，抱拳笑道：

   “二位贤弟，久违了，哈……”

   有个灰髯大汉，拉着包松一手，笑道：

   “荣归故里，却中途先到我‘上柳庄’，老哥总算没忘记我这个兄弟的，哈……”

   另一黑髯大汉已迎着老太太，笑道：

   “老嫂子，你还是如此结实，哈……”

   老太婆拉着女儿，对那黑髯大汉道：

   “小小，这就是你未来的公公，快上前见礼！”

   黑髯大汉双目一亮，抚髯哈哈大笑，道：

   “长春那小子真福气，他要是知道未来的媳妇如此标致，不定会要我马上给他成亲呢，哈……”

   这时包松拉过阮莫叹笑对两个长髯大汉道：

   “我给二位介绍这个道上朋友，这位姓阮，我能顺利回来，全是阮爷相助之功！”

   两个大汉忙抱拳道：

   “阮爷，请厅上坐！”

   阮莫叹还真感到惊讶，原来包师爷同这“上柳庄”沾着亲家，怪不得他不立即回长安而转道赶来“上柳庄”！

   回头，阮莫叹对袁小七三人道：

   “你们跟着丁管事去，吃过饭也许我们连夜上路！”

   包松忙笑道：

   “也不急在—夜，还是……”

   阮莫叹一笑，道：

   “你们是两家亲，中间夹个外人那该多扫兴，我识趣，早走为妙！”

   仰天一声大笑，露出两只犬虎牙，灰髯大汉道：

   “阮爷快人快语，说的倒也干脆，吃杯水酒再走，算是沙青峰给阮爷饯行吧！”

   点头一笑，阮莫叹道：

   “阮某便叨扰沙庄主这杯水酒了！”

   这时也正是吃晚饭时间，很快的便在这大厅上摆好一桌上席，沙氏兄弟之外，尚有两个面貌凶恶的大汉，另外便是包氏夫妻二人与阮莫叹三人，包师爷的女儿已被留在后面客屋——

   酒席间，包松缓缓的对一旁老伴点点头，于是，包氏二人双双端起酒杯站起来对阮莫叹道：

   “一路多承照顾，这杯水酒聊表谢意！”

   阮莫叹不愿失礼，便立刻起身干了杯中酒！

   便在这时，包松接过阮莫叹酒杯，笑道：

   “我为阮爷斟满一杯！”

   阮莫叹心中暗想，姓包的不干师爷就像变了个人似的一团和气了，常言道：衙门当差好修行，姓包的怎会不懂这个俗浅道理，他……

   迎面，沙氏兄弟也举杯对阮莫叹道：

   “来，我兄弟敬阮爷！”

   阮莫叹一笑，举杯一饮而尽……

   包松便在这时，哈哈一声发笑，对身边老伴道：

   “老太婆，还是你高招，哈……”

   一边，包老太太也磔磔尖笑，道：

   “阮爷，你可知老太婆我是我何人？”

   阮莫叹一笑，道：

   “你不就是包松的老婆？”

   沉声怒喝，包老太太道：

   “说出来也好叫你小了心里有个底，老奶奶便是二十年前纵横江湖的‘母夜叉’白凤！”

   “呼”的站起身，阮莫叹道：

   “你会是白凤？”

   老太婆一声尖笑：

   “闻得你说夏楚松是你师伯，那么你师父便是曹老六了？”

   阮莫叹沉声道：

   “不错！”

   老太婆冷笑一声道：

   “曹老六已死！”

   阮莫叹怒哼一声，道：

   “拜你之赐！”

   老太婆得意的道：

   “是的，他是中了我的‘软筋缩肉散’，辗转床上痛苦三月而亡！”

   阮莫叹咬牙，道：

   “我早听大师伯对我提过，可惜十年江湖没找到你，如今……”

   尖声一笑，包老太婆道：

   “说，夏楚松现在哪里？”

   阮莫叹冷笑道：

   “你很想知道我大师伯的地方？”

   包松一掌拍在桌面上，沉声道：

   “小子，你最好快说出来，老夫不妨告诉你吧，老夫便是当年江湖上的‘巧诸葛’包大景！”

   阮莫叹还真大吃一惊，原来白凤当年同师父本是一对老相好，但自后包大景暗中同白凤勾搭以后，在包大景的蛊惑下坑死师父，大师伯为了追杀二人，却又中了他人暗算而双足成残，如今住在孤雁山，但这件事姓包的二人并不知道，总以为他们远走高飞了，怎会想到姓包的竟然投到固县衙门当起师爷来了！

   冷冷的，阮莫叹道：

   “凭二位的一身所学，西来的路上又何须保镖？”

   哈哈一笑，包松道：

   “为什么不要人保镖？这对我们又有什么损失？”

