    三十二 

   甘小猴骂道：

   “老子们就是总督衙门人，怎么样？”

   两个大汉对望一眼，忽地嘿嘿连声阴笑……

   甘小猴道：

   “可笑吗？”

   一个大汉咬咬牙，道：

   “我把你们三个泼皮，老实告诉你们，我们才是总督府内务部的，竟敢冒充总督卫门的人，等等卫队一到，你们一个也别想逃！”

   阮莫叹已经走进里面，只见那个大圆形云白大理石砌造的池子，约有十几丈方圆，池中热水冒烟，深浅不一，两边各有一只虎头，热呼呼的泉水便分别自虎口中流入池子里，池中水色翠绿泛青，望之宛如厚厚一层玻璃而一望到底，池子四周尚安装着净光闪亮的护栏，有四座玉石桌子分摆在四边，石鼓小凳每个石桌四把，四周端上雕刻着仕女图，光景全是半裸体！

   阮莫叹扒光衣服，龇牙咧嘴又“唏唏唏唏”的跳入水中，泉水是有些烫人，但阮莫叹咬牙苦撑，解药已服，就等一场大汗出来便全好了！

   外面，甘小猴与袁小七二人反倒把两个大汉堵在大院门外面，袁小七拿着练子锤，哈哈笑道：

   “对不住，对不住，华清池暂由爷们包下了，哈……”

   两个大汉知道甘小猴二人是江湖能人，对望一眼，回身便走出围墙外，袁小七哈哈笑道：

   “小猴，唐明皇在里面洗澡，你我便是保驾的人，可得小心侍候了！”

   甘小猴哧的一声，笑道：

   “唐明皇多窝囊，哪能比得上我们大哥强，再说池子里也没有杨贵妃呀！我的小七哥哥！”

   两个人正在逗乐子，远处突然传来马蹄声，蹄声杂着车轮声，刹时已停在围墙外！

   袁小七对甘小猴道：

   “小猴，真是要来了总督衙门的人，乖乖儿，你准备如何对付？”

   甘小猴道：

   “直接了当告诉他们，池子里有个大男人，女眷止步！”

   袁小七笑道：

   “我猜他们来了，看你的了！”

   不错，围墙那面的六角院门前，两个大汉已领着十几个身穿总督府官服的人匆匆往院子里走来，边走，一个大汉指着屋廊上的袁小七与甘小猴二人，骂道：

   “单大人，就是那两个泼皮，他们还冒充总督府的人！”

   一群人尚未走近，甘小猴已低声道：

   “又来了十一个！”

   有个悍汉大个子，走地有声的直逼近廊檐下，先把甘小猴看了几眼，沉声道：

   “打从昨晚便不准有人下池子，为的是总督府内眷今日来华清池，他娘的，你们是哪里冒出来的无赖，敢情要找死？”

   甘小猴冷冷道：

   “原来真是总督大人内眷要来，我们以为那两个混小子唬人呢，且等等，那去叫我那朋友快穿衣衫！”

   大汉突的回身吩咐，道：

   “等他们出来，先给我拿下！”

   袁小七已返身扑进大房子里面，只见阮莫叹浸在池子里闭起双目，吐气出声，那股子舒坦劲活脱松散一身骨头，爬在池边，低声的道：

   “大哥，大哥！”

   阮莫叹未开眼，淡淡的道：

   “什么事？”

   袁小七道：

   “总督府真的来了一帮人，你看怎么办？”

   阮莫叹道：

   “他们的内眷来了？”

   袁小七道：

   “好像是吧！”

   又是睁开了一只眼，阮莫叹道：

   “告诉他们，如果他们那些内眷等不及，便一齐下池子来，我欢迎！”

   袁小七一掌拍在脑门上，叫道：

   “我的老祖宗，什么节骨眼了，你……”

   阮莫叹闭起双目，沉声道：

   “照大哥的话去说，别再来烦我！”

   袁小七苦兮兮的点头，道：

   “大哥，老祖宗，人家是总督府的人呀！”

   阮莫叹怒道：

   “袁小七，小王八蛋，总督府吓不倒你大哥，五湖四海什么样的风浪没趟过？你大哥的头上顶得起泰山，肚皮上跑得了马，别拿总督府的大帽子压人，什么玩意，你出去只管说，天塌了还有大哥呢！”

   干干的吸口水气，袁小七道：

   “大哥，我可照你的话去说了？他们要是进来拿人，你可不能骂我！”

   阮莫叹抹去一脸汗水，沉声道：

   “你二人真要挡不住，那就叫他们进来吧！”

   袁小七刚走出门，甘小猴急问：

   “怎么样，大哥他……”

   袁小七已见院内总督府兵士们拔出佩刀准备拿人了！

   此刻那个军官模样大汉见袁小七走出来，吼叫道：

   “里面人呢，怎的还不出来？当真要爷们下池子抓人？”

   袁小七嘻嘻一笑，道：

   “军爷，我那个老哥哥说了，请各位多担待，多包涵，稍安勿躁，他马上就好了，当然……嗯，他还说……”

