    七十一 

   第十三章 花钱便消灾

   站在阮莫叹身边的袁小七一个空心跟斗，人落在甘小猴身边，呵呵一笑，道：

   “小猴崽，这头一阵你算给大哥露脸了，没话说，你我总算认识有年，交情不错，露脸的事，也叫小七哥我分享如何？”

   甘小猴左手一挡，道：

   “小七哥，今天我非好好收拾这两头狼，你别插手！”

   袁小七沉声道：

   “猴崽子，你给我往后站着喘口气，等等有得你折腾的，没看对面全是一副吃人架式！”

   有个镖师钱傲然笑道：

   “猴崽子，你还是见好就收吧，你想卖命还有人把着不让你卖呢，你这只猴命是贱，敢情还有人呵护，去歇着吧，等等由爷来收拾你！”

   冷冷的，面色寒得似擦一层面粉，阮莫叹道：

   “朋友，别耍你的嘴皮子，甘小猴能摆平姓洪的，已经令人十分满意。因为，这证明一件事，协远镖局的人物全是饭桶，包括你姓巴的在内！”又指着巴高峰。

   阮莫叹等于是指着巴高峰骂他祖宗十八代，“灰面熊”巴高峰再有修养，这时也气得狂叫连声：

   “可恶的东西，阮莫叹，你是个不折不扣的江湖败类，跳梁小丑，你以为今天真能翻上天么？”

   “嘿”的一声，阮莫叹道：

   “巴高峰，从阮莫叹摸清你协远镖局的作风，直到上次你在包师爷的安排下一心要坑我，协远镖局在阮某眼里已是半个皮钱也不值，说穿了协远镖局算得是既黑又白，黑白混淆，名副其实的开着镖局坐地分赃，巴高峰，我的话说进你的心坎，击中你的要害了吧？”

   “灰面熊”巴高峰气得两手发抖，目眦欲裂，不料阮莫叹又嘿嘿冷笑，道：

   “也好，为了再一次证明阮某的话真实，下一场我方仍以甘小猴应战，如何？”

   甘小猴闻得阮莫叹之言，精神大振，三节棍振腕舞了一路棍法，“嗖嗖”响声连贯不绝，点头笑道：

   “小七哥，一旁给小弟掠阵吧，姓白的人是我的了！”

   袁小七后退两丈，手中链子锤冷冷的托在右手，道：

   “猴崽子，扬名立万的时候到了，别辜负大哥一片栽培苦心！”

   甘小猴哈哈笑道：

   “我珍惜大哥这份关爱……”

   那面，白青双手抱刀，狂傲嚣张的哧哧笑道：

   “甘小猴，白大猴早就要教训你了，猴崽子，你不会像那一晚一样的撒鸭子吧？”

   尖嘴一咧，甘小猴横里错步侧移，三节棍忽上忽下，倏前又后，边嘿嘿道：

   “姓白的，你只能同那个面目已非的洪大发对甘大爷暗使手段，沙河岸你二趁大爷呼呼大睡，大刀子架在大爷脖根上，那晚更趁着有卓家母女在，扬言连她母女也一并干掉，嘿……现在你二人已无法联手，白青，如果一对一，你他妈又算个什么东西？岂又配与甘大爷过招动手？”

   马面上青红不定而双目赤红，白青握刀的手在发抖，他愤怒的吼道：

   “别在这里装你娘的人熊，甘小猴，这才几天没碰面，你以为自己真是孙悟空，变得人模人样？拆穿了半个鸟钱不值，敢情真把姓阮的当成你的守护神了？哼！老子这就活劈你！”

   甘小猴侧身缓进，粗狂的道：

   “去你娘的那条腿，要干就干，尽在那儿叨哝个没完没了的放邪屁！”

   他话声落，一阵冷芒便劈头盖面的罩来，白青的人已跃空两丈！

   厉叱出自甘小猴之口，宛似旱天一声雷，紧随这声叱喝，三节棍闪掣狂砸如黑龙升天，直往对方搂头砸去！

   偏肩一止，大砍刀中途变斩，一抹寒光连肩带背的狂挥怒斩，白青的全身力道全汇聚在这一招上，豁上挨对方一棍，也要把甘小猴杀成两截！

   那面，连阮莫叹也双肩耸动，袁小七正准备出手……

   当然，敌人方面，巴高峰已捋髯微笑……

   不料，甘小猴用了一手“反反招”，他乃是诱招，当敌人以为自己在狂怒而奋力扑击的刹那间，任何敌人都会以为甘小猴的身法已老，再难闪避挨刀噩运了！

   “唿”的闪缩，甘小猴反力道的忽然缩脖挫腰、曲膝便在敌人的刀芒“嗖”的自头顶半寸之地闪过的刹那间，三节棍正配合着他伸张而起的全身力道猝然回抽如殒石曳空，“砰”的一声，空中血雨飞溅，大砍刀脱手落地，白青双手箕张，仰面张口一声“呵！”旋着身子冲向一堆矮树林，他那后脑勺上一棍可不轻，血肉已烂，头骨可见，倒在枝丛上只是喘大气……

   那面，阮莫叹抚掌笑道：

   “真他娘的强将手下无弱兵，甘小猴真的成了孙悟空，哈……”

   甘小猴又是一路花棍，刚刚站定，突然一团灰影直撞过来，“人面虎”关海山正狂叫道：

   “老子宰了你这头猴崽子！”

   空中响起“叮当”大震，关海山落地怒睁虎目，发觉迎击自己的正是个比自己高出一个头的黑汉，手上握的大砍刀，比自己的长半尺，狮目大脸，绕腮短髭，挺胸凸肚，活似七爷八爷！

   不错，这人正是“老水牛”石逵！

   石逵反手一把推，甘小猴像断线风筝般直往阮莫叹怀里撞去，边沉声喝道：

   “猴崽子，有饭大家吃，有活儿一齐干，不作兴你一人硬撑到底，你就他娘的功成身退，一边歇着去！”

   砍刀高举，关海山狂怒的骂道：

   “快活集有个大个子混混，这人大约就是你了？”

   石逵沉声道：

   “别闲扯淡了，如今双方已是枪对枪，刀对刀的卯上干了，还提他娘的过去与未来，你既然想捡拾我兄弟小猴的便宜，老子又岂能要你如愿？不过我石逵一向肚大量大，你要是怕了，那就请回去了，我不拦你就是！”

   “灰面熊”巴高峰已喝骂道：

   “连他妈的一个人熊也是口上无德，阴损恶毒！”

   关海山正戟指石逵骂道：

   “你是什么东西，充其量人熊罢了，王八操，你以为自己脖子粗？老子钢刀照样宰！”

   石逵双手握着他那把四十二斤重特号大砍刀斜指右下方，闻言嘿嘿笑道：

   “你的口气嚣张，吐出的字令我不快，既然你要送死，老子便照单一起收，怪你不识进退，非是石大爷愣要剐你，我说儿，你还等什么？”

   破空一声旱雷，关海山随着这声雷叱，一抹寒光已掠向石逵咽喉！

   牛腰力旋，斜握地上的大砍刀便在石逵挫腰的刹那间，“轰”的一声狂砍上劈，飞快挑削！

   一闪又进，关海山掠过敌人刀芒，大喝着，刀芒如雪，猛斩狂砍，凶悍反扑，倏忽间劈出三十九刀！

   石逵反一刀走空，刀走轻灵，劲抽回杀，双脚忽前又后，身法似是未有异动，但却十分巧妙的上身一下子往右，一下子闪左，动作看似迟缓，实则敌人的刀芒激荡，尽在他的闪晃中走空！

   “人面熊”关海山曾经吃过阮莫叹大亏，心中那股子窝囊，半个月他都不开口说一句话，如今竟连对方一个混混也摆不平，心中那股急怒，早已令他难以承受……

