    七十五 

   第十四章 气煞总镖头

   巴高峰双目几乎凸出眼眶外的叫道：

   “阮莫叹，这几年你在道上风光无限，算得是大豪，有名的老横，居然在我们认栽的时候一心谋害我们十条人命，你……你还是人……”

   怒瞪四周，阮莫叹猛的沉声道：

   “毒辣的手段，配合着阿弥陀佛的话，世上多少人在上当，而我就不止一次被人陷害，姓巴的，我可是嘴皮既薄，气力放尽，如今已口干舌燥，—肚皮火药，你要是再不上路，就莫怪老子手下无情……”他一顿又道：

   “不过你放心，一旦我出手索命，快得很，等到你发觉痛，人便什么也不知道了！”

   “索命笔”在右掌上劲旋，金光迎着稍偏西天的日头，宛似一座刀轮——

   这一光景连一向使横的关海山也心凉凉哑口无言，因为万一真的撩动阮莫叹怒火，不定他真索人命！

   巴高峰骂道：

   “姓阮的，你真是个无赖，可恶的泼皮，道上怎出你这种搅局人物！妈的！”

   阮莫叹大声吼道：

   “老狗操，你该决定自己命运了！”

   巴高峰沉声道：

   “今日老子认栽到底，姓阮的，你要几两银子，说！”

   哈哈一笑，阮莫叹道：

   “我说呢，命总比银子重要，俗话说：钱是毛鸟，花完再找，这命就不同了，一旦翘辫子，哪儿去找？”

   关海山破口大骂，道：

   “罗嗦你娘的蛋，我们总镖头要你开价了！”

   阮莫叹一笑，道：

   “是，是，是，我罗嗦，我该打，出银子的人是大爷哦，哈！”他一顿，似乎好一阵推敲，才又缓缓的道：

   “我是个最不善做生意的人，往往自己吃了大亏而尚不自知，反倒让对方暗笑……”忽的他伸出一个巴掌，道；“巴大爷，你赏这个数目吧！”

   一怔，巴高峰道：

   “五十两？”

   阮莫叹摇头一笑道：

   “巴大爷，你以为我在耍小钱？”

   巴高峰道：

   “五百两？”他不等阮莫叹开口，立刻大叫骂道：

   “好个黑心驴，你知道我答应包松西去长安八百里才索银这个数目，你随便一开口便要五百两，可恶啊！”

   不料，阮莫叹仍然摇头道：

   “巴老，谁说我要五百两银子？”

   关海山骂道：

   “妈的，究竟多少？”

   阮莫叹笑容可掬的道：

   “五千两！”

   连六个受伤镖师也挺直身子，目瞪口呆……

   关海山一挣欲扑，伤处痛得他一声“吆！”

   巴高峰几乎气结的道：

   “阮莫叹，你杀了我吧！五千两银子那得协远镖局一年才弄得到这个数目，还得除了上下人等一应开销，随便一句话，你就狠心伸手要五千两，出手吧，我不要活了！”

   阮莫叹冷冷一哼，道：

   “娘的，这话可是你说的？”

   巴高峰道：

   “不错，你出手吧！”

   阮莫叹“嗖”的一声，“索命笔”已拔在手上，沉声叫道：

   “石逵！”

   那边，石逵已高声道：

   “大哥，你吩咐！”

   阮莫叹字字铿锵的道：

   “小七小猴的伤包扎好了？”

   石逵道：

   “止住血了！”

   袁小七尖声道：

   “左臂见骨，几乎被砍断！”

   阮莫叹道：

   “可能再战？”

   甘小猴又笑道：

   “大哥，绝没问题！”

   阮莫叹长笑一声，声震落鹰峡，突然而止，他已嘿嘿道：

   “做了他们十个，跟大哥一起杀进探花街的协远镖局，哥们见人就杀，老人小孩女人一个不留，杀光了搜银子，五千两银子包了就走人，奶奶的，固县这地方我们也待腻了，换个清静地方去住！”

   石逵一声口哨，道：

   “我赞成！”

   袁小七更是雀跃的道：

   “我也不反对！”

   甘小猴没开口，因为固县城里还住着卓寡妇母女！

   那面，巴高峰已狂吼道：

   “阮莫叹，你不是人啊！”

   猛的狞笑一声，阮莫叹回骂道：

   “不是人的是你们，老子这里引你上路，你那里死不买帐，试问你姓巴的，这胜利的果实是什么？娘的皮，难不成白杀一场便算完事？我操！”

   石逵抱起大砍刀，吊着膀子冲向阮莫叹身边，厉烈的道：

   “天下哪有这么容易解决的事？如果今天栽了跟斗的是我们哥四个，只怕早被他们乱刀剥成肉泥了！大哥，你一边歇着，看我石逵一刀一个送他们阴曹地府保镖去！”

   阮莫叹点点头，道：

   “动作利落些，完了一齐进固县城！”

   石逵狂吼一声大砍刀迎着一片刺人的目光，几个箭步已冲到巴高峰等人面前，高举的砍刀正待砍下，巴高峰已狂叫道：

   “等等！”

   石逵刀未落下，回头对阮莫叹道：

   “大哥，哥几个不在乎五千两银子，宰这老屁养的！”

   阮莫叹伸手一拦，道：

   “且听听将死之人有何遗言再杀不迟！”

   巴高峰夜猫子叫春似的道：

   “阮莫叹，我们打个商量如何？”

   阮莫叹道：

   “商量？用得着吗？”

   巴高峰急道：

   “一定用得着，阮兄弟，强梁何如商量？”

   一叹，阮莫叹道：

   “好吧，怎么个商量法？”

   巴高峰暗哑的道：

   “阮兄弟，你多少也为我们想想吧！”

   哈的一声，阮莫叹道：

   “一向，我都是为别人想在前面，然后才想到自己，这一点巴老尽管放心！”

   巴高峰道：

   “这就好办了，你老弟只要有这种想法，稍留一步路给我们走，事情就好解决了！”

   阮莫叹一笑，道：

   “巴老，说吧，你要商量什么？”

   巴高峰道：

   “阮老弟，我只请你在价码方面稍作让步，如何？”

   阮莫叹冷笑道：

   “如何让法？”

   巴高峰喘口气摸着面上伤处，道：

   “这么办，我出价一千两银子，算是给各位一项安慰，阮老弟以为……”

   摇摇头，阮莫叹道：

   “巴老，你这个价码我不能接受，你们十个人，合着每一条命只值一百两银子，太贱了吧？”

   巴高峰吼道：

   “阮老弟，你多少也为我们想一想吧，平日里官家连系应酬，镖车上路还得投帖拜山寨，哪样不得用银子开销？更何况弟兄们一旦上路，过的是茅店鸡声，落日投店，风刮日晒，跑东到西，到头来只是糊口而已！阮老弟，弟兄们拿的可是辛苦银子哟！”

