     第十章 荒郊野外的怪叔叔 

   卫城城郊下着春天的细雨。 

   细细的小道上，这时还泛着尘灰的味道。 

   绵绵不休的雨，静静地从天空落下，洗去了盘旋在凡间的轻尘，也洗去了人间的血泪汗渍。 

   夷羊九、易牙、开方、坚貂一行四人，避开了盘查的关口，从山岭间走着荒僻的小径，绕开大城市而走。 

   从卫国出国境之后，要到齐国去，得经过不少的封国。 

   那齐国是当年周朝伐纣的总帅“太公”姜于牙的封邑，位于卫国更东北方的山东地带，距离卫国相当的遥远，几乎已经要到了海边。 

   对于那片神秘而广大的姜胜齐国，几个少年其实是很陌生的。 

   事实上，除了夷羊见有着家门被灭的深仇之外，这趟齐国之行，本来这几个挚友都是不必随行的。 

   如果不是为了帮夷羊九，他们也不会无端端被扯上了杀人的罪嫌。 

   如果不是为了帮夷羊九，他们也不用这样风尘仆仆地离开自己熟悉的家园。 

   除了开方之外届牙和竖貂其实并不喜欢出国，只想一辈子待在卫国的市井街道上，过着安安稳稳的日子。 

   但是夷羊九却知道，自己永远不会因为这件事向他们道谢。 

   因为有些恩情，是连道谢都无法还清的。 

   夷羊九也知道，如果换成了易牙他们任何一个人有了同样的遭难，他也会义无反顾跟着他们一起出亡。 

   那便是朋友。 

   一种真正相知相惜，却死也不肯说出来的朋友。 

   沿途上，虽然赶路赶得很辛苦，但是易牙等人果然对这趟旅程的真正缘由避口不谈，也不提永无返家可能的无奈悲愁，反倒是嘻嘻哈哈的，像是在经历一场最有趣的旅行。 

   四个人边走边玩，虽然几个人都是在卫城街上长大的城市少年，但是走起山林来却并不辛苦。 

   经过“后稷”的启发能力后，大伙都对自己的元神能力有了初步的体认，夷羊九的元神“萝叶”在山林的小径中更是如鱼得水，藉由它的动作，夷羊九可以知道山林中许多植物的特性，也常常在山中找到可以吃的野菜。 

   而晓行夜宿之间，“萝叶”强大的植物生长力量，更是可以在夜间为他们搭出遮雨阻风的藤幕。 

   另外，坚貂的动物沟通能力，更是能够为他们找到不少山兔、獐鹿等野味。 

   而当他在和动物沟通时，就如同开方见过的，他那青色的女人元神果然会在一旁帮着他，让他能够更了解动物的心思与想法。 

   只要是有着空山的鸟语，野兽的低吟，竖貂便能从最低微的声响中得知山中的状况。 

   在这个奇特的旅行团之中，有了善于烹调的胖子易牙，当然让他们过得更加舒适愉快。 

   奇怪的是，当胖子易牙满头大汗，忙呼呼地煎煮炒炸时，他那黄澄澄、腌萝卜也似的胖元神却仿佛没事人似地，仍然只在一旁好脾性地傻笑，并没有和易牙发生互动的情形。 

   而在这样的荒山野岭，开方的老头子元押“解忧”却没有什么用处，开方也很少用他来占卜。 

   不过，对于这“解忧”的预知能力，大家却都已经心悦诚服。 

   当日，“解忧”便已经预测出夷羊九一家灭门前的场景，只可惜当时却没有人能够解读得出来。 

   四个人风尘仆仆地赶了几天的路，这一日已经越过了曹国，进入了鲁国的边境。 

   那鲁国也是周王朝姬性宗族的后代。创始的封国国君，便是大名鼎鼎的“周公”公子已。 

   听说，鲁国人最重视的便是典章礼法，事事都请求合于典章制度，几个少年都是市井小儿，听到这样的礼法典章就要头大三倍，就连其中与书本较有缘份的开方，也不想进到这个国家去看看。 

   “听说，那鲁国的人连上厕所都请求礼法，”易牙信口对着大伙儿胡吹：“打个喷嚏也要合乎古风，去到这样的地方，真会闷死五百个活得好好的人。‘” 

   在谈笑间，夜幕逐渐低垂，四个人在山间走了一会，看看天色已经暗了，便打算找个平坦的地方歇个一晚上。 

   少年人的天性就是爱玩爱笑，纵使有着百般的愁苦，也很容易便忘记。 

   这几天赶路下来，夷羊九已经从全家灭门的惊惶难过中，逐渐恢复了过来，那晦暗的全家惨死记忆虽然仍在，却已经褪了一层淡淡的色彩。 

   但是想起家人来，他的心中却仍然有几分黯然。 

   虽然家人对他大多不好，但却都是从小一起长大的亲人。 

   自从两岁那年，从西方回来之后，这些人便是他生命中最亲近的人。 

   就连恶意陷害他的大哥夷羊清，想起他那冷冷做假的神情，现在却也有些想念起他来。 

   “喂！”突然之间，易牙的声音从耳边传来：“九哥哥，你老大又在发什么呆？” 

   夷羊九一愣，才发现几个人都在盯着他看。 

   “发呆哦？”易牙笑道：“又在想女人了是吗？” 

   “想的是你的女人！”夷羊九忍不住反唇相讥，他们几人平时打打闹闹惯了，连回嘴都不用动脑筋，促狭的话脱口而出：“而且每一个都想！ 

   叫我干什么？“ 

   “不干什么，只是叫你问问你的元押，要不要挑个地方大伙休息了。” 

   夷羊九游目四望，果然看见元押“萝叶”从身后缓缓走出，摇摇晃晃地向东边走过去。 

   这几天以来，夷学九发现“萝叶”有着能够找出歇息地点的本事。 

   他找出来的地方，通常都有水源、有足够的树木、花果可以让大伙吃饱。 

   易牙等人看见萝叶已经挑出了方向，便前前后后地跟了上去。 

   前几日，萝叶挑中的都是平坦宽敞，却又有巨木可以栖身的好地点，但是今天却不晓得为什么，只是领着大伙儿往森林的最深处走去。 

   走了一会，夷羊九不禁露出狐疑的神色，回过头来，和同伴们面面相觑。 

   “问问它吧！”竖貂低声说道，嘴唇呶向前行的“萝叶”：“怎么我越走越觉得怪怪的？” 

   夷羊么想了一下，便在心中凝神想了一下。 

   他和萝叶之间有着某种奇特的心意相通能力，有时比起说话还有用。 

   果然，萝叶转过头来，仍然很可爱地眯眯微笑，却仍然往前坚定地走着。 

   如果它这么坚定的话，一定有独特的用意。 

   因此，四个人只好乖乖地跟着他，逐渐深入森林之中。 

   突然之间，有股香浓的味道传入众人的鼻中。 

   依稀仿佛，像是有人在这深林中煮着美味的好吃东西。 

   这样大半天的赶路过来，大伙都没有好好吃些什么，几个人都是身子骨正在长的少年，自然很容易便饿了起来。 

   闻到了这样的香味，却让大家精神一振，几乎忘了自己身在何方。 

   “好香好香，”夷羊九舐了舐嘴唇：“我饿死了，待会一定要找些东西大吃一顿！” 

   胖子易牙却侧着头，深深地吸了口气。 

   “山蕈、野姜、兔子肉，还有野雉鸡……”他像是个名师大匠一般地，虽然那食物并没有在眼前，却闭上眼睛，仿佛在品评着宫廷中的极品佳青：“……不成不成，这野雉鸡不能这样煮法，要先加葱蒜爆过，再下锅漫炖……” 

   其余几人哪有闲功夫理他，只是四下嗅闻，却发现前面领路的萝叶一个纵跃，便在前方的密林中消失了踪影。 

   夷羊九等人追了上去，穿入那片密林，走了一会，却发现眼前出现了个小小的空地。 

   此时夜幕低垂，空气之中尽是暮色，却在那空地上出现了小小的火光。 

   有火，便代表着有人。 

   在那堆火前坐着的人，却是一个你生平可以见到最奇怪的人。 

   在那片小空地上，这时生起的不是一小推火，而是一堆极大的营火。 

   在熊熊的营火上，放了个几乎可以让人在里面洗澡的破鼎，鼎身缺了一大角，从缺角处，可以看见里面正热腾腾地煮着一锅浓浓的肉汤。 

   这人看来只是独自一个，也没见到有什么同伴，却在这样的荒郊野岭，煮了这锅十个人吃也不嫌少的热汤！ 

   夷羊九和开方的个性较为精细，此刻他们不约而同地看着这个怪人的模样，看着看着，却有些发愣起来。 

   这人的身上穿着的是紫色的狐皮大衣，那紫狐衣在东周时期是珍贵至极的衣裳，不是著名的王公贵族，哪有人可以穿得起？ 

   可是这样一只件稀有的名贵大衣，穿在这人的身上却倒了大霉，只见那狐皮衣上的狐毛几乎已经全都要掉光了，上面朽秽不堪，一块一块的斑驳油污，看来是他吃完东西后擦嘴弄的，有些地方更是沾上了连想都不敢去想的秽物。 

   而看看他的长相，这人一脸蓬头垢面，一双眼睛却湛然有神，这样饱朽秽仪表，却偏偏还在头上系了一顶礼冠，礼冠上还有一颗贵重的翡翠宝石。 

   他的容貌，原先应该是不错的，可是却长了一部纠结相缠的大胡子，连脸都看不太清楚。 

   看见夷羊九等四个小伙子突然出现，这个荒郊上的怪人却没有什么惊讶的神情，反倒露出一口白牙，笑得倒也灿烂可爱。 

   哔哔剥剥的柴火烧炙声中，突然间，没来由地响起了一阵如雷般的“咕嘻嘻”低闷声响。 

   发出声音的是夷羊九的肚子，这个大个子少年此刻已经饥肠辊辗，闻得那浓香的肉味，更是忍不住吞了口唾沫。 

   其他人当然也好不到哪儿去。 

   那怪人哈哈大笑，挥着手上拨弄肉汤的树枝，让了让位子，示意夷羊九等人可以坐过来。 

   “来来来，好个饿坏了的小子！都来我这儿喝汤！” 

   夷羊九等人一听，喜出望外，连忙七手八脚地跑了过去。 

   那胖子易牙却皱了皱眉，嗅了几下，不满意地说道：“不好。” 

   那怪人眼露赞许之色，笑道：“却不知道哪里不好？” 

   易牙环视四周，看见地上有几把调味用的野姜、生菜，掂在手上闻了闻，从那怪人手上接过了揽根，便将几叶野菜，几茎野姜洒了进去。 

   “这肉汤里，有野兔、山雉吧？” 

   “除了这些，还有两样，”怪人笑道：“却要考考你，是不是能猜得出来？” 

   胖子易牙一怔，闭上眼睛又嗅了嗅。 

   “……嗯！真的有其它的东西……”他闻了一会，仿佛陷入沉思。 

   旁边夷羊九几个饿得正慌，看见他两人在那儿玩起了打机锋的把戏，正想要大声喝骂，却看见随着易牙沉思的动作，在他身边不远处的元神，那个黄澄澄的胖子身影，居然也在火光中逐渐亮了起来。 

   而且那胖子元押脸上的憨傻笑容也逐渐不见，取而代之的是凝重的神情。 

   “长长的……味鲜肉美似鸡肉，啊！”易牙张开眼睛，嘴巴张得老大，恍然大悟：“那是蛇！还有獐子的后腿肉！” 

   那怪人面露惊喜的神色，不住点头。 

   “不错，小胖子果然有一套。只是却不知道这锅汤里哪里‘不好’？” 

   易牙将调味菜放入之后，一边揽拌，一边说道：“这野兔和蛇肉两样倒没有什么问题，兔肉无腥味，蛇肉鲜美拟鸡，原本就是好的，但是那山雉鸡却是肉硬难嚼的腥膻东西，除了要多煮一会之外，还要多加调味去腥，”他像是个大厨一样的侃侃而谈：“还有那獐子后腿肉，我想那并不是刚刚猎得之物，大概已经放了一阵子，所以更要多作处理，才不会有过期的不新鲜味道。” 

   怪人点点头：“原来如此。” 

   好在易牙的手艺果然不凡，这一改正也没花上多少时间，不一会儿便把肉汤煮好，也不晓得那怪人从什么地方找出来几个碗，夷羊九等人早饿得慌了，盛上肉汤便呼噜呼噜喝了起来。 

