     第七章 烈火、壤土与奇木的元神大战 

   三个人在小小的密闭空间中慌乱不已，纷扰间竖貂双手乱挥，却不慎将手时碰着了夷羊九的脑门。 

   说也奇怪，这一碰之下，虽然有些头昏脑胀，却有个念头慢慢在夷羊九的心中升起。 

   “你个死怪胎，碰到活物就没辙……”他恍然大悟，大声叫道：“那这堵墙呢？这堵墙总算是死的东西了吧？那就归你管了不是？” 

   “刷”的一声，藤蔓茧幕上登时划开了一大道口子，外头的天光从裂口处映进来，相当的刺眼。 

   而依稀仿佛，已经可以从裂口处看见那邪恶深黑的章云。 

   夷羊九更是傻急，正要对竖貂再大吼几声，却看见他已经闭上眼睛，口中喃喃而语。 

   然后，三人靠着的那堵墙突地像是发了疯似地，像是水纹一样抖了起来。 

   说时迟，那时快，在那堵抖得像是发狂的墙面上，这时“波”、“波”两声，一左一右，各自伸出了一支蓝色的细细手臂。 

   那手臂像是鼻涕一般越伸越长，将三个人环抱住，然后收紧。 

   便在此时，‘哗啦“一声，荧幕上的口子全数被扯开，几朵邪恶的黑云从缺口处升起，毫不犹豫，便直直地往夷羊九的脸上飘过来。 

   夷羊九目瞪口呆地，一时无法反应，连闭起眼睛都已经来不及。 

   一切似乎已经无可挽回…… 

   然后，那环住王名少年的蓝色手臂一紧，一拉，便将三人拉向墙壁。 

   说也奇怪，那扇墙此刻却一点也不像坚实的土石之墙，倒像是一片软趴趴的肉冻，“哗”的一声，夷羊九只觉得眼前一黑，身于止不住后拉的势子，便穿过了土石墙，和易牙、竖貂一起跌入墙后的废园里面。 

   那后跌的势子说重不重，说轻也不太轻，三个人便以这样倒栽葱的方式，穿透了那扇墙，跌进了墙后的园子里面，夷羊九和易牙后脑勺，“碰碰”两声撞到了地上，还摔了个天昏地暗。 

   而那两条蓝色的手臂却托住了竖貂，轻轻将他放在地上，却没像夷羊九两人一样摔个狼狈不堪。 

   竖貂回头一看，便看见了自己的元神，那蓝色女人形象的“万物”，此刻它的神色似笑非笑，一双蓝色的手臂伸得极长，却紧紧地搭在他的双胁之下。 

   元神“万物”！ 

   这‘万物’果然有着役使木石金铁等无生物的力量。 

   刚刚三人能够在千钧一发之际穿透土墙，当然便是这奇异元神的功劳。 

   夷羊九摔在地上，摔得有些昏昏沉沉，耳朵里却听见易牙在那儿咕哝看。 

   “果然是自己人护着自己人，就只拉住他，我们就摔个乱七八糟……” 

   虽然嘴巴里这样样说，毕竟能在死里逃生也是件令人欣喜事，夷羊九拍拍身上的尘土，还没回过神来，却听见竖貂低低地惊呼一声。 

   “妈的！” 

   夷羊么顺着他惊讶的眼光，不自觉地回头，一看见身后的景象，也不禁暗暗叫苦起来。 

   从三人穿透的土墙之上，这时又开始缓缓升起那一朵朵的小小鸟云。 

   而且，还是像方才一样，动作虽然不很快，但是却固执不已。 

   因为夷羊九已经看见，那些乌云像是有生命一样，越过墙头，只是迟疑了一下，便又如鬼魅般地往三人的方向围拢过来。 

   “这下子真是没完没了了，”夷羊九不知道从哪里来的兴致，居然骇极而笑。“我看就是到了天涯海角，它们也一定要跟过来。” 

   易牙胖胖的身子勉强地爬起身来，大声说道：“你个小于现在不逃，难道还要留下来吟诗唱歌吗？还在那儿啰嗦什么？” 

   夷羊九长长地叹了口气，便迈开步伐，准备跑到废园的另外一边。 

   因为那些乌云要命的地方并不是它们的速度，它们的速度并不快，要逃在它们的面前不难，真正要命的却是那种死赖活缠，不论怎样逃，不论逃到什么地方，还是会像幽灵一样地缠上你。 

   但是他的脚步还没有迈开，眼角余光看见一个景象，却让他心中一动。 

   在他的脑海中，突然萌生了一个大胆的想法。 

   他和易牙跌落的地方，是一处软软的泥土地，两人跌倒的地方，因为重压还压出了身体的痕迹。 

   而那些乌云翻过墙上之后，径自向夷羊九三个的方向靠拢过来，看见它们的动作，夷羊九和易牙便忙不迭地翻身就跑。 

   问题的关键便在这“翻身就跑”之上。 

   那几团“章熊”吐出来的乌云，并没有因为夷羊九和易牙翻身就跑的动作改变方向追了过来，而是直直地下落，扑到两人摔倒的泥土印子上。 

   如此说来，是不是可以推测它们并不是因为“看见”夷羊九等人才追逐他们的，凭藉的是其他的依据。 

   比方说，气味。 

   易牙胖胖的身子虽然行动不如夷羊九迅捷，却也已经跑了好几步，他一回头，却看见夷羊九仍然愣愣地站在原处，便大声地叫了出来。 

   “小九！你发什么呆啊！还不跑，以为老子会等你吗？” 

   夷羊九回头对他招了招手，做了个手势，示意他噤声，要他慢慢走过来。 

   这时候，那几团乌云仿佛已经察觉攻击的是错误的目标，已经缓缓升入空中，又向着夷羊九的方向缓缓飘浮。 

   夷羊九也不出声，缓缓地脱下上衣，在身上用力地擦了擦，然后丢在地上，自己又退了几步。 

   这时候，易牙和坚貂也察觉到情况有异，不再忙着逃跑，转过身缓缓走回来夷羊九的后方。 

   而那几团黑云前进的势子又停止了，又缓缓地飘落，像是一群大苍蝇似的围在夷羊九的衣服上面。 

   便在此时，易牙也恍然大悟，知道夷羊九心中存的是什么心思。 

   看来，这“蕈熊”喷散而出的这些黑云并没有自己判断攻击目标的能力，凭藉的只是目标的气味。 

   “看……”夷羊九低声说道：“它们看不见东西，纯粹只是用闻的来判断我们在哪里。” 

   “但是这样有什么用呢？”易牙有些沮丧地说道：“等到它们知道闻错了地方，一眨眼又会追过来了。” 

   便在此时，墙角处一个黄澄澄的身影幽幽出现，定睛一看却是易牙的元神“庖人”。 

   这元神一物大多是虚无缥缈的形象，有的元神只是个幻影，有的虽然是实体，却不一定人人都看得见，此刻“庖人”幽幽地出现，夷羊九等人才知道它还能够穿墙而过，不会被实体阻碍。 

   而坚貂的元押“万物”只怕也能穿越物体，因为它刚刚将夷羊九三人救出来的方式，便是不折不扣地穿透了土石做的墙壁。 

   相较之下，如今将三人困住的可怕元神“章熊”就没这种穿透的本领，由它喷散而出的乌云无法穿透“萝叶”组成的藤蔓屏障，也无法穿透墙壁，这才需要从墙壁的上方飘浮过来。 

   此刻夷羊九看见“庖人”，脑中突地灵光一闪。 

   “胖子。” 

   易牙诧异地看着他，却不知道他想做些什么。 

   “你的‘庖人’能够把东西料理得香喷喷，便是狗屎也会让人吃得高高兴兴不是？” 

   “这都什么时候了，你还在取笑我？”易牙没好气地说道：“有机会活着回去，我一定做一顿狗屎给你吃。” 

   “我可一点也没有在开玩笑，”夷羊九笑道：“我只是在想，既然你那黄萝卜元神可以将任何东西做得好吃至极，换个方式想想，可不可以把随便一样东西弄成我们的味道？” 

   这时候一旁的竖貂也听懂了，连忙点头。 

   “是极是极，既然‘唐人’能做好吃味美的东西，说不定它也能……啊呀！又来了！” 

   果然，那些小朵黑云“闻”遍了夷羊九丢下的衣服之后，又缓缓升起，向着三人的方向靠拢。 

   而墙角的远瑞，那个清雅的中年人秋阳通这时也施施然地走近，他那彩色元神“章熊”果然无法透墙而过，只能绕着墙走过来。 

   看见夷羊九等人仍然未曾被乌云螫死，他微觉诧异，但是脸上却仍是极为笃定的神情，显见对自己的元神能力非常有信心。 

   夷羊九缓步后退，往蕈云靠拢的反方向而行，三个人很有默契地分散而逃，那些乌云的动作果然又有些迟疑下来，不知道该往哪个方向合拢。 

   这时候，易牙已经走到了“庖人”的身旁，只见这黄澄澄的元神缓缓地发出光亮，似乎已经听见了易牙的嘱咐。 

   而且，第一次，“庖人”缓缓地将身上晶亮的厨具持在手上，开始慢慢地挥舞起来。 

   挥舞的对象，却是废园中一块半人高的大石头。 

   那动作原先沉静而缓，但是却逐渐加快，那块大石也不见有什么异状，只有扈人挥动刀具闪耀而出的黄色光芒。 

   说也奇怪，这时候所有的黑色章云便像是听到了什么风吹草动似地，纷纷在空中停止了动作。 

   而且，所有的蕈云像是听到了什么指令，缓缓地“掉过头”来，一致朝着“庖人”的方向缓缓飘过去。 

   那块庖人正在“处理”的大石，此刻简直便像是块腐肉，而那些蕈云却像是一大群饥饿的苍蝇，魅惑地全数被它吸引过去。 

   易牙见状，连忙后退了好几步，避开了那些蕈云，让它们直接过去，围住庖人，也围住那块大石。 

   这“庖人”果然有着改变气味的神奇能力！此刻它将那块大石转化成夷羊九等三人的气味，便让“蕈熊”产生的剧毒章云产生混淆，将那块大石当成了夷羊九几个，便痴痴地停在那儿不走。 

   那中年人秋阳通看见自己的致命元神居然被这三个不起眼的少年破解，那是生平从来不曾发生过的事，只见他怒气勃发，对着那堆“蕈云” 

   大声喝骂，方才清雅自在的模样早已经消逝无踪。 

   但是，那堆章云却仿佛与他全然无关，一点也不理会他的叫骂，仍然坚定地包围住愿人，也包围住那块大石。 

   过了一会，庖人仿佛完成了一样极为伟大的工作，傻呵呵地从蕈云中穿透而出。 

   然后，在众人还来不及反应之下，庖人的身上突地发出炽热惊人的火光，“轰”的一声，冒出灼亮的火云，将蕈云、大石全数罩住。 

   那火云来得快，去得也快，只是一眨眼便消失无踪。 

   但是离它有一段距离的夷羊九等人却还是觉得热风扑面，可见得那股火云的热度之高。 

   而火云过后，那为数极多的黑色剧毒蕈云便烧得干干净净，连灰都没有留下来。 

   不过有趣的是，那些蕈云本是菇蕈孢子一类的物事，高温烧过之后，却有一阵香喷喷的烤香菇气味传来。 

   便在此时，那中年人秋阳通却像是杀猪一般地惨叫了起来，脸上、手上、身上像是被滚烫的细砂灼伤似的，起了无数的红点。 

   而他身后那个红白色彩诡异的巨大元神“蕈熊”也冒起了阵阵黑烟，原先的艳亮光泽不再，却布上了一点一点的焦黑伤痕。 

   夷羊九等人目瞪口呆地看着秋阳通和“蕈熊”的惨状，想起当日斐影子司和桑羊蜀银都说过，说元神之族的身体状况和元神息息相关，只要是元神受了伤，宿主的肉体也会连带受伤。 

   而这秋阳通生平以这种毒草乌云杀害过无数强敌，却从来不曾被人反击过，今天却遇上了“庖人”这类难缠的元神，却也是始料未及之事。 

   这毒性极强的元神“蕈熊”是章菇一类的植物型元神，属木，而易牙的“庖人”却是不折不扣的火属性元神，火能克木，因此，它此番遇上了“庖人”，本就是个命中注定的大克星。 

   只见那中年人秋阳通掩着脸，滚在地上不住哀号，他的元神“蕈熊” 

   浮在他的身后，红红白白的焦黑外皮不住地抖动，显是状况极不稳定。 

   秋阳通虽然身在极度的痛苦之中，但是从他的哀号声中，却仍然听得出来他在嘶吼着什么。 

   夷羊九站的地方离他最近，走过去仔细倾听，听了几次之后，脸色不禁微微一变。 

   原来他嘶声而喊的是：“我要你们死！就是我死了，我也要你们死！” 

   沉静的废园之中，只有他的哀号惨叫声音回荡不已，却反倒衬托出一股诡异的死亡气息。 

   易牙和紧貂站在离秋阳通较远之处不敢接近，只有夷羊九胆子大，敢走到他的身边。 

   废园的正中央，秋阳通在地上不住打滚，空中却飘荡着形体外表颤抖不定的元押“蕈熊”。 

   废园之中，长草蔓生，一片沉郁的青绿。 

   浮在半空中的“章熊”红白相间，再加上无数焦黑的抖动斑点，整个画面更是缤纷而奇诡。 

   突然之间，一股不祥之感陡地浮上夷羊九的心里。 

   那只是电光火石的一瞬间，夷羊九望见“蕈熊”身上的艳色外皮越抖越是厉害，心里突然想起来一件事。 

   想起这件事的一刹那，他便暗暗叫了一声。 

   “不好！”他深吸了一口长气，纵声大叫。“萝……” 

   然后，“扑”的一声巨响，伴随着无数声“嘶嘶嘶”的轻响，整个世界便顿时化为一片灰蓬蓬的暗。 

   之后发生的事，是后来听易牙和竖貂转述的。 

   原来当时秋阳通的嘶声呼喊只是个诱敌之计，他的身上受了“庖人” 

   的火伤，原先有一定会致命，但是他前来伏袭夷羊九等人，本就是为了将他们害死，因此受了这个重大挫败之后，便打算用出元神“蕈熊”最歹毒的害人招式。 

   他的最后一招便是诱使夷羊九等三人接近，再从近距离喷射出“曹然”身上所有的剧毒抱子，这种抱子只要沾上少许便可将人致于死命，因此夷羊九等三人本来是绝无幸理的。 

   只是，就在这千钧一发的一瞬间，夷羊九的绿色元神“萝叶”不知道从什么地方冒了出来，以电光火石的速度在秋阳通的身体四周长出无数的巨大藤蔓，形成了一片圈状树墙，将秋阳通和“蕈熊”喷出的毒抱子全数阻在里面。 

   但是这树墙因为草草完成，毕竟还是有几个缝隙，有部份蕈云虽然没有直射而出，却还是渗了出来，因此萝叶更是动作加快，又在夷羊九的面前长出无数草藤，将他密实地包了起来。在“蕈熊”将身上抱子全数喷出的那一瞬间，夷羊九听见的“嘶嘶嘶”声响便是“萝叶”用藤蔓将他牢牢裹住的声音。 

   而那看似傻呵呵的“庖人”却动作更快，胖胖的身子像是没有重量似地纵跃而上，跳入圈状树墙之中，登时冒出冲天的火光，有几片火舌还从树墙的间隙窜丁出来。 

   更好笑的是，这一次空气中更是弥漫出比方才更令人垂涎欲滴的焦烤香菇味道。 

   然后秋阳通的声音便更然而止，再也没有发出声音。 

   这一切说来似乎过程极长，但其实只是发生在一眨眼间的事，庖人和萝叶两名元神的动作一气呵成，流畅顺利，便是事先排练也不见得有这样的默契。 

   而且，夷羊九和易牙并没有向这两个元神发出任何讯息，连动念都来不及，一切只是两名元神的本能反应。 

   但就因为是本能的反应，才更令人惊慑于元神能力的强大。 

