     第十章 鲍叔牙与管夷吾 

   春秋时代，那“黄雀之歌”是一首非常受欢迎的歌曲，流行在市井乡民之间，语调轻快，是贩夫走卒行路讨生活的时刻最喜欢唱的歌。 

   “黄雀黄雀，独自一个扶摇而上九天，看遍人间过往云烟。 

   黄雀黄雀，身子虽小，志向却大，吃昆仑的九天仙露，飞去之处，笑看帝王君王。 

   黄雀黄雀，害怕天上的神鹰，取笑地面的猛虎，身子虽小，却能微笑九天。 

   没有吃人的利齿，没有一个固定的家，没有安定的岁月，没有雄伟的身影，孤独寂寞，飞在星空下，可是，却人人都喜欢它……“ 

   那唱歌的人声音嚎亮，传遍整个山谷，声音撞击在山壁之上，悠远地传了出去。 

   夷羊九和纪瀛初听见了这个声音，像是旷野中饥渴的人遇上水源，急忙在山底大吼大叫起来。 

   但是两人所在之处实在太深，声音似乎传不上去，那唱“黄雀之歌” 

   的人恍若未觉，仍然轻松地唱着歌，声音却仿佛越走越远。 

   在山谷下的夷羊九大急，和纪瀛初两个人更是拚了老命大声叫喊，但是两人的呼救声却像是一人大海便被吞噬的泡沫，夹杂在逐渐远去的“黄雀之歌”中，似乎一切又成了徒劳。 

   原先以为有得救的希望，此刻又是满心的失望。 

   看见纪赢初茫然的神情，夷羊九忘了自己也是一肚子沮丧，强笑着说道：“不会的，我们叫得这样卖力，他们不会听不见的……” 

   但他虽然这样说，心中却一点也没有把握。 

   因为那“黄雀之歌”的歌声已经越来越远，几乎已经无可听闻。 

   那也就是说，方才也许他们有几许获救的希望，但是这希望如今却已经成为泡影。 

   纪流初颓然地坐倒在地上，一脸的沮丧失望。夷羊九却仍然不想放弃，还在山谷里大叫大嚷，上下跳跃。 

   虽然他重伤初愈，行动间仍然牵动伤口，但是“萝叶”的治愈能力果然不凡，从昨夜到现在不过几个时辰，他的伤势又太好了不少，蹦蹦跳跳，很难相信不到一天之前，他仍然是个昏迷不醒的重症病人。 

   夷羊九又在山谷中叫了一会，最后那“黄雀”歌声已经完全消失了，这才愣愣地站在那儿，仰头向天，张大了嘴巴，有好一阵子说不出话来。 

   他重重地叹了一口气，回头看看纪瀛初。他知道这个女孩的外表看似坚强冷做，但毕竟还是个年轻女孩，遇上这样的打击心情绝不会好到哪儿去，便想要说些什么来安慰她。 

   此刻，纪瀛初也刚好抬头看他，脸上的表情却是惊疑与诧异。 

   她张大了口，指着夷羊九的身后，说起话来结结巴巴。 

   “你……你后面那里……” 

   夷羊九好奇地一转身，却听见头顶上空传来窸窸窣窣的声音。 

   抬头一看，像是蠕动的小兽一般，从滑不溜丢的岩壁上，这时竟然缓缓垂下一根长索！ 

   那长素形貌粗糙，像是用树皮和树藤编出来似的，虽然斑斑驳驳的，样子不太好看，但是此刻在夷羊九和纪温初眼中看来，却是天下最可爱的物事！ 

   那长索溜下到底的时候，夷羊九连忙快步过去，一把便将它抓住，微微使劲，将它扯了几下，发现这长索甚为坚固。 

   过了一会，那长索也动了几下，显见有人在另一端扯动示意。 

   两人露出欣喜的神情，便一前一后地，抓住长索，缓缓地爬上山壁。 

   爬了一会，到了山壁上长着树木的地方，就更容易上去了，夷羊九灵巧地在树木间攀爬，偶而回头拉纪瀛初一把，这样爬了一会，便从山崖的另一端爬上顶端，逃出那个深不见底的深谷。 

   从谷项望过去，对面的崖顶便是两人被梁丘子兵和元押“吞噬”追杀的地方，此刻被“吞噬”啃咬消失的林木空隙依然令人触目惊心，像是推剪得干干净净的牛毛，光秃秃的，什么东西都看不到。 

   这时候，纪瀛初也已经爬了上来，夷羊九伸手拉她；两人便再一次回到了山崖上边。 

   在一株参天的巨木之下，此刻静静地站着两个人，一胖一瘦，胖的那人个头也高，与另一人相较起来，仪表要称头许多。 

   但是那瘦子的神情却有着安详的雍容之感，气质甚佳，像是个宽容的世家公子。 

   而那形貌高胖的人手上还握着长索，长索的另一端便结在大树之上，看来，救了夷羊九和纪流初的，便是这两个人。 

   那高胖之人打量了夷羊九和纪流初几眼，笑着说道：“便是你二位陷身在谷底吗？”他的声音洪亮，显然中气十足，也依稀听得出来他便是方才高唱“黄雀之歌”的人。“我姓管，名仲，别字叫做夷吾，这位是我的好友鲍叔牙。” 

   那瘦子鲍叔牙点点头，却没有多说话。 

   夷羊九听见他这样说，连忙也说了自己和纪瀛初的名字。 

   那管夷吾是个健谈之人，口才极佳，此时便爽朗地和夷羊九聊起天来。 

   说了没几句，夷羊九便和纪瀛初两人会意地对望一眼，点点头。 

   因为，此刻在鲍叔牙的后面，正缓缓地飘浮出来一个淡棕色的元神。 

   那元神的形貌像是一个大型的虫蛹，横仰在空中，仿佛正在享受甜美的睡眠。 

   鲍叔牙虽然不多话，察言观色的能力却相当敏锐，他看了看夷羊九和纪瀛初的神情，便猜到了两人心中的念头。 

   这时候，那高壮的管夷吾仍然滔滔不决，鲍叔牙想了一会，便静静地开口说话。 

   有趣的是，他的语声并不像管夷吾一样的洪亮高亢，但是他一开口，管夷吾便停了下来，凝神听他说话。 

   “我背后这东西……”鲍叔牙微笑道：“两位看得见？” 

   夷羊九迟疑了一下，点点头。 

   “看得见。” 

   “两位也是元神族人？” 

   听见他这样问，夷羊九诧异地看着他，忍不住便回头去看身后自己的元神“萝叶”，纪瀛初脸又是一红，拉了拉他的衣袖，觉得非常困窘，因为此刻萝叶依然和她的元神“神兵”如胶似漆地粘在一起，样子可不太赏心悦目。 

   “我们的元神就在那儿，您看不见吗？” 

   出乎意料，鲍叔牙却有些歉意地摇摇头。 

   “对不住，我没有看见，”他顺着夷羊九的眼神看了一会，才说道：“我只看得见自己的元神，却没有办法看见别人的。” 

   夷羊九“喔”了一声，知道这并不是完全不可能发生的状况，因为斐影于司说过，有的人甚至连自己的元神也看不见，一辈子也不晓得自己有这样持异的能力。 

   “那你这元神……又是什么样的状况？”。 

   鲍叔牙还没开口，一旁的管夷吾忍不住又插了嘴。“”我这鲍兄的元神哪！虽然我没见过，但是却知道它的能力不同凡响。 

   他的元神名叫‘深渊海天’，取的是‘渊深而不见底，渊博似海，宽广如天’的意思。 

   这‘深渊海天’平时都在睡觉，只偶而会醒过来一会，但是它却知晓天下所有的知识，也能够洞悉天下的一切细微末节，就连人的心思也能看得出来。“ 

   他笑嘻嘻地指着夷羊九两人。 

   “就连你们困在谷底的事，也是‘深渊海天’觉察出来的，原先我们只是从这儿赶山路经过，我在那儿傻傻唱着‘黄雀之歌’，要不是鲍兄叫住我，还不晓得你们在下面哪！” 

   夷羊九好奇地看着“深渊海天”，心想又遇见了一个奇怪的元神，看来，这个新元神并没有什么攻击性，是个相当友善的元神。 

   “他……怎样告诉你们那些渊博知识的？”夷羊九笑着问道：“是用说的，还是用写的？” 

   鲍叔牙想了一下，摇摇头。 

   “不是用说的，也不是用写的，那种情形我也不会解释，只可惜它又睡着了，如果醒着的话，我倒可以让你看看。” 

   四个人在山路上走走说说，聊得颇为开心。原来这管夷吾和鲍叔牙都是出身齐国乡村的人士，此次来到临淄，是想要凭着胸中所学，看能不能找到国君身旁的一官半职，实现自己的理想。 

   那管夷吾是个理想野心极大的人物，在言谈之中，他毫不隐晦地说出自己最大的理想便是成为齐国的宰相，统领主宰整个齐国，要将齐国带上春秋时代最强盛的境界。 

   但是，他也不讳言自己在家乡时是个人人讨厌的头痛人物，赌钱、嫖妓、诈骗等事都有过不堪的纪录，但是鲍叔牙却对他极为容忍，常常资助他，帮他解决纷争，连做生意的钱被管夷吾中饱私囊，也不和他计较。 

   这管夷吾虽然自爆其短，但是那种坦率的作风却深得夷羊九的心，他自己本就是这样放荡不羁的人物，这回遇见了同样的人物，自然也欣喜不已。 

   此次管鲍二人前来临淄，打算投靠的是国君僖公的儿子之一：公子纠，四人在山路上走了一阵，便下山来到齐国城郊大道，进了临淄城后，这才依依作别，约定他日有空再行相聚。 

   此刻，夷羊九和纪瀛初又再一次站在临淄街上如云如雨的人潮之中，再想起这几日来山谷中的奇异境遇，忍不住萌生恍若隔世之感。 

   这时候，正是午后不久的时分，临淄大街一片阳光灿然，路上的行人来来往往，路旁的店家货品琳琅满目，水果摊、菜摊上摆满了色彩鲜明亮丽的蔬果。 

   夷羊九很喜欢这种繁荣的大街景象，总让他萌生一切极为顺畅的安全之感，他转头过去看纪瀛初，却看见女孩的脸上漾出明艳的光彩，对着他嫣然一笑。 

   那笑容清新甜美，夷羊九打从认识她以来，看过她勇猛摔人的模样，看过她惶急惊恐的模样，看过她悲泣神伤的模样，也看过她怅然若失的模样。 

   但是，此刻这种只属于少女的美丽笑容，却是第一次见到。 

   纪瀛初看见夷羊九这样的无礼注视，脸上露出几分又差又气的神情，一张俏脸忍不住又红了起来，正要斥责他几句，却冷不防从半空中传来一声娇呼。 

   “小九！真的是小九啊！” 

   夷羊九闻言一愕，转过头，却看见一个火红的身影陡地从半空中兜头兜胜罩了下来。 

   然后，一个软软的女孩身躯便拥入了他的怀里。 

   甜甜的浓香，膨松的发档。 

   还有一脸娇艳不可方物的灿然微笑。 

   文姜。 

   当今齐候的女儿，公主文姜。 

   方才文姜原来是骑在马上的，在人群中看见了夷羊九，她的个性本就热情大方，也不管旁人诧异的眼光，想也不想地，便从马上纵跃而下，紧紧抱住了夷羊九。 

   夷羊九被这热情女孩陵地抱住，慌乱之间脑子转不过来，只得住她抱得紧紧。 

   “你到哪儿去了广文姜娇嗔地说道：“他们说你也去了那场‘抵角之戏’，还差点赢了斗赛，可是却再也没有人见过你。我每天都去你们那儿找你，那死胖子天天说着同样的话，真是气死我啦！“ 

   她叽叽呱呱地说个不停，夷羊九根本就插不上嘴来，但是从文姜的叙述中，知道易牙等人并没有发生意外，已经平安地回到了临淄，夷羊九心中倒也欣喜不已。 

   想到这儿，他才惊讶地睁大眼睛，仿佛想起了什么重要的大事。 

   然后，他猛然回头，想要和纪瀛初说话，却发现方才她所站的地方已经空荡荡的，早已不见了她的踪影。 

   不知道为什么，见不到她的身影，心中却开始有了几许怅惘的感觉。 

   但是那文姜当然不会知道夷羊九此刻的心事，只是兴高采烈地和交羊九说话。 

   “我本来要去你那儿的，问问看他们有没有找着你，想不到就让我在这儿遇上你了，”文姜笑着说道：“喂！我在和你说话哪！” 

   夷羊九一愣，这才回过神来，勉强地笑笑。 

   “是啊！你说得没错。” 

   “总而言之，看到你回来就好了，改天你一定要再和我出玩，就这样说定了，好吗？” 

   “好” 

   虽然说本来要去夷羊九的地方，但是这文姜却只是个随口说说罢了的人物，她和夷羊九说了一会儿话，便说要到别的地方去，回到马上，领着车队又没人了人群。 

   而夷羊九便这样，一个人留在临淄城的大街上。他不死心地游目四望，希望能够找出纪瀛初的身影，但是看了许久之后，也只能意兴阑珊地缓缓离去。 

   而在远远的大街一隅，某家客栈的屋顶，纪瀛初便静静地坐在那里。 

   从方才悄然离去之后，她便来到这个地方，远远地看着夷羊九的身影。 

   看见他萧索地在人群中隐没，纪瀛初的脸上表情有些复杂。 

   想起和这红发少年的相处情事，她的脸上不禁又泛起两朵淡淡的红霞。 

   想着想着，便落寞地笑了出来。 

