    九 

   第四章 清风穴力歼群魔 三佛堂义托重任

   眩目的阳光直射在清风坪突兀狰狞的怪石上。时交正午，周国忠和三佛堂的二哥严汉生，关北三杰卢荆，于冰风、刘休南，率领着五个精壮汉子，一行十人来到穴坪上。

   蓦地，穴洞里传来一声高喊：“宋帮主到！”从怪石林立的洞口走出二十四个身穿“兀鹰”号衣的彪形大汉，在洞前左右排开，接着四个青鹰头目簇拥着宋福缓步而出。那宋福身材瘦溜，一张马脸，两道短眉，一双深凹的隼鹰眼闪着阴森森的绿光。他扫了周国忠等人一眼，脸上挂着阴笑，高声道：“周堂主及众位英雄今日赏脸，屈驾前来清风穴，真格是看得起咱老子，宋某这厢有礼了！”说罢，双手一拱。

   周国忠浓眉高挑，目光如电，衣袖一拂，厉声质问：“天明儿在哪里？你待怎样处置？”

   宋福闪着狡黠的目光，笑道：“周堂主，今日宋某请你来，想与三佛堂做一趟买卖，不知堂主意下如何？”他见周国忠一声不吭，继续说道：“周堂主是个明白人，自然懂得虎毒不食子的道理 。嘿嘿，只要你肯把朝廷钦犯雷震寰的逆子交出来，宋某自然不敢伤少堂主一根毫毛，一定完壁归赵。”

   周国忠脸色冷漠，他以仇恨和鄙视的目光紧盯着宋福，右手在腰间一按，碧霄剑徐徐出鞘。卢荆，严汉生等也一齐亮出了兵器。

   青鹰帮贼子呼地向后一退，纷纷拔出钢刀。眼前周国忠这口寒光耀目的碧霄宝剑和他的达摩神剑的威名，使青鹰帮贼子不由不胆战心寒。这时，洞中传来一声阴阳怪气的喊声：“且慢！”宋福的叔父宋振武带着两个青鹰帮贼子押着五花大绑的周天明走出洞来。

   宋振武冲着周国忠阴笑道：“周堂主，想那姓雷的与你非亲非故，他是朝廷钦命捉拿的要犯，你何必惹火烧身，庇护于他呢？周天明是堂主的亲身骨肉，周家的独根苗，万一有点好歹，堂主如何向先祖交代？”

   此时，周国忠气得脖子青筋暴胀，微微颤抖的手紧按着碧霄剑。那边被绑着的周天明将身一挺，高声叫道：“爹爹，不要管我！杀死这班恶贼，为民除害。孩儿二十年后又是一条好汉。”、

   他这一嚷，宋振武脸色突变，他跳到周天明身旁，左手二指一戳，封住了周天明的“哑穴”，右手从一贼子手中接过钢刀，往周天明脖子上一架，厉声喝道：“周国忠，你好自思量！”

   周国忠怒目逼视宋振武，卢荆等人紧攥手中武器，然都不敢再向前一步。宋福将手一挥，群贼钢刀一圈，封住穴坪。

   宋振武声嘶力竭地尖叫：“周国忠。你敢向前一步，我就把他宰了！”说着钢刀一勒，鲜血从周天明脖子上渗了出来。

   突然，半空中响起一声尖哨，穴坪上所有的人无不为之愕然。只听得“扑通”一声，宋振武臃肿的身躯劈柴似地倒翻在地，后脑勺上插着一支“响金镖”！

   青鹰帮贼子顿时惊慌失措。“呀！”周国忠陡地一声大喝，如巨鹰冲天而起，碧霄剑银虹疾吐，快如飓风地刺倒周天明身旁的两个恶贼，把周天明提了起来。卢荆，刘休南，于冰风，严汉生等扑身而上，一齐动手。顷刻间青鹰帮贼子哭爹喊娘，抱头鼠窜。

   宋福见状急忙转身，欲奔清风穴后山逃命。早巳等候在那里的肖长庭从洞壁飞身而下，迎头就是一刀。“刷！”宋福半边头巾裹着毛发应声削落，吓得他魂飞天外，双腿猛蹬石岩，身子一掠数丈，跳上了岩顶，仓皇逃走。

   肖长庭冷笑一声，手往镖囊里一探，一支响金镖扣在手心。肖长庭金镖尚未出手，宋福早已往地下一倒，双手抱肩，滴溜溜地顺着岩坡滚了下去。肖长庭纵身跃上山岩，定晴四望，不见了宋福的踪迹。“又让这贼子跑了！”肖长庭狠—跺脚气得牙关格格发响。他一拍金刀，将响金镖插入镖囊，转身走向清风穴坪。

   此时，清风坪上喊杀之声不绝入耳，青鹰帮贼子几乎被三佛堂的人追杀殆尽。严汉生领人进入穴内，救出被捆绑着的方耿秋。方耿秋见肖长庭朝这边走来，急忙挣脱绳索，呼叫一声“师父”，朝他扑了过来。肖长庭抚摸着徒儿被捆伤的手臂，仍然警惕地手按金刀，怒视着周国忠一干人。

   周国忠正欲开口，肖长庭却厉声道：“不用说了，今日我助你杀贼，是因为青鹰帮贼子恶贯满盈。你我之间的仇怨是无法解除的，除非将你父亲交我处置！”

   听肖长庭出言不逊，三佛堂众人拔刀在手。这时，周国忠用眼色止住众人，转身对肖长庭说；“周某日后自会引你去见家父。不过眼下大敌当前，朝廷侍卫还在清风口等候我们呢。”

   肖长庭想了想，慨然道：“好，我先与你们一道收拾了那班鹰犬再说！”

   清风口峡谷。

   “当！当！当！”刀剑相交，火星四射，呐喊声声，地动山摇……胡玉华早带领众侍卫等在这里，他原想让青鹰帮和三佛堂火并一场，弄个两败俱伤，然后自己出马轻轻巧巧地收拾残局。谁知清风穴一战，周国忠不但没有损兵折将，反而大获全胜，而且还多得一个肖长庭做帮手。更令他吃惊的是，周国忠早已料到他的阴谋，在清风口设下伏兵，更兼有苗寨前来助阵的苗民。两下里外夹击，十八侍卫死的死，伤的伤，只剩下刘侍卫和胡玉华二人，背靠着背抵御周国忠等人的进攻。

   突然，刘侍卫“呀”的一声惨叫，肋下的“天府穴”被于冰风折扇点中。卢荆趁势用铜人瓜劈头盖脑打来，刘侍卫大叫一声，脑浆进裂，死于非命。十八侍卫倒了十七个，只剩下胡玉华一人。他稍一慌神，周国忠宝剑一斜，一招“观音送子”，刺中胡玉华左肩，登时血流如注。卢荆，于冰风等见状大喜，一涌而上。

   胡五华双眼血红，长剑一圈，怪喝一声道；“慢！久闻三佛堂的人是武林中的英雄好汉，你们以多胜少不以为耻吗？胡某今日纵死此地，也是死不瞩目！”

   周国忠碧霄剑左右一挥，朗声答道：“你等退下！胡玉华，今日你若胜得过我手中的宝剑，放你一条生路，如若不然，嘿嘿……”

   周国忠话声末落，胡玉华先发制人，一声狂叫，剑光突起，如疾风暴雨朝周国忠猛刺过来。周国忠凝身不动，待他近身才斜里一点，剑招如电，一缕寒光直指胡玉华咽喉。这一招“仙人指路”后发先至，逼得胡玉华仓皇收肘回剑，退后数步。周国忠得势不饶人，闪身剑走连环，疾如鹰隼，迅若狂飚。胡玉华连连闪退，险象迭生。猛听得周国忠一声大喝，“撒！”“当！”胡玉华长剑断成两截，脱手而飞。周国忠霍起飞腿，一脚将胡玉华踹翻在地，剑尖抵住了他的咽喉…。

   这时，突然一道金光闪动，“当”！碧霄剑荡在一旁，肖长庭的八卦金刀横在胡玉华的颈项上。他大喝一声：“胡玉华，你认得我么？”

   胡玉华脸色苍白如纸，哆嗦着道：“你，你你你不是肖长庭么？我与你无冤无仇，饶我一命吧！”

   肖长庭厉声喝问：“你这朝廷的恶狗！说，我爹爹到底是怎么死的？”

   胡玉华细眼一溜旁边的周国忠，哆嗦着说：“这个。。。。。。”

   周国忠宝剑一指说：“你这厮死到临头，若再敢嫁祸于人，小心我碎剐了你！”

   豆大的汗珠从胡玉华脑门上沁出来。他望望肖长庭，又望望周国忠，供认道：“事到如今，我直说了吧！肖谷华和周帮主都是罗汉冲杀的，与我无关，饶我一命吧！”

   “你这该死的恶贼！”肖长庭金刀一挥，胡玉华的人头滚出丈外。

   肖长庭刀劈胡玉华之后，站起身来，恰遇周国忠的目光，他想起自己听信了罗汉冲的谎言，差一点误杀好人，不禁愧颜地对周国忠说道：“周堂主，肖某错怪你了。只是有许多事情，我还弄不明白，烦请引见周老帮主一问详情。”

   周国忠神色黯然道：“你不是要见家父么？请随我去齐王庙。”

   周国忠在前领路。一行人默默地朝齐王庙走去。

