    二二 

   黑砂掌是武林中借助药力修练的一种邪门武功。练这种武功的人需要冒很大的风险，除定期服用解药外，从小就要将一双手掌泡浸在药水中。药水里按一定比例掺配着黑砂毒物，根据练功人承受的程度，黑砂毒物的比例按月渐增，直至练功人能用肉掌抓起黑砂为止。此时，只要练功人按月在掌上涂一次黑砂，平日他就能动用功力将黑砂毒力聚于掌上，发掌伤人，甚是厉害。黑砂掌至少要十年的工夫才能练成。还有一种朱砂掌，药力更强，危险更大，习这种毒掌需得二十年以上的工夫，而且稍一不慎，轻则致残，重则丧命。目前江湖上朱砂掌绝了踪迹，黑砂掌唯有泰山“天子门”秦山保独家修练。提起秦山保，他与肖长庭还有一段交缘。当年肖长庭从庄园跑出来后，怕父亲追寻，用了个假名“齐中玉”，浪荡江湖，寻找刘秋萍的下落。他路过泰山时，无意中撞着秦山保，被他一掌打伤。秦山保的妹妹秦艳姣却对肖长庭一见钟情，她将肖长庭救回家中疗好掌伤，并求得哥哥同意她嫁给“齐公子”。

   肖长庭哪里肯允，秦艳姣一怒之下将他关在泰山石洞之中。肖长庭偶得樵人指路，青藤吊坠悬崖，才逃脱出来。此刻，他见中年汉子中的是黑砂掌，心中焉能不惊？！

   肖长庭看过伤势，双眉紧锁，脸上浮起一团愁云。黑砂掌没有秦家独门解药，是无法解救的。而这中年汉子中掌己超过四个时辰了，此时尚未咽气真谓奇迹，一般中黑砂掌的人两个时辰无有解药，必定毙命，可见此人内功精纯，已达神化地步。

   他在中年汉子“风池”、“身柱”穴上轻轻一点，然后将他翻过身来，按住了他的人中穴。中年汉子全身一阵颤栗，吃力地睁开眼皮。

   “中了秦山保的掌？”肖长庭问。

   中年汉子突地挺身抓住了肖长庭的手，眼里射出一股急切的目光。肖长庭知道他聚集了体内最后的一点力量，要与他说接“货”的事了。肖长庭把头俯下来，凑到了他的嘴旁。

   中年汉子嘴角嚅动，气若游丝地说道：“把竹杖里的货取……取……取出来，送到……

   送到……”突然，他喉咙咕噜一响。一口气提不上来，头一歪，倒在肖长庭手臂上，顿时气绝身亡！

   肖长庭急急地从应急的药柜里找到一只小瓷瓶，从瓶内倒出一粒药丸，端起茶壶，回到竹床旁。他明知白己的行动已是无用，但仍不甘心，想把药丸灌入中年汉子口中。茶水从中年汉子嘴角流下，淌湿了竹床，药丸从嘴的一角移到另一角，肖长庭满头大汗，终无法撬开中年汉子紧咬的牙关。

   肖长庭沮丧地坐在竹床旁，呆呆地望着中年汉子的尸体。他想起了周金堂、周国忠、于冰风……直到现在，此时此刻，他才觉得自己对他们的所作所为有了一定的理解。他这位铁石男儿，眼圈一红，几滴滚烫的泪水洒落在中年汉子渐渐凉却的脸上…

   肖家庄园的后山上，悄悄地添了一座新坟。没有墓碑，坟前只有一束鲜花和一个同心结。

   没有人知道坟里埋着的是谁，连肖长庭也不知道。

   肖长庭默默地站在坟前。他不知道中年汉子的姓名，也不知道现在该把手中的“货”送到哪里。接货人一死。联系就断了，天地会采用的是单线联系，他替天地会接“货“的事，就只有周国忠一人知道。还会有人来接“货”吗？会不会耽误天地会的大事？

   肖长庭从后山快怏归来。张玉梅在后花厅里等着他，给他送上香茶。虽然庄园里仆人不少，给肖长庭送茶送水的事，她总是亲自料理。肖长庭并不口渴，感于她的诚意，他端起茶来—饮而尽。

   肖长庭这几日老往后山跑，张玉梅自以为他是思念着刘秋萍。她望着闷闷不乐的丈夫，动了动嘴唇，却又没有说出话来。

   他看在眼里，开口问道：“你有什么话要说吗？”

   她红了红脸，轻声道：“她去的时候留下什么话没有？我爸在外有很多熟人，也许能帮你一点忙。”

   蓦地，肖长庭心一动，这句问话提醒了他。肖长庭想起中年汉子临死前说的话：“把竹杖里的货取……取出来，送到·…”也许货上标着天地会收货人的姓名和地址，对！取出货看看，再想办法。他转身大步走向后阁楼。

   张玉梅望着他的背影，眼中又落下两颗泪珠。她爱他，疼他，为他担忧。女人的心既坚强又脆弱，更不可思议。

   肖长庭穿过后院，院坪上传来一阵嘻笑声。方耿秋，宋正卿、肖芝三人正在练功戏耍。

   “好丫头！”宋正卿从草地上爬起来，拍拍屁股上的泥尘，嚷道：“再来一次，你宋哥哥还有两手绝招没露出来呢！”

   肖芝衣袖一扎：“来就来！管叫你再来个狗吃屎！”

   “哎……”方耿秋摆着手，一旁插话道：“宋师弟，我看你就别来啦。你那两手花招不是师妹的对手。”

   “喂，你叫我什么？”宋正卿扭过头对方耿秋说道：“师弟？我还比你大一岁另八个月哩！”

   肖芝抿嘴一笑：“不服气？在武林中先参师的就是师兄，后参师的就是师弟，哪管什么年龄大小。按理说，你还是我的师弟呢。”

   “好！师姐吃我一招！”说话之间，宋正卿突然发动，左臂一伸，左掌猛地向肖芝头顶劈来，肖芝末曾料到宋正卿话未说完招式已到，已无法躲避，便扎好脚根，右掌往上一磕。

   宋正卿却突地把左手往回一撒，右手倏出，五指“乌龙探爪”猛地向肖芝肩头抓来！

   肖长庭远处看得明白，宋正卿这一抓，正是少林“十三抓”中的招式，招式虽然使得没有火候，但他把这一抓与“华山十八掌”中的“独劈华山”一招并用，倒也有几分威力 。但不知肖芝能不能避开这一抓，他不觉停下步来观看。肖芝临危不乱，情知避不开这一抓，毅然弃肩不顾，左手骈起二指，一招“玉女投棱”，截向宋正卿小腹的“气海穴”。这一招使得十分厉害，对方若不撤招，“气海穴”被戳中就要瘫倒在地。果然，宋正卿哇哇一叫，急忙撒手，向后一退，身子一连几晃，几乎站立不住。

   肖长庭见肖芝这一招拆得精妙，暗中喝采。

   宋正卿突袭未能得手，正要拿好桩式，重新进攻。谁知肖芝何等机灵，哪容他有换桩扎马、喘息的机会，手指一抬又指向了他的双目，直逼得他摇摇晃晃一退再退，脚步大乱。肖芝身随指进，猛一矮身，一横“跺子腿”，只听得噗的一声，宋正卿仆伏倒地，弄了一脸泥草。

   肖芝双手叉腰笑道：“可知姑娘‘黎山腿’的厉害！”

   “黎山腿？”宋正卿爬起来，莫名其妙地问，“这是哪派的功夫？”

   方耿秋拍手大笑，笑得前俯后仰。

   宋正卿见状，情知上当，他眼珠滴溜溜一转，趁方耿秋不曾留意，学着肖芝猛一矮身，一脚跺在方耿秋“腰眼穴”上。咚地一声，方耿秋也跌了个嘴啃泥，宋正卿摇着头，得意洋洋地说：“可知本少爷‘翰林腿’的真功夫！”

   方耿秋爬将起来，三个小孩扭成一团，哈哈大笑。肖长庭笑着摇摇头，也不惊动他们，独自走进了后楼阁。

   肖长庭拴好门闩，关上窗户，放下帷布。他从壁柜后取出竹杖，仔细看了一会，用小刀将竹杖头里的泥土挖出，然后小心翼翼地从竹杖心内取出一卷东西来，一看，原来是一幅丝绢画。

   肖长庭将丝绢画挂在壁上，取过蜡烛，细心观看。这是一幅山水画，画中的山水形势好象武陵山，却又不太象。画的左下角空白处写有数行弯弯扭扭的文字。肖长庭曾看过佛经，知道那种文字叫梵文。至于那些字是什么意思，他自然不懂。他将画看了数遍，在画中怎么也找不出一个名字和一个地址。

   肖长庭怔住了。天地会托他护送的就是这么一幅谜一般的画！

