    三五 

   第十七章 肖长庭喜迎乞丐客 后阁楼惊失联络图

   黄铜色的穹庐，万里无云。

   没有—丝风，空气郁热而沉闷。

   肖长庭反抄双手，伫立花厅。浓重的愁云成团结块地在他胸中壅塞、翻滚。

   五年前，为救三个被劫的孩子，肖长庭在石泉洞放走了青鹰帮宋福一伙。谁知宋福那厮贼心不死，居然请来“黑疯魔”赵振武和弥魔崖一伙倭贼，闯入三湘，连挑四馆五帮，还让赵振武用青鹰帮的名义下帖各武馆帮会，要群雄推认他为三湘武林盟主，成立“青龙会”，甚至还限令各馆、帮百日之内答复。

   肖长庭早巳摘牌封馆，隐退庄园，竟也收到了赵振武下的大帖，这明明是故意寻衅。肖长虹不由怒火中烧，恨不得能立即出庄，亲刃恶贼，为武林除害。但是，他心有苦衷。一来他早巳金盘洗手，二来赵振武一口雁翎宝刀，一手“七穴追魂钉”暗器，甚是厉害。当年父亲肖谷华在阳明山与他比武 。中了他一颗“追魂钉”，若不是遇到五台山华法大师相救，恐怕就丧了性命。肖长庭倒不是胆小怕死，只是怕万一有个闪失，这天地会托付的重任交给谁？

   肖芝年纪尚小，心地太善良，且又是个女子，怎能受此重任？更令人烦恼的是，由于他与青鹰帮宋福在石泉洞有约，为此他曾拒绝群雄要他出山的邀请，招来了多方非议。近日来江湖上竟又摇传他在武陵山得到了雷震寰遗留下的一幅藏宝画，企图独占这笔宝物，更令他哭笑不得……

   肖长庭心烦意乱，长吁一声，转身向前庄院走去，忽听院门外传来喧闹声。

   “走，走开！赏你一分银子还不够么？天下哪有这般的好事。这是咱们庄主慈悲，你若是还要赖在这里，休怪我不客气了。”

   “嘿嘿，久闻肖家庄园行善积德，我才不远千里来此求施，难道一分银子就能打发走么？

   不走，就是不走！”

   “臭叫化不识抬举，走开！走开！”

   “哎哟哟，打死人啦……！”

   “哎呀，臭叫化你还要赖呀！”

   肖长庭来到院门前，只见两个院丁正在扭住一个横躺在大门石阶上的乞丐。肖长庭喝道：“住手！”

   两个院丁见肖长庭到来，急忙住手，遇到一旁：“庄主，这叫化，他……”

   肖长庭怒目一瞪，两院丁吓得连忙把下面的话咽到肚子里去。肖长庭走到乞丐身旁，双手一拱，道：“这位壮士请了。请问壮士是缺了盘缠，还是无有栖身之地？或是因为二位院丁得罪了壮士？”

   躺在台阶上的乞丐歪着头瞅了肖长庭一眼，他中等身材，四十岁左右，一身破布蓝衫，足穿一双麻耳草鞋，其中一只崩断了鞋绳，五个足趾全伸到了鞋帮外，篷头垢面，满身污泥，唯有那眼睛若隐若现闪着精光。肖长庭再将这乞丐上下细细打量，发现他太阳穴向外凸出五分之多，这是内功精湛深厚的征兆，心头不由咯噔沉了一下。

   乞丐搔了搔后脑勺从地上爬起来，说道：“实不相瞒，我从岷山专程到此，就是为了向庄主讨一笔盘缠。”

   “岷山？！”肖长庭心中又一惊，但他不露声色，口中说道，“难得壮土对肖家庄园如此看重。来人呀，快去庄内取一百两纹银来，绐这位壮士作为盘缠。”远道前来乞讨，其中必有蹊跷，肖长庭以重金来试探对方来意。

   果然，乞丐挥手止住准备去取纹银的院丁，朗声道：“且慢！我远道而来，难道就是为了向庄主乞讨这区区百两之银？”

   肖长庭禁不住心中一阵狂跳。这人说话好生奇怪，会不会是天地会接“货”的人？自从那中了黑砂掌死去的中年汉子葬身在无名冢中，肖长庭日夜盼着天地会再次派人前来取货 。他目光在乞丐脸上停留了好一阵，开口说道：“如此，请庄内叙话。”

   乞丐毫不客气，微微欠身，大步走进庄园。

   肖长庭引乞丐到内厅坐下，吩咐小童沏上香茶。乞丐端起茶盅，看着小童走出厅外，才说：“承蒙庄主盛情相待，感恩不尽，在下乃流落街头的乞丐，无以报答庄主盛情，只有一语相赠：天涯皆兄弟。”

   肖长庭压住内心的激动，端起茶盅，缓缓答道：“我也赠壮士一语：海角结同心。”

   “红花映绿叶，”

   “天地满园春。”

   对上了暗号，乞丐将茶盅放回茶几，看过厅内无人，猛地双手抱拳，单膝跪地：“在下方昭洁，奉坛主之命前来拜会肖庄主。”

   “清起！快快请起！”肖长庭双手扶起方昭洁，激动地说：“我等待你们，已经整整五年了！此地不是说话之处，请方壮士后阁楼叙话。”

   肖长庭挽着方昭洁，走出前厅，绕过内堂，穿过后院。

   后院坪，方耿秋、宋正卿、肖芝正在练武。他们见师父来到，一齐收住兵器，迎上来：“师父！”“爸爸！”

   肖长庭朝三人摆摆手：“你们继续练吧。”

   他拉着方昭洁踏上青石小道，急匆匆走向后阁楼，这乞丐是庄中什么贵客？方耿秋、肖芝面面相觑。一个念头掠过肖芝脑海：“莫非是接货人来了？替先父报仇的时候就要到了？”她不觉一阵心跳，一股热血涌上心头。

   “师妹，你怎么啦？咱们还是继续对练吧。”方耿秋说着，一抖手中钢刀，“斜挂单鞭”，呼地朝肖芝肩上砍去。

   “来得好！”肖芝一声娇喝，左手捏个剑诀，右手剑花一挽。寒光闪处，一招“毒蛇出洞”，剑尖直刺方耿秋前胸。方耿秋左脚一滑，刀锋急沉，“金轮劫渡”，横拨剑锋。肖芝剑锋一侧，招式突变，只见她横眉怒目，银牙紧咬，“白蛇吐信”，“五虎攒羊”、“玉女投梭”，“狂风卷叶”，使的全是凶狠的进招。方耿秋被她逼得连连后退，口中叫道：“师妹！师妹！这是对练，你怎么当真啦？”

   宋正卿望着肖长庭和乞丐走进后阁楼，不觉一阵怦怦心跳。师父今天红光满面，神态异常，直奔后阁楼，这乞丐莫不是那幅丝绢画的买主！尽管他知道事情总有败露的一天，但当这个时刻到来的时候，他仍然压制不住心中的慌乱 。后阁楼内，肖长庭正和方昭洁低声叙话。

   方昭洁将天地会周国忠等人的情况告诉了肖长庭。“三佛堂”在武陵山突围后，与官兵后援部队遭遇。“关北三杰”刘休南、于冰风、卢荆断后抵敌，被官军捕获，后在长沙府问斩，壮烈牺牲。周国忠突围中身负重伤，逃到川内分坛，终因中箭，毒入脾脏，回天无力，不幸身亡。周国忠临终前，来不及交代派出联络员一事，只是断靳续续地说了两个字：“画…琅……”当时谁也听不懂他这两个字的意思。周国忠死后，川内分坛便与天地会总坛失去了联系。这些年来，几经努力，终于查明联络员被秦山保黑砂掌打伤逃往琅圹。琅圹肖家庄园的主人肖长庭，原是三湘武馆馆主，曾与周国忠释仇结拜，突然隐退山村，其中必有原因，于是川内分坛派方昭洁到肖家庄园来联络。

