    五三 

   第二十六章 中奸计怒逐师兄 动淫心轻薄师妹

   新月初上，清辉普照大地。冰冷的月光照着东瀛桥头的一棵老樟树。一阵寒风吹过，树叶沙沙作响。肖芝双腿夹住树上的梗枝，让茂密的枝叶把全身遮住。虽然夜寒浸骨，她心中却象有一团烈火在燃烧，一点也觉不着冷。她柳眉倒竖，一双又大又圆的眼睛满含着愤怒，紧盯着东瀛桥角，

   此刻，肖芝心里乱极了。她思度着，爹爹中毒针死去，两位师兄面和心不和，互相诋毁，大概都想排斥对方，当上三湘武馆的馆主。刚才宋正卿悄悄告诉她，方耿秋已背叛武馆准备和宋福联手，夺取铁盒，她怎么也不敢相信。眼下方耿秋果然连夜溜出武馆，来到东瀛桥头，他到底要干什么？肖芝尾随跟踪，藏身在老樟树上观察动静 。片刻，又一条黑形从桥的那头过来，一纵一跳来到桥边。那瘦长的身影，轻捷的步子，敞开怀的夜行衣靠上隐现的白色秃鹰，不正是“追魂手”宋福么？姑娘敛声屏息，目不转睛。

   宋福举手轻击三掌。须臾，方耿秋从暗处跳了出来。只听宋福开口道：“方英雄约我到此，不知有何见教？”

   方耿秋道：“想与青鹰帮做趟合伙买卖。”

   宋福喜不自禁地问：“敢莫是咱俩联手夺取肖芝手中的双龙夜明珠？”

   方耿秋微微一晒道：“你猜错了，肖芝手里根本没有什么夜明宝珠。”

   宋福问：“那铁盘内是什么东西？”

   “说来好笑，不过是海南一位名妓写给庆亲王的一封香艳情书和一络青丝、半截玉簪。

   这些东西分文不值，庆亲王却当作宝贝，硬要托我们走镖，不过此事天下传闻，关系三湘武馆信誉。如果青鹰帮能相助我馆，将铁盒送出府城，当以千两白银相谢。”

   宋幅犹自疑虑：“奇怪！既不是宝珠，为什么许多人来争夺，官府也来插手？”

   “大内侍卫罗汉冲受庆王爷仇敌所托，特从京城赶来长沙，意欲夺得此盒，破坏庆王爷声誉。王爷闻讯，也派人来了。故而热闹得很。”

   宋福不屑地说：“嘿，区区千两纹银，就想叫我宋福为三湘武馆卖命？”

   方耿秋冷笑一声道：“宋福，你是个明白人，你一定要来凑热闹，当真要抢，未必胜得过我的响金镖。你还要防着，这两天你和官府的人作对，鲍起豹正要拿你呢。恼了我，我把你的窝子端出去！”

   宋福眼珠碌碌一转，无可奈何地说：“好，那么……一千两，一言为定。”

   “决不食言。”

   “啪！啪！”二人伸手击掌为信。

   肖芝藏在树丫上，静心谛听。怎奈距离他们过远，风声呼呼，树叶沙沙，他们的谈话，没听真切，急得欲跳将下去，又恐不是他二人对手。待方耿秋与宋福分手后，肖芝急抄近路赶回武馆，只等方耿秋回来，问个究竟。

   肖芝回到武馆，来到爹爹灵堂里。回想刚才所见之事。越想越气。方耿秋自幼由爹爹抚养大，传习他武艺，如今竟背叛武馆，与青鹰帮勾结，要劫爹爹用性命保护的铁盒，真是枉披—张人皮，狗屁不如！她抚着肖长庭棺木，不禁伤心地哭起来：“爹爹，你真冤啊！”

   突然，墙檐上“嗖”地落下一个人来。肖芝大声喝道：“谁？”

   堂外响起轻轻的回答声：“师妹，是我。”

   方耿秋挑开灵堂的门帘，看见肖芝怒容满面地坐在师傅灵前，两道犀利的目光直盯着他那沾瞒污泥的鞋尖，那污泥是在去东瀛桥的泥路上沾的。他再一看，发觉肖芝的软底花鞋上也沾满污泥，不由得心头一怔。此刻堂上的空气仿佛凝住了一般。

   肖芝突然一声断喝，恰似平地响起一声炸雷：“方耿秋，你在爹爹灵前跪下”

   方耿秋双膝一软，跪倒在蒲垫上。

   肖芝厉声道：“方耿秋，在爹爹的亡灵前，不许你假话。你说爹爹曾对你亲授遗命，到底说的什么？铁盒中究竟是什么‘货物’？”

   “……”方耿秋一下子不知从何说起，沉默无言。

   肖芝眸子一瞪，光焰逼人：“你今夜到东瀛桥干什么去了？你到底安的什么心？说！”

   方耿秋避开她那剑刺似的目光，嚅着：“师妹，请你……不要逼我……”

   肖芝扑通一声，翻身跪倒灵前。她双手扶着爹爹的棺盖，泪水象掉了线的珍珠滚落下来：“爹爹啊！睁眼看看你这亲手抚育大的徒儿吧！你尸骨未冷，他竟就背叛武馆，和青鹰帮的贼子串通。爹爹啊！你说，女儿该怎么办？……你说，说呀……”

   方耿秋见此情景，他心里全明白了，坦然地对肖芝说：“师妹，别哭了。我将一切都告诉你。”说着他目光一扫灵堂四周，压低声音道：“此地不是说话之处，请师妹到后院竹林来，我在那里等你。”

   方耿秋说罢，跃身而起，大步走出灵堂。

   肖芝望着方耿秋的背影，疑云顿起：他有什么话在爹爹灵堂不能讲？难道……此刻不容细想，她扎紧腰带，手握碧霄剑柄，飞步抢出了堂门，奔向后园竹林。

   幽暗中，一条黑影一闪，紧随着她。

   武馆后面有一片墨竹林。竹影婆娑，腊梅横斜。竹林旁一座精巧玲珑的假石山，亭亭玉立，一汪碧绿的池塘，池水在月光下泛着细碎的涟漪，宛如鱼儿翻着金鳞。

   肖芝无心观赏这怡人的月夜景色，大步抢过假石山，走进竹林深处。

   突然，“曜——”响起一声凄历的长哨，一道寒光直朝肖芝背穴飞来。“响金镖！”

   肖芝悚然一惊，急忙一个“猛虎伏桩”，侧身倒地，两腿一剪，滚出丈外。那响金镖刚好擦肩而过，没入竹林。也许是射中了一根竹子，只听得“当”地一声，竹叶簌簌落地。

