    五九 

   第二十九章 碧剑金镖叛逆授首 金戈铁马群英扑城

   周天明、肖芝挟着受伤的方耿秋走进一片小树林。身后的呐喊战斗声渐渐消逝，三人不由自主地停下步来。突然林中，传来一声狂笑，“呼”地跳出五条大汉阻住去路。“罗汉冲！”肖芝不禁发出一声惊叫。

   罗汉冲脸上的刀疤在黑暗中搐动着，显得十分狰狞可怖。他乜斜着眼瞧着三人，冷笑一声：“不错，是我。想不到和肖姑娘在此又重逢了。不用奇怪，城墙上的罗汉冲不过是我的一个替身，我已在此等候诸位多时了！今夜我特请来一位客人。于管家，请您老来瞧噍这位少年公子可是府上的少管家？”

   “嘿嘿，”罗汉冲身旁那尖削脑袋的老头儿，手拈山羊小须，跨前一步，端详着周天明，尖声怪气地说道：“这小子敢冒充庆王府的少管家，胆子倒不小！肖长庭不肯替王爷保镖到也罢了，居然用王爷的名号与长毛贼通风报信，真是罪大恶极！”

   罗汉冲接口道：“天地会也算是神通广大，居然买通骆巡抚身边的参将，窃取了各旗军马的布置和长沙府城防图，真是出人意料！皇天有眼，你们终于还是落到我的手里 。肖芝，把那盒子乖乖地交出来吧！罗大人念你年幼无知，保你不死。”

   于管家得意地笑道：“罗侍卫今晚拿获要犯，独立奇功，连鲍提督都蒙在鼓里呢。哈哈哈……”

   周天明此刻十分镇静，冷眼看着面前这几个人。他心中清楚。为了在太平军采取行动之前不泄露秘密，只有一个不留地杀掉他们。可眼前力量悬殊，能否成功没有一定把握。方耿秋脸色铁青，一言不发。他明白周天明的意思。他在坠城时腿骨脱臼，经过周天明挪接，已经好多了。此时，他忍着痛，暗暗伸向镖袋，又趁肖芝靠近，装着因伤倒在她肩上，嘴贴着她耳边，小声嘱咐道：“快走！把铁盒送到妙高峰，自有人接应。”

   罗汉冲觉察到了，嘿嘿一笑：“想跑么？哼！”他一声怪叫，双脚一蹬，飞身向肖芝扑过来。于管家双袖一抖，露出暗藏的双剑，对身后三人吆喝一声：“上，与我拿了！”

   方耿秋一肘撞开肖芝，手一扬两支金镖出手，“曜！曜！”哨音短促，那于管家带来的人避不及，早有两人中镖倒下。方耿秋见金镖得手，挺剑迎战罗汉冲。那边周天明已接住于管家等二人动起手来。

   肖芝摸着腰间铁盒，狠狠心，钻出树林。罗汉冲贝她跑了，想追过去，但被方耿秋缠住。

   罗汉冲又急又气，抢身直进，倒转剑锋，自下而上斜刺方耿秋右臂。这是“残杀剑法”中的险招，他料想方耿秋决拆不开这精妙的杀招。岂料方耿秋为保师妹突围送盒，竟置性命不顾，并不躲闪，反而刀锋一沉，拼着被削去脑袋的危险，“玄鸟划沙”，傲然往下就是一刀！

   残杀剑法讲的就是胆量、气魄，方耿秋这不要命的一刀正是此招的克星。罗汉冲大吃一惊，正砍闪避，金光劈到，当他看清方耿秋使的是八卦金刀时，后悔己来不及了，当！火花一闪，血光四溅，罗汉冲的半条胳膊随着半截剑身坠落在地。罗汉冲一声狂叫，转身就跑。

   周天明见方耿秋得手，顿时精神大振，大喝一声，寒光一闪，剑锋刺入了庆王府另一贼子的胸膛。于管家见状，哪还敢战？丢下双剑，撒腿便跑。罗汉冲刚跑到村边，忽然一阵弓弦响，林外射来如蝗的箭矢，罗汉冲惨叫一声，身中十余箭，如刺猬一般，仰面倒地立时毙命！于管家被射中眼眶，倒在地上，哇哇直叫。

   周天明双手一抄，挽住十余支箭，一声长啸，奋力挥臂一掷，林外传来一阵惨叫，周天明跃起数丈，扑出林外，一阵飞箭，一阵金弹，响声不绝。周天明身带两箭，夺过一个弓箭手的坐骑，夺路而去。马蹄得得，喊杀之声渐渐远去。

   方耿秋借两个庆王府贼子的尸体挡住了射来的箭，此时正想离开树林，忽又听得马蹄声，几骑向林中奔来。他忙往后一倒将两具中满了箭的尸体盖在身上。

   有人走进林来。

   “鲍大人，罗汉冲和庆王府的人都死了。”

   “嘿嘿。好，这小子还想抢鲍某的头功，哼！回头告诉庆王爷，就说罗汉冲想劫庆王府的镖被我正法啦。”

   “是，大人。那铁盒……？”

   “哈哈……宋正卿已赶到妙高峰劫盒去了，少刻便有回音。若盒内是珠宝就送庆王府。这功劳也不小，若盒内是长毛贼的情报，我就……”他把下面的话用一个手势代替了 。“大人神机妙算，天下无人可及。”

   得得得得！又一匹快马冲进林中。

   “禀告鲍大人，宋福等人已在南文庙被擒。”

   “好，速速呈报朝庭，就说青鹰帮勾结长毛贼叛乱，巳被本府捉拿归案，在市曹斩首示众！走，转马回府，宋正卿到了立即叫他来见我。”

   鲍起豹的数骑刚刚离去。方耿秋掀开尸体，钻出树林，疾步奔向妙高峰。肖芝出得林子，一个动地跑啊跑，穿过燕子岭，攀上陡壁，最后一头栽倒在妙高峰的顶坪上。

   肖芝金针之伤尚未全愈，此刻已是心力交瘁，昏昏然倒在地下。忽然，她听得脚步声，有人向她走来。是来接应她的人么？她慢慢地抬起头来。

   “啊！”肖芝看清来人，不禁一声惊叫，全身象掉在冰窖里。来人是叛贼宋正卿，正握着宝剑一步一步走过来！

   仇人狭路相逢，肖芝怒火填胸，浑身的疲劳伤痛都忘到九霄云外去了。她身子霍地一翻，跃身而起，横剑当胸，两目如电，怒视着宋正卿。

   宋正卿停住脚步，垂下手中剑，婉声道：“师妹，我……”

   “住口，叛贼！”

   宋正卿惨然一笑：“实言相告，方耿秋和罗汉冲他们在林子里一块儿完了。嘿嘿，鲍提督的神机妙算！师妹，现在爹爹已死，师兄亦亡，武馆也将散，你终身何托呢？不如随我远走高飞吧！”

   “呸！”不等宋正卿说完，肖芝气极，长剑势如闪电径刺宋正卿胸膛。这是一个两败俱伤的险着。宋正卿一看不好，立刻斜身一卧，“猛虎伏桩”，欲避开此招。但肖芝来势凶猛，只听见“嘶——”地一声，左肩已被肖芝剑锋划开一条血口，翻出红肉，痛得他龇牙咧嘴 。他这才凶相毕露，怪叫一声，宝剑划个弧形，一招“翻江倒海”，直扑肖芝。肖芝两臂缓缓一摆，收腹挺胸，一股热流自丹田涌出，度重楼，径至百会。她精神一振，腾跃上前，手中碧霄宝剑如蛟龙出海，白光闪闪，风声呼呼，左挑右刺，点点寒星，直刺叛贼死穴。宋正卿没料到肖芝后发之力如此强劲，心中暗暗吃惊。料想一时胜不过她，顿生毒计。他装做不敢恋战的样子，使一招败势“狂风摆柳”，往后便倒 。肖芝决心今夜与叛贼拼个鱼死网破，岂肯放过，抢身上前……

   只听得“曜——！”一声尖啸，迎面飞来一支响金镖，肖芝躲闪不及，觉得肩头一麻，霎时两眼发花。宋正卿回身跃起，拔剑一追击，当！肖芝的碧霄剑脱手飞出丈外。

