    三三 

   这时，场中的战况已到了高峰，劲力回旋，掌力如刀，积雪纷激，人影纵横，已分不清那是落雪，那是积雪，那是敌人，那是友人。

   长离一枭力敌魔龙子谢志、百步弯月傅泉二人，嘴角那一抹古怪的微笑依然照旧，长离一枭的一身绝学，在继当年之“一邪双飞三绝掌”之后，可谓后六十年中武林顶尖奇才。魔龙子谢志艺业虽高，却较长离一枭逊落一筹。百步弯月身残创重，一身功力几损其半，比较起来，相差更远！是故二人力敌之下，却仅能与长离一枭扳成平手之局而已，而且，这平手之局必是十分勉强呢！

   忽然，长离一枭左摆右摇，掌腿倏出，“立波为柱”“波来波去”“再起忽落”一连三招，猛施急展，目光却瞥同一旁，微扫之下，他心中忖道：“陆海、仇云二人，武功之高，皆为本岛一流人物，奈何对手四人，俱是江湖上盛名赫赫之辈，况且又是以二敌一，看情形不易讨好，嗯，时间也差不多了，早点解决也好……”

   他身形猛然一转，猝出三肘，七腿，十九掌，双掌又在刹那间急合倏退，一阵厉烈得无以复加的狂飙横扫处，他苦练有数十年的“混元真氦”已施展而出。

   魔龙子谢志大喝一声，连出七掌相拒，掌掌连贯无间，一身真力，已加倍运入双臂之上。

   百步弯月傅泉虽然内腑翻涌，双目阵阵发黑，但他绝不稍退，“弯月刀”择舞如虹，蓝芒迸射中，硬迎而上。

   于是，轰然震响与蓝电精芒交相颤动，气流急剧的涌荡，三条人影，各自退出数步，但足，显然长离一枭是有意如此。

   蓦然间，长离一枭抖手射出六枚圆形物体，而那六枚圆形物体，在急升至二十余丈的高空时，齐声炸裂，六朵晶莹透明的银芒，亦如六颗辉耀的银球般，在夜空中闪射着令人眩目的光彩。

   随着这六颗银球的闪耀，长离一枭唇角的微笑，被映得更迷离，更玄异了，他淡淡的笑道：“朋友们，人多的便宜贵方已经占够了，现在，且让本岛主也占占便宜，也可一试长离豪士是否与双飞三绝掌的后人一般无能！”

   说话间，依然攻拒不停，出手如飞，这位素有“海上尊长离”之誉的江湖巨霸，充分发挥出他强极一时的绝技，与他那大智大慧的才谋。

   在另一边

   江青与无定飞环之战，早已进入白热化了，二人俱已施展出甚至从未显示过的绝学，小心应战，每在瞬息间做着神鬼莫测的奇袭，在电光石火般的交掠互击中，有着千变万化的杀着，彼此间不给对方留一丝余地，出手尽是赶尽杀绝的招数，于是，二百招迅速过去了。

   金虹似西天的万道光霞，又似旭阳的千丈豪光，闪射着充斥大地的精电冷芒，几乎没有间息，没有空隙，毫不保留的滚涌合；而另一片灰沉的杖影，却似一望无际的云层，挟着风暴雷呜，不可抑止的忽来忽去，凌厉中带着无比的浑厚。

   在瞬息万变的激战中，江青急快的思忖着：“这无定飞环李琰玉，一身技艺果然超绝无伦，为自己下山行道以来所仅遇的顽敌。义父苦思而得的“大尊夺”法，虽然自己只用前两招循环施展，但一般武林高手已无法抵挡，可是，这无定飞环却能硬撑不退，而且更能寻隙回攻，看来自己非要再施奇学不可”江青那里知道，无定飞环此时早已心急如焚、连她六十年来从未施展过的“劈天十六杖”也用出来了，而且施展至今，尚毫无进展呢！

   这时，空中已飞起长离一枭所发出的信号。

   江青抖擞精神，连出十九掌，大呼道：“李琰玉，江某不是孤独的，你该信了吧？”

   无定飞环冷哼一声，目光扫及正远立一旁，焦虑无比的注视着这边的金昭。

   于是，这位昔年的武林双飞之一，急挥十八杖，振吭大叫道：“昭儿，小心自己！”

   话声未完，一阵惊天动地的杀喊声，已自山披上、竹林内，石破天惊的传出。

   长离一枭那悠然的语声，又遥遥传入江青耳内：“这一次，江湖上将永远不会再有双飞三绝掌之名了！”

   此刻，四处人影纷飞，怒喝暴叱之声乱成一片，无数身着灰衣的长离勇士，悍无伦的猛冲而至。

   于是，飞索专诸全立双目尽赤，他声嘶力竭的大吼道：“杀，杀，杀，不要放过任何一名长离贼子！”

   吼叫中，一条灰色人影，宛如隼鹰般凌空扑到，狂笑连连，照面间便是排山巨浪也似的二十六掌。

   飞索专诸全立面孔扭曲，厉吼一声，身形暴闪中，“引龙索”已霍然飞出，急卷来人。

   。逭接向末索：诂之人，是一个年约五勺，面孔信却鲜明，角突出的斟梧老者，他时又是一声丘笑大翻身，闪电般倏出六腿十三掌，身躯藉势又升回空中。

   飞索专诸一击落空，怒叱一声，索影如龙般尖啸着飞戳而上，口中边大骂道：“鼠域之辈，那里走！”

   灰衣老人突然身躯一伏，箭矢般倒射而下，大笑道：“全大庄主，老夫双面拘魂关絮，忝掌长离旭阳旗，请天庄主不吝赐教！”

   飞索专诸全立正自心头一怔，背后又已蓦然袭来一股锐风！

   在刹那间，全立足尖用力一旋，奇险无比的让了开去，同一时间，他手中“引龙索”索尾钢锥，呼的一声向来敌飞出！

   来人身手十分卓绝，长笑一声，腾空而起，双面拘魂关絮则揉身攻上，边宏声道：“全大庄主，那一位是本旗副旗主赤眉项康，旭阳旗两大首要侍候阁下，想必不会太令阁下辱没吧？这时，那飞起的人影又已倒折而回，雪光的反映下，那一双惹眼的殷红眉毛，正闪闪发出刺目的光彩。飞索专诸一声不响。“引龙索”挥舞如风，凌厉至极的向二人急攻而上。

   此刻，四周惨号时起，喊杀如雷，寒光的辉耀中，渗挟着不断迸溅的鲜血，怒叱厉吼，此起彼落，人影纷掠中，上演着极度的凄厉的杀伐。

   违已久，身形矮胖的海天星纪雷，亦已来到，他正赤手空拳的力敌着玉哪吒金羽手中那一柄吹毛截铁的“回风”宝剑，二人进退如电，身手迅捷无匹，一道蒙蒙的剑气中，映闪着纪雷那矮胖的身躯，刺、扎、戮、劈，利剑如练；腾、跃、蹴、拿，身手似电，二人已在刹那间拼斗了二十余招。

   入云神枪耿忠手持他的成名兵刃，与一个面貌不扬，唇蓄两撇鼠须的灰衣老人杀做一团，这灰衣老人功力深厚，出手更是十分狠辣，他乃是长离岛“烈火旗”副旗主：“铁算盘”焦九！黑煞手仇云此时已感到压力减轻。原来，与他对敌的游魂掌邓斌，这时已被另一个身材胖大，面容冷森肃穆的中年大汉替下，这中年大汉出手之间，雄劲沉稳，隐含煞气，招式变幻莫测，凌厉至极，功力并不在游魂掌邓斌之下，此人非他，乃是长离岛“扬波旗”旗主，“二阎罗”尹生！

   长离一枭仍然与魔龙子谢志、百步弯月传泉二人力斗不竭，但是，他却丝毫未落下风，这时，他一面掌腿齐出，边以目光环视着双方拼斗情形，唇角的古怪微笑，似乎又加深了。

   一个瘦削的中年汉子，此刻加入斗场，与绝斧客陆海并肩作战，他是长离岛红旗刑堂护旗“三环神指”孙望，孙望几乎全对着彩鹰齐百禄出手，虽然，他似乎齐百禄的武功略逊一筹，但这只彩鹰在对方二人的交相掩护之下，与摧山神君冉独同样的感到施展不开。

   三绝掌的五个再传弟子，却已被九名精练无比，神态冷酷的灰衣大汉围在中心，左冲右突的拼力死战，看情形，也不太妙呢。

   而在四散横溢的劲风下，在金芒杖影的闪挚中，全玲玲正孱弱的躺在雪地上，她不想站起来，也说不出为什么自己会在忽然间变得如此萎顿，其实，她在心灵上的刺激太深了，往往，一个人内心的创痛，远比表面的伤痕更来得深刻，而现在，全玲玲又何须站起来呢？总不能叫她去杀自己庄中的人啊，她不能这样做，事实上，也不须要这样做。

   烟霞山庄的数十名庄友，这时正以手中的兵器与连珠弩，在与身着灰衣的长离豪士们拼死力斗，杀声遍野，他们十分清楚，要求得自己生命的保障，只有夺取敌人的生命，但是，这却不是一件容易的事呢。

   血与血混合，刀光在锐风中挥舞，尖利的锋刃如一只贪婪的兽吻，是如此迫切的须要啮噬人体上的血肉。

   体增多了，狼籍遍地，难得有一个体是完整的，几乎全是突目咧嘴，肚破肢残，彷佛一堆堆与朽石烂泥无异的物体。

   于是，在不知什么时候，一圈火把燃起了，火把的数量是繁密的，分成两个方向，一在山坡之上，一在竹林之前，在那闪动的红色光芒照耀之下，可以看见白雪皑皑的山坡上，冷酷的卓立着无数名灰衣大汉，他们与竹林前挺立不动的同伴一样，俱是手执着寒光隐泛的兵器，冷森而严肃的注视着眼前的激斗，每个人的神情都是那么淡漠，像是一个个残忍的刽子手，对着这血与肉迸溅的激斗，似是丝毫无动于衷。

   此次，长离岛属下六旗已全部出动，声威之浩大，可说较之昔日烟霞山庄之战犹有过之，更确实一点说，长离一枭已下定决心，要在这一战之中，为了江青，为了自己永绝后患，他所说：“今后在江湖之上，将永无双飞三绝掌之名。”的这句话，是肯定的，而且有其深意的。

   显然，在局势上看来，烟霞山庄及三绝掌后人已处在绝对不利之境，但是，江青及长离岛诸人欲握胜券，却也不是一蹴可及的事呢！

   全面的火拼已进入高潮，每个人的眼都红了，每个人的热血都在极度澎湃着，在这时，欲得到胜利，欲保全生命，只有狠绝与毒辣的充分发挥才行！

   站在山坡上的灰衣大汉中，有三个人特别突出，当中一个，乃是个身材奇小，面孔赤红的怪异老人他是长离岛“怒浪旗”副旗主“吸鲸客”魏儒，在他左右，则是长离一枭的随身护卫“四天雷”之二：“飞雷”聂栋、“闪雷”邢铮！

   他们的目光，毫不稍瞬的紧盯着下面己混成一片的斗场，好似在等待着什么。

   在另一面，与双面拘魂关絮、赤眉项康二人拼斗的飞索专诸全立，此刻己感到情态之渐行严重，他一边力敌眼前的两个强敌，一面急快的换了一个方位，目光扫向身后不远的竹林，这一看，几乎使他惊得一哆嗦。

   原来，竹林前亦站立着近百名灰衣大汉，在光辉的火把照耀下，赫然有两个特别引人注目的大汉挺立于前，那两人在早年曾与全立有过一面之雅，他识得那双目一大一小，还肩如刷的中年大汉，乃是长离岛各旗中，禀性最为狠辣的“海龙旗”旗主：“生死一屠”吉长光，在他身旁那五官细小，体魄修伟的六旬老人，则是副旗主“摩月偷星”朱言，这尚不算，最令人惊心的，却是那近百名灰衣大汉手中，俱皆执有一枚粗圆如球的黝黑物体，这东西飞索专诸早已闻及，乃是东海长离岛特制的利器“硫硝弹”每颗足以烧毁一栋巨厦的火药利器。

   飞索专诸冷汗直流，他在倾力还攻二十三索中，引吭狂呼道：“吾方各人注意，尽量与长离岛贼子混战，以免敌人藉机施展火药利器！”

   双面拘魂那角突出的面孔上，漾起一丝嘲弄的讽笑，身形暴闪中，立还九指，五腿，十七掌，边大笑道：“全大庄主，别叫，贵方诸人若想换一种死法也行啊，项副旗主，来，加点劲侍候！”

   闪动着一双红眉的项康，应声复扑而上，一声不响，连串的千百掌影，如黄河溃堤般凶猛罩下。

