    五五 

   第83章 豪意热情

   这是个有着翳厚哀愁与萧索的黄昏。

   气温寒冷得几乎可以凝冻人们的血液，空中彤云密布，浓重而灰黑，北风咆哮的吹拂着。大地是一片黝暗，远近的积雪随风飘舞，宛如是一些穿着白衣的幽灵，光度太黯，景色凄凉。

   在这座依山的小小房舍之前，仍旧与白天的情形一样，没有什么变动，长离岛的豪士们，早已搭就了一处处的帐篷，七名穿着灰色纯羊毛大氅的长离壮士，正冒着风雪，往来四周巡行警戒。

   室内。

   桌椅早已拼凑在一起，红烛高撑，桌上摆满了热烘烘的大盆菜肴，热烘烘的烧刀子老酒，长离一枭卫西高居首席，右手是江青与全玲玲，长离岛的六旗首要，围坐四周，笑语喧哗，猜拳敬酒，好不热闹。

   全玲玲一直垂着头，眼儿半阖，一身都是素白，发际亦插着一朵白色的小绒花，这一身有着深切哀的白色，衬着她苍白而愁苦的清秀脸蛋，特别有一股凄凉而惹人怜爱的韵致。

   江青一面给心上人挟菜布肴，一边时时在她耳际低语相慰，微红的面庞上，有着玉一般的诚挚光泽。

   长离一口气连乾了三大林，一傍肃立的飞雷聂栋赶忙马不停蹄的双手连斟，闪雷邢铮却急着奉上一条热腾腾的毛巾，看情形。二人侍候长离一枭，已经不是一个短日子了。

   海天星纪雷在一傍笑道：“岛主豪饮之量，越来越令人羡佩了，这才开始，已经有大半斤烧刀子下肚，不知要有几才能使岛主过瘾哩。”

   长离一枭缓缓露出一个笑容，道：“老夫酒量素来不弱，只是今夕仅可小酌，不能过瘾。”

   纪雷诧异的道：“为何不能过响？大战已息，偃兵息鼓，此行本岛亦曾自携大批谬酿，只要岛主有兴，却是饮之不尽……”

   长离一枭神光闪射的双目向桌上巡扫一遍，深沈的道：“今夕吾等理应欢乐畅饮，然而，吾等虽然得到胜利，但是，我们的敌人中却出了一位英雄，为了这位英雄，吾等在欢乐中应该怀有一半的哀悼，在欣悦中勿忘他的英灵不远。”

   语声甫落，坐在江青身傍的全玲玲，已双肩抽搐，泫然饮泣，江青连忙轻拍着她的肩头，细语相慰，情切殷殷。

   长离一枭大口吞下杯中余酒，豁然起立，豪气飞扬的道：“大丈夫，生有处，死有地，泰山鸿毛之分，正在于此，什么是英雄？什么是豪杰？能看破红尘十丈，功名利禄，即是英雄；能誓死不屈，浩气长存，即为豪杰，现在，老夫正式宣布，与双飞岛任何仇怨，在老夫乾杯之后便化烟云，这杯酒，恭送飞索专诸全兄安抵极乐，瞑目九泉！”

   说罢，在长离一枭仰头乾杯之下，全桌的每一个人，亦同时站起，纷纷饮尽林内之酒，烈酒入肠，仇恨与鲜血消逝了，怨毒与愤怒幻做梦境一场。

   但是，萦绕在心头的愁绪，迷蒙在双眸的泪水，却不是如此简易便能抛舍的啊！

   长离一枭转过头来，望着全玲玲一笑：“全姑娘，你肯恕宥老夫与令尊之战么？”

   此言一出，室中的每一个人，俱不由为之一怔，几乎不敢相信自己的耳朵，因为，凭长离一枭的铁胆傲骨，辈份名气；凭他一方霸主的威严，宅叱江湖的英风，这十年来，没有任何一个人看见或听见这位大名倾天下的巨豪向谁说过“恕宥”二字，甚至连表示过一丝歉意也没有，而现在，事实摆在眼前，他已亲口向这位柔弱的少女，他敌人的女儿，说出“恕宥”这两个字了……

   全玲玲身躯在骤然间颤抖起来，她惊惶而怯悸的站起，嘴角痉挛，良久，才艰涩的道：“卫前辈！我怎能承受你老人家这样说？您对我已经太好了，与家父之争，您乃是光明正大的，何况，更是大部份为了青……前辈，假如我在这两天有什么失态的地方，也请你老人家原谅我，原谅我是为了家父的新逝……”

   说着，两行晶莹的泪水，又扑簌簌的沿颊淌下，江青赶忙扶着全玲玲坐下，低沈而深刻的道：“玲玲，别伤心，记着我永远在你身傍，记着你流泪时，我会在心中淌血，玲玲，记着我爱得你发狂……”

   全玲玲哽咽着点点头，让江青为她拭去泪水，让江青轻轻搂她入怀，没有任何牵强，没有任何儿女问的羞涩，一切是如此自然，如此祥和，因为，满室之人都知道他们的情意，却明白他们的纯挚。

   长离一枭挟了一大块红烧肉放在全玲玲碗中，爽落的笑道：“全姑娘，你若要再哭，老夫这双自来不知泪水滋味为何的老眼恐怕也要陪着你掉下几滴泪水了，全姑娘，你忍心当着老夫这么多旗主首要之前，要老夫如此表演么？”

   全玲玲慌拭去残余的泪痕，摇头道：“不，前辈，我不敢，我真的不敢……”

   长离一枭呵呵笑道：“不敢二字，老夫我承当不起，难得你这般买老夫薄面，老夫倒是十分欣慰，来，全姑娘，你已整整两天未进饮食，且先吃下老夫敬你的一块肥肉，这虽不合养生之道，也算是老夫的一番心意。”

   在此等心情之下，莫说一块肉，便是蟠桃会上的琼浆玉液，只怕全玲玲也无法下，但是，当眼前这位待自己如此慈祥和霭的长离岛主之面，当着他期切的目光之下，又怎能拒绝呢？

   于是，含着泪，全玲玲说了一声，举着挟起轻轻在唇间吮了一下………

   长离一枭目注全玲玲扶起自己送上的食物后，忽然低咳了起来，转首向后，以一方丝帕堵住口唇，江青连忙回头探视，当他目光所及，不禁全身一凛，激动得几乎惊呼出声——。

   他看到的情景，是一幅令他永生也无法忘怀的图画，名震遐迩的长离一枭，正藉着转头咳嗽的当儿，在迅速拭去溢出眼眶的泪水，这是一个大丈夫的眼泪，这是一位宅叱武林，傲啸于东海怒浪中的豪士的眼泪啊！

   江青在刹那间所受的感触，几乎与他终生的七情总和相抵，他深刻明白，长离一枭心性是如何坚卓沈忍，能使他伤痛的事情，几乎在这世界上难以寻觅，无论是幻变的江洋，辽阔的长空，凄厉的杀戈。血腥的争斗，生离与死别，得意与失意*都已不能在他世故而深沈的心湖上引起波澜，但是，他为了全玲玲与自己的情感，为了一个弱女的哀愁，竟然流下他从未流过的眼泪，这是什么原因而使然呢？这除了刻骨铭心，自全身每一滴血，每一股热所发出的爱与关切之外，还会有什么力量呢？

   江青伸手握住长离一枭那白晰的手掌，语声颤抖低沈得只有对方才能听见：“前辈，在下永生感怀你，汞世忘不了你。”

   长离一枭展现出一个少有的纯真笑容，亦低声道：“小兄弟，老夫真高兴听到您这两句话。”

   说罢，他转过身来，豪迈的大笑道：“难得全姑娘如此赏脸，来，长离岛的兄弟们，随着老夫乾一杯。”

   每一只粗壮的手都举了起来，火辣辣的醇酒倒进喉管，燃起这些豪士们火辣辣的犷野和出自内心的热情，于是，一壶壶的烧刀子往桌上川流不息的送，一盆盆虽不精美，却十分丰富的菜肴往桌上端，空气又暖和了，气氛又轻松了，出自心底，现在人们红通通的脸孔上。

   绝斧客陆海抚着他颔下的胡辫，咧开大嘴笑道：“鸟主，咱们何时返回东海岛上？”

   长离一枭沈思了一下，道：“当大家认为舍得离开江大侠的时候。”

   绝斧客陆海伸了伸舌，又饮了一口酒，道：“那恐怕这一辈子也舍不得了，江大侠，东海的风光好极了，阁下为何不搬到东海去与吾等朝夕相处，也落得与全姑娘做一对神仙眷侣呢！”

   此言一出，全席轰然叫好，海天星纪雷呵呵笑道：“本旗主早有此意，只是江大侠一直未曾表示出来，本旗主人老面皮却嫩，又怕碰钉子，所以才不敢启口相邀。”

