    七六 

   黄昏里江青与长离一枭、绝斧客三人护着篷车进了城门，恢宏的楼阁房舍仍然依旧，金壁辉煌，画梁雕栋的王公巨贾府第，还是照样峙立在宽敞的街道傍，店□酒楼繁华得紧，在这掌灯时分，并不因为天冷而减少人们的兴趣，摩肩擦踵的行人，在热闹的街道上拥挤着、喧哗着，空气中带着隐隐地热力。绝斧客骑在马上，拉了拉皱在一傍的灰毛大氅，左右顾盼了一阵，抖去胡辫上的水珠，啧啧嘴道：“上有天堂，下有苏杭，此言果然不差，看看这个地方，实在是够迷人的，难怪有些人过不惯深山茅庐的生涯了。”

   江青微微笑道：“这些天来，可把前辈与陆旗主累得够受呢……”

   长离一枭笑呵呵道：“这算什么？马背上的颠簸怎及得上船只的摇晃？陆上的风云却也难较东海的冰飙狂浪，小兄弟，老夫承受得住。”

   路上的行人纷纷让开路途，由这三骑一车经过，进入闹区，车马的速度已缓慢得多，偶尔有些行人好奇的注视上一两眼，却又匆匆移注到另外更俱有吸引力的花花绿绿事物上。

   于是，马车开始转到另外一条路上，这条路比较僻静，朝远处看，有一所高大的骑楼耸立着。

   “嗯，不对，适才只顾说话，把路都弄错了，前辈，咱们还是转回去，在下记得要经过一个城隍庙前……”江青顾盼了一阵，有些尴尬的说。

   长离一枭笑道：“这地方老夫在十多年前来过一次，以后就从来没有机再度涉足，地方太热闹，你又下太熟，自然容易走错路，不过，小兄弟，你是无所谓，老夫若两手空空前往战府，倒是有些窘呢！”

   江青大笑道：“前辈，这算什么话，前辈与陆旗主一到，只怕战大哥开大门都惟恐迎之不及，那里还会想到这些俗礼上去？前辈，千万别见外啊……”

   长离一枭想了一下，正待说话，突闻一阵急促的步履声响，自这条街道转角处快步奔来。

   江青双目半阖，冷冷一瞥，只见前路来了十多条大汉，个个体魄修伟，龙行虎步，目光炯然有神，一眼即知是在江湖上打滚的的练家子。

   绝斧客有些奇怪的注视着，低声道：“咦，这些人好似有些气急败坏，不知慌些什么事？”

   十多大汉奔至篷车之前，立时齐齐止步，为首一个四旬漠子，手忙脚乱的整了整他那件银白寿子图丝长袍，踏前两步，向长离一枭及绝斧客二人面上仔细打量了一番，忽然全身一哆嗦的跪了下来。

   随着这衣饰华丽的四旬漠子，后面十多条大汉亦一起“噗通”矮了半截，个个伏在青石板上，连大气也不敢出一口。

   长离一枭回头望了望绝斧客，绝斧客连忙恭声道：“岛主之意？”

   那四旬汉子这时语声微颤的慌忙说道：“本岛“燕子棋”派驻杭州分堂副堂主“铁腿”倪忠祥叩拜岛主万福金安，弟子等不知岛主于今晚亲临杭州，未曾率领全堂弟子恭迎城外二十里，疏忽之罪，罪不可赦。”

   长离一枭“哦”了一声，和声道：“不知者不罪，都起来吧吧！”

   铁腿倪忠祥忙谢过，率着众人匆匆站起，一字一躬身排在长离一枭马前，垂手听谕。

   长离一枭道：“倪副堂主，燕子楼杭州堂主是谁？现在何处？”

   铁腿倪忠祥诚惶诚恐的道：“堂主乃“甩箭手”陈景，陈堂主因亦不知岛主今夕莅临，己在昨晨赶到苏州亲自主持其独生爱女出阁之喜……”

   长离一枭颔首微笑道：“好极，告诉堂中管事，拨金百两，算是本岛主及陆旗主的贺礼，呵呵，进城见喜，是一吉兆，倪副堂主，本岛主不想烦及本岛驻扎杭州弟子，是而也没有想到你们会得到消息如此之速，亲来见我……”

   铁腿倪忠祥一见自己岛主今天如此开怀，不由心中松了口大气，毕恭毕敬的道：“启禀岛主，弟子已在本城最宏丽的“聚英客栈”定下院房，并恭请岛主及陆旗主趾临“大成酒楼”陋席奉侍。”

   长离一枭轻轻摇头，沈声道：“罢了，你们这几日多注意江湖上的动态，随时禀报，本岛主的两大护卫若然到此，代属其速往红面韦陀战府相谒，来，见过本岛主身边的火云邪者江大侠。”

   “火云邪者”四字一入耳际，铁腿倪忠祥就彷佛猛然在头顶响起四个巨雷，骇得他长身一揖之下、又待拜倒。

   江青沈和的笑道：“倪兄如此多礼，小可实在担当不起。”

   说着双手抱拳回礼，而就在抱拳的一刹间，一股淡蒙蒙的劲气，已恰好□住倪忠祥的身躯，将他抬出两步之外。

   长离一枭回首望了望停在一边的篷车，低声道：“走吧，小兄弟。”

   于是，车马回圈，得得而去，冷湿的青石板路上，以铁腿倪忠祥为首，十多条大汉恭敬的跪拜伏礼，肃穆庄重。

   于是，雪花又开始飘落了……

