    七九 

   长离一枭望着大丘之上的琉璃灯，缓缓的道：“老实说，夏姑娘这件事，兄弟一直未曾释怀，她会跑到那伫去呢？最后的踪迹是出现在大渡口前不远的一处村庄陋店中，奇怪，凭她一个少女，竟能逃过我长离大批追骑的眼线，这不透着怪么？会不会有什么人物暗中藏匿了她？”

   江青又连连乾了两杯酒，负气的道：“让她去吧，让她去吧，我实在已受不了，将来她愿意怎样就怎样，了不起我江青永生不娶，这总算对得起她了……”

   大旋风白孤一大块烤牛肉尚未咽下，已蓦然一拍桌子，吼道：“这是什么话，真正岂有此理？你这样不仅害了夏蕙这丫头一生，更误了全家姑娘，再说，你就不想想”不幸有三，无后为大“的话么？老四，你真迷糊了！”

   祝颐急忙在旁打着圆场道：“二哥，你歇歇气，先喝口酒，四弟，你也别这度拗，二哥是一番好意，你不娶妻，我也不便与裴敏结合……”

   江青苦笑着摇摇头，道：“三哥，这与你和裴姑娘的事又有什么相干？你放心，愚弟适才已说过，裴老儿已亲允不究以往，并择日主持婚事，愚弟我在三哥大喜那天，保证兴高彩烈的，策度调配一切。”

   祝愿正待说话，人旋风白孤又怒道：“老四，这不是你高不高兴的事情，而是你本身的问题，现在，我们主要须商讨的重心是如何寻访夏蕙这丫头……”

   他说到这伫，一仰颈又乾了一杯，大骂道：“那个王八蛋藏匿了夏蕙丫头，老子拚了这条老命也要活剥他的狗皮！”

   红面韦陀暗中使了个眼色，示意白孤文雅一点，长离一枭却呵呵笑道：“好，老夫就喜欢如白兄此等豪迈习性，战兄无庸见外，藏匿了夏姑娘如若真有此人，哼哼，老夫我说不得也要给他个颜包看看！”

   这时，祝颐忽然掉进了另外一个话题，道：“老四，听说卫前辈，陆旗主与你前几天又将三连剑给坑了？”

   江青淡淡一哂，将此事约略述说了一下，又接着道：“倒是与双飞岛在大渡口附近那一战，使愚弟铭心刻骨……”

   红面韦陀叹息着道：“唉，飞索专诸一意孤行，他左右之人又不加劝解。再加上无定飞环李琰玉的积年深仇，这件事早晚都得冲突起来，老夫早已料到，这一冲突，必定鬼哭神号，血流成河，现在果然不错，江湖之上目前正在传扬，老夫是在前天才听到一些不大明确的消息，蛛丝马迹，略一推断，老夫便知道是卫岛主等与四弟的事，假如各位再有几天不回，老夫便想亲自走上一趟，查明真象结果……”

   长离一枭沉缓的道：“关于与双飞之战，兄弟现在想来，也多少有些惋惜，双飞三绝掌后人，已经全部在此战中崩溃瓦解，烟消云散，自然我们自己也受损不轻，但是，这样也好，一劳永逸，永绝后患。”

   江青低低的道：“只是，我们的手段稍嫌狠了些……”

   长离一枭不以为忤的笑笑，沉和的道：“小兄弟，你就不想，他们对你的手段够不够狠呢？”

   红面韦陀战千羽忙道：“四弟，在江湖上闯，最忌惮的就是滥杀无辜，但是却也不能过于面慈心软，该杀者杀之，可饶者饶之，至于何等人该杀，何等人该饶，这就要看当时的情况环境而论，全在一心存念之间。双飞后人么，为兄之意与卫岛主同，他何一心一意要置你死地而后已，吾等委却求全，一再容忍已经够了，到了那步田地，已没有什么再留余步的必要，适才你已说过，他们高手云集，将你围堵于小山之下而且出手全是群战方式。更招招逼向要害，既然彼等如此心狠手辣，你展开反击更无非是之处，难道说你就不想想你自己的安危么？不想想多少人对你的期望么？四弟，你在武林中已闯得威名四震，有鼎立天下之势，却怎的仍然这般放不开手？”

   江青默默地望着眼前澄黄的醇酒，手指轻轻敲击着桌面，半晌，始低声道：“大哥教训得是，不过，还有几件事情，愚弟要告诉大哥一下……”

   战千羽慈爱的道：“四弟，大哥爱你深，才责你切，你有时太不爱惜自己，太不为自己着想，现在，你便讲讲那几件事吧！”

   江青又啜了口酒，道：“昆仑派的五伏罗漠、青黄双绝，率领白马冰心，曾于愚弟途中加以围袭，那次争斗，亦是十分惊险大旋风白孤怪叫道：“老四，他们又是一起上么？”

   江青微微颔首，却傲然笑道：“但是，他们败了。”

   全席一阵默然，红面韦陀战千羽十分感叹的道：“四弟，你这一身神鬼之技，确已登峰造极了。那昆仑派的五伏罗汉、青黄双绝，俱肤武林奇才异土，武功之高，非同小可；青黄双绝中的青衫客展平，与为兄略有交往，他的技艺，为兄是十分明燎的，你却能以单身之力，一举而溃之，实在匪夷所思，令人惊震……”

   江青又将数日前与昆仑派的校斗娓娓述说了一遍，在他低沉而有力的语声中，满席之人无不倾神凝注，神色连变，甚至毫无武家根底的老人黄为善，此刻亦听得心惊肉跳，两眼睁得老大。

   江青述说完了，大旋风忽然接着道：“老四，你看二哥我这几手把式，能接得住昆仑派的那一个？我是说，以一对一的话。”

   江肓抿抿嘴唇，微微沉吟，长离一枭却在心中笑道：“大旋风白孤在黔滇一带盛名久着，许为第一怪杰，做起事来也十分精真细巧，但是，有时候却楞得可爱，真得有趣……”

   这时，江青始谨慎的道：“二哥，以二哥的一身超绝之技，与青黄双绝中的青衫客展平可以较成平手，若与五伏罗汉印证一番庋，伏鹰罗汉大约也可以试一试。”

   白孤又喜气洋洋的道：“假如以二哥一人之力抵他一双，如何？”

   江背面孔上漾超一丝有趣的笑意，战千羽却一拍白孤肩头，呵呵大笑道：“老二，你小子真是癞蛤蟆打哈欠──好大的口气，人家昆仑派是摆空架子的么？五伏罗汉、青黄双绝之名，更是江湖上响当当的万儿，那一个也是难惹难缠，老二啊，你能抵上一个已是颇为不易了呢！江青强忍笑意，又道：“还有一件事，便是解决了三哥的婚事问题，在一次偶然的相遇中，愚弟觉解了君山独叟与龙虎追魂束九山之生死博战，化开了愚弟与他二人之仇怨，更给他们造成一但微妙的结局……”

   接着，江青就将如何为二人排解争斗，如何故意造成君山独叟的败场，使君山独叟佯装死去，亦藉此而完满达成祝颐与裴敏的心愿，使一场暴戾的杀伐变成了祥和的氤氲。

   江青又缓缓的跟著述说醉疯仙牛大可中毒之事，如何被他救援，又用计逼使双罗巾□出解药，更与牛大可化敌为友，未了，他道：“其实，醉疯仙牛大可心性豁达，豪迈坦直，是一个不可多得的武林硬汉，只待诸争办妥，愚弟倒真愿寻他盘桓两天。”

   红面韦陀战千羽忽然想起一事，转首过来，向坐在右面的老人黄为善道：“黄兄，席未开前，四弟已经告诉兄弟与黄兄结诚之因，四弟亦己与令媛结成兄妹，自今以后，黄兄与兄弟便等于是亲家一般了，兄弟寒舍，请当是黄兄自己之家，有任何需要，亦请不妨直告，兄弟能之所及，无不尽力。”

   黄为善感激的站起，却有些嗫嚅的道：“战大侠如此善待老朽全家，已令老朽铭感五内，何敢再言须求？老朽已向江贤侄谈及，是否可于杭城左近做点小生意，也可藉此自给自足，一再拖累各位，老朽确是汗颜惭愧。”

   战千羽哈哈大笑道：“黄兄过于客谦且不去说，更将兄弟我视做外人了，兄弟虽非豪富之家，然而多个十人八人吃住尚没有问题，黄兄，你千万不要再去想什么做生意了……”

   江青这时彷佛在沉思一件事，他忽然轻声道：“大哥，愚弟有一个小小意见……”

   战千羽道：“如何？”

   “大哥，你在街面上是否有着几家生意？”江青问。

   战千羽点头道：“不错，而且不止几家，大约已有几十家之多，四弟，你的意思是………”

   江青笑道：“愚弟之意，是否可交一家买贾予黄老伯经营调度？如此一来，问题便可以解决了。”

   战千羽毫不犹豫的道：“这还有什么可以不可以的，但是，为兄却怕委曲了黄兄呢……”

   黄为善这时十分惶恐的道：“不，二位万勿如此，老朽怎敢担当这等厚待？战大侠辛苦经营之生计，贸然交予老朽，老朽无功无德，如此不劳而获，实在于心难安，老朽但求能在战大侠所营之店面内有一席之地，以供驱使足矣……”

   战千羽笑了笑，回头问乃子望龙道：“龙儿，你看那一处生意较好？正大街的绸布庄还是明华围前的南货店？”

   战望龙想了一下，恭谨的道：“爹，孩儿之意，这两处生意过于繁杂，且地处闹区，日常接触的三教九流人物太多，货物来往，门路来源，也须有人地熟稔的内行关系才行，孩儿想，南木胡同口的钱庄，未知爹爹意下如何？”

   战千羽颔首笑道：“好，就是南大胡同的祥吉钱庄，龙儿，你明日通知钱庄的李师爷，就说今后一切银钱账目，收益支付，完全交移你黄老伯作主，李师爷自旁辅助……”

   黄为善那张敦厚朴实的面孔，这时充满了感激的神色，他说不出一句话来，自然，多少出自肺腑的深沉铭感，都已在他颤动不息的面孔肌肉上表达尽致，有很多时候，对那浩瀚的恩德，是不须要以言语形诸于外的啊！

   于是，长离一枭凑趣的举起杯来：“现在，黄大掌柜，兄弟我敬你一杯，期黄兄你鸿图大展，财源茂盛！”

   于是，愉快的笑声起了，连那位一直端庄而沉默的战老夫人，也下禁莞尔。

