    八七 

   长离一枭罕然瞧看江青，道：“小兄弟，你怎么了？”

   江青忽地站起，双臂伸在空中挥舞，雀跃地大叫道：“是的，八成是他老人家……”

   红面韦陀战千羽也十分迷糊的道：“谁？四弟，你在说那一个？”

   江青忘形的一手拉着长离一枭，一手扯着红面韦陀，三脚并作二步的向大厅外面去，边回头叫道：“三哥，你也来，快，快呀！”

   三个人急匆匆的经过长廊、花园，不稍迟缓的奔向大门，长离一枭一面跟着江青跑，一边笑道：“小兄弟，老夫尚没有看见你如此激动过，你到底卖的什么关子？”

   红面韦陀也微喘着笑骂道：“好小子，这么跳跳蹦蹦的，敢情为兄也返老还童了……”

   迅速的，三人已来到半掩的大门前，老战贵醉眼惺忪地依在门傍，一见红面韦陀就唠叨着道：“老爷子，不知是那一位如此好兴致，大冷天等在门外喝西北风……”

   江青无瑕睬他，一斜身已自门缝里溜了出去，长离一枭一拨大门，老人静静地注视着他们。

   红面韦陀略一迟疑，正待发话相询，江青已抢上一步，双目大睁，仔细向那老者瞧去。

   于是，那老人低沉的一笑，语声浑宏，却包含了无限慈爱的道：“是青儿么？”

   江青全身一哆嗦，是的，这整日萦回在梦中、在心上的慈祥语声，他已盼切得太久了，依恋得太久了，他喜极泣叫：“爹！……”

   彷佛一个幼小的稚童，看到了阔别多年的亲人，是如此亲热，如此兴奋的奔向那黑袍老人，整个身躯都投入他的怀内。

   黑袍老人张开双臂，紧紧地拥着江青，他所有的尊严都宛如在这刹那之间消逝无余、代之而起的，是一种超乎世间一切的慈爱与亲情，老人那异乎寻常的双目，在黑暗中闪耀着欣悦的光彩，口中喃喃低语：“青儿……我的孩子，我的孩子……”

   他激动的紧抱着江青，又将他的面庞抬起，细细端详，语声颤抖的道：“宝宝，青儿，这些日子来过得可好？你瘦了，也憔悴了，我的孩子，有什么事折磨你？告诉爹，让爹为你想想……”

   江背那双俊朗的星目中流转着欣喜的泪水，他的面颊在老人肩膀上摩挲着，轻轻的道：“爹，青儿没有事，见到你老人家，什么事都不关紧要了，爹，你老人家一定够寂寞了，怎么来前也不通知青儿一声？好让青儿去迎接你老人家，爹，青儿想煞你老人家了！……”

   老人高与的呵呵笑道：“宝宝，为父的何尝不想你？两年之期未到，爹就忍不住思念之苦，先来寻找于你了，爹实在等不及这要命的两年时光，青见，你干得好，这一路上，爹多次听到别人谈论你的事情，好孩子，你成名了，呵呵，爹的儿子果然与老子一样，都是好汉，都是英雄！”

   江青低位的道：“爹，这一切，都是爹赐给孩儿的……”

   老人挽着江青，又不舍的拥了他一下，笑道：“青儿，咱们爷俩只顾叙旧，倒连累你的朋友久等了……”

   江青这才如梦方觉，急忙拭去眼角泪痕，扶着老人行上台阶，在大红灯笼的晕黄光芒照映下，这位黑袍老人清瘦而坚毅的面庞上，有着一片令人颤栗的浩然光辉，那双眸子开阖之间，精芒闪闪如金蛇电火，即使天下的第一流武林高手，豪杰勇士，也不敢正眼逼视！

   黑袍老人含笑注视着静立眼前，神色怔惑的长离一枭及红面韦陀二人，江青连忙赶上一步，兴奋的道：“前辈，大哥，这位便是在下义父……”

   黑袍老人微微颔首道：“老夫邪神厉勿邪，”这几个字，宛如自九天之上掉落的金石，又似雷神击起的惊天霹雳，有入云裂石之威，震得连长离一枭及红面韦陀这等武林豪雄也不禁有些头晕目眩，骇异无伦，不错，这正是天下一代宗师的邪神宏威啊！

   长离一枭满面虔诚，神态恭谨地缓缓下跪，有力的道：“晚辈末学，东海长离岛第一代岛主长离一枭卫西叩拜老前辈万福金安。”

   红面韦陀战千羽亦谨惶诚恐的跪倒于地，恭敬的道：“晚辈弟子红面韦陀战千羽叩见前辈仁伯大人。”

   黑袍老人——名倾天下的邪神厉勿邪回头瞥了江青一眼，目光中有着征询的意味，他是在问江青二人与他的关系。

   江青站在一傍，轻声道：“爹，卫前辈乃当今天下第一人，是青儿最为祟拜之人，卫前辈更待青儿如子弟，照护备至，战大哥是青儿的结义大哥……”

   邪神呵呵一笑，上前扶起二人，道：“只知青儿在杭川庆春门战府，却不知乃是青儿拜兄之家，那丫头想青儿也想迷糊了，连话都不曾说清楚……”

   江青疑感地道：“那个丫头？”

   邪神故作怒意道：“小子别问，待为父的稍停再跟你算账。”

   他回首向二人道：“卫岛主……”

   长离一枭慌忙道：“请前辈以晚辈视之，如此称谓，实不敢当……”

   那神稍一迟疑，豪迈的笑道：“也罢，老夫叨长几岁，便卖个老，卫贤侄，战贤侄，青儿在江湖上闯荡之期，幸得二位照拂协助，老夫这里先且谢过……”

   二人忙道：“不敢，江贤弟与吾等义结生死，理当如此，谈不上什么照拂……”

   那神连连颔首道：“好，好。江湖之上一向险诈，青儿年幼，经验尚差，如有二位指导于他，不啻明灯在傍，如虎添翼，要交，就是要交像你们二人一般有血性之人，有义气之人，呵呵，青儿有幸，即乃老夫有幸也……”

   二人又急道：“晚辈不敢，前辈言重了……”

   这时——

   十二盏大红灯笼忽地高高挑起，正门大开，战府所有下人均已鱼贯排列两傍，整齐无声的伏跪地下，祝颐正跪在门槛之外，恭声道：“弟子祝颐叩见仁伯大人金安。”

   邪神亲自趋前扶起，边笑道：“小伙子，你也是青儿的桔拜义兄吧？可是老三？”

   祝颐有些受宠若惊的道：“承蒙仁伯大人垂问，江青贤弟之三哥即为弟子。”

   邪神连连道好，又回身道：“战贤侄，好排场，呵呵，老夫已多年未受到人如此礼待了，战贤侄，叫他们起来吧！”

   说着，邪神自怀中摸出一个虎皮小袋，倒在手中，却尽是一块块同样大小，同样形状的六角星式蓝宝石，他缓缓的走向第一个下人，而当各人的眼光始才看到他将一块宝石交到第一个下人手中时，他已自门边最后的一个下人身前走过，每个佣仆的手中都已塞入一块珍贵的星状蓝宝石，而邪神并未明着施展功夫，就已几乎在同一时间，令人难以察觉地走完了两排跪在地下的二十多名下人面前，长离一枭见多识广，不由心中一震，暗赞道：“好一手‘缩天地为一指’，这门功夫已经绝传了八十多年了……”

   红面韦陀战千羽此刻恭声道：“多谢前辈仁伯大人重赐——”二十多名下人随着战千羽的语声齐齐轰然谢赐，邪神和声道：“罢了——”战千羽又弯着腰道：“请仁伯大人入内……”

   “好，只是，战贤侄，可千万不要多礼，你们在心中敬重老夫，已经很令老夫满足了。”

   说完，邪神在战千羽、长离一枭二人引导下行向大门之内，祝颐在后面一扯江青衣角，悄然道：“四弟，这位就是你的义父邪神老前辈吗？”

   江青颔首笑道：“不错，三哥，有什么不对么？”

   祝颐摸看头道：“四弟，照算起来，邪神老人家最少也有一百二十岁上下了，怎么看起来只有六十来岁左右？而且好似比大哥还年轻得多。”

   江青一哂道：“这就是功夫了，三哥，内力之厚如能达到三花聚顶，六合开元之境时，便能以驻颜增寿，这算不上奇……”

   祝颐笑道：“那么，四弟，你练到这一步了么？”

   江青砭砭眼，道：“不敢，三哥，在四年之前下山之时，为弟已有这个道行了……”

   他一拖祝颐飞身赶进，边笑道：“咱们快进去吧，三哥，别羡我，有一天你也会达到这个境地的！”

