    九〇 

   第95章 誓盟连心

   南大街。

   这是杭州城南的一条街道，十分宁静安详，这街道的两傍，大多都是异常幽雅的客栈旅舍所在，更是上等官宦士绅们经常落脚住宿之处，只看那豪华的建筑，恢宏的气派，就知道其内在之不凡。

   遍鸿楼座落于南大街街尾，是一片深远连云的高楼巨厦，贸然一见、会令人以为是那一位王公大臣的府第，其实，这都是杭州地面上数一数二的高贵客栈。

   在那大理石的台阶上，正站着微微喘息的江青，他朝着两傍的一双石狮子一笑，这对石狮子正狞恶的张着大口，但是，在江青眼中，却觉得这对石狮子是多么和气，多么亲善啊！

   “归鸿楼”三个黑底金字的招牌，正高挂门楣，红漆大门敞着，两只黄铜兽环擦得雪亮，彷佛在闪着喜悦的光辉。

   两个穿得文质彬彬的棠倌极有礼貌的行了出来，亲切的躬身道：“这位爷，快往里请………”

   江青气度雍容的颔首一笑，道：“东跨院住了人么。”

   两个堂倌满面堆笑，其中一个恭谨的道：“非常不巧，东跨院已完全被一位老人家包下，不过，小店尚有其他精舍，保管不比东跨院的房间稍差………”

   江青整整衣冠，温和的道：“在下并非住店，乃是寻人，倘烦请二位代为引路。”

   一个堂倌道：“大爷可是探访居于东跨院精舍内之客人？”

   江青又感到心头一跳，有些担心的道：“不锗，她在么？”

   二人连忙点头，互望一眼，侧身让客，江青只手负在背后，微笑道：“怎么？你们感到奇怪？”

   一个堂倌极有分寸的道：“不敢，因为，那是一位孤身的小姐………”

   江青笑笑，大步往内行去，他才走了两步，一个淡淡的白色身影，已飘然进入大门之内：“好哇，小子，你倒走得挺快，害得老夫好追！”

   江青不用回头，已听出是长离一枭那清朗而含蓄的口音，他转身笑道：“前辈，你又不放心在下了，是么？”

   长离一枭摇头道：“非也，老夫此来，只不过为了做一件事，替你担守外门警戒之职，以免被人无端骚扰。”

   江青深刻而感激的凝注了长离一枭一眼，缓缓点头，这短暂的一眼中，已代表了他多少欲语的心意。

   在这两个堂倌的引导下，二人进入一座豪华的花厅，自花厅侧傍半月形的门户行出，便是一道萦回绵长的曲廊傍围以金朱栏，栏外翠竹环绕，石山水榭，布置得十分雅致，在皑皑的白雪映衬下，更有一番说不出的旷怡之气。

   踏着洁白平滑的雪石地面，经过一间间的房舍，江青的一颗心跳得蹦蹦有声，他那俊俏的面孔浮着一丝红晕，双手也在不自觉的轻颤，这短短的时间，这即将走尽的曲廊，在他的感觉上，活像有千百里那么遥远，宛似永远走不完，行不到，她，那只云山里的雁儿，这时，会在做什么呢？

   长离一枭的唇角，依然荡漾看都一抹古怪而深邃的微笑，悠游自在的欣赏这豪华客栈中的景色，他一回头，淡淡的道：“小兄弟，有初恋时的情韵，是么？”

   江青面上的红霞更浓了，他有些窘迫的道：“前辈，你如何知道？”

   长离一枭似笑非笑的瞅着江青，诙谐的道：“呵呵，老夫年虽老‘上老下毛’，却亦是过来人哩………”

   这时，二人在那两个伙计的引导之下，已来到曲廊尽头，穿过一道斑竹花架为顶的小门，进入座小巧的庭院之中，这庭院的积雪早已打扫得十分乾净，几座假山，数棵松柏，点缀得气韵飘然，幽雅出尘，彷佛一幅淡淡而有意境的泼墨山水画。

   “好地方！”

   长离一枭由衷的赞美，目光注视向隐约在松柏之后的一排精舍，红栏纱窗，帘幕深垂，小巧的白阶上铺看一张白熊皮，气氛是如此宁静，如此安祥，使人自内心里升起一股温馨的感触。

   两个堂倌向前一指，露着两张善意微笑的面孔，躬身退下，自然，长离一枭手中准备好约两锭金元宝，已塞入他们手中。

   江青痴迷的沉溺在这片幽雅的景色中，目光毫无表倩的注视眼前那排将会带给他太多欢愉的精舍，这多月来的痛楚相思，竟会如此简易的在这里得到补偿，得到慰藉，天下之事，不是也显得太虚幻不定了么长离一枭悄然推了他一把，低沉的道：“兄弟，你还在等什么？”

   江青努力吁了一口气，有些激动地道：“前辈，我觉得太兴奋了，这突来的欢悦与感受，我有些负荷不了，真的，我的身体彷佛装不下……长离一枭爱怜的拍拍江青肩头，道：“是的，小兄弟，老夫非常明白你这时的心绪，这些日子来，忧虑那妮子折磨得你够苦了，去吧，小兄弟，快去，这时，恐怕那只雁儿比你更焦急呢？不要再令她对你失望，小兄弟，老夫在此恭侯佳音。”

   江青竭力使心清平静了一会，用力握了长离一枭的双手一下，大步向那排精舍前行去。

   脚步声在冷湿的地面上踏过，有一种轻沉的声音，风拂着松柏，带起优美的天籁之乐，但是，这些都随着逐渐的接近目地而更令江青面红气喘，心腔跳跃，他奇怪自己，多少大风大浪的场面，出生入死的惊险，都未能令他这般失常过，为何，为何却独对这说起来原该高兴而缠绵的重逢会如此紧张不安呢？

   是的，江青知道，那便是“爱”，是这深刻的爱所使然啊。

   于是──他走近了，踏上都软绵绵的白熊皮，鼻中更宛如嗅到一缕淡淡的，飘渺的幽香，这种气息，令他自心底感到一阵温暖，一阵渴切的依恋。

   他举手轻轻的敲门，但是，那桃花心木所制成的门却无声的开了，里面前没有下闩，江青悄然推开，侧身进入，随着他目光的浏览，看出这是一间布置朴实脱俗的小厅，一个精致的玉炉，檀香袅绕，置放在一张黑漆小几上，但是，厅内却静悄悄的没有人影，静得出奇。

   江青微微犹豫了一下，举步行向右侧的房门，他轻悄的掀起珠廉，却在刹那间痴在当地，双目凝冻似的不眨不瞬，呼吸急促，嘴角在微微抽搐，掀着廉幕的手也在不可察觉的颤抖，眼前……

   锦榻上罗帐半垂，一个窈窕的身躯面孔向外的侧卧看，那微蹙的柳眉儿，挺秀的鼻梁，红嫩而润湿的小嘴，纵然那双美丽的大眼睛紧闭着，也可自那弯长的睫毛上看出那双眼睛在平素是如何动人，只是，这张面庞任是恁般美艳，却无可言喻的渗合着凄然，流露出一股无形的、令人爱怜的动人情韵。

   看得出憔悴了，她是夏蕙，三生三世也遗忘不了的云山孤雁啊！

   长久的，江青不敢移动一下他的脚步，他怕惊醒了她，更怕破坏了眼前这迷人的氲氤。

   终于江青谨慎的放下珠廉，轻得不可再轻的行到榻前，缓缓地，他半跪在榻边，双眸凝注着夏蕙那沉睡中的面庞，他是看得如此贪婪，如此深刻，宛如要将他这多日来的痛苦思念，都在这静静的凝视中得到补偿，将这张姣好的容颜，更清晰的烙印在心版之上。夏蕙那轾匀的呼吸中，有一股淡雅的芬芳，有一股温暖的气息，她的发丝，有一绺绕在眼傍，似云雾，似纱纬，自侧方看去，更增加了她的妩媚与动人。

   空气中是如此沉静，没有一丁点声响，房间里像似飘游着一片蒙蒙的轻雾，这情景美极了，宛如只是他们个人的世界………

   江青静静的看着，痴痴的看着，慢慢的，他轻柔的俯下身去，微颤的嘴唇印在夏蕙红嫩的小嘴上。

   那两片小小的杠后是这么柔软，这么滑拭，但是，却又是这么冰冷，冷得令人心酸。

