     十 

   虽然已到了落日余晖的时候，外边的阳光仍是那么璀灿。

   很快地，清凉似水的夜晚就将降临了，繁星将如闪亮的钻石在黑丝绒上闪烁不已。

   她知道，如果逐户搜查，她很快就会被捕的，她根本没有身份证明。万一她碰到的是法国人，那更糟了，因为她绝对骗不了一个法国人的。也许英国人会认为她很象法国人，但在法国人之前，她就无处遁逃了。

   然而，一些王宫的神秘传闻，却也同样令她害怕。

   到康土坦丁堡后，她一直对希拉利奥宫怀着一份好奇。

   这座宫殿几乎可算是个小城，里面大约有数千人，而且三教九流，无所不包。

   据说宫里的园丁常把一些不贞的女人绑在砂袋中，沉入海底。而那些黑人太监更常常以各种方式来虐待女人。

   在基督徒眼中，苏丹是个淫逸罪恶的昏君。

   她的父亲曾经向她说明土耳其人的天性与癖性。

   他们喜欢神秘的气氛，因此他们的家庭、女人、甚至皇帝都被笼罩在一层神秘的烟幕之中。

   “就象苏丹出外巡行时，总是许多侍从簇拥着，而且还以无数的旗子、阳伞、羽毛扇密密地遮掩着，以闪避人们好奇的注视。”

   “为什么会这样呢？”雅娜锲而不舍地问。

   “这是天性使然，”他的父亲说，“所以才有那么多关于希拉利奥宫的可怖传闻。当然一定有一部分是真的，不过我想大部分都是捏造的。”

   “那么真相永无大白的一天罗？”

   “是啊！”他说，“不过最近英国大使已经要求苏丹尽可能地删除一些繁文缛节。以往，外国使节或宾客在晋见苏丹之前，还得接受一次沐浴。”

   “沐浴！”雅娜惊讶极了。

   “要知道，回教徒可是最爱干净的。”她父亲笑着说：“所以在进宫之前，必须沐浴净身，再换上华美的长袍，由殿旁的官员合力把他们抬起来。”

   “为什么？”雅娜问。

   她的父亲哈哈大笑。

   “也许是因为紧张过度，四肢不听使唤吧！”

   “结果如何？”雅娜兴致勃勃地迫问。

   “据其中被接见过的人告诉我，他们只看见一只戴满珠宝的手指！”

   ……

   这些故事曾令雅娜产生很浓的好奇心，而现在，汉弥居然提议她躲到宫里去！

   “我不能！……我不能去！”她的心底无声地抗议着。

   可是，又怎么办呢？难道说真的坐以待毙，等着土耳其人来搜索？还是，更可怕的，等着一群激愤的暴徒把她拖出去？

   还是去寻求英国大使的庇护？

   她可以想象到事情的发展：听了她的说明之后，大使一定会仁慈、有礼的对待她。然后，把她交给土耳其政府，查明了她不是间谍后，她就会被关在监狱里。除此之外，他们还能为她做什么？

   “毫无选择的余地！”她心底绝望地说。

   想到希拉利奥宫，又是满心战栗。

   她知道汉弥此刻仍在等候她的答复，因此不禁涌起阵阵感激与暖意，他竟如此忠贞、勇敢地卫护着他们父女！

   “汉弥！你为何对我们这么好呢？”她循着思路问道。

   “你们对我就象是家人一样，”汉弥回答，“你和主人就是我的亲人。”

   这些真挚诚朴的话，令雅娜泫然欲泣。

   “爸爸的后事如何料理呢？汉弥！”她无助地问。“该把爸爸埋葬吧！可是又埋在哪里呢？能找到一个牧师吗？”

   “我想，小姐，”汉弥说，“等你离开时，我们就把这座房子烧掉！”

   雅娜大吃一惊，但随即领悟了汉弥的意思。

   因为如果被人发现他曾窝藏了两个俄国人，汉弥就没命了。当然她得为汉弥打算一下。

   再说，火葬是那么神圣！

   她知道，父亲在天之灵也会赞成他们这么做的。她知道，他一向不喜欢那些阴沉、可怕的葬礼。

   多年以前，他曾说过：

   “小时候，看到父亲被埋藏在坟墓里，心里真有说不出的难过与痛恨，可是将来自己也有一天要被埋在黑漆漆的地里，虽然讨厌，但又有什么办法呢？”

   想到这番话，雅娜很清楚自己该怎么做。

   她和汉弥要纵火烧掉这间屋子，让美丽的火焰奔腾在空中，一切便会化为灰烬，归回自然。

   “你说得对，汉弥，”她大声地说，“我们就这么做！”

   “那么，小姐，请容许我现在去找沙钦商量一下，在我回来之前，可千万别随便开门。”

   “你去吧！阿拉会与你同在的！”雅娜用着东方惯用的祝福对汉弥说。汉弥笑了，脸上泛着光采。

   “总有一天我们会回到老家的，小姐。”

   “一定的！”雅娜说，“不论以后我的遭遇如何，你一定要设法回去，找到我的亲族，告诉他们你为我们做的一切！”

   汉弥感动地深深行了一个礼，不再说话，便关上门走了。

   现在，雅娜真的完全孤独了，她不禁用双手掩住了脸。

   她无法相信刚才的谈话是真的。

   难道她真的决定到王宫去？

   不过，跟曼黛丽在一起，虽不见得安全，但至少也不会更危险。

   她记得曼黛丽长自己一岁，生得明眸皓齿，十分艳丽。

   获知她被苏丹的密探带走后，她曾经嚎啕痛哭，然而其他的人却都在笑，他们一致认为这是曼黛丽的福气，她的美貌天生是应该受到珍惜、赞叹的。

