     二 

   一群人朝着这条窄街跑来，有些人的手里持着木棍，在他们身后还拖着一样无法辨识的东西。

   嘉士德爵士立刻退到街边，两旁的摊贩也急急忙忙的想把自己的货物堆回窄小的店铺中。

   但是太迟了，鲜翠的蔬菜翻撤了一地，水果也纷纷地滚落，于是惊叫声、咒骂声、喧闹声全融汇在一起了。

   连嘉士德的座骑也耸起了双耳，烦躁不安地摆动着。好在它曾受过严格的训练，还不会被这场混乱吓坏。

   向前面移动了几步，他蓦地发现身旁站着一位穿白衣的欧洲女子。

   她紧靠着小店的墙壁，神色仓皇显然是十分惧怕，在她前面有位土耳其人，似乎是她的仆人。

   在土耳其，女人不带侍从，是不敢上街的，即或如此，到市场的女子仍然少之又少。

   她的穿着并不时髦，但却异常请雅。嘉土德爵士看得出她的身材非常优美，秾纤适度，而且她年纪很轻。

   此时，这批人群拥塞在他们附近，喊声震耳欲聋，嘉士德爵士方才听出：

   “杀死他！”

   “宰了他！”

   “给他吃点苦头！”

   “间谍！该死！”

   现在，他才看清这群人拖着的竟是一个人！他的双手、双脚、衣服、头发……无不被人拉扯着，脸上沾满了鲜血，眼睛半闭着。

   显然，他已被折磨得半死不活了！

   战争常常会被人利用、煽动，轻而易举的就能被起一场暴动。

   早在他到康士坦丁堡之前，他就听说，此地掀起了一阵“间谍热”，人们开始怀疑那些不能证明自己国籍的外地人就是俄国人。

   此刻被逮捕的这个人，仍然不断地遭到人们的唾弃踢打，蒙受着百般凌辱。

   从马上，嘉士德爵士看得出引起这场骚动的牺牲者，虽然混身是伤，但身份教养却很明显的要比那些迫害他的暴徒高尚得多了。

   “我们……能……帮得上……忙吗？”

   一瞬间，他诧异是谁在说话。随即发现方才倚墙而立的那位女子正欠着身子在对他说话。

   虽然她的英文很流利，但嘉士德爵土知道她绝不是英国人。

   “没办法。”他很快地回答，“你得知道，我们也都是外国人！若不幸被卷入这场是非中，可会惹上杀身之祸的。”

   “可是……也许他并没有做什么……坏事！”

   “他们认为他是俄国间谍！”

   “我知道。”她说：“但他们也许弄错了！”

   “可能。”嘉士德爵士回答，“不过我们最好别去干预，况且我们也没有能力帮他的忙。”

   此刻大批群众仍然继续吼着前进。不断擦身而过的人群，使马烦躁地摇晃着。

   被拖着的人，似乎已经失去了知觉。

   然而仍有许多人不断地加入行列，甚至一些袖手旁观的店东也跃跃欲试，想加入凑兴。

   “我们最好赶快离开！”嘉士德爵士表示。

   他对“暴动”可说是了若指掌。他知道暴动就象一团火焰，很快就会蔓延开，造成一连串悲惨、可怕的灾祸。

   除非等到这场暴动完全平息，市场将不再是个安全之处了。

   他望着身旁的女子。

   “若不嫌弃。”他说：“乘我的马比你走路回去要安全得多了。”

   正如他所预料的，此时有许多人正勿匆忙忙地加入前方不远的群众中。想必对方也看到了，因为她立刻说：

   “那真是感激不尽。”

   于是她转身面向着前面的仆人，那是一位温和庄重的土耳其人。

   “你回去吧！汉弥，”她说，“这位先生会照顾我的，再走下去是非常不智的。”

   “正是，小姐。”

   嘉士德爵土弯下身，搀起她轻巧的身子，坐在马上。

   她戴着一顶小巧的软帽，因此虽然坐在前座，却丝毫不影响嘉土德爵士的视线。

   他右手执着绝绳，朔熟地驾着马，间或闪避一旁，让人群经过。

   幸运得很，大家的注意力都被暴动行列吸引了，因此并没有特别留意到嘉士德爵土和他的女伴。

   不一会儿，嘉士德爵士转入另一条小路，路上只见数匹疲累的驴子，载满了乡村来的新鲜食物，缓缓而行。

   “最好的办法是绕道而行，”嘉土德爵土说，“如果你愿意告诉我你的住处，我可以绕一些宁静宜人的小路，送你回去，这样走法会比刚才安全得多，也愉快得多了。”

