     二十六 

   “也就是康士坦丁堡的贫民窟，我们过得很好，直到土耳其政府决定要逐户清查时。”

   “我了解你的处境。”嘉士德爵士说道。

   他走到她对面的椅边，坐了下来，深深地注视着她的脸庞。

   “有天下午我又去了那个地区，我觉得我们一定会重逢的。”

   “我看到了。”

   “在你家？”

   “不，当时我坐在轿子里，正要到德玛巴宫去。”

   他惊奇地望着她，她知道他一点儿也没有印象，因为他根本没有注意到。他又说：

   “那时有一间屋子着火了，我有点担心会与你有关。”

   她明白他的意思是指那场火很可能是由那些狂乱的暴动分子所放的，她望着嘉士德问道：

   “你怀疑过我的国籍吗？”

   “本来没有，”他说，“不过后来我回想起来，一直想不通为什么你对那件事会异乎寻常的难过，再者我也无法从你的面貌或腔调中判断出你的国籍。”

   他浮起了一丝微笑，继续说：

   “只有俄国人才有这种语言天才。”

   “我也想过，”雅娜说，“要是当时，我走出轿子，向你求助，你又会怎么做？”

   “说实话，我真的不知道！”嘉士德爵士说，“很高兴当时你并没有这么做，现在我是不得已，被情势所迫才帮你的。”

   “你还在生气？”

   “我是以驻希腊大使的身份到雅典的，”嘉士德爵士说，“而现在，我的前途就操在你的手里了。”

   “我绝不会破坏你的。”

   “只要你被人发现，再说什么都没有用了。”嘉士德爵土答道。

   再次，他蹙起双眉，说道：

   “当然我并不是傻瓜，我也知道有许多人羡慕我还来不及，绝不会有人相信我是无辜的。”

   “我懂，”雅娜说，“所以必须极端秘密，或者你不必告诉你的仆人，要是他进来，我就躲到箱子里去。”

   “杰金斯是绝对可信的，他非常忠心耿耿，”嘉士德爵士说，“而且也应该让他知道，因为他不但要准备我们的膳食，还得为我铺床哩！”

   他又在奚落了，雅娜迟疑着说道：

   “其实，我只是想实际一点。也许……我该葬身于博施普鲁士海中，如此，对你，对我，都不会有麻烦了。”

   “别傻了！”嘉士德爵士不客气地说着，“战争又不会永远继续下去，等战争结束，你就可以回家了。”

   “我一定会回到俄国的，”雅娜同意着，“我猜，在巴拉加的故居里总会保留一点旧物吧！”

   她并没有说出她心中的恐惧：她的父母双亡，实际上，她己无家可归了。

   她一点也不喜欢她的亲戚，更不愿和他们住在一起。

   不论如何，远景似乎是一片凄茫，她真的无依无靠了。

   要是她父亲健在，那就大不相同了。

   也许是她的表情泄露了她的心思，随后，嘉士德爵士对她说：

   “不必杞人忧天了，我们来想想此刻的问题吧！我想我们得聪明点，绝不可犯错，绝不能被人发现。”

   “父亲生前常说：天下没有不能解决的问题。”雅娜说。

   “我很赞成他的说法，”嘉士德爵士答道，“因此我们必须小心翼翼的计划好，不能冒险，更不能仓促行动。”

   说着，他立刻走到门边，扣上门闩。

   “仆役们会有复制的钥匙，”他说明着，“这样他们才能随时出入，所以我们得记住从里面反锁才行。”

   “当然。”雅娜同意道。

   此时，她也站起身来，走到窗边，探头上望，似乎想知道会不会有人在上面窥视他们。

   “我想不必担心我们被人监视。”嘉士德爵士被她的神态逗笑了。

   “但愿如此，”雅娜说，“说不定刚好被水手们瞧见。”

   “似乎不大可能，”嘉士德爵士说，“不管怎样，我们谈话时，声音一定要放低，否则我还得向门外的人解释我是在自言自语！”

   “正是疯癫的前兆！”

   “我承认，当我看到那些丝绸在动时，我真有点疯了，我还以为里面装了什么动物呢！”

   “唉2我真希望那些帮助我的人不要被我拖累才好！”

   “你是说苏丹的宠妃？”

   “是的，她是萨迎逊美女，”雅娜解释着，“她本是我的女仆，后来被苏丹的秘探带走了；”

   嘉士德爵士似乎很有兴趣，她便继续说道：

   “交给你钥匙的太监原来也是我家的仆人，大约在九年前被带走的，现在已经变了好多。”

   “太监都是这样的，”嘉士德爵士说，“真残忍！”

   雅娜轻轻地颤栗着。

