     三十六 

   “其实我才不屑理别的男人呢！我的心中已无余地来容纳别人，况且，你也很清楚，再没有人象你这么英俊动人的了。”

   “你可是在恭维我？”嘉士德爵士戏谑着，“你以前可没这样过哦，雅娜！”

   “那是因为以前没有适当的机会。难道你忘了我们相识有多久？”

   “我早在伊甸园里就认识你了，”嘉士德爵士说，“然后当我乘着马可波罗号环游世界，又与你重逢了。也许前世我们曾是成吉思汗的游牧族人，也许我们曾生活于克里特岛的米诺王朝！”

   “噢，我真希望爸爸能听到你这段话，”她紧紧地交叉着纤指。“这些，对我们父女都颇富深意，因为我们曾经深深地陶醉在这些引人的历史中。”

   嘉士德爵士得意地笑了。

   “终于我们还有别的共同点了，宝贝。”

   当夜色渐深，已到就寝时分时，雅娜望着嘉士德爵士，他立刻看出她眼中的疑惑之色。

   “我很爱你！”他说，“但我也欣赏、崇拜你的纯洁，你在我心中是圣洁不可亵渎的。”

   他轻轻地吻了她摊开的双掌，又说：

   “我极愿拥有你！可是我决定——不论我多想占有你——一定要等我为你戴上戒指之后，等你成为我真正的妻子时，我们才能彼此相属。那时，再也没有任何事物能把我们分开了。”

   “但……我……愿……为你……奉献……一切……的。”雅娜双手环着嘉士德爵士，在他耳边低语着。

   “所以，亲爱的，这也就是我得帮你来对抗我自己的原因。”嘉士德爵士解释着，“就象在以后的生活中，我得保护你避开任何伤害一样。不止是避开危险，还有愁苦，最重要的，是任何悔意。”

   然后，他深沉地说：

   “睡吧！亲爱的，明天还有许多事呢！”

   他走开了。

   很晚，雅娜才听到他回房的声音。

   嘉士德爵土悄悄地躺在床垫上。

   他们谁也没有开口说话。

   似乎谁也不愿破坏刚才的协律，彼此都坚毅地自制着。

   一大清早，嘉士德爵士便起身到甲板上去了。

   待轮船即将靠近码头之时，他才回到舱内。

   雅娜已经准备停当，正打算藏入箱中。

   望着雅娜身上那套艳丽耀目的土耳其服，他不由得莞尔。

   “要是你走在雅典街上，一定会造成一场暴动的！”他说，“戴上面纱吧，亲爱的。难怪回教徒不愿让妇女抛头露面了。”

   雅娜笑着仰起脸来。

   他忍不住揽着她，柔情蜜意地吻着她。但当引擎声渐渐慢下来，耳畔清楚地听到水手们的呼号时，他们立刻分开了。

   雅娜敏捷地钻入箱中，嘉士德爵土亲自为她盖上箱盖，并下了锁。

   刚锁上，杰金斯进来了。

   “行李都理好了？”嘉土德爵土问道。

   “理好了，爵土。”

   “那么船一停就上岸吧。然后乘辆马车到英使官邸，再尽快把这箱子送到楼上的卧房，让雅娜小姐出来。”

   “我会照办的，爵士。”

   “我会尽快赶回来的，”嘉士德爵士又说，“因为我一定得参加欢迎酒会，而且，我得先向船长辞别才行。”

   “我明白，爵士。我已经安排了几位仆役帮忙运行李上岸。”

   “可得关照他们小心运送这只箱子。”

   “我会的，爵士。”

   雅娜听到嘉士德爵士的步声渐远，一会儿，便有两个仆人抬起了箱子，走到甲板，登上码头。

   嘉士德爵士料得不错。

   所有使馆中的高级官员都来欢迎他了。

   他良好的声誉早就传开了，因此听到英国将派如此贤能的大使来到是非颇多的雅典时，大家都异常振奋。

   意外的是船长邀请他及这些官员在上岸之前欢聚一下，酒及点心都准备好了，于是嘉士德爵士不得不周旋一下。

   随后又有许多负责运送伤兵的官员们一一向他道贺，因此，当嘉士德爵士好不容易脱身，奔驰在雅典多彩多姿的街道上时，早已是下午时分了。

   雅典本不是希腊的首都，但当奥图王登基时，为了要显示他有别于先王的古典之趣，便定雅典为都。

   原本是小渔村的雅典，便在一夜之间繁华起来了。

   密集的人口造成房屋的短缺，因此街头巷尾都能看到许多或坐或卧的人们，十分富有东方气息。

   嘈杂的街道上，熙攘着缤纷的服饰。

   嘉土德爵土深深地喜爱这个城市，他知道，要不是他已经决定辞职并在短期内离开雅典的话，他一定会很喜爱这项职务的。

   英国大使馆的建筑物十分醒目清爽，宽阔幽雅的院落更是宜人。

   嘉土德爵士不得不依照礼数，一一见过秘书、职员与一些身份较高的仆人。他十分客气、有礼地应酬着。

   当他迫不及待地步上二楼套房时，他不禁感到几乎有一世纪未见到雅娜了。

   杰金斯正在楼上等着他，当他一瞧见嘉士德爵士的身影，便立即为他开了门。

   但，并没有雕花木箱的踪迹，他带着疑惑的目光望着杰金斯。

   “雅娜小姐走了，爵士。”杰金斯低沉地说道。

   “这话是什么意思——走了？”嘉土德爵土急急追问着。

   “一到官邸，我就令人将箱子送上来，”杰金斯答道，“我记得他们都小心翼翼地，爵士。”

   “好，好！”嘉士德爵土说，“然后呢？”

   “我又要他们把其它的行李也送上来，爵士，然后，我就照您的吩咐让雅娜小姐出来了。”

   “她没事吧？”嘉士德爵士关心地问着。

   “好得很，爵士！她还谢谢我一路的帮忙呢！”

   “后来呢？”

   “随后我就离开卧室，指点仆人们把其它的行李安放在衣橱里。因为我想雅娜小姐大概喜欢静一会儿，于是我便打开衣箱，为您整理衣服。我想这些衣服都是您马上要穿的，放久了就会起皱的。”

   “我懂。”嘉士德爵士不耐烦地答道。

   他一向不耐烦杰金斯慢条斯理的赘述。

   “好一会，爵士，我想去看看雅娜小姐是不是需要什么，却发现她不见了！”

   “她不见了？”嘉士德爵士的声音都变了。

   “她走了，爵士！”

   “那怎么可能？一定会有人看到她的。”

   杰金斯踌躇了一阵子。

   “我发现，爵士，”他终于说道，“在我们的船靠岸之前，我发现雅娜小姐的床上少了一张白被单。本来我以为她用来垫在箱子里，但现在却找不到了。我猜想雅娜小姐一定把它裹在身上，混出官邱了。”

   “裹在身上？”嘉士德爵士几乎以为自己听错了。

