     一 

   序言 轮回

   谁也不清楚这个世界开始于哪里，

   也没有谁清楚这个世界在哪一刻毁灭。

   我要说的这个故事或许就发生在万万千千个世界中的一个。

   当整个世界处于一片混沌的时候，这个世界的所有能量都集中在一起，凝聚成一个能量的光球。但是，这个光球在诞生的那一刻开始，就有了黑白两色。这两种颜色在光球中彼此纠缠，直至道的出现。

   道，诞生在比这个世界更加遥远的虚无中。道，是虚无，但是却又不是虚无。它无处不在，却又找不到它的踪迹。但是，你却永远不能否认它的存在。因为它总是无时无刻不影响着一切。

   道的力量就等于是虚无的力量，但是却将这个世界中所有的能量一分为二。

   整整过去了三万年，被分成两份的能量光球终于在同一刻化作了这个世界的两大神灵。他们就是代表白色的光明之神帝释天和代表黑色的暗黑之神阿修罗。

   两位神灵之间的力量维持着微妙的平衡。但是，暗黑之神阿修罗却显然不想维持这种平衡。为了达到消灭光明力量的目的，阿修罗向无上的道提出了挑战，其结果是惨败，光明之神帝释天的力量一下子超越了阿修罗。

   为了维持这个初生的世界的能量稳定，道利用自己至高无上的力量将整个世界划成了三个原始界域，分别为上，中，下三域。接着，剥夺了帝释天将近一半的神力创造了人，将其置于中域。为了区分人与帝释天之间的区别，在造人过程中，道将一部分的暗黑力量置于其内。

   但是，道显然忽视了一个问题，在中域中的人的发展异常迅速，虽然他们个人的能量相当有限，但是相对上的数量却在不断的增多。

   为了平和这个世界的能量，道剥夺了中域的人享有的和帝释天不死的权利，利用人本身内心的暗黑之力创造了冥神，居住在下域，负责中域人的能量转换（即转世轮回）。

   但是，冥神的力量原本就根植于人的力量，因此与帝释天和阿修罗相较，显然差了许多。于是，平静了许久的阿修罗再次发动了暗黑之力，不过这次的对象是冥神。

   万般无奈之下，冥神向创造自己的道求助。先后两次试图打破这个世界能量平衡的阿修罗终于受到了惩罚。道使用了所有剩余的力量，在三大原始界域之外又创造了一个阿修罗界，将阿修罗封印其中。在完成这个能量封印之后，道也最终消失在这个世界中。而作为这个世界能量最强大的帝释天则取代了道原先的地位，成为原始三界的真正主宰。

   但是，这个世界的动荡并没有因为阿修罗的封印而得到安宁。原先力量最为弱小的冥神在中域能量转换中，获得了许多能量，使得整个下域充满了暗黑之力，幸运的是，这些暗黑之力暂时还没有办法进入中域。但是，随着这些力量一点点的聚集，已经威胁到了帝释天的地位。为此，帝释天利用位于下域的“暗黑之渊”，使得中域的光明能量也能够通过转换而到达上域。

   在经历了一万年的漫长时间后，聚集在下域的暗黑能量化身为众鬼魅，而凝聚于上域的光明能量则化身为众神灵，整个世界的能量再次处于了一种微妙的平衡状态。

   但是，就在这个时候，被封印了长达一万年的阿修罗终于破界而出，只是由于在整个过程中，封印对于其能量伤害过大，阿修罗的躯壳消亡，但是其能量却四散于原始三域中。

   为了锁定这些逃逸的能量，帝释天与冥神订立了一个契约，利用两者的力量再次创造了独立于原始三域之外的另一个域——炼界。但是，两者的力量与当初道的力量毕竟相差太远，而阿修罗的能量也太过于分散，因此，这个域既不是一个完整的封印，也没有完全封印住所有的能量。签于人界（原始三域在其后被称为神，人，冥三界）力量的薄弱，不可能单独对抗阿修罗的力量，帝释天将“神之道”（即光明之道）通过轮回转世时的“暗黑之渊”，传于人界。

   而在原先只有五条轮回之路的“暗黑之渊”中，终于出现了第六条轮回之路——修罗道。

