     二 

   第一章 裴航

   修罗镇地处蜀滇交界之处，东西南三面环山，北临鹿头江，荒僻已极。再翻过南面的云雾山，就将进入云南火猓侗、长颈苗混居之地。虽然自古蜀滇交界一线，客商来往不绝，但小镇离南行的商路已有一段距离，又无太多物产，平日除了几个零散的盐商在此暂时歇脚外，再无外人打扰。镇中居民过着世外桃源般的日子。

   暮秋时节，潮湿的雨气弥漫在这座边陲小镇的上空。就在镇民们准备收完稻子，准备修葺房屋的时候，却发现小镇上突然多了许多陌生人。

   这些人仿佛陆陆续续，又仿佛一夜之间来到小镇上。他们既不访亲友，也不做买卖，白天不知所踪，好似凭空消失在小镇密密麻麻的小巷深处。一到夜晚，就突然冒了出来，无数夜游神般，悄无声息的在镇中游荡。

   居民们也说不清他们到底有几个人，更不知道他们来此镇的目的，心中却都有些莫名的惶恐，只一入夜便关门闭户，巴望他们尽早离开。

   裴航却是这些陌生人中特殊的一个。

   他并没有带什么行李，穿一袭儒生青衫，看上去温文有礼，只是双袖长得出奇，一直垂到膝前。他来这座小镇已经七日，却从没有人见过他的手。与其他人不同，裴航晚上并不去闲逛，而是呆在全镇唯一的客栈里。白天，却包了二楼那张靠窗的八仙桌，再叫上一碗清水，凝神注目着窗外，一看就是一整天。

   除了清水之外，他从来没在客栈中叫过东西，但打赏的银子，却比吃大鱼大肉的客人还要多。这就难怪客栈的老板一见到他，脸上就笑开了花。

   镇上关于他的传说，也越来越多。有人说他是在等人；有人说他是在寻找传说中白猿道人飞升前埋在镇上的天书；有人说他从二楼的窗口，能看到他青梅竹马的女子的闺房——虽然如今这女子已经不住在这里了，他还是回来，每天望着空荡荡的阁楼。

   于是，店小二有时也会忍不住好奇，偷偷从他座的位置往窗外看去。

   但结果却相当失望：窗外并没有什么特殊的景致。狭窄的青石路对面，也是一大排普通的阁楼，大块青砖被劣质的石灰图得粉白，就像下等妓女脸上的铅粉。一排黑瓦沿着房檐密密麻麻压了下来，瓦的边缘被勾勒出道道雨线，一直蔓延到门槛前的青石板上。

   昨夜刚下过暴雨，今天傍晚的天气有些阴冷,空气中弥漫着动植物腐败的气息。

   客栈里边还零星有着几个散客，一面喝酒，一面大声喧哗着。

   一声极细的啜泣，从屋角传来。在划拳行令声中，这种啜泣极不现眼，仿佛只是一声猫叫。

   裴航空洞的眼睛中却透出鹰隼一样锐利的光芒，牢牢盯在前方的柜台上。

   这里盛产槐木，镇上的普通人家,家具一律由两截木墩、一块厚板搭成，眼前这柜台却不同，完全由一墩大得出奇的石臼倒扣而成，看上去笨重而古老，台面上垫着厚厚的木板，三分之二已变成油黑色。

   柜台旁边，一个十二三岁的小女孩倚着冰冷的石臼，席地而坐，一圈破烂的草帽拉得极低，透出几缕枯黄色的头发来。

   她低声啜泣着，天气并不冷，她却用一件男人穿的麻布长衫，紧紧裹住身体，透出怀中鼓鼓囊囊，显然藏着某件东西。

   裴航脸色变了，他推开眼前的清水，缓缓向那女孩走去。

   那女孩依旧啜泣着，似乎根本没察觉出裴航已站在她的面前。

   裴航的脸色十分阴沉：“你叫什么名字，从哪里来？”

   那小女孩略微抬了抬头，又埋了下去，只死死抱住怀中之物，嘴里喃喃的念着，却听不清到底说些什么。

   裴航冷笑，一指她怀中：“这是什么？拿出来！”

   小女孩整个蜷缩起来，将那物护在怀中，不住的摇头。

   裴航那张苍白的脸顿时透出狰狞之色，青色长袖突的一缩，一双大手已然扣上了小女孩的咽喉。这双手肤色蜡黄，指节却十分突出，拇指旁各长着一根岐指，看上去颇似鸟爪。他轻轻一提，小女孩一声闷哼，就被他高高举起。

   小女孩的草帽跌落在地，露出一张苍白而惶恐的脸来。她的眼睛很大，却毫无神采，轮廓非常秀美，皮肤却呈现出一种灰垩的色泽——这是一种垂死的颜色，她看来已经活不了多久了。

   裴航没有丝毫怜悯，他捉住小女孩单薄的双肩，使劲一抖，女孩惊呼一声，怀中的物件跌落出来。

   裴航一把将那物抄在手中——这是一个碎布拼成的娃娃。

