     六十九 

   于是，她常常彻夜跪在积雪中，望着远方的海波。没有人知道，她幼小的心到底在想些什么。

   天幕和海波都蓝得发黑，唯有一轮孤月，突兀地挂在天幕中，几只惊起的海鸟发出凄厉的长鸣。

   这景象并不美丽，却足以让人永生难忘。

   另一个跪在不远处的白衣男孩，正偷偷向这边看来。

   他就是以后的柳毅，也被师父处罚了，要在这里跪上整整一夜。

   没有人知道，他是故意打碎了师父配好的毒药，因为他很好奇，这小姑娘，在夜深人静的海边，到底在干些什么。

   难道说，夜晚的思过崖上，能看到什么不可思议的奇景，所以她才如此倔强，甘愿一次次受罚？

   月已中天，凛冽的寒风让小柳毅全身颤抖，饥饿、疲倦交替袭来，他拥起薄薄的衣衫，心底不由有些后悔。

   在自己小小的木板床上美梦该多好，何况明天又要接受残酷的训练——每人必须游到数里外的琉璃岛下找回一颗鸽蛋大的蚌珠。

   那片海域里有八脚巨章、有白鲨、有各种各样的海底巨怪。

   彻夜未眠，明天难保会神智恍惚。而一点点恍惚，都可能意味着受伤、死亡。

   烈火岛上，死亡是最常见的事，他们每月都能看到死去的同伴被扔到海里。

   他冒了巨大的危险，来思过崖上探察，结果紫衣女孩却只是静静地跪在雪地中，一动不动！

   他不禁十分失望。

   他终于忍不住，开始对那女孩子讲话：“你为什么经常到这里来，这里有什么好玩的么？”

   冰雪下，紫衣女孩似乎冷冷看了他一眼，又似乎没有。

   柳毅还想再问什么，却发现，师父满脸怒容地站在面前。

   这句话给柳毅带来了灾难。

   罚跪的时候，是绝对不许交谈的。因此，受罚的期限延长到了一个月。

   一月中，柳毅渐渐学会了以跪着的姿态睡觉，然而也有被寒风吹醒，百无聊赖的时候。于是，他发明了一种新的方式，和紫衣女孩讲话。

   他在雪地上写字。

   一开始，他还是将每一个字都写得工工整整，写满了，等着紫衣女孩回答，可紫衣女孩只是冷冷看着他，柳毅没办法，只得擦掉又写。

   到后来，他发现女孩似乎根本不回应，就不由写得越来越潦草起来。他心中忍不住骂道，难道这丫头是石头，是哑巴，还是根本不识字？

   再到后来，他就只是一个一个的画圈了。

   反正只是为了解闷，反正只是写给自己看……

   主人冷冷的声音，将柳毅从回忆拖回了现实：“她看懂了？”

   “是的，”柳毅点头微笑道：“其实——”他的声音显出一种难得一见的温柔：“其实，她一直都懂。”

   他的目光投向主人：“然后我按照计划，和红线决斗，再装了三个时辰的死人。按照刺青，我应该是被水中蛟龙所杀，因此，我断定你会出现，来将我的尸体搬到霍王府的蛟龙潭，重新摆放一次。”

   主人微笑道：“不错，然而别说装死，就连王仙客的龟息术也骗不了我的眼睛，聂隐娘用针刺你穴道的时候，我就在不远处，决不容你们作假。想必你还服下了什么断绝气息的药物罢？”

   柳毅道：“正是红娘的还情丹。”

   主人望着江水，微笑道：“果然。若是一月前，这样的伎俩根本不可能逃过我的眼睛，但是如今，牵肌丹已经开始损伤我的心智和精力。”她脸上露出一些倦意：“我真的是太执着，执着于要将每一个结局，都写得那么完美，其实，早点完卷也好，因为我实在太累……”她轻轻叹息了一声，从发髻中抽出一柄短剑，缓缓拉伸出去，直到成为一汪三尺秋波，在她手中不住流动。

   她回头对红线微笑道：“十年前，我传你剑法那刻起，我就知道，你会成为二十年来，第一个逼我用剑的人。”

   唰的一声轻响，她手中的长剑流水一般展开，月光缓缓从剑上流淌而过，仿佛得到了月色的滋润，长剑锵然一声龙吟，绽放出妖夜白莲般的灿烂光华。

   “此剑名为‘天河’。二十五岁那一年，我曾以之对决魔教教主，一战之后，被我尘封至今。”她淡淡笑道：“没想到，我最后还是要用它来终结这篇我亲手写下的传奇。”

   她话音甫落，手中长剑突然一横，剑光如瀑布一般飞泻，众人只觉眼前一花，一道夺目的白光从她手中腾起，游龙般直冲天际，而后再如星河倒垂，卷起万点银光，一路崩泻而下！

   银光如水花飞溅，将周围卷舞的红叶片片洞穿。四周寒风嘶啸，真宛如置身一川巨大的瀑布下，连身形都要被卷袭而至的水气吹倒！

   红线注视着那道剑光，眼中的紫光逐渐燃烧，最终变得灼热！

   这是一个剑术的绝顶高手，在看到另一位绝顶高手时才有的神情。

   这是赞叹，是激赏，是欣慰，也是不屈居人下的傲慢！

   红线双手握住长剑，身形高高跃起，全力向那垂落的星河劈去！

   天河激荡，红线的衣衫都被溅起的银光撕裂，但她手中的长剑依旧稳如磐石——就算面前真的是九天之上垂落的星河，她也要将它完全劈开！

   主人只手握剑，静立在狂风中，棕黄的碎发被烈烈吹起，但她的表情并没有分毫变化，淡淡道：“这一招名唤‘卷舞天下’，是你十五岁那年，我亲手传给你的。你能将它练到这个程度，已经远甚我所想。”她轻轻叹息了一声：“然而，你还是胜不了我。”手腕微沉，天河剑微微一震，一道极亮的光芒从剑尖冲天而出，瞬间在空中旋转开去，红线只觉胸口劲气一滞，长剑竟被生生逼开。

   红线怒斥一声，足尖在枫叶上稍一借力，身形折转，由上而下，向天河剑再度扑来！

   “唰”一声轻响，主人剑势斜带，天河剑顿时化为流水一般，柔软之极，却也灵动之极，从红线的剑身上轻轻抹过，两剑相接，激出满天火花，向红线肋下的空挡袭去。

   红线狠狠咬牙，也不顾剑招上处于劣势，劲气全力催逼，升腾火花瞬间就被她的劲气吹灭，周围的落枫更是朵朵爆散，就连主人握剑的手，也不免微微一颤。

   主人赞道：“这一招‘叶落洞庭’，本是阴柔之极的剑招，但你化柔为钢，在劣势下强行施力，让对手剩下的变化不能施展，其中的进益，已突破了我的传授。”

   红线咬牙不答，眼中紫光更盛，突然纵身而上，避开天河剑的笼罩，向主人头顶劈下。

   主人看着她，淡淡一笑，手上突然放开，天河剑竟宛如会自己流动一般，整个铺散开来，化为一道光轮，护卫在她头顶，红线剑势已经用老，却决不变招，依旧是全力压下！

   主人微笑道：“十五年前，我一共只传了你三招剑法，‘飞龙引’是最后一招，也是你最强的一招。三招虽少，却已经足够，想必至今为止，还没有人能逼你出这一招罢。然而……”她脸上笑容一冷，眼中透出凌厉冷光，她突然伸手，往轮转光轮中一点，那团飞速旋转的光轮瞬间还原为一柄长剑，被她牢牢握在手中。

   噗的一声闷响，还原后的天河剑以不可思议的速度刺出，再收回。

   长空血乱，红线闷哼一声，向后退开七步，却仍然无法立定身形，她一声怒叱，全力将长剑往地上一插。龙吟大作，长剑深深插入泥土，她倚着剑身，勉强支撑住自己的身体。

   枫落如雨。

   鲜血从她手掌中淌下，将文龙宝剑染上缕缕血痕。

