    三六 

   “这样说来你好像是要定了？”

   “不错。”

   “能不能多等一天？”

   “多等一天？为什么？”

   “反正你也不曾见过这幅草图。”沈小蝶眨眨眼睛，冷笑道：“赶明儿我去弄些草纸，信手一挥，来几幅鬼画桃符……”

   “往口！”

   “怎么？你难道认得出来？”

   “小丫头，你休想骗得过本座。”李铁头瞪目叱道：“本座虽没见过这幅草图，但据说当年四空先生的笔意，别创一格，你学得来吗？”

   四空先生？原来这幅草图还颇有来历。

   柳二呆本来是个不喜欢多嘴的人，尤其是有关沈小蝶的事，他一再叮咛自己少去打岔。

   当然，他一直细心在听。

   听到四空先生，不禁怔得一怔。

   原来四空先生是位武林奇人，亦侠亦儒，亦仙亦俗，据说还有过不少风流韵事。

   这“四空”两个字，当然不是他的本名。至于他本来是谁，江湖上传说纷纭，有人说他是辽东大侠司马藻，也有人说他是当年驰骋于白山黑水间的无影剑客柳上飘。

   更有人猜他就是赵四公子。

   赞同最后这种说法的人较多，甚至有人相信赵四公子本名就是赵四空。

   但却提不出证据，因为赵四公子毕竟是位神龙不见尾的人物。甚至如今仍然健在的一些武林耆宿，也只能说些当年赵四公子的奇迹异行，而于酒酣耳热之余，感叹无缘一会。

   不过大都能够指出，赵四公子当年有两位红粉知己，都是绝世美人。

   而且是对姊妹花。

   这种绝闻轶事，当然脍炙人口，最为江湖人物所津津乐道。

   而赵四公子则行迹成谜，最后却是不知所终。

   至于这位四空先生，却是在赵四公子销声匿迹之后，才突然从江湖上传了开来。

   时间如此巧合，因此有人怀疑他就是赵四公子。

   不仅此也，四空先生居然也是个行踪飘忽的人物，而且一切行事与作为，也跟赵四公子大同小异，锄奸除恶，为善不欲人知。

   而且独来独往，跟武林人物绝少瓜葛。

   唯一不同的是，四空先生已届中年，同时也显露了文采，并且是位诗人。

   但他的诗篇并没刊行传世，只是散见于荒山古刹、飞崖绝壁之上，字迹狂草，飞龙舞凤。

   更骇人听闻的是，在寺院粉墙之上，虽是儒笔染墨，至于在那些飞崖绝壁上的诗句，赫然用的是指书，入石竟达一寸有余。

   这是武林难得一见的金刚指。

   诗意虽然隐晦难明，但词藻瑰丽，有的飞扬奔放；有的则凄艳悱恻，哀婉动人。

   显然，四空先生是位伤心人。

   至于这幅草图的事，却是最近才为人所知，而且确信为四空先生的遗笔。

   为何留下这幅草图？草图中所指的是什么？

   敏感的江湖人物，想法不外两种，一种是珠宝财物，一种是剑谱秘芨。

   而这两样，每一样都动人心弦。

   江湖人物刀头溅血，剑底惊魂；为的什么？武功与财富，当然是梦寐以求的东西。

   有了武功与财富，声名也就接踵而来。

   这幅草图，当然值得追踪掠夺，值得费尽心机，甚至值得拼命。

   问题是先得估量一下自己的实力，有没有这份胆量，对于攫取这幅草图，到底有几分把握。

   飞龙帮主李铁头显然充满了信心。

   “纵然我学的不像，”只听沈小蝶道：“就凭你李铁头难道能辨出真伪？”

   “哼，你敢小觑本座。”

   “据我所知，你斗大的字认不得一箩筐，牛却吹得不小，居然懂得什么笔意，别笑死人啦！”沈小蝶笑弯了腰：“这些话是谁教你的？”

   真是一张厉害的嘴，奚落起人来简直入骨三分。

   李铁头自以为是江上一霸，平时颐指气使，怎受得了如此奚落？

   “丫头片子。”他虎吼一声，额头上青筋直冒：“你不怕老子把你砸成肉泥？”

   “你用什么砸？”沈小蝶神色自若。

   “用什么，嘿嘿。”李铁头气极，霍地举起了手中金轮：“难道这个不够？”

   轮大如桶，金光乱颤，看来的确颇有分量。

   “够是够了。”沈小蝶淡淡的道：“只是我若变成了肉泥，这幅草图岂不变成纸浆？”

   李铁头怔了一下。

   他煞有介事，似是耽心一轮砸下，沈小蝶真的会变成肉泥，坏了那幅草图。

   “说的不错，抬槊来。”

   原来那十几条快船之上，都是清一色的黑衣壮汉，早已一拥上岸，排列在李铁头身后。

   黑压压的一片，没有一百至少也有八十。

   人丛中应了一声，只见两名壮汉立刻抬来一支长槊，乌黑沉沉，粗逾儿臂。

   槊为矛的一种，长者称槊，短者为矛。

   李铁头吸了口气。单臂一抡，取过长槊，同时把那只金轮递给两名壮汉，然后双手握槊，刃尖斜指。

   “丫头片子，看清楚了。”他厉声道：“你还有什么话说。”

   “我没话说。”沈小蝶手按腰际。

   她腰中缠有一支软剑，一向并不轻用，此刻她已握住了剑靶。

   “没话说？”

   “是要我双手递上一幅草图，对不对？”

   “最好是识相一点。”

