    四四 

   第十章 大江飞龙

   小侯爷眉峰一耸：“就这句话？”

   “鄙人一向不喜欢斗嘴。”

   “不喜欢斗嘴？”小侯爷冷峻的目光仿佛两把利刃：“你这是说……”

   “他只喜欢用剑。”沈小蝶接了一句。

   “斗就斗，难道本爵……”小侯爷忽然目光一转，向左右的黑白双奇使了个眼色。

   原来他忽然，发觉柳二呆在前，沈小蝶在上，这情况对自己极为不利。

   如今他不敢掉以轻心，须作适当的防范。

   眼色很灵，沟通很快，黑白双奇立刻会意，两个人同时身子一转，面向着沈小蝶。

   “呛”的一声，小侯爷剑已出鞘。

   剑锋细长，漆黑如墨，在舷边的角灯映照下，隐隐有龙纹。

   剑出侯府，想必也是柄宝剑。

   小侯爷说过，他十年磨剑，这十年光阴，当然不是白费，至少已运剑纯熟，但见他剑光一起，一缕寒芒直奔柳二呆。

   剑出如风，做到了一个“快”字诀。

   快剑制敌，显然是一种最具威力的攻势，隐隐有风雷之声。但迎门一剑，不免有几分骄狂托大。

   剑如其人，小侯爷秉性就是如此，从小就骄狂惯了，一下子无法改正过来。

   柳二呆一向剑不轻发，此际也忽然一反常态，眼看小侯爷一剑递到，已知这是实实在在的一剑，中途已无法再变花招。

   当下脚步一滑，剑光忽起。

   只听“叮”的一声轻响，两剑交叉一接，居然用上了一个”粘”字诀，绞在一起。

   他使出这一招，分明是存心要较量一下功力。

   小侯爷一剑未能奏效，他怔了一怔，手腕一沉，打算撤招收剑。

   那知剑锋之上竟有如千斤重压，而两剑胶着，几乎无法移动分毫，不禁大吃一惊。

   不论小侯爷如何眼高于顶，至少此刻他已知道，柳二呆绝非吴下阿蒙。

   但此刻知道，岂非为时已晚？

   幸好他武学博杂，历经三十七位名师，千个师傅千个法，各种奇招怪式无所不包，几乎胸罗万有。

   忽然大喝一声，左腕一翻，一掌劈了过来。

   该用剑的时候不用，突然使出一掌，这显然是种不按牌理的打法。

   但这般情急挥拳，又近在咫尺，劲力难吐，当然发挥不了多大的威力。

   不过他目的不在伤人，只求脱身自保。

   果然，柳二呆猝不及防，身形微微一偏，却忽然开声吐气，猛的运力一震。

   力贯剑身，一震之威不同凡响。

   两剑一震而开，小侯爷只觉虎口一麻，一直麻到肩胛，登登登，竟被震退了七步。

   他骇然一凛，长剑几乎脱手。

   “好，好。”舱顶上的沈小蝶忽然咯咯一笑：“果然名师出高徒，剑中藏掌，高明绝顶，几时华山论剑，准会大出风头。”

   她站的高，瞧的远，几乎一招一式，都被她看得清清楚楚。

   小侯爷鼻孔哼了一下。

   他当然明白，沈小蝶是在拿他取笑，但此刻他委实无法兼顾，目光灼灼，只瞪着柳二呆。

   在他估计，柳二呆必然会乘势迫击。

   那知他料错了，柳二呆仍然站立舱顶甲板的中央，挺剑而立，好像本来就纹风没动，更奇怪的是，连瞧都没瞧他一眼。

   瞧的却是舱门上的那挂珠帘。

   原来灯火辉煌的花舱里，此刻早已一片漆黑。

   但花舱里到底还隐藏着多少高手？像这位小侯爷花三变，应该是压轴人物，他已出面，应该没有什么更厉害的角色了。

   不过，至少还有位云裳公主。

   云裳公主的架子显然很大，东门丑虽然叫到了她的名号，她并没有轻易出场。

   这般自高自大，定是大有来头。

   柳二呆渊停嵛立，显然是在等待，等待这位云裳公主的出现。

   当然，他并未稍涉绮念，想一睹美好的容颜、华丽的云裳，只想知道是个什么女人。

   侯爷是真的，难道公主也是真的？

   他已打定主意，只等这位云裳公主现身，先试试她的深浅，对于控制全局，就可成竹在胸了。

   在大江之中，一条浮舟之上，第一就是要沉得住气，稳扎稳打。

   所以，他绝不采取主动。

   但这却苦了小侯爷，刚才一接之下，他已审出柳二呆不但功力深厚，而且剑法精湛，再斗下去，必然会落的灰头土脸。

   想退，却又颜面难下。

   何况这是条画舫，画舫在大江之中，就算什么都不理会，也不能说走就走。

   他僵立在舱门外，两眼发直，一时间进退维谷，显得十分尴尬。

   幸好，有人瞧见了他这副狼狈的神色。

   只听花舱里忽然传来一个娇声细气，听来绝对是女人的声音，但却带着浓重的鼻音。

   “黑白双奇到底奇在哪里？”那女人说：“难道只会瞪着四只眼睛？”

   这话不假，黑白双奇打从现身之后，丝毫没有表现，一直就干瞪着眼。

   瞪的是沈小蝶。

