    五八 

   “老爷子，原来你问这个。”九姨娘道：“是真的，那个姓柳的跟灵姑娘……”

   “是谁见过？”

   “就是那位蒋先生。”

   “蒋山青？”封八百脸色大变，一把推开了九姨娘，怒道：“他敢……”

   “老爷子。”九姨娘像是一下子从云端里掉了下来，吓了一跳跳：“你……你生气了？”

   “他为什么不直接来见老夫？”

   “老爷子，是这样的。”九姨娘花容失色：“他去见过你，刚好碰上老爷子大发雷霆，听说还杀了个人，因此，他害怕……”

   “杀了个人？”

   “这……”

   “铜雀别馆的事，你当真知道不少？”

   “不不，我……”九姨娘自知犯了大忌，娇躯一颤，登时脸色灰败道：“老爷子，我只是个妇道人家……”

   “妇道人家？”

   “老爷子，我……以后……”

   “哼，祸水。”当胸一掌劈去。

   九姨娘娇姿弱质，怎当得起这怒极一掌，只听蓬的一响，身子平飘而起，撞在对面的墙壁上。

   血溅粉墙，一颗美丽的脑袋立刻垂了下来。

   也许她做梦都没想到，刚才还说怕她算账的老爷子，眨眼间就要了她的命。

   封八百连看都没看一眼，大步走出了醉红院。

   夜已深沉，铜雀别馆鼓打三更。

   湖衅垂柳荫浓，倒影落在湖心里，微风掠过水面，在星光波影下，显得诡异而神秘。

   夜殿无月，林木森森，也更为幽秘深邃。

   忽然，浓荫中飞出一粒石子，波的一声落在湖心里，一圈圈的涟漪，随即向四周扩散开来。

   湖岸的草丛中，立刻有条人影长身而起，略一瞻顾，闪身奔入了柳林。

   这个人竟然是柳二呆。

   看来他酒已醒，并不曾烂醉如泥。

   但不知用了什么方法，居然摆脱了封二小姐，来赴另一个人的约会。

   “小蝶……”他轻轻叫一声。

   “怎么啦？”沈小蝶像幽灵般，打从一片浓荫中闪了出来：“那封二丫头……”

   “睡啦！”柳二呆尴尬地笑了笑。

   想起夜来的情景，他脸上立刻有股热辣辣的感觉，想必两颊业已飞红。

   好在夜色昏沉，倒可掩饰几分。

   “她睡得很沉。”沈小蝶故意扬起脸来，闪亮的星眸中充满了揶揄的笑意。

   可恶，这分明是她的佳作，居然反过来拿人开心了。

   “睡得很沉。”柳二呆道：“我敢保证，至少也得睡上三天三夜。”

   “好没良心的人。”沈小蝶嗤的一笑：“她对你这般温柔体贴，你居然点了她的睡穴。”

   “这不是你教的吗？”

   “我教的？”沈小蝶掩口而笑，撒赖道：“我那里教你这一招？”

   “你说不管用什么法子……”

   “好啦。”沈小蝶目光一转：“别说这些了，你知不知道，我们身在虎穴。”

   “谁是虎？”

   “当然绝铜雀别馆的，封八百。”

   “小蝶。”柳二呆皱了皱眉头道：“我倒有点奇怪，此去祁连山还有一段很遥远的路程，你为什么要把闲工夫花在这种地方？”

   “闲工夫？”沈小蝶道：“你认为这是闲工夫？”

   “难道这很重要？”

   沈小蝶沉吟了一下，澄澈的目光在柳二呆脸上转了几转，忽然叹了口气。

   “怎么啦？小蝶。”柳二呆愣了愣，不安的道：“只要是你喜欢的事，我一定奉陪。”

   从他的神情看得出，这几句话出自肺腑，显然是一片至诚。

   “谢谢你。”

   “谢我？”柳二呆一怔：“这话不见外了吗？”

   “我并不喜欢做这种事。”沈小蝶幽幽的道：“我说过这是虎穴，我并愿拿自己的性命开玩笑……”

   “你是……”

   “我跟封八百无怨无仇，”沈小蝶道：“只不过为了四空师伯……”

   “哦？”

   “也许我这样称呼并不妥当。”沈小蝶道：“是家师要我这样叫的。”

   “好，好，你说下去。”

   “我得先问你。”

   “问我？”

   “对，我要先问你。”沈小蝶道：“若是你否认了这件事，那就万事休提，咱们从此分手。”

   “有这样严重？”柳二呆道：“你问吧！”

   “你可以不答覆，但不可打马虎。”

   “我绝不会。”

   “你是不是四空师伯的摘传弟子？”

   “是的。”柳二呆只用了两个字，答得干脆有力，神情一片肃穆。

   “你为什么早不说？”

