    六三 

   梅谷是麟魁的别号，他是满洲镶白旗人，科名甚早，道光六年的传胪，但官运不佳，时有挫折。早在道光二十三年就当过礼部尚书，因为黄河在中牟决口，督修河工出了乱子，革职召还，自三等侍卫再从头干起。到了咸丰十年，又当礼部尚书，又出乱子——只不过奏折上一句话失检，降调为刑部侍郎。英法联军内犯，被命为步军统领衙门的右翼总兵，充巡防大臣，主管京师西城的治安，约束部下，组织民防，而且下令家家闭户，准备干粮、堆积柴薪，如果英法联军逞暴，便放起一把火，与敌人同归于尽。这些劳绩，不但为兼任左翼总兵的文祥所亲见，亦为留京大臣所深知，所以这时文祥提出他来，大家都抚掌称善，认为麟魁应该得此酬庸。

   等这些安排就绪，恭王才提议增加一个军机大臣，而且指明要由六部汉尚书中挑选。大家都明白，恭王是属意于沈兆霖。肃顺与他分任户部满汉两尚书，肃顺随扈到热河，京中的财政支应，他很费了些力气，而且他也是反肃的健将，联络在野大老，发动清议，主张垂帘，在在有功，颇得恭王的欣赏。

   依然是由宝鋆提出，全体同意，方算定局。这时已到了寅正时分，恭王也不再睡，揣着那张名单，套车进宫。

   两宫太后仍在养心殿召见恭王，他首先就呈上那张军机大臣的名单，请旨定夺。

   慈禧太后也是想了半夜，与慈安太后商量好了，要给恭王一个特殊的荣典，酬谢他保护圣躬、匡扶社稷的大功勋。

   其实，酬勋还在其次，主要的是要做一笔“交易”，慈禧太后心里有数，肃顺是被打倒了，但垂帘之议未成定局，“皇太后召见臣工礼节及一切办事章程”，还须群臣“酌古准今，折衷定议”，这里面就大有伸缩的余地，而关键全在恭王一个人身上，要想恭王尊敬太后，太后就得先作宠信恭王的表示。

   于是她想到前一天与贾桢领衔的建议垂帘一疏，同时送上来的胜保的奏折，要旨是“皇太后亲理大政，另简近支亲王辅政”，这可能是出于恭王的授意，开出了交易的条件。用他“辅政”，来交换太后的“亲理大政”。意会到此，她随即知道了自己应有的做法。

   “六爷！”她说，“我们姊妹已经商量好了，得另外给你个封号，你看‘辅政王’怎么样？”

   这一句话直打入恭王心里，他不能自封“议政王”，所以在名单上仍只是写着名字，如何启齿乞取这个恩典，原也煞费踌躇，想不到慈禧太后如此机敏，居然完全领悟胜保那个折子中的深意！欣喜之余，不能不佩服她的见识和手腕。

   但是，“辅政”的名目，已见于前一天的明发上谕，痕迹太显，究不相宜。所以恭王立即垂手答道：“两位太后的恩典，臣不敢辞。不过‘辅政’二字，臣也不敢当。两位太后亲裁大政，臣不过妄参末议而已。”

   慈安太后老实，还以为他在谦辞，慈禧太后却把他的每一个字都听清了，一面“亲裁大政”，一面“妄参末议”，交易已经成功，所差的只是一个字的斟酌。既说“妄参末议”，那么，她说：“就称‘议政王’吧！”

   “是！”恭王欣然磕头谢恩。

   “请起来，请起来！”慈安太后一叠连声地说，同时赐坐赐茶，从容商谈改组政府的计划。

   名分已定，恭王第一次正式敷陈大政，那侃侃而谈的神情与以前各次见面，出语吞吐隐约，诸多顾忌，大不相同。他首先提到肃顺的党羽，遍布内外，要制裁他不是一件容易的事，于今看来诸事顺手，但如处置不善，大局不能稳定，会影响前方的军事。

   这样就自然而然产生了一个结论，为求大局稳定，非安抚各方，特别是要争取汉人和蒙古的助力。军机处和部院大臣的调动，就是为了这个目的。

   慈禧太后不断点头称是，但心里明白，恭王这套话是要打个折扣的，至少桂良和宝鋆的入军机，实无私心在内？同样地，慈安太后也对宝鋆有反感，只因为先帝痛恨此人。于是，她又想到先帝提起过的几个人，问道：“那个倭仁，现在干什么来着？”

   这使得恭王又生惊讶，他不知道这位忠厚老实的太后，怎会知道有倭仁这个人？“倭仁是奉天的户部侍郎，现在奉派到朝鲜颁诏去了。”恭王答说，“他是蒙古正红旗，惇王的师傅。”

   “倭仁的学问是好的。”慈安太后又说，“把他调到京里来，看有什么合适的差使？’

   恭王灵机一动，随即答道：“左都御史爱仁调工部，把这个缺给倭仁好了。”

   慈禧太后不知道倭仁是个怎么样的人，随即说道：“左都御史得要个方正些的人来当才好。”

   “倭仁是道学先生，为人自然是方正的。”慈安太后看着恭王问道：“六爷，是吗？”

   “是！倭仁为人方正，就是稍微迂了一点儿。”

   “那不怕。这年头儿聪明的人太多了，倒是迂一点儿的好。”

   话说到这里，倭仁调升为左都御史，可说已成定局，但慈禧太后偏偏不依，她不是跟谁为难，只是要测验一下，慈安太后和恭王说定了的事，自己有没有力量把它变更？而从这个测验中，也就可以看出恭王之恭，究竟是怎样的一种程度？

   于是她说：“我看先把倭仁召回来再说吧！”

   “那也好。”慈安太后很快地让步了。

   这一来恭王不必再多说什么。话锋一转，谈到载垣，他所兼领着的宗人府宗令这个职务，自然得要开缺，而且为了约束宗室以及治载垣等人的罪方便起见，遗缺顺理成章地又落到了恭王头上。

   由载垣谈到肃顺，慈禧太后又激动了：“他管了那么多年的钱，又是户部的，又是内务府的，自己花，自己报销，刮得一定不少！六爷，你想，在热河大家都苦得要命，他倒在那里大兴土木盖大花园，这个人还有心肝吗？不抄这种人的家，抄谁的家？”

   “圣母皇太后见得是。”恭王答道：“臣已经派人先把他的宅子看守了，一草一木，不准移动。”

   “好！还有热河那面，也得派人去查封。”

   恭王原就要抄载垣、端华和肃顺的家，怡、郑两王府，出了名的富足，抄了他们的家，对空虚的国库，大有裨益。而抄肃顺的家，更希望抄出些大逆不道的罪证来，治他的死罪就更容易了。因此，对慈禧太后的指示，欣然应诺，跪安辞出养心殿，去办了旨稿，再来面奏。

   军机处密迩养心殿，几步路就走到了。只见三位大学士，以及内定的军机大臣，包括沈兆霖都已到齐，恭王当面宣示了旨意，彼此道贺谦谢了一番，新的政府便算组成了。贾桢和周祖培告辞回到内阁。军机六大臣，在恭王主持之下，关紧房门开了一次会，把当前要办的几件大事，谈定了原则，分配了各人的任务。第一是京畿的治安，由文祥负责，其次是协调内阁，召集王公大臣、六部九卿、翰詹科道集研议讨垂帘的礼节章程，以及定顾命八臣的罪名，这个艰巨的工作，落在沈兆霖肩上。其余在外由宝鋆负联络奔走之责，在内由曹毓瑛主持章奏诏令。恭王自然是坐镇军机处总其成，桂良则以年齿行辈俱尊，只请他备顾问而已。

   当他们商议停当之时，朱学勤已把恭王承旨转述的旨稿，完全办妥，正要全班进殿面奏两宫时，文祥派到密云去的专差杨达回来复命了。

   为了要听睿王和醇王捉拿肃顺的结果，军机大臣特为留了下来，传令杨达进来面报。

   捉拿肃顺的后半段，是杨达亲眼目睹的，所以他的叙述也是前略后详。当肃顺被押到睿亲王坐守的“老营”时，他曾大肆咆哮，杨达描叙了他的反抗不服的神情，却不敢引叙他的话，吞吞吐吐地越发引起大家的关切。

   大家也都知道，肃顺所说的一定是“不忍闻”的话，所以也都不问，只有恭王不同，“肃顺说了些什么？”他看着杨达问。

   “卑职不敢说。”

   “不要紧！你说好了。”

   “反正尽是些大逆不道的胡说。”

   “到底是些什么？”恭王再一次向他保证，“不管什么话，你尽管直说好了。”

   于是杨达大着胆转述了肃顺的咆哮，他骂恭王与慈禧太后，叔嫂狼狈为奸，又说满朝亲贵都是些酒囊饭袋，如果不是他在先帝面前全力维持湘军将领，何能有今日化险为夷的局面？而等局面安定了，却如此对待功臣，忘恩负义，狗彘不食！又骂恭王私通外国，挟洋人自重，有负先帝要雪国耻，扬国威的苦心。对于在京的江南大老，骂得也很刻毒，说他们不念家乡沦陷，只知道营私舞弊，搜括享乐，简直毫无心肝。

   那些军机大臣们，涵养都到家了，尽管心里恼怒，表面却都还沉着，挥退了杨达，才有人发出冷笑，那是宝鋆：“哼！”他从牙缝里挤出一句话来：“就凭他护送梓宫，敢于携妾随行这一点，就死有余辜了！”

   恭王却是强自保持着平静，徐徐说道：“等见了上头再说吧！”

