    五七 

   “青年领袖协会每月一次的晚餐。阿诺德·尤勒宣读一篇论文，关于阿拉伯石油形势的影响。你去参加。”

   “我？石油？”

   “沃尔特会在那里。你跟他联络要谨慎一些。把一切都报告给他。安排一下今后的接头，届时把你收集到的材料要交给他。明白吗？”

   “我不敢肯定——”

   “你是青年领袖协会的成员？”

   “我想是。”

   “你当然是。你爸爸很多年前给你报了名。你参没参加过无关紧要。今天晚上参加。再见。我们以后很长时间不会再见面，你和我。”

   第四十章

   艾里希下午五点醒过来的时候，心里有一种不快的感觉，总觉得有人一直在审视着他。是不是他做梦梦到了什么？他不想成为别人审查的对象。瑞士人可能喜欢察篱窥壁，但是瑞士人更讨厌被监视。他睁开了眼睛。

   那暗淡的玫瑰色让人赏心悦目。遮阳窗帘依旧关着，只有一盏淡粉色的夜灯把屋子笼罩在肉色调中。在她诸多的卧室中他经历了诸多的好事。他在这其中的一间卧室中醒了过来，觉得就像在家里一样。他这个夏天醒来时多数都是这种感觉。

   这时他意识到是她在看着他。他的眼睛转过来看着她。米歇尔坐在床上，依着三四个淡玫瑰色的枕头。蓬松的头发垂成层层的波浪，那爱的行动几乎没有影响到头发。她明亮的眼睛定定地看着艾里希。

   “监视我？”

   “我完全有这个权利。”她说。

   他觉得在她那奶油般的声音中听到了一种遥远的调子，通常这种调子中都有很多性紧张的含义。就这么几个字，听起来就像是她在一架长长的显微镜的那一头对他说话，而他则是某个被钉在玻璃片上的东西。

   “谁给你的这个权力？”他懒懒地问道。他还不想醒过来面对这个世界。

   “我用我的身体买来的。”

   “嗯。那我该找给你零钱。”

   “对。”她脸上的笑容很淡，几乎是不情愿的。“你是该找给我零钱。”

   “还生沃尔特的气？”

   “不是生气。是吃惊。”她长长地吸了一口气，整个胸脯像少女的一般挺立起来，乳晕很大，在昏暗的光线中现出玫瑰一样的棕色。“我本以为你会很容易地找到那个合适的人。”

   艾里希发现自己笑得上气不接下气，咳嗽起来。他清了清嗓子，费力地把身子抬起到半坐的姿势，不想再继续感觉自己好像是放大镜下的标本。“如果你是说我的未婚妻……”

   “计划应该直接送给她。我们讨论过的，是不是？”米歇尔诘问道。

   她的声音——倒是不生硬，艾里希觉得——和两个小时前他们做爱时的声音大不一样了。她当时很生气，但是她知道她对他有用。她像一只猫一样，可以一边想着大事，一边享受着他的爱抚。而现在艾里希非常明白，目前的大事不是他为她在床上做了些什么，而是就马吉特他能为她做些什么。

   “我们的确讨论过。”她又说话了，口气已经缓和成更为亲切的调子。“是你说的这件事该马吉特·施蒂利负责。你说她会理解，把它当作自己的事，在整个施蒂利的决策系统中照顾着它，确保它被通过。这是你告诉我的，我的宝贝，不是我啊，你。”

   “没错，我是嘟囔过这种话。”

   “不管嘟囔过没嘟囔过，”米歇尔立刻反驳道，声音一下子提高了，“这是我们的共识，你和我。而你却把它交给了那个头号大傻瓜沃尔特·施蒂利。太可怕了。”

   “我解释过的。”

   “没有。”

   “我告诉过你马吉特不在城里。而这件事又得速作决定。”

   “你不知道你的未婚妻的行踪？”

   “她也不知道我的。”艾里希慢吞吞地说。这谈话已经让他烦了。他已经把他的一切都给她了，全套的爱情活计，从爱抚、细细地咬、小小的舔吻到她相当喜欢的长长的前戏。他和米歇尔做爱时在每一个动作上投入的时间比他以前用在任何一个女人身上的都多。他这么做有许多原因，而且这么做也不累。他尽情享受着每一分钟，但是过后他应该做一支朦朦胧胧、模模糊糊的玫瑰。他不想回到现实中，直到他真的他妈的该走了。

   他看了一眼床头桌上那个佛罗伦萨金色小闹钟。五点十分。时间还多。他们至少还可以再云雨一次，然后他就离开她这座巴塞尔郊外靠近法国边境的小别墅。

   “如果你着急的话现在就可以走了。”米歇尔说。

   艾里希分析了她的声音，有刺。不是使性子，也不是憋着火。是……业务口吻。是这个词吗？说变就变。来，朋友，你已经非常认真地，甚至是非常熟练地给了我高潮而且我已经像猫一样弓起了背，而且还快乐地嚎叫了，而且还让你睡了一会儿，你现在可以走了。完了。

   “米歇尔，”他说，“别这样。”

   “怎么样？”

   他滚过身来把头放在她的腿上。她的大腿上有她的香水味和他的气味。他深深地吸了一口气，说道：“别翻脸。不要因为某个愚蠢的生意上的事。那不是你，根本不是你。”

   她有好长一会儿没有说话。“我是什么？”她摸了摸他的头发，然后把手拿开。“你认识我已经有很长时间了，差不多四个月了。里里外外你都了解，就像妇科大夫一样。”她笑了一会儿。“我该给你的都给你了。当我要求把你的东西给我一点儿而你却不肯，我的感觉难道很难理解吗？我告诉你，艾里希，那就是我。那个你从头到脚都享受过来的我。我本以为你现在该知道我是什么味道了。我，你已经尝得够多了。”

   “我了解那味道。显然我不了解你。”

   “都一样，我的味道和我。我是个非常简单的人。我就是我的分泌物。”

   他翻过身来，吻着她大腿根内侧那毛茸茸柔软的皮肤。“米歇尔，这地方真可爱。”

   “我费了很多力气在它上面。各种杂技。你根本就不知道为了这光滑的皮肤我有多辛苦。任何一个找我来求得青春永驻的女人，只要她愿意那么辛苦，我可以让她们回到少年。”她又笑了。他轻轻地咬着她，让她有点儿蠢蠢欲动。“当情人看闹钟的时候，就意味着一件事情。”

   “不。我发誓。这几个小时我还没处可去。”他说。

   “啊。你真的有约。和她？”

   “马吉特？我告诉过你，她不在城里。”

   “你以为我会相信你不知道在哪儿能找到她？”

   “我不知道。”

   “别咬了。痒。”

   “嗯，对。”

   “停。”她轻轻地起身离开他。“你今天晚上见她吗？”

   “我得去参加一个无聊的青年领袖协会晚餐。我从来不去，但是沃尔特肯定会在那里。我想为你去逼一逼他。为我们。”

   “多谢你还挂念着。但是做决定的又不是沃尔特。”

   “我想他必须得做决定。”艾里希从她身边翻过身去。既然不让他咬，那就去他妈的。“把沃尔特放在同辈面前跟他谈，要比在他的办公室里跟他私下里谈管用得多。”

