    五九 

   “那就得了。”她扭动着把半个身子蹭到他的身下，把他拉到自己的身上。“压着我。”

   “会把你压扁了的。”

   “不，我要。别撑着。”

   “这都是老习惯了。”

   “我要感觉你全部的重量。”

   “准备好了吗？”他松开胳膊肘，将身子落在她的身上。

   “对。”她喃喃地说。“对，就这样。你以前是什么，后卫？”

   他立刻撑起身子。“野马布里斯。”他说。

   “真的？”

   “一点小幽默。你从来没听说过野马纳古斯基，是吧？现在，这儿有一个真正的波兰佬后卫。”

   “你真是波兰人吗？”

   “里外都是。”

   “那么你的旗杆是波兰的旗杆了？”

   他突然压了下来。“再来一点儿？”

   “哦呼。我崇拜它。少量的。”

   他从她身上滚下来。“我决定让你活下去。”

   她深深地喘了几口气。她仰面躺着的时候，小乳房几乎都看不出来了。“你身体里面有很多的力量。”她说道。“不仅仅是重量。力量。而你却选择了一份有劲没处使的工作。”

   他们静静地躺了一会儿。“瑞士人，你知道，”她这时说道，“是出了名的假装被动。”她偎依在他的身旁，直到他伸出手臂圈住她的肩膀。“我们这个时代产生过不少的怪人。像让·雅各·卢梭这样的梦想家。最后成了妄想狂。有没有谁跟你说过约米尼将军的故事？”

   “没有。”

   “他太瑞士了，让人牙疼。”

   “跟我说说。”

   “约米尼被一家银行当作职员送到巴黎。那是，可能，1790年？1800年？”

   “那我就选1795年。”

   “他在业余时间里研究弗雷德里克大帝的战役。你能想像一个银行职员变成了一个普鲁士军队的权威吗？当然，消息传到了拿破仑那里。他从一个银行职员被晋升为陆军上校，然后被授予男爵头衔。约米尼男爵，对吧？”

   “故事到这儿还不错。”

   “但是这个小人物的突然晋升惹恼了米歇尔·奈伊。”她接着说道。“他公开对这个银行职员男爵表示厌恶，也不管他是个普鲁士军事战术的专家。约米尼觉得自己受到压制，便在1808年开小差跑到圣彼得堡。沙皇封他为将军。你在听我说吗？”

   “有点儿让人无法相信了。”

   “不。让人无法相信的还在后头。拿破仑对约米尼非常气愤。这个你尽可以相信。他怎么办？他把他以前的这位上校邀请回巴黎。约米尼回去就必死无疑。为什么？只有瑞士人能说得清楚。拿破仑给他下了最后通牒：要么做法国将军，要么把他当开小差的给枪毙。约米尼选择了将军的指挥棒。”

   “可以相信。”

   “法俄战争爆发了。约米尼领着双方军队的将军衔。对任何人来说这都是矛盾的，但对瑞士人来说不是。他把自己安排到后方军队中去。”

   “非常可信。”

   “他没有参加1812年的战役，但是在1813年的撤退中，他被指责犯了一个他认为自己没有犯的错误。瑞士人不怕批评，但不能无中生有。他开小差到了俄国人那里。”

   “难以置信。”

   “他们欢呼着迎接他。”她接着说道。“并让他领导俄军追击法国人。谁都会觉得约米尼最适合这项工作，因为他知道法国人的撤退计划。凭着他的军事知识，俄国军队可以把法国军队打得一败涂地。”

   “极其可信。”

   “不。约米尼说透露法国人的计划有失他的身份。这是对拿破仑的背叛。所以俄国人得自己去追法国人，不能找他帮忙。谁都可以想像沙皇肯定对这位瑞士将军不满。”

   “最可信。”

   “拿破仑的军队一被驱逐出去，约米尼却开始了新的事业，做俄国的外交官。他代表俄罗斯帝国政府出席维也纳大会，后来为沙皇创办了沙皇军事学院。在拿破仑的回忆录中，拿破仑特意告诉全世界，他并不认为约米尼的弃职是一种背叛行为。作为瑞士人，他有自由想去哪儿就去哪儿。”

   “不，不，太让人难以置信了。”

   “后来拿破仑三世召约米尼到巴黎来向他请教技术问题。约米尼死的时候年纪很大了，那时他是春风得意，有各种各样的荣誉和奖励。他两次背叛拿破仑，一次背叛沙皇，死的时候却还是一位十全十美的瑞士绅士。”

   长久的沉默，然后布里斯说道：“你编的。整个故事，还有那个可笑的名字。”他捏了捏她的肩膀。“告诉我是你编的。”

   “瑞士雇佣兵的故事不可信，这我承认。比方说你的沃尔兹将军。”

   “我的沃尔兹将军？”

   “当然不是我的。海恩里希·沃尔兹，负责安德逊韦尔集中营的南方联军少校。因为他太残暴，北方把他枪毙了。”

   “嘿，听着，我们亲热亲热。”

   她跳下床往浴室走去。“我们不能一个周末都躺在这个地方。我们得穿上衣服出去，是不是？”

   “我想是的，好吧。”

   “马特。”她站在门口说道。他翻过身来看着她。高高的个，长长的腿，漂亮的大腿往上收成细细的腰。她的深色头发需要梳理。淡妆大多已经没了。那长长的脖子，高高的颧骨上的红晕。她真漂亮。

   “什么？”

   “这是我一生中最幸福的夏天。”

   第四十二章

   柯蒂斯驱车朝北驶向日内瓦，在机场还了那辆菲亚特。除了得到帕尔莫的同意不再紧盯着马修·布里斯之外，整个摩科特之行白忙一场。他现在得乘晚班飞机到巴黎，拾起更重要的UBCO事务的线头。

   但是这次拜访让柯蒂斯感觉很不舒服。比如说，帕尔莫在网球场上的作风。为了赢，这个人什么都干得出来。对于声称已经退休的人来说，这种心态不对。

   就这件事本身来说，不过是柯蒂斯所要思考的一件小问题，但是在帕尔莫的表面上发现了这么一条裂缝，他就禁不住要想他现在所想的。他的脑子很奇怪，这他也知道，但是这样的脑子正合适干他挣饭吃的工作。所以他开始审查帕尔莫情况的其他方面，就像一个钻石切割师检查一块没有切割的石头，看看有没有裂纹。把錾子放在这儿？或者这儿？用小木槌轻轻地敲敲？或者实实在在地给它一下子？

   发现帕尔莫更是个人而不是个神之后，柯蒂斯开始对帕尔莫在这个世界上创造出来的其他东西产生好奇。如果他不是UBCO的耶和华，那么他的脑子就完全有理由思考他的动机了。

   例如，送布里斯到巴塞尔。为什么是布里斯？他就那么出色吗？帕尔莫真的那么喜欢他吗？大概除了他的女儿和他的小儿子之外，他真的喜欢谁吗？还有那个他称之为网球球友的神秘女人？盖莉·帕尔莫是怎么叫她的？“我未来的继母。”

   但是为什么要布里斯领头搞这项至少在初期应该是非常隐蔽的工作，躲着不让瑞士人知道，直到发展壮大，他们想压制也压制不住了？为什么不派一个真正的穿软底鞋的人来经办这件事？为什么是个后卫，他似乎只知道老式的、实心实意地低头朝防线猛冲？当然，布里斯自己证明要聪明得多，事实也是如此。他干地下工作的手段并不差。柯蒂斯毫不留情地想到，是谁为他凭空想出这些东西来的。

   而且还有另外一件事，他妈的帕尔莫。比尔·埃尔斯顿费了不少周折，冒了些风险，把那个小电子仪器委托给盖莉·帕尔莫，他是想让她拿着。不是计算她的消费账，而是另有原因。

   埃尔斯顿远离这儿的战斗中心，但是他的直觉是对的。施蒂利为什么生产这种利润很低的新鲜玩意儿，这东西在他妈的产品计划中甚至还不值个蓝筹码。施蒂利生产起东西来，那可是山摇地动的。重工业、机械制造、大规模的化工生产、洲际信贷、给政府和工业巨头提供资金，这才是施蒂利的正常工作。不是这种精巧的小东西，可能零售价都不到一百美元。

   比尔·埃尔斯顿是想让柯蒂斯拿着机器，可机器现在还在摩科特。帕尔莫还在从里面弄着答案。一个老顽童和一个高级的新玩具。

   在等晚班巴黎飞机时，柯蒂斯发现自己很高兴摆脱了帕尔莫一会儿。那人让他心烦。他那复杂至极的UBCO计划也让他心烦。当一个策略复杂到这个程度的时候，肯定有意想不到的裂缝。

