    一九 

   她平静地看着他的眼说：“没有，我一把抓住了皮包。塞在我胁下，跑出这地方。我找到唐诺和我一起回来时，我打开皮包，拿出钥匙来开门。”

   宓警官松了一口气：“好，你们两个，暂时到此为止。以后也许还有问题请教，你们现在去吃饭还不太晚。”

   “谢谢你，宓警官。”我说。

   “白莎最近怎么样？”

   “永远老样子。”我说。

   “好久没有见她了。既然你回来了、看样子见面机会要加多了。”

   他不怀好意地笑着。

   鲁碧莲说：“这里的检查——也都完了吗？”

   “还没有，”善楼说：“不要耽心，一切没问题。你有钥匙吗？”

   “有。”

   “那走吧，好好吃顿晚饭。”

   宓善楼站在门口，看我们走下走道，走到电梯口。

   “好了。”鲁碧莲叹气道：“现在怎么办？”我们走进电梯。

   我一面按底楼的钮一面说：“不要说话。”

   电梯停住，一位站岗的便衣警察经过我们，点了下头。一位便衣在门口守着。鲁碧莲的车就停在原来位置上。方向盘及门把手上有白色粉末，是警方检查指纹的结果。其他就和我们离开时没有两样。

   没说一句话，我把车门打开。她一扭水腰，脸上充满笑容，坐到了驾驶盘后面。我跟进坐在她身旁，把车门关上。

   我们自路旁把车开向马路。

   “怎么样。傻瓜？”她说。

   我什么也没有回答。

   “是你自己在里面跳的。”她说：“你现在跟我一样混在里面，你也没有我什么把柄了。随便你说我什么，你先倒霉。”

   “那又怎么样？”

   “唉呀！”她说：“我给你点方便，把你带到你停车的地方。当然还要看你乖不乖。要是不乖，就半路放鸽子，叫你下车。”

   “好狠的心肠。不要忘了我自己跳进泥潭，才救过你。”

   “所以我叫你傻瓜。”

   我把自己靠到车座背上，拿出香烟，摇出一支：“香烟？”我问她。

   “开车时我不吸烟。”

   我自己点着一支。看着她的侧面。

   她眼睛很快地眨了几下，我看到眼泪自她面额流下。

   “怎么回事？”

   她稍稍有点不能专心地驾车，但车速明显在加快。

   “没什么。”

   我继续吸烟。

   她转了个弯。我看到她是开向苏百利大厦要去凌记老地方的样子。

   “改变意见啦？不预备带我去拿我的车子。”

   “是的。”

   “为什么哭了？”

   她把车靠向路边。一脚把车煞停。摸索着自皮包中拿出纸巾擦眼：“你使我受不了。”

   “为什么？”

   “我要看你想做什么，我骂你傻瓜就为的要看你要想做什么。”

   “就算是吧。”

   “什么反应也没有，你可恶。你以为我真那么坏，你以为我真没有良心，你以为我就是这种忘思负义的小人？”

   “你自己在这样说。”

   “你应该知道我是在试试你的心。”

   我看着她把眼泪的痕迹擦去，她说：“有人对我那么好，我要这样对他还算人吗。随便什么人都不肯这样帮我忙，除非特便我给他做什么事。而且一定要立即兑现。”

   我还是什么也不说。

   她向我看了一眼，仍在伤心生气。把皮包关上，重新坐好姿势，赌气地开始驾驶。

   我们在苏百利大厦前停下车来。

   我说：“凌弼美不喜欢我。”

   “你不必进去，我要去报告。你在这里等好了。”

   “之后呢？”

   “之后我带你去你停车的地方。”

   我想了下：“你会告诉凌弼美。你报警时我在身边？”

   “是的，我别无选择。”

   我说：“你上去吧。要是不太久，我会等的。假如太久的话，我会找计程车。你最好把引擎熄火。”

   她看了我一下，把引擎熄火：“我还是恨你。”

   我等她一进去，就离开她车想找部计程车。假如我站到计程车候车处去，当然不要16秒钟就有车坐。但是我没有这样做，在原地等了10分钟我向街头走去，我走了5条街，找到了一辆计程车。

   我坐进计程车，把孔费律的地址告诉驾驶，那是我停车的所在。我付了计程车钱，把公司车发动，开回办公室。

   办公室全黑已没有人。

   我打电话到白莎公寓，没有人接。我在黑暗中坐着，慢慢地想。

   大概10分钟之后，我听到走道上重重的脚步声。钥匙开我们门的声音。门打开，白莎走了进来。

   “你小子哪里去了？”她问道。

   “去了不少地方。”

   她怒目地看着我赌气不说话。

   “用过晚餐了吗？”我问。

   “是。”

   “我还没有。”

   白莎把自己抛在一只椅子里：“时间一到我一定要吃，我身体重，须要更多能量才能动。”

