    四九 

   “你怎么突然那么聪明？”我问善楼。

   “也没什么啦。你去看那姓孔的。她也去看姓孔的。你们停车很近，可能一前一后。她知道是谁的车。她知道车在哪里。你乘她的离开。你和她一分手，她有太多的时间回头来把凶器放你车里。当时她认为聪明死了，把事情挂在你头上，但是事后看来，是把吊人结挂在自己头上。”

   白莎突然说；“善楼，你带唐诺去捉了鲁碧莲，我实在不想看到唐诺和这小妮子在一个车里。我不跟你走了。这样好了，你管你在前，我和唐诺乘公司车跟你在后，我负责唐诺绝对不走近电话。”

   善楼想了一下说：“就这样办。”

   他跟了我一起走到公司车旁。

   我伸手向口袋取车钥匙。一阵痉挛自胃口升起。我把车钥匙及驾车手套留在碧莲公寓里桌上，匆忙中忘了取出来了。

   “又怎么啦？”白莎说。

   我现在懂得为什么有人上了台，什么话都说不出来。事实上，我实在也没有什么可以说，脑袋一片空白，瞪着眼一句话也说不出来。我舌头完全打了结。我只是站在那里向每个口袋摸索着。

   “钥匙呢？”白莎问。

   “我一定掉在地上去了，刚才我在楼上拿那些钥匙的时候。”

   白莎向宓善楼看看。

   宓善楼低头蹩眉，轻轻地说：“好呀！你这个骗人精。”

   我只感到他左手抓住我手腕，我看到反光一闪，听到喀噪一响，右腕上多了一副纯钢手铐。

   “好，你聪明。”善楼说：“我帮你忙，你敬酒不吃吃罚酒，你一定要和我捣蛋。那我们就公事公办，我们现在一起回楼上去。”

   我严肃地说：“你吃错什么药了？钥匙一定在房门前地板上。”

   “我另外才注意到，”宓警官说：“你也没有带开车手套。我真是个笨侦探。走吧．朋友，我们回去。”

   我除了跟他走回头，还能做什么。

   在鲁碧莲的公寓门口，善楼蹲下身子在地毯上摸了一下。这不过是做个样子。他马上拿出我的万用钥匙，找了一个合适的，放进锁孔。

   我死不服输做一个最后的挣扎。

   “你要不用搜索状私问民宅？”我问。

   宓善楼不是那种可以唬得住的人。他说；“你他妈对了。我要私闯民宅。”

   房门打齐。

   鲁碧莲坐在那里，就像我离开时一样。她的脸像白白的面团上涂上了化妆的彩色。

   善楼很切实际地走到桌子前，问道：“赖先生，这是你的手套吗？”

   我说：“我有权不回答任何问题。”

   宓善楼拿起车钥匙：“手套一双，车钥匙一个都是证物。鲁碧莲，穿着衣服，我们有地方要去。让我看看你的手。”

   他抓起她左手。

   还有什么话说。即使我警告她也于事无补。

   半秒钟之后，冷冷的钢圈碰上了她的手腕，她向后跳半步，发出一下喊叫，手铐一紧，鲁碧莲和我铐在同一副手铐之上。

   “好了，凶手小姐，帮凶先生。”宓善楼冷酷地说：“我们要教你们这对同命鸳鸯一点东西。”

   白莎看着我又看着善楼。“宓兄，”她说：“也许——”

   “不行。”善楼不客气地回答。

   “但是，善楼兄——”

   “闭嘴！”他说：“这次，所有人都乘我的车。”

   §第十八章

   宓善楼只浪费了极少数时间，把我的车钥匙试试是不是配得上我们的公司车。然后他把我们统统装进他的警车，发动引擎，开动闪光灯和警笛。

   这是极不适合静思的地方，但是我一定要用脑子，而且要快快的用脑子。只要我们一到警察总局，做什么事都会太晚了。

   警笛猛叫，沿路畅行无阻，我们的车子正在加速。我们闪着灯很快通过一个十字路口，我注意到我们目前在走的街，是蒙特卡罗。在我们左前有一个豪华的公寓旅社。

   两辆计程车泊在前面。有一个驾驶听到警笛声好奇地向我们注目。我匆匆可以看到他扭曲，破裂的鼻子。

   下一条街是公园大道。宓善楼踩下煞车，车吱吱叫地转了个弯。

   “宓警官！”我叫道。

   他甚至连头也没有回。

   车又平衡直行。

   “宓警官，停车！”

   我叫声中有什么打动了他的心。他把油门松了一点。“这次又怎么啦，拖延一点时间？”

   “谋杀苏百利的凶手。”我说。

   “不是已经在我们车上了吗？”

   “不是，善楼。拜托请你把车停路边，在他逃掉之前听我给你讲清楚。”

   他犹豫着。

   白莎说：“善楼兄，拜托。”

   “他这个混小子，”善楼说：“他目的是拖延时间，想办法逃掉，你跟我都知道他的老毛病。他很快会想到点谎话，骗得你要死要活——”

   “混帐！”白莎向他吼着：“把车靠边！”

   宓警官用惊奇的眼光看着她。

   白莎把身子前倾，一扭把打火钥匙向外一拿，拿在手中伸出车窗之外。

   车子引擎熄火。宓善楼靠了车子向前冲的功能，硬使方向盘，把车停在路边。

