    六 

   “喔，足够使他们想知道的都知道就行。有时容易，有时十分困难。一般说来平均一个名字要花45分钟。我在这附近还有两个人要调查。你看，能把同一路线的集在一起就可以省时间。”

   “我希望你能找到你要的东西，王先生。”她说。

   “谢谢你。”我告诉她。

   在邻近的杂货店，翻电话簿知道郭本嘉是个律师，商茂兰也是个律师，两个人有一个嘉兰法律事务所。

   我本拟立即打电话给他们，想了一下决定延后。我先要到法院去一下。

   这次我只注意以往诉讼案件，调查原告的名字。我一个一个名字找下来，有那末多名字差一点错过了一个，但是我没有。终于找到了：“斐伊玛控诉孔费律”。我把案号记下，告诉职员我是个律师，借阅这件诉讼的档案。

   全案很简单，一份不痛不痒的诉讼控告，一份抗辩。一份赔款控告，一份对赔款控告的抗辩。一份撤销控告通知。原告代理律师是嘉兰法律事务所。

   我翻阅着原告的控告。控告说在1942年4月5日原告在很小心，没超速情况下驾驶自己的汽车。被告完全不顾其他驾车者安全或与被告同车者的安全，用漫不经心，疏忽，非法的方法驾车，沿了一条公路叫做伟尔夏大道的撞到了原告所开的车子。由于这次车子的相撞，原告的脊髓神经受了永久性的损伤， 已经花费子医师费用250元，护土及药费85元2角，X光75元及专家会诊500元。原告目前已成终身伤害。而被告疏忽，非法的驾车正是造成的原因，所以原告除了上开的医药费，律师诉讼费要被告负责外，另外要求5000元的赔偿。

   诉讼案于1943年3月31日庭外和解撤销结案。

   我把本案的重点—一记下，把被告律师的姓名地址记下。在电话簿中找到了孔费律，他是一个承造商，我把他地址也找到了。我走下楼到法院的大厅，用电话联络办公室，白莎不在。我告诉卜爱茜我准备到老地方酒廊去喝杯鸡尾酒，假如有重要事白莎可以在那里找到我。爱茜问我案子办得如何了。我告诉她稍有进展——还不到报告的程度。

   §第三章

   有一阵，像老地方这种约会场所风靡全国，像鼠疫一样快速流行，像雨后春笋一样各地设立。夜总会窜出来做午后的生意，迎合30岁，40岁以上的妇女找一点罗曼史的心理。有一些妇女是被金屋藏娇想出一下墙。有的是已婚的妇女自以为欺骗一下丈夫，其实是欺骗一下自己。她们都假装在购物中心购物，“偶然”憩足喝点饮料。

   这项生意对夜总会有起死回生的作用，有的地方甚至而下午生意收入比晚上还多。但是好景不长，渐渐地常往那里逗留的男士使环境过度复杂。环境复杂又吸引了其他男女别具用心的聚集，于是高尚有钱的主顾驻足不前，恶性循环使生意又一落千丈，大部份的场所只好关门大吉。

   仅存的几家也立了严格的规定——没有男士伴同的女客不予招待，不同桌的不可跳舞。

   “凌记老地方”照样在营业。据我所知没有规定来限制客人行为。这是很有意思的。

   因为苏百利大厦是在商业中心的边缘，找一个停车位置十分困难。一条街外有一个市内停车场，我正准备开往那边停车，突然发现一个机会。一辆计程车自大厦入口开走，我看到大厦前有划好的不准停车区。这个区域是供来车下客下货，及上下计程车专用的。我看到划线区和停在路旁一辆凯迪拉克大房车前，有一个空位，正好够我的小车挤入。我估计自己不会久留，又估计那豪华大车一定属于某位大亨。我把公司车退后挤进划线区与房车之间。离开汽车，我发现我的后保险杠已几乎碰到大车的保险杠了。凯迪拉克是出不来了，我一定要先离开才行。

   电梯把我带到“老地方”——一点点极浅醉人的香水味，很厚的地毯，减暗的灯光，梦境似的音乐，动作快训练有素的仆役—一有神秘安全的气氛。是个令人放心的好地方。

   我要杯威士忌加苏打。酒是倒在一只琉璃色厚玻璃杯里送来的，我看不出酒有多谈。凌弼美即使用20元一瓶把酒买进，照他收客人的卖出价格，及他给客人酒的量，他的利润还是非常可观的。

   这里有一个好的乐队，有不少女客。散坐而为数不多的男士——有一个胖脸办公室职员派的，可能是吃中饭溜出来没回去。另有一个面无表情两侧留鬓，腹部收缩，尽量把自己比作明星。但是这里没有年轻人。年轻一代和这里的价格表配不到一起去。

   一个声音轻轻从我后肩飘过来。带着习惯性但很有诱惑力。“香烟，雪茄？”

   我向后一看，眼睛简直如吃了一杯冰淇淋。她大概22或23岁。裙子停在膝上二三寸，前面挂一只小得可怜的围兜，上衣质料很好、花边小的翻领、一个大的“V”字剪裁在前胸，一条用带连着传统的木制贩卖盘，里面放着香烟，雪茄和口香糖。

   我付了两角许娇雅的开支费买了一包烟。心中盘算着将来可以向客户解释，买这样贵的烟，目的是联络感情以便获得消息。其实这是付我眼睛吃的冰淇淋钱。

   她有一双浅灰令人遐思的眼。她世故地微笑着说：“谢谢你。”一面用超然有社会经验的眼光，来看前面这个看着她大腿的男人。

   她没有离开，等着用打火机给我点烟。

