    一〇七 

   永乐道：“那当然，这是一定要处分的，朕罚你个太不经心之罪，像这个价值连城的奇珍，你只派了一名旗牌官，匹马单骑去拿取，予人以可乘之机，若是你派上五六个人护送，就不容易出问题了。”

   这个理由倒是塞住了梅玉的口，他自己开过镖局，当过一两年的总镖头，也知道一点行情，像这样一件举世匹的奇珍，照一般走镖的习惯，也势必出动全局的人力不可，自己的确是太大意了。

   郑和道：“这倒怪不得国公，他是认为在京师辇毂之下，禁城之中，应该是不会有问题，何况那名旗牌也是奴才治下的绝顶好手，这只能说是贼徒太大胆妄为一点！”

   永乐帝这才慢怒道：“所以朕才生气，这些人太过无法无天了，在禁城中都敢如此胆大妄为，若不惩处，将来不得了。三宝、梅玉，这件事朕会落实在张辅身上，但也只有给他们一点压力而已，靠他们追藏缉凶是绝对无希望的，真正做事的，还要靠你们自己。”

   梅玉立刻道：“微臣知道，微臣一定要办好这件事情后，才到西南去上任！”

   永乐帝一笑道：“还有，你必须要受点处分，联要罚你缴出俸银三千两，以充国库。”

   这个处分简直是开玩笑，梅玉的一等公，岁俸三十万两，三千两不过是百分之一而已，这处分是太轻了。

   以事实而言，这当然也算是处分，因为罚俸毕竟是不太体面的事。但是在另一方面讲，这也是一件大有面子的事，官场中遭到罚俸处分的人，反而是一种殊荣。

   这证明受处分的人在皇帝心目中的分量极重。因为犯了错，皇帝不便掩饰，才象征性的处分一下。

   所以第二天早朝时，皇帝当庭作了宣布后，的确让很多人吃惊不已。

   京师是非之多，冠于天下，梅玉在昨日失去御宝的事，事实上也瞒不了人，已经有许多人都知道了。

   梅玉的倔起，是令很多人既不服气，也想不透的，因为梅玉是前逊皇帝的死党，也是永乐帝最讨厌的一批人，永乐登基五年，已经将当日建文帝的班底彻底清除了，却想不到会留下一个拥建文帝最力的梅玉而屡膺重寄。

   二次西征由梅玉挂帅，己使人难以理解，而梅玉归来所受之赏赐之丰，更使人惊讶和眼红，他们都感到天威难测，对皇帝模不透。

   梅玉出漏子的消息，传到了大家耳中不多久，人人都在猜测皇帝将会如何惩戒梅玉，最轻的估计也将是由公爵降回侯爵去，哪知道天恩浩荡，仅仅是罚了三千两银子。

   三千两银子在升斗小民之家中，也许一辈子都积不起这笔财富，但是对一位国公而言，实在又微不足道了。

   更惨的是新拜龙骧衙统领张辅，皇帝居然把这件事责成在他头上，说他捍卫京钱不力，有亏职守，限他在十天之内，缉获凶犯，否则即予严惩！

   皇帝是下的朱谕，形诸文字，雷霆颁下的旨意，这就是说连辩驳的机会都没有了，只有乖乖地领旨。

   这道旨意不仅是张辅变了脸色，其他几个人也都吓黄了脸。

   下了朝之后，顾不了其他人言语纷纷，晋王朱枫、代王朱桂和龙骧将军张辅全部都集中在沐晟的家中。

   沐晟虽是沐荣的代表和堂兄弟，但他无职无品，未能临朝，只在家中等消息，没想到三个人会同时来到，一进他们秘密议事的书房中，张辅就把皇帝的旨意给沐晟看了，同时道：“总管，你看该怎么办？”

   沐晟读了朱谕后变了色道：“这根本不是你的责任呀！怎能要你负责呢？”

   张辅道：“本来是下官跟郑文龙应该同时负责的，可是郑和出使西洋，郑文龙全力支援西方和联络，事务放松了不少，是王爷授意下官多争取一些事权，所以最近京畿方面的事务，都是龙骧衙在管，皇帝倒没找错人。”

   “这……该怎么办？”

   张辅道：“当初下官就反对这么做法，都是总管和二位王爷极力主张要借此整住梅玉，还料准他不敢张扬的。

   “哪知他根本不在乎，自己入宫去请罪了，结果倒好，皇帝只罚了他三千两银子，却把个烫山芋弄到下官手中了。”

   沐晟忙道：“张将军，别急！别急！你可以向皇帝诉说事情不该由你负责的，郑和回来了，对西方联络的事也停止了，锦衣卫仍然在负责。”

   张辅冷笑道：“皇帝若是颁的口谕，那还可以复奏一下，现在颁下的是朱谕，大总管，你应该知道朱谕的颁下过程，那是铁定成案，无可推托了！”

   他顿了一顿，沉声道：“事情到了这步田地，下官少不得只有公事公办，把黔中三鸟给交出去了，那条项链也只有麻烦你们还出来。”

   这番话把另外三人都引得紧张起来。沐晟连忙道：“张将军，这须得从长计议，不可鲁莽从事！”

   张辅道：“下官的期限只有十天，过期不破案子，下官就会撤职查办，总管何以教下官……”

   “这个……皇帝不过是说说而已……”

   “说说而已？当廷颁下亲笔朱谕，岂是说说就能算了。总管，责任在下官，你这种不负责任的话最好少讲，到时候下官遭了事，谁来为下官做主？”

   沐晟见他翻了脸而且还完全不给自己面子，出言近乎训斥，一时拉不下脸，于是也沉下脸道：“张将军，你别忘了你之所以有今日是靠了谁的力量！”

   张辅也火了，厉声道：“张某承认王爷提拔，张某十分感激，但是统领今天这个龙骧衙，也有一半是张某自己的本事，不管怎么说，都不是靠着你这小人的力量。沐晟，你自己胆大妄为，闹出了事情，只有你自己扛，别想拖别人下水，劫宝杀人的一本账，张某很清楚，看在沐王爷的分上，张某不为己甚，给你一天时间，把东西先送过来，然后把人赶出京师，张某在外面拿人！”

   代王朱桂见他们闹翻了，拉两边说好话解释，然后又对张辅道：“张将军，黔中三鸟是本爵的门客，若是抓住他们，咬出了本爵来……”

   张辅道：“下官不会留下活口的，当场格毙，然后在身边搜出赃物一并交差。”

   “这交得了差吗？”

   “东西追了回来，缉凶的劫匪被格毙，应该可以了。”

   “若是上面要追究主使人呢？”

   “死无对证，没有了活口，推托的办法就多了，梅玉当年干过镖行，黔中三鸟出身黑道，跟梅玉本来就有过节，就在这上面做文章……”

   代王迟疑片刻才道：“可是这样子整自己人，未免太……刻薄了一些，这要我们对别人的手下如何交代？”

   张辅沉声道：“王爷如果要讲义气，张某就留下活口，让他们把王爷咬出来就是了。”

   代王吓得脸也白了，连忙道：“这怎么行，这也不是本爵的主意，本爵只是借出人手而已。”

   张辅道：“不管是谁的主意，反正是个馊主意，昨天你们一说，下官已经说不妥了，不过你们强干了，下官也只有硬起头皮为你们担待一二，不过下官也说过，郑和手下颇有能人，这件事瞒过他的机会不多，现在果然推到下官的头上来了。”

   沐晟这时也豁出去了道：“张将军，其实扳倒郑和，打击梅玉，最有利的是你，与我们有什么干系？”

   张辅冷笑道：“沐晟，你那一套心思以为下官不知道，再过两个月就是王妃生日，你想讨好王纪，知道王妃喜欢珠宝饰物，所以才打算将那条项链送去给王妃当贺礼！”

