    三二 

   他们也没有等太久，当天晚上二更左右，楼下就有动静，隐隐有了人声。

   两个人都没睡着，悄悄爬起来，不敢开门，但楼板上却有空隙，可以看见下面的动静了。

   有三个短打伪装的汉子，带着兵刃，聚在室中，跟老太婆低着谈着事情，姚秀姑的推测有的很正确，这个老太婆是个使双兵刃的，只是她使的竟是两柄沉重的双钩。

   只听得一个男子问道：“老姥姥，你不会弄错吧？”

   老太婆很生气地挥动了一下手中双钩道：“弄错！我姥姥开始杀人时，你小子还没出世呢，我会把人弄错！”

   那男子道：“我们另外也有线索，知道李家今天去了一个和尚，朱允炆怎么会成了和尚呢？”

   “别的人姥姥不认得，但是朱允炆却绝不会认错，他在当皇帝时，常到孙驸马家去玩，老身那时在孙驸马家中当管家，接待他不知多少回了，因此，他烧了灰，也逃不过老身的眼睛，那和尚就是他。”

   “只要不弄错就行，王姥姥！这次你老人家立了这么大的功劳，将来论功行赏，至少也可以弄个副统领干干，我们兄弟都要靠您提拔了！”

   老太婆扁着嘴一笑道：“那当然，老婆子论手底下功夫，并不比人差，苦的是没有什么关系，不得不屈居人下，现在落得这个机会，自然不能放过，老婆子平常也没什么朋友，这几年咱们总算相处得不错，所以才想到你们，大家加把力，这可是一场塌天的富贵！”

   “姥姥！那李家还有什么扎手的人物吗？”

   “李至善是大内的密探，手底下总有几个能人的，老婆子在这儿盯了他们三四年了，知道他的家里的账房先生，和一位管事的胡奶奶都是练家子，还有那些庄丁身手也还过得去咧！”

   “那咱们的人手不是单薄了一点？”

   “怕什么，你们风云三刀也是有名有姓的人物，何况还有老婆子的一对钩，足够收拾他们的了。”

   “姥姥这么说，咱们弟兄三个还怕什么，豁上性命，也要追随姥姥建此大功了。”

   老婆子一笑道：“吴大郎，不是老身托大，这种事知道的人越少，分功的人也越少，李大户家中的实力，老婆子并不清楚，此举也没有什么太大的把握，不过只要确定人在这儿，就不怕他们跑上天去，今天，咱们只要去闹他一闹，能得手最好，不能得手，大家也别硬干，扯活就飘！”

   “这一走还能找到他们吗？”

   “你真是死脑筋，建文这个逊皇帝现在是朝中通缉的要犯，行迹漏了，他们还敢死守在这儿吗？咱们前脚走，他们一定后脚跟着溜，咱们只要踩住他们的头跟就行了。”

   “还是姥姥行，不过他们若要离开的话，保护一定十分周密，咱们还能得手吗？”

   “他们总不能大队人马一起走吧，最多只有三两个人保着建文帝，咱们盯住这一票就行了。”

   “他们前后也会有人接应的？”

   “咱可算计过了，那是一定的，不过离开这儿后，咱们也有同行，三位是流动的巡查使，自然知道哪儿可以找到帮手。”

   “那当然可以，可是……”

   “吴大郎，包子太大了，咱们一口吞不下的，只有吃其中的馅儿，边皮总要分人一点的。”

   “是姥姥明教，咱们都受教。”

   老太婆又叹了口气：“只希望李大户家中没什么高手，咱们能够不费事地拿到手中。”

   他们四个人都悄悄地走了，姚秀姑道：“真没想到这老婆子会是横行绿林二十多年的独行大盗神钩姥姥王素君。”

   “这老婆子很有名气吗？”

   “名气大了，她一对双钩使发时风摇地动，威力无穷，江湖上黑白两道都不敢惹她，十年前才销声匿迹，大家都以为她死了。”

   “她早已入了燕王的网罗，有一段时间还混进了孙驸马家中做了总管，孙驸马本来跟大哥很不错，但也早就跟燕王搭上了线，人心真是难测得很。”

   姚秀姑叹道：“燕王手下这批班底真不错，李至善是太祖手中的密探，他们早已知道了，也安排了一个人在这儿监视着，难怪建文斗不过永乐，他处处都落后一步。”

   梅玉苦笑道：“所以大哥才放弃了竞争之意，他自己知道比不上那位四叔，勉强号召一批人起来勤王，结果是白白拖人送死而已。”

   “那他干脆就站出来去见燕王，生死一身担了，又何必要这么躲躲藏藏呢？”

   “大哥说过了，他隐身不出，对燕王才有监督作用，让他在勤政爱民上下功夫，如果他入了燕王掌握，燕王没了顾忌，对朝政就不会如此用心了，大哥说，做过皇帝的人，才知道听政之苦，他在临朝的几年中，最快乐的时间，就是过年那半个月，他不必早朝，可以睡个懒觉。”

   姚秀姑也一叹道：“铁甲将军夜渡关，阁臣待朝五更寒，只是说朝臣之苦，想不到皇帝也一样的苦。”

   “要做好皇帝总是苦的，大哥自己做不好皇帝，把帝位让了出来，但是希望能以此身监督燕王做个好皇帝，用心不为不苦，所以我才要保护他。”

   “我们快去吧，看来李至善还没什么问题，只是他的身份不够保密，还是被人盯上了呀！”

   两个人不敢怠慢，收拾了一下，也急急地向李大户的宅院赶去，但那边已经打了起来，李至善那边有十来个人，围住了王素君等四个人拼命地狠斗。

   王素君的一对虎头钩使尽了威风，缠住了五六个高手，仍然是攻多守少，口中还嘿嘿冷笑道：“李至善，老奶奶一直在这儿盯你几年了，你是块什么料，老奶奶清清楚楚，你趁早把逊皇帝交出来，否则老奶奶就调动大军来扫荡你们了？”

   李至善边斗边道：“老夫是安分良民，你说的什么，老夫一概不懂？”

   “你少装了，我老实告诉你，老奶奶在孙驸马府中当了几年管事，经常出入禁京的几个牛黄狗宝，老奶奶哪个不认识，你赖也没有用，今天到你家的那个和尚，就是逊皇帝朱允炆。”

   李至善一口否认道：“老夫已经几年没晋京了，隐居在此，从不见客，今天也没什么和尚来到……”

   王素君沉声道：“李至善，你尽管嘴硬好了，你也是干这一行的，老奶奶不怕告诉你，老奶奶在此属锦衣卫西南总提调，你跟老奶奶作对，难道不怕抄家灭族吗？”

   李至善哈哈一笑道：“王姥姥，李某既然是这个圈子里的人，早已看开了，从前抄人家的家，将来也免不了被人家抄，碰上了同行，有道理是讲不通的，李某该杀该剐也认了。伙伴们，你们都听见了，被锦衣卫找上，大家只有拼了，拼过一天是一天。”

   他这一声招呼，那些打斗中的人都狠了起来，招发如雨，人人都采取了不要命的打法。

   这一来风云三刀的压力倍增，立刻挡不住了，一个汉子痛叫一声，显然是受了伤，可是伤他的人却不甘休，追上来一刀斜劈，硬生生将他砍成了两截。

   三刀中的老大骇然道：“姥姥，点子太扎手，敝兄弟挺不住，老三已经完了，咱们退了吧，调集大队，再来对付他们好了？”

   王素君沉声道：“好！你们先走，老身押后。”

