    三九 

   而言文与言信却更惨，梅玉早就与姚秀姑商量配合好了，她也早已把铁胎弓取在手中，扣好了钢珠。

   言氏二老身形跃起、她的连珠弹也及时出手，那两人都是面门上着弹，各有两颗弹丸射人了大脑，扑倒在地下，也不过是手脚蹬了两下就不动了。

   这两人搭挡，放倒了言门四老，不过举手投足之间，他们把握了两个字：快与狠。

   言氏四老是绝顶高手，若是单打独斗，一对一他们都未必能应付得了，梅玉就是脑筋活，他在拍马上前时，就想好了应付之策，一发而制敌。也只有梅玉想得出这种手段，因为他不是江湖人，也不拘礼于江湖规矩行事。

   开始提议时，姚秀姑还在犹豫道：“不行！这样子会犯江湖大忌的！”

   梅玉道：“假如照江湖规矩，言家的人就不该插足到这种场合，秀姐！你我都明白，这是大内密探在背后支使的，根本没有江湖道义可言，再说镖客护镖是出之正当的自卫，任何手段也不受限制的……”

   就这番话驳倒了姚秀姑，到她配合行动时，就毫无犹豫了，她知道若是一击不中，梅玉就危险了，为了梅玉，她可以做任何事。

   他们这一举手间放倒了言氏四怪，造成的震惊是难以想像的，连罗世义都怔住了说不出话来。

   那些绿林道的人也被镇住了，言氏四怪是此行之首，武功最高，身份也高，他们却在眨眼之间被人放倒了，而且梅玉还做了件绝事，他起身后，又补了两剑，把断腿的言武和言义头都砍了下来。

   这份狠劲儿连黑道中人都做不出来！

   人群中又出来了一个人，白面无须，中等身材，穿着一身文士装，手中还摇着招扇，姚秀姑低声道：“这家伙叫阴司秀才字文锦，是黑道中的前辈，十年前就金盆洗手了，不知怎么又出道了？玉弟，对这个人要小心广宇文锦看了一下言氏四老的残尸，才阴恻恻地道：“小兄弟，你的手段太狠了，江湖道不是你这样闯法的？”

   梅玉十分冷静地道：“阁下是江湖前辈，在下倒要请教一下，江湖道该怎么个闯法？”

   “人在江湖，道义为先！”

   “我是保镖的，保了一趟买卖，你们拦路打劫，我是否应该为了道义，把这趟镖让给你们？”

   “话不是这么说，绿林道和缥行之间，多少还有点情分在，大家利益冲突时，固然要各凭本事，但动手时，却也有个分寸，不能赶尽杀绝……”

   梅玉冷笑道：“我们在事先已经打过招呼，对江湖朋友，也有过一番礼数，是你们不讲交情。”

   “我们有苦衷，希望你卖份交情？”

   “镖局也有苦衷，这趟镖不能出岔子，其他的倒好商量，昨天你们曾经掷下五万两银子要我们放手，今天我们也可以出五万两银子，向各位借道？”

   字文锦道：“那是不可能的，绿林道的规矩，如果我们先赔上一笔老本，那就是志在必得了！”

   梅玉道：“那是不是表示我们必须接受呢？”

   “这当然不是，我们划下了道，你们也可以不接受，不过这得失之间，你们要斟酌一下，接下了这笔人情，以后的江湖路，你们可以一帆风顺，保证没有任何风险，否则我们这些人也会全力担待。”

   “那也包括保证每年有多少买卖照顾上门？”

   “小兄弟，你说的是外行话了，我们只能保证以后不会有人找麻烦。”

   “这就是了，镖局砸字号，以后就不会有生意上门，也就没有麻烦了，这种空头人情不送也罢！”

   “阁下是一定要把路走绝了？”

   梅玉冷冷地道：“宇文当家的，跟你谈不拢，还是找个真正能做主的人出来？”

   “笑话，这些朋友大半是老夫邀来的，老夫能做全主！”

   “这就好，字文锦，你决心揽下这笔买卖，邀请朋友助拳时，有没有告诉他们真正的后台是谁？”

   字文锦神色微变道：“我们看上了这票红货，大家图个后世温饱，哪还有什么后台。”

   “那就是你骗了那些朋友，我倒是很清楚，你们真正的后台是大内锦衣卫的两位副统领，因为在云南，沐王府不允许锦衣卫公然活动，才转托你们以江湖身份来拦截！”

   宇文锦脸色一变道：“小子，你胡说些什么？”

   梅玉道：“我才没有胡说呢，我保的这票红货虽然价值不菲，但充其量也不过才五六十万两银子，你邀请的这些朋友，许诺他们的代价一定不低吧！每个人都是成了名的好手，每一位至少要五万两的代价才能搬得动，你自己还要倒贴上两百万两，你哪来的这么多银子？”

   字文锦一怔，没想到梅玉会把话叫开来的，一时没有话可以回复，梅玉又朗声道：“我也不是真打算在江湖中混一辈子的，我这汝南侯世子的身份仍然存在，保这一趟缥，有我特殊的目的，所以我把话也敞开来说，今天我不是江湖的身份，也不以江湖的规矩办事！”

   宇文锦叫道：“不管你是什么，我们是江湖人。”

   梅玉沉声道：“字文锦，你受了锦衣卫的好处，别人可没有，你别糊里糊涂的硬拖大家来替你卖命，我已经向沐王府递过照会了，他们也答应支援，如果你们坚持不放手，沐王府就要插手干预了！”

   “小子，你满口胡言，沐王府也不能干预到江湖人行事，难道我们就怕了沐王府不成？”

   梅玉一笑道：“寻常江湖恩怨，沐王府是不便干预的，但牵涉到宦海风波，沐王府就不会坐视了，我把利害关系说清楚，你们自己看着办好了！”

   语毕他朝罗世义一点头道：“罗兄，请吩咐贵属弟兄，喊镖上道。”

   罗世义听梅玉已经公开喊出了内幕，只有硬着头皮干到底了，他只希望梅玉没有设下空城计，沐王府真的会支援，否则凭对方摆出的阵容，他们是闯不过的。

