    一三 

   我们重新检查了佑介的书桌和书架。因为我们觉得他房间可能有存钱筒，但找了半天都没发现。

   “是不是离开的时候，把所有的钱都带走了呢？”

   “那为甚么皮夹还留在西装口袋里？”

   “可能只是忘了带走。”

   “是吗……”沙也加用手指摸着书架上的那些书，“所以是全家人只带了钱离开吗？也不带走心爱的蒸气火车书？”

   “可能很喜欢的已经带走了，这里的可能是挑剩下的。”

   她似乎无法接受这样的解释，抽出一本儿童文学书。书名是《乞丐王子》。

   “版权页上写的是二十三年前。”她看著书的最后一页说道，“和课本一样。”

   “其它的书呢？”我又抽出两、三本检查了一下，都是相同时期出版的。我们又检查了杂志，都是更早之前出版的，没有比二十三年更新的出版品。

   “这样应该就很清楚了吧？这家人是在二十三年前消失不见的。”

   “但是一楼餐厅的那本杂志出版日期是二十年前，而且还是二手书店买的。所以，那本杂志是之后才放在那里的吗？”

   “但是……”沙也加咬着大拇指。

   我把刚才拿出来的书放回书架的同时，整理着自己的思绪。如果像沙也加所说，御厨一家人在二十三年前消失，放在餐厅里的杂志就是其它人带来的。唯一可能的外人，就是沙也加的父亲，但他为甚么要这么做？

   当我把最后一本书放回书架时，目光停在一本书背上没有印任何字的白色小书。因为塞在里面，刚才一直没有发现。

   拿出来一看，发现并不是普通的书。封面上也没有印任何字。我讶异地翻开一看，忍不住叫了起来。

   第一页的第一行写着——

   “五月五日 晴天。我要从今天开始写日记。”

   虽然字很幼稚，但很像刚才算数练习簿上的字迹。

   § 第二章

   1

   “爸爸说，写日记可以学会更多字，也对我很有帮助，所以买了日记本给我。我会努力写日记。今天是儿童节，所以庭院里挂了鲤鱼旗，妈妈晚餐也煮了好菜。我很开心。”

   这就是御厨佑介写的第一篇日记的内容。从日记的内容很难判断他的年龄，但似乎比算数练习簿上写的六年级更小一点。

   我继续看日记。

   “五月六日 晴天。今天学校考唱歌，唱了&lt;绿色大牧场。上体育课时，藤本在跳箱时差点跌倒，很危险。今天爸爸买了书送我。”

   “五月七日 阴天。今天老师请假，所以一整天都没有上课，很开心。我回家说了这件事，但爸爸骂我，说这种时候，也要认真学习。晚餐时，我肚子有点痛，所以吃了药。”

   “五月八日 阴天。今天老师来学校了，老师说她感冒了。”

   前几天的确每天都写，但不知是否很快就腻了，还是没甚么事可写，之后隔了三天，直到五月十二日才写。

   “五月十二日 阴转晴。今天特别热，大家都说热死了、热死了，我在打扫完洗手时，也顺便洗了脚，太舒服了。大家都说，想去海边玩。我喜欢游泳。回到家后，看到妈妈也穿了短袖衣服。”

   然后又隔了三天。接下来是五月十六日。

   “五月十六日 晴天。山田今天带来模型到学校，但他做得不怎么样。”

   接下来的日期是六月一日，他有将近半个月没有写日记。他自己也反省了这件事，写了以下的内容。

   “六月一日 阴天。从今天开始，我一定要坚持写日记。爸爸说，不必写很长也没有关系，即使只写天气也没问题。爸爸还说，不用每天写也没关系，但至少一定要在星期六晚上写日记。这样的话，就不会太辛苦，所以我也决定要开始认真写。”

   正如他所宣言的，之后至少每周会在星期六写一些东西，虽然有不少只写了天气而已。

   “没有写和这个家有关的内容吗？”沙也加在一旁探头看着日记。

   “我也是这么想，所以正在找。”我粗略浏览着，继续往后翻。“但这里似乎的确只住了佑介和他的父母，并没有出现其它人。”

   八月之后，他的日记中才出现新人物。

   “八月二日 晴转阵雨。我正在玩打水枪，弥姨带着西瓜上门了。弥姨很会挑西瓜，我和弥姨、妈妈三个人一起吃西瓜。弥姨说，她让孩子在家里睡觉，所以就匆匆离开了。牵牛花的藤蔓长得很慢，所以不能画在日记上。”

   他在日记中提到的“弥姨”是附近的邻居吗？

   “你有没有听过‘弥姨’这个名字？”我试着问沙也加。

   她默默对我摇头。

   我继续往后翻，之后的日记中也不时出现“弥姨”的名字，只是次数并不频繁。如果只是住在附近的邻居，似乎太随意出入他家了，而且还会帮忙做家事。隔了一段时间，又出现了这样的内容。

   “十月五日 晴天。弥姨带了一个小女孩来家里，小得好像娃娃。弥姨说，现在都送去托儿所。等稍微长大一点，上了小学后，弥姨就可以像以前一样来家里了。弥姨做的菜很好吃，希望这一天赶快来。”

   从文章内容来看，这个女人以前似乎是御厨家的帮佣，但因为生了孩子，所以暂时辞职，但还是经常上门，所以可能住在附近吧。

   佑介每个星期只写一、两次日记。没翻几页，日记上的时间却过得很快。转眼之间，就到了年底的圣诞节。

   “十二月二十四日 晴时多云。今天好冷，结业式时，我的身体也不停地发抖。我第二学期的成绩有进步，妈妈称赞了我。今年又寄来了圣诞节礼物，今年是跑车模型，去年是蒸气火车。爸爸在电话中很生气地说，不要老是寄玩具，以后寄书就好。晚上的时候，下了一点雪。”

   我抬起头，看着沙也加。

   “寄来礼物是甚么意思？是有人寄给他吗？”

   “可能是亲戚朋友吧。”

