    一六七 

   马成道：“少主，这不妥，万一这个婆娘起了歹心，明明是输了，却下个狠心，把两个小孩给害了，拿出号牌来诓我们，这个赌注我们输得还是不公平。”

   虞莫愁忍无可忍地道：“毒蜂子，老娘还没有下三滥到这个程度，你既然不相信，那就跟老娘一起下去。”

   马成笑道：“这个敝人可没有那么大的胆子，谁不知道你这个洞是迷人坑，只见进去的，可没见出来的。”

   虞莫愁盯了他一眼道：“毒蜂子，说得好。”

   马成耸耸肩道：“虞夫人，敝人这只是就事论事，敝人所说的洞，不是什么洞，就是指你这座地府的洞门，你可别乱缠到别的地方去，行了，你就照我们少主所说的去办好了。”

   南宫俊听马成和虞莫愁斗口时，说的话的确是不太雅，一语双关，总有点别的意思在内，因此皱皱眉道：“虞夫人，南宫世家的腰牌是一种贴身而藏的特别标志，持此一牌，可以向南宫世家的任何一个分支地方要求任何的条件，除了本府的人，没人得知有此秘密，授牌之时，也会特别告诫过，牌在人在，人亡牌亡，因此除非他们自动交出，别人是绝对无法取得到的，夫人只要把那两块号牌拿上来，我们立刻应誓自刎，绝无异议。”

   虞莫愁见他说得如此有信心，倒是有点踌躇了，道：“你们不觉得这个赌约定得太草率一点吗？”

   南宫俊道：“绝不，我们对门下的人的忠诚，具有绝对信心，南宫世家到现在还没有出过一个叛徒，假如在我手上出了这种事，我也应该引咎自裁了。”

   虞莫愁这才半信半疑地同着她四名剑婢吩咐了一阵，她们立刻四下分散，把两个人围在中间。

   南宫俊笑道：“夫人太多心了，我们如果要走，这四个人拦得住吗？”

   虞莫愁道：“她们不是要拦阻你们，而是监视你们，不让你们在我下去后弄鬼，因为你们这个赌约答应得太爽快，赌注下得太重，我恐怕你们是别有用心。”

   “因为我有必胜的把握，所以才把赌注下得重一点，却是别无他意，夫人下去一看就知道了。”

   虞莫愁终于转进了假山洞中，也不知她在哪儿触动了机关，轻轻一转，人就不见了。

   南宫俊道：“这所宅第倒真是下过一番心血，毁了实在可惜！”

   马成道：“少主打算毁了它？”

   南宫俊道：“我并不打算毁掉它，但是有人却绝不会留下它，他们自己不能据有，也很不希望别的人据有它。”

   “少主说的是百宝斋？”

   南宫俊道：“卧榻之旁，岂容他人鼾睡，他们也许早就有意拔除掉这一颗眼中钉了，适逢其会地利用上我们。”

   马成道：“他们总不能公然地派人前来毁了它吧？”

   南宫俊道：“先生别忘了，那四个孩子原来是他们的人，现在却是南宫世家的侍童，他们何必要再派人呢？”

   马成讪然道：“少主说的是，属下头脑一向不错，凡事总能多想一步，但不知怎的，在少主面前，竟成了个笨蛋，连最简单的事情都想不起来了。”

   “那是先生客气了。”

   “不！属下绝不是客气，每个字都是真话。”

   “那我可以告诉先生是什么原因，先生的依赖心太重了，认为跟我在一起，一切都有我在扛着，从没有认真地去思索过一件事，以前先生却要处处保护自己，防范每一个人，因为自己人也并不可靠。”

   “是的！是的！就是这个原因，属下在百花宫总宫时，成日兢兢业业不敢有半点松懈，因为全宫没有一个可信任的人，时时都要防备别人算计我。”

   他叹了口气又道：“只有在加盟南宫世家后，我才睡了几天安稳的好觉，因为属下知道在那儿是绝对安全的。”

   南宫俊轻叹道：“南宫世家最主要的工作是维护武林的安宁，使每个人都不生活在恐惧之中或威胁要挟之下，可是真正安详而稳定的生活，却也会磨去一个人的壮志，销蚀掉一个人的警觉，使一个人退步，迟钝……”

   马成低下了头，不好意思地道：“属下惭愧。”

   南宫俊摇头道：“不！马先生入门还没有几天，还没有受到太多的影响，我担心的是家里其他的那些武士们，他们的确是不如从前那样机敏了，这是很危险的事。”

   “少主这话，想来必是有所本？”

   “是的！我到茶馆里，跟欧阳先生碰了个头，把百宝斋得来的名单交给他看了，他还笑说不正确，名单上有些人根本就没有，可见对方是在胡乱猜测的！”

   “那些人的确是来了吗？”

   “我相信一定是来了，因为我是最后一个离家的，那些人已经不在家中，倒是百宝斋的名单，跟留在家里的人数符合；可知那些人出来十分秘密，连欧阳敬都不知道，自然也已各种掩护的身份秘密来此，却躲不过百宝斋的耳目，这不是很危险的事吗？”

   马成道：“会不会是他们在宅里有了人，只要宅里的人头扣除掉，就是出来的人了！”

