    一八三 

   “这个芝麻官儿当真是活得不耐烦啊，现在想必已经锒铛人狱，或是遣退回家了。”

   “不！咱家以此回报我们费老大，刚好应天府尹出缺，费老大立刻具奏上去，报荐那个官儿递补了。”

   “应天府尹就是京兆尹，是正四品衔，一个七品知县，哪能一下子升得这么快？”

   “此人执法公正，不畏权势，正是出掌此职的最佳人选，自从他视事以后，京师各大门府的家仆在京师闹事，大家子弟横行市廛的情形一扫而空，被他抓到后，铁面无私，毫不容情，杖责之外，带枷游街……”

   “这样子他的官儿还做得稳吗？”

   “不但稳如泰山，而且还又有升迁之望，因为有一班清流言臣在支持他，咱们费老大也对他十分钦佩，正准备保举他人刑部或大理寺。”

   “这倒是好事，朝纲可得一清了，老夫离京数年，想不到朝廷竟然能有此盛事，可喜！

   可喜！”

   “这是人家本身严明刚正所得来的。”

   “但是也要马护卫度量大，费领班有识人之明，其间尤以马护卫最为难得，老夫深为钦佩。”

   “这个咱家倒不敢当，咱家只是说明，我们两厂虽然掌权重，也不是作威作福得来的，对真正刚正无私的人，我们不敢不尊敬，而且还全力支持，那些见了我们特别客气的人，必然是自己本身有毛病。”

   翁长健的笑容已不太自然了，尴尬地道：“说的是！说的是！马护卫很尽责！很难得！”

   马成却又笑道：“翁老儿，你别多心，因为你已经退休了，咱家才说这种话，如果你还在朝，咱家也是只跟你打哈哈，朝廷中假如全是那种一清似水的好官，我们就没得混了，全是如你老儿这样的忠心耿耿的赤胆之臣，我们这两厂就没有设立的必要了。”

   说完自己先打了个哈哈，翁长健也不知他是认真的还是讽刺，两者都有点像，心中虽感窝囊，面上却不能发作，只有苦笑着打哈哈。不过幸好谈话继续不下去了，那两尊魔王，拔剑对舞已到了最紧的关头，两支金剑金光四射，对刺对砍，十分认真，却没听见一声碰触声。

   他们用的招式精妙奇绝，连虞莫愁和马成都没有见识过，可是他们却舞得十分娴熟，每每能在剑招发满之前，闪身避开正锋，使剑招无功，而对方也收得快，一剑无功，立即撤回来，毫无呆滞之状。

   两人都是认货的，连随行的四名剑婢也不外行，看得好处，只觉眼光缭乱，大气不敢透半口。

   直等两剑乍分，两个魔王抱剑行礼，退过一边，大家才冒出一连串的好字来，拼命地鼓掌。

   虞莫愁道：“这一对剑手真不错，江湖上的一流高手，也不会比他们好到哪里去！”

   翁长健笑道：“他们也是跟着那班歌舞伎一起来的，准备由圣上过目后带进宫去做贴身护卫。”

   马成道：“行吗？宫里面能带男人进去吗？”

   翁长健道：“他们是净过身的。”

   马成与虞莫愁同时惊哦了一声，因为他们正好看见两个魔王脱下了面具，露出两张姣好的娃娃脸来。

   那是日童跟山童，相隔还不到一天的时间，他们怎么净过身呢，马成看看虞莫愁，她低声道：“绝不可能，几个时辰之前还检验过，他们几乎是十足的成人了！”

   翁长健道：“二位有什么疑问？”

   马成道：“这两位小友咱家十分面熟，而且不久之前还在一个风月场中见过面，说他们净过身实在令人难信。”

   翁长健道：“这就难怪马护卫要怀疑……”

   麒愁道：“岂止马兄怀疑，奴家也有点不信，这两个人颇有来头，曾在奴家处作客，虽然还有点孩子气，却是不折不扣的大男人，翁老不是在开玩笑吧？”

   翁长健笑道：“二位没有错，老夫也不是在开玩笑，兹事体大，老夫怎么能开玩笑？当对方说出他们净过身时，老夫亲自检查了一遍，确认他们是新近净身的！”

   马成问道：“新近？是多久？”

   翁长健道：“大概是一两天，创口新肉未生。”

   虞莫愁刚要开口反驳，马成却道：“那他们必然是经由一个极佳的外科大夫所动的手术，否则在如此的状况下，普通人必然是会体力大减，至少要卧床数月才得逐渐恢复，他们却似乎若无其事，一点都不在乎！”

   翁长健道：“不错，他们是经由一位手术极佳的外科大夫来从事净身的，而且那批歌舞伎以及这些乐伴，也都是那位大夫送来的，马护卫想到那个人吗？”

   马成倒是被他考住了，翁长健如此说，那人必然是在官场中大有名的人物，但是马成对于这一个圈子，却十分的陌生，因此他看着虞莫愁，虞莫愁也同样为之愕然，不过她在这些地方却相当老练，笑道：“翁老，你别唬人了，奴家在金陵，也住了十来年了，虽不敢说交游广阔，但是一般人多少也有个耳闻，怎么没听说过有这么一位大名人呢，尤其是能训练这一批歌舞伎的……”

   翁长健笑道：“虞娘子，你不会认识此人的，因为他是个世家人，被御封为护国法师真人的。”

   这一个提示，倒是给马成一个灵感，他听拜兄费楚天说过，京师有个道家全真，法号叫什么长春子的，精擅各种幻术，不但武功高，而且医道精，在京中极为受到尊重，被册封为护国法师真人。出人内宫不禁，专门跟他们厂卫过不去，费楚天也是想请马成帮忙对付此人。

   因此马成冷笑一声道：“我说是谁呢，原来是长春子那个牛鼻子，他怎么也跟到金陵来了？”

   翁长健道：“他有个俗家弟子在金陵开设百宝斋珠宝号，你又不是不知道，每年他总要在这儿耽上几个月，有时候是替宫中的后妃们配药，有时候是为圣上甄选乐女，都是委托他徒弟代办的，这些也都是他送来的。”

   事情终于明朗了。

