    一八四 

   马成冷笑道：“我们跟这个牛鼻子一向没交情，谁去管他的闲事！”

   翁长健笑道：“那是你们费老大太小气，他对你们可一直很好，人前人后都为你们夸说辛劳，可是费老大一直对他心怀介蒂，到处破坏他，嫉妒他的得宠……”

   马成冷笑道：“笑话，费老大跟我们这伙弟兄，都是江湖出身，我们是食君之禄，忠君之事，有这种妖言惑上的奸人，我们自然要直言检举。翁老儿，你自己也是练家子，该不会认为他那一套是道家正统吧？”

   翁长健干笑道：“道可道，非常道。道家始祖老子在道德经首篇就说得非常清楚，道统无所谓正邪，端视其心而已，长春子以道术济世，就是旁门，目前他做的还算不错，老夫就目前而言，不过你看了那批歌舞伎后，不能不佩服他有两下子！”

   他想赶紧结束这段不愉快的谈话，所以立刻一拍巴掌，掌声落后，由后厅两侧拥出两列肩披羽毛的美艳女郎，载歌载舞，在台上舞成了两个并排，匍匐致礼。

   她们在颈上戴了一圈彩色的雀翎，疏落半垂胸前，腰间也仅围了一串孔雀翎，恰恰垂掩股间，全身上下，也就是这两串羽毛了，手腕与脚踝上都系了一串小金铃。

   那铃声十分清脆悦耳，而且有一种动人心弦的力量，这批舞女一出场，就吸引了两个人的注意，看得目瞪口呆。

   她们的舞姿轻盈美妙无匹，哪怕是轻轻地挥一下手臂，都会有无穷的魅力，而奇怪的是她们虽然近似赤裸，却全无一丝荡意，一个个柔若无骨，只使人感到美，却无法说出美到什么程度，是怎样的一种美！

   马成与虞莫愁从这批舞伎一出场，人就呆住了，直到她们一曲舞罢行礼退下，乐伎们一声铃响，有如觉迷之黄钟，才把他们由迷惘中惊觉过来。

   翁长健自己也并不比他们好多少，只是先比他们醒过刹那而已，含笑问道：“此一舞如何？”

   马成情不自禁地道：“好！好！此舞只应天上有！”

   翁长健傲然道：“这句话虽然称赞，但也倒是合景之语，因为这是圣上别宫，不逊于天上神仙府了，尤其是这批歌舞伎，老夫已是第三度观看，犹不免意乱神迷，好在她们乐而不淫，看得使人通体舒贴，不知身在何处，完全忘其所以，直至觉迷音铎响起，才又重回人间！”

   他说的正是马成与虞莫愁的感觉，因此二人作声不得，此时歌舞伎已退，那批乐伎也正鱼贯退出，只有日、山二童，还是端正坐在台角，一动都不动。

   马成低声问道：“虞娘子，是不是你那一批活宝？”

   虞莫愁道：“看她们面貌，我敢担保不错，但看她的舞艺，我简直无法相信，从前她们的舞是偏重于色相，绝没有如此空灵婉妙，因此我实在无法相信。”

   “你别不相信，另外有高人对她们经过一番训练，而且着重在性灵上的超脱，这较你要高出百倍。”

   “她们离开才几个时辰，你相信有人能在几个时辰之间，把她们改变得如此吗？若是一般普通女子，或许还可以，以我那十二名天魔女却绝对做不到的，因为她们从小就受的一种训练已经定了型了！”

   “那恐怕你在宫中时，就已经开始在变了，你有没有发现，还有两个丫头没现身，恐怕她们才是关键！”

   “那怎么可能！这两个丫头是从小跟着我的，我一直像自己的女儿一般的对待她们。”

   马成叹道：“从小是几岁？像女儿究竟不是你真正的女儿，我再说句不怕你生气的话，你自己从未生过一男半女，也从没做过母亲，你所谓的像女儿一样对待，也好不到哪里去，你的地方纪律之严是出了名的！看看这四名剑婢就知道了，她们从进来之后，就笔直地站着，动也不敢动一下，像个木头人似的，这都是长时严格训练的结果，你一定也会说是她们像你的女儿一样，但是没人会把女儿如此对待的，你自己若有个女儿，你也不会。”

   虞莫愁被训得很不是滋味，怫然道：“老马，你干脆就说我对待她们刻薄寡恩好了，用不着解说那么多。”

   “你要这么想，也未尝不可，相信你也看得出，日童跟山童的神智已受迷，连我们都不认得了，所以你可别把责任往南宫俊身上推了，至于再往深处追究，他们俩之所以如此，恐怕连你都难辞其咎，你不知道在他们身上，下了什么玩意儿才迷失了他们的本性……”

   虞莫愁一震道：“我虽然用了一点药，可是那药性并不会久，也不会使人痴呆的！”

   马成沉声道：“可是他们变成这个样子，你敢说与你没有关系！这笔账将来少主自然会跟你算，我只提醒你一声，现在你该决定要干些什么了。”

   虞莫愁实在也不知道要怎么办才好，不管她平时多无法无天，但此刻将要面对的是一群官方人物，而且还牵涉到了皇帝，这个影响太大了，弄不好会把整个百花宫弄毁了，江湖人不服王法教化，自成一体，却也不敢跟官家作对，无论一个人的武功多高，也无法与千军万马相抗的。

   沉吟了片刻，她才道：“我只好向总宫请示再说了。”

   马成由于南宫俊一直未现身，也不知道究竟是持什么态度，此刻自然不便做任何决定，闻言正中下怀道：“那我们就走吧。”

   语毕朝翁长健略为拱手道：“翁老儿，我们要走了。”

   翁长健微怔道：“走了？老夫已经命人摆酒了，二位难得前来的稀客，说什么也得让老夫一尽心意才是。”

   马成道：“不了！马老兄，你这儿一切，若是寻常的，咱家还真不中意，若是像个样儿的，那都是上用的家伙，咱家担受不起，因此咱家还是到虞娘子那儿去的好。”

   翁长健想了一下道：“马护卫这么一说，老夫倒是不便勉强了，来人哪！命东西上来。”

   两名锦衣侍婢，捧了两个盒子，分别来到二人面前，跪下双手捧盒，顶在头上，翁长健再挥挥手，他身边的两名侍女再下来，各到一个盒子前，揭开了盒盖。

