    一九零 

   小辛冷笑道：“来了这么一位大财主，谁会不知道，我来瞧个热闹有什么不对的？于九，这次我可是说句公道话，人家处处扣住在理上，所以你只有自认倒霉，该怎么着，就怎么着，乖乖地听候吩咐，好在人家只是不准你抽头子，还没要你的脑袋，人家如果开了口，你舍不得摘，我会替你摘下来给人！”

   管事的于九急了道：“小辛，你怎么帮起外人来了？”

   小辛沉声道：“我谁都不帮，只帮一个理，我答应替骆三哥镇个场子，也不过是看他一向规矩，没有借着这个吃人家而已，于九，你坏了规矩，你就得认。”

   “可是骆三爷那儿，我怎么交代？你可得担着些。”

   小辛冷笑道：“我什么都不但，三哥那儿，你一个小钱也少不了，完全该你自己赔出来，因为这是你自己失职，没有照规矩来办事，开赌场的必须要讲究个公道，不能为横财动心的，往后你这管事的也该搬位了。”

   于九被他说得心头火起，怒道：“妈的！小辛，拳头朝外打，胳臂朝里弯，你他XX的尽向着外人，八成是你从外面勾来了人，故意捣我九爷的蛋！”

   话才说完，他的人已经飞了起来，飞出很远，叭哒一声摔在地卜，已经满脸是血昏了过去。

   那是小辛出的手，一拳打在他的鼻子上，于九的几个心腹弟兄立刻围了上来，而且家伙全出了笼，飞刀、钢镖、手叉子，小辛的反应很绝，他还是用拳头，而且始终都是黑虎偷心那一招，只不过他的个子很高，比常人要高出一个头，所以这一招“黑虎偷心”都偷在对方的鼻子上，只听见咔地碎骨声以及叭叭的人体落地声，七八条汉子，人人都是满脸喷血地飞落出去，昏倒在地，再也爬不起来，而且每个人都变成了扁鼻子。

   他打得轻松利落，自己身上连一点血腥都没沾上，而且神情还是懒洋洋的，南宫俊倒不由得赞道：“好身手，老兄这一副身手委屈在这儿太可惜了！”

   小辛看了南宫俊一眼道：“朋友，看你这一表人材，怎么也干上这一行呢？难道不可惜吗？”

   南宫俊笑道：“兄弟可不是以此为生的，只不过偶而高兴小玩一次，惩戒那些贪心不足的人。”

   小辛冷笑道：“看你的技巧熟练得远在一般行家之上，居然会是个偶而客串的票友？朋友，这套过门少在我面前玩，你赢得的银子，一个不少的给你带走，可是你也得像他们一样，领我的一拳再走！”

   南宫俊忙道：“老兄，那可使不得，你那拳头太重，领上一下，不死也得去半条命。”

   小辛沉声道：“朋友在进这个门之前就应该打听一下，我人之初在这儿压场子的时候，打滥仗会有什么后果，哪一个浪子也别想在这儿得手的。”

   “看样子朋友是个很讲理的人？”

   “我本来就是，所以还准你把银子带走！”

   “这几百两银子，在下可没看在眼里，我这样说你也许不信，这样吧，我把赢来的以及我的本钱一起拿出来给阁下，交个朋友如何？”

   他果真把一叠六七千两的银票递了过来，道：“阁下可以认清楚，这是常厚号的票子，凭票兑银，分文不差，可不是用来唬人的，这儿一共是八千两左右……”

   小辛接过银票，一张张的看过，发现都是货真价实的票子，倒是怔住了，顿了顿之后才道：“不行，我要你的银子干吗？无亲无谊，不该不欠的……”

   南宫俊道：“证明我不是存心来发财的，免去阁下的一记老拳，这总该可以了吧！”

   小辛道：“你出手如此大方，我倒可以相信你不是职业郎中，但是我也不能接受你的银子。”

   南宫俊笑道：“这银子不是我的，是别人用来买我的命的，我也不是送给你的，而是要你看看，这笔钱能否找个正当的出路，散给那些真正要钱用的人。”

   小辛神之为动道：“是别人用来买你的命的钱，这话怎么说呢？”

   南宫俊道：“这还不容易明白吗？有人不想要我活下去，花钱买动了凶手要杀我，结果那个职业凶手看我不像个该死的人，跟我交上了朋友，把钱拿了出来，要我用来做好事，我不知道该怎么做法，所以才委托你……”

   小辛笑道：“你怎么知道我一定会用来做好事呢？”

   南宫俊笑道：“因为你是个讲理的人，而且你有一对好拳头，我信得过你。”

   “你这个人很有意思。”

   “我是个很有趣而不甘寂寞的人，如果你交上了我这个朋友，一定会感到很有意思。”

   “朋友，你是在何方得意？”

   “在江南一带，以捣马蜂窝为业。”

   “什么！你捣马蜂为业？”

   “是的，哪儿有马蜂窝，我就去捣它一下，愈大愈好，换句话说，我是个专找人麻烦的人。”

   小辛哦了一声道：“你今天是来找我的麻烦了？”

   “也可以这么说，因为你这样混太没出息，而我却找到一个大马蜂窝，一个人去捣怕捣不了，特地来邀你一声，大家一起去捣。”

   “对不起，我没兴趣！”

   “我对你却很有兴趣，尤其对你的拳头，不过你光在这儿打一些不能还手的人有什么意思？”

   “我也是这么想，可是我打到现在，遇上的全是些不能还手的，所以我曾下一个誓言，要是被我打过一拳后，还没昏倒的，我交他为朋友，能够躲过我一拳，使我打空的人，我奉他为大哥，如果他能打我一拳的人，我做他的奴才。”

   “要是一拳能把你也打昏过去呢？”

   “有这样子的人吗？”

   “不管有没有，你总得先想好了，万一出现这么一个人，才能立刻下定主意，以免临时抓瞎。”

   “真要有那么一个人，我不但做他的奴才，连命都要给他，随他叫我做什么，我都会惟命是从。”

   “这可不太好，他若是个大坏蛋，叫你去做坏事，你难道也惟命是从吗？”

   “我说过把命卖给他，如果他的命令是我无法接受的，我可以一拳打死我自己。”

   南宫俊笑道：“这也倒是个办法。”

