    二零九 

   马成道：“那不可能吧，如果他们是一伙的，红粉金刚就不会找上横江一窝蜂的麻烦了。”

   南宫俊道：“那只是慕容婉不察之下的行动，现在双方的主持者都已经出面，公然结在一起。”

   马成当下一呆道：“他们为什么要这么做呢？”

   南宫俊道：“为了谋求立足，若是一开始就打出魔教之旗号，势必将引起中原武林道的干扰，所以他们化明为暗，在各地先建立据点，而且分开来活动，由红粉金刚先在江湖上建立起侠誉，引开别人的注意，甚至于跟横江一窝蜂干开来，由红粉金刚出头，把横江一窝蜂击溃，以清江湖对他们的观感。”

   马成道：“我还是认为不可能，魔教的教主就是死在那两个女的助手中，百宝斋若是教主的嫡传承统人，岂会与那两个女的甘休？”

   南宫俊道：“个中详情我现在无法说得明白，因为其中还有许多细节是我不知道的，可是我的估计大致上绝不会错，不信我们进去一探就会知道了。”

   两人顺着百宝斋院墙的空巷绕了一圈，连后选中了一处墙头，南宫俊道：“照形势看来，这里是个防守上的死角，里面就是屋子，屋中一定有人，我们就从这儿进去。”

   马成突然道：“这里面灯火辉煌，人声喧腾，怎么会是防守上的死角呢？”

   南宫俊笑道：“马先生，我们的看法略有出入，但是你听我说明理由后，就会同意了，所谓防守上的死角，当是指防御困难，最易为敌人所乘的地方……”

   马成道：“是啊，因此这些地方，一定要多布人手来弥补其不足，像这所房屋就是，它一定有着特殊的用途，无法设置机关埋伏消息，所以才安排了很多的人，终日不断，不让人有可乘之机。”

   南宫俊道：“不错，这个地方是后门所在，这条路面上有许多车辙，定然是厨房中所需油盐柴火进入的通道，百宝斋对外必须保密宅中的人数，但是人都要吃饭，势必要从外面运进来，要是从大门口直接装进来，从数量上也会让人猜出里面会有多少的人，因此就利用这后面的门了，这儿还有一扇门是谁都想不到的……”

   他说了很多，俱是不着边际的话，马成都听得很仔细，也很有兴趣，因为他发现这位少主智慧若海，确有不寻常之处，就是普通的小事情上，也能见人之不能见。可是马成却又忍不住道：“任何大宅院都有后门的。”

   南宫俊笑道：“不错，但却不是这一扇，别的大宅院虽然有后门，却不是开在房子上，这扇门却是旁屋而开，而这里面的房子又矮小平顶，像是下人所出入的门户，或是打杂夫役出入，很少受人注意。”

   马成点点头，南宫俊道：“百宝斋做的是大笔珠宝生意，出入都是衣冠楚楚之流，那些短打的夫役杂处其间很不好看，另外辟门出入，是很合理的事，一般人就是要打主意，也不会让他们前去的。”

   马成道：“实际的情形也是如此，这儿的人定然是厨房中的伙夫杂役，园中重要的地方不会让他们前去的。”

   南宫俊笑道：“但是有人要想潜入，这儿无疑是个漏洞，因为这是最方便进去而不受注意的地方。”

   马成道：“但是宅中也会想到这一点，对此地一定设有心腹注意监视看管，不让那些人乱跑的！”

   南宫俊笑道：“很对，所以这也是我们进去的最好机会了，因为这儿一定有些人是可以在宅中自由通行的。”

   马成终于懂了道：“少主的意思是说我们可以乔装为那些人，然后更进一步地深入探索？”

   南宫俊点点头道：“是的，不过我认为还是要进一步地了解了现状才能作决定。”

   马成道：“问题是我们必须进人屋子里才能了解，而很可能当我们初入时就会惊动他们了。”

   南宫俊笑道：“不错，此刻门户深闭，显然已经过了出入的时间，可是里面还有人声喧闹，大概是在赌钱消遣，可见人还没睡，贸然闯入，一定会惊动人的。”

   马成望着南宫俊，不知道他究竟要打什么主意，南宫俊笑道：“我想马先生有办法的，可以叫里面的那些人安静下来，而且对我们的进去不起任何惊扰。”

   马成终于懂了道：“用迷香！”

   南宫俊道：“先生号称毒蜂子，应该有比迷香更高明的法子使人安静的。”

   马成道：“那自然是有的，可是这种药太珍贵了！”

   南宫俊一笑道：“只要使用值得就行了！”

   马成点点头，从怀中取出一个瓶子来，先倾了一颗给南宫俊道：“这是解药，少主先吃下去。”

   南宫俊取来吞下了，马成自己也服了一粒，才又取出另外一个瓶子，倒出些粉末，由门缝里吹了进去，约莫过了一盏茶的时间，里面的喧闹声慢慢小了下来，终于完全安静了。”

   马成道：“行了。”

   南宫俊道：“这么一点就行了？”

   马成道：“是的，那叫安息散。只要那么一小撮，周围一里之内，连蚊子都飞不起来了。”

   “能够扩到那么远的范围吗？”

   马成笑道：“那种药散见风即化，由毛孔中侵人人体，哪怕人闭住了呼吸都挡不住的了。”

   南宫俊道：“先生这毒蜂子之名倒不是虚得。”

   马成叹道：“只是此药之珍贵也够瞧的，属下费了五年的工夫，近几十万两银子的代价，才练得这么一瓶，若非十分必要，实在舍不得用的。”

