    二六二 

   日童道：“教主可是承认了？”

   金辉冷笑道：“本座没有承认什么，也不否认什么，你们若不信本座的话，随便你们怎么想好了……”

   日童平静地道：“教主虽然不承认，但是我们想必然是事实了。教主，其实我们听了南宫老夫人所提的事实后，已知道这是可能的。欲达目的，不择手段，正是教主一向行事的手段，再说教主在最近这些年，表面上是做生意，暗地里却密遣手下，暗访各种的富户，明抢暗偷；勒索剥削以图利，不知有多少桩了，像这样一个急需钱的组合，怎会肯化银子去买一批小孩子呢？能杀人做到的事，教主是绝对舍不得化钱的！”

   南宫云凤道：“原来教主暗中也做着那些勾当。”

   金辉淡淡地道：“老夫人，这种事是要证据的，但凭一个人空口的指证是不够的。”

   日童道：“把后面的人叫出来，我可以指出一大批的人，在什么时候，到什么地方，犯什么案子，那都是我经手转示的，教主想赖也赖不掉。”

   金辉目中射出怒焰道：“小畜生，你不想想本教对你养育教导之恩，反而吃里扒外，出卖本教……”

   日童道：“教主，魔教把我们的家人杀死，把我们自幼抢来，强迫练习魔功，说来只有仇而无怨，我们反叛魔教，也是应该的事，不过教主放心，我们不会对你如何，因为你后来对我们确实不错。”

   金辉冷冷地道：“你们总算还明白这点。”

   日童道：“教主对我们没有私人的仇恨，一切所为，都是为了魔教，所以我们报复的对象，也是在于魔教！”

   金辉不禁变色道：“你们敢！”

   日童也冷冷地道：“教主，我们是你一手训练出来的人，你应该知道，我们没有不敢的事……”

   金辉大怒，铿然拔出了佩剑道：“我劈了你这畜生！”

   日童飘然退后道：“月女、海女归队，布八方天魔绝阵，然后冲杀进去！”

   海、月二女答应了一声，各出兵器，前去跟六人会合，迅速站成一个很奇特的方阵。

   日童向南宫俊一躬身道：“少主，属下等为尽绵薄，愿率先为大家破此邪教，现在魔教主力都集中在厅后两侧，配合机关阵图之设，少时争吵时，大家一定会吃亏的，只有主动地对他们采取攻击，才不会上当，属下等八人在前开路，请少主带人跟着来吧！”

   金辉举剑急攻而上，却为山童与海女由旁侧击架开了，日童与月女配合，长剑轻撩扫过金辉的面门，若不是他退得快，很可能就被扫中了。

   日童道：“教主，这阵的威力你是知道的，我们不想对你动手，但你若一定要找上来，可别怪我们不顾往日之情了！”

   金辉呆住了，片刻后才叫道：“宝珠，帮帮忙！”

   纪宝珠道：“怎么个帮法？”

   金辉道：“你我二人联手，破坏他们这个阵，不能让他们冲到后面去！”

   纪宝珠道：“为什么要你我两人联手呢，这个阵既是你一手训练的，难道你破解不了？”

   金辉叹道：“我当然破解得了，可是必须要有人帮手才行，这是一个四方连锁剑阵，我在破阵前，一定要有人替我拦开两边来的攻击！”

   “那你随便找个人好了，为什么要找我呢？”

   金辉道：“因为这批小鬼都会分光掠影剑法，别人恐怕无法能看准他们出手的正确位置！”

   纪宝珠冷笑道：“教主，你倒是不惜工本，居然把那种高深玄奥的武功传授给他们！”

   “这……他们的资质还不错，而且又肯学……”

   纪宝珠道：“不过教主应该记得，这是我们约定绝对不传给第三者的功夫！”

   金辉道：“他们不能算是第三者，因为他们是注定终身要担任本教的护卫，就像你我一样！”

   纪宝珠冷笑道：“这我可无法消受，而且也不敢要他们做我的护卫，很可能一觉醒来，颈子上架着四把剑……”

   “这怎么会呢？”

   纪宝珠道：“怎么不可能，我对他们的底细丝毫不清楚，假如真用他们来做护卫，以他们的成就，突起发难，我手下那些饭桶，连拦都拦不住！”

   金辉急了道：“宝珠，你怎么又跟我别扭起来了！”

   纪宝珠道：“那是因为先前我觉得教主的才略都胜过我很多，认为你可以把本教由危难中建立起来，可是……”

   金辉道：“难道你看出我现在就不行了？”

   纪宝珠道：“那倒不是，我看到你心机太深，太阴沉厉害了，早就存了算计我之心！”

   金辉道：“你又怎么会想到那里去了呢！”

   纪宝珠冷笑道：“从你悄悄地把分光掠影剑法教给他们，就是一个例子，那是我们相约绝不传给第三者的秘学，也是我们用来对付教中桀傲不驯者的绝招，你居然泄漏出来了，如果我不知道，一旦跟他们冲突时，岂不是会吃他们的大亏！”

   金辉语为之塞，纪宝珠道：“你把分光掠影剑法传给他们，用来对付外人的机会不多，明明是针对着我的，这个你不必否认，由此可见你居心之险恶！”

   金辉道：“我现在不是已经告诉你了吗？”

   “那是因为他们已叛离你而去，你要我帮忙，才把这个秘密告诉了我，否则你肯说吗？”

   金辉又是一叹道：“宝珠，好，我不否认是防了你一手，那是在以前，我们互不信任，你何尝没有准备下对付我的一手呢……”

   纪宝珠正待开口，金辉笑道：“你别说没有，你是怎么样的一个人，我还不清楚吗？假如你的确无此存心的准备，那我就认错，把全部人员，全交给你指挥！”

   纪宝珠也不说话了。

   金辉道：“我一切都知道，只是不想指出，使敌方对我们又多了一番了解而已！”

   纪宝珠脸色微变，道：“教主！你知道？”

   金辉道：“是的，我知道，你的每一件事我都知道。因此我说句不怕你生气的话，斗心机，你是斗不过我的，在这个时候，我们应该一心一力对外，不能再闹意气之争而自己分散实力了。”

   纪宝珠沉思片刻才道：“一定要我出手吗？”

   金辉道：“分光掠影剑法的厉害，你是知道的，这些小鬼都有了七成火候，没有人能挡住他们的。”

   纪宝珠说道：“那就让他们攻进去好了。”

   金辉道：“不行，他们已经深知宅中虚实，若是由他们领着进去，那些阵图机关就没有用了。”

   纪宝珠道：“靠机关来御敌本就是最笨的事，也是最靠不住的事，机关是死的，不能跟着变，因此最靠得住的还是实力，雄厚的实力！”

   “就算你说的不错，可是这八个小鬼杀进去，对我们也是太讨厌，本教中能对付他们的人不多。”

   纪宝珠一笑道：“让他们进去，看看我的如何，我负责在第二关上，把他们拦住击溃。”

   金辉一皱眉道：“你能保证？”

   纪宝珠大笑道：“我能绝对保证。教主，刚才你说对我的一切完全知道，我是不好意思反驳你，有许多事情是你绝对不知道的，我纪宝珠如果被你完全看透了，你也不会对我如此客气了。”

