    四十 

   第 七 章 幽谷红楼

   南宫俊自从跟红粉姐妹接近以来，就是有这种感觉，她们虽然行事不违道义，以行侠惩恶自任，但她们本身的行径，多都带点邪气，难怪红粉姐妹虽然行道江湖已有一段日子了，确也做了不少颇为轰动的大事，但是在一般人心中，仍是无法建立起信任与尊敬。

   看到她们居住成长的地方，倒是不难明白她们怪异性格的形成了。在一个没有爱护关切的环境中，除了严厉的督促与竞争之下，几乎没有别的了，这种环境下长成的人，怎么会有好的性情呢！

   慕容婉已开始拾级登山了，南宫俊跟在后面，一直到达石级的尽头，看似路尽，才看见石壁上是一道石屏，旁边还有一个很窄的通路。

   所谓通路，只是一条横在两道悬崖上的石脊而已，上顶部分浑圆如柱，溜滑光润，下面则是一削如平的石壁，就好像是两崖之间起了一道上端磨成圆形的石壁，盘曲蔓延有数十丈长。

   南宫俊看了不禁吁了一声道：“这地形实在太神奇了，这一道石壁是怎么样凿成的？”

   慕容婉笑道：“自然是天工自成，人工哪里能完成这种杰作，这道石脊是早就有的，刚好连通两山，我姑姑选中此地后，又加了一番凿磨，才有这个样子。”

   “难怪这儿不必设人看守，就是这一道石梁，寻常人已难以通过，假如同时有两个人在两端以暗器守候，武功再高的人也无法潜入了！”

   “南宫兄可说对了，石梁的这一端只有一位婆婆守着，我不知道她的暗器功夫如何，但的确是没有人能够偷渡过去。”

   “这儿有人守着，我怎么看不见呢？”

   慕容婉笑了一下，走到石梁的头上，用她的刀柄击叩石梁，很有规则，先击一下，又击九下，再击三下，击完后，她就静伫而立，忽见崖下云雾翻滚处，窜上一条人影，是个黑衣白发的老妇人，手里也是持着一柄大刀。

   她看了慕容婉一眼，道：“婉姑娘怎么回来了，这次你们出去，还没有到回来的时候呀。这是谁？”

   慕容婉忙道：“这次我们出去跟横江一窝蜂顶上了，发生了很多事，不过一件事我要急向姑姑报告，就是这位南宫少主，他是江南武林第一世家的少主。”

   “我们跟南宫世家素无瓜葛。”

   梁婆婆的语气冷冰冰的，一对三角眼，不住地打量着南宫俊，使得南宫俊很火，强忍住没发作，可是那老太婆又拉拉嘴角道：“南宫世家又怎么样，也管不到我们红粉山庄来，止水谷更不容许男人进入。”

   慕容婉感到大不是滋味道：“梁婆婆，我带来的客人，自然有我的道理！”

   梁婆婆冷笑一声道：“婉姑娘，在前面红粉山庄你是大姐，可是在这止水谷，你只是个小丫头，还容不得你做主，更轮不到你发横，趁早给我把人带出去！”

   慕容婉沉声道：“梁婆婆，你有没有问明白我是为了什么理由带客人前来？”

   “不管什么理由，这止水谷绝不准任何男人踏入一步，我老婆子奉了谷主之命把守通道，对前来的男人是格杀勿论，这是给你面子，才叫你把人带走。如你再不听命，老婆子就出手把他料理下来了。”

   慕容婉的脸上泛上了怒色，道：“梁婆婆，你只是姑姑的佣仆，平时我敬你年纪大，才称你一声婆婆，你居然倚老卖老，这么没上没下的，你以为我不敢治你！”

   梁婆婆哈哈一阵怪笑道：“小丫头，别以为你领着红粉金刚那批鬼丫头就是主了，在老婆子面前，你可摆不起架子来，老婆婆随时都有权废了你！”

   “很好！你试着废我看看，假如你废不了我，我就要执行我的职权了，惩你犯上之罪了！”

   梁婆婆头上根根的白发都竖了起来，显见她心中愤怒到极点，大刀一挥就砍了上来，刀劲势急。

   慕容婉却很从容，等到她的刀势用足，不可能再有变化时，才将身子一侧避过，随着左手骈指如刀，对准她握刀的腕上截去，用式精美。

   南宫俊忍不住喊了一声：“好！”

   梁婆婆的刀势用老而扑空，看来难避她那一截，可是不知怎么的，她的手腕一翻，居然将刀口反迎而上，砍向了慕容婉的手指，变化更是妙绝，双方势子都快，慕容婉收势变招已是不及，只有把劲刀提聚在手指上，迎向刀口。

   指刃接触，双方都停手，慕容婉的手指也没断，梁婆婆的刀也没再往前推进，双方就僵持在那儿不动，但是慕容婉的神色已转凝重，而梁婆婆的白发却像无数根钢刺般地散张开来，蓬在头上，狰狞有如恶鬼。

   可见她们双方都没有在手下容情，而是各以内劲对上了，如果慕容婉的功力不好，则她的两根手指一定会断在刀下，甚至连性命都有危险，假如是梁婆婆输了，则慕容婉的手指戳下去，也可以把她握刀的双手掌废掉。

   双方坚持不下，梁婆婆冷笑道：“小丫头，难怪你不把老婆子放在眼里，原来还真有两下子，可是就凭这点本事，想在老婆子面前端架子，那还差得远，我念你这一身功夫练成不易，对你特别破例一次，立刻收劲退后，带着那野小子滚蛋，慨往不咎，如你再不知进退，老婆子的劲力发足，你就不止是断两只手指了。”

   慕容婉没有开口说话，全神贯注指上，因为她一开口，劲力分散就挡不住刀口上的巨大压力了。

   但是慕容婉也没有收劲退后的意思，仍是咬牙苦撑。

   梁婆婆怒道：“婉丫头，你当真执迷不悟！”

   南宫俊在旁冷笑道：“老婆子，你想在趁人收劲的时候，再突发劲力伤人，这些鬼主意以为别人想不到！”

   梁婆婆恶狠狠地盯了南宫俊一眼，道：“臭小子，你给我记住，老奶奶收拾了这个丫头后，就会有你好受的。”

   南宫俊倏然道：“老婆子，你别说狠话了，你的内力最多比慕容大姐深一点，但是也不过就胜那么一点而已，所以你才想用诡计取胜，如果你真的比人高出很多的话，就用不着使出那种让人笑掉牙的鬼主意了。”

   梁婆婆怒道：“笑话，老奶奶还能从容说话，这鬼丫头已经连屁都不敢放了，老奶奶高出她又何止一点点。”

   南宫俊微笑道：“这种硬充场面的大话不必说了，高低深浅，明眼人一望即知，你就是能拼倒慕容大姐，自己也要耗去九成真力，累得不能动了，还想来对付我，那时我只要一个指头，就能要了你的老命。”

   梁婆婆气得腮帮子不住地抖动，虚声怪叫道：“臭小子，你给老奶奶听好，老奶奶就算拼了这条命，也要宰了你这畜牲，叫你尸骨无存，皮消骨溶。”

   “你只剩一成功力，宰得了我吗？”

   “笑话，老奶奶只要有一口气，也能吹死你臭小子。”

   “这我倒不怀疑，你确实有那个本事，因为你练过铁尸功，那一口尸居余气的确很厉害！”

   “臭小子，你怎么知道的？”

