    八十五 

   第十三章 临阵倒戈

   南宫俊虽不知日童在搞什么鬼，但也的确为马成的渊博而吃了一惊，怎么也没有想到天下之毒，居然有一千多种，自己扳着手指数，也不过是十来样而已。

   日童道：“这是毒经之外的第一千一十种毒，叫做逍遥津！”

   “逍遥津！这是什么毒呢？”

   “严格说来，这不能算是毒，因为它对别人都没有什么害处，最多只能昏睡一阵而已，但是对你而言却不同了，它一入你的肚子，你就永远也不会醒来了。”

   “你说这是一种迷药，那不太像吧，迷药的目的在于使人失去知觉，自然要在不知不觉间使人服下才行，因此必须调具有香甜之味，你这药又麻又辣，还带有苦涩味，既不好闻，又不好吃，谁肯吃它呢？”

   “我有办法使人不能不吃，比如现在吧，你就非喝下不可，因为我们是在比赛服毒，除非你认输。”

   “笑话！我没有输，为什么要认输。”

   “你若是不敢服，就是认输了。”

   “我不敢服你的毒不算输，还得等你服下我的毒才能分胜负呢！若是你也不敢服我的毒，最多我们是平手，只要你胜不了我，就不能算过关。”

   日童笑道：“我不敢服你的毒，可是敢拿在手中，咱们干脆比一下，谁拿得久好了。”

   马成闻言一震，连忙看自己的手，但见上面已经泛了一阵黑色，大吃一惊，连忙把手中的杯子摔了，叫道：“好狡猾的小鬼，你居然敢在酒杯上弄鬼。”

   “这我可不承认，酒杯是你的，我只不过用块布去擦一擦，这布也是你的……”

   他取出一块湿布，正是先前绑在响箭杆上用来示警的那一块，也是沾上七步追魂的那一块。

   马成急忙从身上取出一个瓶子，倒出几颗药吞下去，然后又拔出自己的腰刀来，一刀剁下了自己的右手，忍痛点了自己的经脉，止住喷血，切齿道：“小鬼！你居然对我使这一手毒计！”

   日童淡然道：“马成，你要不要脸，你摆下毒阵为关，我以毒制你，正是以毒攻毒之计，这七步追魂之毒是你自己先施出来的，我用手抓了一点不在乎，你自己手抓了却抵挡不住，凭这一手，我就比你要高明了……”

   马成道：“我……只是……”

   日童抢着道：“我知道你的解药只剩两颗，刚才都拿出来了，因此你自己中了毒，也来不及再去配解药施救了，凭这一点就胜过你了！”

   “你怎么知道解药只剩两颗？”

   日童微笑道：“是这位大姐告诉我的。”

   说着用手一指小红，急得她连忙否认道：“胡说！我几时告诉你这个的！”

   马成也说道：“她的话每句我都听见了，的确没有告诉你关于解药之事。”

   日童笑道：“她只是没有形之言词而已，但是有些话并不需要用嘴说出来的，她既是总宫所派，可见地位也颇为重要，但是她发觉自己中了七步追魂之毒后，急得不得了，甚至把所知的机密都说出来，以求换得我手中的那颗解药，这就很明显了，如果你还有多余的解药，绝不会吝于再给一颗的。”

   马成不禁叹道：“小子，你实在太精明了。”

   日童道：“毒药害人，并不足为奇，像我身上不带毒药，照样地整得你死去活来，凭这一点，你就该认输了，天下最厉害的毒药是人的智慧……”

   马成叹口气道：“小子！算你高明，最后我想问你一个问题，你真有百毒不侵之能？”

   “我回答之后，你是否就认输？”

   马成想了一下才道：“行！”

   “好！那我就告诉你，这是假的，你这杯毒酒，我就不敢喝，喝下去也非死不可！我跟你打那个赌，根本没有喝毒的打算！”

   “你能不惧七步追魂，却不敢喝这杯毒酒？”

   “我之所以敢摸你的七步追魂，只是手上戴了一副鱼皮的手套，那是一种鱼鳔经过练制后做成的，戴在手上，完全看不出来，也没有什么特殊的用处，只能隔毒而已。”

   “能隔毒？”

   “毒的施发只有四种方法，一是肌肤的沾染，一种是染在兵刃上，见血而封喉，一种是烟雾之类经由人的呼吸而伤内腑，一种就是经由饮食而人腹，我这一副手套就足以摒除百毒。”

   “那只能隔除肌肤的沾染。”

   “已经足够了，我可以不吃你们的东西，只要肌肤不沾染，我还怕什么毒？”

   “还有兵刃淬练那一种！”

   “这是最笨的一种，也只有下五门的江湖人才用的，我的气功多少已有点根本，寻常刀剑暗器，根本就伤不了我，如若对方的内力深厚，能够以兵刃使我流血，凭武功也能杀得了我，何必用毒！”

   马成怔了半晌，才道：“好小子，我毒蜂子闯一辈子江湖，以毒技害了不知多少人，今天还是第一次栽了……”

   日童笑道：“你别难过，你是栽在自己的毒上，用毒之能，我是自叹不如。”

   马成道：“不，我是栽在你手上，而且栽得口服心服！你的话很对，天下最烈的毒药是人的智慧，所以我是输了，把这个拿去吧！”

   他取出一张纸条，丢过来道：“这是你们闯过了一关的收获。”

