    八十七 

   “我起初根本不知道是对付他，后来知道了，才把解药给纪宝玉，托她代为送给东佛。”

   日童道：“你这个人心术太坏，既然知道我家公于是东佛的传人，就该报恩才是，怎么还又把那种毒药，拿来害我们公子。”

   马成道：“我只是听宇文雷说而已，却不能确定，不过我也做了最好的测试，南宫少主果真是东佛的传人，就不会被我这杯酒毒死。”

   日童道：“这话怎么说，东佛都着了你的道儿，我家公子虽然得到他的传授，却不见得有他那么深的功力，难道会不受你的毒药影响？”

   马成笑道：“我当年把解药暗传给东佛时，同时也附上了解法，我这穿肠剧毒的确是神仙难逃，但是解药方法却最为简单，而且随处可得……”

   日童道：“既是随处可得，东佛为什么当年未能逃过？”

   “那是他不知道，我的解药只能减轻毒性，压住毒性渐缓发作而已，并不能解毒，真正解毒的方法简单之极，少主想必知道的。”

   南宫俊摇头道：“我不知道。”

   马成道：“难道东佛没有告诉你？”

   南宫俊道：“没有！他对自己的过去极少谈到，想必是十分悔恨，而且他对魔宫三姬的看法也跟你不同。”

   “他有什么看法？”

   “他并没认为她们不对，只是恨自己太过执着，未能用恰当的方法去感化她们，因此留下武功，希望阻止她们为恶，却不想杀害她们。”

   马成一怔道：“这个老和尚究竟是打什么主意呢？难道当年的教训还不够？”

   南宫俊笑笑道：“是非善恶的看法各有不同，他交给我的责任只是阻止她们为恶，却没有一定要我如何，而且他也无权要求我如何，因为我并不是他的弟子，我学了他的武功，是他欠我的事，我不必感他的恩。”

   “他从没有谈起我什么？”

   “没有，他认为他一生负人多矣，百死莫赎，所以虽然身受其害，却没有恨过谁。”

   “不去管他了，反正我欠他的情，却必须要有所报答，今后将尽此余生，为少主效力。”

   南宫俊笑笑道：“你若自认为过去所行不当，自己应该找条该当如何补救之路，却不必牵扯到我。”

   马成道：“可是我若明白地叛离了南丽娃而不找个托庇的地方，百花宫一定放不过我的。”

   南宫俊笑道：“我相信不会的，阁下忠心耿耿地为她尽力多年，不至于为这点小事就容不得你。”

   “背叛可不是小事，在百花宫中，那是很严重的事。”

   南宫俊道：“我相信没这么严重，阁下如果还要摆阵，我就领教一番，如若无意相阻，就请让开一步，容我闯第二关！”

   “我……我可以为少主引路，帮少主过关。”

   “盛情心领，我想我还是自己闯的好，宇文雷既然设下了这三道关口，就是要考验一下我的功夫能否接下他的布置，我也须用自己的力量来过关，才能要他把劫走的镖银吐出来。”

   马成道：“在下目的也在帮助少主一战……”

   南宫俊道：“你若是横插一手，宇文雷又将借故推托，赖着不肯交还镖银了，这次纯粹是他跟我两个人的争执，所以我不希望有别人介入。”

   马成道：“在下可以脱离百花宫而追随少主效力。”

   南宫俊道：“那对阁下而言，不是太冒险了吗？据我所知，横江一窝蜂对叛离的人，判裁非常严厉，他们将尽全力来对付你！”

   “少主别看我一手已残，真要对付我还没有那么容易，少主如果是怕因为我而惹怒横江一窝蜂，在下可以提出一项保证，凡是指名找上我的人，都由我自己来应付好了。”

   “那倒不必，我如果答应了你，我就会全力负责你的安全，只是有一点，跟着我之后，就得恪守南宫世家规矩的约束，只怕你不太习惯。”

   马成道：“能够列名南宫门客，是武人的一项莫大光荣。自然要因此谨慎言行，我马成一生中，虽然没做过太大的恶事，却也赢得一身的恶名，为江湖所不齿，静夜自思，常汗流浃背，能够在有生之年，一洗恶名，为正义略尽绵薄，无忝所生，实乃马某此生之愿望，万望少主勿弃。”

   “先生既然这么说了，我若再拒绝就太过矫情了，那就请先生作个交代……”

   “在下孑然一身，了无牵挂，说走就走，没什么可交代的。”

   南宫俊笑道：“话不是这么说，先生在百花宫中，效力多年，而且看情形还独当一面，手下多少总还带着几个人，对他们，总

   该有个安排，这是做人的道理。”

   “我只管十几个人，都是些无关紧要的小角色，也无所谓交代。”

   “那就请先生跟他们说一声……”

   “不必了，刘恭正是此地的总管，他在这儿对我们的谈话听得清清楚楚，就算是交代了。”

   刘恭正在旁闭口不言。

