    九十一 

   “这个我不否认，如果南宫俊登门指名索人，我当然会跟他换个解决的地方，可是他来的时候并没有即刻找我，却是由你先接待了，所以我管不了！至于庄院被毁，那更怪不得我，火不是我放的，火药是你自己埋的，任何责任我都不该负。”

   刘恭正语为之塞，半响才道：“好！宇文雷，有关责任问题，自有总宫发落，现在你已面对着南宫世家的人，你把问题解决吧！”

   宇文雷笑道：“没什么好解决的，南宫俊！你在一边也听得很清楚，那笔失镖已经分成了几下了，连马成都分到了一部分。”

   马成道：“我那一部分已经还给少主了。”

   宇文雷笑道：“那是你的事，我也管不了，我只是表明，交还全部失镖是不可能的事，我自己也做不了主。”

   南宫俊道：“那你凭什么跟我订十日之约。”

   宇文雷笑笑道：“十日之约只是再跟你见面，可没说过要退还失镖，而且事情已经摆明在这儿，你想追回失镖，光找我一个人也没用。”

   南宫俊刚要开口，日童忽然说道：“公子，没关系，我们找回多少是多少，马先生那儿已收回失镖的一成，宇文雷那儿留下的不知有几成。”

   宇文雷笑道：“四成，那是二百万两。”

   日童道：“那就把你的四成吐出来好了。”

   字文雷道：“可没这么容易，那是属于我横江弟兄全体的，除非经过他们全体的同意，我也无法做得了主。”

   日童道：“你究竟能作多少主？”

   宇文雷道：“说句实话，我只能做五百两银子的主，那是我身上现有的，还得要杀了我才拿得走！”

   日童道：“二百万两银子，你只分得五百两？”

   宇文雷笑道：“是的，因为横江弟兄很多，而且是见者有份，所以我们入库虽多，每人的收入却可怜得很，也因此我们才要不断地做案子来养活自己。”

   南宫俊转向马成道：“马先生，这话你能信多少？”

   马成道：“我一成也不信。”

   字文雷道：“毒蜂子，你虽不是横江一窝蜂的一伙儿，但你却是很特别，每次的收入，你都要占上一成。”

   马成笑道：“这个我承认，不过这一成我不是白拿的，我要供应你们所需的各种毒药，有些毒药不仅制炼费时费力，而且代价极为昂贵。”

   宇文雷道：“我不跟你算账，只是告诉你，我们没有你这么好的命。”

   马成微笑道：“宇文雷，我倒要替你算算账，你手下的横江弟兄，总数没超过两百个，大家平均来分吧，每人所得也不会少于一万两，你身上只得五百两银子，那不是骗鬼吗？而且我知道你一向最为跋扈专横，任何事都要占个大份，我不信你在这件事情上会慷慨起来。”

   宇文雷道：“信不信由你，我用不着对你说。”

   马成道：“你不说我倒可代你说，你现在身上只带五百两是可信的。你们这次每人分得五百两也没错，只是其他的银两，你们都积存起来，在各地设下了四十三家大银楼宝号或银庄，以待日后退出江湖时，好安享太平福，这四十三处加起来的总值，不下亿万之数，因此，你一个人名下所得，也足够赔出这次的镖银了。”

   宇文雷脸色大变道：“放屁，你是听谁说的？”

   马成笑道：“就算我是放屁好了，要不要再放两声把那些店号给放出来。”

   宇文雷大急：“你敢！只要你敢说一个字，老子就活活地劈了你！”

   马成笑道：“劈了我也没有用，若要人不知，除非己莫为，这已经不是一个秘密了，知道的人多得很哩！”

   宇文雷正待扑向前去，南宫俊却横挡住他，道：“宇文大当家的，闯江湖为非作歹的人，必无善果，你能够为日后打算，准备金盆洗手的退路，这证明你多少还有点悟意，知道这种日子不可以久长，我对你的做法虽不赞同，却也无可厚非，只是这一次你做得太过分了，居然劫取了赈灾的银两，你们几个人的享受却是几千几百条生命，这就说不过去了，望你善自三思……”

   宇文雷道：“我……我不是一个人独有的，那笔银子早就分散了。”

   南宫俊道：“我知道，你们自己留下了四成，因此希望你把这四成吐出来。”

   马成道：“少主，叫他全部吐出来还不够，应该还要他悉数赔出来，因为这次行动，是他并未先给总宫请示，而且还违反了总宫的规定，擅自行事所引起来的，在下倒不是帮总宫说话，至少百花宫不会做出人神共怒、为江湖武林所共弃的事，所以总宫给他的指令是一应事故，既由自了，不给予任何援助。”

   宇文雷怒道：“总宫不管我的事，为什么却要扣我的成数？”

   马成道：“这次只取你五成，你应该明白了，平常你们能分得这么多吗？”

   宇文雷怒道：“我们出去厮杀拼命，到手的只是小份子，总宫坐享其成……”

   马成笑了笑，道：“宇文雷，你忘记自己的身份了，也忘记你这些人，这些本事从哪儿来的，也忘记你们为什么要起名为横江一窝蜂了。”

   字文雷竟一怔，道：“我是不知。”

   马成似乎也是一怔，道：“你不知？”

   宇文雷道：“我的确不知道，我是半途接班的，横江一窝蜂却早就有了，我接下这个名号，却始终不明白为什么。”

   马成道：“那就难怪了，不过你也从来没有用脑筋去想一想吗？”

   “我想过了，却想不出什么来由……”

   马成笑道：“在百花宫中，你们只是一群工蜂，横江一窝蜂只是对外的名称，工蜂的意思是什么，你难道也不知吗？”

   “我的确不知道，我只知道蜂子是会螫人的小虫，此外什么意义都没有。”

   南宫俊一叹道：“我倒可以告诉你，工蜂在蜂巢中只是像奴工一样的角色，采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁忙？你们拼命地做工采蜜，自己只能吃次等的蜂蜜，把最好的蜜供给蜂后食用，这就是工蜂。”

   马成道：“对！还是少主观察入微，还有一点，蜂尾有刺，这是人人都知道的事，人人见蜜蜂都怕，但是一只也是蜜蜂，一群也是蜜蜂，人人都认识蜜蜂，却不会认出是哪一只，你们每个人都可以列为江湖一流高手，但是你们不能成名，只有勤劳的工作，默默而死，这才是你们的命运。”

