    梁凤仪(6) 

   同年8月21日，中国大陆中央一级出版社人民文学出版社在北京的新闻发布会上宣布出版梁凤仪的系列式作品，使她成为获此殊荣的首位香港作家。人民文学出版社向来只出版在文坛上有代表性及肯定地位的文学作品，梁凤仪之入选本身就是对她作品价值的肯定。社长陈早春说：“作者有着丰富的阅历和深厚的生活根基，研究过晚清的小说，有过从事戏剧创作和登台表现的经历，深谙通俗小说情节的提炼、故事编织和冲突的处理，作品有较强的可读性。而作品中洋溢的人类正义感、民族自尊心，是颇能感动读者，引起共鸣的。众多女强人的形象，能激励弱者自尊、自爱、自强。她的小说被目为‘言情’小说，但她迥异于一般‘言情’小说家。即使在爱情的玫瑰色中，也渗透着香港商业社会的光怪陆离；兰阁之中，树荫花下，也跳动着社会的脉搏，除了情人的倩影之外，还有社会的众生相。她着重反映的是香港回归祖国前这一特定时期、特定环境的社会生活。从这种意义上说，梁女士是别的作家所不可取代的，至少在目前。”

   人民文学出版社破天荒地推许香港作家，并作系列性出版，首先推出梁凤仪的三本作品是：《花魁劫》、《醉红尘》、《豪门惊梦》。随即引起新闻界的关注报道，消息发放全球，很为文化界瞩目，在各重点城市先后举办梁凤仪作品研讨会，纷纷发表的评述文章，转载各报刊，并修辑成专书《海峡两岸的梁凤仪》（1992年，勤＋缘出版社）。

   综观梁凤仪作品在中国大陆作系列式出版及发行后所达至的成绩有下列数项：（一）人民文学出版社在发行后一个月内就宣布再版，印销售数量约达三十万册。发行后两个月，即1992年11月全国新华书店及其他书店向人民文学出版社订购之册数，已令梁凤仪财经小说肯定在国内售出一百万册。（二）在北京王府井新华书店签名售书创下一天销售三千册记录。在上海成绩更好，新华书店一天售出四千册。（三）新华社及中国新闻社将有关销售发布全球，中央电视台晚间七点新闻联播即日报道梁凤仪作品新闻发布会情形。台湾、香港以至全球各地之华文报刊均热烈转载。（四）随即引起海峡两岸电视台争相开拍梁凤仪财经小说的热潮。在台湾更有电视台版权争夺战，最终由上海电视台，陕西电视台与台湾电视台率先以协拍形式合作制播梁凤仪作品系列、诚属创举。（五）1992年全国书市在四川举行，宣布梁凤仪财经小说为最畅销书籍。

   这位被中国文坛领袖人物之一的冯牧先生称为“劳动模范”的香港女作家，除了励志创作外，从没有放弃创业的念头与行动。配合她本人的写作理想，于1990年12月创办勤十缘出版社，并在两年内被SRH调查报告报道为全港三大最受欢迎的出版社之一，已出版了九十余位海内外作家共二：百余种图书，在市场竞争激烈的情况下，书本再版率达百分之八十，只有两年便出现股东意料之外的溢利。

   集团辖下的黄金屋图书公司是在香港经营数十间百货连锁店的中文书总代理，成绩亦有目共睹。

   梁凤仪认为：“经营出版社是将理想与商务配合，市场永远容得下悉心经营的生意。而实际上，读者风气很值得培养，因为一个愿意在课余工余阅读的人，即使他以此为消闲节目，也可以同时增加知识，并强化他应付危机的能力。”

   在营商、写作、照顾家庭之余，梁凤仪还尽她的一份力量筹组了一个香港政府批准的勤十缘慈善基金，以捐助华人社会之文艺活动、清贫奖学金及支持各种善举为目的。成立后，参与过的慈善活动有：香港警察子弟奖学金、香港英皇学院同学会东南亚七天学术交流团赞助、香港国际经济学会学术研究赞助、华东水灾救助、香港女青年会举办青少年阅报剪报比赛赞助、工业工程师专业协会大专奖学金、老舍国际学术研讨会赞助、上海学术发展基金会赞助等，以及积极捐助学业成绩优异及能写好中文文章的年青人奖学金，并鼓励他们学成后回到自己国家来工作。

   梁凤仪在企业上的成就，当然远远不如李嘉诚、霍英东、郑裕彤等香港富豪巨子，在文学上的地位，也不是冰心、老舍、巴金等公认的文学作家。然而她笃行“勤＋缘’信条，充分发挥不折不挠，不亢不卑的时代女性奋斗精神，加上她的崭新创意，以及对国家、民族、社会、时代的爱护与抱负，处处都显示出高贵的情操，且发挥到企业与写作上，自有不可忽视的意义和价值。

   我们未必单纯以企业的资产值去衡量企业家的成就，那要牵涉到若干客观条件。若以企业家的创业态度、奋斗精神以及善用手上机缘条件得出的成就而论，梁凤仪是获得相当高分数的年青企业家。

   她在北京的新闻发布会上的一席话，表达了她的内涵：

   我觉得人生除了男女之间的爱情以外，也必须面对工作、事

   业、各种人际关系、国家和民族等问题。故此，我尽我最大的努

   力，盼望通过我写的故事，对现代人的爱情人情作出描写，对工

   商界可能出现的阴险奸诈、对九七年之前出卖中国民族与香港

   利益的政治阴谋，都提出指控，也对现代女性在国际都会中的奋

   斗作一些报道，更对香港回归祖国过渡期以内应有的良知操守

   作一个交代。

   她的作品，正是她这种愿望的深沉的展示。

   能够肩负社会责任，艰苦地坚持把大时代的资料，用文字记录下来，揉合于拥有广大读者的作品之内。这样的作家，一样值得我们报以掌声。

   梁凤仪创办的慈善基金甚至与公益金所能照顾之贫苦大众、教育公益，在规模与实力上，有天渊之别。然而那种取诸社会，用诸社会，不轻视个人心力，不否定滴水累积可成江河的毅力，同样是在奉献社会、造福人群，值得人尊敬。

   梁凤仪的前半生告诉我们一个事实。任何一个言必信，行必果，不畏难不怕苦，不恐惧跌倒的时代女性，只要贯彻实行梁凤仪笃信的“勤十缘”做人处事方程式，一定会获得成功。梁凤仪说：“自己从小到大，四十多年来都是将勤补拙的人，我很愿意不断地努力去做一切我能应付得来的事情。写作是我的兴趣，也可以把我的思想、意见、感受、观察，通过文字写出来，只此而已。”以“勤是人算，缘是天算；勤可以掌握，缘是天意”为人生航标的梁凤仪，她的传奇故事还在继续；在事业上，文学创作上，还有奇迹吗？梁凤仪的微笑和时间都会告诉人们：1997年香港回归前夕，她将出版第一百部作品——长篇小说《回归大风暴》。这就是“勤＋缘”的梁凤仪……

   1995年3月27日

