    第一回 无眉画眉(3) 

   柳无眉笑道：“我当然想敬一杯，只怕楚香帅现在已喝不下去了。”

   李玉函道：“喝不下去了？为什么？”

   柳无眉道：“你若被这么多双眼睛直勾勾的瞪着，你还喝得下酒么？”

   她又向楚留香嫣然一笑，道：“所以香帅你也用不着再陪着我们，你若要走，我们也绝不会怪你的。”

   楚留香叹了口气，苦笑道：“在下本不愿走的，但现在……现在也只好告辞了。”

   一走到楼下，胡铁花就用力一拍楚留香肩头，道：“老臭虫，你不是见过的女人很多么，但像柳无眉这样的女人，你只怕也没有见过吧？她人长得漂亮还不说，而且……而且又豪爽、又妩媚、又体贴，她对你都那么体贴，知道你坐不住了，立刻就让你走，何况对她的丈夫。”

   楚留香微笑道：“不错，这点倒的确很难得。”

   胡铁花道：“难得？又何止难得而已，像她这样的女人，我敢说天下再也找不出有第二个。”

   楚留香道：“哦！”

   胡铁花道：“有些女人也有许多好处，但女人就是女人，每个女人多多少少都有些毛病，有的啰啰嗦嗦，有的装腔作势，有的冷若冰霜，有的却又太水性杨花，有的不许丈夫喝酒，自己却拼命吃醋。”

   楚留香笑道：“既然每个女人都有毛病，她难道不是女人么？”

   胡铁花一拍巴掌，道：“妙就妙在这里，所有女人的好处，她全有了，但女人的毛病，她却一样都没有，所有男人的好处她也全有了，却又偏偏是个不折不扣的女人，这样的女人若是还有第二个，我拼命也要娶她做老婆。”

   楚留香道：“你才见了她一面，就对她如此清楚了么？”

   胡铁花挺了挺胸，大声道：“你莫以为只有你了解女人，我姓胡的比你也未必就差了许多。”

   楚留香淡淡道：“你难道没有想到，她可能就是画眉鸟么？”

   胡铁花简直要跳了起来，瞪眼道：“她是画眉鸟？你可是有毛病么？她若是画眉鸟，那提着鸟笼子的人又是谁呢？……她若是画眉鸟，我就将脑袋切下来给你当夜壶。”

   楚留香笑了笑，不再说什么，因为他自己现在也对自己的想法有了怀疑，过了半晌，才喃喃道：“今日我们吃了人家一顿，明天总该想法子还人家一顿才是。”

   胡铁花拍掌道：“你说了半天，只有这句话还像是人话。”

   他们本就准备在这里住一宵的，所以早已找了家干净的客栈，定下了两间干净的屋子。

   月光照着窗前的梧桐，秋意已经很浓了，不知从哪里飘来一阵阵桂子的清香，似乎在催人入梦。

   但胡铁花还坐在楚留香屋子里没有走，楚留香也没有催他去睡，因为楚留香知道他最怕的就是寂寞。

   何况，如此星辰，如此月夜，一个人身旁也实在不能没有个好朋友。楚留香望着窗外的明月，悠然道：“桂花这么香，中秋只怕已在我们不知不觉间过去了。”

   胡铁花恬然叹了口气，道：“也不知有多少事都在我们不知不觉间过去了，又何止中秋呢……”

   就在这时，突听一阵嘈杂的人声传了过来。

   接着，一人大呼着道：“楚香帅就住在这里么？姚长华特来拜访。”

   楚留香皱眉道：“不好，原来画眉鸟叫人在那酒楼上一嚷，是想替咱们找麻烦的。”

   他一句话刚说完，院子里已闯入一大堆人来。

   这些人有的手里提着灯笼，有的竟抱着酒坛子，有的已醉态可掬，有的却是睡眼惺忪，像是刚从床上被人拉起来的。

   走在最前面的一人，手长脚长，又黑又瘦，三两步就抢到窗子前，眼珠子滴溜溜一转，抱拳笑道：“哪一位是楚香帅？在下姚长华，本是少林门下的俗家弟子，现在在这里开了家小镖局，久仰楚香帅的大名，楚香帅既然光临此地，若不让在下一尽地主之谊，那就太瞧不起在下了。”

   这人说话又急又快，就像是连珠炮，说到“少林门下”四个字时，他一张黑脸上已满是得意之色。

   对付这种自命不凡的人，胡铁花实在一点法子也没有，他正想悄悄溜开，谁知楚留香竟拍着他肩头笑道：“看来你的面子真不小，竟劳动这许多朋友来看你。”

   胡铁花眼睛却发直了，但这时窗外一大堆人都在向他抱拳施礼，他再想否认，已来不及了。

   只听大家七嘴八舌，都在说什么：“久仰楚香帅的大名啦！今日能见到楚香帅，实在太高兴啦……”

   胡铁花见到楚留香已躲到一边去，只恨得牙痒痒的，眼珠子一转，忽然大笑起来，道：“不错，在下就是楚留香，但楚留香只不过是个强盗小偷而已，又怎敢劳动各位的大驾到这里来看我。”

   他一面说，一面瞟着楚留香，怎奈楚留香还是笑嘻嘻的负手站在那里，竟然一点也不生气。

   姚长华却听得怔了怔，过了半晌，才皱眉笑道：“楚香帅实在太谦了，江湖中谁不知道楚香帅劫富济贫，大仁大义，这“强盗小偷”四个字，谁敢用在香帅身上？”

