    第十一回 剑道新论(2) 

   胡铁花道：“其实我做的梦也并非真的很有趣，只不过梦见有几个人想来要我们的命而已，有趣的只是这些人竟是你们找去的。”

   柳无眉笑道：“哦！那真有趣极了，只可惜我们并没有做这样的梦，否则大家一齐在梦中相遇，岂非更有趣了！”

   这时他们已走入四五重竹帘，青衣垂髫的童子们，将竹帘卷起，又放下，于是他们就更远离了红尘。

   胡铁花眼珠子直转，似乎还想说些什么，李玉函已笑道：“两位想见的人，这就快见到了。”

   胡铁花瞧了楚留香一眼，再也不说一个字，无论有什么话，都只好等到见了苏蓉蓉她们之后再说。

   楚留香虽仍面带微笑，但心情也已不免有些紧张。

   只见青衣童子又将面前一道竹帘卷起，一阵阵淡淡的檀香，便随着卷起的竹帘飘散了出来。

   香烟缭绕中，有个白发苍苍的老人正静坐在那里。

   他清瞿的面容，看来似乎很憔悴、很疲倦，目光更是说不出的呆滞，看来几乎已全无生气。

   他整个人似乎已只剩下一副躯壳，没有灵魂，也没有生趣，他活着只不过是为了等死而已。

   但他的面前，却有一柄光彩夺目的剑。

   剑身沉碧，如一泓秋水，旁边的剑鞘上虽然缀满了珍贵的宝石，但在剑光映照下，已失尽颜色。

   这老人只是痴痴的瞧着这柄剑，动也不动。他生命的光彩，似乎全只靠着这柄剑才能延续。

   这难道就是年轻时叱吒风云的天下第一剑客李观鱼么？

   楚留香和胡铁花不觉已怔在那里，心里既是惊奇，又是伤感——这么强的人，生命竟也如此脆弱。

   那么，生命的本身，岂非就是个悲剧？

   最令楚留香吃惊的，自然还是苏蓉蓉她们并不在这里，他忍不住想问，但李玉函夫妇已走上前去。

   两人一齐躬身行礼，李玉函道：“孩儿有两位好友，不远千里而来，为的就是想见你老人家一面，所以孩儿就将他们带到这里来了。”

   老人并没有抬头，甚至连日光都没有移动。

   李玉函道：“孩儿这两位朋友，你老人家也时常提起的，这位就是名满天下的楚香帅，这位就是和楚香帅齐名的花蝴蝶。”

   老人这才抬起头望了一眼，但目中仍是一片痴迷茫然，也不知是否听懂了李玉函的话。

   楚留香和胡铁花黯然唏嘘，都不知该说什么。

   李玉函这才转过身，赔笑着道：“家父近年来耳目也有些失聪，不周之处，还望两位恕罪。”

   楚留香道：“不敢。”

   胡铁花立刻接着道：“晚辈等也不敢再打扰前辈了，还是告退吧！”

   他们虽然急着想见苏蓉蓉，急着想将李玉函夫妇拉到一边去问个究竟，却又不忍在这垂死的老人面前说什么失礼的话来，敬老尊贤，正是江湖侠义道的规矩，这种规矩楚留香是绝不会破坏的。

   老人的嘴唇忽然动了动，似乎想说什么，却发不出声音来，他脸上的肌肉像是已全都麻木。

   “家父终年寂寞，难得有人过访，两位既然来了，又不肯多坐片刻，是以家父又觉得遗憾得很。”

   楚留香和胡铁花对望了一眼，只有坐了下来。

   他们虽然有力搏万军的勇气，笑傲王侯的胆色，但在这垂暮将死的老人面前，却只有俯首听命。

   李玉函展颜笑道：“两位如此仁厚，家父必定感激得很。”

   老人的嘴又动了动，神情仿佛有些悲哀，有些焦急。

   李玉函皱眉道：“家父不知是否有什么话要对两位说……”他一面说话，一面已走到老人面前，俯首在老人嘴边。

   楚留香既听不到老人的语声，也看不到老人的嘴，只能看到李玉函在不停的点首，不住恭声道：“是……是……孩儿明白。”

   他回过头来时，面上也满是沉痛之色，却勉强笑道：“多年以来，家父只有一件心愿未了，今日两位恰巧来了，正可为家父了此心愿，只看两位是否肯出手相助了。”

   楚留香沉住了气，微笑道：“不知前辈有何心愿未了？晚辈等若能效力，敢不从命。”

   李玉函大喜道：“既是如此，小弟就先代家父向两位谢过了。”

   胡铁花忍不住道：“但这也还是要看看前辈究竟有什么心愿？我们是否有能够效力之处？”

   李玉函笑了笑，道：“这道理小弟自然明白。”

   胡铁花也打了个哈哈，道：“我自然知道前辈绝不至于强人所难的。”

   李玉函似乎全未听出他的言下之意，缓缓道：“家父以剑成名，也视剑如命，只要和剑有关系的事物，他老人家都很有兴趣，是以他老人家不但将古往今来有名望的剑谱，全都设法找来研究过，而且还仔细研究过所有成名剑客的渊源历史，以及他们生平所有的重要战役。”

   楚留香瞧了那老人一眼，暗暗忖道：“别人只知道十载寒窗，磨穿铁砚，金榜题名得来非易，却不知一个剑客若要成名，所下的功夫只怕更艰苦十倍，而他们不但要牺牲功名富贵，还要忍受别人不能忍受的寂寞，但得到的又是什么呢？只不过是江湖中数十年虚名而已。”

   李玉函已接着道：“家父苦心研究数十年，剑法固然得到很大的进益，却也发现几件很奇怪、又很有趣的事。”

   胡铁花本来虽然步步为营，此刻却已听得入神，忍不住问道：“什么事？”

   李玉函道：“家父发现自古以来最负盛名的几套剑法，并不是最巧妙的那几套剑法，这就是他老人家认为最奇怪的一件事。”

   胡铁花皱眉道：“这……这意思我还是不太懂。”

