    第十六回 错综复杂(1) 

   胡铁花苦笑道：“不错，我正是胡铁花，想不到你居然还认得我。”

   他刚说出自己的名字，那纤弱的少女也立刻放下棋子，霍然站了起来，三个人一起瞪着他。

   胡铁花叹了口气，道：“我也知道你是苏蓉蓉，你是李红袖，你是宋甜儿，我以前看到你们时，你们还是小孩子，想不到现在已长得这么大了。”

   李红袖嫣然道：“每个人都会长大的，是么？”

   胡铁花叹道：“我早就想看看你们了，只可惜现在这时候真不好，这地方更坏。”

   平姑娘将他放在铁栅前，笑道：“你们老朋友见面，多聊聊吧！”

   她嘴里说着话，用脚尖在地上轻轻一点，那块石板就忽然像翘翘板似的一翻，胡铁花的人就像球一般滚到铁栅里去。

   李红袖和宋甜儿抢着将他扶了起来，为他解开身上绑着的牛筋，两人一起吱吱喳喳的问道：“你怎会也到这里来了呢？”

   胡铁花苦笑道：“我也正想问你们是怎么会到这里来的？”

   宋甜儿抢着道：“我睇去佐沙漠，睇见各匹马翻黎，以为祷……”

   她吱吱喳喳说了一大堆，忽然停住了口，叹道：“我说话你恐怕也不懂，还是让她们说吧！”

   李红袖道：“长话短说，总之我们到沙漠去玩了一趟，就回来找楚留香，却在半路上遇见李玉函、柳无眉夫妻。”

   胡铁花道：“你们可认得这夫妻两人？”

   李红袖叹道：“谁认得他们呀！只不过那天我们到快意楼去找小孟尝打听消息的时候，他们恰巧也在那里。”

   胡铁花暗暗叹道：“他们只怕并不是恰巧在那里，而是故意在那里等着你们的。”

   李红袖道：“我们本来就觉得这夫妻两人看来人蛮不错的样子，又听说他们是很有名的世家子弟，自然就不会对他们有提防之心。”

   她忽然停了下来，望着胡铁花道：“你若是不知道他们的为人，你会对他们有提防之心么？”

   胡铁花苦笑道：“我也不会，只因为我们都没有楚留香聪明，也没有他那么仔细。”

   李红袖道：“就因为这缘故，所以他要我们一路同行，我们就答应了，谁知他们竟在我们茶壶里偷偷放了迷药，等我们醒来时，已被送到这里，我实在想不到像他们这样的世家子弟，也会耍如此卑鄙无耻的手段。”

   胡铁花叹道：“若换了我，我也想不到的。”

   李红袖道：“最奇怪的是，我们到现在为止，还不知道他们究竟存的是什么心，只因我们被关在这里之后，竟一直都没有见到他们。”

   她指着宋甜儿又道：“这小鬼虽然天天骂，天天吵，但无论她怎么骂，李家的人竟好像全都死光了，连一个都不肯露面，我们气极了，就在墙上画了三个大乌龟，谁知他们竟像是真的变成了缩头乌龟，躲着不敢见人。”

   她也叹了口气，道：“你想，他们这究竟是在打什么主意呢？”

   胡铁花满腹苦水，正不知该如何回答。

   苏蓉蓉忽然道：“你是不是已见过楚留香了？”

   她瞬也不瞬的瞪着他，胡铁花只觉她那双温柔的眼波，忽然变得无比明亮，竟使人不能在她面前说谎。

   胡铁花只有点了点头，道：“我已见过了他。”

   苏蓉蓉道：“他现在究竟在什么地方？”

   胡铁花垂下头，避开她的目光，讷讷道：“我……我也不太清楚。”

   苏蓉蓉走到他面前，一字字道：“你一定知道的，我希望你莫要瞒着我们，无论他发生了什么事，都希望你告诉我们，因为我们有权知道。”

   她语声虽仍是那么温柔，但说到后来，变得焦急尖锐了，她似乎也已感觉到什么不祥的预兆。

   可是胡铁花又怎忍在她们面前将楚留香的凶讯说出来？

   只可惜他并不是一个善于隐藏自己情感的人，他虽然一个字都没有说，苏蓉蓉脸色却已渐渐变了。

   她似乎忽然失去了重心，身子再也站不住了，忽然就倒了下去，宋甜儿和李红袖惊呼着扶起了她。

   只听一声轻叱，黑珍珠忽然走过来扼住了胡铁花的咽喉，她苍白的脸上已全无一丝血色，瞪着胡铁花哼声道：“他究竟出了什么事？你不说我就先杀了你。”

   苏蓉蓉挣扎着爬起来，颤声道：“放开他，放开他……他绝没有恶意。”

   黑珍珠道：“但他为什么不肯说？他究竟想隐瞒什么？”

   苏蓉蓉目中已流下泪来，黯然道：“我知道他不肯说，只不过是怕我们伤心而已。”

   她话未说完，已是泣不成声，李红袖、宋甜儿、黑珍珠三个人也似全都站不住了，三个人一起瞪着胡铁花。

   胡铁花瞧见她们那种眼色，心里就好像被针在刺着似的，他直到此刻，才懂得伤心的滋味。

   突然间，一个人飞也似的冲了进来。

   这人赫然正是李玉函。

   一见到他，李红袖她们的眼睛里就似将冒出火来。

   李红袖高声道：“你这恶贼，你居然还敢来见我们？”

   宋甜儿颤声道：“你把我们的楚留香怎么样了？”

   黑珍珠厉声道：“你最好快快杀了我，否则我迟早总有一天要杀了你。”

   胡铁花怒喝道：“恶贼，你敢和我一决生死么？”

   四个人一起破口大骂，李玉函竟仍完全没有听到。

