    第二十四回 生死之交(2) 

   黑衣人身子颤抖着，忽然狂吼道：“为什么？你师父明明答应过我，每隔五年让我见她一面的，现在为什么反悔了，为什么？”

   宫南燕冷冷道：“我师父并没有反悔，她老人家说出来的话，永无更改。”

   黑衣人道：“那么她为何不来见我？我绝不相信她会不愿见我。”

   宫南燕道：“她也不是不愿见你，而是已不能见你了。”

   黑衣人身子骤然一震，就仿佛有一道无形的闪电击在他身上，他一步步往后退，颤声道：“她难道……难道已……”

   宫南燕居然也轻轻叹息了一声，道：“她已永远不必再忍受人世间的痛苦了，她实在比你我都幸运得多。”

   她话未说完，黑衣人已软软的倒了下去。

   黄鲁直抢过去扶住他，嗄声道：“不知道姑娘能不能告诉我们，她是怎么死的？”

   宫南燕默默半晌，缓缓道：“我只能告诉你，她是为了维护‘神水宫’的光荣而死的，只因她是个很有骨气的女孩子，我们都为她骄傲。”

   黑衣人茫然点着头，喃喃道：“多谢你告诉我，我……我很高兴……”

   说到“高兴”两字，他日中已流下泪来。

   宫南燕又沉默了半晌，一字字道：“你有这么样一个女儿，实在是你的运气，因为你实在不配的。”

   听到这里，楚留香心里又是惭愧，又是难受。

   他这才知道自己方才全都想错了，这黑衣人等的并不是他的情人，而是他的女儿。

   只听宫南燕冷冷接道：“现在她已死了，你和‘神水宫’就再也没有丝毫关系，所以，家师希望你以后最好莫到这附近来。”

   黑衣人道：“但……但她的尸骨……”

   宫南燕道：“她的尸骨，我们已安葬了。”

   黑衣人道：“我能不能到她墓前去瞧瞧？”

   宫南燕道：“不能。”

   她似已决心不再听黑衣人说话，转身走了出去。但走到门口，她忽又转回头，悠然道：“你可知道江湖上有个叫楚留香的人？”

   黑衣人只是点了点头。

   宫南燕道：“很好，你若见到他，最好杀了他，因为司徒静就是死在他手上的。”

   楚留香脸都气白了，他实在想不到这位“圣洁”的宫南燕姑娘，说起谎话来就像吃白菜似的，而且还一定想要他的命。

   除此之外，他也很惊讶，因为他更想不到这黑衣人的女儿，竟是为无花殉情而死的司徒静。

   只听“砰”的一声，一张桌子已被黑衣人拍碎。

   他紧握着双拳，哼哼道：“楚留香，楚留香，我……我那天为什么不杀死他。”

   黄鲁直怔了半晌，只是不住喃喃自语道：“有这种事？世上真会有这种事？”

   黑衣人霍然站起，又“噗”地坐了下去，但全身似乎已呈虚脱，连紧握着的双手也松开了。

   过了半晌，他竟纵声狂笑起来。

   黄鲁直变色道：“你……你……”

   黑衣人狂笑道：“我没有怎样，只不过是在笑我自己而已，我‘雄娘子’一生中也不知毁了多少人的女儿，现在别人只不过杀我一个女儿，我为何要恨他？这也许就是报应，这是老天给我的报应。”

   说到后来，他的狂笑已变成痛哭。

   但戴独行、胡铁花和楚留香，却已吃惊得说不出话来，他们今天晚上也遇见了很多意外的事。

   可是，任何事也不会比这件事更令他们吃惊了。

   这神秘的黑衣人，原来就是“雄娘子”。

   难怪他说：“天下的人都要将他杀之而后快”。

   难怪他脸上的面具如此精巧，行踪如此诡秘。

   轻功又如此高妙。

   难怪他说：“任何人都不会相信君子剑会和他交朋友。”

   武林中公认的第一君子，竟会和采花淫贼交朋友，原是任何人都梦想不到的事，难怪他要和黄鲁直形影不离，原来他就是要以黄鲁直的身份来掩护自己。

   难怪黄鲁直再三说：“他有不得已的苦衷，希望楚留香不要追究。”原来他就是怕楚留香发现他的秘密。

   这些令人想不通的事，现在他们总算都已想通了。

   可是，“雄娘子”不是明明已经死了么？江湖中人人都知道他已死在“神水宫”主人的手上。

   他为什么偏偏还活着呢？

   说话永无更改的神水宫主，为什么要为他撒谎？一生最恨男人的神水宫主，怎会偏偏为这最无耻的男人撒谎？

   这件事，却令楚留香他们更想不通了。

   楚留香和胡铁花正在惊讶着，突听“哼”的一声，戴独行自他们身旁箭一般地窜了出去。

   他的人还未掠入窗户，已厉声道：“雄娘子，你认得我戴独行么？二十年前，我已决心为江湖除去你这祸害，今日你还有什么话说？”

   雄娘子痴痴的坐在那里，出神的呆望着面前闪动的烛光，似乎根本没有听到他的怒骂。

   黄鲁直却已抢先一步，迎上了戴独行，沉声道：“他不是雄娘子，雄娘子早已死了。”

   戴独行狂笑道：“久闻‘君子剑’一生不说谎话，谁知却是个大言欺人，欺世盗名之辈，到了此时，居然还要说谎。”

