    第三回 暗器之王(1) 

   天高气爽，三辆华丽的马车，奔行在林阴大道上。

   最前面一辆马车，车子里好像并没有人，却有六条劲装急服的大汉，跨着车辕，一个个俱是神情剽悍，目光敏锐，一望而知都是江湖好手。这种人居然也会做别人的家奴，他们的主人如何，自然可想而知。

   最后一辆车子里，不时传出娇媚的莺声燕语，只可惜车窗闭得那么紧，谁也休想瞧得见车中人的面目。

   中间的那一辆车厢最宽敞，也最华丽，车窗虽是敞开着的，却挂着竹帘，帘子里不时传出一阵阵爽朗的笑声。

   这笑声正是楚留香和胡铁花发出来的——听见苏蓉蓉她们就在拥翠山庄，他们怎会不跟李玉函一起回去？

   这辆马车制作得虽然不如姬冰雁那辆巧妙，但却更宽敞、更舒服，使人不觉旅途劳顿之苦。

   楚留香虽不止一次在问：“蓉儿她们是怎么到了拥翠山庄的？”

   柳无眉却总是笑着道：“我现在可要卖个关子，反正你见到苏姑娘后，就会知道的。”

   车行非止一日，又回到了中原，道上的马车渐多，瞧见这么样三辆马车，自然人人为之侧目。

   这一日到了开封，正是傍晚，一行人就在城里歇下。

   吃过了晚饭，喝过了几杯酒后，大家就分别回房安歇了，只有胡铁花还是老脾气，坐在楚留香屋里不肯走。

   楚留香想到不久以前这古城里遭遇到的种种惊险奇秘之事，也不禁为之心驰神动，正好也睡不着。

   胡铁花笑道：“你眼光实在不错，李玉函夫妇使的的确是‘金丝绵掌’，方仙客素无传人，却和李观鱼是生死之交，所以就将一身绝技传给他的儿子。”

   楚留香长叹道：“令人想不到的是，昔日的第一剑客，如今竟已成了废人，武林前辈日渐凋零，实在令人可悲可叹。”

   胡铁花道：“好在他还有这么一个好儿子，‘九九八十一式凌风剑’，再加上‘金丝绵掌’，拥翠山庄还怕不在他手里更发扬光大。”

   楚留香道：“依我看来，柳无眉的武功非但不在她夫婿之下，而且还像是比李玉函高些，尤其是她的轻功身法，更高出许多。”

   胡铁花道：“三大武林世家的绝技俱是传媳不传女，她既然做了李观鱼的媳妇，武功自然也绝不会差的。”

   楚留香道：“她嫁到李家去，绝不会超过十年，而这种武林世家的子弟，大多从三五岁时就开始练武，李玉函自也不会例外。”

   胡铁花道：“不错，我看他身上最少也有着十年的苦功夫。”

   楚留香道：“既然如此，柳无眉的武功就不该比李玉函高，除非她的娘家也是武林名家，但环顾天下，又有几个人教徒弟能比李观鱼教得好呢？”

   胡铁花皱眉道：“你莫非又在猜疑人家的来历了？”

   楚留香道：“我几次想探问她的师承，她总是岔了开去，由此可见，她绝不会是四大帮、七大派的门下，我也想不出当今武林中有什么姓柳的前辈高人。”

   胡铁花道：“无论如何，你总不能怀疑李观鱼的媳妇会是画眉鸟吧！何况，就算她是画眉鸟又怎样？画眉鸟对咱们可只有好处，没有过节，连我这条命，还是画眉鸟救回来的哩！她若是画眉鸟，我只有更感激她。”

   楚留香笑了笑，不再说话。

   就在这时，突听一阵叫喊声音自隔壁屋子传了过来。

   胡铁花皱眉笑道：“如此恩爱的小两口子，难道也会打架么？”

   只听那叫喊声越来越尖锐，而且像是充满了痛苦，正是柳无眉发出的，胡铁花嘴里说着话，人已冲了出去。

   楚留香也只有随后而出，只见院子里静悄悄的，跟着这夫妇两人的家丁侍女们，竟没有一个人出来探望。

   他们若不是聋子，就必定听到这叫喊声，却为什么竟没有人出来瞧个究竟呢？难道他们已听惯了不成？

   柳无眉的屋子里，灯还是亮着的。

   只听柳无眉颤声道：“你杀了我吧！杀了我吧！”

   胡铁花脸上变了颜色，刚想冲进去，又听得李玉函道：“忍耐些，忍耐些，莫吵醒了别人。”

   柳无眉嘶声道：“我实在忍耐不住了，与其这样受苦，倒不如死了的好。”

   胡铁花这才知道他们夫妇并不是打架，忍不住道：“莫非她忽然得了急病？”

   楚留香沉声道：“这病只怕并不是突发的，而是宿疾，而且还必定时常发作，所以连他们的佣人都已听惯了，否则怎会一个个躲在屋里不出来。”

   胡铁花叹道：“这痛苦一发作想必就很厉害，否则像柳无眉这样的人绝不会喊出声来的，却不知她生的究竟是什么病呢？”

   楚留香沉吟道：“她平时看来倒也和常人无异，想不到一发作就如此可怕，我看，她这也许并不是病，而是中了什么极厉害的毒。”

   胡铁花变色道：“毒？她若中了毒，李观鱼为何不想法子救她？久闻李观鱼医道极高明，拥翠山庄中来往的又都是前辈高人，方仙客更是解毒的名家，这许多人难道都无法解得了她的毒？都眼见着她受苦么？”

   楚留香叹了口气，又不说话了。

   屋子里不断传出柳无眉的呻吟喘息声、李玉函的低语安慰声、床板被压得吱吱格格声。

   显见柳无眉的痛苦并未减轻，她受苦不过，正在不停的挣扎，而李玉函正在努力压制着她。

   胡铁花道：“你为什么不进去瞧瞧，或许你能解得了她的毒也未可知。”

   楚留香叹道：“柳无眉是个很好强的女人，必定不愿意被人看到她如此狼狈的模样，有什么话，还是等到明天再说吧！”

   突听“扑落”一声，院子里的梧桐树上，一只宿雁惊起，楚留香眼角似乎瞥见木叶中有银光一闪。

   就在这时，已有一蓬银雨自树丛中暴射而出，直打楚留香，来势之急，绝非言语所能形容。

   若不是那只惊起的宿雁，此番楚留香就得丧生在这一蓬银光之下，只因等他听到风声时，再闪避已来不及了。

   就在这间不容发的刹那间，他一拳将胡铁花打得仰天跌倒，自己的身子也扑倒在胡铁花身上。

   只听“叮叮叮”一阵急响，如暴雨敲砖，数十点银星已钉在他身旁的地上，直没入土。

   接着，一条人影自树中的墙头上冲天而起，凌空一个转折，向墙外的沉沉夜色中窜了出去。

