    第二十七回 水母阴姬(3) 

   就在这时，楚留香忽然感觉到平静的湖水中似乎有了湍激的水流，他的两条腿已隐隐感觉到一种压力。

   这种感觉极轻微，换了任何人都不会觉察，但楚留香身体毛孔俱可呼吸，感觉之敏锐，非任何人可比。

   他身子立刻潜入水中，向左面一块巨石后的空隙挤了进去，全身缩骨，比他平常的体积至少小了三分之一。

   他出生入死，这一生中所冒的险，比平常一百个人加起来都多，若非他反应快，应变更快，早已不知死过多少次了。

   这一次，他这种超人的应变能力又救了他。

   他发现就在他右面的那块巨石已在移动，他腿上感到的压力，就是这块巨石移动时推动水流所造成的。

   他若还没有躲入这空隙里，两边的巨石就要将他夹住。

   巨石既在移动，湖底显然也有秘道，“水母阴姬”的秘密，显然就在湖底，楚留香这时的兴奋，实在难以形容。

   两块巨石并没有完全合拢，中间还有一线空隙。

   楚留香侧着头，从这条空隙中望出去，只见一连串水泡自石后冲了出来，接着，却出现了两个人。

   这两人都穿着白色的长袍，虽然在水中，但长袍并没有湿贴在她们身上，反有如在风中一般飘动。

   楚留香已认出其中一人正是宫南燕，她的眼睛在水中看来，显得更朦胧、更深邃，也更美丽。

   她拉着另一人的手缓缓走了出来，她们在水中行动，几乎就和在陆地上同样安详而自然。

   楚留香看不到另一人的面貌，只觉得她是个很高大的女子，几乎比宫南燕高出了整整一个头。

   这人难道就是那神秘而可怕的“水母阴姬”么？

   只见宫南燕牵着她，忽然将她的手放在面颊上用力摩擦着，双眼中流露出一种强烈的爱意。

   这人用另一只手去抚摸她的头发，看来就像是一对很恩爱的情侣，绝不像是师徒间应有的举动。

   这人难道并不是阴姬，而是个男的？

   楚留香又看糊涂了，这时宫南燕终于已放开手，但一双充满了爱意的目光，却还是凝注在这人脸上。

   这人却已转过身，楚留香终于看到了她的脸。

   她有一双很大的眼睛，很浓的眉，鼻子更坚挺而硕大，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。

   这是张很不平凡的脸，那坚挺的鼻子使她看上去有一种慑人的威严，她的神情更显出她一向是唯我独尊，从来也没有人敢反抗她，除了神水宫主“水母阴姬”外，别人绝不配有这么样一张脸。

   但这却并不像是一张女人的脸，若非她的身材很明显是女人的，楚留香几乎要认为“水母阴姬”是个男人。

   奇怪的是，她并没有升出湖面，反而缓缓走到湖心，楚留香这才发现湖心有块白石，她就在白石上盘膝坐下。

   她这是什么意思？

   上面已闹得天翻地覆，她为什么还坐在这里？

   楚留香正觉得奇怪，“水母阴姬”已向宫南燕摆了摆手，宫南燕也向石头这边打了个手势。

   刹那间，但见一股强烈的激流，自湖心那块白石下冲起，形成了一条水柱，将阴姬直托了上去。

   平静的湖面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，就在这水柱的顶端，竟盘膝端坐着个白衣人。

   星光灿烂，水柱也闪闪的发着光。

   远远看来，就仿佛白衣观音自湖底飞升，端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢仰视。

   远处的乐声已变得柔和而庄严。

   所有的白衣女子都退了下去，天地间仿佛只剩下了这如镜的银湖，湖上的莲座，座上的法相。

   胡铁花、黄鲁直、戴独行，仰面而望，他们虽然经多见广，此刻也不禁为之神魂飞越。

   这时宫南燕也自湖心如飞仙般掠到湖岸，目如闪电，面罩秋霜，闪电般的目光一扫，冷冷道：“宫主法身已现，你们还不跪倒参拜？”

   胡铁花忽然笑了。

   他在这种时候居然还敢笑，胆子实在不小，连宫南燕目中都不禁露出了一丝惊奇之色。

   只听胡铁花大笑道：“法身？参拜？你难道真以为自己是神仙么？”

   宫南燕皱了皱眉，道：“这狂徒是谁？”

   九妹抢先拜倒，道：“此人自称胡铁花，和他同来的还有‘君子剑’黄鲁直、丐帮戴独行。”

   宫南燕冷笑道：“你们三人是否自觉武功不弱，竟敢闯到这里来？”

   戴独行仰天狂笑道：“在下等功夫虽不惊人，却也还过得去。”

   “水母阴姬”忽然道：“此人是谁的门下？”

   她这句话不问戴独行自己，反而问宫南燕，仿佛她根本不愿和男人说话。戴独行不禁又笑道：“我老人家出道的时候，她还不知道在哪里呢！你问她，她又怎会知道我老人家的来历？”

   宫南燕等他笑完了，才冷冷道：“此人本是横行两河的独行盗，三十岁后，才改邪归正，投入丐帮，明虽是当时帮主吕南的弟子，其实却是吕南首徒朱明代师传艺，传授武功给他的，是以他入门虽晚，在帮中辈份却很高。”

   “水母阴姬”道：“他武功是否已得了朱明真传？”

   宫南燕道：“朱明号称钢拳铁掌，内力之强，掌力之厚，在丐帮中可称空前绝后，他怎么比得上？只不过他本是独行盗出身，是以轻功似乎比朱明还胜一筹，又因他本使的是剑，所以他的棍法中揉合了“七七四十九回风舞柳剑”的变化，在当今丐帮中，可算是第一人了。”

   她居然将戴独行的来历和武功如数家珍般说了出来，这下子戴独行可笑不出了，暗暗忖道：“神水宫弟子素来不和外人来往，谁知她们秀才不出门，竟能知天下事，看来神水宫倒的确有些名堂。”

   只听“水母阴姬”冷笑道：“就连朱明，平生也不敢妄入本宫一步，想不到此人的胆子竟比朱明还大。”

