    第二十九回 变态心理(1) 

   楚留香这一次危机虽已过去，但他一想到胡铁花他们现在的处境，心里不禁更难受，更着急。

   水母阴姬既已回来了，胡铁花他们很可能已遭了毒手。

   楚留香自己也离死不远了，他躲在这衣柜里，既不能进，也不能退，迟早还是要被人发现的。

   若是换了别人，只怕早已急得发疯。

   但到了这地步，楚留香反而不着急了，因为他知道着急反而没有用，反而会使他失去冷静。

   他现在一定要冷静，冷静的等待机会。

   只可惜这机会实在渺茫得很。

   过了半晌，宫南燕也回来了。

   天下所有的弟子走入师长寝室中，一定都会先禀报，再问安，武林中人虽不拘小节，但师徒之礼还是不可失的。

   何况神水宫规矩之严，更是天下皆知。

   奇怪的是，宫南燕却随随便便的就走了进来，就像是妻子走入自己丈夫的寝室似的，而且居然坐到床上去了。

   阴姬还是躺在那里，连一点反应都没有，她徒弟坐到她床上，她这生具洁癖的人，却一点也不在意。

   只听宫南燕道：“那三人已关了起来，等他们醒过来后，三姐就会盘问他们的口供。”

   楚留香不禁暗中松了口气，胡铁花他们的处境虽危险，但至少还没有死，只要还没有死，就有机会。

   宫南燕又道：“但九妹却认为要三姐去盘问他们有些不妥。”

   “水母阴姬”道：“不妥？”

   宫南燕道：“她认为他们所说的话并不假，他们的确是来找人的，因为这里的确已有人进来了。”

   阴姬道：“哦？”

   宫南燕道：“她说她方才的确曾经发现佛堂前有人踪，但守在佛堂里的三姐却硬说没有，所以她认为这其中颇有蹊跷。”

   阴姬只冷笑了一声，并没有说话。

   楚留香更是担心了，阴姬若是发现那“三姐”有徇私纵敌之嫌，她的处境着实堪虑，楚留香实在不忍让她为自己受累。

   过了半晌，阴姬忽然道：“你认为他们来找的人会是谁呢？”

   宫南燕沉默了一会儿，道：“他们长久行走江湖，朋友一定很多，我怎知道他们找的是谁？”

   阴姬道：“你不认得那黄鲁直？”

   宫南燕道：“我怎么会认得他？”

   阴姬道：“但他却好像认得你。”

   宫南燕道：“哦？”

   阴姬道：“你难道不知道黄鲁直是‘他’生平最好的朋友，也是‘他’惟一的朋友？”

   宫南燕咬着嘴唇，冷笑道：“我怎么会知道！‘他’又不是我的情人，怎么会将这些事告诉我？”

   阴姬忽然翻身坐了起来，一把揪住她的头发，厉声道：“我知道你一定有很多事在瞒着我，是不是？”

   宫南燕用力咬着嘴唇，不说话。

   阴姬道：“昨天晚上你见到‘他’之后，究竟发生了什么事？为什么一直等到今天早上你才回来？”

   她的手转动，将她的头发缠在手上，宫南燕痛得几乎要流出眼泪，但嘴角却泛起了微笑，道：“你在吃醋？”

   阴姬道：“我吃什么醋？”

   宫南燕不怀好意的笑着，道：“你是不是怕我和他有了什么关系，所以才吃醋？”

   阴姬笑了，笑得却有些不安。

   她笑着道：“你和他怎会有什么关系？”

   宫南燕眨着眼道：“为什么不会？他是男人，我是女人，男人和女人在一起，岂非本就是很正常的事么？”

   阴姬的手忽然颤抖了起来，放松了她的头发，嗄声道：“但你绝不会做这种事的，是吗？”

   宫南燕将头发甩到面前，轻轻的抚摸着，喃喃道：“他实在是很有趣的男人，难怪你一直忘不了他。”

   她脸上渐渐泛起一阵红潮，像是已有一股热流自心底升起。

   阴姬吃惊的望着她，道：“你……你难道真的……”

   宫南燕星眸朦胧，柔声道：“奇怪的是，他对我的动作，竟完全和你对我做的一样，当他的手在抚摸我的时候，我还以为是你，但他却比你……”

   “叭”的一声，阴姬的手已掴在她脸上，怒道：“不许你再说下去！”

   宫南燕手抚着脸，忽又吃吃的笑了起来，道：“你在吃醋，我就知道你在吃醋。”

   她的手环抱起阴姬的脖子，用牙齿啮着她的耳朵，柔声道：“我喜欢看到你吃醋，只要你也肯为我吃醋，我就算立刻为你死了，也没有什么关系。”

   阴姬木然坐着，眼睛似乎也有些潮湿了，喃喃道：“为什么要这样做？为什么？”

   宫南燕道：“只因我受不了，我已经快发疯了，我要报仇。”

   阴姬道：“报仇？”

   宫南燕道：“每回你和我好的时候，我就会想，是不是因为我像他，你才和我好？每当你抱着我的时候，我就会想，是不是他也用这种法子抱过你，你才用这种法子抱我？你抱我的时候，心里是不是还在想着他？”

   阴姬道：“你……你想得太多了。”

   宫南燕道：“我不但为自己报仇，也要为你报仇。”

   阴姬声音已颤抖，道：“为我？”

   宫南燕道：“因为他抛弃了你，但你却一直忘不了他，你爱他，他却反而以此来要挟你，逼着你只好让他离开这里……”

   阴姬没有说话，眼泪却已流下面颊。

