    一三 

   “我最后一次和老师联络，应该是进高中的时候。”

   “这样啊。他是个好老师，真想再见他一面。如果我们联络上苗村老师，要开同学会的话，博美愿意来参加吗？”

   博美露出自然的笑容，这对她来说是小事一桩。“嗯，如果时间允许的话。”

   好期待喔——押谷道子说，她的笑容肯定是真的。

   暌违三十年的重逢就此结束。这样应该一切都搞定了才对，事实上并非如此。

   在六本木的事务所等候博美的，是隶属于警视厅搜查一课的两名刑警。较年轻的说他姓松宫，另一位看来较年长的叫坂上。松宫长相斯文，但坂上却是眼神锐利，感觉很不好惹。博美认识的人当中也有刑警，不禁心想，也许这个工作做久了，连长相都会改变。

   让打工的女生下班后，博美在简陋的会客室与刑警们相对而坐。

   坂上取出一张照片，看似某个观光胜地，里面是好几个年纪各不相同的男女。

   “请问你认识这名女性吗？”坂上指了指其中一名女子。

   膨润的圆脸和下垂的眼尾。那表情看起来真的很开心。

   “是押谷小姐。”博美回答，“她是我的国中同学押谷道子小姐。”

   “你一下子就认出来了啊。”坂上扬扬眉毛，“要是我，如果在街上遇到国中同学，只怕连认都认不出来。”

   “我当然认得了，因为最近才见过而已。”

   “甚么时候？”坂上问。一旁的松宫也准备拿出笔记。

   “我记得是三月九日，公演首日的前一天。”

   坂上锐利的眼神笔直地看向博美。

   “你记得真清楚，而且回答得毫不犹豫。一般人都要先看日历的。”

   博美挺直了背脊，向刑警点头说：

   “我想两位应该是要问这件事，所以在出租车上确认过了。”

   “出租车上？那么就表示——”坂上再度指着照片，“你早就知道我们是为了请教押谷小姐的事而来的？”

   “除此之外我想不出有甚么别的事了。”博美轮流看了两位刑警，视线再度回到坂上身上，“几天前我看到报导，说在某个公寓发现的遗体查出身分了。”

   “原来如此。你一定很吃惊吧？”

   “那是当然的。我不敢相信，也不愿意相信。报导上说她住在滋贺县，但我一直说服自己那是同名同姓的人。直到刚才，办公室通知我说警察来了的那一刻为止。”

   两名刑警互看一眼，博美猜得出他们交换的视线有何意味。想必是在那一瞬间交换意见，看对方认为眼前这个女人说的话是否足以相信。

   “你国中后就没见过押谷小姐了吗？”坂上看着茶几的边缘说，那里有一个烟灰缸。博美自己不抽烟，但来这里开会的人还是有几个会抽。

   是的——博美边答边将烟灰缸移到坂上面前。

   坂上扬起眉，“可以抽烟吗？”

   “可以，请。”

   那我就不客气了——说完，坂上从内口袋里拿出香烟盒和抛弃式打火机。手指夹住从盒里抽出的一根烟，另一只手拿起打火机。

   “这么说，你们大概三十年没见了。她是为了甚么事来找你？”

   “这……”博美的视线从打火机回到坂上脸上，“警方不是已经查到了，才会来找我的吗？”

   “的确是这样没错，”坂上露出苦笑，“但我们还是得向当事人确认。”

   “好吧。”

   博美点点头，简要地说了押谷道子的请托，以及她加以拒绝的事。

   “这样啊，原来如此。”坂上缓缓点头。听博美说话时，他的手指依然夹着尚未点火的香烟。

   一直保持沉默的松宫忽然开口说，“我见过那位女士了。那位押谷小姐认为是令堂的女士。”

   博美以不带感情的语气响应了一声，“这样啊。”

   “若你想知道那位女士的状况，在可能的范围内，我可以告诉你。”

   “不，不用了。”

   “你不想知道亲生母亲现在过得怎么样吗？”

   “不想。”她看了年轻刑警一眼，斩钉截铁地回答，“我刚才也说了，她抛弃了我们，和我的人生无关。”

   松宫说声，“是吗？”又回到做笔记的姿势。

   “你和押谷小姐在三月九日那天，是甚么时候分手的？”

   “那时候是排演中场休息，所以我想是下午五点左右。”

   “押谷小姐有没有提到那之后的计划？”

   “她跟我说当天就要回去，因为她很忙。”

   “你和押谷小姐后来就没有联络了吗？好比打电话之类的……”

   没有——博美回答。

   “那么，最后再请教一下，”坂上以公事公办的语气继续说，“关于命案，你有没有想到甚么？甚么事都可以。像是当天的谈话中，押谷小姐有没有说过甚么让你特别注意的话……”

   停顿了一会儿，博美才摇头。

   “没有，虽然我也很希望能帮得上忙。”

   “那么，如果你想起甚么，请跟我们联络。谢谢你的协助。”结果坂上还是没有点烟，把烟和手机一起收进口袋里。

   两名刑警站起来，走向出口，但松宫却中途停下脚步。他看着挂在墙上的软木塞板。板子长达一公尺，以图钉钉了很多照片。博美没数过，但大概超过两百张吧。其中有演员和工作人员的纪念照，也有外出取材时拍的照片。

   “怎么了吗？”博美问。

   “没甚么……你喜欢照相吗？”

