    一五 

   即使如此，还是有人愿意保护她，好比押谷道子。从小学就和博美很要好的她，照样到博美家玩，也会找博美去她家玩。她这么做一定也饱受旁人白眼，但她却从来不让博美感觉到任何蛛丝马迹。

   还有导师苗村诚三，也是令人安心的后盾。他总是很关心博美。其实，就是他发现她的制服好几天没洗，进而向忠雄询问的。得知厚子离家后，也不时到家关心博美的情况。他当时年纪恐怕超过四十岁了，但长相和体态都没有中年味，言行举止也很年轻，博美暗自心怀好感。他就读关东的大学，说起话来没有口音这一点也极具魅力。

   然而，即使有苗村等人的守护，博美平静的日子也不长，更残酷的恶梦找上了博美父女。

   那天，博美正在看店，因为忠雄去拜访盘商了。这时来了两个穿西装的男人，男客上门相当稀奇，而且看来就不是善类。

   其中一个问，“你爸爸在吗？”博美回答出去了，对方就说，“那我们在这里等。”坐在客用的椅子上，开始抽烟。然后两个人打量博美的脸孔和全身一遍，窸窸窣窣地低声交谈，露出别有意味的贼笑。

   后来忠雄回来了。看到这两个男人，似乎也感到有问题，脸上表情很不好看。

   父亲交代博美到后面去，她便回了房间。但是，她不可能不好奇，便竖起耳朵偷听。

   她听到的对话，冲击、绝望得令人晕眩，他们是来讨债的。当然，钱不是忠雄借的，是厚子。离家前几天，她自行取出忠雄的印鉴，借了一大笔钱。忠雄力争那不是他借的钱，对方当然不接受。

   当天晚上，博美看到很久没有喝醉的父亲喝醉了。他猛灌廉价威士忌，大喊大叫。他本来就不太会喝酒。博美才想他在厕所前吐了，便见他浑身秽物地睡着了，眼眶泪痕斑斑。

   讨债的人每天都来，他们的目的是博美。他们逼迫威胁忠雄，如果不马上还钱，就把女儿交出来。

   有一天，博美放学走在回家的路上，一辆车靠过来。以博美行走的速度开在旁边，一个男人的声音从前座叫她——我送你，上车。

   博美感到危险，转身就跑。那些男人虽然没有追上来，恐惧却贯穿她的全身。

   一回到家，她就把这件事告诉忠雄。他甚么都没说，但接下来一直神色凝重，似乎不断在思索甚么。博美认为，父亲一定是在试图找出度过这次苦难，活下去的方法。

   其实并非如此。要不了多久，她就会知道父亲眼中已经看见通往死亡的道路。

   § 5

   松宫看手表确认时间后，离开明治座剧场。他来这里并不是为了看戏，他拜访的是剧场旁的办公室，为的是向接待的员工询问押谷道子来访时的情形。简单地说，就是要证实浅居博美的说法。

   押谷道子和浅居博美是单独见面，所以没有人知道她们的谈话内容。但有几个人目击了浅居博美送押谷道子到出口。他们都说，两人的样子看起来非常融洽，感觉得出这些话并不假。

   警方已经查明浅居博美大致的经历。国小、国中都就读家乡的学校，国二的秋天父母离婚，她由父亲监护。但不久父亲去世，便被安置于社福教养机构。父亲的死是不堪债务而自杀，从附近的建筑物跳楼身亡。自转学的国中毕业后，就读县立高中，高中毕业后，前往东京，加入剧团“巴拉莱卡”。这一段经历记录在教养机构的档案中。接下来的部分，上网就能轻易查到。二十多岁时以演员身分站上舞台，三十岁后，便以编剧和导演的身分受到瞩目，推出了几部代表作至今。曾经结过一次婚，是在二十八岁时，对象是“巴拉莱卡”的团长诹访建夫。但短短三年后便协议离婚，没有子女。

   押谷道子到东京的目的，是为了找浅居博美，这点无庸置疑。但再怎么想，浅居博美都没有杀害押谷道子的动机，而且也找不到她与命案现场的小菅公寓之间的关连。

   押谷道子来到东京，也许还有其它目的——这是项目小组的主流意见。目前正在调查她在东京是否有浅居博美以外的朋友，手机通讯簿里没有符合人物。

   发现尸体的公寓住户越川睦夫依然行踪不明，但也有同事认为，会不会是越川强行将押谷道子带入屋内，目的是劫财劫色。若越川是有这种暴力倾向的人，过去闹事的可能性极高，但周边查访的结果，却没有得到这方面的情报。同时，就算是强行带入，两人相遇一定是在附近，那么便会产生押谷道子为何会前往小菅的疑问。

   尸体发现已十天，案情陷入胶着。

   松宫边走边再次看表，略超过约定时刻的晚上七点。但对方也了解自己的状况，而且对方本来就不是那种别人稍微迟到就会不高兴的人。

   约定碰面的餐厅位于甘酒横丁，是一家位于大马路上的和食餐厅，印有店名的布帘之后是玻璃拉门。松宫打开那道拉门，环视店内。正中央是通道，两旁是两张四人座和四张六人座的桌位，大致坐了一半的客人。

   相约的人坐在四人座的桌位。湿毛巾和茶杯搁在旁边，正在看报。外套脱掉了挂在椅背上，是一身白衬衫，没有打领带。

   松宫说声，“久等了。”拉开他对面的椅子。

   加贺抬起头来，开始折报纸，“收工了？”

   “算是吧。”松宫也脱掉西装外套，坐下来，脱掉的外套就放在旁边的椅子上。

   店里的阿姨来点菜。加贺点了啤酒，把空茶杯递给阿姨。

   “好久没来这一带，好怀念啊。都没甚么变呢。”

   “不变，就是这个地方的优点。”

   “的确。”

   阿姨送上了啤酒和两个玻璃杯，以及小菜蚕豆。加贺帮忙倒了啤酒，所以松宫不好意思地说了声，“多谢。”

   加贺是松宫的表哥，也是警视厅搜查一课的前辈，但目前隶属日本桥署刑事课。几年前一起命案的项目小组设在日本桥署，表兄弟曾一起办案。

