    四四 

   吉野元子缓缓摇头。

   “完全没有这个印象，他们两人总是很愉快的样子。苗村先生失踪固然令人担心，但我想和博美没有关系。她离开我们这里到东京之后，也定期和我们联络，但从来没提过苗村先生的名字。”语气虽然平静，却有不容质疑的味道。

   看样子只能撤退了。

   “好的。谢谢您的协助。”松宫道谢，站起来。

   吉野元子送他到大门。

   “很抱歉没能帮上忙。”

   “哪里，我才抱歉，耽误了您的时间。”

   告辞了——松宫行了一礼正要离开的时候，吉野元子叫住了他。

   “请问松宫先生见到浅居博美了吗？”

   “只见过一次就是了……”

   “她好吗？”

   “看起来非常好。虽然正忙着公演，却一点疲累的样子都没有。”

   “是吗？那我就放心了。对不起，叫住了您。”

   “哪里。我告辞了。”松宫行了一礼，转身迈开脚步。

   松宫心想，吉野元子可能会联络浅居博美，那也无妨。如果浅居博美与命案无关，不会有任何问题，若是有关，便会动摇她的心理。也许她会因此而有所反应。小林他们也交代过，不需有所顾虑。

   离开“琵琶学园”时，松宫的手机响了，是坂上打来的。他边走边接起电话，“我是松宫。”

   “我是坂上。你那边情况如何？”

   “我刚离开教养机构，很遗憾，没有甚么收获。”

   “是吗？我这边也差不多。刚才，若林巡查部长打电话给我，说苗村诚三的前妻的妹妹肯见我们。她在大津，我这就把住址和电话传给你，你去一趟。”

   “好的。坂上先生呢？”

   “我找到苗村的高中同学了，我要见他。从这边到大津要一个小时以上，所以大津那边就交给你了。”

   “了解。”

   挂了电话不久，坂上的简讯就来了。对方名叫今井加代子，住址是大津市默林。

   松宫立刻拨打电话。对方也是手机，所以接起电话的是本人，是一位说话平静优雅的女子。听到松宫自称是警视厅的人也没有吃惊的样子，可见对事情已经有所了解。

   大约三十分钟后，松宫人已在大津市默林这个住宅区。民宅林立，感觉得出屋龄都不小。

   他很快便找到挂着今井门牌的房子，是一幢采用了旧式屋瓦、和洋风格兼具的宅邸。

   今井加代子是位娇小的女性。身形丰腴，脸上皱纹也少，看起来像才四十多岁，但实际年龄应该将近六十。

   “双亲去世之后，家姊单独一人住在这里。我们是四年前搬来的，至今仍慎重保留了家姊的东西。”今井加代子冷静地说。

   她带松宫到可观赏庭院的起居室。坐在藤椅上，与她隔着玻璃茶几相望。茶几上端出了成套杯碟的咖啡杯。

   今井夫妻另有一户独栋房子，但儿子结了婚，便将房子让给儿子媳妇住，自己搬进了这栋房子。

   “令姊的东西里，有属于苗村先生的东西吗？”

   今井加代子顿时皱起眉头。

   “东近江署来询问的时候我也说过了，家姊全部处理掉了。我查看过所有的东西，不会有错。”

   “连照片也没有？”

   “一张也没有，连结婚照都烧掉了。这也难怪，毕竟家姊受到那种委屈。”

   “那种委屈是指？”

   今井加代子眨了好几次眼睛，似乎要压抑涌上心头的情绪般深呼吸一口气。

   “我实在很不愿提起，不过因为是警方调查，所以我会说的。请您千万不要随便传出去。”

   这是当然——松宫以严正的神情说。

   今井加代子喝了一口咖啡。

   “事情很简单，就是他有了家姊以外的女人。”

   “您的意思是，他出轨了？”

   “如果是出轨还好，但他是认真的，结果他抛弃了家姊。”

   “对象是谁？”

   今井加代子轻轻摇了摇头。

   “不知道。无论家姊再怎么问，到最后他都没说。他从头到尾只对家姊说同一句话，我对不起你，我们离婚吧，就这一句。家姊也实在能忍。外人看不出来，但那对夫妇每天都像活在冰窖里。诚三姊夫……他不吃家姊做的菜。每天都在外面吃过饭才回家，而且是夜深了才回家。两人不同房，一早就出门。好像每天都是这样。”

   松宫脑海里出现两张照片。毕业纪念册里的苗村辞职前非常憔悴，原来就是因为过着这样的生活？

   “令姊曾经找您商量吗？”

   “没有。我知道一切时，他们已经离婚了。据家姊说，她下定了决心，在还有一丝能够挽回的希望时，不告诉任何人。”

   连单身的松宫也能了解她这份心情。

   “可是最后她还是同意离婚了？”

   “家姊说，因为已经无可挽回了。他没和家姊商量一句，就自行辞掉了学校的教职，很快就离家出走了。只留下纸条和离婚协议书，所以家姊才死了心。她自己提出离婚协议书，退掉公寓。”

   “令姊退掉公寓……”松宫略略倾身向前，“其实苗村先生失踪了。您有没有任何线索？”

   “这件事我听东近江署的警察先生说了。我甚么都不知道。而且，本来就没有甚么来往。”

   “您有没有听说，令姊离婚后曾经和苗村先生见过面？”

   “没有。不可能会有这种事的。请不要侮辱家姊。”

   “不，我绝对没有这个意思……对不起。”松宫缩起脖子。

   今井加代子大大叹了一口气。

   “家姊真的太会忍了。发现他外遇之后，还忍了一年多……白白吃了这么多苦。”

   她的这几句低语，触发了松宫的疑问。

   “您说发现，是令姊发现的吗？不是苗村先生自行坦白的？”

   “最后是这样没错，但一开始是家姊逼问他的。家姊说，她在那之前就隐约有所怀疑了。”

   “您说逼问，是以甚么证据逼问吗？”

   “是信用卡的账单。家姊看了账单明细，觉得有问题，便仔细查到底是买了甚么。结果是一样他不可能会买的东西。”

   “甚么东西？”

   今井加代子微微变了脸，似乎后悔提起这件事似的。

   “我实在不愿意想起，却也忘不了，是一条红宝石项链。家姊落寞地笑着告诉我的。”

