    五九 

   “浅居博美与绵部俊一的关系，就我所知，至少持续了十多年。而绵部几乎与任何人都没有来往，支持他的生活，可以想见就是浅居博美。要维持如此特殊的关系，对象非常有限。便是对自己极为重要的人，不是深爱的情人，便是至亲。由绵部的推定年龄，目前失踪，以及认识押谷道子，综合起来推论，符合人物只有一人。”

   那便是浅居博美的父亲，浅居忠雄——加贺是这么说的。

   浅居忠雄据称是在自家附近跳楼自杀，但这是来自“琵琶学园”的资料，并没有经过正式记录左证。同学们完全不记得也非常不自然，因此加贺推测死亡的地点应该远离家乡；而且死亡的并非浅居忠雄本人。而是利用他的死亡，将浅居忠雄的存在从这个世界上消除。这么一想，就说得通了。

   加贺以这样的假设为基础，向浅居博美本人提出了几个疑问。由她的反应，他确信自己的推理无误。此时，他找出了那篇报导，浅居忠雄果然死于距离家乡十分遥远的地方。不，是表面上死亡。根据报导，当时是由留下的行李上的指纹，以及一同旅行的女儿指认确认了死者的身分。考虑到三十年前那个时代，若非认为有疑点，当时的警方多半不会进行更进一步的调查。

   那么，死的究竟是谁？就连加贺也不知道。但如果事情真的如他所推理，那么浅居父女便怀抱了重大的秘密，绝对不能让任何人知道的秘密。

   加贺取得了浅居博美的毛发。只要经过DNA鉴定，越川睦夫即绵部俊一与浅居博美是否有亲子关系便能揭晓。项目小组已进行鉴定，最快明天傍晚就能知道结果。

   对外宣称已死，以另一个人的身分度过往后的人生——虽然令人难以置信，但这么一想，也就能解释那张人像素描上的灰暗神情了。

   正当松宫想着这些时，啪跶啪跶的脚步声大作，一个男人冲了进来，是大槻。

   “查到了！过去女川町有一家叫作‘WWATABE配管’的公司。主要是承包核电厂的配线检查工程。”

   “雇用纪录呢？”小林问。

   “很遗憾，找不到。那是一家究竟有没有好好管理都有问题的小工程公司。还有另一点，”大槻将手上的文件放在办公桌上，“关于横山一俊的重大发现。三十年前的十月，他曾因放射线管理手册遗失申请补发。”

   § 24

   博美回到家已经将近晚间十一点了。她把提袋一扔，一屁股坐进沙发，就拿起手机收信。数封信里的其中一封，是明治座的制作人寄来的。他来信报告今天的演出也顺利结束，博美松了一口气，现在她最挂念的就是这件事。

   叹了一口气，回顾今天一天发生的事。头一个浮现脑海的是梳子，加贺一定是叫那名女子取得博美的头发。这么做的原因只有一个——DNA鉴定。终于有人发现这个绝对不能为人所知的秘密了，而且那个人竟然偏偏就是加贺，也许这就是命运吧。

   紧接着是厚子的脸。暌违三十年的母亲，是个寒酸、悲哀的女人，但她身上根深柢固的狡猾仍一如往昔。与她对峙，发现自己原原本本继承了她的丑陋，令博美全身发抖。苦苦忍耐，才按捺下当场扑上去掐死她的冲动。

   那女人是怎么活到今天的，她一点兴趣也没有，反正一定是不值得一听的人生。大概是换过好几个男人，一天比一天堕落吧，最后就是那副德性。

   虽然不知道厚子是怎么过日子的，但无论如何都必须让她知道博美和父亲过的是甚么样的人生。从现在到她死，都要她忘不了她愚蠢的行为造成了甚么样的悲剧。因为不知道往后还有没有告诉她的机会，所以尽管明天就是最后一场演出，博美今天还是去见她了。

   博美闭上眼睛，因为告诉了厚子，三十年前的记忆彷佛更加鲜明了。那恶梦般的记忆——

   大胆逃亡后过了一周，博美和忠雄抵达石川县。一开始辗转在廉价旅店投宿，但这两天都在车站和公园的长椅过夜。

   没多久，他们就发现原本的打算失算了。就是忠雄所说的“以前帮过他，现在在福井开货运行的朋友”。联络之后，发现根本没有那间公司。他给忠雄的名片是假造的，看样子是为了取信于人而做的，也就是忠雄被骗而浑然不觉。

   “放心，我还有很多朋友。”

   忠雄向几个人联络，但找不到愿意藏匿他们父女的人。

   以后该怎么办？博美感到非常不安。厚子领走了所有存款，她不相信忠雄身上的钱能够让他们生活上几个月。之所以不投宿，一定也是因为要省钱的关系。

   然而忠雄却忽然说，“今晚去住温泉旅馆吧。”就在她们在金泽市内一座公园吃完面包以后。

   “旅馆？哪里的旅馆？”博美讶异地问。

   “我知道一家不错的旅馆，以前去过。”忠雄从长椅上站起来，开始向前走。

   他到书店买了旅游书，拿著书进了电话亭，接着一派轻松地走出来。

   “太好了，订到了。”

   “我们要去哪里？”

   忠雄说，“这里。”翻开旅游书，上面画着能登半岛的地图。

   “我们有那么多钱吗？我今天也可以睡公园没关系。”

   “你不用担心钱的事，没问题了。”

   “为甚么？”

   “不为甚么，我们快走吧。”

   忠雄的表情莫名开朗，声音听起来好像扫除了一切阴霾，是想到甚么脱离这场苦难的妙计吗？

   傍晚他们抵达了旅馆。由于是只住宿不附餐，两人放下行李出去吃饭。他们进的是一家只有两张桌子的小食堂。其中一张桌子坐着一名中年男子，正喝着啤酒拿生鱼片下酒。

   戴眼镜的女店员说着欢迎光临从后面走出来。

   他们点了菜单里的烤鱼定食。过了一会儿，饭菜送上来了。很久没好好吃饭了，好吃到博美差点掉眼泪。

   饭吃到一半的时候，邻桌的男子问，“父女来旅行？”

   忠雄回答，“是啊。”

