    六〇 

   男子满脸堆笑。

   “真叫人羡慕啊，和女儿一起来温泉旅行啊。说的也是，这种地方一个人来也没意思。”

   “您一个人吗？”

   “没错，不过我不是旅行就是了。”男子站起来，从架上拿了一个玻璃杯，放在忠雄面前，然后拿起自己的啤酒就要往里面倒。

   “不了，我……”

   “有甚么关系。你能喝吧？相逢就是有缘嘛。”男子在杯里倒了啤酒。

   忠雄说声，“不好意思。”缩脖子般点了一下头，喝了啤酒。

   男子也在自己的杯子里加了啤酒，又点了一瓶。

   “您说不是旅行，那么是工作了？”忠雄问，大概是觉得应该主动说些甚么。

   “是啊，我正要前往下一个工作地点，中途绕过来一下。”

   “工作地点是……”

   “福岛，那边的核电厂。”

   “啊，核能……”

   “之前是在若狭。帮美滨定期检查。那边结束了，这次换到福岛，就是核电候鸟啦。”他哈哈哈地干笑了几声。

   博美也知道日本有核能发电厂，但是从来没想过在里面工作的人。她感到好奇地再次打量男子。

   男子身穿长袖马球衫和牛仔裤。本来大概是套在外面的黑夹克，现在挂在椅背上，年纪与忠雄相当。

   男子的视线也转向博美，两人的眼睛对上了，她低下头。

   “您甚么时候回家呢？”忠雄问。

   “没有家这种温馨的地方，谁叫我天涯孤独呢。住民票上是写名古屋啦，不过也不知道现在怎么样了。”男子说得随便。

   “这样也找得到工作啊？”

   “可以啊，核电厂的作业员跟临时工一样，全都是些有苦衷的人。电力公司的外包……不对不对，是外包的外包的外包的工程公司找来这些人。去到那边，会帮你准备睡觉的地方，那里就算是暂时的住处了。在那里待上几个月，等工作结束，就换下一个核电厂，一直不断巡回。我做这一行，算一算也快四年了吧。”

   男子从挂在椅背上的夹克口袋里取出像是记事本的东西，放在忠雄面前，“只要有这个就行了。”

   忠雄拿起那本小册子，博美也探头过去，上面写着放射线管理手册。贴着男子的大头照，写着横山一俊这个名字。

   “这个谁都领得到吗？”

   “领得到啊，只要有住民票就可以了。我也是申请这个的时候去弄住民票的，所以这个要是掉了就麻烦了。就像我刚才说的，住民票现在不知道搞到哪里去了。”男子喝光杯里的啤酒，拿新的那瓶倒了酒，又站起来也帮忠雄的杯子倒满。

   “核电厂的工作很困难吗？”忠雄把手册还他的同时，这样问。

   男子哼了一声。

   “难是不难，人家叫你做甚么，你就做甚么。像我在美滨的时候，一直都在打扫。”

   “打扫？”

   “对。所谓核电厂的定期检查，说穿了就是和放射线拚命。要去那些有一大堆含了浓浓放射线的水的地方做定期检查，当然就会遇到放射线。头一件事就是要把这些清掉。这就是我的工作。那么要怎么清呢？简单说就是拖地，用抹布和刷子刷啊刷擦啊擦的，就这样。很好笑吧。应该是集最新科技于一身的核电厂，维修竟然是拖地。”男子笑着把生鱼片放进嘴里，喝了啤酒。

   “这么说，谁都会做了？”

   “对，谁都会。虽然防护衣很热，很耗体力，不过全都是一些很简单的体力劳动。薪水很好，就算被抽很多还是能存不少。”

   只不过男子的声音低下来。

   “凡事有好就有坏，代价就是会被照。”

   “被照……”

   “就是被放射线照到，就算穿着防护衣，也没办法全部挡掉。工作的时候要戴着测定器，常常会哔哔叫，吵死了。”

   “这样身体不会怎么样吗？”

   “天晓得，应该是不太好吧。可是要在意这个，就没办法做这一行了。人生嘛，就是这样啊。”

   忠雄朝男子倾身向前。

   “可以请你帮我介绍这个工作吗？其实我正在找工作。”

   从男子身子往后退，看得出他没料到忠雄有这一问。

   “……呃，你拜托我这个我也没办法。带你去，要是我被刷掉，那我就一切落空了。何况福岛我是头一次去，也还不一定能拿到工作。很抱歉，我不能答应。”

   忠雄叹了一口气，小声回答，“这样啊。”

   气氛有点尴尬，沉默下来。忠雄站起来，进了厕所。

   博美双手放在膝上，还有一些没吃完，但她已经没食欲了。

   “妹妹，你几岁？”男子问。

   “十四。”

   男子扬起眉毛，惊讶地说：

   “咦，我还以为你更大一点。你好成熟啊，一定很多人跟你这么说吧。”

   博美歪头说声，“不知道。”但其实的确是听过几次。

   男子朝正在看电视的女店员瞥了一眼，把脸凑过来，“妹妹，你要不要打工？”他悄声说。

   “咦……”

   “这家店对面有个停车场，我的车就停在那里。一辆白色的箱型车，一看就知道。等会过来玩，我会给你零用钱的。”他的语气很黏。博美好像被他的声音裹住全身似的，动弹不得。

   忠雄从厕所回来了。男子已经恢复原本的姿势，博美还是全身僵硬。可能是连表情都很僵硬吧，忠雄问她，“怎么了？”

   她摇摇头。

   付了帐，两人走出食堂。男子对她说声，“妹妹，拜拜啊。”博美没有回答。

   忠雄朝旅馆的反方向走。博美提醒他，“我知道。”忠雄说，“我是想散散步，难得来到这里。”

