    六四 

   于是递了“牌子”进去，两宫在养心殿正式召见全班军机大臣，两位太后端坐炕上，小皇帝席地前坐，略略偏东，军机六大臣，按照爵位品级，由恭王领头，曹毓瑛殿尾，分成三班磕了头。慈禧太后吩咐：“站着说话吧！”然后看了看慈安太后，示意她说几句门面话。

   未说之先，慈安太后先叹了口气：“唉！皇帝年纪太小，我们姊妹年纪又轻，全靠六爷跟大家费心尽力，才能把局面维持住。大家多辛苦吧！”

   这番话道斤不着两，未曾说到痒处，于是慈禧太后便接着又说：“这一年多工夫，京里亏得议政王和大家苦心维持，这分劳苦，大行皇帝也知道，都是肃顺他们三个蒙蔽把持，才委屈了大家。这三个人的行为，大家都是亲眼看见的，不治他们的罪，行吗？就是穆荫他们几个，也是受了肃顺的欺压，本心不见得太坏。现在总以把大局稳定了下来，是最要紧的事。肃顺、载垣、端华三个，非严办不可！其余情有可原的，不妨从宽。”

   军机大臣们对她“稳定大局”的指示，无不留下了深刻的印象，特别是第一次跟两宫太后见面的五个人，觉得西宫之才，远胜东宫。

   “肃顺拿住了没有？”慈禧太后又问。

   “拿住了！”恭王答道：“刚有消息回来，已经由醇王亲自押解来京了。”

   这是慈禧太后有生以来最快慰的一刻，一切受自肃顺的屈辱，在他就擒的消息中获得了足够的补偿。人生在世，什么叫快意？这就是！但是她也还有不足，报仇以外还要报恩。她想到了吴棠，知道他在江南当道台，要好好报答他一番，至少给他个红顶子戴！当然，这时还谈不到此，等把垂帘的事搞定局了，那时说什么就是什么，从从容容地拣个又贵又富，叫吴棠意想不到的差使给他，那可比韩信的千金报德又高出许多了。

   这样想着，心中如当年初承恩宠，宵来侍饮，酒未到口，人先醉了，一种飘飘然无异登仙的感觉，简直无可形容。但一抬眼看到恭王和军机大臣肃然待命的神色，才发觉自己出神得几乎忘形了。赶紧定一定心，找着刚才的话头，接着问道：“肃顺怎么样？可是安安分分的遵旨？”

   恭王就等她问这句话，于是带点反诘的神情说道：“肃顺是这样的人吗？当然是目无君上，咆哮不服。”

   “喔！”慈禧太后又动怒了，“怎么个咆哮？他说了些什么？”

   “悖逆之言，臣下所不忍闻。”

   慈禧太后转脸看着慈安冷笑道：“哼，你看看，是不是死有余辜？”

   “还要启奏两位太后，肃顺护送梓宫，一路来都是另打公馆，带着两名内眷同行。”

   “这怎么可以？”慈安太后脱口谴责，“肃顺真是太不象话了！”

   慈禧太后又是连连冷笑，带着那种厌恶伪君子、假道学的卑夷神色：“你们都在京里，没有看见肃顺在外面的脸嘴。”她索性把肃顺讽刺一番：“在热河，他又是领侍卫内大臣，又是内务府大臣，进出内廷，就仿佛在他自己家里一样，成天跟在大行皇帝左右，变着方儿哄大行皇帝，四处八方引着大行皇帝去玩儿……”

   说到这里，听得慈安太后重重咳嗽了一声，她知道，这是提醒她不要把文宗的微行，以及传说中的曹寡妇之类的艳闻说出来，替先帝留些面子。

   于是，她略停了停又说：“要不知道的人，见了肃顺在大行皇帝面前的样子，谁不说他那份孝心少见？他自己也说，侍君如父。哼！护送梓官，还忘不了带着他那两个妖精，这就是孝顺吗？”

   慈禧太后居然在临朝听政之际，出此“妖精”的不文之词，似乎证实了外面的一项流言，说肃顺的两名宠妾，不知天高地厚，在热河曾得罪了慈禧太后。但不管有无私怨，纲常名教要维持，就是最公正平和的文祥，也觉得肃顺此举不可恕。

   “不管怎么样，肃顺的罪名，已不止于一死了。”慈禧太后断然决然地说：“先该抄他的家！今天就办。”

   “是。”恭王答应着，便把所有的旨稿都送了上去，等两宫太后盖了章，随即退出，派文祥、宝鋆去抄肃顺的家，同时将改组政府及恭亲王授为议政王的上谕转送内阁明发。

   其时外面已有风声，但只知朝局有大反复，却不知详情如何？因为这一场可以震动九城的大政变，在京里也只是载垣和端华的被拿交宗人府，算是一个明显的迹象，而此迹象又只现于内廷，非外界所能得见。同时三品以上的官员，为了恭迎梓宫，多已出城住在离德胜门十几里的清河，根本还不知道京中有此变故。而一般品级较低的官员，却又不够资格与闻高层的机密，连打听都无从打听，唯有在内廷供职，地近清华的翰林，略有所闻，但情势混沌，吉凶难卜，也不便公然谈论，免得无端卷入漩涡，所以这些风声在官场里并未引起什么波澜。

   反是民间，消息比官场得到得早而且真，尤其是西城皇木厂一带的居民，前一天就从被驱散的轿伕、跟班口中得知，郑亲王被革了爵，抓了起来，随后发现郑王府附近，多了些兵勇巡逻，到了十月初一傍晚，终于又看到肃顺抄家。

   那是文祥亲自坐了绿呢大轿来抄的，他的随从，除了步军统领衙门的武官以外，还有宗人府、内务府、刑部各衙门的司官和顺天府的地方官。这些随员又有随员，每人都带着几名极其干练的书办。等一到了二龙坑劈柴胡同，与郑亲王府望衡对字的肃顺的住宅，步军统领右翼总兵属下的军队，立刻团团围住了四周，顺天府尹衙门的差役，把皮鞭子挥得刷拉、刷拉地响，但赶不走看热闹的路人，一个个站在远处，以惊诧不止的心情，看着文祥下轿，带领随员，进入肃顺的宅子。

   肃顺的妻子早就故世了，两个姨奶奶跟在他身边，此时也已一起在密室被捕，家里只有两个儿子，两个姨奶奶一人生一个，大的十三岁，名叫徵善，承继给郑亲王端华为子，小的叫承善，才八岁，生得倒象肃顺，什么都不怕，看见来了这么多人，觉得十分好玩，非要出来看热闹不可。

   除了承善以外，肃顺家的西席、帐房、管家、听差、婢女、无不吓得瑟瑟发抖，也没有一个人敢出来跟文祥搭话。好在文祥也明了这种情形，到得厅上坐定，首先吩咐随员：“这件差使，要干得漂亮、利落！谁要是手脚不干净，莫怪我不讲情面。”

   “喳！”随员们齐声答应。

   “还有，‘罪不及妻孥’，肃顺犯罪，跟他家里的人不相干。

   千万不准难为人家！”

   “喳！”随员们又齐声答应。

   那个抄那部分，任务是早分配好了的，看看文祥没有话，大家便要散开来动手，文祥却又喊一声：“慢着！把这里的管家找来！”

   肃顺的管家原就知道挨不过必须出面，早戴着大帽子在厅旁伺候，听这一声，便跑了来，摘下大帽子替文祥磕头，自己报了名字。

   “你家主人的大孩子，可是过继出去了？”文祥问说。

   “是。过继给四房了。”那是指端华——端华行四。

   “现在在这儿不在？”

   “在！”

   “把他们小哥儿俩，送到他四伯那儿去。是他们哥儿俩的东西，尽量带走。”

   这时杨远三站在文祥身边，懂得他的意思，便点醒肃顺的管家：“你要听清了文大人的话，是他们小哥儿俩的东西，可以尽量带走。你可要快一点儿！”

   肃顺的管家，如梦方醒，磕头称谢，匆匆而去。这是文祥厚道的地方，网开一面，让他们带些细软出去，可以变卖度日。肃顺的管家已经领悟，也知道不会容他从容检点，到了里面，与西席、帐房略略商量，大家都说，时机急迫，只好尽量拣好的拿，能拿多少算多少。

   于是一起奔入上房，七手八脚拿斧头劈开箱子，先找珠宝首饰，次取字画古玩，再拣大毛皮货，满满装了两个箱子。其时全家的婢仆，众口相传，也都赶到了上房，趁火打劫，尽挑好东西往身上揣。有两三个比较正派的，先还吆喝着阻止别人放抢，阻止不住，而且见人发财眼红，终于也淌入浑水中了。

   这样乱糟糟搞了有半个时辰，听得外面喝道：“里面的人都出来！”

   大家回身向窗外一望，只见一个带刀的武官，领着数名兵丁差役，正走进院子，随即闪在两旁，让出一条路，步履安详的文祥，踱了进来，抬头望了一眼，立刻便皱起了双眉。

   屋里的人，一个个躲躲闪闪地走了出来，两口大皮箱也搬到了廊上，肃顺的管家找到了徵善和承善，叫他们向文祥磕头道谢。

   想到肃顺薰天的气焰，今天落得这样一个凄凉的下场，文祥心里也很难过，国法之外，能帮肃顺忙的，也只有照顾他的后人这一点了。所以文祥叫他们弟兄站起来，以长辈的资格，慰勉着说：“你们俩好好儿到你们四伯那儿去，要好好儿念书。你们父亲到底也给朝廷出过力，是个人才，你们将来要学他的才干，别学他的脾气。”说到这里，转脸对肃顺的管家：“我派人把你们送出去。你的这两个小主人我可交给你了！你要拿良心出来。不然，哼！”

   他把脸一绷，吓得肃顺的管家，慌忙跪倒：“奴才不敢！”

