    一一四 

   第二十章 夜闯鬼门关

   皇宫大内，戒备自然异常森严。

   大内的高手，个个身怀绝技，更是名重一时。

   古往今来，在武林史上，敢于夜闯大内，而又能全身而退的，真还找不出几个，尤其是褚总管当权的现在，大内已成为他发号施令的大本营，四衣卫的根据地，视若禁脔，外人连登上城墙的机会都没有。

   今夜，偏偏就有三个不怕死的武林朋友，来到紫禁城下。

   来人在城下已有一会儿，知道城头上有两个十人组成的巡逻队，在不停的来回走动，趁着第一个巡逻队刚过，第二个巡逻队来至的当口，蓦地“一鹤冲天”冒上来，声息全无的落在紫禁城上

   好身手，在整个武林中，绝对找不出十个人来。

   来人一飞上城头，便蹲在城垛子后面，向内观望，未敢立即采取进一步行动。

   饶是如此谨慎，还是被一名暗椿发现了，沉喝道：“什么人？”

   徐不凡站起身来，暗暗功行右臂，道：“自己人。”

   守城的人一面向前走，一面说道：“自己人为何不走大门，要爬墙？”

   徐不凡道：“夜深了，城门已关，不爬墙就回不来啦。”

   “可有腰牌？”

   “有！有！”

   当初在塞外时，神偷孟元从钟玉郎身上摸到的那一块腰牌，这下可派上用场了，徐不凡握在手中，冲着对方晃一晃。

   守城的人却甚是小心仔细，接过去细加端详，霍地出手如电，以迅雷之势疾扣徐不凡的右手腕，口中随后说道：“你是谁？我们公子的腰牌早就损失了。”

   此人身手绝佳，动手极快，徐不凡没料到一照面就会露出马脚，急忙滑退半步，闪开右臂，那人的确不凡，已将徐不凡的左臂抓在手中。

   也活该他倒霉，左臂是铁做的，噗！射出一支袖箭，正中右肋，当场昏厥在地。

   原来徐不凡为了能顺利深入大内核心，亲自了解一下大内高手的部署情形，事先在袖箭上涂了麻药，看来，这位朋友在天亮之前是醒不来了。

   高天木见城垛子上有一个空洞，顺手将他丢下去，紧跟在徐不凡、石娘娘后面，滑到城内去。

   数不完的楼阁，望不尽的亭榭，五龙桥丹阶千层，雕栏玉砌，太和殿巍峨雄壮，庞然无匹，皇宫大内的确气象万千，美不胜收。

   三人眼睛观四路，脚不停步，利用各种物体往里摸。

   “什么人？”

   又是一声暴喝，一下子窜出三条人影来。

   “是我，自己人。”

   还是老套，方法却大不相同，对方三人尚在五尺以外，还不曾看清楚徐不凡主仆的面貌，已自抢先下手，点了他们的昏穴。

   继续向前摸索，也陆续被人发现行踪，出面盘查，所幸应付得法，始终未惊动其他的人。

   绕过一排殿宇，徐不凡指着前面一排偏殿说：“照燕亲王的解说，褚良那老贼，应该就是住在这一排偏殿里。”

   三人紧走几步，来至殿前，一头便撞进去。

   糟！偏殿内共有十余间大小不一的房间，真不知道该找那一间好。

   王石娘噤声道：“主人，燕亲王没有说老贼住那一间？”

   徐不凡目光来回转动，道：“狡兔三窟，燕亲王说姓褚的生性多疑，常常换睡觉的地方。”

   耳边突然响起一阵脚步声。

   深夜的脚步声，特别响亮。

   而且，愈来愈近，正朝三人停身之处走来。

   二人心头一震，想退走已来不及，见附近的一个门是虚掩着，急忙推门躲进去。

   好大好华丽的房间，波斯地毯，楠木镂花，太师椅，墙上的壁饰，案头的花瓶，都是别致精巧的珍品，显示房子的主人绝非等闲。

   床上被褥零乱，无人。

   脚步声近了，好像就是朝这个房间走来。

   徐不凡以手代口，一阵比划，各自找好藏身之处。

   门外走进一个中年人来，短内裤，肩上披着一件夹袄，脚上拖着一双拖鞋，双眼半睁半闭，不停的打哈欠，睡意正浓，似乎是半夜尿急去如厕的样子。

   不是褚良，是一个从未见过面的陌生人。

   房间的主人上了床，很快就传出呼呼的鼾声，徐不凡主仆亟于离开，那知心念甫动，房门却突然被人从外面打开了。

   来人身轻如燕，事先毫无所觉，入门之后更好像早已熟悉室内一切，长身探臂，举手投足间便将床上人的睡穴点住。

   “三位，你可以出来了，幸亏他昨夜酒醉，睡意正浓，不然今夜你们就休想活着离开紫禁城。”

   徐不凡见是断肠人，心中既喜且惊，喜的是危疑重重中多了一位得力帮手，惊的是断肠人身份如谜，神鬼莫测，自己主仆事先丝毫不知人家的存在，而己方的行动似已早在别人掌握之中。

   一阵错愕后，徐不凡现身说道：“啊，姑娘也来了，是什么时候到的？”

   断肠人的声音很冷，毫无感情的成份，道：“刚到，比你早半步。”

   徐不凡指着床上之人，道：“这是谁？”

   “喜宁，老贼的心腹副手，通番的联络人。”

   “老贼本人呢？”

   “在养心殿。”

   “跟皇上在一起？”

   “是的，正在陪皇上聊天。”

   “你怎么知道的这么清楚？”

   “因为我比你们早到半步。”

   “在下也去养心殿瞧瞧，再见。”

   “我是识途老马，带你们去好了，但有一个先决条件，只准暗中窥伺，不可轻举妄动，否则会危害到圣上的安全。”

   “知道，在时机未成熟时，我不会随便动手。”

   “知道就好，咱们走！”

   “走！”

   说走就走，四个人身形三闪，便消失在回廊的尽头。

   断肠人真不是盖的，果然是识途老马，不仅熟悉去养心殿的路径，连外面的明桩暗卡的位置了如指掌，很快也很顺利的便到达养心殿。

   四人就藏在养心殿一侧的窗外，几株壮硕的龙柏正好将外面的视线隔开。

   从窗孔望进去，可以清楚的看到，皇上正半躺半坐的斜倚在龙榻靠枕上，面色苍白，一脸病容。

   褚良就坐在床前的一张矮凳上，正陪着皇上谈论朝政，乱进谗言。

   两名燕亲王的亲信，则紧守在龙榻两侧，寸步不离。

   有一名小太监端进一碗汤药来，褚良接过去先吹一吹，再尝一尝，忽然脸色一沉，道：“混帐，这么烫的东西皇上怎么喝？”

   小太监吓一跳，低着头不敢吭气，褚良又吹又扇，直至药汤冷热适中时，才亲自喂皇上喝下去。

   “皇上，夜色已深，最后的一次药已服毕，该睡啦。”

   皇上点点头，褚良亲手服侍着睡下去，将灯心拧暗，随即退出养心殿。

   一到养心殿外，拍了一下手，立有四名大内高手迎上来，褚良压低声音说道：“注意，从现在起，将燕亲王的那两名亲信，就软禁在养心殿内，不准他们随便离开，谁要是敢不听话，就给总管杀！”

   四人唯褚良之命是从，一齐躬身应是。

