    一二六 

   “然后就应该积极展开行动，解决他在北京城内所有的党羽，一旦清除尽净，紧守住九门，便可立于不败之地，再徐图追缉余党，惩治凶顽。”

   “对，对，就照着徐王爷的高见去办。”

   “大内是老贼的大本营，经营已久，根深而蒂固，想要彻底掌握，势必要大费周章，动用九门提督府的兵马，目前最急迫的事，是如何摧毁锦衣卫，解王府之围。”

   王石娘忽然插嘴说道：“主人，奴才有个意见，不知道该不该说？”

   燕亲王笑道：“石娘，有什么话但说无妨。”

   王石娘道：“锦衣卫十分难惹，如正面冲突，很难一网打尽，也就是说免不了会惊动褚贼，为了确保紫禁城行动的成功，必须先将锦衣卫秘密解决掉，始可万无一失。

   燕亲王赞道：“石娘之言极是真，问题是如何进行？”

   王石娘望着徐不凡，道：“由石娘与天木的元神出击，应可圆满达成任务，但我家主人一再严禁我们随意施展法术，必须主人允可才行。”

   相处日久，燕亲王对这位中山王的脾气已有相当了解，他要是不同意的事，天王老子也改变不了，是以只是怔怔的看着他，未便出言央求，更不敢代为作主。

   徐不凡沉吟有顷，道：“好吧，事急从权，我答应你们，但是只准以元神扮鬼，不得施展法术，点了他们的穴道后，应即扔进府内来，不可任意伤人，我与二老八骏自会在里面接应。”

   王石娘、高天木喜不自胜，余音袅袅中，已化作一缕青烟而去。

   徐不凡与二老八骏，也随后离开地窖，利用夜暗，潜行到墙边去。

   丁威刚选好一个位置站定，后花园的墙头上便飞上—个锦衣卫来，天叟先是—呆，再仔细观察，发现已被人点中穴道，像一个活死人，无疑是被王石娘或高天本提上来的。

   “丁老，接着！”无形，声音是高天木的。

   丁威张开双臂，接住锦衣卫，飞快的跨进前院，丢进地窖里去。

   王石娘当然也不会闲着，二人此起彼落，彼落此起，以相同的方法，在不同的地点，一顿饭的工夫，便已先后处理了三十余名。

   四周的锦衣卫多已清除完毕，只剩下大门口，及门口两侧寥寥数人。

   愈是接近大门口，王石娘愈是小心，等廖九雄在门口转了两圈，走进门内时，抽冷子点了一名锦衣卫出昏穴，提着他的领子飞上墙。

   另一边，高天木也采取配合行动，处理了另一名锦衣卫。

   至此，四周的锦衣卫已一个不剩，只有廖九雄的身边还有四个人。

   廖九雄又踱到门口来了，乍然发现两旁的卫兵不见了，极目望去，居然再也见不到半个锦衣卫，不由大吃一惊，转身奔进王府内，大声喊叫着部属的名字。

   庭院深深，四下寂寂，不见部属，没有回音。

   燕亲王从一排木柱后面踱出来，冷冷笑道：“廖指挥在叫什么？”

   廖九雄道：“本使的手下失踪了。”

   燕亲王伸手向后一指，道：“你后面不是有两个吗？”

   廖九雄回头一看，眼睛都直了，明明是四个锦衣卫，就这么一眨眼的工夫，怎么剩下两个了，气虎虎的走上去说道：“他们两个到那里去了？”

   两个锦衣卫如泥塑木雕，不言不动。

   “他妈的，你们都变哑巴了？”

   吼声中，左右开弓，一人赏了一巴掌。

   噗通！噗通！

   二人已被石娘、天木点了穴道，当即应声扒下了！

   廖九雄是老经验，看得出是着了别人的道儿，但令他不解的是，既已被人点中穴道，为何还会向前爬行？

   事实上当然是被王石娘、高天木拖着走，很快便拖进守门房里去了，蓬！还将房门关起来。

   廖九雄吓呆了，直着喉咙喊：“鬼！鬼！”

   徐不凡在身后接口说道：“鬼？那里有鬼？我看你是活见鬼！”

   廖九雄再返转身来，见燕亲王的身边又多了一个年轻人，愕然言道：“你是谁？”

   徐不凡笑道：“我们不曾真正照过面，但血轿主人徐不凡这几个字你应该不会陌生。”

   “什么？你……你就是徐不凡？”

   “在下正是你们千方百计要找的人。”

   “好小子，郝总管的消息不差，你果然藏在燕王府。”

   “你是证实这个消息的第一人，可惜你的消息却传不出去了。”

   “徐不凡，你想干什么？”

   “好说，想要你吃饭的家伙。”

   “你凭什么要对本使逞凶？”

   “于公于私，你都死有余辜。”

   “本使与你有何怨何仇？”

   “我濠州老家的族人，就是你与马致远率众屠杀的。”

   “本使与马总是奉命行事，执行公务。”

   “哼，奉的是何人之命，执行的是什么公务，你心里有数。”

   徐不凡脸一沉，“铿锵”血剑已告出鞘，眸中杀机暴现，冷森森的说道：“有没有遗言后事，说吧。”

   单凭徐不凡三个字，就够他吓上三天三夜的，廖九雄眼见剩下自己孤家寡人一个，那还再敢放半个屁，脚底抹油，撒腿就溜。

   不料，左脚才举起一半，右脚突然被人抱住了，回头看时，又不见半个“人”，吓得他魂飞魄散，再度直着喉咙喊：“鬼！鬼！”

   王石娘、高天木乍然现身出来，齐声说道：“你没有遇见鬼，是神！不过你自己马上就要做鬼了。”

   徐不凡、燕亲王、王石娘、高天木，从四面将他夹住，廖九雄上天无路，入地无门，忽然换了一副嘴脸，苦苦哀求道：“大人不记小人过，请徐爷爷高抬贵手……”

   “哼！”徐不凡嗤之以鼻，道：“廖九雄，这种小人的嘴睑我见多了，少来这一套，上路吧！”

   手起剑落，喀嚓！廖九雄连反击的意念还没有产生，脑袋瓜子便已滚落在地。

   高天木径自处理廖九雄的人头，二老八骏将所有的锦衣卫全部集中到地窖中去，燕亲王命王安去提督府传令，徐不月遣王石娘去寻司徒俊德。

   等待的时间是很难熬的。

   危机四伏，分秒必争的时间更是难熬。

   排遣这类紧张时刻的方法莫过于饮酒。

   在燕亲王的别致小客厅里，琉璃灯下，一张小巧的紫檀木圆桌上，摆着数样可口小菜，一壶陈年老汾酒，燕亲王正与中山王徐不凡浅酌慢饮，借以打发时间，等待王石娘、王安的归来。

   一阵急促的小碎步起自门外，地叟毛奇以小跑步的架式推门而入，徐不凡抢先说道：“石娘他们回来了？”

   地叟毛奇道：“是断肠人想见见主人。”

   徐不凡望着燕亲王，燕亲王不假思索的道：“无妨，就请她到这儿来吧。”

   俄顷，断肠人便在毛奇的引导下进入小书房。

   断肠人依旧是黑巾蒙面，仅仅露出一双美丽的大眼睛。瞥了徐不凡一眼，向燕亲王拱手为礼。

   徐不凡抢先说道：“那天你去追赶老贼，可有收获？”

   燕亲王亲自搬了一只小椅，请她入座，早有人送上—副碗筷酒樽，江湖儿女，不拘小节，断肠人回敬二人一杯酒扁说道：“有，我一直迫到他们开秘密会议的地方。”

   “在那儿？”

   “在城外的一个隐秘所在。”

   “参加秘密会议的都有那些人？”

   “巴尔勒师徒，鞑靼的三位太子、廖九雄、马致远、还有鲁王爷。”

   燕亲王与徐不凡互望—眼，作了一个会心的微笑。

   “会谈的内容可曾得知一二？”

   “由于距离太远，更由于老贼中途退席，去找杜太傅，我听得不够完整，大意似乎是他们已有周密计划与部署，准备开始采取行动！”

   燕亲王追问道：“可知如何行动？”

   “第一步可能是逼皇上让位给鲁王。”

   “第二步呢？”

   “可能设法毒杀皇上。”

   “第三步是——？”

   “如果让位、毒杀都没有成功，第三步就要动硬的。”

   “动武？”

   “嗯，听说巴尔勒的一千雷霆军已先后到达，山东总督褚忠及鲁王的兵马，亦正在兼程来京的途中，只要三方面的人马—旦会齐，可能很快就会采取行动。”

   燕亲王闻言之下更加激愤，忧急，目光不时盯视着小书房的雕花门，焦灼之情，表露无遗。

   对断肠人，徐不凡仍不敢寄以百分之百的信任，道：“姑娘，徐某在燕王府的事，是天大的机密，你是怎么知道的？”

   “王府有奸细，消息早已传到褚良的耳中。”

   “你好像是说，传到老贼的耳中，你就会得到消息？”

   “我在老贼的身边安排情人。”

   “你……”

   徐不凡灵机一动，道：“你莫非是钟雪娥的化身？”

