    三〇 

   徐不凡见卫队蜂拥而上，不肯甘休，立即传下逮捕令，高天木、王石娘是何等身手，再加上红衣捕头、黑衣捕快，以及牛头、马面、黄绵绵，交手不及三十回合，便全部作了阶下囚。

   经过这一阵折腾，早已惊动了小洞天内所有的鬼，远远望去，里面鬼影幢幢，正在调兵遣将。

   黄绵绵恨透了小洞天内的吸血虫，道：“不凡哥，咱们现在就杀进去？”

   徐不凡见香头尚余五寸多长，道：“还早，现在还不是下手的时候。”

   黄绵绵方待再出言力争，蓦觉空际锐风贯耳，有一条黑影掠空而来，这影子来势太快，又故意带起一片刺耳的风声，目标正对准徐不凡，显然来者不善，遇上了扎手的人物。

   高天木、王石娘互望一眼，双双弹身拦堵，嘭！嘭！凌空硬拼两掌，竟然未将对方截下来，轻飘飘的落在徐不凡面前五尺许处，是一个猴脸尖腮的老者。

   猴脸老者落地后，未再出手进招，王石娘心有未甘，方欲决一雌雄，却被徐不凡阻止了，含笑说道：“小洞天内卧虎藏龙，阁下的这一身功夫真不赖。”

   “好说好说，在小洞天内，像老夫这种身手的还多得很。”

   “阁下怎么称呼？”

   “人鬼殊异，阴阳相隔，没有通名道姓的必要，老夫是来告诉各位，我家丞相有请。”

   彼此已兵戎相见，势成水火，老奸臣竟会出言相请，实出大家意料之外，真不懂他葫芦里卖的是什么药；但既请之，则去之，徐不凡不假思索，便爽快的答应下来。

   绕荷池，过菊园，穿越过紫罗兰札成的花木甬道，一大片绿油油的如茵草地的尽头，就是小洞天。

   近处看，益见小洞天的壮丽宏伟，门门刀剑林立，戒备严密，徐不凡主仆一通过，队形倏变，刀剑齐举，将红衣捕头等堵在外面。

   黄绵绵眼一瞪，挺剑作势欲发，道：“你们想干什么？”

   卫队默不作声，猴脸老头嘿嘿冷笑道：“对不起，丞相只准徐不凡主仆三人晋见。”

   黄绵绵实在放心不下，坚欲同行，徐不凡道：“绵绵，没有关系，你们在外面等着吧，就算是虎穴龙潭，我也一定会将老贼的脑袋割下来。”

   跟着猴脸老头走进去一看，大殿内金碧辉煌，如置身金宝殿，前面一字儿排着四排卫队，每排十人，卫队的后面高台上，金交椅中，坐着一位一身官服官帽，满脸奸诈邪恶，鼠目鹰鼻的老头子，想来必是遗臭万年的秦桧无疑。

   秦桧的下首还坐着一个人，不知其为何许人也。

   另有五位与猴脸老者打扮相同，年龄相若的人，贴身紧立在左、，右、后侧，防备不谓不严，好像铁壁铜墙。

   插在木柱上的香火头，还剩下两寸多，血旗插在另一根柱子上，血贴就在下面。

   猴脸老者恭身说道：“启禀丞相，徐不凡到！”

   秦桧嗯了一声，猴脸老头可能是有意炫耀，猛一式‘旱地拨葱’从卫队头顶飞过，落在奸相一侧。

   两道冷电似的眸光，从徐不凡身上一扫而过，秦桧不快不慢的说道：“你就是血轿的主人，阎王特使徐不凡？”

   血轿的主人属于阳世，他怎么可能知道，徐不凡不由暗吃一惊在卫队的前面丈许之处站住，冷声说道：“你的消息倒挺灵通i连阳世的事也知道。”

   秦桧的语调还是很慢，道：“这没有什么，消息是被你杀掉的人带进冥府来的。”

   徐不凡道：“你叫我来，就是为了这一句话？”

   秦桧望了血旗；血帖一眼，道：“古往今来，阴阳两界，敢在杀人之前警告对方，而且始终如一，从未失手的，你是空前未有的第一人，单凭这种胆识气度，老夫就由衷的欣赏。”

   “你也不简单，敢将要你命的人请到面前来，同样少之又；少。”

   “哈哈，英雄所见略同，看来咱们已具备谈判的共同基础。”

   “谈判？我们之间有什么好谈判的？”

   “徐不凡，老夫很欣赏你的武功胆识，怎么样，留在小洞天，留在老夫身边，咱们共同在冥府闯一片江山出来如何？”

   “在九幽地府，你还想打江山？”

   “生当为人杰，死亦作鬼雄，老夫自然不甘蛰伏小洞天。”

   “可惜，你的时间不多于，香火头仅仅还有一寸多。”

   “徐不凡，跟着老夫走，保管有你享不尽的荣华，受不尽的富贵，你可要想清楚。”

   “我早就想过于，你私通金兀术，杀害岳武穆，，倡和议之名，行卖国之实，割地事仇，认贼作父，神明共鉴，人鬼齐愤，你能否认得了？”

   “哼，黄口小儿，你那懂得君国大事，当时宋弱金强，和则可以苟安，战则只有败亡，老夫为的是宋室江山，亿万生灵，何罪之有？何况上面还有皇帝老子，老夫不过奉命行事罢了。”

   “金以和愚宋，你以和愚帝，帝以和自愚，秦桧，你奉何人之命？大概奉的是金兀术的命令吧？”

   坐在秦桧一侧的那个干瘪老头，忽然起身喝道：“徐不凡，你口口声声说丞相私通金人，出卖宋室江山，事关老丞相百世英名，可不能信口开河。”

   徐不凡目光如电，从头至脚打量他一下，道：“阁下是谁？”

   那人耸耸肩胛，得意洋洋的道：“老夫王伦。”

   “王伦？你就是那个被金人掳去，又放回来的汉奸王伦？”

   “住口，娃儿小小年纪，说话须留口德。”

   “好极了，你就是一个活证人，当年金兀术遣书秦桧，命他计杀岳武穆，以和愚宋，那个捎书送信的人就是你，你们两个逍遥的时间已经够久了。”

   王伦勃然大怒道：“胡说，绝无此事，空口无凭，老夫要你拿出证据来。”

   “拿什么证据？”

   “那封书信。”

   徐不凡凭的是阳世的吏实，十殿的黑名单，根本没有物证，这一问可把他给难住了，正感不知如何作答，头顶之上突然飘下来一封信，徐不凡抬头一看，济颠和尚正躺在横梁上喝老酒，而那封信正是金兀术亲笔所书。

   当即将书信抛给秦桧，厉色说道：“秦桧，原信在此，你有一百张嘴也推不掉了。”

   秦桧哈哈笑道：“这已是八百年前的陈年往事，不去管它，我问你，愿不愿跟着老夫闯天下？”

   “你这是明知故问，香火头将熄，你的时辰快到了。”

   “你不答应？”

   “废话！”

   “好，不答应老夫就叫你死，给我杀！”

   杀字甫出口，四十名卫队，六个贴身保镖，都还没有来得及出手，徐不凡主仆先发制人，已自虎扑而出。

   登时，刀光剑影，杀声震天，四十名卫队，六名保镖，或腾或踞，在秦桧的面前布下一下苴肉屏风，全力截杀。

   徐不凡主仆实在太厉害，勇往直前，毫不退缩，像三支锋锐的尖锥，硬生生的插进肉屏风里去。

   四十名卫队挡不住！

   六名保镖也挡不住！

   一声惨叫！

   一股血箭！

   一颗脑袋！

   木柱上的香火头一熄，秦桧吃饭的家伙便已滚落在地，从此，这位一代巨奸，便沉落九幽，永世不得翻身。

   一招！又是一招！秦桧虽在重兵保护下，依然逃不过徐不凡的追魂一击，登时群鬼色变，震慑全场，大家皆呆若木鸡，未敢再轻举妄动。

