    四七 

   徐不凡手起掌落，一阵扫劈，打碎了无数琉璃瓦，抽出左臂，又飞身回到塔顶。

   褚鹏举被震出塔外，这时也已返回原地，二人隔着塔尖，遥相对峙，徐不凡怒冲冲的道：“褚鹏举，你还有什么花样，就一下子全拖出来吧，零零碎碎的你也不嫌太麻烦？”

   “没有了，从现在起，生死全凭本事，咱们大可放手一搏。”

   “好极了，在我所杀的仇家中，你是第一把高手，死的地方也高高在上，高人一等。”

   彼此皆不再言语，就在高塔之上，展开一场空前未有的生死恶斗。

   塔顶恶战正酣，塔下亦战火频仍，二老八骏，与两名银衣使者。四名铜衣使者，以及魏千总等十二人，早巳大打出手。

   布鲁图、乌兰格与王石娘、高天木，早先未分出高下，彼此皆心有不甘，此刻狭路相逢，又捉对厮杀起来。反倒便宜了钟玉郎，落得轻松自在，大模大样朝血轿走过去。

   血轿不仅仅是徐不凡的精神象征，里面还有仇家的清册名单，以及数不清的证据资料，一旦被毁，可谓灾情惨重。而二老八骏，面对十八名强敌，根本无暇分身，高天木、王石娘又被布鲁图、乌兰格缠死，同样心余力绌，无法兼顾。

   于是，钟玉郎如入无人之境，来至轿旁，先去抓取骷髅头，奇怪！骷髅头好像被粘住或吸住，居然纹丝未动，来到轿前，劈了一掌，立觉轿内发出一股绵柔之力，将他的掌力化解无遗。

   不由机伶伶的打了一个冷颤，道：“什么人？”

   轿内寂然，无人应声。

   钟玉郎满头雾水，上前掀起轿帘。

   赫！这真是千古怪事，任何人都没有想到，血轿之内居然真的坐着一个人。

   此人的上半身，全部被一个黑色袋子套住，仅露出两只明亮的眼睛，乍然相见，钟玉郎以为遇见妖怪，身不由己的退了二三步。

   这人是什么时候坐进血轿？是何来历？目的何在？大家确一无所知，单凭这一点就足以令人胆颤心惊，也足以证明，来者不善，绝非等闲之辈。

   钟玉郎惊魂稍定，沉声喝问：“阁下何人？”

   蒙头人步出血轿，声如莺燕，原来是一个女的，冷冰冰的吐出三个字：“断肠人！”

   “难道无名无姓？”

   “断肠之人何须名姓。”

   “起码认识徐不凡吧？”

   “不认识。”

   “不认识何故出手助拳？”

   “路见不平，拔刀相助，如此而已。”

   “原来你是来管闲事？”

   “天下人管天下事，这不是闲事。”

   “哼哼，只怕你管不了！”

   “管不了我又何必来！”

   断肠人的语调心平气和，不快不慢，口气却十分强硬，听得钟玉郎直冒火，道：“老子就不信你是个三头六臂的人物，先接的的三掌试试”

   跨步扬掌，“排山倒海”、“星移斗换”、“旋乾倒坤”，招招全力施展，式式都是压箱底的功夫，那知断肠人却未放在眼里，不慌不忙，轻描淡写的，发出软绵绵的三掌。

   别看他的掌招柔绵无力，实则内含玄机妙用，正合以柔克刚之道，阳刚之力，遇上阴柔之气，立刻相互抵消，化为子虚。

   这一惊非同小可，钟玉郎再也不敢心存轻视，陡地展开一轮猛攻，间或还将邪魔法术搀杂其中。

   出乎意料之外，断肠人来头不小，武功深不可测不算，兵来将挡，水来土掩，赫然也精通法术，钟玉郎施出浑身解数，依然不曾占得半点上风。

   蓦然，高塔之上传来巨震，徐不凡与褚鹏举力战数十合，徐不凡已取优势，双方硬拼—掌，蓬！褚鹏举被震飞起二三丈。

   徐不凡侧身而上，一屁股坐在塔尖上，打算以逸待劳，不管他落在那一边，皆可攻守自如，不料，褚鹏举情急拚命，头下脚上，猛打千斤坠，手中的大刀挽起一片寒涛，照准徐不凡的脑袋砍下来。

   “找死！”

   徐不凡不闪不避，发掌猛攻，外加两支穿心袖箭。

   当！当！袖箭被大刀震歪，却化解不了徐不凡强猛的掌力，整个身子被弹出塔外，电泻而下。

   徐不凡一丝—毫也不肯放松，立即衔尾追下去，铁臂内的短刀伸出五六寸，决心要割下他吃饭的家伙来。

   这时，就在这个节骨眼上，巴尔勒法王突然从另一座高塔内跳出来，道：“徐小友，得饶人处且饶人，何必一定要赶尽杀绝！”

   立有一股刚猛无匹的暗力涌过来，好像在三人中间筑起一道墙，褚鹏举乘隙一泻落地，徐不凡却被搁在半空中，能上不能下。

   “巴尔勒，你如果未与我朝奸贼勾结，最好避避赚，否则，你跳进黄河也洗不清。”

   猛地劈出一掌，穿透巴尔勒的气墙，人如殒星，飞快落地，定目处，糟！褚鹏举已领着魏千总等人，夹着尾巴溜了。

   方徒发足追赶，巴尔勒飘然而降，道：“小友言重了，本王只是不希望你造太多的杀孽，别无他意。”

   “没有别的意思最好，如果有，小心我拿你垫他的棺材底！”

   巴尔勒张口欲再言语，古月蝉神鬼不觉的来到场中，直接了当的道：“傻小子，还不快追你的仇家去，跟这个臭喇嘛泡什么蘑菇。”

   古月蝉口齿托大，显然没将巴尔勒放在心上，巴尔勒脸一沉：“好狂的女娃儿！”劈面就是一掌，古月蝉真不含糊，居然从从容容的接下来，面不改色。

   一个断肠人，搅乱了一锅粥，现在又来了一个古月蝉，眼看褚鹏举落荒而逃，全盘计划俱成泡影，钟玉郎、布鲁图、乌兰格已无心再战，齐将目光投到古月蝉身上来。

   就利用这个机会，徐不凡连谢人家断肠人的话都来不及说，便与王石娘，高天木、二老八骏，尾随褚鹏举的后面追去。

   追呀追，追离双塔寺，追过山岗，追至荒郊野外，却再也没有见到褚鹏举那一伙人。

   褚鹏举创下两项记录，是第一个能够逃脱徐不凡追魂一击的人，也是第一个在接到血旗、血帖后，仍未在血帐簿上除名的人。

   徐不凡恨得牙痒痒的，不达目的誓不休，怎奈敌踪杳茫，只有干着急的份儿，根本无从追起，褚鹏举自然也不可能在这个时候，返回总兵府。

   思前想后，两位师叔腹痛的毛病，急如燃眉，必须尽速掘坟开棺，查明究竟，若是为了褚鹏举的脑袋而拖延下去，实在问心难安，经过一番慎重思考后，徐不凡终于决定，暂且放下褚鹏举，先去保定府掘坟开棺。

   天下事不如人意者，常十之八九，徐不凡急着要去保定府掘坟开棺，为两位师叔治病，偏偏在娘子关遇上麻烦。

   塞外无敌庄主马千里，为父报仇，千里追踪，来到娘子关。

   千斤庄主陈宝山祖孙四代，为陈宝泰讨债索仇，来到娘子关！

   三才会的地堂堂主詹明秋，人堂堂主包玉刚到了。

   钟玉郎亲率数名银衣使者，铜衣使者正兼程赶来。

   巴尔勒法王与徒弟布鲁图、乌兰恪，听说正在来此的途中。

   断肠人，古月蝉好像也有东来的迹象。

   量重要的是，褚鹏举据说已转退为进，统领大军追来，决心要将徐不凡主仆，一举毁灭在天险之地娘子关。

   娘子关乃山西、河北的交通孔道，两旁山势绵延高峻，根本无路可绕，途中客旅络绎，自不宜作法飞渡，但神探刁钻得到消息，说褚鹏举已飞鸽传书娘子关守将，不准放血轿通关。

