    五四 

   断肠人从身后取出一把剑来，赫然竟是血剑，淡淡的说道：“为了物归原主，退还你这一把破剑。”

   血剑乃武林瑰宝，人人舍命以争，断肠人却视为破剑，甘愿拱手让人，宁非咄咄怪事？徐不凡简直不敢相信自己的耳朵，又追问了一句：“姑娘要还给我？”

   “是呀，一个修为有素的人，心随意动，意动招发，可以伤人于无声无息中，要兵器刀剑何用？”

   玉手一扬，当真将血剑掷过来。

   徐不凡接剑在手，道：“谢谢你，看来对你是越来越难了解了。”

   “有什么难了解的？”

   “冒着生命危险，好不容易将血剑抢到手，现在又送回来了，难道这还不够古怪？”

   “这没有什么古怪。抢血剑只是顺手牵羊，目的是想消弭一场无法止息的争斗。就当时的情形而言，血剑好像是一根骨头，群豪是狗，只要骨头存在，狗群就会永无止息的争下去。”

   “姑娘比喻的好，我可否请教尊姓芳名？师承何派？”

   “蛮荒野女，从未通名道姓，你就叫我断肠人好了。”

   “断肠人自然别有一番伤心怀抱，姑娘可是有什么不幸的遭遇？”

   “往者已矣，我不想谈过去。”

   “那么，谈谈你的师承如何？”

   “我与家师离群独处，相依为命，既未开宗立派，亦不想与人争长论短，实要乏善可陈。”

   “敢问令师上下怎么称呼？”

   “徐不凡，你问得太多了，再见！”

   说走就走，去势如风，霎眼便消失不见，徐不凡想拦也拦不住。

   河北饶阳县，是一个大县，已是一个富县，县太爷钱九通已在任十年，不知搜到了多少民脂民膏，单是小老婆就娶了九房，环肥燕瘦，老蚌新蛤，害得他骨瘦如柴，疲于奔命。

   这日中午，钱九通正在九姨太房里小睡，九姨太在一旁唠唠叨叨说个没完没了，嫌他不中用，钱九通心余力绌，只好用珠宝金银来塞她的嘴。

   “笃！笃！笃！”

   突闻门外有叩门声，由捕头的声音说道：“启禀老爷，有人在大堂喊冤，请大人即刻开堂审理。”

   钱九通睁开朦胧睡眼，伸了—个懒腰，一面向外走，一面嘟嘟喃喃的自言自语：“当官不自在，自在别当官，这群王八兔崽子，没有事撑着，就喜欢来打官司。”

   来到大堂之上，堂下站着一个干巴老头，先拍一下惊堂木，耍耍威风，然后大声喝问：“本县正在睡觉，如果没有十足的理由，小心你的屁股。”

   一见县太爷，干巴老头马上扑跪在地，呼天抢地的道：“冤枉呀，冤枉，请大老爷为民伸冤。”

   钱九通显然还没有睡醒，有气无力的道：“你叫什么？有什么冤情？”

   “小老儿黄铁牛，我的女儿黄玉兰被人奸杀了。”

   “是先奸后杀，还是先杀后奸？”

   “是强奸未遂而杀人。”

   “可曾抓到凶手？”

   “凶手在逃。”

   “知道是谁吗？”

   “是杜太傅杜伯元的独子杜家驹。”

   太师、太傅、太保乃一品大员，位极人臣，尤其是人命关天的大案子，到这时候钱九通才真正清醒过来，猛的一拍惊堂木，道：“杜太傅位高权大，国之栋梁，信口雌黄可是要杀头的。”

   “小老儿句句实言，不敢有—句假话。”

   “杜家驹人中龙凤，风流倜傥，会看上你的女儿？”

   “小老儿虽然家贫，玉兰却是天生的一个大美人。”

   “这事可是你亲目所见？”

   “是小老儿亲目所见，杜家驹侵入小女闺房，意图不轨，玉兰抵死不从，被他追杀在大门口。”

   “可有人证？”

   不知何时，大堂门外已麇集了大群围观的民众，有不少人同声说道：“杜家驹色胆包天，仗势欺人，横行乡里，无恶不作，不知道遭蹋了多少良家妇女，这事我们都在场亲眼目睹，可以作证。”

   黄铁牛补充道：“太傅府的家人杜福也在场，请大人作主。”

   太傅的官位太大，钱九通一个小小的七品县令可惹不起，眉头一皱，沉声说道：“黄铁牛，你先到签押房候着，待本县查明真相后，再行升堂提审。”

   立有一名捕快将黄铁牛领至签押房，并将围观的民众驱散。

   钱九通正打算退堂，猛听笃！的一声，大堂之上突然多了一面血红色的旗子，捕头大吃一惊，游目四望，却连来人的影子都没看见。

   望着红色小旗，钱九通茫然无知，道：“这是什么玩意儿？”

   曲捕头上前说道：“血旗，血轿主人徐不凡的信物。”

   “徐不凡是干什么的？”

   “是中山王之后，徐全寿之子，也是一位响叮当的武林人物，听说血旗一出现，必会有人头落地。”

   “他来本县找谁？”

   “现在还不知道，要等血帖送到后才能弄明白。”

   钱九通拔出血旗，往地上随便一丢，对堂下的衙役说道：“管他找谁，反正不会是找本官，等一下这个徐不凡如胆敢再来，先给我逮住再说。曲捕头，备轿，咱们到太傅府去一趟。”

   备好轿子，又带了四名捕快，直奔太傅府，适逢杜伯元告假在家，一听父母官来了，忙亲自迎了出来。

   肃客入内，分宾主坐定，钱九通说明来意，杜伯元脸色大变，道：“你说什么？我儿子又犯下了奸杀的案子？”

   钱九通字斟句酌的道：“这是千真万确的事实，苦主目前还在县衙的签押房。”

   杜伯元气得吹胡子瞪眼睛，气虎虎的道：“荒唐！荒唐！来人呀，去把家驹这个畜牲给我叫来。”

   一名家人领命而去，不一时，走进一个眼神不正，神态猥琐，穿着华丽，却骨瘦如柴，一望便知是酒色过度的纨袴子弟，二十七八岁的年纪，看上去要比他实际的岁数大得多。

   杜家驹的身后，紧跟着一人，是家丁杜福。

   杜伯元正在气头上，大声喝问：“家驹，我问你，黄玉兰是不是你奸杀的？”

   杜家驹望望父亲，瞧瞧县太爷，支吾其词的道：“这……？这……？”

   “说呀，到底是不是你？”

   “是黄玉兰太倔强，不肯和孩儿相好，所以……”

   “所以你就把她给杀了，对不对？”

   “我是气愤不过，才把她杀掉的。”

   “混帐！混帐！你可知道，杀人是要偿命的。”

   盛怒之下，不由分说，上去就是两个耳光子，杜家驹见父亲动了真火，忙不迭的双膝跪了下去。

   杜福不敢例外，也擦身跪在杜家驹侧后。

   杜伯元怒冲冲的道：“畜牲，你有本事惹祸，为什么没有本事善后？”

   “事后，孩儿曾送去三百两银子。”

   “那黄老儿收下没有？”

