    七〇 

   褚鹏举喊了一声杀，拧身一跃，双手握刀，照准血剑砍下去，因为他看不见人，只好找剑来砍，不料，一刀竟然砍空，斩在石板地上。

   这一刀好大的劲儿，石粉齐飞，火花四溅，足足斩进石板内五寸深，要是砍在人身上，即使八个人也会一齐劈成两片。

   “好功夫，好功夫，鹏举叔不愧为当朝猛将！”

   猛抬头，血剑就在面前，言冷语寒，声声刺耳。褚鹏举咬牙切齿的说道：“徐不凡，不管你是人是鬼，老夫今夜一定要你粉身碎骨。”

   抡起大刀，又是一轮猛攻，招招全力施展，招招不离血剑左右，整个屋子悉被刀影笼罩，毁掉了不少家具，却始终伤不到徐不凡。

   血剑飘忽不定，褚鹏举一再受愚弄，以为真的遇上鬼，刚刚恢复的胆气立告消受，硬着头皮搁下一句：“人不跟鬼斗，再见！”

   砍破一扇窗子，才跨出一只脚，劈面攻来一掌，又将他逼回来，王石娘弹身而入，堵在窗前。

   魏千总也是伺样的心意，想从门口留出去，却被高天木挡回来，高天木当门而立，通路全被封死了。

   这两位哼哈二将的功夫，褚鹏举是见识过的，深更半夜的，一时间又无从召集部将兵勇，不由心中暗暗叫苦，口中怒声说道：“你们究竟是人？还是鬼？”

   徐不凡的声音道：“本来是人，曾经是鬼，现在介于人鬼之间。”

   “既然不是鬼，为何不现出身来？”

   “我的躯体还远在太行山。”

   “你真的只是一个幽灵？”

   “对一个将死的人，没有说谎的必要。”

   “凭一个幽灵，你自信能胜得了本将军？”

   “没有十成十的把握，我又何必来。”

   “好大的口气，为什么一再逃避，不敢与老夫硬拚？”

   “是礼让，不是逃避，我想先让你熟悉一下幽灵的特性，免得在阎罗王的面前，说我占了你的便宜。”

   “少耍嘴皮子，有种就接老夫的一刀试试。”

   “我现在正谁备接，请！”

   褚鹏举须发怒张，目赤脸红，叫足了所有的功力，嗨！一声，双手握刀砍下去。

   金铁交鸣，火花迸裂，他没有想到血剑乃是神器，刀剑相撞，褚鹏举的厚背大刀立刻一断为二。不禁心中暗暗喊了一声：“要糟！”半个念头都没有转过来，血剑已架在脖子上。

   卡察！一刀毕命，干净俐落。

   徐不凡还剑入鞘，交给王石娘去处理骷髅头，他自己则来至褚鹏举桌前，翻桌倒屉，一阵搜查。

   虽然看不到他的人，石娘娘却听到主人一再发出惊讶的喊声，显然有惊人发现，大有斩获。

   收集了不少重要的文件、书信，交给高天木，徐不凡的声音问魏千总：“魏将军，资料中的很多书信，都是褚鹏举的叔父写给他的，我猜想，他的叔父十九就是四衣卫的首脑，对不对？”

   “大概是吧。”

   “徐某想知道，这个人是谁？”

   “我……我不知道。”

   “你与他秉烛夜谈，必为心腹知己，会不知道？”

   “褚将军原戎守边陲，调来太原后我们才认识，相交并不很深，这种机密大事他不可能随便告诉外人。”

   “暂且别谈四衣卫的老魔，从这些文件中显示，不但有通番叛国的事实，还有篡夺皇位的野心，老魔的后面，似乎还另有更厉害的人物，是什么人？”

   “魏某连褚将军的叔父都不晓得，幕后的人物自然更不清楚了。”

   石娘娘听得怒火，提着骷髅头冲过来说道：“姓魏的，标倒推得干净，再不说实话，你会和褚鹏举走同一条路。”

   通！用骷髅头在他额头猛一敲，立刻肿起一个大疱来。

   魏千总却一再摇头，表示什么都不知道，王石娘更火更怒，一振风火剑，先在他大腿上捅了一个血窟窿，厉色说道：“我警告你，再不说实话，下一步我就要剁你的腿。”

   以一对三，魏千总可谓上天无路，入地无门，插了翅膀也飞不了，当下慨然一叹，道：“你下手吧，但求一招毕命，赏我一个痛快。”

   徐不凡没料到他会主动寻死，不由大感惊异，道：“魏千总，你……你想死？”

   魏千总郑重其事的道：“说出秘密是死，不说也是死，魏某但盼死得痛快，别无他求了。”

   “好死不如赖活着，只要说出实情，我绝不为难你。”

   “你不杀我，可是他们要杀我，而且手段残酷，即使上天入地也逃不过。”

   “放心，只要你肯真诚合作，我保证你的安全／’

   “不行，你不是他们中的一员，不晓得他们的厉害，没有任何人可以打包票。”

   “干脆跟在徐某的身边，这样总可以了吧？”

   “一朝加入，生死不渝，倘有违背，剉骨扬灰，这是他们的规矩，即使天涯海角，也绝对逃不过他们的毒手。”

   一个人甘愿去死，这是一件非常的事，必然也有非常的理由，黑衣人对付侯方的手段，徐不凡是亲眼目睹，知他所言非虚，道：“魏将军，你说，有什么办法可以保证你的安全，但凡徐某能力所及，一定照办。”

   魏千总像泄了气的皮球，垂头丧气的道：“没有用，什么法子都没有用，除非你放弃逼问口供，因为他们是无所不在，无孔不入。”

   高天木一抢乾坤圈，怒不可当的道：“姓魏的，你少耍花样，说实话起码还有生存的机会，否则，马上就要你死！”

   他这儿死字才落地，魏千总已咬断舌头，与此同时，门外射进一把飞刀，正中心口，当场魂归西天。

   “什么人？”

   “什么人？”

   高天木、王石娘冲出屋外去一看，只见一条狼影飞上屋顶，一闪而没。

   追呀追，腾云驾雾，又是一路猛追，彼此相距不远，就是追它不到，直至追出娘子关，又追到上次与太行三雄交手的地方附近时，旭日业已东升，那匹灰色的狼也突告消失不见。

   石娘娘、高天木落在地上，跨步前行，俄顷便至四衣卫与火焰教恶斗之处。

   这一场恶斗异常惨烈，双方皆损失不赀，地上横七竖八的倒着二三十具尸体，令人不忍卒睹。

   最使人感到吃惊的是，钟玉郎也赫然陈死在地，一命归阴。

   高天本讶然说道：“古月蝉好厉害，连钟玉郎这种难缠的家伙都能毙掉。”

   王石娘道：“死的好，有人杀了他，也免得咱们再费力气。”

   说着，便即绕道而过，准备返回停放血轿之处。

