    七三 

   “我的臭皮囊在那里？”

   “棺材里。”

   “好地方，人活百岁，最终还是要进棺材，你拖过来吧。”

   “没那么容易，交换的地点预定在这边。”

   “我不吃这一套，除非你过来，否则免谈。”

   “徐不凡，你不过来老夫就将棺材推下断魂河。”

   “你不会，你还想钓大鱼，敲竹杠，赎回你的罪证，不然早下手了，何须等到现在？”

   徐不凡聪明绝顶，早将他的心态摸得一清二楚，心意坚决，寸步不让，黑衣人纵有满腹诡计，却也奈何不了他。

   双方漫天喊价，就地还钱，经过一番争执、折中，最后将交换的地方定在断魂桥的中心点。

   黑衣人，带着一名金衣使者，拖着棺材，上了断魂桥。

   徐不凡，领着王石娘，提着一口皮箱，也上了断魂桥。

   双方在相距不到一丈的地方停下来，黑衣人双目电转，寻来寻去，始终没见到徐不凡的踪影，一脚踩住棺盖，道：“徐不凡，你在那里，棺材内外皆有禁制，旁门左道绝对走不通。”

   徐不凡道：“我就在你对面，不近也不远，偷鸡摸狗的勾当还从来没有干过。”

   “哼，你要是敢乱来，第一个死的就是你。”

   脚上加力，整座吊桥立即摇晃不止，令人动魄惊心。

   徐不凡道：“上有危桥，下有急流，你倒真会选地方？”

   黑衣人干咳两声，阴侧恻的笑道：“断魂桥上欲断魂，断魂河中水呜咽，天鹅不渡，天鸭不游，这是老夫为你特选的葬身之地。”

   “人不自私，天诛地灭，好风水应该留给自己——奇怪，怎么没见你的干儿子钟玉郎呢？”

   “他昨夜酒醉，至今未醒。”

   “我想起一件事来，你干儿干女姓钟，你也应该姓钟才对，却想不起普天之下，有那一位姓钟的，足可以权倾天下，左右朝纲？你是褚鹏举的叔父，是姨表？还是姑表？”

   “一表千里，别扯得太远，血书、血剑等在哪里，先让老夫瞧一瞧。”

   “瞧瞧可以，但徐某不保证一定跟你交换。”

   命王石娘打开皮箱，血书、文件，书信全部在一起，黑衣人不由自主的向前冲两步，王石娘关好皮箱，蓄势以待，徐不凡横剑桥中，以防万一。

   黑衣人沉声说道：“怎么少了一把血剑？”

   呛！呛！徐不凡拍拍剑鞘，道：“血剑在徐某手中。”

   “老夫为何看不见？”

   “剑未出鞘持在幽灵手中，你自然看不到。”

   “拔出来，老夫不见兔子不撤鹰。”

   “血剑一出，无血不归，还是不看为妙。”

   “不见血剑，你就休想还魂复活。”

   “好吧，死在血剑下，你也许会觉得体面些。”

   铿锵！银虹一闪，剑光如血，高悬在断魂桥的上方，阳光照射之下，光芒四射，宛若一串明珠，黑衣人忍不住赞了一句：“好剑！”

   徐不凡振剑在空际划了半个圆弧，道：“阁下，我那具臭皮囊你也该亮亮相了吧？”

   黑衣人犹豫了一下，连说：“那当然，那当然。”

   退后两步，与金衣人合力打开棺木，金衣使者动作好快，一支剑以闪电的速度，抵住棺中人的心口。

   黑衣人右手五指箕张，抓住棺中人的脑袋壳，立即抬头场目，见血剑仍在丈许之外，这才大放宽心，道：“徐不凡，看清楚，一条命换四样东西，你一点也不吃亏。”

   王石娘凝神注目，一看，再看，三看，明明是钟玉郎，那里是徐不凡。

   徐不凡怒喝一声，血剑平举，遥指着黑衣人，道：“你这是什么意思，拿你的狼儿子来鱼目混珠？”

   黑衣人最怕的就是棺木一开，徐不凡乘虚而入，是以一抓住人头，先看血剑的方位，根本没有看清楚棺中人是谁，经徐不凡这么一说，低下头来看时，果不其然，躺在棺中的真的是烂醉如泥的钟玉郎。

   这事太出人意表，齐皆目瞪口呆，黑衣人没有理由，搬着石头砸自己的脚，徐不凡如果找到自己的躯体，早巳还魂复活，又何必玩掉包的把戏，大家面面相觑，如坠入五里雾中。

   黑衣人怒气冲天的大声喝道：“这是谁干的？”

   断魂河上，朗朗空际，传来一个祥和爽朗的声音：“是我，无根和尚。”

   无数道眸光，循声望去，山腰突出一石如盘，石上生一蟠龙老松，无根大师就在松下打坐，飘飘若仙。

   黑衣人马上说道：“你把徐不凡的臭皮囊弄到哪里去了？”

   “在这儿！”

   随着这一语声，山石之上丢下一个人来，黑衣人反应敏捷，当即冲天而起，双手十指如钩，鹰指功早已叫足了十成劲，迎着徐不凡的躯体冲上去。

   可是，他再快也快不过幽灵，二人相距三丈时，徐不凡已还魂入窍，血剑俯冲而下，直贯天灵。

   这真是惊心动魄的一刻，一冲一迎之间快如电闪，仅仅一霎眼的工夫，双方便已互拆了十好几招。没有人看得清二人是如何出手进招，更无法分辨谁胜谁败，好像纠结在一起的两条龙，难分难解。

   彼此势竭飞回断魂桥，徐不凡左肩头一片殷红，被鹰指功伤了皮肉，黑衣人右边的袍子少了一大块，是血剑的杰作。

   飕！飕！衣袂飘拂声此起彼落，不少人在空中大翻斤斗，王石娘将皮箱扔给八骏，飞到黑衣人身后去，想将棺木截下，却被金衣人抢了先，拖下断魂桥；另一名金衣使者东施效颦，窜到徐不凡后面去，被高天木堵住，拖棺木的金衣使者回过头来，也将石娘娘搁下来。

   六人三对一言不发，早已干上了，本已摇摇欲坠的断魂桥，怎禁得起地动天摇，哗啦啦的一声，从中腰折，坠入断魂河。

   这六个人都不是简单人物，桥未断时，已拔空而起，在空中展开一场恶斗，根本无视排空浊浪，无情急流。

   桥面已断，二老八骏、钟雪娥、四衣卫纵有一千一万个驰救之心，却无从援手，只是眼睁睁的看着他们，不是被杀，就是落水作波臣浪鬼。

   空中过招，全凭一口丹田真气，功力再深的人也不可能长久停留，王石娘、高天木、二名金衣使者，相继力尽而下，惊险万分的落在断桥上。

   王石娘落在四衣卫这边，金衣使者已弹身上了桥头，她却必须返回血轿那边去，眼见距离太远，已超出她轻功的极限，徐不凡又不准她随便施展法力，只好死马当作活马医，不顾一切的飞过去。

