    八 

   走在最前面的是两位古稀老人，负责开道，挡者披靡。另有四名赤膊大汉，二名分居左右，二名随轿殿后。

   血轿直至大楼之前，距马镇远不远处才停下来。

   无敌庄的人早有准备，立将血轿团团围住。

   马镇远双拳一抱，道：“久闻血轿大名，何不现身一见？”

   掀起轿帘，血轿内现出一个二十岁左右的俊逸公子来，笑道：“既然来了，当然是要见面的。”

   大家看得真切，血轿内有一排像药铺里的药橱一样的柜子，一格一格的，血轿主人从柜子里取了一本小册子，走出轿子，继而道：“马庄主，久违了。”

   话是句客气话，却冷如冰霜，面无表情，有如极地吹来的寒风。而且话中有话，明明是旧识，马镇远却怎么也想不起来，什么时候见过这位煞星？硬着头皮问道：“阁下何人？”

   血轿主人冷冷的吐出三个字：“徐不凡！”

   “徐不凡？徐总兵的儿子？黄天德的徒弟？”

   “不错。”

   “你不是早已死在五柳庄了吗？”

   “曾经死过一次，阎王爷不要，又活了！”

   “据传你断了双腿一臂，怎会完好如初？”

   “腿是接的，臂是假的，如真包换。”

   徐不凡举起左臂，大家才看到，原来是一只义肢，手掌的部份只是一个铁耙子。

   马千里上前三步，厉色说道：“徐不凡，你闯进无敌庄，冲散了本大庄主的喜宴，居心何在？”

   徐不凡一指血帖，道：“你这是明知故问。”

   马镇远道：“老夫已有十年未涉中原寸土，六年前五柳庄灭门之事与马某无关。”

   “马庄主，你这是睁着眼睛说瞎话，当年群雄夜袭五柳庄，我曾亲眼目睹你参与其事呢。”

   “胡说，一个黄白小儿，能够记得多少往事，生死事小，名节事大，我要你拿出人证物证来。”

   徐不凡转身从柜橱之内，取出三片竹叶飞刀，道：“马庄主是擅用暗器的行家，无敌庄的竹叶飞刀更是江湖一绝，该不会无缘无故地飞到先师的遗体上吧”？

   说话中，丢给他一片飞刀，马镇远不屑一顾，随手投掷于地，道：“飞刀人人可造，这并不能证明什么。”

   人群中冒出一个猴脸尖腮的老头来，在马镇远的身上轻轻一碰，已顺手偷出一叶飞刀，再将地上的刀子拾起来，两相一比较，阴阳怪气地道：“姓马的，这明明是一个模子造出来的，你还想强辩？”

   马镇远一见是神偷孟元，鼻子都气歪了，怒冲冲的道：“三只手，你好大有胆子，居然偷到老夫身上来了，这也只能说仿造的人手艺高明，上面并未刻字留记，何敢断定一定是我无敌庄的东西。”

   徐不凡嗤之以鼻，转身再取出一支断剑来，道：“这支断剑是在五柳庄血案现场拣获的，上面有一个庄字，半个敌字，你不会再否认吧？”

   马镇远一见断剑，脸色大变，方待出言答话，一个娇滴滴冷冰冰的声音，在楼内接口说道：“哼，你想否认也否认不了。”

   话落，走出一位婀娜多姿，腰细腿长的姑娘来，只惜绿纱蒙面，看不清庐山真面目。

   蒙面少女左手提着一口剑，右手扣着马千里刚入门的妻子，正经八百地道：“各位，这口剑是供在马家的祖宗牌位前，马家刚过门的新媳妇可以证明。”

   马镇远的脸色一变再变，场中一片死寂，马千里更是敢怒而不敢动。蒙面女放开新娘子，来至徐不凡面前，当众拔剑而出。

   结果也是一支断剑，蒙面女将两支断剑一接，齐隙合缝，‘无敌庄’三字历历在目，原来本就是一支剑。

   徐不凡脸一沉，道：“马镇远，现在你还有什么话说？”

   证据确凿，铁案如山，马镇远一时张口结舌，无词以对，猛的一声狮子吼，恼羞成怒地道：“上，毁掉血轿，杀掉徐不凡，为天下武林除害！”

   说的多么冠冕堂皇，骨子里却是欲挟众生，企图牺牲别人，保护自己。

   场中百十条大汉，却无人想到这一点，一时群情激愤，人如飞蝗，从四面八方攻上来。

   “别动！”

   徐不凡满面杀机，目如铜铃，威震全场，尤其这一声断喝，系以内家真力发出，众人如雷贯耳，嗡嗡作响，皆身不由已的停下来，未敢越雷池一步。

   “各位，冤有头，债有主，我徐不凡今天要找的仅马镇远一人，请大家别自找麻烦淌浑水。”

   目光从群豪的脸上一扫而过，最后落在马镇远身上，道：“马庄主，在你未死之前，我还有一句话要问你，血书、血剑可在阁下手中？”

   “不在！”

   “可知被何人得去？”

   “不知道！”

   “好，徐某言尽于此，你准备受死吧！”

   “好狂的小子，老夫就不信你有天大的本事。”

   话落人起，右剑‘直捣黄龙’，左掌‘掌劈五岳’，势若奔雷，左右开弓，一出手就叫足了十成的功力，用的是拼命打法，显然他一点也没敢低估徐不凡。

   徐不凡却不进不退，稳如泰山，双手平举，右掌握住铁制的义肢。，

   空气紧张得业已凝结，静得可闻银针落地之声，大家皆如痴如呆，浑然忘我，静待这空前一击的结果。

   蓦然，二虎相遇，一触即分，徐不凡双手分开，顺势从义肢内拔出一把短刀。

   当！马镇远的宝剑撞上铁臂，震得脱手飞出不算，虎口撕裂，鲜血涔涔，徐不凡反击之势，力大无穷，令人咋舌。

   徐不凡系双臂中分齐出，右手震歪了马镇远的左掌，短刀紧贴肘部，招式回转，朝马镇远的脖子抹上去。

   快！准！马镇远连哼一声的机会都没有，一个血淋淋的人头便已滚落在地。

   一招！威震塞外的无敌庄主，连徐不凡的一招都没有接下来，便魂归离恨天。

   大家都惊得呆住了，忘了逃命，也忘了报仇。

   徐不凡掏出一个小瓶来，在马镇远的头颅上倒了几滴药水，立时毒烟袅袅，皮消肉化，变作一颗骷髅。

   取出记载着师门仇家的血债册，撕下有关马镇远的这一页，塞进骷髅内，丢上血轿顶。

   这时，无敌庄的人才惊醒过来，马千里一声呵叱，率众蜂而上，八骏二老布下一道肉屏风，却无人能攻进离血轿一丈以内。

   徐不凡望了蒙面女一眼，道：“谢谢姑娘一再赐助。”

   蒙面女手一伸，道：“谢倒不必，拿银子来就行了。”

   “多少？”

   “老规矩，随意。”

   “我可不可以请教姑娘尊姓芳名？”

   “姑娘我只卖消息，不卖姓名。”

   “我看你不是一个重利的人？”

   “你问得太多了，拿银子来。”

