    九七 

   徐不凡决心要他的命，怎肯放过，左铁臂猛一甩，通！正中后背，闷哼声中，钟玉郎跌跌撞撞的向前冲出去，一屁股跌坐在悬崖边上，差点失足坠下。

   剑光如血，在日头照射下，射出万道彩霞，徐不凡收回铁臂，扬剑而上，道：“钟玉郎，你本凶残野狼，修成正果后，仍不思悔改，作恶多端，明年的此日就是你的忌辰！”

   手一扬，就要挥剑杀人，冷不防上官巧云从横里刺来一剑，被迫退后三四步，不由愕然一愣，道：“巧云……”

   仅仅叫了一声巧云，上官便变脸了，道：“我已经告诉过你，你没有资格叫我的名字了。”

   徐不凡苦笑一下，道：“是，上官姑娘，钟玉郎他根本就不是人，让我杀掉他，为天下除害。”

   上官巧云横剑当胸，严阵以待，声色俱厉的说道：“我不准你杀他！”

   “上官姑娘，他……”

   “他是我的朋友。”

   “姓钟的不是人，是一匹灰狼的化身。”

   “有时候，狼心也许比人心要好得多。”

   “上官姑娘，我杀他是为你好。”

   “谢谢，我不需要你的关心。”

   “令尊的死，我很难过，请勿因此而走极端。”

   “该怎么做，我自己心里有数，你管不着。”

   “但是，无论如何，我今天必须除掉钟玉郎。”

   “想杀钟玉郎，你必须先杀掉我。”

   “唉，巧……姑娘，你这是何苦。”

   “闭嘴，我不想再跟你磨牙，也不想再看见你，滚！滚得越远越好，最好永远永远不要让我看到你！”

   说来咬牙切齿，气冲斗牛，一副情断义绝，决心拚命到底的样子。

   朱玉梅乃绝顶聪明之人，从二人的谈话中，已略知梗概，这时轻启朱唇，柔声说道：“不凡，这个女人爱你极深，不然她不会这么恨你。”

   这一来，上官巧云更加恼怒，长剑一指朱玉梅，厉声叱道：“你是那来的野女人？”

   什么时候有人敢跟朱玉梅这样说话，脸色立变，徐不凡急忙介绍说：“这位郡主是鲁王爷的千金朱玉梅，请上官姑娘不要乱说话。”

   徐不凡本来是一番好心，避免二人之间引起冲突，结果却如火上加油，被上官误以为朱玉梅真的是他的新情人，一肚子的妒火醋意，全部发泄在朱玉梅身上，连株炮似的说道：“郡主有什么了不起，我偏要说，野女人！野女人！野女人！野……”

   这真是太岁头上动土，老虎嘴里拔牙，朱玉梅修养再好也咽不下这口气，猛地怒叱一声：“闭嘴！”

   娇躯一拧，左右开弓，劈！清清脆脆打了上官巧云一个嘴巴子。

   上官巧云猝不及防挨了一巴掌，眼看第二掌又将打到，头一偏，剑已刺出，接着就是一串疯狂的进攻，朱玉梅虽养尊处优，却具有第一流的身手，攻守有序；进退井然，立与上官巧云打起来。

   徐不凡大为焦急，不论谁胜谁败，他均问心难安，忙道：“两位姑娘请住手，千万别伤了和气。”

   二女正在气头上，谁也听不进去，仍自恶斗不休。

   徐不凡又不便插手，因为一旦出手，即便公正无私，也很难令双方满意，一个不小心说不定会更糟。

   忽见钟玉郎正挣扎着要站起来，当下心一横，挺剑就刺。

   当！横里飞来一块石子，血剑震歪五寸，徐不凡骇然一惊：“什么人？”回头一望，见鞑靼法王巴尔勒、布鲁图、乌兰格师徒，从寺院内射出。

   这师徒三人好快的动作，徐不凡的眼皮子才动了一下，布鲁图已将钟玉郎拖出一丈以外，巴尔勒、乌兰袼就挡在他的面前。

   仇人见面，分外眼红，浓浓的杀机直窜眉梢，徐不凡抖动一下血剑，道：“巴尔勒，前次徐某行功未毕，被你们腿快溜了，想不到这么快就重逢。”

   巴尔勒皮笑肉不笑的道：“大概是有缘吧，或者老天存心想让本法王欣赏一下圣剑的神采。”

   徐不凡将剑举起，道：“看吧，徐某今天不但让你们看个够，而且还要你们亲身试试血剑的锋芒。”

   “徐不凡，听你的口气，好像要拚命？”

   “不是拚命，是为我徐不凡索血仇，为大明除外寇。”

   “你最好把话说清楚，本法王与你们徐家何仇？与大明又何恨？”

   “你与本朝奸臣合谋，除去我大明第一猛将，复以塞外大片江山为条件，欲助奸小篡夺皇位，家仇国恨，国恨家仇，这还不够吗？”

   “徐不凡，空口无凭，本法王要你拿出证据来。”

   “当然有证据，褚鹏举的信件里已有概略说明。”

   “拿给本法王看。”

   “抱歉，信件尚有其他机密，不足为外人观。有什么遗言后事，你们现在就可以交代，徐不凡网开一面，可以留一个活口。”

   乌兰格闻言勃然大怒道：“他奶奶的，说大话也不怕闪了牙，我就不信你有翻江倒海之能，来，让贫僧陪你走上五百合。”

   此人牛性大发，攻势猛锐，一路近身肉搏，原想给徐不凡一个下马威，他那里知道，徐不凡早巳决心要杀掉他们师徒，尤其在目前这种以一对三的局面下，惟一求生求胜的机会，就是以最狠的招式，最快的速度，先打倒一个再说。

   是以，徐不凡毫不考虑，暗将功力运足十成十，“龙飞凤舞”、“开天辟地”、“旋转乾坤”，一出手就是三绝招，而且连成一气，威力倍增。

   行家一伸手，就知有没有，巴尔勒是老行家，当然识货，忙不迭的大叫一声：“乌兰格快退！”

   说话同时，人也扬掌虎扑而出。

   退？飞也飞不了，乌兰格发现情势不妙时，已经来不及，惨嗥声起，血如雨下，一颗血淋淋的人头早已飞到断崖下。

   “还我徒儿命来！”

   “还我徐家命来！”

   巴尔勒疯狂扑到，双方一言不合，立即干上了，

   布鲁图也没闲着，欺至徐不凡侧后，企图偷袭，徐不凡打出二枚袖箭，道：“布鲁图，别害臊，上吧，我不在乎。”

   这正好给了布鲁图一个借口，立即投入战圈。

   论功力，巴尔勒与褚良约在伯仲之间，亦即较徐不凡略胜一筹，换言之，徐不凡与巴尔勒单打独斗，求胜的机会不大，令师徒二人挟怒齐上，惊险可知，徐不凡所凭恃的是血剑，勇气，与智慧！

   智慧是最重要的一个因素，血剑是攻击的利器，再加上无畏的勇气，构成一套以寡击众的战法。

   对巴尔勒全力防守，用铁臂，短刀、袖箭；对布鲁图全力攻击，血剑招招不离他全身三十六处要害，怎奈乌兰格的死，得到教训，有机会就打，打了就跑，从来不让血剑沾到他身上来。

   这样拖下去，吃亏的当然是徐不凡，徐不凡双眉上挑，陡生一计，故意卖了一个破绽，让布鲁图攻上来，然后连打三枚袖箭，阻住巴尔勒，猛的奋力进扑，用血剑三绝招，以雷霆万钧之势攻上去。

   快如风，急如电，布鲁图全身发毛，拔腿就逃，徐不凡看着他追上去，寸步不离。

   螳螂捕蝉，后面还有个巴尔勒，就卯在他身后五尺处。

