    二五 

   这一番话，说来较长，其实原是一瞬间事，黄衣人铜尺递出，眼看对方居然毫不在意，还在和同伴说话，心头不禁大怒，冷嘿一声，尺势突快，幻起三点尺影，分袭毕云英胸前三处大穴。

   毕云英早已有备，身形倏退半步，右手长剑，在胸前划了一个圆圈，疾推而出！

   剑尺乍接，黄衣人登时觉得一股震力直向自己涌来，逼住铜尺，几乎无法变化，不禁心头一震，暗想：“此人果非易与，自己五行门讲究震人兵器，此人剑上劲力极强，自己不可反为他所趁！”

   心念一动，立即暗提真气，短尺连环劈出，他把全身功力贯注在铜尺之上，每一招式，挟着强烈轻啸。

   毕云英和他打了几招，也已发觉黄衣人年事虽轻，但内力却大是不弱，短尺之上，满布震弹之力，正是他们五行真气独特的功夫！

   一时也不禁收起轻敌之念，单剑忽而刺削，匆而指点，剑尖所指全是黄衣人必救大穴，

   一时只把黄衣人逼得步步后退。

   黄衣人双目凶睛凸射，猛地大笑一声，身形一弓，向后暴退五尺，左腕疾振，嗤嗤五缕指风，劲急如矢，急射而出！

   毕云英见他发出五行真气，倒也不敢大意，长剑向空连挥，剑身和对方指风相接，震起一阵铮铮轻响！

   黄衣人左手弹出五行真气，黄衣鼓风，人如闪电扑到，手上铜尺，幻起一片黄影，迎着毕云英当头罩落！

   他这一反击，当真有如雷电进发，威力之强，凌厉无比！

   许庭瑶不禁瞧得大惊失色，站在一边的布衣少女也惊啊出声！

   但就在此时，只听毕云英的声音，轻笑道：“技止此吗？”

   声音出口，但见一缕银丝，奇快无比朝一片黄影中投去！

   大家连看都没有看清，毕云英已连人带剑攻入黄衣人身前，寒光闪动的长剑，指到黄衣人前胸，几乎已不及一尺！

   黄衣人根本作梦也想不到对方会在绵密的尺影中欺人，短尺一挥，横击剑身，人却同时向旁闪出。

   那知身形还未站停，毕云英颤巍巍的剑尖，依然向前胸指到，这可把黄衣人惊得心头大震，铜尺挥舞，身躯接连栘闪。

   毕云英青衫飘动，身法轻灵无比，如影随形一般，跟着他栘转，手中长剑，始终指在他胸前一尺光景。

   黄衣人又惊又怒，右手铜尺封解劈架，左手骈指如戟，同时连续点出，黄衫飞舞，随着尺劈指点，左右栘闪，不停的旋动，刹那之间，他已接连改换了七八个方位，左手五道劲急指风，发如骤雨。

   但任你如何避让，毕云英手中长剑，还是指在他胸口，无法化解得去。

   许庭瑶目不转瞬的盯着毕姐姐，口中低噢道：“果然是‘乘隙蹈虚’！她又是从那里学来的呢？”

   自己虽然也会这一式身法，但限于是从书本上得来的，无师自通，如今看到毕姐姐施展出来，纯熟轻灵，变多奇奥，远非是自己冥索玄思，所能揣摩得到的，一时不禁大喜过望，瞧得出神！

   猛听锵的一声，金铁交鸣，他惊觉过来，急忙举目瞧去，但见战场上形势已变！

   毕云英手上的长剑，依然指着黄衣人胸口一尺之处，但已和黄衣人的短尺，黏在一起，双方同时贯注内力，相持不下。

   毕云英一袭青衫，不住的飘动，黄衣人身子微弓，脸上已有了汗水，双目凶睛突出只是紧紧凝注在尺头之上！

   双方似已成了无法罢手之局！

   许庭瑶瞧得心头大懔，目光一转，瞥见先前站在一旁的红衣人，此时脚下移动，缓缓蹩近毕云英身后，正好和蓝衣人、白衣人，品字形地把毕姐姐围在中间，心头方自一动！

   猛听暴喝起处，三人右腕一振，三道指风，挟着嗤嗤异声，同时朝毕云英袭去！

   许庭瑶双手笼袖，手中早已取了三支乌金箭，原是随时准备出手，此刻情急之下，那还怠慢，口中大喝一声，三支乌金箭脱了手朝三人丢去！

   站在右厢门口的布衣少女，眼看红、蓝、白三人居然以多为胜，出手向青衫书生袭去，不觉心中有气！

   一声娇叱，脚尖一点，月牙刀划起两道新月似的银虹，刀先人后，也同时地朝红衣人扑去！

   这五人的动作，虽有先后，但全都快得有如电光石火。

   大殿上登时有人闷哼、惨嗥、和咕咚栽倒之声。

   毕云英、黄衣人剑尺乍分，各自横跃一步，举目瞧去！

   第四章 新月修罗刀

   但见红衣人已仆倒在血泊之中，一动不动，右肩头赫然钉着一支乌金短剑！不，他背后还有一道尺许长的创口，鲜血直冒，最奇怪的是整个身子，像泄了气一般，皮肉全都瘪了下去。

   布衣少女敢情从没杀过人，这时手上握着两柄月牙银刀，站在那里，怔得目瞪口呆，面色发白！

   蓝衣人和白衣人，也都被乌金箭打中右肩，左手掩着肩头，鲜血从指缝间流出，看去伤得不轻。

   这红、蓝、白三人，如论武功，原非泛泛，但那里知道许庭瑶胸中熟读“黔灵真传”，此刻在情急之下，扬手一丢，不期而然使出真传上的暗器手法。

   要知“黔灵真传”所载武功，无一不是别走蹊径的旷世奇学，任你武功最高，也难躲闪得开！

   恰好布衣少女手上两柄月牙小刀，又是专破真气的宝物，这才造成一死两伤之局，闲言表过。

   却说黄衣人回眼一扫，顿时脸色惨变，恶狠狠瞧了毕云英、许庭瑶一眼，一个箭步，挟起红衣人尸体，口中低喝一声：“咱们走！”

   蓝衣人同时挟起黑衣人尸体，正待朝庙外奔去！

   毕云英剑尖一指，喝道：“且慢！”

   黄衣人停步道：“你还待怎的？”

   毕云英淡淡一笑，道：“你们把我兄弟的袖箭留下了再走。”

   原来黄衣人因自己师兄弟五人，练成“五行真气”，绝非普通暗器所能伤得，因此从红衣人尸体起下乌金箭，收入怀中，此时经毕云英一喝，愤然把箭掷到地上，狞笑道：“活得过午时三刻，就算你们命长。”

   说罢，纵身朝门外掠去，蓝衣人和白衣人，也各自取出乌金箭，掷到地上，跟踪掠起，如飞而去。

   毕云英目送三人远去，回头朝许庭瑶笑道：“还不快去把你的箭收起来？唉，五行门已有多年不在江湖走动，咱们这仇可结深啦！”

   许庭瑶从没听说过江湖上还有什么五行门？从地上拾起乌金箭，收入鞘中，问道：“小弟怎没听人说过？”

   毕云英嗤的笑道：“江湖上的事儿，你没听人说过的多着呢！”

   两人说话之间，那布衣少女收起银刀，走近两人面前，拜了下道：“小女子兄妹，多蒙两位相公仗义相救，小女子感恩不尽。”

   毕云英听她吐属斯文，不像山户人家的女子，此刻自己换了男装，不好用手去拉，只得闪身避开，一面说道：“姑娘不可多礼，快快请起。”

   布衣少女站起身子，红着脸道：“两位相公，不嫌简慢，请到里面坐。”

   毕云英正想问问她和五方使者结怨经过，也就不客气的跟进屋去。

   这间厢房，共分前后两间，屋中只有一张破桌，两只木凳，靠壁一张破床上，躺着一个满脸病容的汉子，瞧到妹子引了两人进来，奸像要支撑着坐起，口中一边喘息，一边问道：“妹子，这两位是谁？”

   布衣少女忙跑了过去，说道：“大哥，方才那几个恶人，多蒙这两位相公仗义相救。”

   那汉子点点头，眼中流露出感激之色，断续道：“妹子，你请教恩人尊姓大名没有？”

   布衣少女脸上一红，低头不说。

   那汉子一阵喘息，支撑着道：“两位恩人救了咱们性命，你……怎好连人家高姓大名都不请教？你……快扶我起来……”

   毕云英忙道：“姑娘，令兄有病在身，快请他躺着休息，千万不可起来。”

   布衣少女也道：“大哥，你还是躺着吧，我去倒茶。”

