    三〇 

   廉清明催道：“妹子，你快去收拾一下，我们这就跟师父去了。”

   廉红药忽然眼圈微红，偷偷地瞧了毕云英一眼，低头朝里过去，一会工夫，她已携着一个包袱走出。

   大家离开破庙，走出岭凹，毕云英、许庭瑶便向三人作别。

   廉清明难得遇上两个年纪和自己相若的朋友，尤其两人对自己兄妹，又有救命之恩，听说就要分手，不禁依依惜别。

   廉红药更是鼻孔一酸，红着眼圈，欲言又止，一副惜别之情。

   五行神叟笑道：“两位小兄弟有暇请到终南山摘星岭来盘桓几日，老朽至表欢迎。”

   毕云英躬身道：“晚辈兄弟，自当专程拜谒。”

   廉红药睁着一双秀目，低低的道：“两位许大哥，一定要来。”

   大家互道珍重，五行神叟带着廉氏兄妹走后，毕云英、许庭瑶两人并肩徐行，缓缓走上山冈。

   许庭瑶低低叫了声：“姐姐……”

   毕云英回头道：“你又忘了，从现在起，我是你大哥许云程，你是许云庭，怎么老是改不过口来？”

   许庭瑶奇道：“那不过是你临时编的，现在还要这么称呼干嘛？”

   毕云英道：“谁说临时编的？你我不是都戴着面具，不改个名字怎成？”

   许庭瑶见她如此郑重，连忙躬身一鞠，涎笑道：“是，小弟遵命。”

   毕云英白了他一眼，嗯道：“你方才叫我，可是有什么话要说？”

   许庭瑶道：“小弟想问的，就是你方才和五方神叟申缺动手之时，使的身法，可叫‘乘隙蹈虚’？”

   毕云英娇躯陡地一震，睁着秀目，愕然问道：“弟弟，你……如何知道的？”

   许庭瑶赧然道：“姐姐对我情深似海，我不该把这件事一直隐瞒着你……”

   毕云英不知他对自己隐瞒什么，只觉心头咚的一跳，目注着他，勉强笑道：“你现在说也不迟呀！”

   许庭瑶这就把自己和姜二伯父远来奔丧，当晚如何有人在窗外发箭偷袭，自己如何被击下悬崖，在山腹中拜师，得到“黔灵真传”，这式“乘隙蹈虚”，就是书中所载武功之一，详细说了一遍。

   毕云英听到这里，不觉心头一宽！

   不，她听完之后，不禁柳眉微蹙，惋惜的道：“唉，兄弟，你既有这等奇遇，当时就该遵照那位奇人嘱咐行事，等武功练成了再出来才对，至少就不用姐姐老是替你耽心了。”

   许庭瑶听得心头一阵感动，正想说：“要是自己遵照师父嘱咐行事，只怕就遇不上姐姐了。”

   只见毕云英忽然目光一抬，低低的道：“弟弟，再过几天，姐姐陪你找一处人迹不到的地方，痛下苦功，先把武功练成了再说。”

   许庭瑶喜道：“是啊，姐姐可以和小弟一起练习。”

   毕云英心头一甜，不禁想起昔人“合籍双修”四个字来，粉脸一阵热烘烘的，差幸戴着人皮脸罩，不易被许庭瑶发觉。

   他们并肩徐行，边说边走，赶到柘城，已是黄昏时分，就找了一家客店落脚。

   一宵无话，第二天，就是留下一颗玉罗刹，取走许庭瑶宝剑的约期了，因为杨湖口近在城东，两人白天在城中逛了一圈。

   这座古城小邑街道狭窄，过往旅客不多，毕云英暗暗留神，也并没发现什么岔眼的人。

   等到夕阳西下，两人吃过晚餐，就朝杨湖口走去。

   片刻工夫，已到了地头，这杨湖口滨惠济河东岸地势冷僻，但见江面辽阔，风静波平，一片天光云影，岸旁垂柳如云，两三渔火，掩映成趣。

   许庭瑶、毕云英并肩走近江边，静静打量了半晌，四周寂无人影，敢情那人还没有来，两人就沿着一条黄泥路，信步朝西走去。

   经过一座石桥，前面有十几丈开阔的黄土坪，坪上矗立着一株参天古柏，树身大得两三个人还抱不过来，轮困郁茂，形状奇古，天矫枝干，覆盖全坪。

   此时皓月初升，针叶如画，两人才一走近，就闻到一股柏树的清香，不免仰头观看。

   毕云英目光只是向四下打量，依然不见半点人影，不由冷哼一声，偏头说道：“月上柳梢，现在该是时候了！”

   话声才落，猛听头顶树巅上，飘下一声脆笑，接着响起一个银铃般的声音，似乎像矫喊一声：“两位才来？”

   许庭瑶、毕云英蓦地一惊，急忙举头瞧去！

   但见从树顶飞起一条娇俏黑影，两臂一张，头下脚上，有如燕子点水一般，从十数丈以上的高空，飞扑而下！

   临到离地丈余光景，身形微微一缩，看不出他用的什么身法，业已变成头上脚下，轻飘飘落到两人面前。

   果然是一个女子！

   只见她穿着一身玄色劲装，黑纱包头，下面圆肤六寸，一双天然大脚，穿着玄色软底绣鞋，身后斜背一口短剑，正是许庭瑶的七修剑。

   秾纤合度的身材，配着这一身紧窄熨贴的衣衫，更显得苗条俏丽！

   玄色头帕下面，一张丰腴而略长的鹅蛋脸，蛾眉淡扫，脂粉不施，一双明亮的眼睛，和两道斜飞的剑眉，菱角樱唇，通梁瑶鼻，使人觉得在宜喜宜瞠之中，另有一股逼人英气！

   尤其映着一轮明月，当真冷艳如玉，容釆照人！

   那玄衣女子眼波流转，嘴角微翘，口中“嗯”了一声，冷冷的道：“两位到底谁是七修剑的主人许相公？”

   许庭瑶拱手作了一揖，道：“在下正是许庭瑶。”

   玄衣女子闻言，向许庭瑶脸上仔细盯了两眼，螓首微摇，发话道：“不对，不对，你这相公，果然器宇不凡，但前天晚上我曾觑过半面，似乎……”

   她这句“觑过半面”，说得绝透，因为那时许庭瑶、毕云英情热如火，脸儿相对，唇儿相接，她看到的当然只有半个脸庞！

   两人被她说得脸上一红，许庭瑶连忙接口道：“姑娘请莫见怪，在下行走江湖，不愿以本来面目示人，故而戴着面具。”

   玄衣女子“哦”了一声，点头又道：“你不愿以本来面目示人，但不知今晚是不是也不愿以本来面目示我？”

   她词锋犀利，一时倒把许庭瑶给问住了，今晚应约而来，原是为了取还宝剑，如果不取下面罩，人家绝不会置信，如果凭她这句话，就取下面罩，就奸像对她特别，势必引起毕姐姐多心……

   毕云英开口道：“弟弟，人家姑娘是要看过剑主人本来面目，才能把剑还你，还不取下面罩来，让她瞧瞧。”

   许庭瑶闻言应了声是，连忙伸手揭下人皮面罩。

