    五四 

   但已经迟了，三位高僧和向跛子一样，也无法移动一步，渐渐身不由己的缓缓朝地上坐去。

   不知过了多少时候，法慧禅师神志逐渐清醒，只觉自己盘膝坐立在蒲团之上。

   睁目一瞧，这里已不是三清殿上了，一间收拾干净的敞厅，儿上点着一支腊烛，烛光摇曳，敢情已是夜晚。

   屋中除了自己，另外还有五个蒲团，坐着五人。

   法慧禅师无暇运气检查身体，急忙举目瞧去。

   你当另外五个蒲团上坐着是谁？那是武当涵虚子、峨嵋宏愿大师、自已师弟法通、华山玉面二郎宫丹白，还有一个，正是方才出声警告的跛了一脚，可能是“神尸鬼残”门下的向跛子。

   他们一个个盘膝跌坐，闭目垂帘，好像正在运功调息。

   这可把法慧禅师瞧得满腹狐疑，涵虚子早已走了，何以也在这里。

   方才明明在大殿上闻了炉中的迷香，昏迷过去，如说中人暗算，又是什么人把自己等人搬来此地？

   心念方动，突然发觉双肩双股，四处穴道，似已被人封闭，心头暗暗一惊，正待运气自解穴道。

   只听玉面二郎说道：“诸位老前辈，这……这到底是怎么一回事？”

   宏愿法师低喧佛号道：“阿弥陀佛，小施主怎会也在这里的？咱们全都着了人家的迷道了。”

   涵虚子接口道：“大师们可曾察觉到咱们被点的穴道，手法似极特殊？贫道化了不少时间，竟然无法冲穴自解。”

   法慧禅师道：“道兄说得不错，贫袖也有此感。”

   法通禅师睁目道：“师兄，咱们被点的穴道，似在平少阳经的‘消乐’和足少阳经的‘阳陵泉’。”

   法慧禅师还没答话。

   宏愿法师摇摇头道：“贫衲先前也认为是‘消乐’、‘阳陵泉’两穴，但费解的是这两处穴道，竟然似闭非闭……”

   话声未落，那独自闭目枯坐的向跛子突然双目倏睁，大声道：“诸位都是五大名派的高人，总听说过，人身除了十二经脉，奇经八脉还有经外奇穴吧？”

   他语气之间，含有不屑之意，似是对众人的众讼纷纭，颇感不耐，话声一落，重又阖上眼皮。

   法慧禅师忙道：“施主高见极是，只不知经外奇……”

   向跛子不待法慧禅师说完，闭着眼睛拦道：“快别说话，有人来了。”

   法慧禅师被他打断话头，方自一怔！

   涵虚子也暗感奇怪，自己这几个人，少说也都有几十年修为，十丈之内，飞花落叶，清晰可闻，难道有人进来，都全听不到丝毫声息？

   大家抬目瞧去，这一瞬间，果真从前殿腰门中，火光闪动，跨出一个使女，手上打着一盏灯笼。

   接着走出一个身材高大的青袍人。

   青袍人身后，是一个双十年华的青衣少女。

   灯光移动，三个人影，正缓步朝后走进来。

   双方隔着一个天井，相距尚远，但依稀看到青袍人脸上，好像罩着一层黑纱，瞧不清面貌。

   从他昂首阔步的神态看去，敢情是个自恃身分之人。

   涵虚子愕然道：“骷髅教主？”

   法慧禅师点点头道：“可能是他！”

   宏愿法师连忙道：“咱们穴道受制，最好以不变应万变，待会大家务须忍耐一二。”

   向跛子依然阖着双目，瞧也不瞧，敢情正在专心一意的加紧运功，企图自冲穴道。

   这时几句话的工夫，天井中三人，业已走近阶前，青袍人履声橐橐，登上石阶，由门外走入。

   蒲团上盘膝坐着的六人，除了向跛子之外，其余五人，目光全都投注在青袍人身上。

   青袍人面蒙黑纱，但从黑纱中透射出来的炯炯眼神，掠过诸人，立即双拳一抱，呵呵笑道：“委屈诸位，兄弟特来谢罪。”

   涵虚子冷然喝问道：“你就是骷髅教主了？”

   青袍人道：“道长错了，兄弟并非骷髅教主。”

   宫丹白道：“那么你是什么人？”

   青袍人望了他一眼，道：“兄弟是谁，目前还无可奉告。”

   法慧禅师道：“施主既非骷髅教主，不知在大殿香炉中暗施手脚，所为何事？”

   青袍人大笑道：“诸位都是五大门派中一流高手，名重江湖，兄弟有事奉商情非得已，诸位多多原谅。”

   法通禅师愤然道：“暗用毒谋相算还说什么有事相商？”

   法慧禅师连忙拦道：“师弟！咱们且听听这位施主，究有何事见告？”

   涵虚子问道：“贫道先想请问一声，与贫道同来的两个敝师侄呢？现在何处？”

   青袍人随手一指，道：“他们都在厢房休息，道长但请放心。”

   宏愿法师道：“施主有话就请说吧！”

   青袍人瞧了向跛子一眼，道：“诸位稍安勿躁，等这位向朋友醒来，兄弟一起说了。”

   站立在他身边的青衣少女，冷笑道：“爹，咱们的清神汤，过了这些时间，早该醒了，向朋友大概心有未甘，妄想自解穴道呢！在场之人谁不具深厚内功，要是能够解得开穴道，还算什么独门手法？”

   向跛子双目圆睁，神光暴射而出，大声喝道：“经外奇穴，也算不得绝世之学，向跛子落在你们手上，杀剐听便，否则姓向的睚眦必报，你们该考虑考虑后果。”

   青袍人拱拱手，笑道：“向朋友不说，兄弟也久闻，尊驾艺出陇右双残，轻易招惹不起的人物，九里关无名宴与会之人，何止数百，兄弟单单只请你们几位，来此奉商大事，正是重视向朋友之处。”

   在场之人，原先虽已猜测向跛子必是“神尸鬼残”门下，如今听青袍人一说，他竟是陇右双残的门人！

   陇右双残在“神尸鬼残”武林四凶中，武功谲诡，生性残暴，数十年来无人敢惹，青袍人明知对方来历，还敢轻捋虎须，实在令人费解。

   向跛子点点头道：“很好，你现在可以说了。”

   青袍人目光朝涵虚子等人缓缓掠过，说道：“骷髅教早年受五派一帮威胁，宣告解散，对五派一帮衔恨甚深，据兄弟所知，彼辈重出江湖，处心积虑，第一个心愿，就是消灭五派一帮……”

   涵虚子心头一奇，暗想道：“听他口气，难道当真不是骷髅教的人？”

   宏愿法师道：“阿弥陀佛，骷髅教纵然死灰复燃，要想消灭五派一帮，只怕也未必能如愿。”

   青袍人并没回答，只是续道：“他们在九里关设下了无名宴，只是一种试探性的开端而已，除了五派一帮之外，大有把天下群雄收为己用，如有反对之人，将在会后分别予以消灭，以遂其独霸武林的阴谋……”

   向跛子纵声大笑道：“朋友认为他们这一阴谋行得通吗？”

   青袍人道：“一定行得通，向朋友勿须多心，骷髅教只要消灭了五派一帮之后，第二个目标，就是落到神尸鬼残头上了。”

   向跛子道：“这是他们自找死路。”

   青袍人道：“向朋友难道还没瞧出骷髅教的武功路数？”

   向跛子道：“你说。”

   涵虚子等人心中不期一动，骷髅教的武功，确实怪异难测，因此大家全都望着青袍人静等他回答。

   青袍人微微一笑道：“天龙子一脉。”

   “天龙子”这三个字，听得大家全都一震。

   八十年前，天龙子在江湖上虽只神龙一现，但武功之高，已被武林公认为第一奇人，举世无俦。

   骷髅教如果真是天龙子一脉，五派一帮、神尸鬼残，只怕全非他们敌手！

   大家正在愕然相顾之际，青袍人哈哈一笑道：“兄弟要和诸位商量的也是为此！”

   向跛子目光紧注对方，沉声道：“尊驾到底是谁？”

   青衣少女没待青袍人开口，抢着说道：“我爹是鬼王庄主。”

   说到这里，冷冷的道：“反正他们不答应，也别想活着出去，爹你干脆告诉他们吧！”

   她似乎对青袍人的转弯抹角，深感不耐。

   青袍人怔得”怔，连声应“是”。

   厅上诸人眼看青袍人和少女虽以父女相称，但神情之间，大是可疑。

   尤其她口中说出不答应别想活着出去，不知要自己等人，答应什么？

   鬼王庄之名，江湖上更是从没听人说过。

   宫丹白忍不住哼道：“不想活着出去，大概就是死路了？”

