    六八 

   两人从二楼跃落屋面，蓦听几声厉叱，十几条人影，从暗处窜出，寒光闪动，四面八方扑来。

   许庭瑶手中仍然握着夺来的长剑，一见贼人从四面围来，大喝一声，挥剑舞起一圈银虹，向外扫去。

   但听一阵金铁相触的锵锵之声，围上来的贼人，吃他长剑猛力一震，纷纷朝后跃退。

   有几个手上兵刃，被他这强劲一击，禁不住脱手飞出。

   许庭瑶自己也没想到这挥剑一冲之势，竟会有这般劲道，不由微微一怔！

   褚漩姑更不打话，左手杨处，机篁连响，立有五六个人中箭倒下。

   嗤……

   黑暗中突然亮起一道火一化，射到两人头顶上空，“拍”的一声，爆出一团银色火球，有如一盏银灯似的，高悬半空，一闪而灭。

   但在火花一闪之际，许庭瑶业已瞧清屋下人影流动，刀光闪铄，纷纷从四周赶奔过来的人数，竟然不下百名之多，自己两人，落在人家重重包围之下。

   鬼王庄会有这样多人，不禁大出许庭瑶士息料之外，暗想：看来今晚不大开杀戒，只怕难以冲出重围。

   心念转动，立时低声喝道：“大妹子，我当先开路，你跟在我身后，小心应敌……”

   这瞬息工夫，两人停身的屋面上，已陆续窜上二十余人之多，叱喝声中，齐齐朝两人扑攻而来。

   许庭瑶更不打话，长剑圈动，当先朝人群中冲去。

   他剑势凌厉，这一向前猛冲，许多人吃他强烈剑光一逼，宛如波分浪裂，纷纷朝两侧避让。

   许庭瑶一剑逼退贼人，立即纵身朝屋下跃去，褚璇姑舞动七修剑，紧随他身后，正往跟踪跃下。

   那知鬼王庄的人，武功全非弱手，前面的人虽被许庭瑶逼退，后面的人都相继涌上，七八道刀光，从背后攻到。

   褚璇姑从没经过这等场面，心头难免慌张，急忙回身封架，短剑抡动，响起了一片呛呛之声。

   虽然削断了几柄刀尖，但一步之差，已被贼人们围住，脱身不得。

   许庭瑶堪堪跃落地面，十数道刀光剑影，已迎面攻到，同时身后侧背，也响起一阵金刃劈风之声。

   许庭瑶迫切之间，剑演“八方风雨”，洒出一片剑光，向四外扩展开去。

   一阵金铁交鸣，硬把贼人们逼退出一丈来远，回头瞧去，发现褚璇姑并没有跟着下来，心头一急，趁着贼人后退之际，一提田丹真气，重又跃上屋面。

   耳中听到贼人们连声叱喝，二十来条黑影刀光飞舞，正把褚璇姑围在中间，猛力抢攻。

   许庭瑶目光瞥过，大喝一声：“挡我者死！”

   连剑带人，猛向刀光人影中冲去。

   贼人们几乎连人影都没看清，但见一团耀眼银光自天而降，顿觉森森寒风，已到头顶。

   接着金铁交鸣之声大震，惊叫惨呼，和脱手震飞的兵刃，交叉飞舞，剑锋扫过，血雨飞洒。

   不知是伤是死？反正有人随着相继倒下，骨碌碌从屋面上滚落下去。

   围攻褚璇姑的贼人，被许庭瑶这一痛下杀手，只吓得剩下的几人，心头颤栗魂飞夭外，纷纷向后倒退。

   就是跟着许庭瑶身后纵上屋来的贼人，也一个个噤若寒蝉，那里还敢动手？

   褚璇姑真没想到许庭瑶只比自己大了一两岁年纪，武功会有这般高强，一时站在那里，瞧着他英风凛凛的神采，也不禁怔怔出神。

   许庭瑶手横长剑，寒星般目光，在众人面上扫过，冷笑一声，道：“你们主人只是躲着不敢出头，许某要走了。”

   说到这里回头道：“大妹子，我们走！”

   话声未落，蓦听一声长笑，划空飞来，两条人影已到面前。

   黑夜中，许庭瑶和他们四道冷电般目光乍接，心头方自一凛！

   只听耳朵边上响起一个细如蚊蚋的声音说道：“许兄弟小心，左边这个手擎白骨槌的是五鬼天王尚公忌，左边手执金漆一滕杖的是金杖人屠戚天化，这两人武功极高，动起手来，你可要注意。”

   许庭瑶已听出这是阮秋水的声音，只不知她躲在那里？

   其实他不须阮秋水提醒，也早已知道两人来历，横剑在手，凛然卓人止。

   金杖人屠戚天化目光一转，鼻子里哼一声，吐出冷漠的声音，怪笑道：“老夫还当来了什么高人？小子，就是你们两个？”

   许庭瑶冷然道：“两个还不够吗？”

   金杖人屠点点头道：“够了，够了，老夫就打发你们上路好了。”

   许庭瑶笑道：“戚朋友，你还记得咱们曾在龙山见过，好像跺跺脚走的并不是在下，九里关山顶，你临行之时，还赏了在下一掌，也并没被你打发上路，金杖人屠你少在许某面前冒什么大气！”

   金杖人屠目光陡盛，两道有如挟着霜刃的阴森眼神，逼视在许庭瑶面上，一阵打量，喉头咯的一声，狞笑道：“原来都是你小子……”

   话声未落，左掌扬处，探臂吐招，蒲扇似的手掌，猛然向许庭瑶当胸劈来，口中接着说道：“老夫现在打发你上路就是了！”

   掌势才动，宛如迅雷骤发，一阵强猛无俦的罡风，旋转成团，业已撞到许庭瑶身前。

   许庭瑶自然早有准备，功运百穴，凝神而立，此时眼看他一掌劈来，不禁仰首大笑，道：“只怕未必！”

   右手横剑不动，左掌一立，迎着朝前击出。

   金杖人屠劈出的掌风，狂飙电卷，何等凌厉，但许庭瑶这一掌却不带丝毫劲风，只像普通人发掌一般，无声无息。

   双方声势迥异，强弱之分，显而易见，直把站在许庭瑶身后的褚璇姑，瞧得凛然变色，几乎惊叫出声！

   这原是一瞬间的事，金杖人屠掌风出手，便已感到不对，只觉自己发出的力道，好像受到一层无形无质的气体挡住，再也无法推进。

   这下可把见多识广的金杖人屠，不禁一呆！

   “会是道家罡气？”这简直是不可能之事，道家罡气玄功，不仅失传已久，即使尚有人会，也非数十年潜修不为功。

   眼前这小子乳臭未干，纵使一出娘胎，就练玄功，能有多少火候？他怪眼翻动，口中“哩”的一声，功运左掌，全力推出。

   许庭瑶虽然练成《黔灵真传》上的武功，但他连自己也不知道到底有多少功力，方才硬接对方一掌，已觉出金杖人屠这一掌力道之猛，和在九里关山硬接他的一掌，大不相同，一团劲气，压力奇重，逼得自己大有喘不过气来之感。

   此刻眼看对方吐气开朗，掌势突然加强，反击而来的力道，宛如雷霆万钧，重逾山岳，但觉胸头一震，几乎抵挡不住。

   一时那敢怠慢，也立即默运神功，奋力朝前迎去。

   两股劲气，在半空一接，依然无声无息，听不到半点震声。

   刹那间，两人身形同时一震！

   金杖人屠一袭黑袍，宛如被狂风吹拂，腊腊有声，身形晃动，后退三步，一路踏碎了无数屋瓦，才行站住。

   许庭瑶却连退七八步，也响起一阵裂瓦断木之声，最后总算站住双脚，但屋面被他踏破了一个窟窿，身子直向屋下陷去。

   他身形一沉，急忙一个鲤鱼打挺，提气上跃。

   就在此时，但闻一声阴恻恻的冷笑，金杖人屠突然身发如风，纵身扑到，金光一闪，手中滕杖一招“泰山压顶”，直向刚从屋面窟窿中挺跃而起的许庭瑶，当头劈落。

   褚璇姑瞧得心头大惊，娇叱一声，身躯一挺，急跃过去，七修剑一招“横架金梁”，照上撩去。

   她没想想金杖人屠这一记“泰山压顶”，威势之强，力道何止千钧，凭她这点功力，那想硬架得住？

   就在她挺身发剑的当儿，但见人影一晃，许庭瑶不知使了一个什么身法，像一缕轻烟般从斜闪开。

   脚下还没站定，骤然瞧到褚璇姑情急拚命，举剑朝杖上撩去，不由得大吃一惊，大喝一声：“褚大妹子快让开！”

   他怕褚漩站有失，人随声发，长身发剑同时向上架去。

