    六九 

   许庭瑶身法迅捷，发剑虽在褚璇姑之后，但一道匹练似的剑光，却越过褚璇姑迎着金漆藤杖砸到。

   三方动作，全都极快，但许庭瑶、褚璇姑的长剑都没架上一滕杖。

   难道是金杖人屠戚天化临时撤招，收回杖去？

   那也不是！

   原来金杖人屠金漆一滕杖挟着雷霆万钧之势，朝许庭瑶迎头击下之时，突然之间，只觉右腕猛力一震！

   本来由上而下，直劈下去的杖势，杖头一歪，“呼”的一声，朝横里荡出。

   金杖人屠戚天化在江湖上也算得一号人物，耳目何等灵异，一杖出手，耳中依稀听到“嘶”的一声细响，自己直劈而下的杖势，忽然被人撞歪，心头着实一凛，金杖一收。

   双目金光四射，厉声喝道：“何方高人，既然出手助拳，何不出来让老夫见识见识？”

   许庭瑶抢在褚璇姑前面，举剑上格，那知对方杖头，突然一歪，自己一剑撩空，方自一怔！

   及听到金杖人屠的喝声，心中登时雪亮，这一记，当然又是阮秋水的杰作。

   金杖人屠喝声出口，手柱金杖，目光只是向四外打量，那知过了半晌，不但不见半点人影，根本没人加以睬。

   金杖人屠脸色狞厉，桀桀怪笑道：“鼠辈……”

   “嘶！”又是一声细响，破空飞来，“啪！”的一声，打在金漆藤杖之上。

   金杖人屠是右手柱杖凛立屋面，这一下敢情打在藤杖下截，竖立的一滕杖突然一歪，身不由己跟着朝前晃了一下。

   同时只听左首暗处，有人朗朗笑道：“戚天化，你自己没长眼睛，还敢出口伤人，阮大爷赏你两粒石子，不过略施薄惩，再要不知进退，莫怪我出手不饶人！”

   金杖人屠戚天化何等人物，明知对方厉害，此刻如何下得了台？不由气得七窍生烟，口中一阵咯咯厉笑，朝左喝道：“老夫数十年来，从来不知进退，朋友有些什么惊人之艺，何不出来让老夫瞧瞧？”

   那五鬼天王尚公忌也觉暗中发话之人，日气未免太狂，翻着一双怪眼，同时朝左首暗暗投去。

   “哈哈，阮大爷就在此地，你们真是有眼无珠！”声音明明发自左首暗处，但一个长衫飘忽的人影，却从右首屋面上出现，宛如行云流水，俊俏洒脱，朝几人停身之处走来。

   五鬼天王尚公忌、金杖人屠戚天化，总究功力精深，这人才一现身，立时惊觉，心头不期大为凛骇！

   对方露的这一手“梵音传声”之术，乃是数十年前武林中出名难惹，心狠手辣的一位空门怪杰的独门功夫，这老尼姑当年黑白两道，可说无人招惹得起，后来许久没听人说起，想已圆寂多年，不知此人是不是老尼姑的传人？

   两人心念疾转，同时回头瞧去。

   许庭瑶瞧得大一吾过望，果然是阮大哥！

   阮秋水飘然走近，朝五鬼天王、金杖人屠两人淡淡一笑，道：“两位大护法，我劝你们还是趁早离开这里吧，连你们主子都已经逃走了，两位还留在这里作甚？”

   她这几句话说得甚是阴损，听得尚公忌、戚天化同时脸色一变！

   许庭瑶急忙问道：“阮大哥，你说那妖女已经逃走了？”

   阮秋水回头笑道：“你不用性急，这两位大护法，不是还在这里吗？”

   金杖人屠几乎气得透不过气来，猛地跨前一步，沉声道：“朋友年纪轻轻，武功大有可观，老夫不知进退，倒要讨教高招。”

   五鬼天王尚公忌伸手一拦，道：“戚兄且慢，兄弟有话问他。”一面抬目道：“朋友方才使的‘梵音传声’，武林中只有数十年前一位空门神尼，在泰山剑会上露过一次，朋友尊师是谁？可否见告？”

   阮秋水瞧了他”眼，冷傲的道：“我师名号？放眼武林，只伯已经没有一个人够资格动问了，等我打发了他，我确实有话问你？”

   五鬼天王尚公忌生相本已狞恶，听他这般说法，心头一怒，更是阴沉可怕，但他却强自忍耐下去。

   金杖人屠戚天化被阮秋水当面用手指点着，还说出等打发了自己之言，一时那还按捺得住，口中狂笑一声：“小子找死！”

   抬手一杖，猛向阮秋水拦腰扫去。

   双方相距极近，这一突起发难，杖挟风声，威势实在凌厉至极。

   阮秋水并不闪避，依然谈笑自若，冷笑道：“戚天化，你实在不配和阮大爷动手！”

   不退反进，向前一迈步，疾逾电闪，左手一沉，一把把横扫过来的金漆藤杖捞个正着，随手振腕一抖。

   这下当真快速已极，金杖人屠一身武功，好像全没用处，手上藤杖再也把握不住，同时身子也踉跄后退了三步。

   一招之间，金漆藤杖已到了阮秋水手上。

   只见他冷冷一笑，两臂暗运功力，把手上鸭蛋粗的一条金藤，当胸一横两手捏住两头，漫不经意的两臂朝胸强一拢，坚逾精钢的金藤，变成了面条一般，很快拗了过来。

   双手不停，像拿绳子似的，挽了个同心结，然后又两头一抽，结子随着抽紧，缩小了许多。

   阮秋水随手朝金杖人屠面前丢去，冷冷的道：“我懒得和你动手，你也不配和我动手，但只要你解得开藤结，我就认栽，如果连这个藤结都解不开，还是听我相劝，回转伏牛山去吧！”

   要知金杖人屠戚天化这支金漆藤杖，乃是他数十年来仗以成名的兵刃，这种金藤坚逾金石，就是一般所称的宝刃宝刀，都休想砍得动它分毫。

   要像阮秋水这样把它当作绳子一般挽起结子，实在是不可想像之事。

   金杖人屠戚天化面如死灰，一语不发，俯身拾起打成了结的金漆藤杖，正待纵身掠去。

   阮秋水道。“且慢！”

   金杖人屠脸色狞厉，愤然转身道：“老夫既已认输，你还待怎的？”

   阮秋水笑了笑道：“你难道忘了附骨之毒未去？”

   金杖人屠禁不住打了一个冷噤，低头道：“这个……”

   阮秋水没等他说完，迅速从怀中取出一个小瓶，打开瓶盖，倾了一粒淡绿色药丸，随手丢了过去，道：“这是我刚才逼着她交出来的解毒药丸，你快接着。”

   金杖人屠伸手接住，脸上露出一丝感愧之色，也不言谢，纵身急掠而去。

   五鬼天王尚公忌怪眼一翻，手捧着白骨骷髅槌，朝阮秋水冷冷的道：“朋友还有什么见教？”

   说话之时，有意无意的把白骨槌一张，槌上狰狞骷髅，正好对着阮秋水和许庭瑶、褚璇姑三人。

   阮秋水朝白骨槌望了一眼，若无其事的道：“其实也并没什么？我只想请教一事，鬼王庄规模不小，这幕后主持之人，究是何等人物，左护法想必清楚，不知可肯见告？”

   五鬼天王微微一楞，接着大笑道：“尚某是应金刀褚老哥之邀而来，平日很少过问庄中之事，朋友问的，尚某无可奉告。”

   阮秋水拱拱手道：“如此说来，你也不知道了？失礼得很，尊驾请吧！”

   五鬼天王嘿然道：“朋友不肯展露师门，亮个万儿，总可以吧？”

   阮秋水点头笑道：“在下阮秋水，刘阮入天台的阮，秋水伊人的秋水两字。”

   五鬼天王目光一瞥许庭瑶道：“这位呢？”

   许庭瑶道：“崂山门下许庭瑶。”

   五鬼天王双手一拱，狞笑道：“好，尚某失陪了！”

   话声中，身形突然倒跃而去。

