    七七 

   匪徒们骤睹司马长春突然赶到，而且一出手就伤了七八个同党，一时全被震住了。当时就有一个头目朝他拱拱手道：“司马大侠，这是敝教教内之事，与大侠无关，而且敝教也已向大侠打过了招呼，大侠最好别淌浑水。”司马长春怒笑道：“骷髅教如果尚未解散，金道兄是你们一教之主，你们这般聚众犯上，已经犯了江湖大忌，但骷髅教已在五年前宣告解散，你们所称这是你们教内之事，这句话就已不能成立。你们总该知道忘忧谷是什么地方？好了，我也不难为你们，快放下金道兄，统统给我退出谷去！”为首贼人一来仗着人多，二来他们掳有人质，有恃无恐，这就狞笑道：“忘忧谷是什么地方，咱们自然早已调查清楚，司马大侠，咱们的话说在前面，你真要淌这场浑水，替姓金的撑腰，可别怪骷髅教的人不顾义气！”司马长春喝道：“我要你们退出谷去，原是好意，你们掳了我妻女，认为就能胁迫司马长春？那你可就错了，忘忧谷是先师隐居之地，不准任何人惊动，你们既然事先已经调查清楚，当然认为我七修剑不够锋利了。”那为首贼人威胁的道：“司马大侠为了顾全忘忧谷，想来是不想顾全妻女了？”他这句话可把司马长春激得勃然大怒，口中喝了声：“你们这此一匪徒估恶不俊，看来不想活着出谷了？”他堪堪抽出七修剑，那知为首敌人突冷笑一声，欺身而入先发制人，一剑当胸刺来。这一下，可把司马长春瞧得、心头大骇，对方这一出手，不但身法是师门绝技“乘隙蹈虚”，而且使的剑招也是师门绝学“十三游龙剑诀”中的一式“神龙探爪”。这刹那之间，其余的匪徒，也纷纷围了上来，贼人们居然偷学了师门武功，这倒真是不能放他们活着回去了！他心头狂震之余，立下杀手，这此一匪徒，那里是司马长春的对手，不到片刻工夫，业已全数解决，只有为首那个匪徒，被他剑尖制住穴道，躺在地上。他趋近金仙童身边，金仙童已只余下一缕弱息，到了无法支撑之境，立时一手按在他背心之上，度入真气。金仙童转目瞧了他一眼，道：“司马兄，我不成了，三颗金骷髅在我靴统之中，白莲教藏金，兄弟不敢妄取，今后，但凭司马兄如何处理，我女儿拜托你了。”说完，气绝而逝。司马长春依言取出金骷髅，回身拍活了那个为首匪徒，正待追问妻女的下落，那知他口中暗藏毒药，穴道一活，立即自碎毒丸，毒发身死。

   许庭瑶道：“那毕千岁呢，可是又被漏网了？”

   蓝袍道人道：“毕千岁是个心机极深的人，他只是在幕后主使，哪肯亲自前来冒险？”

   许庭瑶想到连九里关名宴上，他都没亲自露面，只叫毕姐姐率领四名香主主持大会，由此可见这老贼当真狡猾已极！

   毕云英道：“道长，后来呢？”

   蓝袍道人道：“司马长春受了金仙童临终之托，四处一找，那有小女孩的踪影，从此，他爱妻幼女和金仙童女儿都没有下落。不久，江湖上却出了一件极端隐秘，却又震惊武林的大事！那是五派一帮人神不知鬼不觉的丢失了他们镇山秘岌，这事引起司马长春的疑窦，认为可能就是骷髅教匪徒干出来的。他化了三年时间的查访和四下印证，方才发觉了一个极大的秘密，唉！这真是出人意料之事！原来他爱妻钟藏珠，竟然是受骷髅教毕千岁操纵利用，前来忘忧谷卧底的好细。”

   他此话一出，听得许庭瑶、毕云英两人都大感意外。

   许庭瑶怒声道：“卑鄙、无耻，这老贼太可怕了！”

   蓝袍道人道：“其实钟藏珠倒确是黔灵山下的人，她不会武功，她因父母被毕千岁掳为人质，被迫而来。她每学会一种武功，便把它记在纸上，暗中传递到毕千岁手里，但也差幸她是个不会武功的人，三年时光，除了一此一基本武功之外，只学会了一式‘乘隙蹈虚’身法和六式‘游龙剑诀’。她深爱司马长春，也爱父母，她几次要想吐露真情，又怕因此害了父亲，才铸下大错。毕千岁把她父母掳去之后，自知武功仍非司马长春之敌，于是动上了五派一帮的念头，认为如能再把五派一帮的武功学全，司马长春也就不足为惧。这就强迫她盗取五派一帮的武功秘笈，同时答应她事完之后，即可放释她母女。她为了丈夫，为了女儿，只好铤而走险，盗取五派一帮的武功秘笈，夭可怜她一个弱女子居然完成了这番震撼武林的使命。”

   他一口气说到这里，声音渐嘶哑，继续说道：“司马长春得到了这一秘密，也查到了毕千岁的巢穴，他为整个武林，为了自己妻女，自然要仗剑独闯魔窟。两位请想想看，毕千岁是个狡诈阴险的人，这种机密之事，五派一帮出动了无数高手，明查暗访，经三年之久，依然石沉大海，一无所获。司马长春平日很少在江湖走动，那会查访得到这一秘密？”

   许庭瑶瞿然道：“莫非这也是毕老贼的阴谋？”

   蓝袍道人朝他点点头，意似嘉许，说道：“不错，毕千岁纵目武林，只是忌着司马长春一人，处心积虑，非把他除去不可，因此，授意手下之人，在司马长春面前隐约透露了不少蛛丝马迹，让他自投陷阱……”

   许庭瑶想起师父遗体，只剩了一具骷髅，而且在遗简上也有：“余为仇人所伤”之言，不禁心头热血沸腾，切齿道：“这老贼，我非把他碎尸万段不可！”

   蓝袍道人瞧得暗暗点头，一面和声道：“天道好还，因果不爽，自作孽，不可活，毕千岁自有他报应临头之日。”

   毕云英一双妙目，紧注着蓝袍道人，心中有如十七八只吊桶，不住上下，她渐渐觉得这段往事，好像和自己身世大有关连，因此迫不及待的问道：“道长，那母女两人，后来怎么了？”

   蓝袍道人道：“司马长春单身只剑，赶到地头，自投罗网，踏入陷阱，还不知道这是毕千岁的恶毒阴谋，他在案头发现了五派一帮的武功秘笈，堪堪伸手取过，突然听到身后有人惊颤的叫道：‘夫君，果然是你！’司马长春回头瞧去，那正是自己爱妻钟藏珠，他口中方叫了声：‘珠娘……’钟藏珠满眶泪水，脸色苍白，焦急的道：‘这是教主设下的陷阱，你快走吧！’司马长春已把武功秘岌揣入怀里，问道：‘珠娘，我总算见到你了，你母女可好吗？’钟藏珠急道：‘夫君，你快快走吧，越快越好……这里耽搁不得……’话声未落，但听一阵嘶嘶之声，千百缕细如牛毛的毒针，朝两人急射而来。钟藏珠大惊之色，怒骂道：‘毕千岁，你这狠心狗肺的恶贼，原来你早就安排好，要害死我夫妻……’她在叱骂声中，身子闪电挡在司马长春前面。司马长春大喝一声：‘珠娘别怕！’一手拉过钟藏珠，

   一手朝前急挥，他练的是‘一元气功’，区区毒针，原也奈何不得……”

   “啊！”许庭瑶不由自主的“啊”了一声，他从蓝袍道人口中知道《黔灵真传》上十三式剑法，叫做“游龙剑诀”，如今又听到自己练的叫做“一元气功”。

   蓝袍道人并没理会，继续说道：“那知钟藏珠不知就理，一心只想救她丈夫，拚死以身挡针，挣扎着道：‘夫君，你不用管我了，你快逃吧！’原是电光石火、间不容发之事，她这一挣扎，背后已被毒针打中，司马长春心头大急，长啸一声，抱起她身子腾身破屋而出。那毒针虽然众多恶毒，但没打到他身上，便自纷纷震落，毕千岁满以为这”次，他难逃毒手，焉知仍然伤他不得，只好任他冲了出去。司马长春抱着爱妻，飞奔出一段路，发觉手上的她，已是奄奄一息，急忙停住身形，低头问道：‘珠娘你身中毒针，可知解药在何人身上？’钟藏珠叹息一声，道：‘我不行了，夫君不用为我担心，只要你明白我的心，我死也瞑目了。’司马长春急急道：‘我都已知道，我不会怪你的，你快说出解药究在何人身上，我就是杀尽这批匪徒，也非把解药取到手不可。’钟藏珠摇摇头道：‘你就是杀尽他们也没有用，毕老贼是个心机极深的人，他始终没有露面，说不定早已躲了起来，你找不到的，我还有……很重要……’司马长舂眼看她渐渐不行，心如箭攒，急忙用手按在她命脉之上，一股热流滚滚度入，一面急急问道：‘珠娘，我们的女儿呢？’钟藏珠睁开眼睛，流泪道：‘我也不知道，这二年来，我从没有看到过，只听老贼说，他雇了奶妈扶养着她……’”

   毕云英听到这里，忍不住全身起了一阵颤栗，突然昏厥过去！

   许庭瑶顾不得当着蓝袍道人面前，急忙伸手抱住她娇躯，轻声喊道：“毕姐姐，你怎么了？快醒一醒！”

   毕云英被许庭瑶在胸口抚摩了一阵，悠悠醒转，一见自己偎在许庭瑶怀内，忙急挺身坐起，垂泪道：“她一定是我的娘，毕老贼害死了我的娘，我还像做梦一般认贼作父，过了二十年，我记得小时候，奶妈说过，我娘姓毕，我问她，我爹是谁？奶妈说她不知道，但从那一天起，奶妈忽然不见了，如今想来，奶妈就是为了这句话被老贼害了。天可怜！今天遇到道长，使我知道了自己身世，道长，你知道我爹还在人世吗？”

   蓝袍道人瞧她这般伤心，也不禁脸色一黯，默默无语，过了半晌，才叹息道：“姑娘快不可伤心，数由前定，哭也无用，姑娘听贫道说下去，也许可以知道令尊是否尚在人间？”

