    八二 

   许庭瑶当先跨上石阶，略一打量，里面是一间布置雅洁的客室，三人还没落坐，便有两个面目清秀的童子，端上茶来。

   司马云英跨入客室，一双星目，不住的向四周打量。

   过了一会，还不见主人出来，许庭瑶心中只是盘算着见到主人时，如何说明来意，是以也不觉得时光过去。

   天色渐渐昏黑下来，两个童子在客室西角，点起四盏纱灯。

   突然屏后，传出一阵轻快的步履之声，许庭瑶急快转头瞧去，只见从里面走出一个身穿青缎长袍身材修伟的老人。

   看去年约六旬，浓眉鹞目，脸如重枣，颇下一部花白苍髯，步履飘逸，一望而知是位身怀绝顶武功的高人。

   许庭瑶等三人立即站起身来，那老人满脸含笑，抱拳说道：“三位宠临，风雷庄蓬璧生辉，老朽失迓之至！”

   许庭瑶肃然还礼道：“老丈想是天雷叟刖辈，在下冒昧登山，专程拜谒而来。”

   那老人微微一笑，道：“老朽常镇乾，小兄弟说的乃是家师。”

   许庭瑶脸上一红，连忙拱手道：“原来是常老文，在下失敬。”

   常镇乾大模大样的在上首一把椅子上坐下，一面抬手道：“三位快快请坐，家师不问尘事已久，三位远来七星岭，必有见教？”

   许庭瑶欠身道：“在下许庭瑶，黔灵门下，这是师姐司马云英和妹子褚璇姑……”

   常镇乾两道冷电般眼神瞧了他身边的七修剑一眼，立时移注到司马云英和褚璇姑身上，脸色微微一变，点头笑道：“小兄弟原来是陆地游龙的再传弟子，难怪小师弟不是对手！”

   许庭瑶并没注意到他说到后来，脸上笑容已渐渐敛去。

   仍然简略的把自己出身，和齐鲁三义连续遇害，自己因那个使用骷髅毒箭假冒褚璇姑的青衣女郎，身法武功均极似风雷庄一脉，才特地远上七星岭专诚拜山……

   常镇乾听到这里，突然一阵干笑，捻鬓道：“风雷庄并无女弟子，而且本门弟子也从不在江湖走动，也许是三位看走了眼，但三位既然千里而来，老朽自当立时召集门下弟子，问问清楚，不知许小兄弟可有什么证据？”

   许庭瑶忙从身边取出用布包着的一支骷髅毒箭，递了过去，道：“这支毒箭是在下从大伯父身上起下来的。”

   常镇乾伸手接过，正待开口说话。

   忽然间，只听远处传来一阵“叮叮”玉磬之声，连续不绝。

   常镇乾脸色一沉，微含怒意，问道：“你们还有什么人？从七星岭后山潜入本庄？”

   许庭瑶暗暗一惊，这潜入后山之人，准是罗刹姐姐无疑，他一时被问得答不上话来。

   司马云英接口笑道：“我们按江湖礼节拜山，凭贵庄武林中的威望，自然不会对我们失信，用不着从后山潜入。”

   常镇乾阴森冷笑一声，站起身子，道：“三位暂请宽坐，老朽去去就来。”

   话声一落，不待许庭瑶回答，急步朝屏后闪去。

   司马云英总究江湖经验较深，辣手黄衫特别吩咐把自己三人领到这间小客室来，心中已生疑念，进来之后，发觉这间客室，四周没有窗户，早已暗中留上了心。

   后来瞧到常镇乾听许庭瑶述记经过，眼神闪铄，暗露杀机，这时突然起身，动作甚快，心头一动，立时觉出情形不对，用“传音入密”说道：“弟弟，我们快些退出此屋，越快越好！”

   一手拉起褚璇姑，施展“乘隙蹈虚”身法，朝门外抢去。

   许庭瑶闻声一惊，知道变起仓淬，也毫不犹虑的一闪身形，电掠而出。

   这当真是说时迟，那时快，常镇乾才一离开，但听一阵轧轧之声响起，门口一道铁闸，突然朝下闸下。

   许庭瑶在这电光石火一瞬之间，业已拣出院外。

   司马云英拉着褚璇姑奔来，动作稍慢，她自己身子堪堪跨出，一手还牵着褚漩姑，但铁

   已在两人中间闸下，褚璇姑正好被隔在里面。

   铁板下落之势，何等快速，司马云英再不放手，一条右臂就非被闸断不可。

   许庭瑶眼睁睁看着褚大妹子被关在里面，不禁又惊又怒，大喝一声，双掌用力朝铁闸上击去。

   只听“砰”然轻震，那大铁板竟然动也不动，急怒之下那管什么，功运双臂，正待再次出手朝前推去。

   司马云英已抽出了双股剑，一面阻止他出手，低声说道：“这铁板坚厚无比，你用不着再花力气了，褚家妹子虽被关在里面，但我们闯出来了，就不怕了，我们还是先找那老匹夫去！”

   许庭瑶剑眉倒竖，愤然道：“不错，今晚说不得就挑了他们这座魔宫！”

   话声方落，突然身后一个阴恻恻的声音说道：“两位好快的身法，好大的口气！”

   许庭瑶急忙回过身去，只见常镇乾面露诡笑，背负双手，站立两丈开外之处！不由心头发怒，大声喝道：“区区鬼域伎俩，如何困得住许某，姓常的，我问你，鬼王庄可是你们同雷庄派出去的？”

   常镇乾嘴角微噙冷笑，阴恻恻的道：“擅入七星岭，有死无生，这是风雷庄的禁条，至于你问的话，老朽早已告诉过你们，本门并无女弟子。”

   司马云英目光一转，只见小院四周，围着不少手握厚背鬼刀的黑衣汉子，怒目瞪着自己两人，似乎只待常镇乾一声令下，就有一拥而上之势。

   心中暗自计较，一面插口道：“那个用骷髅毒箭杀害齐鲁三义的青衣女子，一身武功，明明是你们风雷门一派，你方才不是说要召集门下弟子，问问清楚吗？”

   常镇乾两眼望天，冷嘿道：“老朽已经问过了，话已说完，你们要是不信，也可以去问问三个人。”

   许庭瑶道：“你要我们问谁？”

   常镇乾阴森目光突然朝他射去，狞笑道：“你去问问齐鲁三义！”

   话声出口，右手隔空一掌，朝许庭瑶劈来。

   司马云英早知对方不怀好意，睹状大声喊道：“弟弟小心！”

   一股凌厉强猛的潜力，随着常镇乾隔空掌势涌出，歪风激涌，带起了呼啸之声，排山倒海直撞过来，威势惊人至极。

   许庭瑶连想也没想，双掌一立，同时朝前推去。

   司马云英瞧得大吃一惊，说时迟，那时快，但听“波”一声轻响，许庭瑶身子晃了一晃，被震得后退了两步。

   再看常镇乾，他似乎被自己的强猛掌风倒卷回去，一身青缎长袍向后狂拂，吹得腊腊作响，居然也身不自主的后退了一步。

   这下可把风雷拳门大弟子的常镇乾瞧得大为凛骇。

   他方才虽听小师弟辣手黄衫侯凌说过，还不相信对方一个二十来岁的小伙子，会练成道罡气功力。

   这回自己数十年修为的凌厉掌风，明明是被一股无形之气逼了回来，一时真想不出对方这点年纪，就算一出娘胎就练武功，一二十年工夫，也练不到此种境界？

   这一瞬之间，他一张枣红脸上，忽然泛起一片火红之色，双目凝视，神情肃然，缓缓跨上一步，嘿然笑道：“你再接老朽一掌试试！”

   双掌当胸，一阵急搓，突然朝外推来。

   司马云英惊叫道：“天雷掌，弟弟快躲！”

   “轰！”一声巨震，宛如晴天霹雳，把司马云英的急叫，淹没过去。

   许庭瑶立身之处，尘土迷漫，被一团雷火似的掌风，击成一个焦黑深坑，但许庭瑶却站在一丈开外，丝毫无损。

   原来他也看出常镇乾神色有异，耳中听到司马姐姐喊出的“天雷掌”三字，立即施展“瞻前忽后”身法，飘退出一丈之外。

   此时眼看对方这一击的威势，也不禁暗暗乍舌。

   常镇乾一击未中，更是老羞成怒，大喝一声：“好狡猾的小子，我不把你活劈掌下，就不算……”

   随着喝声身形正扑起。

   但就在他喝声未落之时，半空中传来一个苍老声音，缓缓说道：“镇乾，你带他们前来见我！”这声音说来不响，但有如沉雷一般，直震耳膜。

   常镇乾声音入耳，好像发威的猛兽，突然泄了气一般，脸色一变，赶紧双手下垂，向空躬身道：“弟子遵命！”

   一面回过头来，朝许庭瑶怒目瞪了一眼，愤愤的道：“家师有请，两位随我上去。”

   许庭瑶听他口气，那个苍老声音，已知是天雷叟无疑，心中方自一愕！

   司马云英抢着道：“还有我妹子呢，被你关起来了。”

   常镇乾怒嘿一声，回头吩咐道：“你们去把那姑娘放出来！”

   一会工夫，褚璇姑已如飞奔出，一眼瞧到两人站在中间，不禁惊喜的叫道：“许大哥、司马姐姐，他们怎么放我了？”

   常镇乾不再作声，转身朝外走去。

   司马云英一把拉住褚璇姑，低声道：“快别多说，我们快走！”

