    八四 

   天雷叟道：“你知罪就好！”说到这里，电般目光，朝许庭瑶、廉清明等人徐徐掠过，严肃的道：“风雷门数百年来，因为一直闭关自守，不准别人踏入七星岭寸地尺土，外界不明真况，遂以魔宫称之。其实本门既无和武林各派争霸江湖的野心，也不准门下弟子妄杀一人，这是本门师祖传下来的信条。但也有一点，老夫必须声明的，凡是本门弟子，纵然犯了滔天大罪，外人不得干与，这并不是老夫迥护门人，而是各门各派，都有特定的门规。常镇乾虽是诸位杀父元凶，但也犯了本门禁条，老夫对诸位未能手刃亲仇，深感歉疚！”

   “师祖……”青衣少女听出师祖的口气不对，尖声叫道：“徒孙父亲追随你老人家多年，求求师祖格外开恩，徒孙愿意替我父亲领受本门刑罚。”

   话声未落，跪伏地上的常镇乾突然身躯一震，一颗头往下垂去。

   许庭瑶瞧得一怔，根本不见天雷叟举手，但常镇乾头顶“百会穴”上，似已被一缕劲气贯穿，在场之人，鼻孔中都闻到极轻的焦臭之气，心中不禁暗暗凛骇，看来天雷叟业已练成了无上神功，杀人无形。

   那青衣少女突然抱尸大哭，尖叫道：“父亲啊，女儿和你老人家一起死了吧！”

   倏地站起身子，左手抬处，只听一阵“嗤嗤”轻响，蓝芒如雨，闪电般朝许庭瑶、廉清明等人激射而来。

   这一下事起突然，大家相距极近，谁也来不及躲闪。

   “孽障！”天雷叟沉叱入耳，那四散激射的一大蓬蓝芒，忽然间，好像是由青衣少女收了回去，在她身上一闪而没。

   不，全都反射到她身上，扑通一声，倒了下去。

   众人举目瞧去，这一瞬间，青衣少女倒下的身子，立时化成了一滩黄水。

   天雷叟目光严厉沉声道：“浚儿，你大师兄追随为师数十年，但犯了本门禁条，仍难逃一死，这是你的榜样，今后好自为之，替风雷门下争一口气才好。”

   辣手黄衫侯浚拜伏地上，道：“弟子自当谨记！”

   天雷叟点点头，然后抬目说道：“老夫处置孽徒，你们都已亲眼目睹，也可算是报了亲仇，浚儿，你送他们下山吧！”

   一行人离开了七星岭，回到石城，天色已经大亮，大家一路上都是有说有笑，只有褚璇站一个人跟在大家身后，独个儿闷闷不乐，众人也只当她伤心父丧，并未在意。

   到了石城，就在城中一家客栈打尖，两男四女，要了三间上房，许庭瑶、廉清明住了一间，司马云英、玄衣罗刹和廉红药、褚璇姑各住了一间，大家奔走了一夜，急须休息，洗了把脸，就各自回房运功调息。

   快近中午，廉红药慌慌张张的敲着两边房间，大声叫道：“许大哥，司马姐姐，你们赶快出来，褚姐姐一个人走了！”

   她这一嚷，大家同时惊觉，开出门去，只见廉红药手上拿着一张白纸，瞧到许庭瑶，立即通了过去，说道：“许大哥快看，这是褚姐姐留给你的，我方才醒来，不见褚姐姐，只在桌上发现这张字条。”

   许庭瑶接过来一瞧，上面写道：“许大哥，我走了，我不相信先父会害死许三叔和姜二叔，但这已是事实，先父做出对不起两位结义兄弟的事，我也无颜见人，今后岁月，青灯红鱼，长礼我佛，好替先父消解冤孽，并祝福你们美满快乐。”

   司马云英看到最后一句，不禁脸上一红，许庭瑶顿脚道：“褚妹子怎会这样想不开？”

   玄衣罗刹道：“她不会走得太远，我们快把她追回来才是正经！”

   司马云英道：“姐姐说得不错，我们快追上去，还来得及！”

   玄衣罗刹略一沉吟，道：“这里一共有三条路，朝东一条通往化县、梅菉，朝西一条，直达广州，褚家妹子不可能会从这条路走，朝北是一条小路，通往广西陆州，她多半由北路而去……”

   许庭瑶没等她说完，目光一转急急说道：“那么我们就从这条路追上去就是了。”

   玄衣罗刹笑道：“这是我的猜想罢了，万一她不走这条路呢？我们不妨分头追踪，你和司马妹子走朝北面一条，我朝西去，廉氏兄妹朝东，不论追上与否，仍在这里会面。”

   大家计议定当，就各自分头上路。

   却说许庭瑶、司马云英一路向北急赶，奔了二十来里快到石角附近，突然从右侧一棵大树上，飞出两点蓝星，分向两人当胸射来。

   许庭瑶走得较为一刖面，正在急奔之际，瞥见有人暗算，大喝一声，左手扬处劈空一掌，把暗器击落，定睛看去，赫然是两支喂了剧毒的骷髅短箭。

   嘶嘶！两条人影，闪电飞泻，落到一刖面，那是一个黑衣断臂老人和一个青布包头、一身素服的女郎，拦在当路。

   许庭瑶方自一怔，司马云英目光一抬，冷冷的道：“祁老，蓝香主你们要待怎的？”

   许庭瑶听司马姐姐说过，黑衣断臂老人叫做祁南山，是昔年威震甘陕的独行巨盗，他边上的素衣女子，原来就是钢面大香主蓝素素。

   蓝素素尖削脸铁青，冷笑道：“公主没想到我们会在这里遇上吧？”

   司马云英叱道：“我不是你们公主！”

   祁南山嘿嘿干笑，道：“自然不是，叛教弑父的丫头，你认命吧！”

   司马云英听得心头一震，问道：“祁老，你说什么？”

   祁南山提掌当胸，逼前一步，狞厉的道：“我说你叛教弑父，你难道还想抵赖？教主把你视为己出，待你不薄，你居然恋奸情热，倒反骷髅教，逆伦弑父，还割去了教主六阳魁首，你这忘恩负义，禽兽不如的贱婢，祁南山就是把你立劈掌下，碎尸万段，也难消除胸头之忿，贱婢，你叫那小子一起上吧！”

   司马云英越听越奇，越听越惊，后退了一步，柳眉挑动，说道：“祁老，你跟毕千岁多年，自然知道这老贼是我杀娘仇人，我被他关在石室中，被人救出，根本不知老贼已死，我正想岭南事了，找毕老贼替我死去的娘报仇……”

   祁南山双目圆睁，喝道：“贱婢不必多说！”

   他脸色渐渐转青紫，缓缓举起当胸左掌！

   许庭瑶昨晚刚听常镇乾说过，“紫煞掌”是旁门中最毒辣的武功，此时骤睹他左掌一片暗紫，心中一动，立时一跃而出，说道：“姐姐，还是让我来对付他！”

   祁南山早已蓄足十成功力，大喝一声道：“你们谁也别想活得过今天！”

   左手一绷，劲风横扫而出，许庭瑶见他来势劲急，也立即出掌迎去。

   那知祁南山蓄意先要击毙司马云英，许庭瑶一掌迎出之际，只听他冷笑一声，横劈手掌忽然一兜，那排空狂澜，陡的完全转向，朝司马云英撞去。

   许庭瑶瞧得大怒，一声长啸，身如电闪，一下抢到司马云英身前，双掌迅疾平胸推出。

   他暴怒之下，不觉使出全力“一元真气”暗劲如山涌出。

   祁南山和他一接之下，陡觉自己“紫煞掌”力，悉数反弹回来，他这种旁门霸道阴功，出必伤人，但如遇上道家罡气一类玄功，被反震回去，同样非死即伤，他这一惊觉不对，正待向后横跃！

   许庭瑶恨他出手毒辣，那肯放过，身形一掠，欺到背后，一掌拍上后心，祁南山没有来得及避开，自己紫煞掌的反震之力，已然受创不轻，那还经得起许庭瑶一掌，闷哼一声，口喷黑血，倒地死去。

   蓝素素眼看祁南山死去，心头狂骇，左臂一抬，铮铮铮铮铮五支喂毒袖箭，连珠打出，朝司马云英射去，人却旋风般向山径纵去。

   司马云英昔日身为骷髅教总香主，蓝素素有多少能耐那会不知，她左臂才扬，她早已一探镖囊，掏出亮银子午钉，随手撤出，把对方一圈五支梅花形的袖箭，才到中途，就被子午钉悉数击落，口中娇喝一声：“蓝素素，你给我躺下！”

   一缕银光，应手而出，打中蓝素素脚踝，“啊哟”一声，跌倒地上。

   司马云英一掠而至，赶到她身前，正待举剑劈下，突然觉得她也是从小被毕老贼收养之人，自己和她并无怨仇，长剑一收，喝道：“你去罢！”

   蓝素素挺身一跃而起，双目含煞，左手一抬，“叮”的一声，一支袖箭突然当胸打来。

   司马云英一时疏忽，忘了她一筒袖箭之中，还剩着最后一支，双方面对面的打来，哪能躲闪得开？差幸她眼快手快，随手一抄，已把箭尾抄住，但相距太近，喂毒箭头，已刺进她左乳“期门”。

   蓝素素却早已忍痛急掠，一下投入树林。

   司马云英暗暗叹息一声，把抄住的袖箭拔了出来，朝地下一掷，一手紧按创口，一手掏出“乌风散”咬开瓶塞，酒在创口之上。

   许庭瑶睹状大惊，一掠而至，急急问道：“姐姐，你受了伤？”

   司马云英业已脸色苍白，娇躯摇摇欲倒。

   许庭瑶慌忙两臂一抄，抱住她身子，这一瞬之间，她顿觉万念皆空，眼角流下两行清泪，喘息道：“弟弟，我……不成了……”

   许庭瑶把面孔贴在司马云英脸上，六神无主，焦急道：“姐姐到底怎么了？”

   司马云英樱唇微动，气息微弱说道：“我一时大意，中了蓝素素的袖箭，她箭上喂的是勾吻毒草，这种剧毒，中人必死……”

   许庭瑶一颗、心几乎从口腔里直跳出，问道：“姐姐，你乌风散不是可解百毒？你……”

   司马云英苦笑道：“不成，乌风散无毒不解，但就是勾吻草，力量就不够……”

   许庭瑶急得流泪道：“这……怎么办……”

   司马云英眼皮渐渐无力，似将睡去，但她强力睁开双目，细声道：“快……鸟风……散给我……服……下。”

   许庭瑶那敢怠慢，把一小瓶乌风散，一起倒入她口中，司马云英道：“弟弟，快……抱我……回去……”

   许庭瑶抱着她娇躯，飞也似地奔回客店。

   玄衣罗刹早已回来，一眼看到司马云英伤势严重，不由大吃一惊，跟随进房，问道：“许兄弟，英妹妹伤在那里？”

   许庭瑶瞧到玄衣罗刹，宛如遇上救星，把司马云英平放床上，转身喊道：“姐姐，你快救救她……”

   玄衣罗刹跺跺脚道：“你先告诉我她怎样受的伤，伤在什么地方？”

