    九 

   三剑都落空，薛无极人已经在二丈之外！

   木郎君长啸急追，金郎君土郎君双双亦追前。

   薛无极身形如飞，“燕子三抄水”，三个起落，已经落在右面树林深处！

   他何等见识，那里看不出手下一伙绝非火郎君水郎君之敌，亦知道自己纵然击伤金木土三郎君，也必须付出相当代价，而且也不是片刻所能够做到的事情！

   这片刻之间，火水二郎君随时都会加入战围，水郎君酒箭难防，火郎君火药暗器更是挡者辟易！

   应付这五行合击，薛无极实在一些把握也没有。

   所以他只有逃命，在水火二郎君那些黑衣人之前逃命。

   那些黑衣人虽然不少，已跟了他多年，可是在这种情形之下，即使他拚命，亦未必能够保得住他们的安全。

   当机立断！

   这个人心肠的狠竦本来就不在五行追命的任何一人之下。

   树林本来最适宜逃命，薛无极轻功高强，要摆脱五行追命，应该是一件很容易的事情。

   可惜他选择错了方向。

   他身形迅速起落，片刻例已掠前了百丈。百丈之外，竟然是一个断崖。

   他及时收住去势，探头一望，断崖下一片黝黑，也不知有多深，当场就心头一凉。

   也就在这时候，五下不同的笑声从后面传来。他应声回首。

   五行追命已经在三丈之内，孤形向他围上来。

   薛无极不禁一声叹息。

   第二章 大限难免 已成白痴

   夕阳已西堕，浅霞虽然仍绚烂，树林中因为枝叶浓密，比林外阴暗得多。

   火郎君倏的扬手，三支金属小管子“夺夺夺”的插在薛无极身前一丈之处！

   管子的上端旋即冒出一股火焰。

   周围立时亮起来。

   火光照射下，薛无极面色惨白。

   五行追命相顾一眼，分别从五个方向扑前去。

   人未到，水郎君一口酒箭先已射至！

   薛无极贴着崖边一株树的树干长身拔起。

   酒箭从他的脚下射过，射在树干上，坚实的树干之上“笃笃笃笃”的多了无数凹洞。

   金郎君的十五颗弹丸相继射至。

   薛无极手一扳树干，人又升亢六七尺，弹丸都打在树干之上。

   他方待继续升高，从树梢之上开溜，头顶一丈火光一闪，霹雳一声，突然出现了一团老大的火球，树梢瞬息燃烧起来。

   火郎君的火药暗器也出手了。

   薛无极又叹息一声，拔起的身子，贴着树干迅速的落下。

   木郎君的剑，土郎君的一把铁铲子立即杀上！

   那把铁铲子一共三截，合起来只长二尺许，乃是土郎君开凿地道不可缺少的工具，他方才一直都是插在腰背后，现在才撤在手中，“喀登”的展开，便成了六尺长的兵刃！

   铲口锋利之极，挡在前面的一株小树一触立断，那把铁铲去势未绝，继续插向薛无极。

   木郎君一刺也就是十七剑！

   薛无极急闪。

   闪左，水郎君一脚咽喉处踢来，闪右，金郎君双拳胸腹间击倒。

   薛无极尖啸一声，身形倒翻，竟然翻出了断崖边缘！

   拳脚剑铲全都落空，薛无极半空中无处着力，急堕断崖之下。

   五行追命齐都一怔，急步奔至崖边，探头下望。

   薛无极赫然双手入土，斜吊在崖下半尺之处，他们方探头出来，霍一脚便自崖下勾上，正勾着水郎君脚踝！

   水郎君双脚苦练多年，凌空一踢，开碎裂石，下盘本来是极稳，可是这下子猝不提防，竟然被那一脚勾倒，跌出断崖之外，惊恐下不觉脱口一声惨叫。

   惨叫声由高而低，水郎君矮胖的身躯迅速被一片黝黑吞噬！

   薛无极连随松手，身形亦向断崖下泻落！

   金郎君惊怒交集，弹丸连串追射薛无极，火郎君虎吼一声，火药暗器亦出手！

   “轰轰轰”连声霹雳，断崖下火光乱闪！

   薛无极一声惨呼突然从下面传上来，凄厣而尖锐！

   火郎君听得真切，垂手闷哼道：“若教你逃得性命，我们叫什么五行追命！”

   土郎君旁边一声叹息，道：“这个称呼以后还是得改改！”

   火郎君一怔，随即亦叹息一声。

   金郎君忍不住插口问道：“这个断崖到底有多少丈？”

   土郎君道：“深不可测。”

   金郎君又问道：“掉下去以你看……”

   土郎君苦笑道：“纵使武功怎样高强，除非极尽小心，否则也是凶多吉少！”

   他摇头一顿，道：“这片断崖非独笔直如削，而且满布尖石，一步差错，例会纷身碎骨。”

   金郎君并不怀疑土郎君的说话。

   在设置陷井之前，土郎君他们必须先清楚附近的地形，尤其土郎君，在这方面简直是一个专家，他的说话已完全可以代表火郎君与木郎君的意见。

   一步差错也会粉身碎骨，何况水郎君是猝不提防，给薛无极一脚勾跌下去。

   薛无极那一脚无疑是有心，却并非特别针对水郎君，只不过水郎君刚好在那个位置。

   他们四人都可能丧命在那一脚之下，现在就等于在鬼门关之前转了一趟。

   所以在伤痛之余，他们仍然为自己庆幸。

   四人在断崖边缘呆了片刻，才先后转过身子。

