    一八 

   “这个嘛……因为是个老处女，所以多少有点歇斯底里，除此之外……”

   “她说我拿了三百万？你可以去调查，我哪里有这笔钱？我根本没有那样的存款，而且我也不赌博，薪水的话，也不可能……”

   “薪水少那是废话。”栗原苦笑道。“总之，你是不知道此事啰。”

   “当然！”

   “伤脑筋呀。”藤田搔搔头。“既然对方提出告诉，我们不能不调查。”

   “调查是应该的，没有关系。”栗原说：“不过，请你也同时调查那个女人，我总觉得怪怪的。刚才说强暴案，这回又有骗婚，这都不像是片山会做的事。”

   “当然，这些都是冤枉的。”

   “我知道。”藤田点点头：“我会好好调查那女人。但是，我也会查一下片山的家，那时请多指教。”

   藤田鞠躬行礼离去。

   “我受不了啦！”片山抱着头。“到底是怎么回事？”

   “真是奇怪的事情。”栗原点头说：“两件事同时发生……似乎是有人要陷害你……你有没有线索？”

   “什么线索？我根本想不透。”

   片山左思右想，百思不解。

   “唔……不管如何，你回家吧。”

   “课长！”

   “你在这里，一定会被记者们缠住。刑警强暴妇女及骗婚，是绝好的新闻题材啊！”

   说的也是。片山勉勉强强地叹了口气后说：“我了解。”

   片山回到位子上，开始整理桌子。根本问：“喂，怎么了？心情不好吗？”

   “恶劣到极点！”

   片山无力地说。什么强暴妇女，骗婚？这种事竟会落到自己头上。究竟怎么回事？

   “唔……”

   根本听了一本正经的说：“这可不是普通的事，或许你自己不知道，一定是被某人陷害的。”

   “伤脑筋，简直是莫名其妙……”

   “这种事情辩解起来非常困难，公说公有理，婆说婆有理，很难客观地断定谁是谁非，真是棘手呵！即使因证据不足无罪开释，搞不好也会有人认为你确实做了这件事。难怪你心情不好。”

   “不管了，我现在就回家去，让头脑冷静些。”

   “唉，如果没发生什么事就好了。”

   “我先走了。”

   片山向根本打个招呼，打开门正要走出搜查一课的办公室的当面，差点和一位年轻的女郎撞个满怀。

   “啊！对不起。”片山慌忙地闪到一旁。“请问……你找谁？”

   女郎只有二十二、三岁吧！端正，微胖，像个运动选手。她瞪着眼慌慌张张地环视办公室。

   “哪一位是片山？”她问道。

   片山吓了一跳。

   “我就是，你——？”片山问。

   女孩突然发出一种奇怪的尖叫声，之后，便向片山飞扑过来。即使是大个子的片山，结结实实挨了女人撞过来的体重之后，也会重心不稳摇摇晃晃地退了两、三步。片山就这样地砰一声跌倒在地上。

   “你，你想干什么！”

   女人的脸进逼过来，片山灵光一闪，会不会想掐死我？“不要！救命啊！”片山正想叫出来，但是那女人突然把自己的嘴唇紧黏在片山的嘴唇上，片山大吃一惊，却因嘴巴被堵住了，而叫不出声音来。

   “嗯……嗯嗯……”

   片山只能边用鼻子哼着，就像四脚朝天的鸟龟，手脚向空中用力挣扎挥动。

   在千钧一发之际，办公室里的刑警们终于赶过来，把女郎拉开，片山摇摇晃晃地爬起来。

   “你究竟想干什么！你是谁？”片山怒吼道。

   女孩哀凄地说：“片山！你怎么说不认识我呢？我是夏子啊！和你订有婚约的……”

   片山嘴大大地张着，直盯着连见都没见过的女郎。

   “我……我不认识你！你……你打算怎么样？”

   “你……竟然说出这种冷酷无情的话……太无情了！以前你是那么地深爱着我……”

   “不要胡说！我根本不认识你。”

   片山此话一出，女郎便放声大哭起来。哭声的种类有各式各样，可是，这种哭声却哪种都不像，总之，就好像把狮子的咆哮声提高八度音之后，再由增加输出功率的超大型扩音器，播放出来的那种音量，连用文字都无法形容其可怖。屋子里的刑警不得不把耳朵塞住。

   但是片山惊讶得连耳朵都忘了塞，只是目瞪口呆地站着。他的头发乱七八糟，领带也歪七扭八，衬衫领口的钮扣已脱落，乍看之下，真像个流浪汉。

   此时，因为女郎的尖叫声，许多人从其它房间闻风，蜂拥而来，片山祈祷着：如果这是梦的话，就让我早点醒吧……

   “哥哥不履行婚约？”

   晴美听了片山的说明之后，瞪大了眼，讶异的说。

   “是的，她扬言要告我。”

   “可是……你不认识这个人呀！”

   “那当然！她一进到屋内先问‘片山是哪一位？’然后，知道是我之后，就开始嚷起来了。如果是真的订了婚，怎么可能会不知对方的长相呢。”

   “当时如果你这么说就好了。”

   “我当然说啦。”

   “然后呢？”

   “她硬不承认进来时说的话，而且也没有一个人把我的话听进去，所以我怎么说，还是吵得没完没了。”

   “那要怎么办呢？”

   片山一肚子气，转身便躺下来。

