    二一 

   “是不是吃坏了肚子？”

   “不是……晴美……你刚才说鬼猫……那时福尔摩斯突然尖叫一声……然后我就什么都不知道了。”

   晴美又是松了口气又是惊讶，忍不住噗哧一声笑了出来。

   “可不是开玩笑的呀。”

   石津抱怨地看着晴美。

   “对不起！我和福尔摩斯谈着谈着就忘了，你忌讳谈鬼猫的事情。请放心，我不会再说。”

   “不……我只是随便说说的……”石津无精打采的说。“希望晴美不要因此讨厌我才好。”

   “你在说些什么呀，喂，打起精神，走廊上好像有什么东西耶，你帮我拿手电筒来，就挂在厨房里。”

   “好，好的。”

   石津有些摇摇晃晃地站起来，依照吩咐去拿手电筒。

   “在哪里？”石津问。

   “这儿，你瞧，好像是脚印吧。”

   “哦？”

   手电筒照近。“这不是人的脚印，可能是狗的吧？”

   真不愧是当刑警的。

   “喂，你看，这里的灰尘上有福尔摩斯的脚印，那脚印和福尔摩斯一模一样，一定是猫的脚印。”

   “啊，是猫吗？”石津脸又变惨白。

   “你不要紧吧？”

   “没关系。这只是脚印而已。”

   “它们上了楼梯，又下去了。”

   “似乎是如此。大概是哪里的野猫吧。”

   “所以福尔摩斯才叫的吗？呼！吓我一跳。”

   “真是的。”石津终于恢复了笑容。

   “刚好就选在我谈那种事情的时候来……”

   晴美边用手电筒照着足迹，边下楼梯，可是，一到外头，地面的足迹便混淆不清，而且一下子就中断了，只得关上门，回到屋里。

   “真是个诡异的夜晚。”

   石津虽是如此说，心里却大大松了口气。

   晴美坐定之后说：“咦？福尔摩斯呢？”

   晴美环视屋内，福尔摩斯已经蜷缩在房间里的角落。

   “把我们弄得人仰马翻……”晴美苦笑着说。这时电话响起。

   “也许是哥哥。”

   晴美拿起听筒时，边向石津说：“如果我说你还在这儿，他一定要吃醋。——喂。这里是片山家。”

   “喂，片山先生……”

   “哥哥出去了。”

   “啊，你是他妹妹吗？我是林田，以前见过面。”

   “啊！你有什么事吗？我哥哥恐怕不会马上就回来。”

   “这样吗？我有件事一定要和他商量……”

   “不过，石津先生在这里喔。”

   “那真是谢天谢地！麻烦你叫石津来听电话！”

   林田说得很快。石津接过电话。

   “唔？你说什么？嗯！然后呢？”

   石津倾听的当儿，表情愈来愈凝重。“好，我马上回去……”

   石津放下听筒。

   “怎么了？”

   “她不知道跑到哪里去了。”

   “她？是绢子吗？”

   “对。林田和她在外面吃过饭回来之后，绢子说有点事情，要到附近一处人家，结果一去超过一个小时，到现在还没回来。”

   “希望没事才好。”

   “说不定只是聊得正起劲。你们女孩子不是常常这样吗？”

   “是吗？这是你的经验谈吗？”晴美微笑地说。“不过，让男朋友在家里等那么久，不是很奇怪吗？”

   “对呀，这么说的话……”

   石津歪着头想。“不管怎样，我也该走了。”

   “那么，麻烦你顺道到绢子住的地方看一看。”

   “好的。谢谢你今晚的丰盛招待。”

   “不客气。”

   晴美走出大门。“我送你到马路上。”

   “我车就停在这里。”

   “那辆跑车？”

   “是的，因为被同事嘲弄……”

   石津不好意思地抓抓头。然后突然“哇！”的惊叫一声跳了起来。原来是福尔摩斯穿过石津的脚，跑下楼去了。

   “福尔摩斯！你要去哪里？”

   晴美也快步跑下楼，“这个时候它要去哪里呢？奇怪。”

   走上马路一看，石津的跑车就在稍微前面一点的地方。

   “唉呀，福尔摩斯。”

   福尔摩斯坐在车旁摆出一副：“快点上车！”的模样。

   “怎么了嘛？你要上车吗？”

   福尔摩斯“喵——”的叫一长声，并用前脚的爪子抓晴美的裙襬。

   “不要这样！这件裙子很贵的耶。”晴美赶忙向后退。“你是说我也去吗？”

   福尔摩斯短短应了一声：“喵。”

   “似乎有什么事情……横竖哥哥大概很晚才回来。——石津！”

   “有！”

   石津也走过来，一看到福尔摩斯就马上停止前进。

   “福尔摩斯的样子很奇怪，一定有什么事，让我坐你的车去一趟好吗？说不定要发生案子了。”

   “到新小区吗？”

   “对。不要紧吧？”

   “嗯！好是好，但……”石津一副可怜兮兮的表情。“待会片山要是揍我，你可要好好解释一下。”

   “那么……请征信社调查我的是你去世的伯母吗？”片山大吃一惊反问。

   “是的。片山，在事情发生以前，你曾见过伯母吧？”

   “对，是见过……”

   那是在第一次到石津家的归途上，从车里看过她一眼。片山把这件事说一遍。

   “有这回事呀！好像是老祖母的故事。”立子微笑。“我想就是那个时候，第一次见到片山先生。”

   “那……是我的荣幸。不过，我们并没有交谈，我根本不知道她是谁？”

   “可是石津是住那个小区的吧？我想一定是从他那儿调查的。”

   “啊……”

