    二五 

   “可是，她为什么去那种地方呢？”

   “等她醒过来就知道啦，不管如何先送她到医院去。”

   石津一催促，林田径自穿上鞋，一声不响地下楼去。石津将车掉头之后，打开车门，“请坐前座。”

   “石津。”林田扬起脸说：“绢子就拜托你了。”

   “你想干什么？喂！林田！”

   由于林田出其不意地跑走了，石津大声叫唤他。

   “林田！”

   晴美也叫了，可是林田的身影很快就消失在大楼后面，看不见了。

   “他……”

   林田一个人自言自语。

   “一定是去猫屋，怎么办呢？”

   “能怎么办？”石津为难地吐了口气：“不先把她送到医院不行呀。”

   “唉呀，你看！”

   晴美大声叫出来，原来福尔摩斯朝着林田消失的方向跑去。“他一定是去追林田。”

   “那样的话……”

   “就交给福尔摩斯吧！走吧，赶快到医院去！”

   石津坐进车子：“唔？晴美，你要去哪里？”

   “我留在林田的房间里。我要打个电话回公寓，如果哥哥回来的话，叫他过来一下。”

   “的确。也许这会比较好。”

   “那就拜托你。”

   “知道了。”

   石津的车一离去，晴美看了一下林田和福尔摩斯跑去的方向，然后走上楼，回到上野绢子的房间。

   “哥哥大概回来了吧……”

   已经十点，不管怎样，先拨了电话再说。可是只听见铃声一直响着，并没有人来接。

   “到底跑去哪里？”晴美嘀咕着，“不可能第一次约会就到饭店吧！哥哥不是这么大胆的人呀。”

   片山在出租车上猛打喷嚏。

   “唉呀，你感冒了？”立子担心地注视片山。

   “不，不是的。”片山摇头，“八成是妹妹在说我的坏话啦。”

   立子看看手表，“已经十点了，对不起，这么晚。”

   “不，没关系……”

   片山看着马路前方说：“这么晚去，方便吗？”

   “嗯。那个男人经常是不到这个时候，不会回来的。”

   那男人，就是指石泽常夫。

   “可是，并没有证据……”片山不太愿意去的样子。

   “这么卑劣的事情，一定就是他做的。”

   立子断然说道。所谓卑劣的事情，是指三个女人检举片山那件事而言。

   “可是，又没有证据……”片山重复地说。

   “你只要稍微吓唬他。那个没出息的家伙，马上就招供。”

   立子反倒乐观。可是，片山却颇不以为然。虽然很想洗清自己的冤屈，不过为了这而不讲理硬逼，万一又被栗原课长……

   出租车穿过熟悉的道路进入新小区。车到中途，立子突然说：“请停这里。”

   “这里就好了吗？”

   司机发出疑问的语气。是进村子的地方。也是琴满身鲜血冲出来的地方。琴究竟怎么样了？找到了吗？还是已经死了呢？

   一回过神来，立子正在付出租车费。

   “啊，我——”

   他赶忙要付，立子拦住说：“好了，今晚是我请客。来吧，咱们下车。”

   片山没办法，只好先下车，无论怎么说，连饭店的晚餐费也让立子付，让片山觉得自己没出息。

   “因为你能答应我的请求，就请让我付吧。”

   “晴美这丫头，每次看到我的钱包，就说刚好可以给她贴补一些，却从未曾拿走钱之后再添回去的。”片山嘀嘀咕咕道。

   “你一个人在说些什么！”立子挽着片山的手臂。“来，走吧。”

   “好，好的。”

   片山心头小鹿乱撞，看一下周围，在这种路旁，应该不会有人在看，可是终究还是在乎别人的看法，或许是自己才年近三十的人吧。再过十年后，或许会成为那种下流的中年人，会随便摸女人的屁股——

   “啊！”

   片山瞪大眼。沿着马路快步跑向这里的是……

   “不就是福尔摩斯吗？福尔摩斯？”

   立子茫然地看着片山。

   “它应该在家里的，为什么会跑到这种地方来？”

   福尔摩斯在片山和立子稍前的地方停下脚步，一直盯着立子看。

   “怎么回事？福尔摩斯。”

   片山叫唤，但福尔摩斯却充耳不闻，一动也不动地注视立子。

   “不放心我是吗？”立子有些手足无措地说。

   “喂，福尔摩斯！”

   片山大声地叫唤，福尔摩斯总算才醒过来似地，走到片山的脚旁，朝草丛的方向喵了几声。

   “有东西是吗？里头？这么说是那间猫屋啰？好，咱们走吧。”

   立子大吃一惊说：“你懂猫说的话？”

   “嘿！”片山有点得意洋洋。“因为这只猫有些特别，猫屋那边似乎发生了什么事情，走吧。”

   片山和福尔摩斯在一起，就突然变得很有气魄，领头冲进草丛里去了，村子和以前来的时候一样，静悄悄的，还带着一点恐怖的气氛。时候也已经很晚了。

