    五 

   可是，看到片山和石津急急忙忙地往大门冲去，自己也无可奈何地起身。她不禁苦笑，哥哥虽然对刑警的工作十分抱怨，但是却具备了刑事警察的脾气。

   电梯来到一楼。三人以石津为首，急忙赶到巡逻车及救护车所停的公园。

   公园中心只设备滑梯和砂坑，有名无实的公园，不同的是这里有步道环绕水池，并且旁边又有草坪及树木，是一个正式的公园。若非周围看得见高起的小区楼房，几乎令人产生错觉，以为这是个有名的公园。

   “附近的派出所有认识的警员。”石津说：“问问他出了什么事吧。喂，林田。”

   回头过来的是一位大约只有二十三、四岁的年轻警察，“啊，石津先生。”那个年轻警察特意地敬个礼。

   “发生了什么事？听见了警笛，所以赶过来看看。”

   “有个小孩掉进池子里。”

   “落水？找到没？”

   “找到了。救护人员正在为他作人工呼吸。不晓得有救吗……”

   “是因为池子的栏杆太低吧。”石津说。

   林田摇头说：“不是意外事故。”

   “不是意外事故？”

   “是有人把小孩推下的。”

   “那真是可恶。”在一边听的片山问：“有没人看见呢？”

   石津向林田介绍片山是“警视厅搜查一课的资深刑警”，林田正式地再敬一次礼！

   “有目击者吧？”片山这下舒爽得连口气都变了。

   “不，没有。”

   “那么，为什么知道是被推下去的？”

   “因为犯人打过电话给警察。”

   “犯人？”

   “是的，据说犯人打电话说：‘我在北公园把一个小孩推到水池里了。’”

   “太过分了！”晴美不禁叫道。

   石津又向林田介绍了晴美，林田第三次行礼。

   “一定是心理变态的。”晴美说。

   片山边思索，边说：“怎么办呢。若是精神失常者的话，不是就要放他一马了吗？他又一五一十地通知警方！可能是自我表现欲太强的人，没有查到那犯人的线索吗？”

   “听说他的声音是喃喃低沉……”

   “这个线索有用吗？”

   林田望向池边的人群。

   “这……因为费了一番工夫才发现的……”

   “为什么呢？你们不是知道是这个公园的吗？”

   “犯人只说出‘北公园’，而这里是‘泉丘北公园’。在这个新小区中，其它叫‘北公园’的地方还有三个呢。”

   原来如此，片山仔细一看，公园入口的板子上写着“泉丘北公园”——

   “原来是这样，犯人只念到‘北公园’。”

   “从这点判断，他可能不是小区里的人。”

   “可能吧。”

   片山像名侦探般点头表示同意。偶尔充当一下名侦探也不坏。

   这时，池边的人群忽地让开来，穿白衣的救护人员把担架运来了，跟在这之后是一位呜咽哭泣的女人。大概是那孩子的母亲吧。

   “有救了！真是奇迹！”救护人员喘着气说。

   “那真是太好了。”

   林田在协助担架运入救护车的时候，片山和石津稍微后退一点看着。

   “喂，虽然住的环境很好，但是依然还有犯罪案吧？”

   “是呀！不过，一点犯罪案也没有的话，我们就失业了。”

   “别胡说八道了。”片山笑着回过头：“咦，晴美呢？”

   石津也慌慌张张瞪着眼寻找。

   “不在。真奇怪，刚才明明还在旁边……”石津转过头来说。

   “她会去哪里呢？”片山自言自语地说。

   “是那家伙——”声音来自晴美的正后方。

   “一定是那家伙干的……”

   晴美从片山，石津的旁边再退一步，看着担架运过来时，那声音掠过她耳际。

   回头一看，有一位六十岁左右的老人，抱着胳膊走过，他穿着一件略微陈旧的羊毛上衣及长裤，还有一双凉鞋。

   他是谁呢？从打扮看来，应是这附近的居民，而“那家伙干的。”究竟是什么意思？只能推断他知道犯人是谁。如果那样的话，他为什么不直接告诉警方呢？

   剎那间晴美迷惑了，但马上就决定跟踪那老人。这完全是一时冲动的举动，自然也就没有特别的企图要跟踪那老人做什么，只是当她察觉的时候，脚已经在移动了。晴美或许也受了福尔摩斯及哥哥的一些影响。

   老人不晓得在沉思着些什么。他走出公园，穿过房子之间的马路，再走一点路，进了一栋老旧五层楼的建筑。没有电梯，老人开始走上阶梯，晴美发现他有点瘸。大概是神经痛，风湿痛之类的缘故吧。

   晴美也慢慢地跟上楼，听到说话声时，便停下脚步。

   “那么，是叶山的小孩啰？”

   问话的是一位年轻女孩的声音。

   “是的，那个——叫什么的！”老人急着要说。

   “阿秀是吧。”

   “对！是那个小孩。”

   “救活了吗？”

