    九 

   “是叫石泽常代那人的家？”

   “是。您还记得前几天小孩被推落池子里的事情吗？”

   “嗯，已经知道犯人了吗？”

   “不，还是不知道，不仅如此，在那之后的一个礼拜内，又发生了四起小孩意外事故。”

   “是什么样的意外？”

   “一次是小孩们跑进施工中的工地玩耍时，推土机突然启动了。”

   “工人呢？”

   “午休中。所以没有人在现场，因为当时发出很大的声响，孩子们都吓跑了，所以没发生任何伤害，另外一件是在小学发生的。最后一堂课结束时，三楼班级的学生蜂拥冲下楼，在楼梯半途中，有条细绳横绑着，使跑第一个的小孩绊倒线才拉断。所幸没怎么样，如果是根铁丝什么的，那就糟了。”

   “这很明显是有人在搞鬼。”

   “是的。可是，就是没人看见搞鬼的人。还有一件，是一位七岁的小女孩被人恶作剧，这可能是心理变态者，因为小女孩大声喊叫，犯人就逃掉了。但是，小女孩是突然被人由背后抱住，蒙了眼睛，所以没看见对方到底是谁。”

   “唔……最后一件呢？”

   “是离小区相当远的地方——靠近猫屋，那里有个野外健身公园。”

   “唔……那里发生了什么事吗？”

   “是。不过，因为没有专人特别看管，所以只设置了一些不具危险性的玩具。其中，有个相当大的木马，小学生常常骑在上面，或爬到马的头上玩。有个小孩一爬到木马的头上，马头便折断了，小孩因而飞出三、四公尺外，幸好掉进砂坑里，没什么大碍。事后调查，木马头的颈部早已被人用锯子锯断了三分之二。”

   “真是坏透的恶作剧！”片山不禁皱着眉说。

   “从小区大楼过来，公园刚好位在死角，就地形上而言，那里很容易是犯罪的地点，而且，因为夜间不会有人经过，所以根本不容易发现任何线索。”

   “那么，上野自然更是摩拳擦掌迫不及待的想抓犯人了。”

   “是呀！而且，被恶作剧的女孩，刚好是上野要好棋友的孙女，倘若就这样放过的话，说不定哪天又有孩子被害。他们都知道上野以前是刑警，所以都相信上野的说法不会错，认定石泽常夫就是嫌犯。因此全体五个人，人手一根球棒，或是施工现场捡到的铁管，拿着就去。”

   “那家伙真是危险。”

   “绢子通知我情况不对，我赶紧追去。当我到达猫屋时，上野他们在门口正和老婆婆争吵，那家的老婆婆，是一位沉着，冷静，而且度量很大的人，一点都不为上野他们杀气腾腾的样子所动，她儿子不在，也拒绝和他们会面。我躲在门后，看上野他们会不会严斥一番后就撤离。身为一个警官，是不可以这样做的，我只是希望尽量不要和上野起冲突。”

   “这我了解。”片山点头。

   “一下子，他们便慑于老婆婆的威严，正要打道回府，但上野不想轻易就退回。他大吼说：‘袒护犯人，与犯人同罪！’手上拿着球棒就要打下去。此时我再也不能沉默地旁观下去，便冲了出来，挡在上野的面前。我对他说：‘你以前也是警官，应该很清楚这种私刑是违法的。’但是他一点也听不进去地说：‘少噜苏，我连你也一块修理！’他一副说得到做得到气势，我也管不了许多了，虽然不想和他对立，可是事已至此，总不能让上野一个人胡来吧。实在是没有其它的办法了。”

   林田慢慢地摇头说着，“所以就揍了上野。”

   片山打断他的话说：“那也是没有办法的办法呀！你是正确的！”

   “谢谢。总之，当时我总算把场面压制住，第二天我便提出了辞呈。”

   “上野那边有没有……”

   “当然。他就禁止绢子和我交往！而绢子和父亲相依为命，她不能丢下父亲不管。我自己呢，反正也早已不想待在那个派出所了……”

   “你也不是不知道，调个单位不也可以？”

   林田凄然地一笑。道：“因为，我认为如果我不是警官的话，就不会演变到今天这种地步。想到这，我实在无法再工作下去。”

   片山点头，这就是身为警察的难处，片山也曾体验过那种滋味，所以非常能了解林田的心情。换成是片山也会提出辞呈，自己的辞呈在栗原警视的桌子里，一定是沾染灰尘了吧！不，岂止如此，搞不好被当做便条纸来用，老早丢进字纸篓里去了。

   “所以，今天我想请教您的是……”林田说：“总觉得非常担心，我不认为上野会就此罢休，好像还会发生什么意外。”

   “所以想和我商量？”

   “是。我从石津那得知片山先生是位非常能干的名刑警。”

   “他是这样说的吗？”

   虽然想，他拍什么马屁？可是心里还是挺舒服。

   林田点头说：“是的，石津说：‘实际上的片山先生和外表全然不同。’”

   “合你的胃口吗？”晴美问。

   石津心满意足的吁了一口气说：“有生以来第一次吃到这么好吃的饭！”

   “太夸张了。”晴美笑了出来！“虽然知道是恭维的话，但是，被赞美了，心里总是很高兴。”

   “真的啦！不是恭维你！”石津认真地说。

   “知道了，那我就好好谨记在心。”

   晴美正要开始收拾碗筷时，突然想起在餐厅一角和他们一样在进食的福尔摩斯。

   “福尔摩斯，你吃完了吗？”晴美叫唤着。

   福尔摩斯蹲在空碟子后面一副吃饱的样子，舔舔前肢，然后来回不断刷刷脸。

   “嘿，吃得还真干净，好吃吗？”

   福尔摩斯看着晴美，舔舔嘴，表示很满足的样子。

   “好孩子，我去拿牛奶来给你喝。”

