    一一二 

   第四十章 平地一声雷

   摄魂叟此言一出，满厅寂然。

   玄龙，白男，大头乞儿等三小彼此轮流互望，一脸疑惑之色。

   侯四起初也是微微一怔，但随即点点头，似乎已经省悟。

   摄魂叟朝各人轮瞥一眼，推开酒杯，抓起锡壶，骨嘟骨嘟地连灌几大口，这才放下酒壶，长叹一声道：“这次与会的人，到目前为止，黑白两道，正邪各派比较有点名气的如：洞庭异叟方正公，邙山半纯阳鲁平，关外神驼马威，摩天一恶宋象，龙虎头陀，天台双凶，红砂手胡方，黑砂手胡元，太极指独孤子，以及我要饭的，这是众所周知的一些人物，就是我要饭的不来指名道姓，你们大概也早已有个耳闻。另外一批名头较低，并无必得奇宝雄心，一半为了观摩，一半想碰机会混水摸鱼的则有威武镖局局主威镇八方东门隐，升平镖局老镖师豹子头孙冲，半纯阳师便葫芦道人，鄂北田子沟风雷双鞭吴起的后人银鞭霸主吴悦等人。再数下去就是一些冷门人物了，象西安金刚掌老侯您，这两位小兄弟，赵侠，白侠，以及刚才含忿而去的天乞婆传人慕容仙……”

   摄魂叟数说至此，又喝了半壶酒，这才继续说道：“余如川中义盗官步良，贺兰门下病罗汉等人，真是不胜枚举。现在我老要饭的且说几个你们无论如何也想象不到的人物吧，第一个——噢，你们先猜猜看，是谁？”

   白男明眸一转，接口道：“我知道！”

   摄魂叟微笑道：“白少侠意下何人？”

   白男满怀自信地道：“是不是以易容术著称于世的千面罗汉！”

   摄魂叟一拍前额道：“该死，该死，怎么竟将这个秃子给说漏啦？”

   摄魂叟自语了一阵，掉脸向白男笑道：“千面罗汉何云中早已落发为僧，禅号清净上人，现在住持五台普渡寺，他的名字应该在我要饭的第一批人物名单中，他的与会不能算作意外。”

   白男失望地摇摇头道：“那么我就猜不上了。”

   侯四从旁笑道：“化子头儿，别卖关子啦，爽爽快快地说出来岂不干脆？”

   摄魂叟笑着道：“眉山一目神尼！你们想得到吗？”

   众人齐声啊了一声。

   摄魂叟笑道：“想不到吧？”

   白男忽然提醒摄魂叟道：“古前辈以上所说的这些人不都还活着吗？”

   侯四也道：“对呀，化子头儿，你说有死人参加一元经大会，始终没有详细交代，现在却愈扯愈远，莫非是故作神来之笔，替大家提神醒酒的？”

   摄魂叟闻言，面容倏然一整，翻起一双又小又圆，深陷眉眶之内，精光闪射的眼球，逼视着侯四道：“老侯，我问你，天山毒手尊者死了没有？”

   侯四失惊道：“此魔尚在？”

   摄魂叟冷笑道：“这一次的一元经大会，他和贺兰的三目狻猊可算是两个最大的麻烦！”

   侯四摇头，惋惜道：“可惜大雪山的冷婆婆是真正的死了。”

   摄魂叟也叹道：“冷婆婆的死讯我老化子是今年夏间才听到的，假如她老人家仍然活着，三目狻猊和毒手尊者就不足令人担忧了。”

   白男道：“难道只有冷婆婆一人才能克制他俩么？”

   摄魂叟摇摇头道：“话不是这么说，克制他俩的于今尚是大有人在，就拿令祖三白老人和一目神尼来说，……只不过令祖心性淡泊，不问世事已久，此次是否一定与会已难断言，如要他老人家参与这种无谓的是非，实在是不可能之事；一目神尼也以无敌不树恩仇为标榜，此次虽然决定到会，看样子也似乎纯为观摩盛况而来，决不像冷婆婆那般性躁如火，稍不顺眼就要横身干涉。”

   白男笑道：“性躁如火的不是还有一位洞庭异叟么？”

   侯四摇摇头道：“少阳七式的威力充其量也不过和关外神驼的奔雷十八打相等，怎能和冷婆婆的大罗周天神功相提并论？”

   “大罗周天神功？”白男喃喃念道：“她老人家的传人呢？”

   侯四笑道：“少主人是说黑衣神女慕容女侠么？”

   白男仰起脸，抱满希望地问道：“是的——如何？”

   侯四沉吟了一下道：“很难说，这全是火候问题。”

   摄魂叟问道：“你们去过神女峰？”

   侯四趁便将神女峰之行向摄魂叟约略地补述了一下，摄魂叟听完，抚掌笑道：“这么一说，又多了一个希望啦。”

   白男这时又问道：“古前辈才说了一个死人呢，还有没有？”

   摄魂叟笑道：“有，有。假如令祖也参加了，不正是第二个么？”

   白男赧赧一笑道：“人们真以为我爷早在大雪山坠了涧？”

   侯四笑道：“谁说不是？”

   白男又道：“古前辈，还有没有？”

   摄魂叟并未立时回答，仰起头，想了一下，然后正视着众人，严肃而缓慢地说道：“还有一个，最后一个，他是个半死人。”

   众人齐声道：“半死人？”

   摄魂叟点点头道：“是的，半死人，死了一半的人。”

   众人又道：“怎么说？”

