    一三〇 

   第四十七章 英雄泪

   玄龙突然皱眉道：“此人纵有能耐，他又怎肯出手？”

   独眼山人微微一笑道：“谁说不是？”

   白男霍然起身道：“谁？我去找他！”

   玄龙笑道：“去吧，——大会主持人，老衲禅师。”

   白男啊了一声，重又颓然坐下，喃喃自语道：“他，他老人家……这，这怎么个求法？”

   就在此时，斗场“通”地一声闷响，结果已分。

   毒手尊者和三目狻猊双双跌坐于原地，二人均是闭目盘坐。毒手尊者除了脸上略显一种疲惫之色外，并无其他异状；三目狻猊则大大地不同了，他的腰拱着，头垂着，身前喷满一地鲜血，他并不是打坐调息，实实在在的，他是精疲力竭，软瘫在地上挣着最后一口气苟延残喘。

   这时，一阵清越洪亮的传音发自青石上的老衲禅师：“三白门下潜龙子赵少侠请到石前来。”

   玄龙不由得听得一怔。

   奇了，老衲禅师怎知道他赵玄龙这个无名小子？

   还有，他老人家无缘无故找他做什么？

   独眼山人不住地瞧着玄龙点头，他的脸是那样的黄得可怕，一点血色没有，他怒，他笑，都是一种颜色，以致他朝玄龙点头，谁也不知道那是代表了什么情感。

   会场上的武林人物开始伸头四顾搜索，每个人的心情都很激动。什么？三白老人不是很早就在大雪山坠了涧吗？他还活着？他有传人？那么，是坠涧以前的传人了？这是几十年前的事，他传人的年龄至少也该有四五十了罢？以白家武学之精绝，为何数十年来就没人提到过？

   就在众议纷纭之际，玄龙立起身来。

   起初，人们尚未注意到玄龙就是老衲禅师要找的人，直到玄龙潇潇洒洒地以普通人的步伐走向青石，哦啊之声，刹那四起，什么？三白老人的传人就是这小子？这小子才有几岁年纪？

   玄龙在青石五步之前停住，朝正北石上深深一躬，启禀道：“晚辈赵玄龙恭聆禅师吩咐。”

   老衲禅师寿眉微轩，精光倏尔外射。玄龙面不改色，心诚意恳地端立当地，正视着老衲禅师射过来的目光，不稍一瞬。老衲禅师匆匆一瞥，旋即合上眼皮，点点头道：“白老儿还真有点福缘，这样看来，今后武林的领导地位又非白家武学莫属了……孩子，你上来，我面前紫玉小瓶里有特制药丸，唉，那还是天乞婆习成一元大法后，内心愧作难安，送来的一种内伤神药，老衲从未动用过，……孩子，你倒两颗去喂三目狻猊吧，……我佛拈花，尚难绝情，他既和天乞婆夫妇一场，纵令一身是罪，老衲又怎忍心……唉，孩子，快拿去吧。”

   老衲禅师明知道他的胞姐天乞婆死于三目狻猊之手，而现在竟肯以天乞婆秘制之药再去挽救三目狻猊之命，佛门宽大之旨，实在令人感动。

   他不敢违拂老衲禅师之意，立即跃身上了青石，从香炉背后拿起那个细颈紫玉小瓶，拨开瓶塞，倾出两颗清香扑鼻的紫色药丸，放好药瓶，跳下青石，又朝青石作了一揖，托着药丸，返身急步向三目狻猊奔去。

   三目狻猊似乎尚未丧失视听之灵，等玄龙走近，他无力地睁开了一双失神的眼睛，朝玄龙看了又看，最后，他认出来了。

   他无力地，像耳语般地说道：“娃儿，你就是……白老儿……那天酒楼上见到的……你，你来做什么？”

   玄龙凑过去，低头道：“老前辈不宜多耗真气，先用了这个再说吧。”

   玄龙没有伺候别人吃药的经验，他只有将掌心往三目狻猊的嘴上凑去，三目狻猊转脸避开了。

   玄龙着急道：“老前辈怀疑么？”

   三目狻猊惨然一笑道：“这是好药，老……老夫嗅得出……你……你娃儿从哪里来的？……是……是……是白老儿的‘九转流青丹’？白……白老头的主意？……还是……你娃儿的好心？”

   玄龙看着他，又可怜，又可恨，急急地道：“都不是，老衲禅师的，快点吃吧。”

   三止狻猊似乎并不以自己的生命为意，他等玄龙说完，竟然闭上眼皮，断断续续，仿佛回忆着一些什么似地说道：“他，他的？他哪有……什么内伤秘药？唉……我三目狻猊又……何尝没有独门秘制的续命丹？只是……我太大意了……我哪会想到我三目狻猊会有今天？……百媚娘子身上有的是……我怎好叫人去拿？……真该死，我竟忘了他的‘微波撼魂手’，不然，嘿……唉……悔之迟矣……”

   玄龙埋怨道：“老前辈，你耽误的是自己啊！”

   三目狻猊双目突然重又睁开，他似乎运足了最后一口真气，这一回，眼光有神得多了，他点头向玄龙笑道：“娃儿，你的好意我知道，老夫并不容易就这样死去，只要此药真正有效，早点迟点都没有多大关系……老夫天生的怪脾气，宁死不改，让我再想想。”

   玄龙催道：“您想什么？快点想好不好。”

   三目狻猊的枣子脸闪过一阵异样神色，他自语地道：“老衲？他救我，他为什么要救我？”

   玄龙心想，此人心胸真褊狭透顶，若和老衲禅师的胸襟比较起来，简直有天壤之别。玄龙又想，为了免得拖延时刻，我何不索性将话说明？

   于是，玄龙说道：“老前辈，别再疑三惑四啦，想想看，天乞老前辈是你什么人？又是禅师什么人？这药原就是天乞老前辈留下来的，禅师转赠于你，本是理所当然的事，老前辈还疑惑什么？”

   三目狻猊前胸突然一挺，像好人似地沉声问道：“此话你娃儿何不早讲？”

   玄龙道：“禅师并未交代，是晚辈忍不住才说出来的。”

   三目狻猊点点头道：“这样说来，老衲还够资格算得上是个佛门弟子。”

   玄龙哼了一声，没说什么。

   三目狻猊又道：“既然如此，我也不使违拂老衲好意了。”

   说着，张开嘴巴，凑近玄龙掌心，将两颗药丸一气吸入口中。这时的三目狻猊，不知道是一股什么力量在支持着，精神充沛，浑似根本没有受伤似地。他吞下药丸，挥手示意玄龙走开。玄龙微微躬身，依言向来路走去，玄龙心想，这个三目狻猊真不是东西，人家这样问候他，临了居然谢谢也没有谢一声。

   玄龙走开不到五步，三目狻猊在背后喊他：“喂，娃儿，你回来。”

   玄龙重新走了回来。

   三目狻猊等他走近，低声慎重地交代道：“娃儿，除非你师父本人，千万别和毒手老魔交手。等会儿，老魔有了意外，或者因故离去，你娃儿便可和你那位师兄联手问鼎一元经，至要，至要。”

   玄龙几乎要笑出声来，这个老鬼刚刚拾回一条性命，马上又想到一元经上面去了，这话何须他来嘱咐？他玄龙根本无意于此，除非龙虎头陀先出手。

   不过，无论如何，三目狻猊总是一番好意，修养有素的他，自然不愿失仪，当下立即躬身答道：“谢谢前辈美意。”

   说完，再度转身走开。

