    五四 

   第十九章 人面桃花相映红

   玄龙点头笑答道：“这个故事典出古诗丽情集，故事说：昔日有个名叫崔护的多情诗人，在清明节那天，偶然踏青至都城南郊，忽然看到一所为怒放桃花所围绕的住宅，适因口渴，便上前叩门求饮。门开处，出来的竟是个年华二八，秀美绝伦的少女。少女问明崔护以后，便到里面端出一碗温水。崔护在低头畅饮之际，情不自禁地偷眼从碗沿上望了少女一眼。恰巧碰上少女也瞪着一双秀图，朝他凝神谛视。四目相对，双方都不由得一阵脸红。饮完水，因崔护是一个拙于词令的人，一时间找不着什么合适的话题，只好怅然离去。

   转眼之间，一年过去了。

   “第二年的清明，崔护忆及前情。忍不住又藉着踏青为名，一迳走出都城南郊，又上了那所仍为怒放桃花所围绕的住宅。可是门已上锁，看样子，屋主一家，业已迁居他处。崔护一时百感交集，也不向附近打听仔细，便从身边墨盘中取出一枝毛笔在那紧闭的门扇上写下这么一首情诗：

   去年今日此门中，

   人面桃花相映红。

   不知人面何处去？

   桃花依旧笑春风！

   题完诗，伤感而退。

   隔了几天，崔护越难过，身不由己地又向南郊那座桃花居走去。刚刚走近屋前，崔护便隐隐听到一阵哀泣之声，心下大惊。他想，咦，怎么里面有了人？

   当下三步并做两步，走近门前，伸出两手，在门上忘情狂敲。一会儿之后，哭声顿息，大门打开了。这一次，里面走出来的却是个佝偻老人。

   老人一见崔护之面，劈口就问道：‘君非护耶？’

   崔护不明所以地点了点头。

   老人见崔护直认不讳，不禁掩面大恸道：‘君杀我女，尚有何面目复见老夫哉？’

   崔护闻言，益发惶恐，长跪求告所以。

   老人声颤不能言，仅以手指内屋。

   崔护急跃而起，奔至屋内，屋中停尸一首，不是那个年前以水相赠的少女还有谁？挨近尸身，伸手试抚，尸身尚温，一息已绝。

   崔护见状，悲从中来，忍不住放声恸哭……”

   玄龙说至此处，稍为一停。

   白男已听得眼红珠润，热泪欲滴，见玄龙突然停口，便颤声催促道：“后来呢？”

   玄龙铁了一口茶道：“事情出了奇迹。”

   白男脱口惊呼道：“她活了？”

   玄龙点点头。

   白男狂喜道：“再后来呢？”

   玄龙笑道：“你想呢？”

   白男随口答道：“双方结了秦晋之好？”

   玄龙点点头，微笑不语。

   白男朝玄龙看了半晌，双颊突然一红，微嗔道：“哪有说故事给别人听，却要听的人去猜结尾的？小吊眼儿，我再警告你一次，我是你的师哥哥，我爷不在，我就有权责罚你，你可弄明白点。”

   玄龙双肩一缩，吐舌道：“还好我将这个故事偷藏了一段。”

   白男不解道：“你藏了哪一段？”

   玄龙笑道：“你知道那个少女起初因何而亡？”

   白男想了一下道：“对呀，活鲜鲜的人，怎么死的呢？”

   玄龙摇摇头道：“等将来见着恩师之面再说吧，师哥哥开口就唬吓人，我怕了。俗云：金刚好见……”

   白男低喝道：“你敢再说下去！”

   玄龙涎脸笑道：“我们来个交换如何？我把故事补完，师哥哥也不许再记我刚才失言之恨，这样好不好？”

   白男故意寒着脸道：“你说下去！”

   玄龙便继续说道：“是这样的：自崔护第一次求铁之后，那位少女便对他生了好感，只缘生为女儿身，又不知对方是否同样有意，怀恩在心，无处倾诉，日久成疾，便这样恹恹懵懵地生起病来。第二年清明那天，少女父女正巧有事外出，崔护一时误会，题诗留名为少女归来所见，方知对方亦是多情之人，一年来，对己并未忘怀。今日生此误会，可能会因此绝望他去，遥遥苍天，何处再见伊人？一时间，旧疾加剧。不数日，绝食而亡。

   少女刚刚噎气，崔护便即赶至，也是二人有缘，崔护拥尸一哭，少女居然闻声苏醒。女父知女暗恋崔护已久，俟女康复后使许婚于崔，成就了一桩今古美谈。”

   白男听完，哼声啐道：“完全是一派胡言。明明是崔护一人在害着单相思，正巧碰上少女因他疾而亡，被他无意哭活。少女父女感他活命之思，才成全了他一片苦心，你却任意编派，冤屈人家黄花闺女的清白。”

   玄龙争道：“这是史书如此记载的呀！”

   白男哼道：“史书就没有假的么？你可曾见过梁人江文通的五色彩笔？”

   玄龙尚欲与之争论，猛抬头，见白男红霞四起，一副欲嗔似怒的模样，突然省悟，不禁自责道：“我好糊涂。”

   正待用话将此事岔开时，身后不远处，一付座头上，忽有人欠身而起，口中朗吟道：

   记否年前巴岭行？

   餐霜饮露叹飘身。

   于今偶逢酒肆中；

   美珠良玉耀当前。

   玄龙闻听，颇感熟习。白男见对方诗仿崔护，语合双关，居然急就成章，亦颇惊异。二人同时循声望去，只见隔着三四张桌面，一个鹑衣百结，头大无比，极其邋遢的年轻乞儿，正拱起一只狮子鼻，嘻着一张大洞嘴，朝他二人神秘地微笑着。

   玄龙脱口狂喊道：“啊，啊，大头，大头哥哥，原来是你！”

   说着，也不招呼白男，忘其所以地自座位上猛一拔身，嗖地一响，身躯便似柳絮迎风似地，飘忽忽地直落向大头乞儿身前。落地之后，一把将大头乞儿紧紧拉住，流泪不止。

