    七二 

   第二十六章 真假玄龙

   大头乞儿语音方歇，店外已然走进一个年方十五六，柳眉凤目，端鼻小嘴，极其清秀的少年来。少年身穿对襟短打，外披一件浅灰披风，披风一角，隐隐露出一柄剑鞘，唔，原来还是个武生哩。

   玄龙低声咦道：“官家凤？”

   大头乞儿忙道：“噤声，待大头来耍她一番。”大头说罢，佯装漫不经心地将脸抬了起来。在他看到官家凤正朝他和玄龙注目瞪视之后，故作失惊之状，起立大声招呼道：“原来贾少侠怎么也来到这种小地方？来来来，如不嫌咱大头肮脏的话，咱们就做一桌食用如何？”

   官家凤，也就是贾凤，这时已缓步向二人这厢走来，一面走，一面脆生生地道：“这地方你小子能来，本少侠就来不得么？”

   大头赔笑道：“来得，来得。来来来，先来替你介绍个新朋友！”

   贾凤道：“先介绍你自己罢！”

   大头竖起右手拇指，往自己鼻尖上一靠，抬着下巴，大声笑道：“我么？嘿，丐帮掌门人——不，未来可能的掌门人，现今掌门人摄魂叟的首座得意弟子，外称摄魂双小中的大头常胜是也！”

   玄龙笑了，贾凤也笑了。

   贾凤一面在伙计搬来的椅子上坐下，一面露出一排齐若编贝的白齿，笑骂道：“常听人家说，丐门中没有一个忠厚人，今天可亲身证实了。”

   大头笑道：“忠厚人么？有的是！现在我就可介绍一个给你。”

   说着，先转脸朝玄龙向贾凤一指道：“这位是川中贾少侠贾凤。”

   玄龙欠起半身，谦虚地道了声：“噢，贾少侠，久仰。”

   大头又转过向着贾凤，朝玄龙一指道：“这位是——”

   糟了，他俩一切计划周详，就是假名尚未拟定，话已相及，再打商量，已经来不及了。

   倒是玄龙，小时做对子做惯了，有点急口才，情急智生，连忙接下去道：“小弟余拜白，以后望多赐教。”

   大头乞儿趁贾凤和玄龙四目相对之际，偷偷地将舌头一仲，扮了个鬼脸，心想，还是吊眼儿有办法。

   他在缓过一口气之后，可又神气了起来。

   他又替贾凤斟上了一杯酒，然后自我解释道：“您看他这个名字别扭不别扭？什么鱼伯伯，肉伯伯的，叫人家一开口就给他讨了便宜，您说可恨不？”

   贾凤笑道：“还是你的名字好，大头常胜，仿佛头小了就不能上场似地。”

   大家都笑了。

   贾凤吃喝了一会儿，忽然放下筷子，略为沉吟了一下然后抬脸迫切地向大头乞儿问道：“那个潜龙子呢？”

   大头乞儿故作不解道：“谁？潜龙子？”

   贾凤急道：“就是前几天在巴州孙家擂台上，和我，和我比剑的那个，那个——”

   大头乞儿大笑道：“那个，那个垂眉吊眼，黄脸皮，其丑无比的小子么？”

   贾凤见大头乞儿将还原前的玄龙形容得如此穷形恶相，忍不住眉头微皱，朝大头嗔道：“他不是你的朋友？”

   大头道：“谁说不是？”

   贾凤怒道：“那你为何将他形容得如此刻薄？”

   玄龙心底微微一暖。

   大头却笑道：“难道他不是那副尊容？”

   贾凤哼道：“你也不见得比他强到哪里，若论武功，你可能差得更远呢！”

   大头毫不动容地，又笑道：“那当然，武林中有几个三白老人？三白老人有几个徒弟？三白老人徒弟中有几个垂眉吊眼黄脸皮？想想看，我大头怎么个比法？”

   贾凤不悦地道：“好啦，好啦，请你说得简单点吧，他去哪儿了？”

   大头卖关于道：“他么？”

   贾凤怒道：“不是问他，难道是问你？”

   大头这才将手朝玄龙一指道：“问他吧，这位余兄比我大头知道得更清楚。”

   玄龙闻言，忽生奇想，他颇想知道，吊眼玄龙在官家凤的心中，究竟占了几许地位？所以，当贾凤转脸向他望过来时，他狠起心肠，缓缓正容答道：“我那位吊眼拜弟么？唉，以后不容易再见到他啦。”

   贾凤失声道：“为什么？”

   玄龙叹息道：“一言难尽，说来话长。”

   贾凤急道：“你就不能简单扼要地说个大概么？”

   玄龙朝大头乞儿瞥了一眼，大头乞儿微微点头，凡是别开生面的新鲜事儿，大头乞儿没有个不赞成的。此刻，他已知玄龙说出这番话来的心意，为了加强气氛，便也故意装作失惊之态，从旁仓皇地问道：“他真的走了么？”

   贾凤见状，朝玄龙望了一眼，又朝大头乞儿望了一眼，忽然喃喃自语道：“他不是和他那个姓白的师兄及金刚掌侯四等人约定，九月底在巫山神女庙见面的么？”

   玄龙和大头乞儿同时恍然大悟，心想，前晚巴州栈房上偷听的原来是你呀！

   大头乞儿也不说破，反而故意问道：“是呀，贾少侠何以得知？”

   贾凤见问，双颊蓦地一红，期期地道：“是，是他上台以前，潜，潜龙子，自己，自己亲口和我说的。”

   玄龙心底暗笑，心想，好家伙，你也会撒谎哩。

   于是，玄龙顺着二人口风说下去道：“事情发生在昨天。昨天，在平昌，我那拜弟说，他原和金刚掌侯前辈等人约定，九月底于巫山神女庙相见，但他此去天山，是否能于九月底赶回固不一定，甚至一去不回，也是意料中事。所以，他转托我，如碰上金刚掌，他的白师兄，或者摄魂双小中任何一位，就替他传达上情。说也真巧，我刚在这里坐下，便遇见了这位大头兄弟，我正想和他谈这件事时，贾少侠又来了。”

   贾凤瞪大双眼，追问道：“他去天山作甚？”

