    一一 

   他说着由马背上取下了一个长形的包袱，握住江元的手道：“我走了！三天之后回家等你，我家就在蓬莱，你一问就知道！”

   江元也拉过了马，随同百里彤一齐出洞，由于百里彤太豪爽了，倒令江元说不出什么话来，点头道：“好的！我也该走了，改天见。”

   这时百里彤又向江元拱了拱手，大踏步而去，他一路哼唱着山歌，行过之处，由于泥土新湿，留下了一大片的脚印。

   夕阳又爬了出来，红光如线，照射着这片小丘、丛树新绿，那野开的小花儿，刚被雨水冲洗过，发出了悦目的光彩，十分美丽。

   百里彤在这种景致下踏歌而去，倒也显得风流潇洒。

   江元痴立着，直到百里彤的身影完全消失，他才含笑自语道：“百里彤果然不凡，比我愉快得多了！”

   这一刹那，江元仿佛意识到自己始终没有年轻人的那种愉快，尤其是在百里彤的面前，更显得深沉。

   他弯腰摘下一朵新开的野菊，把领口那朵半谢的残菊换下，腾身上马，勒僵而行。

   直到他跑出了老远，微风才传过了他的歌声……

   “偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于……”

   这是王维的“少年行”。

   天将拂晓，江元已到了蓬莱山下，他把马匹寄在一家客店，开始上山。

   江元腾身如飞，在晨曦中破云而上，身形快得出奇。

   他心中却有所顾忌，忖道：“怎么我一路回来，并无什么事情发生呀，难道那个姓吉的，说的话是真的？那么，师父真……”

   江元想到这里，不禁惊出了一身冷汗，但这个念头很快的被他否定了，他忖道：“这是绝对不可能的……以师父的身手，绝不会输给任何人……那姓吉的把我骗回来，到底是什么缘故呢？”

   “等我见了师父，如果没有什么事情，师父一定要生气的！”

   “不管它！反正快到了，等见了师父再说吧！”

   江元心中不断的忖度着，这时他已来到了那片悬崖的上面了。

   江元有些兴奋，因为他马上又要与师父见面了。

   他一连三个纵身，已然上来了十余丈，跃上了这片悬崖。

   当他的目光接触到那悬崖的边缘时，不禁使他吃了一惊，愕在那里。

   他面上有些变色，自语道：“怎么师父不在这里？”

   他每次远道回来，无论早晚寒暑，花蝶梦总是在这里等着他，可是现在没有花蝶梦的影子。

   江元不禁有些战栗，似乎已经意识到发生了不幸的事情了！

   他怔怔地站在那里，忖道：“师父每天凌晨一定在这里，今天怎么……”

   江元想到这里，再也忍不住，放大了声音叫道：“师父，江元回来了！”

   晨风习习，没有一个人来回答他，江元觉得不对，忖道：“看样子师父好像真出了事，我要赶快口洞去看看！”

   江元想着双臂一振“穿云破雾”，身如一只凌空大雁，平空拔起了十余丈，斜着向左侧落去。

   他情急之下，施出了全身功力，只见他身如苍鹰，犹如凌空飞渡一般，在枝林间闪跃前进。

   只一会工夫，江元已回到他的居处——一个很隐秘的山洞。

   江元尚未来到门口，已经大叫道：“师父！你在不在？”

   洞内渺渺，没有人回答他。

   江元这时真正感觉到事情的不妙，他竟不敢入洞，站在洞口落泪，哭着自语道：“师父……师父……”

   江元正在哭着，洞内突然传出了一个苍老而细弱的声音说道：“傻孩子……你哭什么？我还没死呢！”

   江元闻言不禁大喜，叫道：“师父！你为什么不答我？”

   说着他已然扑入洞中。

   这是一座颇为宽大和净洁的石洞，洞内并无灯火，显得异常昏暗。

   但是江元一眼就看见了花蝶梦，她坐靠在一张石床上，急促的喘息着。

   江元大惊，扑到床前，颤声道：“师父！你……你怎么了？”

   花蝶梦眨动着那一双失明的眼睛，气若游丝的说道：“江元……你要是再晚半个时辰……就……就再也见不着我了！”

   江元悲痛万分，跪在床前哭道：“师父……你是怎么了？你……”

   花蝶梦伸出了无力的手，扶着江元的肩膀道：“不许哭……听我说，我是中了仇人的暗算，已经支持了两天，为的是见你一面，交待一些未了之事……”

   江元已然哭出了声，说道：“师父！你的仇人是谁？我要报仇！把他杀死！”

   花蝶梦咳嗽一声，接道：“你别说话，听我告诉你……暗算我的人一共四人，已经被我杀了一个，我受伤之后，仍然可以把其余三个杀死，可是……我已经答应过不杀他们！”

   江元忍不住又哭道：“师父！为什么？为什么啊？”

   当下花蝶梦便将自己中计之事，大略的告诉了江元，并且说明了红翎已然交出，永不许江元复仇。

   江元知道师父必死，大哭，这个老婆婆虽然一向冷漠，可是她对江元爱如己出，十余年来，这种感情虽没有明显的露出，但却充塞在他的精神里。

   花蝶梦没有说出仇人的姓名，也没有提到吉文瑶，她叹了一口气，说道：“孩子！你别哭……我很惭愧，由于我怪癖的性格，把你也弄得有些不正常了，我死之后，你一定要把这怪脾气改过来！

   “我没有多久好活了，我死之后，你一定不许报仇，我在江湖上数十年，向来言出必从，你是我的徒弟，也要照我的意思去作！

   “我的红翎已经交给一个女孩子，这是本门信物，你一定要取回，可是决不许动武，也不许你偷盗，你自己去想办法……这就是我的遗命！”

   这个不可一世的老婆婆，白发拂乱，口鼻皆张，枯如鸟爪的双手，痛苦地交叉在胸前。

   她提着最后的中气，说道：“江元……他们用的是十七层湿棉垫，可抵任何掌力……你一定要练出破它之法，为我争口气……”

   江元早已泣不成声，紧紧的拥着花蝶梦，哭叫道：“师父！师父……我答应你……”

   这个老婆婆恐怖的脸庞上，带着了一丝安慰的笑容，渐渐地僵冷在江元的怀抱里。

   一阵急风，吹落了片片枯叶，传过了江元断肠的哭声。

   这个仁慈而又冷峻的老婆婆，像个母亲似的抚养了他一生，现在只是一具僵硬的尸体了！

   江元紧抱着她的尸体不放，他泪水似已流尽，也再听不到哭声。

   他只是来回的摇晃着，喃喃自语：“师父……我不报仇……我不报仇！”

   第二天，就在这座石洞的左前方，有一座新坟。

   墓前一块石碑，上面有用宝剑才刻成的几个大字：

   “恩师花蝶梦之墓

   弟子骆江元泣筑”

   在墓头之上，有一个长衣青年，他双手轻扶着墓碑，虎目泛泪，默默地在追忆着。

   江元确实伤心已极，从他晓人事起，便是在这个老婆婆的怀里，十余年来，她就是他的惟一亲人，现在，她已到另外一个世界了！

   我以后还能与什么人相处呢？江湖上都是我的敌人，难道我要他们了解我、爱护我？

   想到以后必需要去接近那些可恶的人，他倒毋宁死去。

   我绝不离开这里！我要守着师父的墓，一直到我死了为止！

   可是那枝红翎呢？师父最后的遗命，要我把它取回来，我一定要做到！

   师父又说不准我报仇，不准偷盗，那我怎么取到手呢？

   这些错综复杂的问题，交织在江元的心中，使得他无所适从。

