    八八 

   江元本待避开不见，但这时已来不及了，只好迎上前去，强笑了一声，说道：“姑娘不必如此称呼，小虎兄弟可好？”

   江文心这时已来到江元面前，她对江元这种打扮。感到非常奇怪，但又不好过问。

   她很不自然地笑了笑，对江元道：“小虎已经被一个亲戚带去了，为的是怕有个万一……也为我江家留一条根苗。”

   江文心说到这里，神情黯然，凄楚可怜，江元心中十分感动，忖道：唉，不知道他们如何结的仇。

   江文心见骆江元不语，又接着说道：“恩公可是为百里青河保驾而来的？”

   江元面上微微一红，说道：“我与他义结金兰，所以有些事不能推开。姑娘，你们之间的仇恨就真的无法化解吗？”

   江文心含泪摇头，说道：“亲仇不共戴天，恩公，如果是你，只怕也无法化解的！”

   江元叹了一口气，说道：“姑娘，你不必如此称呼我，依我看来，你们的功夫，比百里彤实在相差太远，如此牺牲太过不值，你要三思而行啊！”

   江元的话，说得江文心一阵微颤，流着泪道：“难道我双亲的血仇，就不报了吗？”

   江元轻叹一声，恳切地说道：“姑娘，以你现在的功夫，不但报不成仇，反要把命送上，现在你江门，只是姐弟二人，相依为命，你如有个万一，岂不只剩下了小虎孤苦一人？姑娘，你要想开些，如果我是你，我绝不会这么做的。”

   江元恳切地劝着她，每一个字，都打入了她的心思。

   她不禁哭了起来，说道：“那么……我……我该怎么做才好呢？”

   江元把声音提高了一些，说道：“在没有把握之前，不宜轻举妄劝，你与小虎都还年轻，可以再寻名师，十年之后，练成绝艺，再来复仇也不迟呀！”

   江元的话把江文心一言提醒，她不禁恍然大悟，感觉到自己这种盲目的寻仇，是多么的愚蠢！

   江文心止住了哭啼，仰头问道：“可是到那儿去找师父呀？”

   这句话把江元也问得无法回答，他思索了一下，突然想起了一事，不禁拍手道，“有了！”

   江文心一怔道，“什么有了？”

   江元笑道：“我不久前曾遇见萧鲁西及浦大祥两个奇人，他们正在物色传人，你设法让小虎拜在他们门下，十年之后，必然练成一身惊人的功夫！”

   江文心闻言大喜，笑道：“对了，浦大祥伯伯以前和先父有交，不过很多年没有来往，我爹爹的死他还不知道呢！”

   江元也为她高兴不已，说道：“既然有这种关系，加上小虎过人的天赋，定无不成之理，只是他在何处，倒是不容易找呢！”

   江文心闻言思索了一下，说道：“那不要紧，我有个父执辈的朋友，与他很熟，一定可以问得到的！”

   江元笑道：“这就好了，那么，你快去吧！”

   江文心却突然跪在雪地上，向江元叩起头来，吓得江元连忙闪开身子，连声道：“姑娘！你……你这是怎么了？”

   江文心含泪道：“骆恩公，小虎前次蒙你施救，这次又蒙你善心开导，日后我姐弟定要报答此鸿恩。”

   江元急得顿足，说道：“姑娘，你快起来……我不过讲几句忠言，何敢当此大礼？”

   江文心这才站了起来，打扫了一下身上的浮雪，含泪说道：“恩公善心开导，此恩何谓不大？小女子即将别去，尚请恩公善自珍重，日后再图良晤！”

   江元见她口口声声称自己恩公，无奈只得随她，闻言说道：“姑娘，天色不早，少时这里就有巨变，你快些走吧！”

   江文心连连点头，由怀中取出一本丝绢所包的书籍之类，放在了地上，说道：“这是一本奇书，我有两套，这一套赠予恩公，我走了！”

   她说完此话，如飞而去。

   江元连喊使不得，可是江文心已消失在黑暗之中，江元又不敢去追她，怕有人来。

   他无奈之下，拾起了那本书，打开看时，却见上面写着“大乘般若神功”六字，一时江元欣喜若狂，怔在了那里。

   原来这“大乘般若神功”，原是佛家中最高的内功，江湖中已然失传了数百年，江元料不到会由江文心的手中获得它。

   这种喜悦来得太突然了，竟使江元有些不知所措，怔怔地站在那里发痴。

   等他渐渐地平静下来时，才想到江文心已去远了，心中想道：我能指她一条明路，这也算是功德无量了！

   他匆匆地把“大乘般若神功”收在了怀中，心中的那份喜悦也就不用提了。

   骆江元已得了花蝶梦的全部真传，本来就已技甲天下，现在又得了这部佛家最高秘芨，真可谓如虎添翼了！

   江元正在欣喜，突见一条黑影，闪电般地向花墙扑去。

   江元一惊之下，肩头一晃，已拦住了他的去路，双掌交错，道：“这位仁兄是做什么的？”

   江元说话之际，这才看清了面前之人，正是萧飞志，心中不禁为难了。

   萧飞志一身劲装，肩插三尺钢剑，威风凛凛的，他尚未听出江元的声音，闻言双眉一扬，沉声喝道：“你又是何人？可是，给百里青河保镖的？”

   江元苦笑一下，拱手为礼道：“飞志兄，难道你定要由此经过不成？”

   萧飞志这才听出了骆江元的声音，大出意料，不禁往后退了一步，脱口叫道：“啊，原来是你！”

   江元心中非常不自然，生硬地接道：“是的，骆江元在此！”

   萧飞志冷笑了一声，说道：“江元兄，我一向对你很钦佩，料不到你竟作出这等无耻的事来！”

   江元不禁一怔，立时问道：“飞志兄，你出此言是何意思？”

   萧飞志怒气不息，冷冷说道：“早在旅店之中，你知道我与百里彤有着血海深仇，难怪你不愿与我同路，原来赶到这里通风报信来了。”

   江元闻言大怒，可是他却强忍着，说道“萧飞志，你不可血口喷人，以你的功夫，百里彤不必惧你，更用不着我骆江元出手了！”

   萧飞志仍然在极度的愤慨中，喝道：“事实摆在眼前，你强辩也是无用！我来迟一步，百里彤已从容逃出，不是你的作为，还有何人？”

   江元怒气填胸，全身微微地发起抖来，提高了声音道：“萧飞志，要是往常，就以你这副狂劲，我也要将你毙于掌下，就算是我来这里通风报信，你又能把我怎么样？”

   萧飞志闻言，连声地笑着，说道：“好！既然说你与此事无关，你可让我过此花墙？”

   江元被萧飞志一再激怒，沉声道：“我与百里彤是结义兄弟，你最好还是改道，除了这一面花墙外，我绝不过问！”

   萧飞志闻言仰天狂笑说道：“骆江元，你真以为你是天下第一人？你把守这道花墙，难道就没有人能过吗？告诉你，石伯伯早已过墙了！”

   江元闻言不禁面色一变，百里彤交下如此的重任，料想不到石老人已越墙而过了，而自己却不知道，心中懊恼已极。

   萧飞志冷笑着，接着说道：“骆江元，你只把我拦住又有何用？”

   江元双眉飞扬，咬着嘴唇，缓缓说道：“过墙之后，那便与我骆江元无关，你若有本事也过墙好了！”

   萧飞志大怒，提高声音喝道：“骆江元！你欺人太甚了！”

   萧飞志说罢，作势便要扑来，江元正待迎敌，眼角掠处，又有一条黑影，闪电般地向花墙扑去了。

   江元不得不暂时舍下萧飞志，略一晃身，已然拦住了那人。

   江元还不来及看清楚那人面貌，萧飞志趁此空隙，已立时由另一个角度，向花墙扑去。

   两下相隔约有二丈左右，江元如果去拦萧飞志，那么这边势必又要闯关。

   江元盛怒之下，大喝一声道：“我最恨这种取巧的小人！”

   随着这声大喝，便见他单臂飞扬，一股极大的掌力，斜着向萧飞志隔空袭到。

   这般掌力好不厉害，虽然相隔如此之远，萧飞志也不得不挫势抽身，向后退出了七八尺远。

   江元一声长笑，狂傲地说道：“萧飞志，你不要把我骆江元过于看低了，像你这等功夫，就是来上四五人，也未必能越过花墙！”

   萧飞志虽然怒极，可是江元功夫过高，以目前的情况看来，确实不易闯过，只好暂时隐忍，另谋他法。

   这时江元才看清了，那另外一人，却是自己在路上遇见的恽冰。

   江元不禁心中叫苦，忖道：真是难办！怎么百里彤的仇人，都是我沿途认识的呢？

   恽冰浅浅一笑道：“原来是骆江元，你在替百里彤把关？”

   这些话却使江元感到痛苦，正色道：“恽姑娘！你不必如此说话，我与百里彤是结义兄弟，现在他有了危险，我当然要挺身而出，你们也不必讥讽我，有什么仇恨，尽管往我身上招呼好了！”

   这时萧飞志也赶了过来，拱手道：“啊！原来是恽姑娘！”

   恽冰点了点头，含笑说道：“我与秦长安一起来的！”

   她说完话之后，便不再言语了，秀眉微蹙，似在思索江元的话。

   萧飞志在一旁又问道：“长安也来了吗？那么他人在哪里呢？”

   恽冰抬目向后望了一下，说道：“秦长安大概马上就到了！”

   这时三人对面，彼此都没有什么话好说，互相静默了一会儿。

