    一一一 

   宁静的院落里悄无人声，连夜风卷荡着树叶落在地上的声音都能听见。李毓昌缓缓地踱着步，思绪万千。他很想把李祥叫来谈谈自己的心里话。打自己考中进士以后，李祥就一直跟着自己。爱妻和叔叔不在身边，李祥是自己目前唯一的比较亲近的人了。但是，西厢房的灯光早已熄灭，想是几位随从都入睡了。他不愿再唤醒仆人，只好自己独自徘徊。这时，他的眼前又浮现出了灾区数万饥民在水深火热中挣扎的情景。数万生灵濒临绝境，而王伸汉之流却视若罔闻，并在垂死的灾民身上榨取钱财，是可忍孰不可忍？李毓昌顾不得考虑自己的安危了。他快步走回室内，毫无顾虑地写出了自己的见解。

   他主张严查一切借水灾发私财的贪官污吏；他主张从黄河水患中发现的弊端开始，整顿整个江苏省的吏治；他主张坚决追回被层层克扣掉的赃款，立即发放到灾民手中。当他写完最后一句时，夜已经很深了。院内的风突然增大，把虚掩的屋门也吹开了，并把满地的落叶卷进屋来。李毓昌这才站起身来，走过去，想把门重新掩好。但是，他刚迈了两步，便停住不动了。因为，有两个人施施然地并肩走了进来。走进来的这两个人不是男人，而是两个女人。凭心而论，这两个女人不仅年轻，且还十分的美貌。

   别说这是两个本就非常俏艳的女人了，即是那仅有三分姿色的女人，在这夏日的夜晚，著着单纱，往这烛光中一站，岂不也同样能勾得一些男人神魂颠倒？而这两个女人，身上的衣着比那单纱还薄，简直就等于没穿衣裳一般。李毓昌只是那么下意识地扫了一眼，便赶紧挪走了目光。你道何故？原来，她们本就已经够玲珑剔透的了，进得屋来，冲着李毓昌一笑，然后就双双卸去了身上那少得可怜的衣衫。李毓昌虽勇毅果断，可面对着这么两个一丝不挂的女人，一时间也无可奈何。他斜眼看着屋角，口中却是对她们道：“尔等何人？为何夜闯本馆？”两个女人嘻嘻一笑，款款上前，一左一右偎住了李毓昌。一个女人道：“大人，何必要问我们是谁呢？你是个男人，我们是个女人，这就已经足够了……”

   李毓昌抖动着身子道：“尔等所欲何为？”另一个女人道：“哟，大人，你这不是明知故问吗？瞧瞧，我们都已经这样了，还能干什么呢？喂，大人，你怎么不敢看我们呀？是不是，怕我们把大人你给吃了呀？”李毓昌不禁怒道：“尔等娼妇，若再一味纠缠本官，本官定将尔等送往有司衙门严惩！”一个女人惊呼道：“哟，大人这是说的什么话呀？我们是看你一个人寂寞，才过来陪你的，你可不要猪八戒吃西瓜、倒打一耙哟？”另一个女人接道：“就是。大人千万不能狗咬吕洞宾、不识好人心啊！我们可都是标标准准的良家妇女哦……”

   这两个女人，一唱一和，竟然将这个堂堂的查赈委员弄得不知所措。他很想痛揍她们一顿，再将她们赶出驿馆，然而他似乎又有些于心不忍。毕竟，这只是两个女人。俗话说得好，好男不跟女斗。他又想唤起李祥等人，把这两人女人拖走，可自己置身于两个赤裸裸的女人中间，被外人看见了，又会作何感想？他正一筹莫展呢，却见一个女人松了他的臂，顽强地走入了他的目光之中，冲着他媚笑道：“大人此刻有些心烦意乱，待奴家为大人唱上一支小曲、替大人稳稳心神可好？”

   说罢，径自扭腰摆臀，且舞且唱起来。李毓昌就再也按捺不住了。他大喝一声道：“吠，尔等贱人，竟敢如此调戏本官，看本官不砸烂尔等的狗头！”说着，他真地抄起了一把椅子，高举过顶，作势就要砸过去。那两个女人可吓坏了，再也不敢颠狂，捡起地上的衣服，也没顾得上穿，就慌里慌张地逃出了屋子。李毓昌兀自气咻不已，“噹”地一声，将椅子重重地掼在地上。他虽然没有想到这两个女人会是王伸汉派来的，但他也多少觉出了些蹊跷。这两个女人，如何会大明大亮地走人驿馆并闯入自己的屋内？他不觉向西厢房看了一眼，西厢房依旧黑乎乎地，什么动静也没有。他只得叹息一声，无奈地摇了摇头，便和衣躺在了床上。他本是很困的，可经这两个女人一搅乎，他却又一时难以入睡，眼前，不禁浮现出爱妻林若兰的娇美面容。

   有了林若兰，他便什么女人也不会放在眼里了。此时，她一定会倚在窗前，面南而望吧？想到娇妻，一种内疚由然生起。自己，也太过粗心了，尽忙着查核王伸汉罪责了，连一封信也没有给她写过。她，现在到底怎么样了呢？还有叔叔李太清，已经是五十多岁的人了，身体还像几月前那般硬朗吧？这么想着，渐渐地，困意就向他袭来。他吹熄了烛火，翻了一个身，一会儿便沉沉睡去。这边的烛光刚灭，那边的西厢房的门就轻轻地推开了。早就等得不耐烦的李祥、顾祥和马连升像幽灵一般，贴着墙壁向正房摸来。他们对正房的情况非常清楚。三间正房一明两暗，中间的明间是李毓昌的客厅，西边一间是寝室，东边则是存放帐簿、清册的地方。白天，李祥已经仔细地翻阅了李毓昌的清册登记簿，知道凡是有问题的原始簿册都存放在东问靠后檐墙的一个大柜中。为了便于偷取，李祥特意关照马连升假装疏忽，把大柜的铜锁虚挂在吊环上，只要溜进去一摸就可拿到簿册。他还让顾祥偷偷地盗取了帐册室的钥匙模记，委托包祥配好了开门的钥匙。一切准备就绪了，才决定在今晚上动手偷取帐册。而此刻，这三个人的心情都十分紧张。李祥溜到正房前轻轻推了一下门，门扉就打开了。李祥心中一阵欢喜，看来李毓昌并没有提防。

   他回身对隐蔽在阴影里的顾祥、马连升做了个手势。顾、马二人也凑过来。一个人紧贴着李毓昌的房间，倾听里面的动静，一个守候在院子中间，观察外面巡夜打更人的动静。李祥则闪身进了正房中间屋，轻手轻脚地向东问摸去。他准确地摸住了挂在门环上的大锁，用配好的钥匙轻轻一捅，锁被顺利地打开了。李祥进了帐册室，回手又把房门掩上，走到靠墙的大柜前。他的心“砰、砰”直跳，一种即将成功的喜悦使得他双手有点发抖，以至摸到悬挂着的铜锁时，竟怎么也摘不下来。他清楚地知道这个锁是马连升亲手虚挂上的，不会打不开。于是他定了定神，再次摸上去。可这一次，他的心一下子就凉了。沉重的铜锁牢牢地紧锁着，任凭着怎么撬也撬不开了。他又镇静了一下，抹去流到眼角的汗水，用力拽了几拽，大锁依然纹丝不动，粗大的锁梁紧扣住坚硬的柜门铁环。李祥明白了，这是李毓昌怕帐册有失，夜间亲自检查了大柜，把虚挂的铜锁锁死了。他无可奈何地吐了一口浊气，照原路退了出来。当出了正房门时，前院传来了清晰的报时的梆子声。此时已是四更三点了。

   王伸汉也是一夜没睡。他急迫地等待着李祥等人盗取清册的消息。按包祥的安排，李祥将清册盗出后，连夜送到包祥家，再由包祥送王伸汉审阅后立即烧毁。李祥曾说过要在三更以后动手，估计四更左右可以送到县衙，但王仲汉瞪着眼睛盼到五鼓时分，仍然没有一点消息，就连包祥也没有露面。王伸汉越等越急，越急越气，不由得在暗暗咒骂着包祥办事不得力，甚至打算挨过这一关后，就把包祥赶走。他哪里知道，包祥在家里更是像热锅上的蚂蚁一般，坐卧不安。从三更到四更，包祥一直是提心吊胆的，生怕李祥在驿馆内有闪失，坏了大事。

