    一〇〇 

   韩青主手脚麻利地重新开了个副本，给自己加好了防御，充实弹药库，准备冲锋。电脑屏幕的深处，第三大公的守护骑士X，驾驶着黄金色的Arch-angel，已经降临。

   韩青主头也不回：“我这里是技术部，前台请拨0，营业部请拨0，找老板请拨0，找相思请拨0！”

   “砰！”

   一声巨响，韩青主头昏眼花地坐倒在地。遭到骑士X的攻击了吗？韩青主迷迷糊糊地想。他突然一激灵，飕地一下站了起来。

   他脑袋使劲一甩，乱糟糟的头发竟然就整整齐齐的了，还出现了个中分！

   手往下一撸，皱皱巴巴的西装衬衫立即笔挺。当然，那是因为他的手指用力扯着的原因。他的双眼放光，精神熠熠，看上去一点都没有连熬三夜的颓废，朝气蓬勃！

   他另一只手悄悄而麻利地钻到键盘上，五根手指以人类几乎难以做到的姿势按下五个组合键，屏幕上立即飘入一行字：

   “这是屏保～～～这是屏保～～～这不是游戏～～～这不是游戏～～～”

   韩青主行了一个礼，恭恭敬敬地大声叫：“老板好！”

   他面前，秋璇手握着那本厚厚的《贵族礼仪指南》，正似笑非笑地看着他。

   韩青主的冷汗立即缓缓向下流。

   他结结巴巴地道：“我……我……”

   他忽然大哭了起来：“你们去哪里了啊！将我一个人丢在公司里，我好怕啊！我又没有钥匙，又担心公司财产受损失，所以只能住在公司里，一步都不敢离开。我已经整整三天没有吃饭了！Boss，我为了公司付出这么多，你就原谅我一时错误吧！”

   秋璇似笑非笑：“一步都没有离开？”

   韩青主想点头，但是看到秋璇的笑容，没敢点：“差……差不多。”

   秋璇追问：“三天没有吃饭？”

   这次韩青主倒是点头得很快。秋璇“砰”的一声将书重重敲在他头上：“你还敢说你没吃饭？我整整走了四个小时才到孟买！到现在才回来！你还敢说你三天没吃饭？”

   韩青主被打得抱头鼠窜，不敢还口。老板要发脾气，他小小员工，能够做得了什么？

   秋璇狠狠将书一抛：“还不赶紧打扫！整顿！开业！相思呢？”

   相思：“我在这里！”

   她端着一杯刚泡好的红茶，从厨房走了出来。秋璇修理韩青主的时候，她马上就意识到自己的职责，赶紧躲到了厨房泡茶去了。

   秋璇：“看到没有？这才是好员工！”

   韩青主叫了起来：“这算什么？我这三天也做了一件大事！”

   秋璇跟相思一起露出鄙夷的神色。韩青主愤怒了：“我就不能做大事了？看！”

   他掏出一张纸，上面盖着大红的印章：“所有物业费、水电费已收讫。紫诏帝都管理处。”

   秋璇一把抢了过去：“你哪有那么多钱？”

   韩青主：“艾薇娅给的！”

   秋璇：“什么？”

   韩青主：“前天艾薇娅送过来一张支票，说是结余的尾款，500万。恰好李经理来要帐，我就给他了。老板，我这件事终于作对了吧？”

   秋璇冷冷看了他一眼：“谁叫你给他的？”

   韩青主：“难道不该给？”

   秋璇：“当然不该给了！你难道不知道欠钱的是大爷？李经理在国庆宴会上摆了我们一道，我还没找他算帐呢！你现在将钱还给了他，我还怎么要挟他？”

   相思都忍不住撇了撇嘴：“笨蛋！”

   韩青主怔住了。他忽然大叫：“我想起了一件很重要的事情！垃圾还没有倒！”

   一溜烟地跑掉了。

   秋璇蜷在宽大的沙发上，舒舒服服地叹了口气：“还是这里舒服呢。”

   她拧着糖球，一颗一颗地向红茶里抛去。

   随后，她尝了一口，叹道：“果然没有艾薇娅家的好。我决定了，既然堕天使之心已经没了，这个case向艾薇娅要的纪念品，就是一包秘制的糖球！”

   这个决定让她觉得开心起来。她拿起遥控器，打开了电视。

   她在频道中不停地切换着，突然定住了。

   那是印度行省的新闻。孟买的贫民窟拆迁发生了纠纷，第七公爵正在现场慰问。画面中，第七公爵苍老而慈祥地坐在轮椅上，第一顺位继承人艾薇娅推着轮椅的左边，而右边，赫然竟是第二顺位继承人华伦。他面无表情地站在父亲身后，脸色苍白如纸。

   韩青主不知什么时候凑了过来，大惊道：“他、他不是死了吗？”话音未落，他仿佛知道自己说错了什么，赶紧捂住了嘴。

   奇怪的是，秋璇仿佛没有察觉其中的异样，淡淡一笑：“其实，我早就怀疑第七公爵是否还存在了。艾薇娅是个权力欲很重的人，为了振兴塔塔家族，她不惜暗地里成立killer组织，无伦谁挡在她前面，她都会毫不犹豫地解决掉。而她最大的障碍，就是她的父亲——第七公爵。因为，公爵一直想将爵位传给华伦，而不是她。”

   秋璇轻轻叹了一口气：“或许，她麾下那些杀手的第一个目标，就是她父亲。如今，华伦和第七公爵只怕都已埋骨地下。现在的这两个人，不过是容貌极其相似的傀儡而已。”

   韩青主怔了怔：“她为什么要这样做？”

   “为了欺骗世人。艾薇娅杀死第七公爵后，又精心制造出相似的傀儡。有了它，她便可以借父亲之名发号施令，策划竞选、交接政权，而不至于引起震动。等到胜选后，她便可伺机宣布父亲死讯，顺利继承公爵之位。而华伦的傀儡，则是她无法忍受失去弟弟的痛苦，制造出欺骗自己的幻影。”

   “无论是为了欺骗世人还是安慰自己，她都必须永远生活在一个又一个的谎言之中……”

   “真是个可怜的女人，不是么？”

