    一三 

   秋璇早早地将一张表格扔到了她面前。相思看了一眼，却是韩青主的入职体检报告。相思也来不及多问，一条条地核对着。

   在这过程中，秋璇也没有闲着。她拿起那本买来的书，仔细翻看起来。

   书名是《贵族礼仪百科》。这是一本销量书榜首之作。凡是与贵族有交际或者试图有交际的人都会买上一本。虽然销量极大，却被学者批评为二十年来最急功近利的恶俗之作。

   相思有些疑惑，在她心目中，秋璇不应该对这些东西有丝毫兴趣才对。

   然而，秋璇却看得很认真，还拿着一支铅笔，随时标记着。只是，当相思的表达出现问题时，她总是能及时打断，指导她说出正确的词汇。

   两个小时过后，这场堪比学术汇报的越洋服装定制终于接近了尾声，相思筋疲力尽，正在搜索合适的结束语，却突然惊呼出声。

   秋璇皱起秀眉：“又怎么了？”

   相思喃喃道：“对方刚才好像说，如果要三周内制作完毕的话，费用将提高到一万一千英镑。”她不确定地摇了摇头：“或者，我听错了？”

   秋璇将长发挽起，随手用铅笔别上：“没错。告诉他们一天也不能晚。三小时后，我会将全款付清。”

   相思终于忍不住问：“这么贵的衣服，是给小韩做的么？”

   秋璇将手中的书合上：“是办案的公物，一定要做好财务记录，不能便宜了他。”

   相思有些担心地说：“可你不会记在小韩账上吧？他会抓狂的……”

   话音未落，门已被推开，韩青主满脸悲愤的站在门口。

   “我要辞职！”

   Chapter 5 世纪联姻

   韩青主闯进来的时候，相思正拿着电话听筒，呆呆地看着他，黑框眼镜已被汗水蒙成白茫茫的一片。秋璇依旧只穿着吊带睡裙，半躺在沙发上，悠闲地看书。

   “我受不了了！”韩青主将一筐揉成团的报纸重重地放在地上：“我这样的天才，却要连续8个小时，蹲在地毯上烫肮脏的报纸！简直是对我人格的践踏！”

   他提高了声音：“我来事务所，是要做一名天才的侦探，而不是成天熨报纸的蠢货！”

   秋璇淡淡道：“很不幸，本事务所的天才侦探已经有人了——就是我。”

   韩青主悲愤莫名：“那我要做什么？男仆么？”

   秋璇微微侧头，从头到脚将他打量了一遍，良久才说出两个字：“鱼饵。”

   韩青主被她看得有些发毛，怒火不由得无影无踪：“鱼饵？”

   秋璇看着他，突然展颜一笑，柔声道：“我要你假扮年轻富豪，去接近一位美女。期间所有的花费都是公款，包括从Herry Poole给你定制的服装，价值可是一万一千英镑哦。这样的美差，难道不比侦探好多了？”

   韩青主皱起眉头，疑惑地看着她，不能适应她的变化：“会有这种好事？”

   秋璇脸上依旧是甜美的微笑：“当然。她叫苏妲，来自印度行省，是非常出色的美人。”

   “这样啊……”韩青主第一次对自己的未来有了期待。

   这时，相思小声补充了一句：“就是那个billionare killer。”

   “billionare killer……等等！”韩青主仿佛想起什么：“她专门猎杀billionare，你又让我假扮billionare，不是要我去死么？”

   秋璇漫不经心：“死就不用了，你只用接近她，找到她犯罪的证据就好。根本不用太长的时间。”

   相思点了点头，附和着秋璇的话：“是不用太久。和她在一起的富豪，最久的也不会超过一年，就会遇到突发事故，死无葬身之地了。”

   韩青主一怔：“什么事故？”

   相思伸出手指，认真地数着：“车祸啊，空难啊，海难啊，死相好恐怖的。不过没关系，哪怕你被烧成一堆灰烬，老板都会认得你的。”

   韩青主脸色惨变，大叫一声：“上帝啊，这是赤裸裸的谋杀！我要立刻辞职，不，我要立刻报警！”

   秋璇：“没那么夸张，我会保护你的。我只是希望能给你一些历练，让你成为一个合格的贵族。”

   “贵族？不是鱼饵么？”韩青主完全摸不着头脑。

   秋璇：“据我调查，这位killer和传说中的吸血鬼一样，有很强的虚荣心。虽然也猎杀普通billionare。但显然，billionare中的贵族美少年更符合她的口味。所以，我要在十天之内，将你培养成一个优质的鱼饵。才能引她上钩。”

   她悠然叹息一声：“让我欣慰的是，你虽然资质驽钝，经过我三天来的培训，也已经初见成效了。”

   不提这个还好，提到这三天，韩青主立即想起烟熏火烤的非人折磨，不禁满面怒容：“成效？是熨报纸的成效么？你要假扮的贵族难道是卖报纸起家的？”

   秋璇妩媚的笑容瞬间敛起，随手将那本书扔给相思，颐指气使地道：“翻到240页，念给他听！”

   相思翻开书，认真念了起来：“

   “熨报纸是一项历史最为悠久的英式管家服务。很早以前，豪门贵族的管家就开始将熨过的报纸和早餐一起送到主人的卧室。熨报纸可以杀灭报纸上面的病菌，同时可以让纸张里的油墨充分干透，以防主人读报时油墨污手。这项服务并不是为了夸张管家的工作，而是为了保持管家服务完美的精髓。那就是，体味尊贵，把服务作成艺术。”

   韩青主：“可我要扮演的，是少年贵族，是billionare，不是管家！”

   秋璇站起来，脸上的神色已冷若冰霜：“没有听过一句古话么？一屋不扫，何以扫天下。无论是管家还是贵族，有一点共同之处，就是无限地追求精致，将生活琐碎也当作艺术。你如今连一个管家的职责都做不好，还妄想成为一个合格的贵族？”

   在她逼人的气势下，韩青主的神色从愤怒开始转化为委屈：

