    二八 

   但秋璇的沉默不过是片刻之间的事，随即又笑了起来：“原来，你想包养我？”

   “是的。”他依然注视着她的神色：“三个月后，我就会给你同样的委托。这样一直委托下去，十年，二十年，三十年……”

   秋璇笑着打断他：“够了，再算下去我都变成老太婆了。”

   “不够。还有四十年、五十年……”

   “到什么时候为止？”

   “直到有一天，你老得无法从我身边逃走。”

   秋璇有些默然，片刻才轻声道：“大少爷，玩笑开够了。”

   他淡淡道：“我在等你答复。”

   秋璇看着他，渐渐地，脸上凝起一个灿然微笑：“那我决定回绝你的委托——因为你的出价太低。”说罢转身要走。

   她怕自己再不转身，会没有离开的勇气。

   他没有阻拦她，而是继续平静地算账：“我记得，你的委托金是每笔一千万。平均而言，每个月超过三百万——多么昂贵的情妇。”

   她在门口止步，轻声道：“你一定要羞辱我么？”

   “对于以前我认识的那个人而言，哪怕把全世界摆在她面前，都是一种羞辱。然而……”他的声音变得异常冷漠：“对于一个愿意来这种地方做交易的女人，这些，已经很多了，不是么？”

   秋璇一时默然。

   卓王孙逼近一步：“我记得，你身上还有我的支票，就算是首期？”

   秋璇突然回头，冷冷看着他。

   她手中拿着的，正是那张支票。她眸中的神色是那么冷，卓王孙也禁不住止步。

   轻轻地，她将支票撕成碎片，抛洒在两人之间。

   纸屑纷纷扬扬，宛如下了一场雪。

   她逆着他的目光，一字字道：“这一次，我不会逃走。我会留在这里，替委托人找出凶手——有没有别人的帮助都一样。”

   卓王孙没有回答。

   秋璇退了一步，向他行屈膝礼：“抱歉打扰了您，未来的Royal-Duke大人。”

   她转身向门外走去，再不回头。

   这一次，卓王孙没有拦住她。

   只因他相信，这一次她真的不会离开。

   她会留下来，完成她的目标。从童年时代开始，他就知道，她身上有一种执着。一种任何人、任何事无法阻止的执着。

   而只要她还在这座城市，他随时都能找到她。

   卓王孙目送她的背影消失在黑暗中，才回到床边重新坐下，久久无语。

   门外，警笛声、脚步声越来越近。似乎已有几个特警到了楼下，正在盘查这间Black Cat旅店的老板。

   整个上海势必已被搜了个底朝天，婚典现场想必更已是一团混乱。世界各地的政要名流想必还没有离开这座城市，正议论纷纷，不知该去该留。至于他的祖父，更是强压怒火，与Queen一起商讨应急之策。

   至于克丽丝塔……她还太小，应该不会有什么感觉。

   他望着窗外，轻轻叹息。

   这个属于他和她的节日之夜，终已破晓。

   Chapter 10 新闻风暴

   相思站在弦月事务所的大厅中，一边低头吃早餐，一边看手中的报纸。

   报纸头版只登了一条简短的消息：

   原定于昨晚举行的Queen家族与第三大公卓氏家族的世纪联姻，因为克丽丝塔公主临时抱恙，而暂时推迟。

   内容只有简短的几句话，完全是官方口吻，滴水不漏。

   旁边是美洲特区主人、第二大公加里·亚当斯出访非洲的消息，巨大的新闻彩图几乎挤占了全部版面。照片上的第二大公一如既往地气场逼人，镜头感出众，和他握手的非洲酋长自然而然地被挤到了画面的角落上。

   相思惊讶地翻着报纸：“婚礼事件就这样过去了，政府根本没有给任何解释。”

   韩青主不屑地道：“用什么解释？现在巴不得大家都忘记才好。不信你看，今天一定会有各个领域的重大新闻出现，占满所有的频道，最好让民众连婚典都不要想起。这一招叫做公众视线转移，公爵们的拿手好戏。”

   相思有些不敢相信：“可世纪婚典这么大的事，要怎么转移啊？”

   韩青主：“很简单，什么经济崩溃啊，元首出访啊，外星人攻打地球啊……”

   相思鄙视地白了他一眼：“哪里有这么夸张，外星人攻打地球，你以为公爵会议像你一样白痴……”

   韩青主：“不信你打开电视啊。”

   相思半信半疑地按下了遥控器。

   一个清脆的女声传来：

   “是未知天体的发现？还是外星智能生物的侵袭？据美国两位科学家称，他们发现了月球附近有不明阴影，且正在急速扩张，有向地球蔓延的趋势。这一发现将给我们的星球带来怎样的影响？星球大战预言是否成真？科技频道将第一时间播出这一爆炸性专题。”

   韩青主向相思挤了挤眼睛：“看，我说的不错吧？”

   相思无奈地摇了摇头。

