    四一 

   他微微皱眉，似乎在透过晨曦打量着她，一声叹息：“玛薇丝，每次你穿起这样的礼服，都会让时间回到十九年前。只是……”

   他的笑容渐渐有些戏谑：“元首连续十九年穿同色的礼服出席庆典，民众会不会以为我们的国家经济出了问题？”

   玛薇丝微微一笑，并不理会。

   不远处，三台近景摄影机正忙碌地做着最后的调试。随着一声轻响，面向全世界的直播正式开始，整个纪念塔正面化为一块巨大的屏幕，将庆典的画面清晰映出。

   三位大公的影像由远及近，观礼的民众顿时激动起来，发出一阵惊叹。但这场合太过隆重庄严，人们不敢大声喧哗，只得忍住呼喊，远远向回廊挥动手臂。

   玛薇丝遥望着广场上的民众，亦轻轻挥手。

   只一个小小动作，几乎激起广场上一片骚动。

   她始终微笑着面向民众，用极轻的声音道：“Arch-Duke阁下，我说过，服装的话题已经过时了，不是么？”

   亚当斯微微一笑，适时终止了调侃。

   他始终没有起身致意，倒不是因为不敬。二十年余前，正当他的演艺事业正如日中天，却因为拍摄一部电影意外受伤，从此不得不在轮椅上渡过余生。就在无数影迷为他叹惋时，他果断放弃演艺事业，投身政坛。靠着当年倾倒众生的荧幕形象，他在民众中迅速积累起极高的名望，在动荡的政局中平步青云。他参加总统竞选那一年，还不满二十六岁，迫于民意，美国国会不得不为他修改宪法。结果当然不出所料，他以前所未有的高票胜选，成为美国最后一任总统。

   让媒体与政敌惊讶的是，他并没有辜负选民的期望，复苏经济、裁剪冗员，让死气沉沉的北美大陆迅速复兴，重新主宰了整个西方世界。更出人意料的是，他还如荧幕上的英雄形象一样，显示出了卓越的军事才能，在轮椅上指挥了第三次世界大战，与身经百战的第三大公周旋了数年，最后只差一点，就将整个人类文明化为废墟。

   好在，有了玛薇丝的斡旋。

   国家建立十九年来，他们两人依旧因为各种利益，屡次冲突。也靠着玛薇丝的调停，才让这个国家得以维系。

   一刻钟后，庆典正式开始。

   随行官员托上一只巨大的银盘，上面有三只水晶杯，杯中已斟满了绯红的酒汁。

   礼乐声中，五千只盛着鲜花的气球升空，又在空中爆散。碧蓝的天幕与洁白的大地间，顿时被七彩的飞花充满。

   花雨乱落中，三位大公同时举杯，为合众国十九岁生日祝酒。

   广场上，观礼的民众再也压抑不住心中的喜悦，爆发出一阵欢呼。

   随后，悠扬的乐声奏响，数十队民众游行的方阵，缓缓从虹之回廊与纪念塔中间走过。

   第三大公站在雕栏前，带着沉稳的微笑，对游行的方阵挥手致意。亚太特区的方阵迈着整齐划一的步伐，从广场上通过。这是所有方阵中人数最多、气势最为恢宏的。当人群通过主席台前时，用分毫不差的节奏，同时托起手中的彩绸，变化出山川河流的图案。短短一段距离，竟变化了二十七种图案。巨大的队伍却丝毫没有受到影响，依旧整齐如故。

   屏幕前，人们忍不住惊声赞叹，不知要经历多少次排练，队伍才能如此默契；而这些自愿与会的民众们，又怀着怎样的热情与庄严，才能为大家奉献出如此精彩的节目？

   直到游行方阵完全通过了主席台，第三大公才停止了挥手。他显然满意于本特区方阵的表现，微笑举杯，浅酌了一口道：“今年的酒不错，比去年醇厚多了。”他没有侧身，只将手中酒杯略略举向玛薇丝：“陛下要不要试试？”

   玛薇丝站在回廊正中，微笑着望向广场：“庆典及稍后的晚宴用酒，都是Arch-Duke亲自挑选的。”

   第三大公并不回头：“请代我转达给那位演员，他的品味比去年有改善，我说‘很不错。’”

   十九年来，两人都是这样，即便是当面相处，也不肯直接交谈。

   玛薇丝注目着人群，微笑不语，

   随即，欧非特区的巨大方队走过。欧非特区的方阵服装最为华丽，人群身上的传统盛装，和手中的各式仪仗，似乎将时空拖回到中世纪。人群手捧着红白色玫瑰扎起的花束，在经过主席台前的一瞬，数万朵玫瑰举起，拼凑成一枚王冠的图案，以此表达对Queen的敬意。

   玛薇丝轻扶着雕栏，向民众微笑颔首。

   她高挑的身影簇拥着宫廷礼服，宛如一朵墨色的花，绽放在虹之回廊的日影中。

   她，亦是上天赐给这个国度的一朵玫瑰。十九年来，用从容优雅的风华，照亮了曾经战云沉沉的夜空，让这个冰冷单调的世界染上温暖的瑰红。

   亚当斯坐在轮椅上，好整以暇地看着本特区的方队经过，神色在三人中最为轻松自如。出于对他的身体状况的理解，民众对他的礼仪向来不作过多苛求。于是，他可以一面检阅游行，一面从银盘上拿起一支玫瑰，在指间旋转把玩。

   “今年的玫瑰糟糕透了，比去年还要糟糕。在北美，这种等级玫瑰都只能用来榨汁……”

   玛薇丝并不看他，只低声道：“鲜花供应是Royal-Duke指定的，刚刚从中华行省运来。”

   亚当斯将玫瑰抛开：“请代我转达给那老家伙，他的眼光一年不如一年，是我说‘糟透了’。”

   他有些调侃地望着对面第三大公的画像，举杯祝酒。

   广场那头，一些观礼民众发现了他的举动，以为他在向游行的美洲特区方队致意，顿时爆发出一阵欢呼。

   他正好将错就错，将酒杯举向民众。

   欢呼声顿时更加热烈。

   美洲特区的方队本来就颇为随意，人群之外，还有大象、马车列队走过，各种花花绿绿的道具上，甚至还印有赞助公司的logo，商业与娱乐的气息恰好冲淡了过于庄重的气氛，将民众的情绪彻底释放出来。

   随着欢呼声此起彼伏，正通过主席台的游行队伍也受了影响，一些人竟按耐不住激动，向亚当斯挥起手来。本应即时打出的美洲版图图案，顿时凌乱不堪。

