    七八 

   这是他成为骑士以来的第一次实战。好在，没有辜负Queen的信任。

   爱丽丝在控制台前飞舞，一面关闭战斗系统，一面大声哼唱龙皇的另一首金曲《凯旋》。

   作为生化电脑，她可以唱出比歌唱家还要精确的音准，但她的声音被设定为幼稚的童音，完全不适合唱这慷慨激越的曲子。此刻高声歌唱，听上去却如淘气的小女孩在电话中模仿父亲讲话，极为古怪。

   但这一次，K没有阻止她，只微笑着在控制台上按下蓝色按钮。

   几声轻响，两条锁链从卡俄斯肋下探出，将冰棺牢牢系住。

   “返航。”

   随着K的一声令下，卡俄斯缓缓升空，就要隐没在夜色深处。

   一声极轻的微响，从第七公爵府邸传出。仿佛一条极细的弦在不经意中崩断了，又仿佛，什么声音都没有。

   似乎感觉到了异样，K愕然抬头。

   他看到，爱丽丝怔怔地浮在空中，脸上是一片错愕。她身前洁白的裙裾上，光影大盛，浮动出一连串绿色的数字，暴雨般飞速旋转。

   第七公爵府邸。

   二楼的走廊上一片狼藉。

   血迹，如蜿蜒的小溪，从刺绣着曼陀罗道场的地毯上渗过。

   艾薇娅抱着华伦，一动不动。

   这一刻，他显得那么柔弱。由于失去了堕天使之心，他脸上凸起的筋脉已平复下去，恢复了本来的清秀。他的脸色苍白如纸，神色却是那么清明，恬静。仿佛一只受伤的小兽，偎依着世间仅有的温暖。又仿佛，是传说中折翼的天使，在岩间的避风处稍作停息。

   艾薇娅轻轻抚摸着他的脸，脸上满是柔情。那一刻，时光仿佛回到了多年前，他就是这样，在她怀中寂静沉睡。

   突然，她的膝盖上，华伦的手指似乎轻轻动了动。

   艾薇娅一怔，低声呼唤：“华伦，华伦？”

   华伦艰难地睁开眼睛，眸子里却是一片茫然。

   艾薇娅眼中坠下泪水，却强作笑颜：“你醒了？”

   华伦摇了摇头，目光空洞地在她身后逡巡着，似乎在寻找什么：“苏妲呢？”

   艾薇娅的脸色瞬间冷漠下来。她冷冷道：“我不知道。”

   这一刻， 一声破空之声从窗外传来。华伦甚至没来得及多看艾薇娅一眼，就把目光投向了窗外。

   他看到了苏妲。

   她全身笼罩着一层白霜，被封锁在巨大的冰棺中，早已陷入了沉睡。冰棺上缠绕着两条粗巨的锁链，锁链的另一头被卡俄斯拖起，徐徐向夜空中飞去。

   “苏妲！”华伦霍然起身，却几乎站立不住，跌倒下来。失去了堕天使之心的支撑，他又已恢复成那个重病濒死的孱弱少年。

   艾薇娅一把将他拖住，嘶声道：“够了！你还要执迷不悟到什么时候？她不是人类，是妖，是魅惑人心的千年妖狐！”

   华伦有些诧异：“姐姐，你说什么？”

   艾薇娅冷冷道：“她刚才亲口承认自己是千年狐妖，所有的人都听到了，也看见了！”

   “狐妖？这怎么可能？”

   艾薇娅冷冷看了他一眼：“我亲爱的弟弟，你就真的没有想到么？”

   华伦一时语塞。是的，他该早一点想到的。或许，在他发现苏妲手腕上那些伤痕能迅速痊愈时；又或许，在他发现自己越来越依赖她，几乎无法离开片刻时。

   他还在沉吟，艾薇娅指了指卡俄斯：“骑士K奉Queen之命，驾卡俄斯远赴印度行省，就是为了抓她回去。”

   华伦错愕地抬起头，望向正在升空的巨大机体：“这就是卡俄斯？”

   “是的。几个小时后，她会被K带回罗马，等候公爵会议的处置。”艾薇娅叹息一声：“现在，已没有人能改变这一切了。”

   华伦突然握住艾薇娅的手：“我要去救她。”

   “怎么救？”艾薇娅重重地甩开他：“你面前的是一台Arch-angel！你用什么力量对抗？妖术么？”

   华伦一时语塞。他望着巨大的卡俄斯，深深地皱起了眉。

   的确，Arch-angel号称人类的终极武器，绝非一个垂死的少年可以对抗。面对这台巨大的机体时，甚至连恢宏的公爵府邸都显得那么渺小。

   突然，他似乎想到了什么：“我们也有……”

   “闭嘴！”艾薇娅怒不可遏地打断他：“你想要调出因陀罗？这需要父亲本人的授权。而他绝不会允许你做如此荒谬的事！要知道，卡俄斯能被派遣到这里，只可能是受Queen的命令。”

   她深吸一口气：“你想为了一只狐妖，让我们的家族背上叛国的罪名么？”

   华伦一时默然。

   Arch-angel自从接受合众国统一编号后，便立下禁忌，决不允许Arch-angel间私自对战，否则便以叛国罪论处。更何况，卡俄斯是奉Queen的命令而来。

   Queen是这个国家的形式元首。名义上，二十六台Arch-angel都宣誓效忠于Queen，只在具体执行中有亲疏远近的不同。26位骑士也都由Queen授勋，从而被称为玫瑰骑士团。

   调出印度行省唯一的Arch-angel因陀罗，对抗卡俄斯，对抗Queen的旨意，无论从哪方面来说，都是一个疯狂的举动。

   明年便是公爵换届之年，自己的家族的地位本已风雨飘摇，若再背负上这样的罪责，后果不堪设想。

   华伦望着卡俄斯渐渐离去的身影，暗中握紧了双拳：“除了因陀罗外，我们还有一台Angel。”

