    一五 

   他把我拉回去——及时拉回去。一棵树哗啦啦地倒在人行道上，还好没打到我们。波洛苍白而苦恼地盯着它。

   “真是千钧一发！但是，实在真不好意思——因为我没有察觉到——几乎没有察觉到。还好我有一双灵活的眼睛，像猫一样的眼睛，否则，赫邱里·波洛可能被捣成粉末了——全世界的可怕灾祸。你也一样，我的朋友——虽然不会像我死了成为国际性灾祸那么严重。”

   “谢谢你的恭维，”我冷淡地说，“现在，我们要怎么做。”

   “做？”波洛大叫，“我们想要。是的，我们现在要使我们的灰色小细胞运动了。现在，我们谈谈这个哈利代先生，他是否真的来过巴黎？真的来过，因为认识他的布格诺先生曾经看到他，而且和他会谈过。”

   “到底你是在想些什么？”我喊。

   “那是星期五早晨。人家最后一次看到他是星期五晚上十一点——但是，那时有人真看到他吗？”

   “门房——”

   “一个夜间门房——他以前没有见过哈利代。一个男人进来，看起来十分像哈利代——我们可以确信是第四号——查询信件，上楼，装一个小旅行箱——第二天早晨溜出去。没有人看见哈利代——没有，因为他早已落入敌人之手。那，奥利维叶夫人接见的确实是哈利代本人吗？应该是的，因为她虽然没见过他本人，但是，一个冒牌货是不可能在她专门研究的主题上欺骗得了她的。他到过这里，见过她，离开！到底接着发生什么事？”

   波洛抓住我的手臂，把握拉回别墅。

   “现在，我的朋友，假象这是失踪的次日，我们正在追查足迹。你喜欢足迹，不是吗？看——找到了，一个男人的足迹，哈利代先生的……他像我们刚才一样地转向右方，他矫健敏捷地走着——啊！另一组足迹跟在后面——快步地——小足迹——一个女人的足迹。看，她追上他了——一个年轻苗条的女人，带着寡妇的黑纱。‘对不起，先生，奥利维叶夫人要我叫你回去。’他停步，转身。现在，你想那个年轻女人会怎么带他走？她不希望别人看到他们一起走。有没有可能她正好在两个花园间的窄巷追上他？她带他走窄巷。‘这么走近些，先生。’右边是奥利维叶夫人别墅的花园，左边走是另一个别墅的花园——我提醒你，就是那个花园里的树倒里——几乎击中我们。两边的花园门都是通向这条窄巷的。埋伏就在那里。人们冲出来，打倒他，把他抓进那间陌生的别墅。”

   “哎呀！波洛，”我叫着，“你以为你真的看到一切了？”

   “我用心眼看到一切了，我的朋友。如此，也唯有如此，这件事才会发生。来，我们回房子里去。”

   “你想再见一次奥利维叶夫人。”

   波洛给了我一个古怪的微笑。

   “不，黑斯丁斯，我想看看刚刚上楼那个女人的脸。”

   “你想她是谁？奥利维叶夫人的亲戚？”

   “可能性较大的是秘书——不久以前才请的秘书。”

   同一个友善的小厮替我们开门。

   “你能不能告诉我，”波洛说，“刚才进来那个女人，那个寡妇的名字？”

   “佛罗诺夫人？夫人的秘书？”

   “就是她。拜托你请她出来和我们谈谈。”

   这个年轻人消失了，转瞬间又出来了。

   “我很抱歉。佛罗诺夫人一定又出去。”

   “不会的，”波洛平静地说，“你告诉她我的名字，赫邱里·波洛先生。并且，告诉她这件事很重要，我现在正要去警察局，我必须马上见她。”

   我们的传话者又离开了。这次，这位女士下来了。她走进客厅。我们跟着她进去。她转过身来，揭开面纱。我很吃惊地认出她是我们的老对手露斯考夫女伯爵，一个俄罗斯女伯爵，她曾经在伦敦主使了一件很特出狡诈的抢案。

   “我在通道上看到你们时就担心厄运要临头了。”她可怜兮兮地说。

   “我亲爱的露斯考夫女伯爵——”

   她摇摇头。

   “现在是伊妮·佛罗诺。”她低声说，“一个嫁给法国人的西班牙人。波洛先生，现在你想要什么？你是一个很可怕的人。以前，你把我驱逐出伦敦。现在，我想你会告诉我们好心的奥利维叶夫人我的过去，把我赶出巴黎？我们可怜的俄罗斯人，你知道，我们必须生存下去。”

   “这件事比那个还重要，夫人，”拨洛注视着她说，“我想进入隔壁别墅，放出哈利代先生，如果他还活着的话。你知道，我已经了解一切了。”

   她的脸色突然转白。她咬着唇，然后，下定决心地说。

   “他还活着——但是，不在那件别墅里。那么，先生，我们来谈个交易。我的自由——换取安然无恙的哈利代先生。”

   “我接受，”波洛说，“我也正想提出这笔交易。哦，顺便问你一件事，你的顾主是四大魔头吗？”

   她的脸色像死人似的惨白，但是，她并没有回答这问题。

   而是，“让我打个电话，好吗？”她请求着，走向电话，拨了个号码。“别墅的号码。”她解释，“现在，我们的朋友关在那儿。你可以把这个号码给警方——当他们到达时，那里会空空的了。啊！我完了。是你吗？安德烈？是我，伊妮。那个小比利时人知道一切了。把哈利代送到旅馆，然后立刻离开。”

   她把话筒挂回去，笑着走向我们。

   “你跟我们一块去旅馆，夫人。”

   “没问题。我本来就要去的。”

