    五二 

   第十八章 菲森拉比兹

   我失去了大概不到一分钟的知觉，醒来时，有两个人架着我。他们每个人架着我的一根手臂，支持我的重量，我口中被塞了东西。四周一片漆黑，我想，我们不是在室外，而是穿过旅馆。我可以听到四周有人们用各种不同的语言在叫着、质询着：“灯是怎么了？”架着我的人踉踉跄跄地下了几格阶梯。我们经过一个地下通道，然后经由一个门，到达户外，再穿过旅馆后面的一道玻璃门。最后，我们隐匿在松树下。

   我瞥了一下和我同病相怜的人，发现到波洛也是这个胆大包天的诡计的牺牲者。

   第四号旁若无人，大胆妄为地赢了。我想他在我们的鼻下敲破了一小管子的四乙铅氯化物。然后，趁着黑暗中的混乱，他的同谋，也许是隔桌的客人，塞住了我们的嘴巴，快速地把我们架走，带我们穿过旅馆，躲避追寻。

   我没有办法描绘接下来这一个小时的经过。我们以非常快的步伐穿过森林，一直往上爬。终于，我们出现在山腹一个空旷的地方，有奇异的岩石和圆石混合的地方。

   这一定是哈威说过的菲森拉比兹。我们很快地在大石中弯来转去。这个地方像是鬼才设计出来的迷阵。

   我们很快地停下来。一块大岩石挡住了我们的去路。其中一个人弯下身去，好象去推什么东西，大岩石静寂无声地自动转开，然后，一个通到山腹，隧道似的的小间隙出现了。

   我们匆忙地进入。没多久，隧道边窄了，然后，有变宽，不多远，我们到一个有电器、照明设备的宽敞石室。他们拿走了塞在我们口中的东西。面对着我们的第四号脸上带着一种嘲弄性的胜利，他做了个手势，我们被搜查身体，我们口袋中所有的东西都被拿走了，包括波洛的小自动手枪。

   心中一阵剧痛，事实已经摆在眼前，我们被打败了——毫无转机地被打败了，一切都已经结束。

   “欢迎大驾光临四大魔头总署，波洛先生。”第四号语带讽刺地说，“能再见到你真令人喜出望外。不过，就只为了这样，你由坟墓中再回来一趟，值得吗？”

   波洛没有回答，我不敢看他。

   “从这儿走。”第四号接着说，“我的同志们看到你来了，一定大为吃惊的。”

   他指着墙上的一道窄门。我们穿过那门，发现已经到另外一个房间。房间的另一端有个桌子，桌子后面放了四张椅子。最旁边的一张椅子没人坐，不过，上面放了一件中国式的背心。第二张椅子，亚伯·赖兰先生抽着雪茄坐在那儿。靠在第三张椅背上的是有一双灼热眼睛和修女一般面容的奥利维叶夫人。第四号坐到第四张椅子上。

   我们在四大魔头前面。

   我面对那张没没人坐的椅子时，第一次完全感觉到李长彦的存在。虽然，他人远在中国，但是，他仍然控制和指挥着这个作奸犯科的集团。

   奥利维叶夫人看到我们时低声叫了一声。赖兰较能自制些，只是取下了雪茄，扬起他班白的双眉。

   “赫邱里·波洛先生。”赖兰慢条斯理地说，“这真是令人高兴的意外。你骗过了我们。我们以为你已经入土为安了。没关系，现在一切都结束了。”

   他声音中有一股斩钉截铁的力量。奥利维叶夫人没说话，不过，她眼睛中冒着火，而且，我也不喜欢她那种阴沉的微笑。

   “夫人和先生们，晚安。”波洛平静地说。

   我根本没有想到他会这么突如其来的说话，我看了看他。他看起来很镇静。不过，他的整个形象不同了。

   我们身后有沙沙的衣服声，维拉·露斯考夫女伯爵进来了。

   “啊！”第四号说，“我们忠心能干的助手。你的一个老朋友在这里，我亲爱的女士。”

   女伯爵用她一贯快速的动作转过身来。

   “老天！”她喊，“小个子！啊！他真是像猫似地有九条命！哦，小个子！为什么你要搅入这件事情？”

   “夫人，”波洛鞠个躬说，“我像伟大的拿破仑一样，是属于大军的。”

   他说话时，我看到她眼中闪着一抹突然的怀疑，这时，我知道我潜意识里已经感觉到了的事实。

   我身边这个人不是赫邱里·波洛。

   他们长得很像，非常地相像。同样的蛋形头，同样有点圆胖、神气十足的形象。不过，声音不同，眼睛不同，这个人的眼睛不是绿色，而是深色的。还有，胡须——他那闻名的胡须？

   我的思潮被女伯爵的声音打断了。她走向前，她的声音洋溢着兴奋。

   “你被骗了。这个人不是赫邱里·波洛！”

   第四号不相信地叫着，女伯爵身子前倾，用力拥抓波洛的胡须。胡须被拉下来了，就在她手中，事实已经完全摆在眼前。这个人的上唇有一个小伤疤，使整个脸完全不同了。

