    一五 

   第五章 肉身成魔

   也不知道过了多久，楚惊飞模糊的意识觉得体内有一个火团正在熊熊燃烧，体内潜藏的毒素被一一吸纳。那火团越烧越旺，他觉得自己身上的血液似乎被抽干了，突然又有一阵寒流袭来，似乎要把火团灭掉。

   寒流与火团不断缠斗，最后两道异气似乎已渐渐平息，但那火劲平息后，竟沿着血液向脑部袭来，接着便什么也不知道了。

   不知又过了多久，楚惊飞渐渐醒转，眼睛慢慢睁开，天啊！他的眼睛竟是一片妖艳的血红，与万毒之王的眼睛一模一样，难道万毒之王的血液引起了体内的变异？

   原来楚惊飞在晕迷前模糊意识中的一团火球正是万毒之王的血液聚成，万毒之王的血液之中暗含不下万种剧毒，而且其血液天生有一种吸收毒素的功能，那些隐藏于楚惊飞的体内的数千种毒素只有归宗的份了。

   吸收完数千种毒素后，楚惊飞体内的毒液加剧，渐渐威胁到他的本身，楚惊飞在潜意识中自然而然运起了体内的寒劲与奇气，这才把那毒液渐渐压制下来，而那毒液渐渐融入楚惊飞的血液中，血液中先前已具有数千种毒素，此时与万毒之王的血液融为一体，显然已轻车熟路，容易驾驭多了。

   但是万毒之王的毒液毕竟非同小可，虽然没有损坏楚惊飞体内的组织，但血液的循环把毒液带到了脑部，损害了楚惊飞的脑神经，非但如此，毒液似乎改变了楚惊飞体内的基因，导致其性情发生了异变。

   楚惊飞生理上更是有了翻天覆地的巨变，身体上布满了鳞甲。可以说现在的楚惊飞是万毒之王与以前那个楚惊飞的结合体，是两者所有优点的结合体，不但全身上下剧毒无比，刀枪不入，而且也拥有了与毒物沟通的能力。

   但是两种血液发生强烈的排斥，竟未尽其功，楚惊飞的脑袋被烧坏是其中之一，其余相互排斥的症状还没有表现出来。

   楚惊飞的脑袋虽然被烧坏了，但一些深层的意识并未丧失，比如说欲成为世间的最强者，报雷不凡的诬陷之仇，至于立志做万毒之王，这仅是万毒之王的意识，只是楚惊飞的意识也似乎与万毒之王合为一体了。

   楚惊飞想离开这个鬼地方是近来最强的意识，自然保留下来了，但万毒之王的意识似乎不想离开此窟，不由与楚惊飞的意识发生了强烈的抵触。

   “为什么要离开啊？此处有这么多毒虫可以供我享用，又能增强我的毒性，出去之后会有这么好吗？”楚惊飞自言自语地道，但语音不似先前的楚惊飞，带有点阴森的味道。

   “呸，这鬼地方有什么好？我是万毒之王，天下的毒物还不是由我任意召唤，这地方如此狭小，在此称王称霸，也不见得就是万毒之王，更何况我要成为世间的最强者，这些都是要出去之后才能实现的，我要马上出去。”这声音才是先前楚惊飞的声音。

   万毒之王与楚惊飞的意识并不是完全的合二为一，如果遇到一致的问题，两者意识自然是合为一体，但如果遇到不一致的问题，就会互相排斥，互相抵制。但楚惊飞的意识是战胜者，万毒之王的意识惟有屈从的份。

   楚惊飞这时竟不知道自己身体的变化，看到胸前仍然趴着万毒之王的尸体，不由得抓起万毒之王的尸体，哈哈大笑道：“我是万毒之王，我是实践的最强者，我要把所有害我的人踏入地狱！”

   强敌已去，余下的当然是出窟报仇。可楚惊飞刚运劲掘地，就觉得胸口隐隐作痛，不由喃喃道：“胸口似乎有伤，得好好疗养，那何时才能离开这里呢？”由于他脑子已被烧坏了，不记得自己与万毒之王决斗的过程，只记得自己斗赢了万毒之王这一结果。

   正想着，突又灵机一动，自骂道：“笨蛋，怎么不驱使毒虫替我掘地？”想到这里，他马上运起了召虫之术，开放自己的心灵与各毒物进行沟通。这本是万毒之王的特殊绝技，想不到现在竟白白便宜了楚惊飞。

   “毒物快向我这边聚过来，我有事要宣布。”楚惊飞把这一信息清楚地传送到各毒物的心灵中。

   众毒物见他收拾了原来的首领，现在召唤它们，如何敢不听令？马上就迅速聚拢过来，可是没有任何毒物敢接近楚惊飞三丈之内，似乎是对王者之威的敬惧。

