    一六 

   “各位毒物兄弟姐妹们，你们是不是呆腻了这鬼地方啊？即使你们没有呆腻这地方，你们的首领也呆腻了这地方，本王今天要出去了，你们替我掘地，有脚有爪的给我挖洞，没有脚没有爪，都统统给我搬运泥土。”

   楚惊飞声色俱厉地下达命令道，满以为这些毒物马上听令干活，没想到这些毒物一动也不动，还传来清楚的“？”的信息。

   原来这些毒物所知的信息极有限，短信息还能接受，但如此长的信息就难以读懂，平时万毒之王传送信息也非常简单，因为虫类的智慧毕竟是有限的。

   楚惊飞想一想，脑中浮现出以前万毒之王传送信息的意识，于是指了指那些有脚有爪的毒物道：“你们！”又指着那块被自己掀起的青石之处道：“挖！”如此简单的讯息，众毒物容易理解多了，纷纷过去挖土，楚惊飞又对剩下的毒物传送信息道：“搬！”那些剩下的毒物马上直涌过去搬运起来。

   楚惊飞还是满意它们的表现，不由微微笑了起来，暗赞自己真是智慧无双。他的脑子虽然被烧坏，可惜这自吹自擂的秉性已深入到骨子里，不单没有被烧坏，反有加强的趋势，于是大大的自我陶醉了一番。

   可当他转头的时候，脸上的笑容马上就僵住了。原来那群毒物只知按照楚惊飞的命令干活，但全然没有组织性，都挤在一堆完全无法工作，楚惊飞不禁狂怒道：“笨蛋！”他虽然没有传出信息，但众毒物还是能察觉到楚惊飞身上正散发出一股危险的信息，众毒物顾不得拥挤，全都一哄而散。

   为了早点脱身，楚惊飞勉强压下狂怒的心绪，重新召唤那些毒物过来，这次楚惊飞吸取了上次教训，决定把这些毒物先组织起来，但现在只是为了挖这一地道，只要简单替它们组织一下，应该可以进行有序的工作。

   于是楚惊飞将有爪有脚的毒物和没爪没脚的毒物分成两大派，然后在两派中挑出两种最厉害的毒物，分管两大阵营，暂且充当挖道元帅和搬运元帅。楚惊飞又按照体积的大小，把它们各大阵营各分成十个小分队，又自分队中选出分队长来统领这一小分队，这样一来不是可以有序的工作了吗？

   但是要把这一万多种毒物组织起来谈何容易？这些毒物本来的生活规律都是无序的，现在楚惊飞把它们强扯在一起，不发生争斗才怪呢。如此一来，虽然楚惊飞是一个出色的毒虫领袖，却也花费了好几天时间，才把这批毒物简单地组织成一个掘地军团。

   不到两天的时间，那些毒物已替楚惊飞向外打通了一条地道，楚惊飞在这期间除了监督之外，自然是运气疗伤，此时已经全部痊愈了。

   他顺着地道爬了出去，出来后的第一件事就是深吸了一口清新空气。

   “自由的空气真新鲜。”，楚惊飞心神俱醉地赞道，突然又狂吼道，“我发誓，我绝对不会让人再剥夺我这一权利，我是天下最强者，只有我才能剥夺别人的自由！现在我就去找那些曾剥夺我这一权利的人算账！”

   刚想举步，转而又一想，他们人多势众，自己力单势孤，凭一人之力恐怕难以报仇，自己何不命令这批搬运大将，先开开路呢？

   想到这里，楚惊飞忙转身召唤那些毒物，此时有许多毒物在爬出地道时想开溜，但慑于他这个毒虫头子的淫威，竟一只不少的向他聚拢，连这武圣山的所有毒物也都向楚惊飞所在的万毒之窟聚拢，此时这后山黑压压的一片，空中也像乌云盖地一样，到处都是会飞的毒物。这一异常的现象即使远在百里之外的人也能看到，许多人心生惶恐，难道浩劫即将来临？

   一时间，一朵由万千点细碎组成的阴云，在正午阳光最猛烈的时候笼罩了武圣山的上空，百十股蠕动的洪流，逆势而上，缓慢而不可抗拒地充塞了武圣大殿外的每一寸空间。恐惧混和着死亡的气息，轻易地侵占了武灵国的圣地。武圣山，武圣大殿，千百年来神圣不可侵犯的所在，此刻如同置身于惊涛骇浪当中的一叶残舟，一百三十七具还带着新鲜血肉味道的森森白骨，来自强者的正面警告：只要稍一不慎，便是船覆人亡的绝死之局。

   武圣大殿危机的制造者，当然就是已化身为万毒之王的楚惊飞，他把毒虫组织好后，便开始向他心中的邪恶之地发起攻击，这时他脑中同时存在着两个强大的意识：一是做世间的最强者，二是对陷害他的人作惩罚。

   但前者更甚后者，因为前者是本来意识与万毒之王意识的重叠一致，而后者只是楚惊飞本身的单一意识，所以当他指挥着毒虫大军，一路杀上元老大殿的时候，突然想到：“对方只是受法律驱使的奴隶罢了，即使杀光了也没有什么意思，倒不如让他们回去劝说自己所属的帮众臣服于己。正所谓，识时务者为俊杰，对方看到了自己的如此威势，应该知道谁是这世间的最强者吧！”

   楚惊飞对元老会众长老提出了两个要求：一是要他们让出元老大殿，作为他这个天下最强者的行宫，并劝说帮众臣服于他；二是要他们将雷不凡带来，让这个曾经陷害自己的卑鄙阴险小人亲自尝一尝万毒噬体的滋味。

   武圣大殿会议厅，沉默如暴风雨前的阴云，笼罩在大殿众长老的心头，压抑得叫人发疯，与会的众长老个个面现忧色，更甚者，面色苍白，冷汗淋漓，因为正有一个他们无法理解，不可思议的问题和一个比天方夜谈更匪夷所思的要求等待他们解决，回复。

   为了维护荣誉，长老们已经沉默了许久许久。

   直到，殿外传来一声比一声凄厉的嚎叫……

