    二五 

   第八章 灭空邪镰

   楚惊飞拿起兽皮，发现兽皮之上竟有字体，内容是这样的：

   此盒打开乃天意，让灭空邪镰现世，武林从此多浩劫矣，老夫乃“救世三圣”之一的武圣，昔日与另两位圣人一起并肩与死神作生死搏斗，死神不愧横行一世的绝代高手，就是合我们三人之力也只能勉强与其战成平手，要不是后来死神吸引九天之气，不能渲泄，以至于爆体而亡，只怕后果不堪设想。

   当时死神不断杀戮，自是为了寻找一个渲泄的对象，他的这种杀戮终于激起了许多强者的不满，但是死神已成功地把“创武二神”留下的三种绝学融为一体，这是二神自创绝学，从没有人能把三种绝学融合在一起练到极端，那些所谓的强者自是不堪死神一击，当时有一位智者预言：当三个异性血液的武圣者各自把二神所留下的三种不同的绝学练到极端，便能终止死神的杀戮，拯救千万百姓于水深火热之中。

   我们三个所谓的“救世三圣”是当时联邦政府从三千多精英中挑选出来，最有可能承受得了核因子裂变而强化的人，当然这种强迫的提升会折损我们三人的寿命和体内的某些器官，但是为了拯救人类，我们三人义无反顾地接受了提升。

   果然，当我们三人被提升后，已能与死神勉强战个平手。但经过十天十夜，我们三个已渐渐被死神压下，只好各自提聚全部的功力，希望能与死神同归于尽。死神认得我们三人“死神七击”’中最具威力的一招——破碎虚空！

   为了对付此招，死神引九天之气聚于己身，想一举诛杀我们，而事实上我们并未练成“破碎虚空”。最后死神身上的九天之气无法得到宣泄，落得爆体而亡，但他临死前把毕生所有武学的精髓用精神力注入了灭空邪镰，镰刀在死神爆体后便化作一道长虹向西方坠去。我们三人知道灭空邪镰内含有死神毕生的武学精髓，自然便追随而去。

   苍天不负有心人。我们三人找了足足三个月才把灭空邪镰找到。但当我们三人想提取里面的精髓时，无论用什么方法也无法提取。想来只有像死神一样具有两性血液的人才能提取里面的精神烙印。

   由于我们三人消灭了死神，再加上联邦政府的宣传，我们便变成了“救世三圣”，成为“救世三圣”后，我们三人野心增大，最后由我们三人的联合统治取代了原来的联邦政府。为了维护我们的权益，我们不希望有第二个死神出现，更何况只有两性血液的人才能提取灭空邪镰的精神烙印，于是我们三人一致编造谎言，声称两性血液的人天生有毁灭因子，为了人类的未来，必须对其展开屠杀。虽然两性血液的人不少，但大多数人还是单性血液的，我们利用了单性血液之人的妒忌心理，一场血腥屠杀便开始了。

   反抗是避免不了的，但当世已没有任何人能与我们‘救世三圣’对抗，所有的反抗力量都被我们以血腥镇压下去，只不过短短几年的时间，双性血液的人便被我们屠尽，而后又颁下法令：异性血液者不能通婚，否则处以极刑，所有孕妇必须接受检查，如若发现两性血液的胎儿，马上让其堕胎，检查医生有义务也有权利把胎儿堕掉。

   如此两性血液之人的存活率几乎等于零，我们三人竟为了一已私欲，丧心病狂地屠杀了成千上万人，双手沾满了血腥，每次我望向自己的双手，仿佛都有鲜血涌出，每次午夜梦醒，都是冷汗涔涔，梦中那些无辜惨死的冤魂纷纷向我索命，而其余两人想必也与我一样，深受良心的折磨，于是我们三个亲密无间的战友，开始互相憎恨起对方，为什么当初我们三人没有谁提出反对这种惨绝人寰的举动呢？由此而想，对方也是为一己之私的人，我们相互鄙视，仇恨对方，再加上权力斗争，于是统一的国度终于被我们三人分裂了。

   我跟我的拥戴者，创建了武灵国，而另两人也分别创建了智灵国和圣灵国。由于相互之间不可避免会发生直接的冲突，于是我们三人决定留下三神界做缓冲地带，发誓在有生之年决不踏入三神界。

   当年我们三人参不透灭空邪镰的奥秘，便轮流保管。我们三人分道扬镳的时候，灭空邪镰正好由我保管，于是我把它带到了武灵国，而其余两人也不在意我拿走灭空邪镰，因为他们相信我是单性血液。

   我在有生之年虽然能保证灭空邪镰不会遗失，但不代表我死后不会，我不希望它流入世间，造成浩劫，而这灭空邪镰不知是什么金属做成 ，怎么溶也溶不掉，我正心烦之时，正巧我的朋友“巧匠”卓成来探望我，他帮我设计了这一盒子，我把它埋在地底，为了以防万一，我叫卓成帮我建了这座万毒之窟。

   如果此刀再现世的话，那也是天意！不过，如若拥有此兵器之人不是两性血液，也是毫无用处，就算是两性血液之人，也必须具备超凡的悟性，此刀才会有用，否则徒惹一身祸患。我希望得此灭空邪镰之人，还是把它放回原处为好，否则会促使武林多一场浩劫，这是老夫最不想看到的事。

   老夫一生血腥，生前我没有勇气向天下人宣告我的罪行，死后也没有资格教训人了，不过我还是希望有缘人能把盒子放回原处。

   武圣

   楚惊飞仿佛也被这惊世的秘闻给震呆了，怔怔地暗忖道：“只有两性血液的人才能得到死神的烙印？难道我是两性血液的人？不，这怎么可能？我的血液明明是阴性的。是不是那所谓的‘救世三圣’自己参不透灭空邪镰的奥秘，而故意如此说的？对了，定是这样。”

   想到这里，楚惊飞又隐隐约约觉得武圣应该不会说出这么荒唐的谎话，至于武圣后面的劝告，楚惊飞当然不会将它当作一回事，而什么浩劫不浩劫的，楚惊飞也根本不在意，更何况他还要留着灭空邪镰，继续参悟。

   说来奇怪，楚惊飞静坐三个月之后，坚甲似乎变薄了，妖异的眼神也变淡了，似乎这三个月，楚惊飞体内的基因又产生了变化，至于好坏却不得而知。

   楚惊飞已察觉到自己似乎失去了大部分记忆，只隐约记得那天在大殿唱歌的女孩，难道她有办法让自己恢复记忆？于是楚惊飞决定，出窟的第一件事，就是寻找那个女子。

   楚惊飞带上小酸与灭空邪镰，出了万毒之窟，刚走完地道，就有一股清凉的空气涌来，楚惊飞甚是惬意，此时正是黎明时分。

   天空越来越亮，一轮红日冉冉升起，光照云海，五彩纷呈，灿若锦绣，峰壑松石，在彩色的云海中时隐时现，瞬息万变，这一切似乎在暗示着楚惊飞此行的变化无常。

   太阳终会升起，云雾终会散去。壮观的日出引得楚惊飞豪情万丈一声长啸入云，小酸也“啾啾……”配合着，楚惊飞不禁觉得好笑，这小酸竟也有如此豪情壮志，不由大笑道：“小酸，我们竟然‘心有灵犀’一点通，那我教你唱歌如何？”

   也不管小酸是否会语，豪情歌声唱起：“我们是亲密的兄弟，从来不需要人教我们，我们同舟共济，悲欢与共，共享我们的奇迹，我们是如此幸运，能够互相关心，从彼此那儿找到快乐，我们都明白，一个人能独自咀嚼悲伤，但只有两人才能相互传递快乐，因此我们就像星星灯火一样照亮对方，日复一日，永不更改……”

