    二六 

   奇怪的是小酸发出的“啾啾……”声竟能配合着楚惊飞的歌声，在歌声与“啾啾”声中，楚惊飞带着小酸重新踏上他的传奇之旅。星月庄，望月楼与繁星阁依然高高耸立，在夜月的照耀下，越发显得庄严、静美。

   夜寒如水，繁星阁的琉瓦上，正坐着一个痴痴地望着无尽星空的少女，但她那双本应是灵动聪慧的大眼睛此时却带着无限的忧愁，令人一见心酸。而明月似乎也不忍目睹，藏在了一朵黑云后面。此时一阵清凉的夜风吹过，少女的衣发飘飘向后掠飞，越发显得楚楚可怜，让人不禁地产生拥抱她、安慰她的冲动。

   沉默的少女向着星空喃喃地道：“楚惊飞，你在哪里啊？你可知有一人的心日夜惦记着你？天上的月光便是我的思念，你能感受到吗？”

   此时望月楼有一人却闪过了狂妄的眼神，愤怒地暗忖道：“师妹，别怪我心狠手辣，是你自己选择了这条不归之路。”

   坐在瓦面上的少女自然不能感应到那人的心思，少女依旧痴痴地望着天上的星星，仿佛她的思念已与月光融为一体，把她的思念带到她思念之人的心上。

   明月夜，短松岗。楚惊飞此时正卧在一颗矮松之上，小酸沉沉地伏于楚惊飞的胸脯上。月光静静地洒在楚惊飞的身上，楚惊飞此时脑电波突然受到干扰，脑海里浮现出一少女正痴痴地望着星空，一会儿又消失了。

   这几天晚上，楚惊飞都有这种莫名其妙的感应，他恨不得马上赶去与那少女相会，但是除了那浪漫的一晚，又偏偏记不起对方的一切。

   忽然听到有隐隐的惨叫声传来，他第一时间掠往发声处，只见一批黑衣武士正驱赶着一群手无寸铁的老者，其中一个老者一跤跌到，马上有一武士的鞭子落在老者的身上，老者背部立时皮开肉绽，发出撕天裂地的惨叫声，别的武士立时“哈哈……”狂笑起来，简直是一群变态狂！

   一众武士把那群老人赶到一个挖好的土坑里。看到这里，楚惊飞终于明白变态武士想干什么，天杀的，竟是要把这群毫无抵抗之力的老人活埋了！楚惊飞不由义愤填膺，本已变淡的双眼此时因杀气狂涌而逐渐变成妖异的赤红色。此时众变态武士依然“哈哈……”大笑着虐待众老者，丝毫没有察觉危险的来临。

   “呼”地一阵风刮过，一个全身坚甲、两眼通红的人掠身到了土坑旁，以双目来回扫视着那群变态武士。那群武士被他看得头皮发麻，两腿发软，“万……毒……神……魔……”一个武士战战兢兢地说着，其声与哭无异。其余的武士更是骇得三魂出窍，屁滚尿流，哪里还有逃的意识啊？坑内的老人也是个个胆战心惊，不过倒没有那群武士那样丑态，对他们来说，落在魔鬼的手里，也许强过落在这群变态武士的手中。

   楚惊飞没有想到自己已有如此威名，一提自己名号对方就会两腿发软，不过这样倒省去了自己一番功夫，于是故作阴森地道：“见到本魔神还不快下跪？难道想死吗？！”

   恐吓果然有效，那群变态武士一下子由张牙舞爪的凶犬变成了乖乖温驯的绵羊，争先恐后把两条发软的腿跪了下来，甚至口中阿谀献媚道：“万毒魔神，神威凛凛，以一敌万，天下莫敌！”

   “倒挺押韵的，肯定平常训练有素，不整整这种小人枉为魔神。”想到这里，楚惊飞突然怒吼道：“还不快把坑内的老人家给我扶出来？”怒威之下，那群武士竟施展比平常还快一倍的速度，刹那间把那群老人比对待爹妈还恭敬地从坑里抬出来。

   把老人放下后，武士们暗想：“这魔神似乎没有传说中的那么恐怖，看来这回小命还有希望！”

   可楚惊飞并没有让他们歇息，而是让他们相互把对方的衣服剥光。那群武士面面相觑，但丢面子事小，丢命可不是闹着玩的事，于是扭扭捏捏地“帮”对方脱衣服。

   一会儿下来，各个光溜溜的，本来凶神恶煞的神情变成羞答答的大姑娘似的，这简直让人无法相信，那些老头想笑，又强忍着不敢，毕竟对那批武士还是心有余悸，同时暗忖道：“这犹如魔鬼般的人，实在有些古怪，怎么会想出这种方法折磨人？对啊，魔鬼的思想毕竟不是我们常人所能揣度的。”

   除此折磨招数，楚惊飞还已传出信息，召来了一批特大的红蚊，那些武士不知楚惊飞想干什么，个个吓得脸色发白，浑身发抖，哪还有反抗的勇气？只好接受这些毒蚊最亲密的“吻”，各人的脸部被吮吸得像个大馒头，由于失血太多，不多久都晕眩过去。

   楚惊飞看着那些肿胀得犹如馒头般的脸，心头掠过了一丝悔意，但随即看着那群老人，竟不知该怎么处置，便一阵心烦，“如果想到会有这么多麻烦的事，不知自己还会不会出手呢？大概会吧，就凭众武士欺负弱小，自己就不能坐视不管！”楚惊飞暗忖道。

   老人们似乎已知楚惊飞的难处，奈何面对着一个“魔鬼”，怎么也讲不出话来。楚惊飞看着这群欲言又止的老人，只觉得哭笑不得，难道经过刚才的表演，还没有人知道他其实是面恶心善吗？

   终于，有一个老人看出楚惊飞这一点，鼓起勇气道：“老夫赵言，我们这群老人都是距此五里外藏空谷的居民……”

   楚惊飞忙道：“既然这样，就请老人家们回谷去吧。”

