    四〇 

   宋君离与楚惊飞相处多日，早已把楚惊飞的鬼把戏摸得一清二楚，此时闻言狂笑道：“你不是常常自诩演戏天才吗？我只是气愤你去宰杨大恶时，怎么不叫我一起行动，没想到你还倒当真。”说时已替楚惊飞解了禁制。

   楚惊飞一拳捶在宋君离的胸上，佯怒道：“离少，你怎么能开这种国际玩笑呢？害我担心得要命！”

   宋君离笑道：“你这小子天塌下来也当被子盖，你会担心那才是笑话。先不说这些，你是如何把那杨大恶给宰的？详细讲给我听听。”

   经宋君离一提醒，楚惊飞顿时记起此行的另一目的，忙挑选一套自己认为漂亮的女装。

   宋君离见楚惊飞不断拿着这些衣服，在镜前试来试去，疑惑不解地问道：“楚惊飞，你是不是觉得自己太丑陋了，想穿女装来平衡一下？”

   楚惊飞闻言笑骂道：“你才心里不平衡呢，我是选给我的女神穿，现在我带你去见见我的女神。”

   宋君离闻言失声道：“林冰儿也在这地下宫殿？我倒要见识见识，你所谓的女神到底是何模样，竟能令你这个嗜血狂改恶从善。”

   楚惊飞闻言怒道：“什么叫改恶从善，我本来就是一个善良、正义的少年，我现在只是回归本性而已！”

   笑骂中，楚惊飞已领宋君离至丹药房，见林冰儿二人早已无恙，显然解药见效了。楚惊飞正想替三人介绍一下，谁知宋君离怒吼一声，指着那红发青年道：“易兄，真是人生何处不相逢，看你今次还往哪里跑？！”

   楚惊飞一听之下头皮发麻，难道冰儿的大哥便是易寒？那么冰儿岂不……随即否定了这一想法，若是易寒玷污了林冰儿，林冰儿又怎会称他为大哥呢？而这易寒怎么看也不像是一个失常之人，看来其中定有许多曲折，自己不是也曾被人诬陷过？既然如此，易寒也有可能被人诬陷。

   易寒冷冷地道：“宋君离，别以为我入武灵国是躲着你。既然你如此咄咄逼人，那就让我见识一下容成一炉独创的武学！”说罢已隔空一拳向宋君离轰去。

   这一拳没有产生丝毫拳风应有的呼啸之声，亦不带半点气劲，但却封死敌人进退闪避的每一个变化，整个空间突然变得炽热沸腾，人如若置身于火海之中，灼热难忍。

   易寒这一拳显然是要逼宋君离走上硬拼一途，战略上可以说是非常成功，因为宋君离的武学正是灵巧多变，易寒却偏要逼他硬拼，显然是避其所长，攻其所短。

   宋君离冷哼一声，脚踏奇步，全力迎向易寒可以充塞宇宙的一拳，“砰”的一声，二人毫无花巧地硬拼在一起。二人同时被气劲反震倒退，各退二步，看来二人功力不相伯仲，若要分出高低，就要看二人招式的应用。若论招式之奇，宋君离的武学可稳胜一筹，但这不等于说宋君离就一定胜过易寒。生死相拼之间，还要看谁更狠，更有杀意，更有智慧。

   楚惊飞与林冰儿趁此机会，忙阻拦二人，等一下生死相拼之际，可不是他两人能分开的。

   林冰儿出言相劝道：“二位大哥，我们仍身处险境，不宜窝里斗，有什么误会，都可以慢慢解释清楚，不然岂不是亲者痛，仇者快？”

   宋君离这才从易寒身上收回眼光，仔细打量着眼前这女子，一看便知她是楚惊飞心中的女神林冰儿，暗道：“楚惊飞艳福不浅。”这个面子不能不给，何况她也说得有理，于是冷哼道：“易寒，我现在给你一个机会解释，若有误会，我宋君离自当全力为你开脱，如若是事实，哼哼……”言下之意，如若是事实，就是天王老子护驾也不会放过易寒。

   易寒冷笑道：“我易寒所做的事何须向人解释？我的事更不须别人帮忙。”

   楚惊飞暗忖道：“这易寒倒是冷得可以啊，再这样下去，二人非得火并一场不可，还是先转移话题。”于是转身对林冰儿道，“冰儿，你看我给你找了一套女装，快换上吧。”

   林冰儿哪还不知楚惊飞是在插科打诨，目的是缓解气氛，从楚惊飞手中接过女装，一看连亵衣都有，不由微讶，暗忖道：“这呆子，平日看起来总是马马虎虎，怎没想到他心细如发呢？”

   楚惊飞左右两手各执一人，笑道：“二位大哥，人家姑娘要换衣服了，我们先避一避吧。” 于是三人背过身去。

   浓浓的火药味，一经驱散，可不是那么容易再点起来。二人下来后虽然怒气未消，但已没有刚才那一触即发之势，楚惊飞见自己的插科打诨见效，哪还不继续鼓起他那张弹簧之口？于是转首对宋君离道：“离少，你不是想知道我是怎么宰了那杨大恶吗？其实杨大恶并不是死在我的手上，而是易大哥宰的，要不然兄弟我现在也不能完整无缺地转述给你听。”说着就把事情的经过一五一十地告诉了宋君离。

   宋君离鼻吼发出一声冷哼道：“尽拣便宜！”

   “总比某些一点事都没干，却满腹牢骚的人好吧？”易寒反唇相讥。

