    六一 

   灭空邪镰在空中划过了一道优美的弧光，弧光掠过，鲜血冲天而起，前排二十多个高手竟然不知反抗，立毙在灭空邪镰之下。

   “‘神掌门’的朋友速退，‘地盾帮’的朋友补上！”右方传来百家博的声音，顿时让这群惶惶不知所以的群雄镇定下来。

   地盾帮八个大汉手持巨盾，人藏盾后，齐步向楚惊飞拢卷过来，但楚惊飞对此不屑一顾，鼻中略哼一声，手中灭空邪镰横扫而出，刀芒一闪，八个持盾大汉的头颅顿时连同被劈成两截的铁盾被抛飞，无头的躯体兀自向楚惊飞逼进，才迈出三步，“砰”的一声齐声倒地。

   楚惊飞连扫一眼的兴趣也没有，两眼依旧锁定前方敌人，一步不停地向前紧逼过去。百家博丝毫没有慌乱之色，依旧冷静地喝道：“‘神箭门’的朋友，张弓射箭，‘巨斧帮’与‘神刀堂’的朋友快上！”

   楚惊飞刚把一个持刀的壮汉劈为两半，无数箭矢已从不同的角度电射而来，无奈之下只有挥刀急挡。箭矢刚过，一柄巨斧当头罩下，脚下同时有刀风掠过。

   左手有如魔手般抓住力劈而下的巨斧，右手中的灭空邪镰闪电般劈下，脚下立时传来惨叫之声。巨斧被抓的大汉心慌莫名，急松斧柄向后退去，楚惊飞冷哼一声，左手巨斧在空中划过一条优美的弧线后嵌入大汉脑袋中，“砰”的一声，大汉倒入尖埃，两眼睁得老大，犹自不肯相信竟是死在自己的武器之上。

   “‘隐忍门’的朋友退下，‘血手盟’的朋友补上……”

   一道道指令从百家博口中道出，但惨叫之声此起彼伏，不绝于耳。

   广场上已横陈数百具尸体，如果加上被飓风绞杀的碎尸，群雄已死了不下千人，但他们眼前的死神，却无任何停止杀戮的意思，仍一步步地向百家博逼去，似乎要把这个阻碍他杀戮进度的障碍扫去。

   群雄也杀红了眼，心中生出一股连自己也不明所以的冲动，无论眼前这恶魔多么可怕，也不会令他们心寒，反是更激起了心中的斗志，许多人状若疯狂地迎向灭空邪镰的刀锋。

   忽地眼前有一矛破空而至，无痕无迹，暗含着无数的变招，使人生出一种欲躲无从的感觉。

   天地之间仿佛只剩下楚惊飞与这一杆长矛。楚惊飞看准长矛的来势，口中厉啸一声，手中之刀迎向长矛的来势。这一招看似平平无奇，但是落在那汉子的眼里，却有如神来之笔，一刀封死了他的后招变化，逼得他不得不与楚惊飞硬撼。

   刀锋与矛尖相触，表面上有如深潭平静不波，但暗内里却是波涛汹涌。

   大汉忽地觉得楚惊飞真气一松，暗喜不已，气劲势如破竹般涌向楚惊飞经脉之中。

   蓦地气劲犹如泥牛入海，仿佛整个人处在虚空之中，那种毫无着力的感觉，让大汉大吃一惊，马上撤劲疾退，手中之矛同时化作无数矛影以阻追击，虽然明知这样不能起到多大作用，但也不肯轻易地放弃生命。

   敌退我进。楚惊飞刚想纵身追击，一种极度不安使他心惊肉跳，手中之刀往胸前急挡，眼角瞥见一道急速的火光电射而来，一闪即至，仿佛不受时间与空间的束缚。

   “当”的一声巨响，声贯全场，震得广场中的所有人耳朵都隐隐发痛。但那火光似乎有一种无匹的力量，纵是强如死神这等绝世凶恶，也被冲击得不断往后疾退，地上留下了两道几十丈长的深槽，似在证明它的恐怖。直到背触武圣塑像，楚惊飞才算勉强止住了身形，而巨大的塑像却被冲击力撞得摇摇欲坠。这个火药也炸不倒的死神，终被撞倒。

   楚惊飞一倒，那些对争夺灭空邪镰本已死心的人不由精神一振，便想过去抢夺灭空邪镰。众人刚要有所动作，只见两条人影冲天而起，身在空中，却手脚并施，相互攻击。一时之间，所有人的注意力都被二人吸引，仿佛忘记了眼前身受重伤的恶魔及那人人欲得的灭空邪镰。

   “砰！”

   随着劲气交击的巨响，虚空中人影倏分，落地之后，群雄这才发现，一个是一头紫发、满脸阴鸷的中年人；另一人不过二十上下，有着一头火焰般的长发，而他的脸色却偏偏冰冷如霜。

   “咦，那不是七杀门门主吗？上次在岐黄山折羽而归，没想到此刻还敢来争夺灭空邪镰！”

   “咦，幻七杀背上那副巨弓好大啊！从没听说七杀门门主是用弓的！”

   “惊神弓！”

   百家博的惊呼声传到群雄耳内，又引起一阵骚乱。“没想到惊神弓会在幻七杀的手中，那么刚才带着火光的物体定是惊神弓射出的箭矢，想不到惊神弓的威力竟如此巨大。”

   “那边医圣要替恶魔医治，大家快上前阻止。”

   众人此刻才把注意力转移到楚惊飞身上。只见一个灵秀的少女正抱着恶魔悲伤；旁边站着的一个紫发青年，正虎视着群雄，显然是替楚惊飞护法；一个白发老头正飞快地往楚惊飞口中放入一粒丹药。

   这批救兵，正是易寒、宋君离、医圣与林冰儿四人。另外还有自动请缨、隐在暗处保留实力的北地四雄与傲苍生，当然还有摄魂高手百里厥。

   群雄有如海涛般向楚惊飞逼去。面对势若千军万马的群雄，宋君离近乎完美的俊容不见一丝慌乱，两手做出种种复杂无比的手印，状若盛开的莲花，同时口中暴喝一声：“离火燎原！”

   一条火龙立即在宋君离与群雄中间显现，阻住了势若汹涌的群雄。漫天的火势散发出的高热，使群雄如置身于烧炉之中，纷纷后退，纵然如此，仍是有不少毛发由于高温而曲卷起来。

   场中只有两人依然一动不动地对峙着，高热涌来的气流对他们好像毫无感觉般，自然是易寒与幻七杀。

   易寒自小便在火山极热的气流中练就一身“烈焰奇功”，高热的气浪，反而使他生出如鱼儿得水般的畅快。幻七杀却是暗暗叫苦，虽然他的先天真气已使他不畏寒暑，但如此高热的气温，毕竟要损耗部分功力。上次在岐黄山，他已领教过对方炽热的先天真气，所以幻七杀知时间拖得越长，就越对自己不利，自己定要先发制人。

   一念及此，身形立动，有若鬼魅般飘向易寒。易寒见状哈哈大笑一声，闪电般地从背后掣出斩马刀，纵身而起，一片刀影罩定幻七杀的来势，劈出史无前例的一刀。

   置身刀势之中的幻七杀，自感身形如何变化，都躲不过易寒当头罩下的一刀。然他虽处劣势，心神却丝毫不慌，把背一转，“噗”的一声，斩马刀已劈中了幻七杀的背部。

   刀急如电，却不见血光飞溅，原来是劈中了惊神弓的弓体，弓体立时传来一股无匹反弹之力，把易寒连人带刀甩上空中。

   在空中连翻了几个筋斗，才把体内翻腾的气血压下，可双手依然酸麻不已。易寒没想到幻七杀竟能在自己的巅峰之作下，仍有如此强大的反抗力，这更激起了他的滔天战意，在空中大吼一声，身形急转，有如风一般地向幻七杀狂卷而至。

   另一边的宋君离见易寒被幻七杀缠住，心知熊熊烈火并不能燃烧多久，而楚惊飞的伤势过重，一时半刻不可能治愈，于是大声说道：“前辈、冰儿，你们快背起楚惊飞，随我突围而出。”

