     六十五 

   谷缜道：“这是南京的旧宫城。”陆渐大吃一惊，姚晴也蛾眉微蹙，沈秀嘿嘿一笑，道：“妙啊，只需叫喊一声，大家全都没命！”谷缜瞧他一眼，笑道：“那你不妨试试。”沈秀哼了一声，目光极为阴沉。

   谷缜转过身来，望着那出口，摇头道：“有道是：‘明见万里，不能见眉睫，烛照天下，不能照足下。’朱棣为找建文帝，搜遍中国，七下西洋。却没料到，这位对头，竟然就在南京宫城的下面。”说到这里，他顿了顿，又道：“这条秘道，当是朱元璋修筑南京时所造，可惜他没用上，却留给了孙子。”说罢盖上出口石板，石板下设有机关，一旦合上，铁销便从内扣住。

   出口在御花园中，夜色已深，人迹不至，唯有寒虫低鸣，一阵一阵，扣人心弦。姚晴见谷缜封闭秘道，问道：“臭狐狸，如今怎么办？”

   谷缜道：“这宫城大极了，我们不妨找一处冷僻宫殿，好吃好睡，躲上几天。”姚晴摇头道，“左飞卿的追踪术十分邪乎，在一地待久了，必被找到。这七日中，我要离开南京，走得越远越好。”

   沈秀忽地笑道：“如此说，我却有一条‘浑水摸鱼’的妙计。今日天亮之前，南京城将有一场大战，趁着混乱，师妹便可瞒过风君侯，轻易逃出南京。”

   姚晴奇道：“什么大战？”沈秀向徐海努努嘴，笑道：“他和汪直约好，里应外合，攻打南京，却不料家父事先知道，将计就计，要将这干倭寇一网打尽。”

   姚晴美目一亮，问道：“什么时候？”沈秀望了望天，笑道：“快了，当在寅时。”姚晴喜上眉梢，说道：“好，这就去。”说罢凝视陆渐，陆渐尚且犹豫，谷缜已笑道：“二位请了，咱们就此分道扬镳，恕不远送。”

   姚晴见陆渐面有难色，眼中闪出一丝怒色，咬咬朱唇，转身去了。沈秀向谷缜嘿嘿一笑，阴声道：“匹夫无罪，怀壁其罪，谷兄须得当心。”说罢蜷起伤足，一跳一跳，随在姚晴之后，忽听谷缜在身后笑道：“陆渐你瞧，他这跳来跳去的，像不像一只癞蛤蟆？”陆渐道：“这么一说，真有一些像，就是比癞蛤蟆俊些。”

   沈秀大怒，心中想了几十条酷刑，将二人慢慢折磨至死。他一边想象，一边咬牙，姚晴却嫌他太慢，托住他肘，纵跃如飞，避过宫中警卫，来到一处宫墙前，姚晴种下“孽因子”，生出一条长藤，两人循藤攀过墙头，经御水河出了宫城，姚晴忽地笑道：“沈师兄，就此别过？”

   沈秀大吃一惊，忙道：“师妹什么话，我离了你，又去哪儿呢？”

   姚晴望着他，剪水双瞳勾魂夺魄，轻轻笑道：“师兄还是别顽啦，回家治伤要紧，要不然，真成了瘸子，沈师伯岂不心疼？”说罢转身便走，沈秀不死心，叫道：“师妹慢走……”

   姚晴应声掉头，眨眼笑道：“是了，还有一件事忘了说。”沈秀心中燃起一丝希冀，忙笑道：“好师妹，我便知道，你舍不得离开我的？”

   姚晴嘻嘻一笑，摇头道：“师兄既然瘸了脚，这一下，我无论去哪儿，你都追不上啦。”说罢伸出玉手，向他招了招，又做一个鬼脸，倏地展开身法，隐没入茫茫夜色中。

   沈秀望她背影，心里又爱又恨，爽然若失，不觉咬牙道：“这小妖精，那天落到少爷手里，瞧我怎么炮制你。”说罢，伤口又痛起来，心道：“小妖精说得是，眼下治伤要紧。”当即一跳一跳，向总督府去了。

   待沈秀走远，从宫城阴影里踱出两人，正是陆渐、谷缜，陆渐亦惊亦喜：“谷缜，又被你猜中啦，你怎么知道阿晴会离开沈秀？”

   谷缜笑道：“就凭她瞧你的眼神，若我所料不差，姚晴喜欢的是你，不是沈秀。”陆渐一呆，不信道：“你说她喜欢的是我？”

   谷缜道：“她方才问你，分明想你陪她，故而我便想试她一试，她若喜欢沈秀，出了宫城，势必与他同行同止，这等水性女子，不要也罢；她若喜欢的是你，却不耐与沈秀纠缠了。”

   陆渐望着他，流露古怪之色，谷缜推他一把，笑道：“瞧我作甚？还不去追她？”陆渐道：“可是，可是……”

   “可是黑天劫么？”谷缜道，“不打紧，我已逮住徐海，冤屈不日可伸，之后我便求我爹封了你的隐脉。好兄弟，别再把我配给姚晴了，你不知道，我家那头母老虎发起威来，就是诸天神佛，也要卷堂大散哩。”

   “你家的母老虎？”陆渐露出讶色，谷缜笑道：“你不是接过她的暗器么？”陆渐恍然道：“是那位姑娘，她是……”

   谷缜接口道：“是我未过门的媳妇儿。”他一想到沉冤得洗，便觉乐不可支，抓起徐海，笑道，“我要去审问这厮，你若找我，便来敲城东沧波巷左首第二间大门。”说罢哈哈一笑，袖挽流风，头戴星月，步履逍遥，飘然去了。

   陆渐被这一番话说得心神不安，又担心起姚晴的安危，当即迈开大步，追赶姚晴。

   他赶了一程，却不见人，心一急，施展“跳麻术”，嗖地纵上一所房顶，居高望去，透过一片房舍，忽见远处隐隐有火光射出，陆渐一惊：“失火了么？”

   他一见灾厄，顿然忘我，当即踏着屋顶，赶将上去，还没走近，便听刀剑交鸣，喊杀震天。陆渐俯身一瞧，前方正是“罗宅”，两百余名倭寇身披铠甲，手持刀枪，正与数百明军浴血巷战。

