     四十四 

   陆渐道：“但我打草惊蛇，如今那贼子也不知逃到哪里去了？”谷缜摆手道：“不打紧，蟹有蟹路，虾有虾路，徐海怎么也在地上，不会飞上天去。如今棘手的是：我如何抢先一步，在沈舟虚之前，拿住此贼。”

   陆渐皱眉道：“可惜，我若不能借用劫力，便和废人无异，帮不了你！”

   谷缜未及答话，便听一个娇脆的声音远远道：“劫力虽不能借，却可以用的！”两人转眼望去，仙碧与虞照并肩行来，一个娇美妩媚，一个英武豪迈，联袂之间，真似一对璧人。陆谷二人见了，心里均是喝了声彩。

   仙碧问道，“陆渐，你的劫力聚在哪里？”陆渐道：“在双手。”

   “双手么？”仙碧沉吟未决。虞照已道：“若我所料不差，他的劫术应是‘补天劫手’。”仙碧吃惊道：“你能断定？”虞照道：“不会错。我瞧过他出手。”仙碧知他眼力极高，言不轻发，不觉亦喜亦忧。

   陆渐听得茫然，心道：“沙天洹也曾说过这‘补天劫手’的名字，却不知有何玄机？”

   仙碧看出他心中迷惑，便道：“‘补天劫手’是一门劫术。《黑天书》的劫术分为‘四体通’和‘五神通’，‘四体通’强在力量，一旦成就，上天入地，力大无穷。”

   陆渐恍然道：“就像燕未归？”

   “他算一个！”仙碧道，‘无量足’日行千里，踏水无痕，已是‘四体通’里顶尖儿的角色。至于‘五神通’，奥妙则在于神意，‘尝微听几不忘生；玄瞳鬼鼻无量足’，天部六大劫奴中，除了燕未归，其他五人均得‘五神通’。‘四体通’得来容易，‘五神通’却极为难得，某些劫术百年难得一见，而沈舟虚一人便练成五种，可说当今劫奴之强，不出天部。”

   谷缜冷笑道：“那几人我大多见过，也没什么了不起的。”

   “这话不对。”仙碧曼声道，“若说打斗，或许‘五神通’没什么了不起。但‘五神通’的神奇，却大多不在打斗上，这种劫奴，往往身负绝世异能。好比‘尝微’秦知味烹饪之术古今无双，‘听几’薛耳能听世间任何宏声妙音，‘鬼鼻’苏闻香嗅觉通玄，‘不忘生’莫乙过目不忘，至于‘玄瞳’宁凝，世人都当她只会‘瞳中剑’，却不知她画得一手神妙丹青。”

   仙碧说到这里，轻轻叹了口气：“只不过，‘补天劫手’，却有些与众不同。”虞照点了点头，长声道：“非体非神，亦体亦神，上穷碧落，下临黄尘。”

   陆渐奇道：“这是什么意思？”

   “这是当年一位天部前辈对‘补天劫手’的评语。”仙碧道，“‘补天劫手’！说它是‘四体通’也可，说它是‘五神通’也不错，因为‘补天劫手’出手奇快、指力惊人，这是‘四体通’吧。但它仅凭双手，能知水中游鱼，能知地下虫豸，练到神妙处，远方鸟飞虫动，俱能感知，这分明又是‘五神通’。故而说它‘非体非神，亦体亦神，上穷碧落，下临黄尘’。”

   陆渐沉默半晌，喃喃道：“怎么这些事情，宁不空都没说过？”

   虞照冷笑一声：“这厮巨奸大猾，包藏祸心。‘补天劫手’威力极大，他若让你练成，将来势必难制，故而便藏私瞒着你。”

   陆渐回想前事，每次谈到自己双手异感，宁不空要么装聋作哑，要么支吾其词，总不肯对自己解释明白，或许当真如虞照所说，因为心存忌惮，故意藏私。

   想到这里，虞照又道：“《黑天书》共有三篇。第一篇总纲，阐述有无四律；第二篇元体，讲的是如何修炼劫力；第三篇玄用，讲的是如何运用劫力。你如今不过练成了劫力，对运用法门一无所知，动辄形成借力之势，不但极易引发‘黑天劫’，也不能发挥‘补天劫手’的威力。”

   陆渐拱手道：“还请先生指点。”虞照大笑，目视仙碧，仙碧半笑半嗔道：“傻弟弟，你真没眼色，他就是嘴巴会说，又知道什么运用法门了？说到运用劫力，姊姊我才是大行家呢。”说罢瞪了虞、谷二人一眼，笑骂道，“呆站着做甚？法不传六耳，还不给我滚到十万八千里去？”

   虞照一笑，挽住谷缜道：“听说这蘅荇水榭里酿了一种莲子酒，酒味淡薄，却胜在风味独特，咱们倒去偷一大坛尝尝。”谷缜笑道：“偷字太难听，不如叫做二人一月刀。”

   虞照一愣，拍手笑道：“好，好，咱们就去二人一月刀。”

   两人嘻嘻哈哈，一路去了，仙碧望着二人背影，皱眉道：“这位东岛少主当真不凡，阿照从来目无余子，竟也和他恁地投契？”陆渐笑笑不语，心道：“他不凡的地方你还没全瞧见呢。”

   仙碧低头想了一会儿，忽地问道：“陆渐，你听说过‘定脉’么？”

   “定脉？”陆渐道，“是一种经脉么？”

   “不是。”仙碧摇头道，“你且闭上眼，感知到你体内‘劫力’现在何处？”

   陆渐闭眼凝神，默察半晌，方道：“全身上下，无处不在。”仙碧问道：“你知道这是什么缘故吗？”陆渐茫然摇头，仙碧微微一笑，说道，“这是因为你的劫力散乱无章，如行云流水，殊无定质，故而才会全身上下，无所不在。”

   陆渐道：“这样不好么？”

   “大大的不好。”仙碧不紧不慢，娓娓道来，“劫力无内无外，无阴无阳，是故小者密布体内，大者充斥天地，很是容易分散。但自古用力，力聚则强，力分则弱，况且劫力本就奇特，若是离开隐脉，散入显脉，气血一动，就会转化为内力外力，根据第二律‘有借有还’，这个算是借力，必要偿还的。”

   陆渐想了想，问道：“如此说，只要劫力留在隐脉，便不算借力？”仙碧笑道：“你还不算笨哩。”陆渐讪讪笑道：“但怎样才能让劫力不离开隐脉呢？”

   “这就需要‘定脉’功夫。”仙碧道，“劫奴越强，‘定脉’功夫就越强。所谓定脉，就是将劫力尽数纳入隐脉，不令之散入显脉。这个功夫，‘五神通’先天较强，‘四体通’则弱了许多，但任何劫奴，只需依法修炼，均能做到。”

   说罢，仙碧便用心传授陆渐的‘定脉’之法。陆渐依法吐纳凝神，散漫于全身的劫力慢慢聚拢，一点一滴纳入三十一条隐脉中。

   仙碧见他精进神速，惊喜道：“定脉的法子虽然不难，定脉的念头却丝毫不能松懈，便是激斗之中，也要时刻不忘，要么劫力一散，可就糟啦！”说到这里，她招手笑道，“你随我来。”

   二人来到一棵茂密大树下，仙碧又问道：“陆渐你说，人体之中，哪儿是隐脉的枢纽呢？”陆渐不假思索道：“自然是‘三垣帝脉’了。”

   “大错特错。”仙碧摇头道，“你这念头还是拘泥于显脉的道理！显脉的枢纽是丹田，在脐下三分，无论谁人，都是一样。而隐脉的枢纽呢？却是因人而异。比方说，你的枢纽便在双手，一左一右，共有两个，而‘尝微’秦知味的枢纽则在舌头，只有一个。而这两手一舌，正是《黑天书》中一再提到的‘劫海’。”

