     六十六 

   众倭寇到此地步，也是为势所迫，方才好容易撞破铁门，攻入石厅，谁知却不见人，众寇疑神疑鬼，一片哗然，桓中缺无法可想，先救醒陈子单，陈子单颇负智计，猜测厅中必有暗道，但以他的智识，仍不足寻出机关，眼看起事在即，敌人又从秘道走脱，耽搁下去，势必被人瓮中捉鳖，全军覆没，当下号令两百寇军，爬出深井，自罗宅杀了出来。

   沈舟虚虽没找到秘道，却料到倭寇巢穴就在左近，是故设下伏兵，倭寇一旦露面，四下警哨大作，顷刻聚集数百兵将，双方杀成一团。

   这群倭寇是徐海手下精锐，明军则是沈舟虚训练的甲士，虽说武艺精强，胜过卫所官军，但气势纪律，比起这群百战老寇，仍有不如。

   众倭寇抱成一团，阵如龟形，分进合击，进如尖枪穿甲，无坚不摧，退如漏斗流沙，陷敌于无形。明军纵然四面涌至，但阵势单薄，兵力分散，人数虽多，却被倭寇横冲直撞，各个击破，陆渐一眨眼的的工夫，便倒了七人。

   陆渐心中大急，眼见桓中缺与陈子单身处阵心，喝叫不已，顿时将身一长，厉声道：“桓中缺，你瞧我是谁？”

   桓中缺一抬头，忽觉黑影如山，恶风压顶，他双手被废，无法抵挡，死命将身一躬，贴地滚出。

   陆渐飞落阵心，一个“大须弥相”，撞得一名倭寇口吐鲜血。陈子单一声厉叫，双手握刀狠狠劈来，陆渐侧身让过，左手探出，咔嚓两下将他双腕卸脱。

   陈子单惨叫一声，倭刀脱手。陆渐顺手接住，霎时间，一股熟悉之感涌上心头，似又回到那晚，神社破败，冷月无声，天神宗石甲长刀，面目狰狞。

   “呵！”两把倭刀，三条朱枪，挟着烈风血气，猬集而来。

   刀柄入手，倭刀长短厚薄、软硬轻重，陆渐无不了然于心，仿佛此刀铸成，便与他相伴相生，浑然一体。于是乎，便依这口倭刀之性，从左至右，绕身划了一个圆圈。

   叮当交响，刀枪落地，五名倭寇齐齐惨哼，双腕上鲜血淋漓，腕上筋络均被挑断。

   陆渐双眼圆睁，纵起倭刀破入敌阵，长刀所向，众倭寇手腕溅血，兵刃纷坠，惨叫声此起彼落。

   众甲士原本已呈溃势，不料陆渐如飞将军从天而降，更从倭寇阵心杀出，冲得敌阵七零八落，顿时振奋起来。

   这批倭寇多是日本浪人，崇尚武士之道，悍不畏死，虽处劣势，仍是苦苦顽抗。奈何陆渐一把刀东飘西荡，专挑彼方手筋。众倭人刀枪脱手，便如毒蛇拔牙，猛虎断爪，空有一腔斗志，也是任人宰割，不一阵便死伤大半，剩下几十人心慌意乱，忽发一声喊，四下溃逃，明军围追堵截，众寇要么被生擒活捉，要么被乱刀砍死。

   陆渐望着一地死尸，蓦地心中一惨，垂下刀来，游目望去，尸体中却不见桓中缺。他微感讶异，仔细搜过，仍无所得，正觉纳闷，忽见两名将官快步赶来，拱手道：“天幸壮士相助，敢问大名……”

   陆渐摇头道：“微名不足挂齿……”话未说完，忽见道路尽头一人飞奔而来，他认得是燕未归。心想此人一来，沈舟虚也必然尾随，若是相见，难保他不旧话重提，要自己留在身边，别的倒也罢了，若是耽误了寻找姚晴，却是不妥。

   一念及此，陆渐丢下倭刀，转身便走，那两名将官大惊，忙道：“壮士留步……”两人越是叫唤，陆渐步子越快，转过长街，消失不见。他倏然而来，又倏然而去，两名将官一时面面相对，惊疑万分。

   陆渐发足飞奔，在大街小巷中四处搜寻，只盼天可怜见，遇上姚晴，谁知姚晴不曾见到，却见四处皆有明军把守，警卫森严。

   陆渐心想大战将起，与之遭遇，必被当成倭寇奸细，只得垂头丧气，来到城东，辗转找到沧波巷，此巷临近外郭沧波门，故而得名。

   陆渐来到左首第二间门前，门首一对灯笼，照得门扇漆亮，门上有黄铜饕餮一对，口衔铜环，陆渐举环扣门，须臾门开，有人低声道：“陆爷好。”

   陆渐奇道：“你认得我？”那人将他迎入，又关上大门。陆渐一瞧，那汉子约莫四旬，布衣小帽，五官平平，唯有双目中间或光芒一闪，方可见其峥嵘。

   “我叫鱼传。”那人恭谨道，“那晚在萃云楼，有幸见过陆爷。”

   陆渐一拍额头，笑道：“我记起来啦，谷缜让你给那些画舫送银两么。”鱼传道：“陆爷好记心。”他谈吐亦如样貌，虽然不失礼数，但从头至尾，再也平淡不过。

   陆渐正色道：“鱼兄，别叫陆爷，我听着别扭。”鱼传摇头道：“我不叫鱼兄，我叫鱼传，陆爷是谷爷的朋友，鱼传是谷爷的伙计，鱼传叫谷爷谷爷，就该叫陆爷陆爷……”

   陆渐听得晕头转向，忙转过话头道：“鱼……鱼传兄，谷缜在做什么？”鱼传道：“谷爷在生气！”陆渐道：“因为徐海不肯吐实，惹他生气么？”鱼传摇头道：“徐海死了，谷爷才生气的。”

   陆渐雷震一惊，失声道：“徐海死了？谁杀的？”鱼传道：“小人不知，谷爷与徐海呆在书房，派我在这等候陆爷，忽就听一声铳响，我赶到书房，徐海便已死了。”陆渐心中一阵慌乱，失声道：“谷缜没事么？”鱼传摇头道：“谷爷没事，就是生气得很。”

   “带我见他去。”陆渐走向宅内，鱼传抢到前面，秉烛引路。片时来到书房，陆渐一推门，便嗅到一股血腥之气，定神细看，地下散落许多破碎书页，一方端砚四分五裂，几支狼毫也被折成两截。

   再一抬头，却见谷缜气呼呼坐在椅上，死死盯着前方。陆渐顺他目光望去，只见徐海手足被缚，坐在一张紫檀椅上，脸面朝天，软答答向后歪着，鲜血浸湿头发，已然凝结。

   陆渐心往下沉，上前细瞧，那尸首面如白纸，两眼大张，眉心一个血洞，流出红白之物。

   “不用瞧了。”忽听谷缜叹道，“鸟铳打的。”陆渐回过头来，两人四目相对，均能瞧见对方脸上苦笑。

   陆渐呆了时许，问道：“到底发生何事？”

