     六十九 

   蓦然间，那木台下火苗一蹿，腾起烧了起来，外郭上响起一阵喧哗，伴着叫声，木台渐被火焰吞没，火光烛天，十里可见。

   陆渐甚是奇怪，转头望去，城中起了五六处火头，不觉吃惊道：“怎么回事？”谷缜道：“火是沈舟虚放的，汪直在城外，瞧见火起，听见喊声，必然以为徐海在夺取城门……”

   忽听轰隆一声，吊桥放下，城门洞开，城头喊声更急。

   城郊黑沉沉的，悄无动静，忽地火光一闪，亮起一点火把，黯若萤火，跳动几下，便如瘟疫蔓延，满山遍野涌起火光，密如繁星，汇聚成流，向着城中蜿蜒淌来。

   “这么多人？”陆渐瞧得倒吸一口冷气。谷缜也觉惊讶：“麻烦大了，倭寇人数向不满千，这里看来，来者何止万人？”举目望去，只见沈、胡二人神色凝重，附耳交谈，不由心中快意：“沈瘸子设的狐狸套，却来了一头饿狮子，不，嘿嘿，一头大象才是，妙极，妙极，瞧是你捉它，还是它吃你？”

   那火流压地而来，随风传来倭寇咆哮吼叫之声，初如松涛起伏，渐有山崩海裂之势。城头明军无不变色，两股战战，立足不稳。

   火光越近，当先倭寇面目可辨，有的身披重铠，头戴角盔；有的布袍鬼面，赤足狂奔。千百口长刀冷光四射，寒气冲天。

   沈、胡蓦地止声，深深对视一眼，脸上均有坚毅之色，目光双双投往城外。城开如故，倭军拥入，就当此时，忽听一声厉叫：“有伏兵，快退，快退……”那嗓子又高又细，如钢锥贯耳。陆渐一抬眼，只见一人站在外郭，披头散发，瞪着血红双眼，如一头恶狼，向天哀嗥。

   “桓中缺。”陆渐几乎脱口叫出。忽见沈舟虚羽扇一指，令旗陡举，箭雨飙出，桓中缺被罩了个正着，身中数十箭，形如刺猬，从城头坠下，重重跌在倭寇阵前。

   事变仓卒，当先倭寇望着眼前一堆血肉，惊得呆了，不及后退，身后倭军已汹涌而至。

   依照沈舟虚之计，先除城内倭寇，再于外郭内城之间布下圈套，虚开城门，诱入汪直围歼。谁知桓中缺竟不怕死，叫破埋伏。沈舟虚无奈提前发动，羽扇再指，炮铳齐鸣，百余名倭寇首当其冲，嗷嗷惨嚎，血流满地。

   陆渐瞧得心悸魄动，几乎喘不过气来。忽听谷缜一声冷笑，道：“沈瘸子打仗却是外行。”陆渐奇道：“怎么说？”

   谷缜道：“前方倭人听见桓中缺的叫声，目睹他的死状，因而生乱，倘若放任自流，势必向后反冲，扰乱本军阵脚。这就叫做借力打力，因敌制敌。眼下好了，沈瘸子图一时之快，一轮炮将这些倭寇打得非死即伤，替汪直除去大患，我若是胡宗宪，先定他一个‘指挥不力’之罪，打他三百军棍。”他卖弄智谋，眉飞色舞，仿佛当真按住沈舟虚，大打军棍。

   忽听倭阵中锣声大作，鸣金退兵。这支倭军，大半是来自东瀛的真倭，有大隅、丰后诸岛的渔民，也有萨摩浪人。倭人既憨且勇，崇尚权威，只需统帅令下，是战是退，绝无二话；华人“假倭”较少，如汪直、徐海之流，要么统帅三军，要么专为向导，险恶之处，尤胜真倭。

   铜锣一响，几排倭人持盾抢上，抵挡城头炮石，余下倭军整而不乱，从容退向城外，几轮炮石打过，倭人尽已退到城外。

   陆渐正觉可惜，忽见沈舟虚羽扇再指，城头放起一盏孔明灯，悠悠荡荡，飘至半空。霎时间，倭军阵后燃起点点火光，如一阵疾风，席卷而来。倭军起初中伏，尚且能退，如今腹背受敌，顿时起了一阵骚动。

   陆渐讶道：“倭寇背后也有官军？”谷缜道：“那是俞大猷。”陆渐醒悟过来：“是了，徐海也曾说，俞大猷出城了。”

   谷缜道：“他明里带兵出城，前往沈庄。倭寇当他中计，自然放心攻城。万不料俞大猷走到半途，杀了个回马枪，转而埋伏在倭军之后。倭寇攻城，他攻倭寇。哼，沈瘸子这一条连环计，端的歹毒。”说罢又瞪着沈舟虚，咬牙切齿。陆渐看得奇怪，问道：“你到底帮谁说话？不知道的，还当你是倭寇呢？”

   “我谁也不为。”谷缜冷冷道，“为我自己罢了。”陆渐不觉默然，心道谷缜如此聪明，却怎的解不开这个心结，换了自己，生母总是生母，恨得一时，也不能恨一世的。但他想来容易，却不知这世上人越是聪明，心事越多，千丝万缕，盘根错节。谷缜纵是洒脱，也不能免俗了。

   呜呜呜，一阵海螺声起，激越苍凉，在城池上空冲决回荡。继而咚咚咚战鼓雷鸣，倭军一扫颓势，忽又向城内奔来。奔至城门，随那鼓声，倏尔分为三队：

   一队五千，密集成阵，在门前阻挡俞大猷。一队三千，牵制内城明军；剩下两千精锐，沿着石阶，直扑外郭。

   霎时间，双方进退攻守，如犬牙交错，惊呼迭起，惨嚎刺耳。外郭明军箭石倾落，倭军死伤枕藉，箭石铅丸撞击铁甲铁盔，叮叮之声，急如骤雨。

   谷缜不由赞道，“汪老贼有些门道！”陆渐问道：“甚么门道？”谷缜将手一指，说道：“你看，倭寇攻下外郭，会当如何？”

   陆渐凝目一观，脸色忽变，失声道：“不好。”谷缜道：“怎么不好？”陆渐道：“外郭沦陷，倭人就能将俞大猷挡在城外，这前后夹攻之势，岂不破了。”

