    九 

   李七郎怔在那儿，一直听见屋门响，他才倏然一笑，摇头说道：“厉害不减当年，多少年没见这副凶模样儿了……”

   “多少年，十五年了，一晃可不十五年了么，十五年不见，不想她竟长得这么高，这么大了，真是黄毛丫头……”

   轻笑一声，改口说道：“天，这要让她听见了，那可要吃不完兜着走，今后在北京的这段日子，就别想她再理我了……”—点头，接道：“好吧，我等，就在这外边儿等好了。”

   转身走了开去，就在不远处一块大石头上坐了下来。他听见了窗户响，他笑了笑，只当没听见。

   过不一会儿，突然站了起来，背着手就在那块大石头前踱了起来，转眼间，远处传来了步履声，轻捷稳健异常。

   再看时，夜色中数十丈外走来了一个人，不，一条人影，瘦瘦的身材，穿一件大褂。

   近了，转眼间来人走近了，藉着昏暗月色看，那是位瘦削的清癯老者，看上去有五十多岁，长眉凤目，鼻正口方，唇上留着两撇小胡子，不怒而威，眼神犀利逼人。

   他看见了李七郎的背影，先是一怔，继而脱口唤道：“可是玉琪？”

   李七郎转身一揖至地，道：“玉琪见过三叔，您安好。”

   瘦削清癯老者神情一喜，闪身掠了过来，好快，近前一把抄起李七郎双手，凤目暴睁，须发皆动，道：“玉琪，果然是你，想死三叔了，站直了，头抬起来，让三叔瞧瞧……”

   李七郎俊面微红，抬起了头，笑道：“三叔，您这是……”

   瘦削清癯老者目光一凝，立即“啧啧”有声地道：“好俊的人品，打着灯笼挨个儿挑也挑不出来，就凭这，怕不一路轰动到北京城，告诉三叔，多少大姑娘、小媳妇儿跟了来？”

   李七郎红着脸窘笑说道：“您老风趣不减当年，只是不该见面就臊人……”

   瘦削清癯老者手一抖，轻喝说道：“说，咱爷儿俩多少年没见了？”

   李七郎道：“跟您，怕也有个五六年了。”

   瘦削清癯老者手—松道：“好记性，可不是有五六年了，瞧，三叔头发白了，老—辈的都老了，你们这晚一辈的，焉得不个个长大成人？你爹安好？”

   李七郎敛去笑容，一欠身道：“谢谢您，他老人家安好。”

   瘦削清癯老者感慨地道：“老哥儿们也有多年没见了，只怕他比我老得更多……”目光一凝，道：“你什么时候到的？”

   李七郎道：“接到您的信就动身，今儿晚上刚到。”

   瘦削清癯老者道：“既然到了，为什么不到家里坐，却站在门口吃风？……”

   李七郎倏然一笑道：“我不敢，凤妹妹要揍我……”

   瘦削清癯老者凤目一睁，道：“你惹了她了？”

   李七郎道：“我认出了她，她没认出是我。”

   瘦削清癯老者倏然一笑，轻叹说道：“也难怪，你们俩总有……”

   李七郎道：“三叔，整整十五年。”

   瘦削清癯老者一点头道：“可不是整整十五年了么？那时候她五岁你十岁，她哪有你记的事儿多，玉琪，好受么？”

   “好受？”李七郎笑道：“她要打烂我的嘴，还要打断我的腿，跟小时候一样凶，我算是怕定了她啦。”

   瘦削清癯老者失笑说道：“那怎么行，往后日子长着哪，男子汉，大丈夫，怎么能怕她，走，家里去，三叔给你保驾。”拉起李七郎就往家门走。

   走了两步，转回脸来一笑说道：“说真的，我这个爹有时候也得让她三分。”

   李七郎笑了……，到了竹篱前，瘦削清癯老者举手敲了柴扉。

   这回，大姑娘在屋里问了一声：“谁呀？”

   瘦削清癯老者立即应道：“爹回来了，快开门。”

   屋门一响，大姑娘人已到了柴扉后，小嘴儿唠叨着：“一出去就这么晚才回来，像今儿个，您也不看看是什么时候了？就知道把人家一个人放在家里……”两扇柴扉开了，大姑娘又怔住了。

   瘦削清癯老者微微一笑道：“丫头，今儿个谁惹了你呀，冲着爹发火儿，瞧瞧，谁来了，留神把人家吓跑了，认识了么？是你琪哥。”

   大姑娘凤目一睁，叫道：“他，他是玉琪……”

   李七郎一揖到地，道：“玉琪见过凤妹妹，多年不见了，凤妹妹好。”

   大姑娘惊喜欲绝，门里伸手，就要来拉，突然，她一摔手跺了绣花鞋，红着脸，叱道：“你……玉琪，你可恶。”扭身拧腰，飞一般地扑进了屋里。

   瘦削清癯老者哈哈笑道：“得，拉脸了，这叫做火上浇袖，玉琪，你惹的祸大了，快跟我进去赔罪去吧，要不你就没饭吃了。”拉着李玉琪行了进去。

   瘦削清癯老者前头走，一条腿刚跨进门槛，屋里响起了大姑娘薄怒的话声，是轻喝：“站住，我不许他踩进我家门儿。”

   瘦削清癯老者笑道：“丫头，你……”

   大姑娘在屋里叫道：“别说我没打招呼，那个无赖敢进褚家的门儿，留神我拿弹弓打瞎他的眼，话是我说的，我……”

   瘦削清癯老者没理会，拉着李七郎进了屋，忽地一声弓弦响，从左边屋里飞出一物，砰然—声打在门头上，它坠了地，既白又亮，在地上滚，是粒指头般大小钢丸。

   瘦削清癯老者一怔，叫道：“丫头，你怎么真……”

   李七郎低低笑道：“三叔，您的亲传，凤妹妹这么不济事么？要是当了真，她就不会向门头上招呼了。”

   瘦削清癯老者一怔，失笑道：“玉琪，还是你行……”

   “谁说的？”大姑娘在屋里叫道：“留神这一颗。”

   弓弦再响，又一颗钢丸，直奔李七郎面门打到。瘦削清癯老者睑色一变，就要伸手，李七郎扯了他一下，抬手抚脸，“哎哟”—声，蹲了下去。

   瘦削清癯老者一笑，喝道：“丫头，你……玉琪，玉琪，你……”

   “玉琪。”一声尖叫，屋里手提着铁背弓扑出了大姑娘，她花容失色，近前丢弓蹲下了娇躯：“玉琪，我……”

   李七郎猛可里站了起来，左手二指捏着那颗钢丸，咧嘴一笑，道：“凤妹妹，把我的眼睫毛打断了好几根。”

   大姑娘一怔，这才恍悟上了恶当，娇躯一长，一下子窜了起来，娇靥通红，蛾眉倒竖，叫道：“玉琪，你可恨，你还敢……”

   李七郎举手一揖，道：“只此一次，下不为例，凤妹妹千万恕罪。”

   大姑娘香唇撇，想笑，但她却哼了一声，转身走了。

   李七郎忙道：“凤妹妹……”

   大姑娘头也没回，嗔道：“别叫我，褚凤栖不认识轻薄……无赖。”

   掀帘进了房。李七郎摇头苦笑。

   瘦削清癯老者一摆手，道：“没规矩，简直越来越不像话，别理她，走，跟三叔到房里聊去。”他拉着李七郎进了左边一间房。

   进了房，点上灯，灯光下看，这该是瘦削清癯老者的书房，窗明几净，点尘不染，摆设简单了些，但雅致。

   到了桌前，瘦削清癯老者一抬手，道：“玉琪，坐，咱爷儿俩聊，我就不信她能……”一顿喝道：“丫头，给沏壶茶来。”

   隔房传来大姑娘的话声：“早沏好了，就在您跟前。”

   瘦削清癯老者凝目一看，倏然失笑，可不是么，一壶茶就在桌子上，还直冒热气儿呢。

   他一敛笑容，又喝道：“我瞧见了，过来给倒上。”

   大姑娘在隔房道：“谁想喝谁自己倒。”

   瘦削清癯老者道：“你爹要喝。”

   “那……他是晚辈，不能让他给您倒么？”

   瘦削清癯老者一怔摇了头，道：“好丫头。”伸手就去拿茶壶。

   李玉琪忙道：“凤妹妹说得对，该我来。”

   他后发先至，伸手拿起了茶壶。隔房又传过大姑娘的声音：“谁要敢再提我那个凤字……”

   瘦削清癯老者笑道：“丫头，别没完没了，不依不饶的，隔着墙你能拿谁怎么样呀，你不是横么？过这边来呀。”隔房没有了声息。

   李玉琪倒好了两杯茶，瘦削清癯老者探腰摸出了一根旱烟袋，香妃竹的杆儿，翡翠嘴儿，那锅儿黑黝黝的，既不是铜也不是铁，不知道是什么打造的。

