    一〇六 

   大格格心畹道：“没什么，我只是随便问问，我想让你在这儿多待几天。”

   李玉琪道：“谢谢大格格的好意，短时间内我不会走，也走不了。”

   大格格心畹道：“短时间内走不了，为什么？”

   李玉琪道：“在没扳倒泰齐之前，谁都撵不走我。”

   大格格心畹道：“这么说，扳倒泰齐的那一天，也就是你走的那一天？”

   李玉琪道：“可以这么说。”

   大格格心畹道：“我倒希望你永远扳不倒泰齐。”

   李玉琪心神一阵震颤，道：“谢谢大格格，到了该走的时候，我总是要走的。”

   大格格心畹迟疑了一下，道：“玉琪，有句话我不知道当问不当问？”

   李玉琪道：“大格格问就是。”

   大格格心畹道：“除了要扳倒泰齐之外，你自己还有什么事？”

   李玉琪道：“大格格怎么忽然问起这个来？”

   大格格心畹道：“我早想问了，可是一直没敢开口。”

   李玉琪道：“玉珠叔没告诉你么？”

   大格格心畹摇头说道：“没有，爹从不跟我谈这些事。”

   李玉琪迟疑了一下道：“我要拿样东西，崇祯遗物九龙冠。”

   大格格心畹讶然说道：“九龙冠？现在在谁手里？”

   李玉琪道：“该说是在皇上手里。”

   大格格心畹道：“我明白了，知道藏在哪儿么？”

   李玉琪摇头说道：“不知道，玉珠叔或许知道，但他老人家不肯告诉我。”

   大格格心畹道：“那当然，你别寄望爹会告诉你，他老人家要是知道您的来意，说不定还会阻拦你……”

   李玉琪倏然一笑道：“大格格算是说着了。”

   “怎么？”大格格心畹美目微睁道：“爹已经知道了？”

   李玉琪点头说道：“是的，玉珠叔最早就知道了。”

   大格格心畹轻轻叹了口气，道：“你跟爹都是，一方面要站稳立场，—方面又要顾着几代不平凡的交情，真不容易啊。”

   李玉琪道：“大格格说得是，这本就不是一件容易的事。”

   荣亲王玉珠走了过来，道：“泰齐从宫里回来了。”

   李玉琪一点就透，道：“您来得正好，我正要告辞。”

   荣亲王玉珠道：“走，我送你一段路。”

   李玉琪跟大格格心畹打了个招呼，偕同荣亲王玉珠往外行去。

   望着李玉琪那颀长背影，大格格心畹美目中闪漾起一种异样的光彩，不知道她心里在想些什么。

   绕过一处长廊，荣亲王玉珠道：“刚才心畹来得不是时候，我有话还没告诉你。”

   李玉琪道：“现在您可以说了，玉琪洗耳恭听。”

   荣亲王玉珠道：“玉琪，我不希望你太近皇上。”

   李玉琪道：“谢谢您，伴君如伴虎，我知道。”

   荣亲王玉珠摇头说道：“我不是这意思，这句话对你不适合，我不担心他把你怎么样，他能把你怎么样？我只是担心你……你是明白我的意思的。”

   李玉琪道：“玉珠叔，刚才我说过，我要有什么别的用心，我就不会闯进北海毙那只巨猩了。”

   荣亲王玉珠道：“你意或不在皇上，可是你绝不是单纯的拯人于危难，也就是说你一定有别的用心，这你不能否认。”

   李玉琪微微一笑道：“您既然把话说得那么肯定，我再否认也是多余，是不是？”

   荣亲王玉珠道：“我要问你有什么别的用心，你一定不肯说，我不如不问，只是一句话，玉琪，我不希望你有一点危害朝廷的行动，我知道得早，我会拦你，我要是知道得晚，我也会截你，别怪我，玉琪，我不得已。”

   李玉琪道：“玉珠叔，玉琪不敢怪您，只是，您是知道的，无论对谁，玉琪永远好胜。”

   荣亲王玉珠脸色微微一变，旋即强笑说道：“那就只有照我刚才说得那句话，咱爷儿俩斗斗。”

   李玉琪淡然一笑道：“玉珠叔，大格格还在里头，您请回吧，我自个儿走……”

   荣亲王玉珠停了步，道：“也好，有空的时候常到家里坐坐去。”

   李玉琪答应了一声，欠个身走了。

   望着李玉琪的背影，荣亲王玉珠脸上浮起一片阴霾，虽然很浅很淡．可是看他一眼也令让人觉得心头沉甸甸的，旋即他扭头走了回去。

   在漪澜堂前，大格格心畹迎上了荣亲王玉珠，她此刻的脸色有点苍白，但是神情还很平静，道：“爹，泰齐刚才跟我商量了一件事。”

   荣亲王玉珠道：“什么事？”

   大格格心畹道：“我跟他的婚事。”

   荣亲王玉珠微微一怔，旋即问道：“怎么说的？”

   大格格心畹道：“他希望我跟他早一点成亲，他已经奏准了皇上，而且请皇上主婚，据他说皇上也已经答应了。”

   荣亲王玉珠脸色微微一变道：“你怎么说的？”

   大格格心畹道：“我告诉他等问您的意思再给他答复。”

   荣亲王玉珠道：“既然已经奏准了皇上，皇上也已经答应主婚，还问我什么？我又能说什么？他人呢，我找他谈谈去。”

   大格格心畹道：“皇上今儿晚上要在壕濮园水榭赏月，他去张罗去了。”

   荣亲王话没说，扭头就走。

   由漪澜堂到濠濮园相当近，濠濮园以水榭濠濮涧得名。

   水榭之南，有轩三楹，据山结构，形势高爽。水榭之北，有曲折之石桥，通北山之路。

   此处风光可以去眺琼华岛跟白塔之胜，右接五龙亭，山光水影，楼台殿阁，老柳古槐，莲红藕白，再加上青山外障，绿水中流，其秀丽之致，冠于天下各处名园。

   荣亲王玉珠到了水榭南那三楹敞轩之前，一名侍卫趋前打千，荣亲王玉珠道：“大贝勒在这儿么？”

   那名侍卫应道：“回王爷，爷在里头。”

   荣亲王迈步就往里走，适时，中间那间敞轩里迎出了大贝勒泰齐，他微微欠了个身，道：“您找我。”

   荣亲王道：“忙着呢？”

   大贝勒泰齐道：“皇上兴致勃勃，刚回宫就交待下来，今儿晚上要在这儿赏月。我不得不先来张罗张罗。”

   荣亲王顺着轩外的长廊往左行去，大贝勒泰齐在后头跟了上去。

   走到最左一间敞轩前，荣亲王停了步，手抚栏杆，面向池水说道：“你该早一点成亲。”

   大贝勒泰齐道：“我刚才跟心畹商量……”

   荣亲王道：“心畹刚才把你的意思告诉我了。”

   大贝勒泰齐道：“心畹说还要听听您的意思。”

   荣亲王道：“听说你已经奏准了。”

