    一四二 

   荣亲王道：“泰齐，不管怎么说，心畹是你的妻子，我是你的岳父。”

   泰齐道：“玉珠叔，我不得已。”

   荣亲王浅浅一笑道：“好吧，泰齐，你不得已，我也不强求……”

   泰齐道：“您不肯助我杀李玉琪？”

   荣亲王微一摇头道：“我不是不肯，能早一天为我女儿报仇，我还有什么不肯的，只是刚才我说过，我有我的难处……”

   泰齐道：“玉珠叔，心畹是您的女儿。”荣亲王双眉一扬，凤目圆睁道：“那被囚在天牢里的是我的父亲。”

   这就是他的顾忌，这就是为什么他不敢公然跟皇上作对的原因，当然，他明知道老人家已然不在了。泰齐口齿猛动了一下，欲言又止。

   荣亲王料准了，泰齐绝不会说您不必有所顾忌了，老人家已经不在了。

   旋即泰齐说了话：“这个您放心，我有太后……”

   荣亲王道：“太后要是肯管这件事，我父亲早就被放出来了，是不是？”

   其实，他这句话是针对泰齐。也不知道泰齐听懂没有，他没说话。

   “泰齐，”荣亲王叹了口气道：“就这样吧，你对付李玉琪，我在暗地里给你出出主意，只是我绝不能公然出头……”

   泰齐道：“您何不现在就教教我？”

   荣亲王目光一凝道：“你真那么急么？”

   泰齐高扬着浓眉道：“李玉琪是我的心腹大患，对我来说，比那班叛逆还甚几分，一天不除去他，我一天食不甘味，寝难安枕。”

   荣亲王微一点头道：“好吧……”

   沉吟了一下道：“要想杀李玉琪而又不冒风险，只有一个办法……”

   泰齐道：“什么办法？”

   荣亲王道：“还得从宁寿宫着手。”

   泰齐道：“您的意思是……”

   荣亲王道：“让太后从她那儿厌恶李玉琪，然后再让太后影响皇上。”

   泰齐道：“为什么要这样，为什么不直截了当……”

   荣亲王摇头说道：“不能直截了当，要能直截了当地杀李玉琪，那还说什么，李玉琪现在是皇上面前的大红人，炙手可热，圣眷正隆，你要在这时候杀他，必然会得罪皇上，皇上毕竟是皇上，得罪了皇上毕竟也不是一件好事，即使你能杀了李玉琪，对你的邀宠抓权，也是一个极大的阻碍……”

   这是正理，泰齐他不能不点头，他道：“那么您的办法是……”

   荣亲王道：“让皇上逐渐疏远李玉琪，日子一久，他就会失宠，这是必然的，他只不过是一名侍卫，一旦失了宠，谁都能杀他……”

   “对，”泰齐霍地站了起来道：“我这就进宫去。”

   荣亲王道：“你这就进宫去？”

   泰齐道：“我认为越快越好……”

   荣亲王微一摇头道：“有些事是不能操之过急的，欲速则不达，你要知道，这件事主要的关键在皇上不在太后，要想让皇上疏远李玉琪，那不是一蹴可就的。”

   泰齐道：“那不一定，只要太后说句话，谅皇上他不敢不听，您坐着，我这就进宫去。”

   抓起马鞭大步出门而去，连礼也省了。

   荣亲王在书房里低低说了一句：“幸亏心畹没嫁给你，否则她岂不是太冤了。”

   第二七章 锲而不舍

   李玉琪在床上躺着，想着送出了一顶假“九龙冠”，心中颇为得意。

   他奇怪为什么没见金玉环，想必是金玉环不愿见他。

   想到金玉环，他心里就不禁泛起一阵愧疚。

   由金玉环又想到了姑娘褚凤栖，心里的感受，更是难以言喻。

   他知道，凤妹妹不是心胸狭窄，不能容人，而是她不能原谅他那种荒唐，那种糊涂。

   思潮汹涌间，步履响起，博多走了进来，一哈腰道：“李爷，荣王爷来了……”

   “谁？”李玉琪一怔坐了起来。

   博多道：“荣王爷，王爷跟那两位都不在，只有您去陪陪他了。”

   李玉琪道：“你不会说我也不在么？”

   博多赔上小心一笑道：“我已经告诉荣王爷说府里只有您在。”

   李玉琪眉锋一皱道：“那就不想见也得见了，荣王爷人在哪儿？”

   博多道：“在前厅里喝茶呢。”

   只听一个清朗话声传了进来：“谁说的，已经进来了。”博多为之一怔。李玉琪连忙站了起来、

   荣亲王背着手进了“听涛轩”，四下看看，含笑说道：“小李呀，原来你住在这儿呀，不赖嘛，足见万亲王对你的器重，难怪，谁叫你是皇上面前的大红人儿一个……”

   李玉琪欠了欠身道：“王爷取笑了。”

   荣亲王转望博多道：“博多，我没等请就进了内院，不要紧吧？”

   “瞧您说的。”博多道：“您是谁，自己亲戚一家人，有什么要紧。”

   荣亲王点了点头道：“那就行了，这儿不错，我就在这儿坐会儿吧，让小李陪我，你忙你的去吧。”博多答应—声，施个礼走了。

   荣亲王往椅子上一坐，抬眼望向李玉琪道：“烦我了，是不是？”

   李玉琪忙道：“那怎么会，我又怎么敢？”

   荣亲王微一点头道：“我自己明白，我是个不受欢迎的客人，也难怪，谁叫我三番两次，不请自来，穷缠不舍？”

   李玉琪笑了，有点勉强道：“瞧您说的……”

   荣亲王一抬手道：“坐着聊，咱爷儿俩谁都别客气，在这儿你是主，我是客，你这位主人的老站着，我这做客人的就不好再坐着了。”

   李玉琪坐了下来，道：“您来访万王爷？”

   荣亲王摇头说道：“那是假的，找你是真，我这是锲而不舍。”

   李玉琪道：“玉珠叔，您还不死心？”

   荣亲王摇头说道：“我是不到黄河心不死，不找着那顶九龙冠，也绝不放手。”

   李玉琪道：“您到我这儿来搜过了，找到了么？”

   荣亲王两眼一睁道：“谁说我到你这儿来搜过了？”

   李玉琪道：“我的东西都有记号，任谁进来动哪一样我都知道，刚才我从外头回来，记号全乱了，别人不敢翻我的东西，只有您，那时间也该在我跟您分手出城之后。”

   荣亲王笑了，笑得有点窘道：“玉琪，你好不厉害。”

   李玉琪淡然一笑道：“玉珠叔，您堂堂一位和硕亲王，玉琪不过一个侍卫，要让别人瞧见您进玉琪的房翻玉琪的东西……”

   荣亲王摇头说道：“玉琪，别跟我来这一套，你玉珠叔自小练就了一张老脸皮，什么都怕，就不怕损。”

   李玉琪道：“玉琪可不敢损您。”

   “行了，少爷。”荣亲王一撂手道：“你损得还不够么，告诉我，外城之行如何？”

   李玉琪一五一十地说了，丝毫没隐瞒。

   荣亲王听毕便皱了眉锋道：“你是够促狭的，可是你要小心那位老人家，他会剥了你的皮。”

   李玉琪笑道：“玉琪身后自有靠山，自有那降他老人家之人，不怕。”

   荣亲王道：“但愿如此了……”

   一顿接道：“玉琪，泰齐刚刚到我那儿去了，他是从宁寿宫来的，据他说已然大事化小，小事化无了。”

   李玉琪道：“这是在玉琪意料中。”

   荣亲王道：“另一件事情你可曾想到？”

   李玉琪道：“什么事？”

