    一四三 

   荣亲王道：“他非杀你不可。”

   李玉琪淡然一笑道：“这就跟拍皮球一样，拍它一下它总是要跳一下的。”

   荣亲王道：“好比喻，还有，他要我助他一臂之力。”

   李玉琪呆了一呆道：“这我倒没想到……”

   荣亲王吸了口气道：“毕竟还有你没想到的事……”

   李玉琪道：“您答应了他？”

   荣亲王道：“依你看呢？”

   李玉琪道：“杀我，您一定不会答应，要把我赶出去，那可就难说了。”

   荣亲王摇头说道：“可惜泰齐他不以把你赶走为满足。”

   李玉琪道：“那是他知他只不知您。”

   荣亲王道：“泰齐还要跟我交换条件，我助他除去李玉琪，助他抓回权势，他帮我为心畹报仇，我要是不答应，似乎心畹的仇，他就不管了。”

   李玉琪道：“泰齐他真是个小人，可惜他又下错了一步棋。”

   荣亲王微微一笑，话锋忽转，道：“泰齐他还告诉了我一件事。他说那顶真九龙冠的藏处，他曾经告诉过心畹。”

   李玉琪神情一震道：“噢，是么，早知道我就问问心畹了。”

   荣亲王笑笑说道：“待会儿我就问问心畹去，看她把那‘九龙冠’的藏处告诉过谁。”

   李玉琪道：“对，您是该问问，这样我就可洗刷嫌疑了。”

   荣亲王凝望着他道：“玉琪，你看心畹会告诉我么？”

   李玉琪道：“要是您晓以大义，她一定会告诉您。”

   荣亲王一点头道：“不错，我就是这主意，心畹是个孝顺的女儿，也是个深明大义的女孩子。”

   李玉琪道：“玉珠叔，那‘九龙冠’的藏处，如果是心畹泄露出去的，她必然有她的道理是不？”荣亲王道：“你的童思我懂，那是当初她没考虑到后果。”

   李玉琪道：“我以为这后果并不严重，本不是自己的东西，该丢，怎么来怎么去，这是一定的道理。”

   荣亲王道：“你这么想么？”

   李玉琪道：“是的。”

   荣亲王摇头说道：“我不这么想，咱俩的立场不同。”

   李玉琪沉默了一下道：“玉珠叔，即使心畹告诉您她曾告诉过谁，这场官司您也未必打得赢。”

   荣亲王道：“何以见得？”

   李玉琪道：“让我问问您，您是听谁说心畹把九龙冠的藏处告诉某个人了？”

   荣亲王道：“自是听心畹说的。”

   李玉琪道：“一旦打起官司来，您也这么说么？”

   荣亲王一怔，道：“玉琪，你好厉害……”

   李玉琪淡然说道：“我只是提醒您，心畹已经死了。”

   荣亲王双眉一扬道：“玉琪，那么咱爷儿俩摊牌……”

   李玉琪道：“您跟我摊什么牌？”

   荣亲王道：“玉琪，事到如今你还装……”

   李玉琪摇头说道：“我这不是装，玉珠叔，我这是死不承认，当着谁都一样，除非您能搜着那顶九龙冠拿了去，那算我倒霉，要不然您拿我没办法。”的确，这是实情实话。

   按公事办、荣亲王他强不了嘴。按私事办，荣亲王他也动不了手。

   荣亲王没说话，好半天才道：“玉琪，我算是服了你了，好吧，咱爷儿俩斗斗……”

   李玉琪道：“您尽可以去找那顶‘九龙冠’的藏处，我绝不拦您。”

   荣亲王摇头说道：“北京城太大了点儿。”

   李玉琪道：“我可以给您个范围，就在这内城之中。”

   荣亲王一怔道：“怎么说，就在这内城之中？”

   李玉琪道：“不错。”

   荣亲王道：“这是真话？”

   李玉琪道：“玉琪是何等样人，既然敢让您找，就不怕您找着它。”

   荣亲王道：“那就好办了。”

   李玉琪道：“玉珠叔，我能触的，只这么多。”

   荣亲王道：“够了，我已经很知足了，也颇感激……”

   目光一凝道：“告诉我，心畹是什么时候告诉你的？”

   李玉琪道：“我说过是心畹告诉我的么？”

   荣亲王摇头说道：“这你就不用再隐瞒了，要不是心畹告诉你，你绝找不到那顶九龙冠！”

   李玉琪淡然一笑道：“您要这么说，也只有由您了。”

   荣亲王道：“那么告诉我，心畹是什么时候告诉你的？”

   李玉琪道：“自然是您把她藏起来之前。”

   荣亲王沉默了一下道：“玉琪，把心畹藏起来，你玉珠叔是无可奈何。”

   李玉琪道：“我知道您用心良苦。”

   荣亲王道：“我不能让泰齐知道她还在……”

   李玉琪道：“要不是我已看穿，您也不打算让我知道。”

   荣亲王道：“玉琪，我不得已，德家人不能代代悲惨。”

   李玉琪道：“我知道，只是，玉珠叔，有些事不是人力所能拦阻的。”

   荣亲王脸色一变道：“真的么，玉琪？”

   李玉琪道：“上一代的种种，您是看见过的。”

   荣亲王脸色又复一变，没说话，旋即他一凝目光，又道：“玉琪，你打算怎么办？”

   李玉琪道：“这是用不着问的，是不，玉珠叔？”

   荣亲王摇头说道：“我不相信我的女儿会这样。”

   李玉琪道：“玉珠叔，心畹并没有错。”

   荣亲王道：“那么是谁错了？我么？”

   李玉琪道：“您也没有错，错的另有其人。只是，您要不愿让心畹跟我走，当初您就应该让他嫁给泰齐，那样就不会再出事。”

   荣亲王道：“那是因为我认为泰齐跟你都不适合她。”

   李玉琪道：“这只是您自己的想法。”

   荣亲王道：“心畹她一向挺听我的话的。”

   李玉琪道：“玉珠叔，这不是别的事。”

   荣亲王道：“上一代的也知道这跟别的事不同。”

   李玉琪道：“而玉琪那怡姑婆却阪依三清终其生，说起来，尤其对一个女人家，这样是悲惨的。”

   荣亲王道：“为什么这一代不跟上一代一样？”

   李玉琪道：“您愿意心畹也跟怡姑婆一样？”

   荣亲王道：“我不愿意，天下做父母的没一个愿意，无如这是家法，这是立场，是不容后世有所改变的。”

   李玉琪道：“毕竟打您那一代已经有所改变了。”

   他是指荣亲王之妹兰珠嫁给了他的义父“碧血丹心雪衣玉龙”朱汉民（详情见拙作菩提劫）。

   荣亲王嘴张了几张，却没说出话来。

   半晌之后，他才道：“玉琪，我愿跟你谈个条件……”

   李玉琪道：“您请说。”

   荣亲王道：“留下九龙冠。”

   李玉琪微一摇头，正色说道：“义父令谕，玉琪不敢稍违。”

   荣亲王道：“一顶九龙冠真对你那么重要么？”

   李玉琪道：“那是先明遗物，朱家的东西。玉琪要反过来问您一句……”

   荣亲王道：“我是大清朝的臣子。”

   李玉琪道：“各为其主是不是？”

   荣亲王道：“不错。”

   李玉琪道：“那您就不能怪玉琪了。”

