    一四七 

   第二八章 荣王起死回生

   在禁宫大内那御书房里……

   皇上把一张书桌拍得震天价响：“这还得了，这还得了，泰齐他还像话……”

   李玉琪就站在书桌前道：“老爷子，大贝勒已经够受了，您就别追究了？”

   “不追究？”皇上道：“他连个亲王都敢害，明儿个还要害我这个皇上呢，你想想，再怎么着玉珠是他的岳父，已经死了的人还会活过来，简直是滑天下之大稽，泰齐他是白活了。”

   李玉琪道：“也许，大贝勒是思念大格格过殷。”

   皇上道：“思念亡妻也不能这样儿啊，他要是思念心畹，他就不该跟他的岳父打这种官司，分明他是……他这是什么我说不上来，反正他看谁都不顺眼，看谁都嫉恨。”

   李玉琪沉默了一下道：“老爷子，玉琪有个不情之请，还望您恩准。”

   皇上道：“什么事？”

   李玉琪道：“玉琪想回到江湖去。”

   “胡闹。”皇上一瞪眼道：“你这是为什么？”

   李玉琪道：“这轩然大波，皆由玉琪一人而起……”

   皇上道：“胡闹，胡闹，简直胡闹，泰齐他这是自作自受，我不许，今后也不许你再提，你敢不辞而别，我马上下旨把你抓回来！”

   李玉琪笑道：“您好厉害……”

   步履响动，一名太监进了御书房，禀道：“万岁爷，宁寿宫有懿旨到……”

   皇上一摆手道：“知道了，我这就去，准是泰齐又鼻涕一把泪一把的哭诉去了，哼……”转望李玉琪道：“你在这儿等我，不许走。”带着那名太监出了御书房。李玉琪吁了一口气，坐了下来。

   足足等于半个时辰，皇上回来了，带着一脸气愤，往书桌后一坐，道：“果然没出我所料，泰齐他到太后那儿哭诉去了，要不是有太后给他撑腰，我真想杀……”

   李玉琪道：“老爷子，这个字不可轻易出口。”

   皇上没说话，半晌之后才道：“玉琪，你代我跑一道吧。”

   李玉琪道：“什么事，老爷子？”

   皇上道：“太后说得好，泰齐是我的兄弟，他病了，我不能不去看看……”

   李玉琪道：“您既不愿去，只好我去了，现在就去？”

   皇上“嗯”了一声道：“去吧，去迟了太后又挑眼儿。”

   李玉琪道：“要带点儿什么吗？”

   皇上道：“带点儿什么，难不成我得给他带礼去？我派你去已经是他天大的面子了。”

   李玉琪道：“那么我去了。”欠个身，要走。

   “慢着。”皇上一拍手道：“念在以往的情份上，把这高丽贡品给他带一盒去。”他从书桌抽屉里拿出一个檀木盒子递给了李玉琪。

   李玉琪笑了，道：“您让我空着手去，我也不好意思。”转身出了御书房。

   泰齐府里静悄悄的，只有水榭旁一间精舍里有动静。荣亲王头上带着汗坐在几旁椅子上。泰齐躺在床上，两眼望着荣亲王，带着诧异，也带着惑然，老半天，才听他道：“玉珠叔，我不明白您为什么还管我？”

   荣亲王擦擦汗道：“论私，我对你是绝顶的气愤，论公我不能眼睁睁地看着你这么躺下，这你懂么？”

   泰齐道：“您是为了朝廷？”

   荣亲王吁了一口气道：“对朝廷来说，毕竟你是个有用的大材。”

   “大材？”泰齐自嘲一笑道：“我完了，王珠叔，想起李玉琪来我就恨……”

   荣亲王道：“坏就坏在这儿。”

   泰齐道：“坏就坏在这儿？您这话……”

   荣亲王道：“看看你的表现，再看看李玉琪的表现，任谁也会舍你而取他。”

   泰齐道：“这么说我表现错了？”

   “何止错了。”荣亲王道：“简直就大错而特错。”

   泰齐道：“难道说我不该恨李玉琪？”

   “该。”荣亲王道：“不过那要藏在方寸之中，不能表现在行动之上，唯有不动声色，才能表示你大度能容，你表现的正好相反，任何人都会以为你是个心胸狭窄，不能容人的人。”

   泰齐道：“可是李玉琪他夺了我的……”

   荣亲王道：“你知道他是靠什么夺去你的权势的，两个字心智，据我不少日的观察，李玉琪这个人有着极高的心智，他擅用心智，一次次针对你的弱点进攻，而你糊里糊涂地正掉进他所布的每一个陷阱之中。”

   泰齐苦笑说道：“玉珠叔，您知道我的脾气……”

   荣亲王道：“得改一改，不然你还会吃大亏。”

   泰齐道：“玉珠叔，我有点明白了，只是，以您看我还能夺……”

   荣亲王道：“只要能赶走李玉琪，那丢失的权势自然会回到你手中。”

   泰齐道：“以您看，怎么样才能赶走李玉琪？”

   荣亲王道：“现在他是皇上面前的大红人，圣眷之隆，没人能跟他相比拟，要想明里赶他走，恐怕很不容易……”

   泰齐道：“不错，在这时候谁也赶不走他，谁动动他那就等于跟皇上作对，这么一来谁还敢动他？”

   荣亲王道：“所以，想赶走他必须要暗中双管齐下，一方面由宁寿宫向皇上施压力，另—方面，你要彻底改一改你以往的脾气跟作风，只要一切进行的顺利，用不了多久那丢失的权势很快地就会回到你手里来，只要你能抓回权势，那就表示李玉琪已然失宠失势，到那时候赶他，应该是易如反掌吹灰。”

   泰齐一阵激动道：“玉珠叔，我这么对您，您竟这么对我，我真是惭愧死了。”

   荣亲王淡然说道：“没什么，我说过一切为朝廷，泰齐，还有一件事……”

   泰齐忙道：“您吩咐。”

   荣亲王道：“为便于我照顾你，时刻就近提醒你，从今儿个起，你搬到我那儿去住一段时期……”

   泰齐道：“我搬到您那儿去住一个时期，方便么？”

   荣亲王道：“偌大一个荣王府只有我跟几个下人住，没什么不方便的，我也常觉冷清清的，你搬到我那儿去住，也好跟我做个伴儿。”

   泰齐一点头道：“那好，我马上就命他们收拾收拾……”

   只听一阵步履声由远而近，随听门外有人恭声说道：“禀贝勒爷，宫里李侍卫到。”泰齐一怔，抬眼望向荣亲王。

   荣亲王道：“请他进来。”

   泰齐当即向外说道：“说我有请。”门外那人答应一声走了。

   泰齐道：“玉珠叔，他来干什么？”

   荣亲王道：“用心叵测，或许是来探病的，不管怎么说，就从现在开始，改变你的脾气作风，表现得热络点儿，最好能跟见着老朋友似的，以往的一切全当没那回事儿……”

   泰齐微微皱了皱眉锋。

   荣亲王道：“你要连这头一步都做不到的话，就不用再做其他的了。”

   泰齐一点头道：“好，玉珠叔，让我试试。”说话间又一阵步履声由远而近。

   荣亲王低低说道：“别躺着了，起来吧。”

   泰齐立即坐了起来，穿鞋下了地，他刚下地，一名亲随陪着李玉琪已到精舍门口，泰齐忙迎了出来道：“玉琪，原谅我没能远迎。”

   泰齐也是个有心智的人物，演起戏来居然颇像那回事。

   李玉琪微微怔了一怔，旋即含笑说道：“我怎么敢当，大贝勒正在病中。”

