    一四八 

   “提什么病。”泰齐道：“小事儿，小事儿，进来坐，进来坐。”他连让带拉地把李玉琪让进了精舍，热络地让李玉琪坐。

   荣亲王在，李玉琪没有就这么坐下，他向着荣亲王见了一礼，道：“王爷也在这儿？”

   荣亲王含笑说道：“怎么说泰齐是我的女婿，冲着这半子之谊，他有了不适，我不能不来看看。”

   李玉琪目光自泰齐脸上掠过，道：“看来大贝勒像是好了？”

   泰齐笑道：“可不，有荣王爷那深厚精湛的内功疗伤，便有再重的伤也好了。”

   李玉琪“哦”地一声，目光落向荣亲王脸上道：“原来是王爷施功疗伤，那就难怪了……”

   荣亲王道：“女婿半子，我焉能不管，你坐啊，玉琪。”

   三个人都落了座，荣亲王道：“怎么有空的？”

   李玉琪道：“皇上要来看大贝勒的，可是宫里有事，皇上走不开，所以让我来看看大贝勒，并嘱我给大贝勒带来一盒高丽贡品。”

   把手中檀木盒递给了泰齐。

   荣亲王道：“高丽参，泰齐现在正需要这个。”

   泰齐道：“怎么敢当再让你跑这一趟，谢谢你了，玉琪。”

   李玉琪含笑说道：“大贝勒还跟我客气。”

   泰齐眼望着手中檀木盒，忽然一声轻叹道：“想想以往，我惭愧死了，心胸狭窄得跟个女人家似的，瞧你在皇上面前走动，心里就一团妒火，真恨不得一刀能杀了你，现在想想，都是为朝廷，何苦，也可笑，玉琪，让我在这儿赔个罪，同时也感谢你一直这么对我，从今后咱们以诚相待，同心协力，泰齐我再有一点嫉妒心，你就当面给我几个耳括子，来，咱俩握握手。”说着，向李玉琪伸出毛茸茸大手。

   李玉琪忙伸手迎了上去道：“大贝勒不念旧恶，我感激，敬佩，更惭愧。”这里两手握在了一起。那边荣亲王笑道：“怎么，泰齐，这一闹把你闹明白了？”

   “真的。”泰齐点了点头道：“我现在算是想明白了，想通了，我是为皇上，玉琪也是为皇上，两虎争斗，必有一伤，不管伤的是谁，对朝廷总是个损失，同时我也觉得这样东闹一下，西闹—下，也没什么大意思，到头来让人瞧不起的还是自己……”

   荣亲王笑道：“最好再多闹一闹……”顿了顿，敛去笑容接道：“不管怎么说，你们俩这么一和好，是件可喜可贸的事，对朝廷大大有益，今儿个我做个见证，日后谁要再有一点争持之心，我头一个不依。”

   李玉琪看了荣亲王一眼，道：“王爷这番话发人深省，足见用心良苦。”

   荣亲王一笑说道：“身为大清国的亲王，我当然是一心为朝廷，竭智殚忠，死而后已。”

   李玉琪道：“王爷让人敬佩。”

   荣亲王微一摇头，浅笑说道：“行了，别捧我，你们俩这一和好，倒让我想起将相和那出戏了，蔺相如跟老廉颇……”

   李玉琪道：“您这比喻可不敢当……”

   荣亲王道：“别客气了，谁不知道你俩是皇上的左右手，你俩这一和好，那帮叛逆再想闹事，可就要多加考虑了。”

   李玉琪道：“那还得仰仗大贝勒的虎威。”

   泰齐道：“算了，玉琪，别损我了，要不是你，那帮叛逆早闯进了。”这种谈话本谈不出什么，泰齐这番做作，李玉琪心中雪亮，又坐了一会儿之后，他要起身告辞。

   泰齐一把拉住了他道：“玉琪，吃过晚饭再走……”

   李玉琪道：“谢谢大贝勒，不了，我还得回宫复旨去，过两天再来叨扰。”

   泰齐不依，道：“不行，说什么也不行，宫里的事儿我清楚，荣王爷既然把咱俩比做廉颇跟蔺相如，今儿个这顿饭就算我这个廉颇负荆请罪，你要不留下来那就是不赏脸，不给我这个负荆请罪的机会。”

   李玉琪苦笑说道：“大贝勒这一说，我是留也不好，不留也不好……”

   荣亲王道：“既然都不好，不如干脆留下，我是个当然陪客。”

   泰齐道：“玉琪，我是一番诚意。”他跟荣亲王这么一搭一档，碍于情面，李玉琪只好留下了。他这一点头，泰齐高兴得不得了，马上就吩咐了厨房。

   内城各府邸的吃喝本就不错，何况这大贝勒，更何况泰齐这是请客，自然尽是山珍海味，百姓们连见也没见过的佳肴。这一顿饭，吃得李玉琪好不堵心。饭后，又坐了会儿，李玉琪告辞了。

   当他出门皱眉的时候，荣亲王在书房里却大笑对泰齐道：“泰齐呀，你简直是举一反三，闻一知十。”

   李玉琪进宫的时候，已然上灯了。皇上正在御书房灯下批阅由各地来的奏章，一见李玉琪进来，立即放下笔道：“你怎么一去这么久，再不回来我就要亲自找泰齐要人去了。”

   李玉琪走过去笑笑说道：“吃了顿饭，大贝勒盛情难却。”

   “怎么着？”皇上一怔瞪大了眼，道：“泰齐留你吃饭，我不信，你可别帮……”

   李玉琪道：“您要不要闻闻我还一嘴酒味儿？”

   皇上当真用力闻了两闻，一皱眉道：“果然，怎么回事儿，究竟怎么一回事儿？”

   李玉琪道：“说来您也许不信，大贝勒对我相当热络，而且好说了一番赔罪的话……”接着他把泰齐说的话说了一遍。

   “好，好。”皇上听毕便点了头：“没想到泰齐会有这么一变，人非圣贤，孰能无过，知过能改，善莫大焉，不错，不错，还有救药，就冲着这一点儿，明儿个我得看看他去……”做皇上的真个是反复无常，半日前他还要杀泰齐呢。也由此可见，他心里仍有泰齐。

   李玉琪心里暗暗一阵冷笑，道：“荣王爷把大贝勒跟我比做老廉颇跟蔺相如……”

   “比得好。”皇上一拍桌子道：“好一出‘将相和’，你们俩这一和好，我两边都有人了，虎贲中郎，一对铁卫，朕从此可以安心了，至于玉珠，和解有功，我得好好赏赏他，我一定要好好赏赏他。”从皇上的兴奋，可知他也是盼望着泰齐有所改变，当然做皇上的不能向臣下低头，如今泰齐低头了，向李玉琪低头，不就等于向他这做皇上的认错了么？李玉琪明白，泰齐在皇上心中，还是有相当的份量的。

   皇上让李玉琪坐在书桌前面又谈了泰齐一阵之后，忽然凝目道：“玉琪，有件事儿我要问问你。”

   李玉琪道：“什么事儿？”

   皇上自书桌上拿起一份奏章递了过来道：“你先看看这个。”

   李玉琪接了过来，但没看，问道：“这是什么？”他是明知故问。

   皇上道：“宁夏巡抚夏光葆递的奏章。”

   李玉琪道：“这我怎么可以看？”随手把奏章又递了回去。

   皇上没接，道：“是我让你看的，你当然可以看，快看看，我还有话问你。”

   李玉琪只得看了，他翻开奏章看着看着不由皱了眉，看完之后，他把奏章递了回去，道：“您有什么垂询？”

   皇上道：“你是江湖人，可知道贺兰山上有座孤遗山庄？”

   李玉琪怎么不知道，他在那儿住过十几年。他道：“宁夏一带我没去过，不过这孤遗山庄我倒是听说过。”

   皇上道：“对这座‘孤遗山庄’，你知道多少？”

   李玉琪道：“据我所知，这座孤遗山庄是当年日月盟盟主碧血丹心雪衣玉龙朱汉民的住处，朱汉民此人本是前明宗室玉箫神剑闪电手之后，幼时却在京里长大，也许您知道他……”

   皇上点头说道：“我知道，他是故神力威侯傅小天的义子，由傅小天一手带大的。”（详情请看本人拙作：紫凤钗与菩提劫）。

   李玉琪道：“孤遗两个字意即孤臣遗子……”

   皇上道：“这我也知道，只是朱汉民的日月盟，什么时候又变成明字会了？”

   李玉琪道：“那是后来的事了，日月盟变成明字会，那是势力的扩大。”

   皇上点了点头道：“你看过夏光葆递的奏章了，他接获密报，明字会几个月后要在孤遗山庄大聚会，他想一网打尽，一举剿灭这班叛逆，可是这班叛逆实力太以雄厚，他自感兵力薄弱，不敢轻举妄动，故而一纸奏章递到京里，让我裁夺……”

   李玉琪道：“您预备怎么裁夺？”

   皇上道：“我正要问你。”

   李玉琪一怔道：“这种军机大事，您怎么问起我来了？”

   皇上道：“不问你问谁，纳桐对我说过，你文可安邦，武可定国，将相之材，他把他那宝贝儿子交给你，没到三个月就完全变了一个人……”

   李玉琪道：“您怎么好听万亲王爷的，这种军机大事跟教书不同。”

   皇上微一摇头道：“别跟我客气了，说吧，我也只是听听你的意见。”

   李玉琪沉吟了一下道：“据我所知，督抚奏请察夺之案，例须交部核议具复，然后裁夺，您何不……”

   皇上道：“这我还不知道，要你说，我刚才不是说了么，我只是听听你的看法，也许这件事我就直接决定了。”

   李玉琪迟疑了一下，双眉微扬道：“老爷子，雍正八年，明定总督，河道总督，漕运总督，巡抚，文移，均平行，巡抚跟总督一样的是封疆大吏，朝廷派各省督抚，就是要他们管理各省军政，替皇上负一点责任，堂堂一个封疆大吏，区区几个叛逆也对付不了，这种芝麻小事也一纸奏章递到京里来，未免显得太无能了。”

   皇上微微点了点头道：“你不知道，这帮叛逆非同小可，他们兵强马壮，势力庞大，尤其都是能高来高去的江湖人物，对付他们跟对付占山为王的草寇不一样……”

   李玉琪道：“老爷子，尽管总督综治军事，统辖文武，考核官吏，修饰封疆，巡抚抚安万民修明刑政，兴策利弊，然而巡抚于必要时倘欲调动绿营，亦非不可，巡抚必然有兵可用……”

   皇上道：“我刚才说过了，对付这帮叛逆，不比对付占山为王的草寇，绿营的兵恐怕不能用。”

   李玉琪道：“那么您打算怎么办？”

   皇上道：“我打算从京里派人去……”李玉琪突然笑了。

   皇上目光一凝道：“你笑什么？”

   李玉琪道：“老爷子，各省有各省的督抚总揽军政，假如动辄就劳神京里，您会不胜其烦的。”

   皇上摇头说道：“玉琪，你不知道，这帮叛逆等于是朝廷医治多年医不好的一个要命毒疮，假如这回能一举除了这个毒疮，从此就平安无事，这是万年大计，不可等闲视之。”

   李玉琪道：“您真要从京里派人去？”

   皇上点头说道：“我是打算这么做。”

