    一五三 

   李玉琪道：“别人不知道，您该知道我到这儿来是干什么的，我不是官场中人，也无意在这儿长久待下去，犯不着跟泰齐争强斗胜，招您不高兴。”

   荣亲王道：“招我不高兴？”

   李玉琪道：“不是么？怎么说他总是您的女婿，再说得大一点，他毕竟是大清朝的一个皇族，算得上是个有用之材。”

   荣亲王突然笑了，道：“玉琪，这是你的真心话？”

   李玉琪道：“玉珠叔，泰齐是您的女婿，这不假吧？”

   荣亲王道：“不假。”

   李玉琪道：“他是个皇族亲贵，这也不假吧？”

   荣亲王点头说道：“不错，这也不假。”

   李玉琪道：“那么玉琪并没有说假话。”

   荣亲王没说话，笑了笑，来回走了几步之后才又道：“那么，你的任务呢？”

   李玉琪道：“玉琪的任务已经完成了，不满您说，九龙冠我已经送出去了。”

   荣亲王道：“记得你对我说过，你要的不只是一顶九龙冠。”

   李玉琪道：“另外一样是附带的，要不要两可，不满您说，当初我之所以要对付泰齐，主要的是为了您德家，如今既然心畹没嫁给他，您反而护着他，我又何必不讨这个好，乐得顺您的心做个好人呢？”

   荣亲王道：“玉琪，你真不打算再动泰齐了？”

   李玉琪道：“自然是真的，您要是不信，我也莫可奈何。”

   荣亲王道：“这话既然是你说的，我信，只是，玉琪，我话说在前头，你不是要走么，那正好，我限你三天。”

   李玉琪道：“您限我三天离京？”

   荣亲王道：“不错，我限你三天之内离开京城。”

   李玉琪讶然说道：“玉珠叔，这是为什么？”

   荣亲王道：“为了不让我自己担心，反正你是要走的，而且你的任务也已经完成！早走一天跟迟走一天有什么差别？”

   李玉琪道：“您说的固然是理，可是我不愿意让人逼着走。”

   荣亲王道：“这由不得你，玉琪。”

   李玉琪道：“由不得我？听您的口气，好像我三天之内要是不走，您要采取什么行动，是么？”

   荣亲王道：“你说着了，三天之内你要是不走，我会进宫到皇上面前说一番话，你知道我会说什么！”

   李玉琪道：“掀我的底牌？”

   荣亲王道：“不错，你要原谅，玉琪，为了大清朝，我只有这么做。”

   李玉琪眉锋微皱道：“您这杀手锏未免太……”

   荣亲王道：“我不得已，你是知道的。”

   李玉琪道：“能多宽限几天么？”

   荣亲王道：“你的任务已经完成了，又不打算长久待这儿跟泰齐争强斗胜，即使你有几大捆行李，三天工夫也够收拾的了。”

   李玉琪道：“玉珠叔，对玉琪，您怎么丝毫不容情？”

   荣亲王道：“我对你还不够容情么？玉琪，打你初来一直让你留到如今，让你弄走了心畹，让你弄走了九龙冠，还要我怎么容你，我不能再容你了，再容你一分，便是对大清朝多一分不利。”

   李玉琪道：“我的任务已经完成了，多留一天不过想到处逛逛，以往我都忙于公事，京里的一些好去处我都没能去看看，现在闲下来要再不去看看，那不是一大遗憾么，将来有人问起我，玉琪啊，北京城怎么样，好玩儿不？我一个地方也说不上来那多丢人，您说是不？”

   荣亲王含笑点了点头道：“玉琪你会说话，你的口才我是早已领教了……”

   李玉琪道：“玉珠叔，这是不折不扣的实情实话。”

   荣亲王道：“我没说你说的不是实情实话。”

   李玉琪道：“那么您就该多宽限几天。”

   荣亲王摇头说道：“不行，玉琪，你要原谅你玉珠叔。我刚才说过，我要是再容你一分，那就多不利于大清朝廷一分。”

   李玉琪道：“您真不能再容了？”

   荣亲王道：“真的，玉琪。”

   李玉琪一点头道：“好吧，我三天之内准走就是。”

   荣亲王两眼微睁道：“玉琪，这话可是你说的？”

   李玉琪道：“您放心，三天之后，您要是发现我还在北京城，您只管揭我的底牌就是。”

   荣亲王道：“你也不动泰齐？”

   李玉琪道：“玉珠叔，我刚才说的还不够清楚么？”

   荣亲王一点头道：“好吧，咱爷儿俩一言为定。”

   转身往外行去。

   李玉琪跟上一步，道：“怎么，您要走？”

   荣亲王回过头来笑笑说道：“我的任务完成了，不走还等什么？”

   李玉琪道：“我送您出去……”

