    二三 

   进内城走没多远便到了万亲王府，万亲王府的所在近雍和官，其府邸之大、之深自不在话下。李七郎一看就知道这几个带着他走的是偏门而不是王府正门，护卫们进出平常也很少走正门，何况他这个百姓。

   进偏门到了东跨院，李七郎—看就知道这是护卫们住的地方。可不是么？院子里到处是穿黑衣打扮利落的练家子，他被带进来后，院子里那些正在三五聊天的护卫们都立即围了上来，你一句，我一句，没一个不问。

   浓眉汉子道：“看着他，我去请陆爷去。”

   他迈步走向正北那亮着灯的一间房，那间房门口垂着帘子，浓眉汉子没挨近便掀帘走了进去。

   转眼间，浓眉汉子从里面走了出来，背后跟着个身躯魁伟，浓眉大眼的紫膛脸中年大汉。这浓眉大眼紫膛脸大汉穿一身白绸褂裤，在夜色里很显眼，右手里托着两个铁球，不住地转动着，格格有声。他太阳穴高高隆起，眼神犀利逼人，一望而知是个好手，脸上—脸麻坑，眉心那一颗最大。

   那浓眉汉子已经够魁伟的了，如今走在这紫膛脸大汉身边，一比之下，简直是小巫见大巫，立即矮了半截，大为逊色。

   紫膛脸大汉一出来，院子里的护卫纷纷欠身见礼，招呼：“陆爷。”

   紫膛脸大汉像没听见，大步直趋脸七郎面前，一双犀利逼人的眼神上下尽只打量，立即开口问道：“就是他么？”

   浓眉汉子忙道：“是的，陆爷，就是这小子。”

   紫膛脸大汉倏然而笑，道：“你们这多年江湖饭没有白吃……”

   浓眉汉子跟惨白脸汉子几个脸一红，都低了头。

   紫膛脸大汉接着笑笑说道：“事让这么个娘儿们般的弄坏了，亏你们还有脸回来见我，那天晚上他是用哪只手坏事的？”

   惨白脸汉子忙道：“这小子用的是右手。”

   紫膛脸大汉点头道：“先把他那只坏事的手毁了！”轻松得很，像个没事人儿一般。

   那惨白脸汉子似乎最恨李七郎，残眉一扬道：“让我来。”探掌抓住李七郎的右腕，往地上一按，抬脚就踏。

   李七郎道：“现在我不能那么听话了。”右腕一转，已挣脱惨白脸汉子掌握，同时反手按住了银白脸汉子的脚，一托一拧，惨白脸汉子一个身子立时飞了起来，半空里转身，“叭”地一声掉了个狗啃泥。

   这突变惊住了所有的护卫们，那紫膛脸大汉一怔，笑道：“我说嘛，那夜能坏事，今儿晚上怎会这么容易就被你们带回来，敢情是深藏未露装了羊……”一声叱喝，浓眉汉子抡拳就捣。

   李七郎道：“让我也煞煞你的威风。”突然戟指在浓眉汉子腕上敲了一下，就这么轻轻一下，浓眉汉子却像挨了—铁棒，大叫一声，抱腕而退：“好小子，你还敢……我宰了你。”

   那惨白脸汉子翻身而起，那张惨白的脸上红了好几块，嘴破了，鼻子还在滴血，他手里握着一柄匕首，恶狠狠地扑了过来。

   “嗳。”李七郎道：“怎么，动真的了，只怕你还差点儿。”探掌一晃，劈手夺过了那柄匕苜，反腕向前递去，直指惨白脸汉子的咽喉，其势飞快，劲儿也不小。

   只听紫膛脸大汉喝道：“好手法。”惨白脸汉子大惊失色，一个懒驴打滚倒翻了出去。

   李七郎刀往下一垂，倏然而笑。他这里刚笑，紫膛脸大汉那里突然抬了手，喝道：“还不够么？你们哪儿行，一边站着去。”

   这一声，喝住了从李七郎背后偷袭的三名护卫，紫膛脸大汉旋即目光一凝，望着李七郎庄容说道：“他们走眼了，我也走眼了，没想到阁下是位深藏不露的高人，我姓陆，现为王府护卫领班，请教。”

   李七郎笑笑说道：“有劳陆领班动问，我叫李七郎。”

   紫膛脸大汉道：“阁下真叫李七郎？”

   李七郎道：“陆领班莫非不信？”

   “岂敢。”紫膛脸大汉道：“阁下既然是位高人，谅必不会小气……”话锋一顿，把两颗铁球往腰里一塞，道：“容陆某人讨教。”

   两手往下一垂，摆开了门户。

   李七郎摇了头，含笑说道：“我不跟陆领班动手，因为我怕以后彼此不好相处。”

   紫膛脸大汉一怔，说道：“这话怎么说？”

   李七郎笑笑说道：“不瞒陆领班说，承蒙贝勒爷跟二格格看得起，他二位有意在府里给我补上一名护卫，却又怕贸然带我进府招王爷责骂，于是我只好请他们诸位把我带了进来……”

   紫膛脸大汉讶然说道：“有这种事……”

   李七郎道：“刚才我在天桥碰见了他二位，他二位已经先行回了府，陆领班要是不信，尽可以去问问他二位。”

   紫膛脸大汉迟疑了一下道：“阁下怎么认识我们贝勒爷跟二格格的？”

   李七郎笑笑说道：“我那天晚上可巧也在戏园子里看戏，冒失地伸了伸手，没想到他二位对我很垂青，很有好感。”

   紫膛脸大汉道：“那当然，你不知道，我们贝勒爷跟二格格……”

   话锋忽转，接问道：“阁下原是哪条路上的朋友？”

   李七郎道：“我原在河南，可是我待腻了，也觉得这么混下去难混出个名堂，所以才到京里来碰碰运气。”

   紫膛脸大汉深深一眼道：“照这么，看阁下运气不错，似乎是碰对了。”

   李七郎道：“那还要陆领班多帮忙。”

   紫膛脸大汉两眼微微一睁，道：“阁下是真心往这个圈子里来？”

   李七郎道：“陆领班，事实上我已经来了。”

   紫膛脸大汉道：“这个我知道，只是阁下也要明白，这个圈子不容易进，一旦进来了，再想出去便难了。”

   李七郎道：“我明白，我并没有打算虎头蛇尾，半途抽身。”

   紫膛脸大汉道：“阁下知道为什么这个圈子难进么？”

   李七郎道：“陆领班请指教。”

   “好说。”紫膛脸大汉道：“亲王府不比别处，来历不明的人不要，出身不正的人也不要，阁下一无熟朋友引荐，二没……”

   李七郎道：“贝勒爷跟二格格他二位……”

   紫膛脸截口说道：“阁下当知他二位根本不谙江湖事，做事只凭自己一时的好恶，全不考虑后果与利害，毫无经验可言。”

   李七郎道：“陆领班的意思是说他二位想帮忙也有困难？”

   紫膛脸大汉毫不客气地一点头道：“我正是这个意思，陆某人受王爷知遇，蒙王爷厚恩，吃用全在王府，不敢不忠人之事，份外谨慎。”

   李七郎点头说道：“是理，应该如此，这么说，陆领班以为我该怎么办？”

   紫膛脸大汉道：“恐怕阁下只有一条路……”

   李七郎道：“从哪儿来，回哪儿去，可是？”

   紫膛脸大汉点头说道：“正是。”

   李七郎道：“那么贝勒爷跟二格格处怎么……”

   紫膛脸大汉道：“阁下该知道，王府中当家主事的不是他二位，类似这种大事，他二位做不了主的。”

   李七郎道：“假如王爷能破格收留呢？”

   紫膛脸大汉笑笑摇头道：“阁下，那天晚上的事，王爷十分震怒，拍着桌子命我拿阁下治罪，我看这个希望很小。”

   李七郎道：“陆领班，我是说假如。”

   紫膛脸大汉道：“根本没有这个可能……”

   李七郎道：“陆领班该知道，世间事很难预料，变化也往往出人意外。”

   紫膛脸大汉微微一笑道：“阁下既然这么说，我可以告诉阁下，只要王爷能破格留用，我自然没有话说。”

   李七郎点头说道：“那好，请陆领班带我见见王爷去。”

   紫膛脸大汉道：“这个陆某人恕难从命，王爷何等尊贵，万一出点什么差错，陆某人就是赔上性命也担不起这责任。”

   李七郎淡淡一笑道：“恕我直说一句，我要有什么二心，就用不着烦劳陆领班领见了。”

   紫膛脸大汉道；“王府重地，禁卫森严，要是连你这个人都挡不住，那不就成了任人来去的所在了吗？”

   李七郎道：“陆领班自信能挡得住我么？”

