    三三 

   荣亲王玉珠道：“今儿个怎么走得开呀？”

   大贝勒泰齐道：“今儿个有点事儿，临时在皇上面前告了个假……”用马鞭一指李玉琪道：“我想借您这书房跟他谈谈。”

   荣亲王玉珠道：“怎么，你们认识？”

   大贝勒泰齐道：“见过，有天晚上在戏园子里见过。”

   荣亲王玉珠“哦”地一声道：“那好，你们谈吧，你们谈吧。”说着，他就要往外走。

   大贝勒泰齐忙抬手一拦，道：“玉珠叔，用不着，您坐您的。”亲王玉珠“哦”了一声，笑了笑，坐了下去。

   其实他可不想真走，他明知大贝勒泰齐找人谈话，以这种态度对人准没好事儿，他要看个究竟，也好相机阻止这位大贝勒仗权势欺负人。

   大贝勒秦齐转过头来，马鞭一指椅子，道：“你坐下。”

   李玉琪没说话，毫不客气地坐了下去。

   大贝勒泰齐手绕着马鞭在书房里来回走动，一边走，一边问道：“我不问你是怎么进万亲王府的，听说你很自负，是么？”

   李玉琪淡淡说道：“那不该叫自负。”

   大贝勒泰齐道：“那该叫什么，嗯？”

   李玉琪道：“那该叫不枉自菲薄。”

   大贝勒一笑道：“好个不枉自菲薄，听说你有过人的机敏跟口才，是么？”

   李玉琪道：“那也只能说我还不算太笨。”

   大贝勒秦齐微一点头道：“很谦虚，这么看你并不自负……”话锋忽转，接问道：“听说你说我不够高明，有这回事么？”

   李玉琪点头说道：“不错，我说过这话。”

   荣亲王玉珠向李玉琪投过深深一瞥。

   大贝勒秦齐倏然而笑，道：“你很诚实，也够大胆，只是你这颗胆未免过大了些。”

   李玉琪道：“我倒不觉得……”

   大贝勒突然停了步，凝目说道：“你以为敢批评我，胆还不够大么？”

   李玉琪道：“我不以为敢批评大贝勒的人，非要有一颗天胆不可。”

   荣亲王玉珠两眼睁大了。

   大贝勒泰齐脸色变了一变，道：“我以为你有颗天胆。”

   李玉琪道：“我不这么想。”

   大贝勒泰齐拿马鞭的那只手动了一下，但仅仅是动了一下，旋即他道：“你说说看，我究竟什么地方不够高明？”

   李玉琪道：“大贝勒既然听了不少，何必再多问。”

   大贝勒泰齐道：“我想问，也想再听你说一遍。”

   李玉琪道：“假如大贝勒真愿意听的话，我可以再说个十遍八遍。”

   大贝勒泰齐大概不是真愿意听，他转了话锋，道：“听说你说过这句话，易如反掌吹灰，探囊取物，有这回事么？”

   李玉琪道：“不错，这话我也说过。”

   大贝勒泰齐道：“你说这话，凭的是哪一点？”

   李玉琪道：“就凭我的智与力。”

   大贝勒泰齐道：“你的智与力我都没见过。”

   李玉琪道：“以后应该有机会。”

   大贝勒倏然一笑道：“这么看来，你还是很自负。”笑容一敛，脸色忽沉，手腕一抖，“刷”地一马鞭向着李玉琪当头抽下，出手快，而且力道猛。

   荣亲王玉珠霍地站起，道：“泰齐，你这是……”他就要伸手去抓马鞭。

   大贝勒泰齐轻喝说道：“玉珠叔，您别管。”

   李玉琪那里已采取了行动，不是还手而是躲，他偏头挪身，大贝勒泰齐那一马鞭顿时落了空。

   荣亲王玉珠为之一怔。

   大贝勒泰齐冷笑了起来，抖手又是一马鞭，这一鞭比头一鞭还快还猛，简直就令人无法躲闪。而李玉琪身子往后一仰，又轻易地躲开了。

   大贝勒两眼暴睁，大喝一声跨步欺上，抖手挥出第三鞭，这一鞭不但更快，更猛，而且鞭影飞舞，罩住了整个坐椅，只要人在椅子上，就绝无法再躲。

   李玉琪这回也没再躲，只见他左掌往上一翻，也没看清他用的是什么招式，再看时，那鞭梢已握在他左掌之中。

   荣亲王脸色陡然一变，两眼为之暴睁，两道比电还亮的异采一闪而过，他凝望着李玉琪，但是没有说话。大贝勒静静地站在座椅前，脸上没有一点表情，不过他两眼瞪得比荣亲王玉珠还大。

   忽地，他松了马鞭，冷然说道：“就拿我这根马鞭，马上到九门提督府把案子要过来，我交给你了，侍卫营的人任你调用，限期一个月破案，飞贼一个不许少地交给我，要不然我要你的脑袋。”话完转向玉珠施礼：“玉珠叔，北海那儿我不能离开太久，过两天再来给您请安，我走了。”转身大步出门而去，雄健步履声很快地远去了。

   荣亲王玉珠人怔在了那儿，没动，也没说话。

   李玉琪握着那根马鞭也怔了好久，他绝没想到这位大贝勒会出此一着。抽了他三鞭，然后把案子整个地交给了他，他不信有这种事，然而这毕竟是铁一般的事实。

   定过神来，他忙站了起来，冲着玉珠一欠身，道：“王爷，大贝勒有了交待，我也告辞了。”说完了话，他转身要走。

   适时荣亲王玉珠也定过神来，陡然一声轻喝：“站住！”

   李玉琪一震，回身说道：“王爷……”

   荣亲王玉珠道：“我听见了，但不急在这一会儿。”

   李玉琪眉锋刚一皱，荣亲王玉珠接口又是一句：“你坐下，我也有话要跟你谈谈。”

   李玉琪道：“王爷……”李玉琪没奈何，只得坐了下去。

   他坐定，荣亲王玉珠双手往后一背，跟大贝勒秦齐刚才一样地在他面前踱起了步，只听他问道：“我也不问你是怎么进万亲王府的，你说你叫李七郎？”

   李玉琪道：“是的，王爷。”

   荣亲王玉珠道：“你说你熟知怡郡主几位的当年事？”

   李玉琪道：“是的，王爷，那是师门长辈……”

   “师门长辈，嗯，师门长辈。”荣亲王玉珠点了点头道：“你说你艺出峨嵋？”

   李玉琪硬着头皮，道：“是的，王爷。”

   荣亲王玉珠道：“对峨嵋绝学，我还不太陌生，刚才你探掌抓鞭，用的那一招是……”

   李玉琪道：“王爷既然熟知峨媚绝学……”

   荣亲王玉珠道：“我知道，那一招是峨嵋绝学里的擒龙手，可是我要问的是你用什么真力，哪一种功夫配合这—招施展的？”

   李玉琪神情一震，道：“王爷，我用的是普通真力……”

   荣亲王玉珠道：“阁下，我两眼不瞎。”

   李玉琪道：“那么王爷认为我用的是……”

   荣亲王玉珠突然停步凝目，道：“旷古绝今的接引神功。”

   李玉琪倏然而笑，道：“王爷，只怕您看走了眼了……”

   荣亲王玉珠摇头说道：“那是当初，现在不，怪不得你熟知怡郡主几位的当年事，怪不得你有罕见的人品，过人的机敏和胆识，怪不得你敢夸口擒贼易如反掌……”

   脸色一沉，喝问道：“告诉我，你这接引神功哪儿学来的？”

   李玉琪皱眉苦笑说道：“王爷，您让我怎么说好，我要说这不是什么接引神功，您又不信……”

   荣亲王玉珠冷冷一笑道：“我打个比方你可懂，我自己会认不得自己么？”

   李玉琪道：“您这比方我懂，可是这世上不能说没有生得相像的人。”

   荣亲王玉珠冷笑一声道：“你很会说话，很机警，很善于应付，承认不承认，那在你，我只有一句话……”

   脸色一沉，接道：“你要是不实话实说，你休想再在内城待下去。”

   李玉琪神色为之一紧，道：“王爷，大贝勒命我拿贼，这，您刚才在，也看见了……”

   荣亲王玉珠冷笑说道：“别拿这难我，这难不了我，我说句话你可以看看泰齐他听谁的，我要是连这一点都做不到，我就枉为他的岳父了。”

   李玉琪皱了眉，暗暗地作了难，大感棘手，心想：荣亲王这话说得不错，这点事并不是非我李玉琪不可，荣亲王真要说句话，大贝勒泰齐准会收回成命，凭一个堂堂的和硕亲王，要想不让一个人在内城待下去，那确实比反掌吹灰还容易几分，要真惹了这位荣亲王，那自己可真是得不偿失。

   突然，李玉琪他笑了，望着荣亲王道：“王爷，我佩服，您这手杀手锏厉害……”

   荣亲王玉珠板着脸，没说话。

   话锋微顿，李玉琪沉默了一下，接着又道：“我承认您没走眼没看错，这是接引神功，我一时疏忽大意露了底……”

   荣亲王两眼微睁，道：“怕你不承认，哪儿学来的，说！”

   李玉琪顽皮地笑笑说道：“我要说这接引神功是从碧血丹心雪衣玉龙朱那儿学来的，王爷您信不信？”

   荣亲王玉珠两眼猛睁，一点头道：“我信，当然信，这么说朱汉民是你的师父……”

   “关系还深一层。”李玉琪笑笑说道：“他老人家是我的义父。”

   荣亲王一怔，道：“这么说你是玉琪？”

   李玉琪欠身一礼，道：“见过玉珠叔。”

