    四七 

   马回回答应一声忙走了过来：“您吩咐？”

   金玉环道：“你给我办件事儿，明天上灯以前，给我打听打听李七郎跟褚和的关系报我。”

   马回回一怔，但他没敢问。

   郝殿臣却讶然说道：“李七郎跟褚和的关系？”

   金玉环道：“无缘无故，李七郎不会卸下褚三肩上这个重担。”

   郝殿臣摇头说道：“老四，李七郎要真跟褚三有关系，他绝不会混进内城，从秦齐那儿把案子要过去，更不会让褚三丢这个人。”

   金玉环道：“大哥，事既然交给了我，别人别管行么？”

   郝殿臣口齿启动了一下，想要说什么，但旋即他头一偏，扭身往后行去，什么也没说。

   韩君实放下空碗耸耸肩，也转身走了。

   金少楼瞅了金玉环一眼，道：“看你的了。”

   迈步跟了上去。

   容待这三位进了后头，金玉环转眼望向马回回开了口：“我的话你听见了么？”

   马回回忙道：“回您，听见了。”

   金玉环一点头道，“那就好，别误了我的事儿。”

   抓起桌上的手绢往门口行去。马回回忙不迭地抢前一步开了门。

   金玉环走出了一品香酒馆，直向对街的云集客栈走去。过没一会儿，她躺在云集客栈后院一间上房里，桌上点着灯，灯焰压得很低，火头像豆一样大。

   金玉环和衣躺在炕上，—角被子盖在胸前，两只玉手交叉着放在被子上，一双美目望着房梁，呆呆地，直直地……

   她没睡，同样地，这时候在内城里的李玉琪也睡不着，他躺在万亲王府里，两手枕在头下，两眼也发直发呆。不知道过了多久，不知道什么时候，他终于睡着了。

   不知道过了多久，不知道什么时候，一阵敲门声把他从睡梦中惊醒过来，睁眼一看，老天爷，已然是日上三竿了，窗外大太阳亮得刺眼。

   睁开惺忪睡眼，他忙问道：“谁呀？”

   门外响起了一个带着嗔怪的话声：“谁呀，还会有谁呀！”

   李玉琪翻身跃下了床，套上鞋，快步走过去开了门，二格格纳兰一身利落打扮，手里还提根马鞭，迈步闯了进来：“好嘛，也不睁眼瞧瞧是什么时候了。太阳都晒着……”倏地住口不言。

   李玉琪赧然一笑道：“二格格怎么这么早？”

   纳兰霍地转了过来，道：“早？像你这样还能教人读书么，日上三竿，拥被高卧，做学生的等在门口，当老师的赖在床上不肯起来……”

   李玉琪笑道：“好一顿官腔，难不成要我卷铺盖走路？”

   纳兰笑了，瞟了他一眼遭：“你也得有铺盖好卷哪，说，昨儿晚上什么时候回来的？”

   李玉琪摸摸脖子道：“很晚了。”

   纳兰道；“这我还不知道么，要你说，我是问你是什么时候？”

   李玉琪道：“我也记不得是什么时候了。”

   纳兰道：“这倒好，敢情你是睡着回来的……”一顿接道：“你倒挺机灵的，先把我两个支走，我两个前脚走，你后脚就溜了出去，告诉你，我全知道了，说吧，这一趟跑的情形怎么样？”

   李玉琪一怔，道：“二格格全知道了？”

   纳兰得意地点头“嗯”了一声。

   李玉琪看了她一眼道：“昨儿晚上出了一趟城，有个朋友……”

   “胡说！”纳兰马鞭一扬差点没点上李玉琪鼻尖：“小七，你还敢施诈，你明明见泰齐去了……”

   李玉琪眉锋一皱道：“好快嘴的博多。”

   纳兰道：“怪不得他，是我逼他说的。”

   辛玉琪道：“好爱管人闲事的二格格。”

   纳兰美目一睁道：“小七，你……”

   李玉琪道：“二格格，你要不要听？”

   纳兰忙道：“要啊，怎么不要。”

   李玉琪道：“那就别再冲我瞪眼，我这个人天生的胆小，一害怕就什么都忘了……”

   纳兰笑了，道：“算你行，说吧。”

   李玉琪只好概略地把隔晚侍卫营之行的经过说了一遍，听说李玉琪当着泰齐，一连折了侍卫营几个高手，纳兰瞪圆了美目，喜得直拍手，大呼痛快，而且说：“小七，真有你的，换个人谁敢啊，到底替内城里的这些人出了一口气，他们要是知道，非把你捧上天，每天接进府里顶礼膜拜不可。”

   李玉琪道：“二格格何言之过重。”

   “真的。”纳兰道：“我说的一点也不夸张，你就不知道泰齐跟那班侍卫营的腿子让这些人受了多大的气……”

   李玉琪道：“好了，二格格，大清早地别谈这些让人生气的事儿了，二格格芳驾莅临，有什么事儿么？”

   纳兰道：“当然有，快点换衣裳，哥哥他在前头等着呢。”

   李玉琪道：“换衣裳，干什么？”

   纳兰道：“别问，出去你就知道了。”

   李玉琪摇头说道：“那不行，二格格得先告诉我……”

   “好，告诉你。”纳兰一点头道：“难得心畹姐姐兴致高，昨天约好的，今儿个打猎去……”

   李玉琪道：“三位去打猎，我换衣裳干什么？”

   纳兰道：“少跟我装糊涂，你也得去，少了你那怎么行？”

   李玉琪淡然—笑道：“二格格，书不读文章不作，跑去打猎，白白浪费了大好时光，我要问问二格格，是谁准的假？”

   纳兰道：“小七，你可别……”

   李玉琪摇头说道：“有道是一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，光阴如此之珍贵，岂可轻易放过，白白浪费……”

   纳兰笑道：“好了，小七，你别假……”

   “二格格。”李玉琪正色说道：“我说的是真话，我要问问是谁准二位的假，除非王爷……”

   “哎哟，小七。”纳兰忙道：“千万别让爹知道，到了他那儿应准的都不会准。”

   “这就是了。”李玉琪道：“我受聘于王爷，怎么敢擅自放二位去玩，有道是：业精于勤，荒于嬉，万一王爷问起来……”

   纳兰道：“小七，你是当真？”

   李玉琪道：“二格格以为我是在开玩笑？”

   纳兰皱了眉，苦了脸：“那怎么办，跟心畹姐姐约好了的……”

   李玉琪道：“谁让二格格没跟我说一声，就擅自跟人订约。”

   纳兰道：“小七，你行行好……”

   李玉琪道：“二格格让我行好也容易，二格格必须答应我一个条件。”

   纳兰忙道：“什么条件，你说，我一定答应。”

   李玉琪道：“很简单，一句话，二位尽管去赴大格格的约，别拉着我。”

   纳兰呆了一呆道：“说了半天原来你不想去……”

   李玉琪笑笑说道：“玩儿谁不想，只是二格格该知道，我不能去，我还有正经大事待办，如今一点头绪没有，到时候交不了差，是要摘脑袋的，我不能因为玩儿，不要脑袋不要命。”

   “好哇，小七。”纳兰道：“急出我一身汗，原来你只是想……不行，我不答应。”

   “二格格。”李玉琪淡然笑道：“咱们可是交换条件，我放二位出去，二位凡事别把我拉在一起，咱们谁也没占便宜，谁也没吃亏。”

   纳兰眨动了一下美目，轻轻咬了咬玉齿，望着李玉琪道：“小七，你好厉害。”

   “不得已，二格格。”李玉琪苦笑说道：“二位知我，当能谅我，二位爱护我，应该不会愿意看着我被大贝勒把脑袋摘了去……”

   纳兰道：“别说得那么严重好不？”

   李玉琪道：“二格格明知道这是半点不夸张的实情。”

