    六二 

   金玉环微一摇头道：“我知道李爷不会怎么样，也不会撵我，要不然就不会有当初，可是李爷该知道，人言可畏，李爷刚刚到京里来，还没扎稳根儿，我去找李爷，李爷怎么安置我？定然是给我找个地方住，供我吃喝穿，我不能让人说您刚刚到京里来，什么都还没着落就先养了戏子……”

   她娇靥酡红，话锋至此一顿。

   李玉琪心头一震，道：“金老板，你怎么这么想……”

   金玉环摇头说道：“李爷，不是我这么想，我是怕别人这么想，其实，像我这么一个女人，能有李爷这么一个依靠，那该是我的福份，可是我不能毁了李爷……”她娇靥再泛酡红，缓缓地低下了头。

   李玉琪心神为之震颤，胸气翻腾，回肠荡气，一时不知道说什么好，半晌他才说道：“我只觉得金老板太委曲自己了……”

   金玉环低着头轻轻说道：“辛爷，您想，我还能怎么办？”

   的确，一个弱女子，到了这地步，处在这卧虎藏龙的险恶京城里，与其哪一天毁在淫邪丑恶的权势下，倒不如找个安稳地方，居人之下保全清白身。

   金玉环这意思李玉琪不是不懂，他在心里盘算了一阵，沉默了半晌，忽一扬眉道：“金老板是多少两银子卖的身？”

   金玉环抬起了头，眨动了一下美目道：“李爷问这……”

   李玉琪道：“我打算跟徐大人商量商量……”

   金玉环一阵激动，道：“谢谢您，李爷，您的意思我懂，可是如今不必了，您看见了，徐大人一家几口不再拿我当下人看待，等于把我当成了自己的亲生女儿，您还有什么好担心的？”

   李玉琪道：“可是金老板住在这儿总不是长久之计……”

   金玉环道：“我知道，不管人家对我怎么样，寄人篱下心里总是别扭，好在徐大人已经表示代我找我哥哥他们，一旦找着他们之后，我就会走的。”

   当然，这个“走”字还不知道何年何月才能实现，可是李玉琪这个时候心里却就泛起了离情别绪，怅怅然，竟有魂销之感，半天他才微一点头说道：“也好，既然这样，金老板就暂时在这儿寄身好了，我只要有空，会随时来看金老板的，至于侍卫营的那些人，金老板不用担心，自有我挡他们……”

   金玉环“哎哟”一声忙道：“李爷，您可别为我得罪他们，我不是说了么，您刚到京里来，还没扎根，您怎么闹得过他们。”

   李玉琪摇头说道：“金老板放心，我不怕谁。”

   金五环道：“您不怕我怕，我所以不去找您就是怕给您惹麻烦，要这么一来，不是还是免不了么，再说要让人说李某人刚到京里来就为个戏子争风吃醋，那……”脸一红，低下头去。

   李玉琪心里有点那个，他道：“金老板放心，我不会拿刀动杖跟谁起冲突的。”

   金玉环道：“李爷，住在徐大人这儿很平安。”

   李玉琪淡然一笑道：“金老板，除非他们不找你，只要他们打算找你，休说是这徐大人府，你就是住在哪个亲王府也是一样。”

   这话不错，大贝勒泰齐可不怕什么和硕亲王。

   金玉环柳眉一皱，旋即凄然一笑道：“真要像李爷所说，我这个戏子戏台上的长靠短打，不是真工夫，斗不过谁，我只有一条路。”

   李玉琪忙道：“金老板……”

   金玉环道：“李爷，那您说我该怎么办？难不成让我跟他们去，让他们羞辱，任他们摆布？”

   这话听得李玉琪一阵激动，他陡扬双眉道：“金老板放心，只我李玉琪有三寸气在，任何人他休想动金老板你一指头。”

   金玉环凤目一睁，道：“李爷，您……您叫李玉琪？”

   李玉琪一怔，旋即赧然而笑道：“是的，金老板，我行七，也叫七郎。”

   金玉环凝目问道：“您怎么没把这两个字儿告诉我？”

   李玉琪不安地笑道：“我不是说么，我也叫七郎，都一样……”

   金玉环深深地看了他两眼，没再往下问，也没说话，当然，金玉环是个冰雪聪明的女儿家，她还能不明白是怎么回事儿么？

   李玉琪更不安了，他忙转移话题，道：“金老板，昨天晚上是怎么个情形？”

   金玉环道：“您是问……”

   李玉琪道：“我是问昨天晚上闹贼的事儿。”

   金玉环“哦”地一声道：“是这样儿的，昨儿晚上大人睡在书房里，夫人跟玉兰姑娘在后楼，只我一个人在这上房里收拾东西，那时候夜还不算太深，还不到三更，我只觉脑后起了一阵风，回头看时，眼前站着两个穿黑衣蒙着脸的夜行人，差点儿没把我吓死，我张嘴就叫，其中一个抽刀就砍，另一个伸手一拦，那一刀砍偏了，砍在我的胳膊上。我连吓带疼就昏了过去，之后就什么都不知道了，还是第二天一早大人回上房来才把我救醒的，还好大人、夫人跟玉兰姑娘不在上房……”

   李玉琪道：“也幸亏那另一个伸手拦了一拦。”

   “可不是么？”金玉环勉强笑了一笑道：“要不是那另一个伸手拦一拦，我再也别想见李爷了。”这话不知是有意还是无心，要是无心的，那更……

   李玉琪听得心头一跳，道：“可曾发现丢了什么东西？”

   金玉环道：“我醒来时看见屋里箱翻柜倒，乱七八糟的，可是—经检点，什么也没丢……”

   李玉琪眉锋微皱，道：“这，他们是图什么……”

   金玉环道：“徐大人的为人你也知道，怕没什么让他们图的。”

   李玉琪道；“我想不通的也就是这一点，徐大人府里没什么引入觊觎的，他们来干什么？要说徐大人府里没什么让他们图的，他们又为什么而来……”

   金玉环道：“只怕是他们认为一个刑部大员府里……”

   李玉琪微一摇头，截口说道：“这班人不比宵小，他们要不打听清楚，绝不会轻易下手，一经下了手，就绝不会空手而回。”

   金玉环道：“可是这一回他们一定是空手来，空手去……”

   李玉琪截口说道：“金老板当时是在哪间房里？”

   金玉环抬手往李玉琪身后一指道：“就是李爷身后这间西偏房。”

   李玉琪道：“我能进去看看么？”

   金玉环歉然一笑道：“您最好先跟徐大人说一声。”

   李玉琪道：“应该的……”欠身而起。

   金玉环跟着站起，道：“大人跟夫人后头去了，李爷坐坐，我去请。”她没等李玉琪说话，拧身走了出去，不—会儿，徐光田进了上房，身后跟着金玉环。

   想必金玉环跟他说过了，他一进屋便含笑摆手：“李侍卫，请。”

   他把李玉琪让进了西偏房，西偏房跟这堂屋只隔了一层板壁，掀开门上一道棉布帘儿，西偏房中的摆设便一目了然。

   看来是间卧室，而且多半是徐光田的卧室，窗明几净，点尘不染，收拾得倒是很干净，只是摆设颇为简陋，除了两只木箱，一个衣橱，一张床，一张桌子外，别的什么也没有，根本不像刑部大员的卧室。

   李玉琪打量了一阵之后，心里又一次地敬佩这位清廉耿介的好官，他扭过头来道：“大人，这间房可是收拾过了？”

   徐光田微一点头道：“是的，金姑娘受了伤，我让徐福收拾的，怎么，李侍卫莫非要查什么痕迹？”

   李玉琪摇头说道：“这班贼都是高手，怕不会留下什么痕迹……”转眼望向金玉环道：“金老板，贼是从堂屋进来的？”

   金玉环道：“是的，李爷，您瞧，这间房就这么一扇窗户，当时我没听见窗户响，窗户也是好好儿的，他们要是从窗户进来的，我会看得见的。”

   李玉琪道：“堂屋门没拴么？”

   金玉环呆了一呆道：“我记不得了，大概没有，因为我收拾好这间房后还要回后头去的，其实，您知道，就是门上了栓也怕挡不了他们。”

   李玉琪点头说道：“这我知道……这么说金老板没看见他们的长相……”

   金玉环摇头说道：“没有，他们蒙着面。”

   李玉琪道：“他们可曾开口说话？”

