    六七 

   褚三笑道：“怎么，这地方我不能来？”

   李玉琪情知他三叔是说着玩儿的，他笑笑没说话，心里也就更松坦了。

   褚三一指罗必章，含笑说道：“认识了吧，他叫罗必章，广东来的，当年是广东头一条好汉，跟我多少年了，一直是我的左右手。”

   李玉琪笑道：“第一眼就看出来了。”

   罗必章谦笑说道：“是褚老的爱护，栽培。”

   褚三道：“没那一说……”

   李玉琪道：“三叔，您找我来有什么事儿？”

   褚三老脸的笑意敛去了些，可是还有，他迟疑了一下道：“咱们外头去再说。”

   李五琪道：“外头去？”

   褚三道：“怎么，公事缠身，你走不开？”

   李玉琪道：“我没事儿，我是问咱们哪儿去……”

   褚三道：“那还能哪儿去？还能过黄河去？走吧。”

   转身前头走。李玉琪皱了皱眉，只好迈步跟了上去。

   褚三前头走，李玉琪跟罗必章并肩走在后头，刚出正阳门，李玉琪便忍不住道：“三叔，咱们出来了。”

   褚三淡然一笑道；“我本想找个地方先吃吃喝喝的，谁知道你比我还急，好吧，我告诉你，你凤妹妹被他们弄走了……”

   李玉琪先是一怔，继而神情猛震，一把抓住了褚三的胳膊，震声说道：“三叔，您……您怎么说……”

   褚三很平静，淡淡说道：“别急，玉琪，急没用，也办不了事儿，反而会乱了方寸，越是这样越要镇定……”

   李玉琪一时可镇定不下来，他叫道：“三叔……”

   他刚叫了一声三叔，褚三已然截口说道：“昨儿晚上我回去得晚了些，到家叫了半天门叫不开，我就知道不对了，我由竹篱上翻了进去，可不是，堂屋里乱七八糟，凳倒椅歪，一塌糊涂，你凤妹妹不见了。”

   李玉琪道：“您怎么知道是他们……”

   褚三翻腕递过一物，道：“就凭这，不是他们还有谁？”

   李玉琪忙不迭地伸手接了过来，那是一张信笺般大小的纸条，折着，李玉琪展开来一看，脸上立即变了色：“敢情是冲着我来的……”

   纸条上写着很通俗的几行字，写的是：“七郎阁下，奉劝少管闲事，要不然不但这只凤永无还巢之日，便连阁下也难以幸免。”没有署名，便连个表记也没有。

   几句话虽通俗，那笔字可写得不俗，铁画银钩，龙飞风舞，笔力透纸，虽名家不过如此。

   褚三一旁说道：“你瞧瞧，这不是他们是谁？”

   李玉琪一咬牙，道：“好卑鄙的东西，竟对一个姑娘家下手……”两手一合，就要毁了那纸条。

   褚三伸手拦住了他，道：“且慢，玉琪，这字条儿我还有用。”

   李玉琪抬眼说道：“您要它……”

   褚三指了指李玉琪手中字条儿，道：“你没看出么，这笔字儿可不是一般人写得出的，没几年苦功夫，写不出这笔字儿。”

   李玉琪低头一看，旋即点了头，道：“不错，能写这笔字儿的不多见……”

   褚三道：“恐怕跟你那笔字儿不相上下。”

   李玉琪道：“三叔，单凭这笔字找不着凤妹妹。”

   褚三道：“我知道，他们现在把她弄了去，当然就不会那么容易让咱们找着她……”

   李玉琪道：“家里……”

   褚三摇头说道：“我看过了，高手，十足的高手，什么都没留下。”

   李玉琪双眉一挑，道：“翻开北京城每一寸地皮，我也要找着凤妹妹。”

   褚三微微点了点头道：“找你凤妹妹自然是势在必行，而且咱们也得尽快地找到她，只是，有件事恐怕你没留意……”

   李玉琪道：“您是说……”

   褚三道：“你凤妹妹是我的独生女儿，我办这件案子办了这么些日子，为什么他们始终没动你凤妹妹？为什么你刚接了这案子，他们就把你凤妹妹弄走了？”

   罗必章一旁说道：“显然他们是怕李爷。”

   褚三点头说道：“这固然是一个原因，可是从这件事看，咱们可以知道，他们知道玉琪跟我的关系……”

   “对！”李玉琪一点头道：“不然他们不会劫持凤妹妹来胁迫我。”

   “不错。”褚三点头说道：“只是，玉琪，北京城里的人知道咱们这层关系的并不多……”

   “的确，三叔。”李玉琪道：“除了玉珠叔外，可以说没人知道……”

   两眼猛地一睁，道：“三叔，还有万盖天……”

   褚三摇头说道：“多年的老朋友了，万盖天是个怎么样的人我清楚，我不怀疑他，倒是昨天盯咱们梢儿的那两个……”

   李玉琪道：“盯梢并不一定就……”

   “玉琪。”褚三截口说道：“昨天你是到家里去过之后，才到天桥去的，是不是？”

   一语惊醒梦中人，李玉琪陡然一震，道：“您是说那时候他们已盯上了我……”

   褚三道：“只怕是，可能你跟你凤妹妹在院子里的谈话全让人听了去了。”

   李玉琪摇头说道：“不，三叔，不可能，您知道，十丈之内飞花落叶，虫走蚁闹也难瞒过我。”

   褚三道：“这我知道，只是人家不必站在十丈内，我那个家的情形我知道，只要说话大声点儿，站在后河边上也能听得见。”

   李玉琪没作声，但旋即他又说道：“三叔，不管怎么说，找凤妹妹要紧……”

   “这还用你说。”褚三笑笑说道：“只是北京城这么大块地方，藏人的地方儿到处是，咱们上哪儿找啊，我还不比你急，你瞧瞧，我一夜没合眼，到现在连口水都没喝，本想昨儿晚上就找你的，可是你人在王府里不方便……”

   李玉琪道：“三叔，您在京里待了这么多年，干的又是这种差事儿，难道您一点头绪，一点主意都没有？”

   “傻小子。”楮三笑笑说道：“能找着你凤妹妹那就是找着了贼，要能，我不早就交差了么，还用老远地把你从开封调来么？”

   这话可一点也没错，李玉琪呆了一呆，一时没能说上话来，但旋即他扬了眉，眉梢儿扬得老高，那一脸的煞威怕人，他道：“这么办，三叔，您把营里的弟兄调一批干练的给我……”

   “傻小子。”褚三笑笑说道：“你真要蛮干，翻开北京城每一寸土不成？不能这么干，这么干你不但找不着你凤妹妹，而且等于是害了她，你还是跟着我，瞧我怎么办吧，你虽然一切都是上上选，可是干这种事比起我这块老姜来你还差得多……”

   转眼望向罗必章，道：“必章，你回营里去吧，记住，别声张。”

   罗必章道：“要不要回营调几个弟兄来……”

   “不用了。”褚三摇头说道：“有玉琪一个人足够应付他们了，你回去吧。”

   罗必章应声施礼，又向李玉琪欠了个身，打了个招呼，转身走了。

   罗必章走后，褚三道：“皇帝不差饿兵，晌午已经过了，咱们……”

   李玉琪道：“三叔，我不饿。”

   褚三道：“不吃不喝可不一定就能找着你凤妹妹。”

   李玉琪道：“我知道，可是我吃不下。”

   褚三道：“那我不勉强，勉强吃喝会坏肚子，咱们先办事儿去，走。”一拉李玉琪，往西行去。

   李玉琪忍不住问道：“三叔，咱们哪儿去？”

   褚三道：“天桥去，这件事还得找万盖天，顺便问问他，咱们托他的事儿怎么样了。”

   李玉琪道：“三叔，您看他行么？”

   褚三道：“论这种事儿人家当然比咱们强，咱们知道的事儿瞒不了他，咱们不知道的事儿，全握在人家手掌心儿里，万盖天不是含糊人物，北京城里有人打个喷嚏，怕都别想瞒过他……”

   李玉琪道：“这么说他准行了。”

   褚三道：“那也不敢说，他要准行我也早拿贼交差了，只是这件事儿……总比咱们闭着眼睛瞎撞好，你说是不？”

   李玉琪没说话，事实上褚三说的正是理，找线索，除了找万盖天没别的门路。

