    七一 

   褚三倏然一笑道：“傻小子，你当三叔真这么不明大义么，我要是那种人，江湖上就不会有那么多朋友了，行了，傻小子，喝完了这碗茶，咱们各干各的事儿去吧。”端起茶碗一口气喝个精光。

   李玉琪道：“您还要干什么？”

   “我呀。”褚三咧嘴一笑道：“我回家睡我的安心舒服觉去。”

   李玉琪不由为之失笑。爷儿俩在茶馆儿前分了手，李玉琪目送褚三离去后，站在茶馆儿门口像想什么似的，沉吟了一下，然后掉头往内城方向行去。

   盏茶工夫之后，他进了内城，背着手在内城里转了几条街，然后他直奔了侍卫营。

   到了侍卫营，他没等门房通报便大步闯了进去，巧得很，他一进门便碰见曹金海，曹金海还没来得及跟他打招呼，他劈头便问道：“麻子，康领班呢？”

   曹金海道：“在二班里，怎么，您有事儿？”

   李玉琪扬了扬眉梢儿，道：“我在这儿等他，麻烦你去找他来一下。”

   曹金海道：“瞧您说的，这有什么麻烦的，长腿不为跑路为的是什么？”转身快步而去。

   李玉琪就背着手站在东西二营之间那大院子里，他那颀长的身材，那临风玉树一般的人品，立即引得不少不认识他的侍卫营弟兄频频注目，三两个站在一块儿的还不住地对他指指点点。

   没一会儿，曹金海带着康全来了，康全近前赔上一笑，这一笑有点轻慢：“李爷找我？”

   李玉琪淡淡说道：“不错，我找你。”

   康全道：“有事儿么？”

   李玉琪道：“是有点事儿，要不然我就不来了……”转眼望向曹金海，道：“麻子，你能见总领班么？”

   曹金海道：“能，怎么不能，您是要……”

   李玉琪道：“那么再麻烦你跑一趟，请总领班到这儿来一下。”

   曹金海还没有说话，康全已然含笑说道：“李爷，总座怕不像我这么空闲，您要见他得亲自到办公房去。”

   这话李玉琪哪有不懂的道理，他微一点头道：“也好，那就待会儿再说吧……”

   话锋微顿，目光一凝，望着康全说道：“康领班，刚才我离开侍卫营时，对你说过什么话来着？”

   康全眨眨老眼道：“我不记得了，您是指……”

   李玉琪道：“我是不是要康领班带两班弟兄布置内城各处……”

   康全“哦”地一声道：“您是指这回事儿啊，不错，我想起来了，您是这么交待过。”

   李玉琪道：“刚才我在几条大街各处看了看，没看见一个弟兄，不知道是怎么回事儿，特地来问一问。”

   康全笑笑说道：“李爷，您原谅，我还没集合齐弟兄……”

   李玉琪淡然一笑道：“等康领班把弟兄集合齐了，只怕飞贼就要进紫禁城了。”

   康全笑道：“您说笑了，大白天，那怎么会……”

   李玉琪脸色一沉，道：“康领班，玩笑有玩笑的时候，这种事儿不是玩笑的事，现在也不是玩笑的时候，你康领班大概是没把我李七郎放在眼里……”

   康全道：“那怎么会，我又怎么敢？”

   李玉琪道：“康领班，有句话我不得不告诉你一声，大贝勒给我的那块金牌你看见了，那就是说大贝勒授权给我，侍卫营的人任我调用，而且由我全权处理一切，带弟兄办案，这跟带兵没什么两样，我说一句话也就形同军令，这话康领班明白么？”

   康全笑笑说道：“我明白，只是，李爷，侍卫营不在八旗之内，没那么严重吧？”

   李玉琪道：“那要看是谁带人，也许别人没那么严重，我则不同。”

   康全脸上仍挂着笑意，没说话。

   李玉琪道：“康领班，号令不行难以带人，有一个人不听话，我便难以御众，这一次我要是算了，那会造成无数个下次，还谈拿什么飞贼，我姑念初犯，只废去康领班一只左手，再有下次，那就要摘脑袋了，康领班，我不得已，你要原谅，请把左手伸出来。”

   康全脸上笑意不减，没有动。

   李玉琪淡淡说道：“康领班，别等我动手，那是再一次的抗命。”

   康全老脸上的笑意更浓了，道：“李爷，您是开玩笑……”

   李玉琪脸色微沉，道：“康领班，我刚才说的话已经够清楚了，这不是开玩笑的事，现在也不是开玩笑的时候，我再说一句，请把左手伸出来。”

   康全脸上笑意减了些，道：“李爷，您干什么这么认真……”

   李玉琪道：“我就是这么个人，大贝勒把差事交给了我，我也不敢不认真。”

   康全道：“就连大贝勒也从来没有……”

   李玉琪道；“大贝勒是大贝勒，我是我，也许他待人宽了些。”

   康全道：“李爷，内城里可出了事儿了么？”

   李玉琪道：“没有……”

   “这就是喽。”康全笑道：“既然没有出事儿，您何必……”

   李玉琪脸色一沉，沉声喝道：“康全，你要二次抗命？”

   康全为之一变，曹金海忙上前一步道：“李爷，您……”

   “麻子。”李玉琪冷冷说道：“不关你的事儿，你闪开些。”

   曹金海赔笑说道：“可是，李爷，这……您何必……”

   李玉琪目光一凝，两眼之中奇光暴射，道：“麻子，这不是朋友之间吵架斗气，劝不得的。”

   曹金海入目威态，神色一懔，硬没敢再吭气儿。

   李玉琪转眼望康全，冷然说道：“康领班……”

   康全冷冷一笑道：“李爷当真这么认真？”

   李玉琪道：“你多此一问。”

   康全一点头道：“我姓康的在江湖上闯了几十年，没人能要我一只手去，进侍卫营也吃了不少年的饭，至今也仍是好好的，今儿个我倒要看看谁能把我一只左手要去。”

   李玉琪双眉一扬道：“那你就试试看吧。”跨步欺了上去。

   李玉琪只是跨步欺过去，可没动手，康全却沉不住气，右掌一翻，猛往李玉琪当胸劈来。

   李玉琪冷冷一笑道：“玩这一套你还差得远。”

   举掌往前一迎，砰然—声，康全直被震得血气翻腾，脸上色变，踉跄着往后便退，李玉琪脚下可没停，如影附形地逼了过去。

   康全不敢再试了，退了几步之后，翻身往后便跑。

   李玉琪冷冷一笑道：“用不着跑，今天任谁也救不了你。”跨步而至，单掌一递，电一般地往康全后领抓去。

   康全确也不是庸手，他也知道李玉琪已到了身后，他更知道要想在李玉琪这种身手，这种身法下脱身，那是绝不可能，暗暗心一横牙一咬，厉声一句：“姓李的，我跟你拼了。”一挫腰，霍然大旋身，抡起双掌，猛劈李玉琪两肋，他这是玩儿命的打法，确也凶狠凌厉怕人，无奈，他碰见的李玉琪。

   李玉琪冷冷一笑道：“我说过，玩这一套你还差得远。”

   左掌下插，往外一拨，正落在康全的右腕脉上，康全哪受得了这个，闷哼一声，左掌刚往外一荡，李玉琪右掌闪电劈下，正中他左腕脉。

   这一下可要了康全的命了，他大叫一声，抱腕便退，几个跟跄一屁股坐在地上，脸上变了色不说，额上的汗珠子比豆子还大。完了，他那—只左手算是完了。

   两个人动上了手本就引起不少人注意，可是曹金海在一边站着没伸手，那些侍卫营的也都没过来，都在瞧热闹，谁也没想到一个年轻轻的小伙子能奈何贵为领班的康全。

   如今一见康全八十老娘倒绷孩儿地反伤在李玉琪掌下，几声吆喝起处，都跑了过来，立即把李玉琪团团围住。

   有人大声嚷嚷着道：“这小子是干什么的，竟敢在咱们这儿伤人？”

   另一个叫道：“伤了康领班，这还得了，先毁了他再说。”有了这一句，跟着喊打之声四起，就要一拥而上。

   李玉琪可不在乎这个，翻腕托出那面金牌，往前一举，道：“诸位可认得这个？”

   这玩艺儿还真有用，立即镇住了那些人，每一双跟都瞪得大大的，只听一声惊呼，有人说：“哟，这是大贝勒的令符。”

   另一个低低接了一句道：“这小子怎么有这个？”

   李玉琪听若无闻，高声说道：“我姓李，叫李七郎，奉大贝勒之命接案拿贼，调用侍卫营弟兄，康全轻视号令，抗命不遵，所以身受断腕之罚，诸位哪一个还替他抱不平？”

   没人吭气了，试问谁敢接口？

   这时候不知谁叫了一声：“总座来了，总座来了。”

   听到这一句，那些侍卫营的弟兄立即闪身让路，转头往后望去，可不是么，那高大红脸老者带着几名领班大步走了过来。康全跟见了亲爹一样，翻身爬起来迎了过去，他白着脸就要说话。

   那高大红脸老者一抬手拦住了他，走过来目光一凝，望着李玉琪沉声道：“李老弟，怎么回事？”

   李玉琪翻腕收起金牌，微一欠身道：“见过总领班。”

   那高大红脸老者忙一抬手道：“不敢当，李老弟别客气。”

   李玉琪接着把原委说了一遍。

   静听之余，那高大红脸老者脸上青—阵，白一阵，容李玉琪把话说完，他双眉往上一耸，道：“李老弟既然执有大贝勒令符，自然有权处理一切，刚才大贝勒当面授权给李老弟，我也在场，康全罪有应得，只废一腕还算他便宜，我不打扰了。”扭头带着几名领班回后头去了。

   这一来康全没辙了，那些侍卫营的弟兄也立即散了。

   李玉琪目光一凝，望着康全道：“康领班。”

   康全抱着左腕，低着头，没作声。

   李玉琪沉声喝道：“康全。”

   康全不敢不吭气了，抬起头应道：“李……李爷……”

   李玉琪道：“我前令不改，负责调度指挥的仍是你，半个时辰之内我要看见侍卫营的弟兄在大街上巡弋，再敢轻视号令，抗命不遵，那就没现在这么便宜了，听见了没有？”

   康全哪敢再说个不字，乖乖地说道：“是，李爷，我听见了。”

   李玉琪谈然一声：“那就好。”转眼跟曹金海打了个招呼，扭头往外就走，出了侍卫营大门，他长长地吁了一口气……

   入夜，初更。

