    八六 

   这不是一句话，这是一根针，扎得李玉琪从椅子上跳了起来，他定了定神，忙道：“怎么，大人，玉环她，她走了？”

   徐光田点了点头道：“是我亲自送她出城的，我本来要告诉你的，可是说什么她都不让……”

   李玉琪道：“大人，她……她上哪儿去了？”

   徐光田道：“我也曾问过她，可是她没说，也不肯告诉我。”

   李玉琪叫道：“大人，这是为什么，这究竟是为什么？”

   徐光田看了他一眼道：“她昨天晚上到养心斋去过了，是不是？”

   李玉琪道：“是的，大人，可是她当时并没有表示……”

   徐光田道：“李侍卫睿智，怎么说这种糊涂话，她为的就是要远远离开你，连上哪儿去都不让你知道，怎么会让你知道她要走？”

   李玉琪道：“昨天早上大人跟卑职说得好好儿的，她怎么会……”

   徐光田道：“这要怪只能怪李侍卫你。”

   李玉琪呆了一呆道：“大人这话……”

   徐光田道：“你告诉她你原有位青梅竹马的爱侣褚姑娘，是不是？”

   李玉琪刹时明白了，他怔了怔神，道：“我明白了，她可是不愿我再跟……我已经告诉她了，我不会再见褚姑娘了……”

   “你误会她了，李侍卫。”徐光田叹了口气道：“玉环要是这么一个心胸狭窄，不能容人的姑娘家，我夫妇也就不会这么钟爱她了，走了之后拙荆跟我也不会那么难受，那么悲痛了，不怕李侍卫见笑，拙荆已经哭了大半夜了，小女陪着她沉泪，让人看了好不凄……”

   顿了顿，接道：“李侍卫，坏就坏在你那句不会再见褚姑娘上，玉环她告诉我，我不能让你因为她失去褚姑娘，所以她走了，她要离你远远地，希望你能很快地忘了她，也别以她为念，找个适当的机会跟褚姑娘解释解释去，铸错因酒，谅必褚姑娘不会怪你……”话说到这儿，徐光田低下了头，也住了口。

   李玉琪心如刀割，胸气动荡，热血沸腾，他双眉一扬，睁着一双血红的眼，道：“错由我铸，玉环她对我这般宽厚，也对我这般情深义重，李玉琪不是人间贱丈夫，我不能……纵然走遍天涯海角我也要找到她，李玉琪今生不再作他想……”

   目光一凝，望着徐光田刚一声：“大人……”

   徐光田已然叹息一声，摆手说道：“李侍卫，不管怎么说，玉环是我夫妇的干女儿，事由你起，按情按理，我都该找你要人，可是我知道你是个重情义的人，也够难受的，我实在不忍再说什么，言尽于此，我要回后楼看拙荆去了，李侍卫你请吧。”敢情，人家是下了逐客令。

   李玉琪不能怪人家，他知道，人家这样对他，已经是很宽厚，很宽厚的了，他白着一张脸，微一欠身道：“卑职这就告辞，大人放心，卑职有生之年必然寻着玉环，也必会归还那幅画，纵踏遍天涯海角，溅血横尸也在所不惜。”话落，转身大步出门而去。

   徐光田坐在那儿没动，也没说话，两眼望着李玉琪那颀长英挺的超拔的背影，老脸上浮起一种异样表情。

   金玉环走了，就这么走了，没留一个字，她对他这么宽厚，这么情深义重，这笔债，够他还的。

   金玉环孤零零的一个人，她能上哪儿去，又依靠谁，要她怎么谋生，怎么度日？

   她心已碎，肠已断，拖着甫受创伤的身心一个人入了茫茫人海，险恶江湖，她的身手不错，可是那只是在戏台上的长靠短打，真说起来，她不谙一点防身技，万一再有个三长两短，她……

   李玉琪的心也碎了，肠也断了，想想看，他怎能不心碎，又怎能不肠断？他害了人家，到头来人家还为他着想，这份情义，这笔债，他怎么个还法？

   刚到院子里，迎面来了个徐府下人，他对着李玉琪一哈腰，道：“李爷，我正要到上房找您去，侍卫营的康爷找您。”

   李玉琪毕竟超人，尽管他难过，他悲痛，可是他还能支持，必要的时候他还能冷静，他道：“谢谢你，他人在哪儿？”

   那徐府下人往身后一指道：“就在养心斋门口候着您呢。”

   李玉琪又谢了—声，迈步走回养心斋。果然，老远地他便瞧见康全一个人站在养心斋门口，一脸的焦急色，一见他到，忙飞步迎了上来，匆忙地一哈腰便道：“李爷，您上哪儿去了？曹金海来了，大贝勒在营里等着见您。”

   李玉琪目光一凝，问道：“大贝勒等着见我，有什么事儿么？”

   康全道：“曹金海没说，看样子很急，他传过话后就走了。”

   李玉琪没有多想，他也没那心情，当即说道：“你带着弟兄们先回去，我随后就到。”

   康全道：“您还有事儿么……”

   李玉琪道：“你先走，我随后就到。”

   康全没敢再多说，答应一声欠个身走了。

   康全走后，李玉琪进了养心斋，他不是收拾东西，事实上养心斋里的摆设，以及应用什物全是徐府的，没有一样是他自己的。

   他站在床前，眼望着眼前金玉环亲自替他布置的一切，眼望着那张床，心里的感受难以言喻，好半天，他才黯然地离开了养心斋。

   回侍卫营的路上，他经过了荣亲王府，他没进去，甚至于低头加快了步履，他不愿再见任何一个跟他有关系的人，甚至于怕见。

   进侍卫营，曹金海守在门房等他，曹麻子是个难得的热心朋友，他告诉李玉琪，情形不大对，要李玉琪小心。李玉琪很感动，谢了一声就往里去了。

   一路走，一路想，他猜想可能是鲍天把他跟大格格见面的事儿密告了泰齐，泰齐真要为这件事质问他，或者给他难堪，他预备跟泰齐掀桌，他现在心里烦得很，可不会顾那么多。

   进了总领班的办公房，泰齐居中高坐，总领班侍立—旁，垂着手，恭恭敬敬，还有三分怯意。

   泰齐仍是那身打扮，桌子上放着他那根北京城独一无二的马鞭，脸色有点不大对。

   李玉琪可不怕，微一欠身．道：“您要见我？”

   大贝勒一抖手，一张信笺脱弩矢般射丁过来，同时他说：“拿去看看。”

   李玉琪伸手接住了那张信笺，力道并不太大，他凝目一看，先是—怔，继而扬了眉，他道：“这，您是哪儿来的？”

   大贝勒泰齐冷冷说道：“别管哪儿来的，只问你有没有这同事儿？”

   李玉琪道：“句句实情。”

   话声方落，大贝勒泰齐砰然一声拍了桌子。脸上也变了色，大声说道：“你凭什么狂，又凭什么派我的不是？我把案子交给你，叫你拿贼，也把整个侍卫营交给你，任你调用，现在贼到了你眼前，你不但轻易把他们放走，还把徐光田视为传家双手交给他们拿走，我问你，你这叫什么？”

   李玉琪双眉一扬道：“大贝勒，您可知道，这张信笺上漏说了一点。”

   大贝勒泰齐道：“什么？”

   李玉琪道：“我说您也许不信，您可以把康全召来问问，我一个人守在书房，他带领廿名弟兄负责保护徐光田跟他的家誊，结果廿名弟兄除了康全外全部被人制住，徐光田一家几口落入贼手，您说，我除了把东西交给他们之外，还能怎么样？”

   大贝勒泰齐冷哼一声道：“这么说，你很有理由，不怪你？”

   李玉琪刚要说话。

   大贝勒泰齐霍地站了起来，手指着他大声说道：“你还有什么说的，不错，带领廿名弟兄的是康全，可是负责办这件案子，把一班弟兄调到徐光田家去的又是谁？”

   李玉琪道：“是我。”

   大贝勒泰齐道：“这就是喽，不怪你难道还叫我怪康全去不成？”

   李玉琪道：“大贝勒，我没这么说。”

   大贝勒泰齐道：“你刚才说是因为徐光田一家几口全落在他们手里，所以你不得不把那幅面交给他们，是不是？”

   李玉琪遭：“是的，我是这么说的，这也是实情。”

   大贝勒泰齐冷冷一笑道：“这封信上说的清楚，是他们先交人然后你才交东西的，这说法是真是假？”

