    八七 

   李玉琪道：“是真不假。”

   大贝勒泰齐道：“那么当他们把人交给你之后，你还有什么可顾忌的？”

   李玉琪道：“大贝勒，他们交人我交东西，这话是我说的，我对任何人没失过信，背过诺……”

   大贝勒泰齐道：“你要明白，他们是上命缉拿的飞贼。”

   李玉琪道：“我知道，大贝勒，对贼，我更不能失信背诺，大贝勒可听说过，宁失信于君子，不失信于小人。”

   “好话。”大贝勒泰齐冷冷一笑道：“你居然引经据典来驳我，老实说，我不怪你把那幅画交给他们，我只问你为什么放他们脱身。”

   这，这叫李玉琪怎么回答，他能说拿不住人家，这话不能说，这一说大贝勒更有理了，他以前凭什么狂，凭什么夸口？再说这也不是实情。

   他能说那些个跟他有渊源，他不能拿？这话更不能说，这一说还得了。

   他只有这么说：“大贝勒，他们跑不了的，我保证把他们逐出京畿去。”

   “好话。”大贝勒泰齐冷笑一声道：“有这一回你还想下一回，我要你拿贼交差销案，告诉你，我限期半月，把那些个贼拿来交给我，不论死活，要不然我拿褚三父女先开刀，出去。”

   李玉琪站着没动，他扬眉说道：“大贝勒，这跟褚三老父女无关。”

   “谁说的？”大贝勒泰齐道：“你还要瞒我？告诉你，我全知道了，你当初激我把这件案子交给你为了什么，哼，他脱不掉的。”

   李玉琪心头一震，道：“大贝勒，这是谁告诉您的？”

   大贝勒泰齐道：“这你不用管，你只放明白点儿，别把我当傻子就行了，不妨告诉你，你的一举一动我全清楚。”

   李玉琪吸了一口气道：“大贝勒，别的我不管，我只问您把褚三老父女……”

   大贝勒一拍桌子道：“告诉你，我把他父女扣起来了，你什么时候交差，我什么时候放人，过了期限你拿不着贼，交不了差，我先砍他父女的两颗脑袋。”

   李玉琪一听这话脸上变了色，道：“大贝勒，话我说在前头，要我拿贼交差，我保证把贼逐出京畿去，谁要是敢动褚三老父女一指头，别怪我翻脸不认人，我是个刀口舐血的江湖人，我不惜流血五步。”转身走了出去。

   “站住！”背后响起大贝勒一声暴喝。

   李玉琪停步回身，冷然说道：“大贝勒还有什么事？”

   大贝勒泰齐脸色铁青，拍桌子叫道：“你好大的胆子，敢威胁我，你想造反……”

   李玉琪道：“我不敢，大贝勒最好别逼人。”

   大贝勒泰齐道：“褚三父女我扣下了，话是我说的，你什么时候交差，我什么时候放人，要是过了限期你……”

   李玉琪道：“大贝勒要仍是这么说，我也仍是那句话。”

   “好，好，好。”大贝勒两眼暴睁，挫了钢牙：“我不信没你就拿不了贼，今儿个我先摘你的脑袋，傅东华，给我拿下了。”

   李玉琪昂然卓立，没动。

   那高大红脸老者答应一声，迟疑着赔笑说道：“您何必生这么大气？李老弟年轻气盛，待会儿卑职劝劝他……”

   “劝他？”大贝勒怒声说道：“你把这当成了朋友吵架？”

   “是，是，是。”高大红脸老者忙道：“是他不该顶撞您，是他不该顶撞您，您消消气，卑职这就带他出去训他一顿去……”

   说着，他忙走了过来，人没到先递眼色，然后推着李玉琪便往外走，嘴里说道：“别在这儿站着了，你还不出去。”

   李玉琪也不愿两下里弄僵，他也知道给泰齐面子，给泰齐个台阶儿，高大红脸老者这么一递跟色一推他，他也就趋势出去了。

   出了办公房，高大红脸老者拉着他走出了老远，看看办公房远得听不见什么，才停了下来，停下来之后高大红脸老者便埋怨李玉琪道：“老弟啊，你是怎么回事儿，大贝勒说的是气话，你怎么认了真？”

   李玉琪道：“总座，扣押褚三老父女，这是不是事实？”

   这句话顶得高大红脸老者一怔，旋即他尴尬笑道：“那也是大贝勒在气头儿上……”

   李玉琪道：“天大的事尽可以找我，干什么找人家姓褚的父女。”

   高大红脸老者道：“话是不错，只是你老弟又不是不知道，这是官事，哪一桩不是这样儿，你老弟别认真，也别动火儿，事包在我身上，褚三老父女要是少一根汗毛，你老弟找我傅东华，行不行？”

   李玉琪道：“总座，您的好意我感激，可是我要说句不客气的话，您也别在意，大贝勒他真要动褚三老父女，您绝拦不了……”

   高大红脸老者那张脸更红了，他窘迫地笑道：“你老弟这是……”

   “总座，您听我说。”李玉琪道：“我所以出办公房，那是算您的面子，我要是再站在那儿冲他说话，两下里非僵不可，在这儿我请您把我的意思转告给他，办案，我负责把贼逐出京畿去，褚三老父女他最好别动，要不然他得拿一条命来抵，我姓李的单身—个江湖人，他可有不少牵挂……”

   高大红脸老者白了脸，惊慌回顾，忙摆手道：“哎哟，老弟，这话怎么能乱说，这可不是闹着玩儿的，一个不好是要灭九族的……”

   “总座。”李玉琪淡然一笑道：“我姓李的只—个人。”

   高大红脸老者还待再说，李玉琪已然又开了口：“总座，请您告诉我，那封信是哪儿来的？”

   高大红脸老者道：“不瞒你说，老弟，那封信是一个弟兄今儿早上在营门口捡来的，信封上写的是大贝勒的名字，那名弟兄就把信交给了我，我也就呈给了大贝勒，我可不知道……”

   李玉琪道：“原来如此，我知道这封信是谁写的了，他们好厉害，明白么，总座，他们让咱们自己人整我，再不然就让大贝勒先逼我来个窝里反。”

   高大红脸老者瞿然点头，道：“对，是这么回事儿，大贝勒这么聪明个人怎么会没想到，我得告诉他一声去……”说着，他就要走。

   李玉琪伸手拦住了他，道：“总座，您请慢点儿……”

   高大红脸老者道：“怎么，老弟？”

   李玉琪道：“请您告诉我，褚三老父女押在哪儿，我想看看去。”

   高大红脸老者面有难色，强笑说道：“这……老弟，你别跟我为难……”

   李玉琪双眉一扬道；“那么请总座问问大贝勒去，请您告诉他，我今儿个非见褚三老父女不可，我在这儿等您！”

