    九〇 

   荣亲王玉珠喝道：“让李玉琪先说。”

   鲍天立即住口不言，李玉琪却笑笑说道：“在您这儿，卑职不敢抢先，还是让您这位亲随先说吧。”

   荣亲王玉珠看了李玉琪一眼，然后转望鲍天冷然说道：“你说。”

   鲍天得了理，立即恭应一声说道：“桌王爷，奴才刚才从书房外头过，听见书房里有动静，奴才正想进去看看，又听见有人跳出了书房后窗，奴才赶到后头一看，却是这位侍卫营的李侍卫，奴才当时就质问他为什么擅进王爷的书房，不想他……”

   荣亲王玉珠打断了他的话，道：“不想他反而把你抓了起来，可是？”

   鲍天点头说道：“回王爷，是的，奴才正是这个意思。”

   荣亲王玉珠望着李玉琪道：“放开他。”

   李玉琪绝不怕鲍天跑了，答应一声松了手。

   荣亲王玉珠道：“你好大的胆子，居然敢擅进我的书房？”

   李玉琪含笑说道；“回王爷，卑职是大贝勒的人，奉大贝勒之命而来。”

   鲍天一怔，要说话，旋即他又把嘴闭了起来。

   荣亲王玉珠脸色陡然一变，但是刹时间就恢复了平静，望着李玉琪道：“这我倒没想到，泰齐要你进我的书房去干什么？”

   李玉琪道：“回王爷，这个卑职不大清楚，大贝勒的意思大概是让卑职偷东西。”

   荣亲王玉珠淡然一笑道：“恐怕你不知道，书有未曾为我读，事无不可对人言，我是个赋闲亲王，挂个虚名，身边没有一点机密。”

   李玉琪道：“那卑职就不明白大贝勒让卑职偷什么了。”荣亲王玉珠沉默未语，脸上也带点迟疑神色。鲍天微一哈腰道：“可要奴才把他送交……”

   荣亲王玉珠两眼一睁，道：“鲍天，我待你不薄……”

   鲍天一怔，道：“王爷这话……王爷待奴才恩厚……”

   荣亲王玉珠道：“那你就不该这样对我，看在泰齐份上，我不追究，回屋收拾你自己的东西，去吧。”

   鲍天呆了一呆，旋即脸上变了色，道：“禀王爷，他翻墙进入……”

   荣亲王玉珠微一点头道：“我知道，对他我另有处置，走你的吧。”鲍天没再多说，答应一声要走。

   “慢点。”李玉琪伸手拦住了他。

   鲍天道：“你要干什么？”

   李玉琪道：“王爷宽怀大度，不加追究，我身在侍卫营，肩负内城各府邸安宁的大责重任，你在荣亲王府行窃，我不知道便罢，知道了岂能不闻不问？我不能放过你。”

   鲍天道：“你敢？”

   李玉琪道：“你看我敢不敢。”出手如电，一把又扣住了鲍天的肩井。

   荣亲王玉珠刚要说话，李玉琪已然说道：“王爷，放虎归山，后患无穷，您该考虑到后果。”

   荣亲王玉珠道：“玉琪，你是知道的……”

   李玉琪道：“请您相信玉琪是三思而后出手。”

   荣亲王玉珠道：“你要知道，我不能让他在我这儿……”

   李玉琪道：“我知道，您把他交给我好了。”

   荣亲王玉珠没再说话。

   李玉琪反手一指点了出去，鲍天连吭都没来得及吭一声便应指躺在了地上。

   荣亲王玉珠望了望躺在地上的鲍天，道：“我没想到泰齐会这么做。”

   李玉琪道：“这跟胤祯时候的‘血滴子’一样，恐怕泰齐在每个府邸里安插的都有人。”

   荣亲王玉珠似乎不愿多提这件事，他脸色有点难看，沉默了一下道：“为什么有门你不走，偏偏要翻墙进来？”

   李玉琪道：“您请原谅，我就是怕碰见他，没想到还是碰见了他。”

   荣亲王玉珠目光一凝，道：“这么说你早就知道他是泰齐的人了？”

   李玉琪道：“我上回来您不在，听说您到宫里去了，我见着了心畹，那时候我就觉得他鬼祟得可疑……”

   荣亲王玉珠道：“你为什么不早告诉我？”

   李玉琪道；“那是因为我认为他在您这儿起不了什么大作用，我只要听泰齐的就不会有事儿，而且我也顾忌着您不方便……”

   荣亲王玉珠道：“那么今天呢？”

   李玉琪道：“您知道，不能不下手了。”

   荣亲王玉珠没说什么，沉默了一下转了话道：“有事儿么？”

   李玉琪道：“是有点事儿。”

   荣亲王玉珠道：“走，咱爷儿俩书房里坐坐去。”

   李玉琪道：“谢谢您，我不坐了，我这就得走。”

   荣亲王玉珠道：“那你何必来，听心畹说你近来别扭得很，为什么？是把我跟心畹当外人？”

   李玉琪勉强笑笑说道：“您知道，我多少得顾忌点儿。”

   亲荣王玉珠看了他一眼，道：“说你的正事儿。”

   李玉琪道：“我三叔跟凤栖让泰齐扣起来了。”

   荣亲王玉珠微微一怔，“哦”地一声道：“这是为什么？”

   李玉琪道：“逼我赶快破案拿贼。”

   微微一顿，接道：“是他亲口告诉我的，后来我三叔的一个亲信也给我送来了信儿，我跟泰齐吵了一架，要不是为三叔当时就放倒他……”

   荣亲王玉珠道：“他怎么知道你跟褚三的关系？”

   李玉琪道：“这我就不清楚了，不过我现在才知道我是低估了他。”

   荣亲王玉珠道：“你预备怎么办，让我去……”

   “不。”李玉琪摇头说道：“·我没这个意思，您绝不能出面，我只是让您知道一下，关于这件事我自有打算。”

   荣亲王玉珠沉默了一下道：“玉琪，我希望你别怪玉珠叔，你知道我的处境，我连自己的老人家都保不住。”

   李玉琪道：“我知道，玉珠叔，那怎么会，我又怎么敢。”

   荣亲王玉珠自嘲一笑道：“我玉珠空有一身能耐，有我这身能耐的当世之中也不过两个人，可是我能干什么，一条看不见的绳子把我的双手捆得紧紧的，让我不能动一动，这还好，让我最难忍受的是……”他扬了扬眉，没再说下去。

   李玉琪迟疑了一下道：“玉珠叔，您可信得过玉琪？”

   荣亲王玉珠脸色一变，道：“不行，我信不过你，老人家不许，我也不许，要行的话我早就自己动手了，还会等你。”

   李玉琪没说话。

   荣亲王玉殊道：“你来就为告诉我这件事儿么？”

   李玉琪道：“我还要禀告您另一件事，那班飞贼的来路我查清楚了，他们是明字会的。”

   荣亲王玉珠一怔道：“哪儿的，你说他们是哪儿的？”

   李玉琪道：“明字会的。”

   荣亲王玉珠叫道：“明字会的，你说他们是那三个的人？”

   李玉琪道：“是的，玉珠叔。”

   荣亲王玉珠怔了—会儿神道：“他们会是那三个的人，想不到，真想不到，难怪褚三拿他们没办法，以我看这京畿挑不出一个能奈何他们的人……”目光一凝，道：“你是怎么知道的？”

   李玉琪道：“天桥有座万家棚，万家棚的主儿万盖天是这块地儿上的头一号人物……”

   荣亲王玉珠微一点头道：“这个人我听说过，是他告诉你的？”

   李玉琪道：“万盖天虽然是这块地儿上的头一号人物，他可也不敢招惹明字会，同时他也看不惯我这个吃官粮，拿官俸的人，他有个三徒弟叫石玉，跟我很投缘，是他告诉我的。”

   荣亲王玉珠道：“万盖天是怎么知道……”

