    一〇 

   真正又令得我们两人吃了一惊的，是咖啡几上的一只烟灰碟。

   那是一张瓷质的烟灰碟，制成一张荷叶的形状。

   这只烟灰碟本来是在成立青屋中的茶几上，而我们亲眼看到由一双不属于任何人的手，将它由成立青的屋中，拿出来的。

   我们坐定之后，气氛显得十分尴尬，我想不出该怎样开始才好，邓石则不耐烦地望着我们，难堪的沉默维持了两分钟之久，邓石才冷冷地道：“好了，你们来找我，是为了甚么事？”

   我咳嗽了一下，清了清喉咙，我决定开门见山，于是我道：“邓先生，我们必须告诉你，在过去的大半小时中，我们在楼上，二十四楼，成立青先生的住所之内。”

   我以为这样一说，邓石至少大惊失色了，因为我们既然在过去的大半个小时之内，是在二十四楼，那是一定知道了他的秘密的了。

   可是邓石却若无其事，甚至连眉毛也未曾跳动一下，便冷冷地反问道：“那又怎样？”我呆了一呆，反而难以开口了，我道：“我想，我们应该心照不宣了吧，对么？”

   一听得我那样说，邓石突然站了起来。

   他伸手向门口一指：“出去，你们这两个神经病，出去！”

   我也站了起来：“邓先生，你何必这样？我们甚么都看到了。”

   邓石咆哮道：“你们看到了甚么？”

   我也不甘示弱：“你的手，你的脚！”

   邓石叫道：“疯子，你们是两个疯子！”他突然冲出了屋子，来到了对面的一扇门前，大力地按着电铃，我不知他用意何在间，那扇门已打了开来，一个中年男子，穿着睡袍，走了出来。

   我一看到那中年男子，不禁怔了一怔。

   那男子我是认识的，他是警方的高级探长，姓杨，和我是相当熟的，但我却不知道他就住在这里，这时我见到了他，不禁十分发窘。

   杨探长看到了我，也呆了一呆：“啊，卫斯理，是你。邓先生，甚么事情？”

   他究竟不愧是一个有资格的老侦探，一面说，一面望着邓石，又望了望我：“你们之间有一点不愉快？”

   邓石瞪着眼：“杨探长，你认识这个人么？”

   杨探长忙道：“自然，我认识他，他是大名鼎鼎的——”

   可是，杨探长的话还未曾讲完，邓石便已不礼貌地打断了他的话头：“不管他是甚么人，我却不认识他，但是他硬闯进来，杨探长，我是领有枪照的，在这样的情形下，如果我向他开枪，他可是自找麻烦？”

   邓石的话十分霸道，但是他的话，是吓不倒我的，我冷冷地道：“邓先生，你做的事情，自己心中有数！”

   邓石这家伙，像是对法律十分精通一样，他立即道：“我做了甚么事，你讲，你说话可要小心一些，我随时可以告你诽谤。”

   和邓石相见，不会有甚么愉快的结果，这是早在我意料之中的，但是闹得如此之僵，却也是始料不及的。

   我真想不顾一切地打他一顿，但是白素也走了出来，将我拉开了一步。邓石大声地骂道：“混蛋！”接着，退了回去，“砰”地一声关上了门。

   我和白素，对着杨探长苦笑了一下，杨探长向邓石的门上指了一指：“这是一个怪人！”

   我心中一动，杨探长就住在他的隔邻，那么，杨探长对于邓石的行动，是不是多少会知道一点呢？

   我连忙道：“你已经睡了吗？我有一点事情打扰你，不知道你肯不肯和我谈谈？”

   他犹豫了一下，显然他不怎么欢迎我这个不速之客，但是他还是答应了下来：“好的，反正我已经醒了，不要紧的。”

   我和白素一齐走了进去，到了他的一间书房之中，我才道：“杨探长，你可曾见到过一些怪事，比如说，不属于任何人的一双手，或是单单地一双脚，而手和脚，都是邓石的？”

   杨探长皱起了眉头，他显然是要竭力理解我的话，但却又实在听不懂。

   这也是难怪的，事实上，如果我对一切全不知情，听得有人向我这样讲的话，我也会莫名其妙，不知人家在讲些甚么的。

   §第三章 用笨办法来窥伺

   我又将事情大致地向杨探长讲了一遍，并向他说明，这一切都是发生在他楼上。

   杨探长总算耐着性子，听我讲完，但是他却摇了摇头：“你写的那些古古怪怪的小说，将你弄得神经衰弱了，当心你这种神经质，会遗传给你的孩子！”

   我被他气得瞪眼：他全然不相信我所讲的话。

   从杨探长面上那种已然十分不耐烦的神色看来，我知道自己再说下去，也没有甚么用处。我站了起来，笑道：“或许是我神经衰弱了，但是，我还有一个请求，希望你以后，如果发现了同样的情形的话，通知我一下，可好么？”

   杨探长分明是在敷衍我，连声道：“好的，好的。”

   他一面说，一面自己先走出了书房，他总算还维持着礼貌，将我们两人，客客气气地送了出来。一出了门口，我不等白素开口，便向上指了指，白素立即明白了我的意思，我们立即向上走去，回到了成立青的房子之中。

   我在沙发上坐了下来，不断地吸着烟，白素则默默地坐在我的对面。

