    一五 

   但是我刚收到那封电报之际，是不知道事情和邓石有关的。电报是我的一个在开罗大学教授考古学的朋友拍来的，电文十分简单：“有不可思议之事发生，盼速来，同解决。胡明。”

   “不可思议之事”这是对我最具吸引力的事情了。我和白素商量，当我将那封电报拿给她看的时候，她摇了摇头：“别去理睬他，快过年了，还要离家？”

   白素的态度如此，我也就没有将这件事放在心上，但是我却也没有像白素那样说法去做，我悄悄地发了一封回电，说明我不能远赴开罗，但是在电文的最后，我还是忍不住问了一句：究竟是甚么不可思议之事，可能见告否？第二天一早，胡明的回电就来了，电文相当长：“你必定要来，此不可思议之事，牵涉到整个人类的历史，以及古埃及人制造木乃伊，保存尸体之谜，更有怪异荒诞之极的人体支离活动幻象，速来。”

   “整个人类的历史”、“木乃伊之谜”这一切，都还可以引不动我的兴趣，可是，“荒诞的人体支离活动的幻象”这句话，却使得我非去不可了。

   胡明将“人体支离活动”这件事，既加上“荒诞之极的”形容词，再加上“幻象”的结论，我相信他是未曾真正地见过人体支离活动的情形，一定是人家见到了转述给他听的。然而，“人体支离活动”，我却是见过的，我深知虽然荒诞，却不是甚么幻象，而是确确实实的事实。

   我不敢肯定那个使得胡明知道有“人体支离活动”的情形的那个人也是邓石，但是这情形无疑是和邓石的手、足分离十分相似的。

   所以，我向白素列举了一千零一种非去不可的原因，白素也讲出了一千零一种不可去的道理，我们像联合国大会开会一样，展开了冗长的辩论。

   我们之所以不能一起去的原因，倒并不是因为年关在即，而是白素的父亲白老大病得相当重，这个中国帮会中罕见的奇才，究竟也到了暮年了，如果我要去的话，就需要和白素分开。最后，我之所以能够成行，还是白老大的一番话，他对白素道：“让他去吧，人生是如此之短促，而世界上神奇莫测，不可思议的事又如此之多，他既然有机会去探索一件怪事的真相，你为甚么不让他去呢？”所以，我才能登上飞机，到开罗机场的时候，胡明在接我。胡明和我的相识，是在多年之前，我对考古工作有兴趣，参加了一个业余的考古团，在中亚一带进行过考古活动的缘故。而我不久就退出了这种活动，因为我的兴趣是希望每天发现一座湮没的古代大城，而实际上，从事考古工作是十分辛苦的，往往一两个月，找不到一片瓦片。

   但是胡明却乐此不疲，后来还进了一家著名的大学去专攻考古，他可以说是亚洲、非洲古迹的研究专家，已有很高的学术地位了。我一下飞机时就看到了他，虽然已有多年未见，但是他的样子，和多年前一样，矮小、黧黑，讲起话来，快如连珠炮，在田野中活动的时候，目光锐利，动作敏捷，活像一头田鼠。

   胡明一见了我，便拉紧了我的手：“我相信你一定不虚此行。”

   开罗我并不是第一次来，上次我还曾在阿拉伯沙漠之中，和一名叫作尤普多的刀手决斗，我曾在一个极古的古城的地下建筑中，找到过可以使动物肌肉变成透明的物体，那时候胡明正率团在中亚的阿塞拜疆一带考古，所以我未曾遇见他。

   是以，我这样回答他：“如果你这次的事，不如我上一次经历的那样奇特，我一定不再睬你。”

   胡明“哈哈”地笑了起来：“不论你上次经历了甚么样的怪事，都绝对比不上如今事情的古怪，你一定会继续将我当作好友的。”

   我们驱车进城，胡明的住所，是大学的教授宿舍，他虽然只是一个人，而所占的居住面积，却大得惊人，实际上，他的住所，等于是一个小型的博物院。

   他一进屋，要他的女管家准备食物，可是却吩咐将食物送到地窖中去，接着，他便将我带到了地窖之中。

   他的地窖中散发着一股难闻之极，无法形容的气味，才一进来的时候，几乎被那种气味弄得作呕，可是胡明却还深深地吸了一口气，眼中射出异样的光辉来：“这里的空气多美妙，只有在这样的环境中，我才感到生命的价值！”

   我放眼看去，地窖的灯光虽然明亮，但是置身其中，却也不免使人感到阴森可怖！

   因为，老大的地窖中，几乎有近八十具木乃伊在，还有各种各样的石棺和殉葬品，一切的怪气味，全是那种几千年之前的东西上发出来的。

   我叹了一口气：“教授先生，你老远地叫我来，不是为了请我在木乃伊的旁边进餐罢。”

   胡明叫道：“当然不，你来看，就是这个，这些石棺，你看到没有？”

   胡明指给我看的那些石棺，都放在一张巨大的橡木工作桌上。

   石棺一共是六具，其中的一具特别小，呈正方形，只有一呎见方，那可以说是一个石盒，其余四个石棺，全是狭长形的，而有一个却特别大，有四呎长，两呎宽。

   那些石棺，一望而知，是年代极其久远的了，石棺上全是剥蚀的痕迹，在棺盖上，有着浮雕，但也因为剥蚀的缘故，已看不清楚。

   我走近去：“这是甚么意思？这些石棺，看来虽然是古物，但也十分寻常。”

   胡明却摇着头：“你错了，绝不寻常，你打开看看，先看那最小的一只。”

   我疑惑地望了胡明一眼，然后双手按住了那最小的石棺，那是一只方形的石盒，我用力揭开了棺盖，向内望去，当我一看到棺内的东西之后，我的双手，不由自主松了一松，“拍”一地声响，我手中的棺盖跌了下来，在桌角上撞了一撞，又跌到了地上，跌崩了相当的一大块，可是我却不顾得去拣拾它，因为棺中的东西，实在是我所意想不到的。

   那是一个人头！

   那是一个齐颈被切下来的人头，这时当然已成了木乃伊，干瘪了。但是它干瘪的情形却十分好，五官还可以看得十分清楚，甚至在腊黄的皮肤上还可以看到胡渣子的痕迹。

   那是一个广额，高鼻的人，在生前，这个人的气势一定相当慑人。

   而那颗人头，是恰好被放在石棺中的。我的意思是，那石棺中整块石凿成的，凿出了一个凹槽，那凹槽便是人头的形状，那人头放在凹槽之中，天衣无缝。

   我看了半晌，才抬起头来：“这太奇怪了，我未曾见过这样零碎的木乃伊。”

   胡明又摇了摇头，他走近来，抬起了我因为意外而掉到了地上的棺盖，放在桌上，然后才道：“你又料不到了，他是完整的。”

   我几乎疑心胡明是白痴了，但是我还是耐着性子：“这是甚么意思？完整的？我可只见到一个头。”

   胡明以十分快的动作，“砰砰砰砰”，将别的几具石棺盖一齐推过了一旁，使我可以看到所有石棺中的东西，我明白胡明的意思了。

   这具木乃伊，的确是完整的！

   它并没有缺少甚么：在两只狭长的石棺中，是两条手臂，另两只较大的长形石棺中，则是两条腿，而大石棺中所放的，则是身体。

   手、足、头、身体，根本不缺少甚么，你能说它是不完整的么？当然不能，但是，它却是分离着的，而不是连在一起的。

   看到了这样的木乃伊，不禁使我的心中，产生出一股极其恶心的感觉来，因为这是违反自然的，毫无疑问，这是古代酷刑的结果。

   我退后了几步：“这木乃伊生前犯了甚么罪，受到了分尸的处分？”

   胡明摇了摇头：“你太没有知识了，能够被制成木乃伊的尸体，非富则贵，怎么会是一个被分尸而死的罪人？”

   我向胡明瞪了瞪眼睛：“那么，这是甚么人？”

   胡明道：“我已经考证过了，他是一个在位时间极短的法老王，他的金字塔十分小，一年之前由我带领工作人员发掘出来。金字塔中并没有甚么陪葬品，只有这五具石棺，当时排列的方式，就和如今我放在工作桌上的位置一样。”

   我感到十分有兴趣，将几千年之前，早被湮没了的事，一点一点地发掘出来，那实在是十分有意思的事情。我道：“你还考证到了些甚么？”

