    二九 

   那片金属片，本来放在桌子上，胡明不断地用放大镜在查看，这时，胡明的手中，仍然握着放大镜，但是那金属片却已不见了。

   少了的两个人，是和贝克教授一齐进来的那两个，我真想打自己两个耳光，因为我不但疏忽到未曾盘问这两个人，而且，我连这两个人是甚么模样的，都一点也记不起来了！

   我只记得他们的胁下挟著书，看来像是学者一样，但是如今从所发生的事情来看，他们两个人，当然不是甚么学者。

   我站在门口，没有勇气踏出一步，只听得我的身后，有好几个人在叫：“快报警，快！快！”

   我长长地叹了一口气，转过身，仍然在门口，坐了下来，我的脑中，乱成了一片，因为邓石终于胜利了，这实在是岂有此理的事情。

   十五分钟之后，所有昏迷的教授和学者，全都被送到医院。

   而我，则被带到了警局，被安置在一间小小的办公室中，警员对我的态度，十分客气，我也乐得借这个机会使杂乱的脑子静一静。

   那两个人行事，如此干净利落，这显示他们是这方面的高手。

   那么，他们是甚么人呢？

   而且，那金属片落到了他们的手中，或者说，落到了邓石的手中之后又会发生一些甚么样的事情呢？

   我想了好久，可是一点结果也没有，就在这时候，一个中年人推门走了进来。

   那中年人看来身体臃肿，行动迟缓，他的头发，都已经花白了，但是从他的双眼看来，可以看得出他是一个十分聪慧的人。

   他来到了我的面前，伸出手来，自我介绍道：“我叫拉达克，是全国总警署中的不管部长——一切疑难的事，都由我首先来接手办理。”

   我十分没有劲地点了点头：“我叫卫斯理。”

   “我们已经知道了，卫先生，当然我们不是向你问话，因为你持有国际警方的特殊证件，但是我们却想知道这件事的始末。”

   我泄气地摇了摇头：“没有用的，我就算讲了，你也不会相信的。”

   “不，我相信，埃及是一个古国，在这个神秘古老的国度中，可能发生一切不可思议的事。”

   我望了他半晌，他是不是我可以合作的人呢？看来他是。如果我认定他可以合作的话，那么我当然要将一切向他讲出来了。

   我叹了一口气：“这事说来话长了。”

   他微笑道：“你不妨慢慢说。”

   我想了一想，便开始讲了起来。

   拉达克是一个极好的听众，当我在讲述着我、邓石和胡明三个人的纠葛，述及邓石的肢体分离活动之际，拉达克面上那种惊诧的神情，我从来也未曾在任何一个人脸看到过，但是拉达克却始终不出声，一直等我讲完为止。

   这证明他是一个理智得出奇的人，他竟能够忍住心中极度的好奇而不发问！

   等我讲了之后，他望了我一会，才道：“你确信你所说的一切，不是出于你的想象，或者……是幻觉？”

   他有这样的一问，原也是在我意料之中的事情，我并不怪他，而且，我也不必分辩，我只是道：“我想，胡明现在也应该醒来了，你可以去问他，就可以知道我所讲的是甚么了。”

   拉达克却叹了一口气，摇了摇头。

   他虽然没有出声，可是他那种神态，却令得我全身感到了一股寒意！

   我连忙站了起来，俯过身去：“怎么样了？”

   拉达克的声音，非常之沉重，他缓缓地道：“不但是胡明，研究室中所有的学者……唉，这是我们学术界无可估计的大损失。”

   我大声道：“他们怎样了，你快说，他们被麻醉药剂弄得昏了过去，难道就没有醒来么？”

   “不，他们都醒来了，可是那种麻醉剂，却含有强烈的毒性，将他们的脑神经组织，全部破坏，他们已经变成了——”

   拉达克讲到这里，停了一停，我倒抽了一口冷气：“白痴？”

   拉达克点了点头，并没有出声。

   我急急地道：“这怎么可能，据我知道，能够使人变为白痴的麻醉药，只是一个大强国的特务机构的秘密武器之一，别的人怎么会有？”

   拉达克望着我，又叹了一声：“所以，这问题实在是非常简单的了。”

   我猛地一怔，然后才道：“你的意思是：抢走那金属片的人，就是某国的特务？”

   拉达克道：“除了这一个可能之外，没有第二个可能，因为只有他们有这个东西。”

   我又道：“可能是邓石——”

   但是我只讲了四个字，便没有再讲下去了。

   那是因为我一提起邓石的名字，我便立即想起，他在负了重创，吃了大亏之后离去之际，在房门口所表露的那种凶狠的神情，他并且还曾恐吓过我们，说我们一定会后悔。

   那么，他横了心之后，去找某国特务求助，这不是极可能的事么？

   当然，我如今虽受挫折，但如果真的邓石找上了某国特务，那么吃亏、后悔的一定是他自己，他若是以为自己能利用以训练严谨、凶险狠辣的某国特务，那他可是大错特错了！

   我呆了半晌，拉达克才道：“卫先生，你可看出事情的严重性？”

   我点头道：“是的。”

   拉达克伸手按住了我的肩头：“所以，你绝没有推辞的余地，我们需要你帮助调查，你必须负起和他们争斗的责任来。”

