    四 

   我在想：用甚么话，才能将这个特殊的邀请推掉呢？

   白素就坐在我的身边，成立青和郭明两人，则神色紧张地坐在我们的对面。

   我笑了一下：“两位所说的话，我的确感到十分有兴趣。但是，两位应该知道，鬼这样东西，实际上并不是一种存在，而是一种感觉——”

   我企图说服他们，他们事实上并没有看到甚么，而只不过是感到自己看到了一些东西而已。但是我的话还未曾讲完，郭明已急不及待地道：“我们的确是看到那双脚的，真的看到，你别以为我们是眼花。”

   我摊了摊手：“我并不是说你们眼花了，你们可能是期待着看到甚么，所以，神经便产生了一种幻觉，这才使你们以为有一双脚在行走的。”

   一直没有出声的成立青，直到此际，才不表同意地道：“卫先生，照你的说法，我们两人在第三晚看到的，仍应该是手，而不是脚。因为前两晚我看到的是手，郭明受了我的影响，他‘期待’的，也应该是手，对不对？”

   我反倒给他们两人驳得讲不出话来了，只得转头向白素望了一眼，带着歉意。

   我的意思是：我不得不去了，看来我们至少要分开一个晚上了。

   白素却笑了一下：“我和你一齐去。”

   人是十分奇怪的，一些最简单的事情，有时竟会想不起来。我大费周章地在拒绝着成立青和郭明两人的邀请，但却未曾想到，我可以根本不和白素分开，我们是可以一起去的。

   事情就那么决定了！

   半小时后，我和白素、成立青、郭明三人，到了那幢大厦的门前。那幢大厦的气派十分宏伟，高二十四层，由于新落成，并没有住满人，而且，由于它处在近郊的缘故，是以到了门口，便给人以一种冷清的感觉。

   我们一齐进入了电梯，电梯向上升去，一直到了二十四层，才停了下来。

   二十四楼是最高的一层，大厦的设计是越往上面积越小，二十四楼只有一个居住单位，就是成立青的住所。

   而二十四楼再上一层，就是天台了，通天台的门锁着，寒风却仍然自隙缝中卷了下来，令得电梯的穿堂中十分凄清。

   成立青是一个十分喜欢清静的人，他的确拣了一个十分清静的居住环境。

   我在成立青开门的时候，走上了通向天台的楼梯，向通往天台的门口张望了一下。

   通往天台的木门外有一道铁闸，要偷进天台去，倒也不是容易的事情。等我回到门口之际，成立青已开了门，在延客入室了。

   那个居住单位布置得十分清雅，成立青是一个独身主义者，整个居住单位，只有他一个人住，有一间卧室，一间工作室和一个厅。我一进屋，就打开了玻璃门，走到那个面积十分大的平台上。

   我一直来到了石沿之旁，向下望去，下面的行人小得几乎看不到。若说有甚么人，能双手在攀在石沿上，那真不可想象。

   我退到屋中，关好玻璃门，白素提议我们玩桥牌来消磨时间，我们都同意了。但是我和白素两人，都可以明显地看出成立青和郭明的心神不属。

   午夜了，成立青放下了纸牌：“我们别再玩了，好不好？”

   我笑了一下：“成先生，你看，一到时候，你便开始期待了。”

   成立青并没有回答我，但他的面色，却十分难看。

   同样地，郭明也显得很紧张。神经质是会传染的，白素也有点面色异常起来。我自己也莫名其妙地屏住了气息，一言不发。

   屋中静到了极点！

   我耐不住这种异样的寂静，便起身来，向通向平台的玻璃门走去，玻璃门旁，我向漆黑的平台一看间，突然看到了三双脚！我不禁大吃一惊，剎那之间，几乎怪叫了起来。

   然而我还没有叫出口，便哑然失笑了，我看到的那几双脚，全是屋内人的，因为室内光线亮，所以在玻璃上起了反光，乍一看来，像是平台外面有脚了。我转过身，向平台外指了指：“你们看——”

   我是以极其轻松的态度在说着话的，我是想叫他们看看这种玻璃反光，构成虚影的情形。

   可是，我才讲了三个字，便发现他们三个人，包括白素在内，神色都苍白得骇人，我立时问：“甚么事？”

   成立青和郭明两人，都已讲不出话来，白素的声音也在发颤：“天啊，就在你的身后！”

   我连忙再转回身来，面对着玻璃门。

   在那一剎间，我也看到了。

   那绝不是我刚才所想象的虚影，那是确确实实的实体！我看到了两只手，不属于任何人，只是两只手。

   那是一双男人的手，手指长而粗，在右手无名指上，还戴着一枚戒指，那是一枚“猫儿眼”戒指。那两只手，一只按在玻璃上，一只正握着玻璃门的把手，想将玻璃门拉了开来。但玻璃门是锁着，所以那手拉不开。

   我呆在原地，一动也不能动。

   这是甚么？我的心中不断在自己问自己。

