    五五 

   我转过身，我的身子禁不住微微地发着抖，我向外大踏步地走去，一直到我走出了医院之外，我的头脑才略为清醒了一些。

   我吸了一口气，站着不动，那两个人一直跟在我的身边，这时，其中的一个道：“因为你的关系，先生，我们的六名优秀的专家变成了这样子，先生，请快些离开去，如果你继续留在这里，只怕我们要遏制不住我们的情绪，有一些事要做出来了。”

   我猛地一惊，这两人果然是警方人员。可笑这里的警方竟然将事情完全推到了我的身上，以为我是罪魁祸首，这不是接近滑稽么？

   但是，六名优秀的专家的损失，的确令他们感到切肤之痛，如果我不尽快地离开这里，他们可能不仅是说说算数，而是真对我不利的！

   我点了点头：“其实我可以分辩的，但是我想也不必要了，我这就直赴机场了。”

   我伸手召来了一辆街车，跳了上去：“机场！”

   车子向前疾驶了出去，我的脑中实在混乱得可以，我甚至不敢向车窗外望一下，怕的是胡明那张可怕的白痴的脸，会突然在窗外出现。当我想到这一点的时候，我突然一呆，叫道：“停车！”

   街车司机停住了车，转过头来，以奇怪的眼光望着我，我的脑中这时，正想到了一个极其重要的问题，我刚捕捉到了一点头绪，是以我绝不想有人来打乱我的思绪，我不等他开口，便又道：“继续驶，但慢些，别多问，照我的话去做。”

   街车司机的面上，出现了骇然的神色来。因为我刚才是从著名的脑科医院出来的，在那个医院中，有着各种各样的疯子，他一定将我当作疯子之一了，但那样也好，可以省得他来烦我。

   车子向前继续驶去，果然十分慢。

   我的思绪也渐渐地上了轨道。我那突然而来的念头，是因为害怕胡明的脸突然在窗外出现而联想起来的，我首先想到，在甚么样的情形下，胡明的脸才会突然出现在车窗外呢？这个答案是：除非胡明是个支离人。

   胡明如果是支离人的话，那么他的头部，可以脱离身子而自由活动，就有可能出现在车窗之外。

   我所联想到的是：如果胡明是支离人，那会有甚么样的如果呢？

   据“大祭师”说：邓石的手离开了手腕，看来好像是他的手突然断腕而去一样，但事实上却不是那样，而是有着相当复杂的变化过程。那种光芒，照到了他的手，将他的手，在万份之一秒（或许更短）的时间内，分解成为许多原子。

   原子当然是目力所不能见的，于是，他的手便消失了。但是，被分解了的原子，在一定的距离之外，又完全依原来的位置，组合而排列了起来，那就使他的手，在一定的距离之外出现。而人的神经系统的微弱电波，对自己在一定距离之外的肢体，仍保持着指挥的力量。

   整个过程是那样的！

   那末，如果胡明的头部在那样的过程之下，离开了他的身体，而又复原的话，应该出现甚么的结果呢？

   “大祭师”曾说过，原子的复原排列，是完全依照原来的情形的。值得研究的便是“原来的情形”这一句话了。

   胡明如今，因为受了药物的刺激，他的脑神经受了严重的伤害，如果令他的头部，所有的组织完全化为原子，再结合排列起来，“原来的情形”，是指他受药物刺激之前的情形呢，还是之后？

   如果是受药物刺激之前的情形，那么，胡明就可以完全复原了。就算不是，他也没有损失。

   我又想起了我和邓石发生纠缠的多次情形，我曾经不止一次地弄伤过他的手，可是伤势在他的手上，似乎痊愈得十分快。

   那是不是因为分解、重组的过程之后，就“恢复原来的情形”？那是受伤之前的情形！

   当我想到这里的时候，我立即又叫了起来：“停车，停车！”

   那司机停下了车子，我这才发现，车子已经来到飞机场的入口处了。

   那司机转过头来：“先生，不是到机场去么？”

   我摇头道：“不去了，我改变主意了！”

   那司机以一种十分异特的眼光望着我，突然怪叫一声，打开车门，跳下车，没命也似地逃走，我呆了一呆，但是我立即明白，是那司机终于将我当作一个疯子，所以他逃走了。

   我当然不会去和他多解释甚么，我到了司机位上，驾着车子，掉过了头，直向警局驶去，我到了警局门口，向警局内直冲了进去。

   可是我刚一进警局的大门，就觉得气氛十分不对头，因为几个警员，和一个警官正以一种十分怪异的目光望定了我。

   我勉强对他们一笑：“请让我见——”

   可是我还未讲出我要见的人的名字，两名警官便已气势汹汹地向我逼近来，大声叫道：“滚出去，你，快滚回去，滚出我们的国家去！”我简直没有再说话的余地，我只有不断地向后退着，直到我退出了大门，在他们身后的另一个警官，甚至已将枪拔出来了！

   我连忙跳上了那辆街车，迅速地驶开，他们竟激动到如此地步，那确是我从来也未曾想到过的。我到警局来的目的，是因为我想到了经过人体原子的分解和重新组合之后，胡明是有可能复原的，而那只盒子还在我的身上，只消通上七百伏特的电流，就会生出那种分解光来，令得胡明有复原的希望的！

   但是，警方人员却根本连听也不愿听！

   那也不要紧，看来我要自行设法将胡明从医院之中弄出来了。

   想起警方人员对胡明的病房，戒备森严的情形，我又不禁大皱眉头，我曾经做过各种各样的怪事，但是，将一个活生生的人“偷”出来，这样的事情，却还是破题儿第一遭！

   我又考虑到了胡明现在的情形，就算将他“偷”出来了，要安置他，也不是一件容易事，不如我先准备好了一切再说。

   我一面驶着车子，一面考虑着，终于，我下了车，在一家酒店中住了下来，好好地休息了一天。

   我有一个现成的地方可以使用的，那便是邓石的住所！

   第二天，我趁夜溜进了医院，警方的戒备已不像以前那样严密，要将胡明带出来，比我想象之中容易得多，我预先准备了两套白色的制服，在偷了进去之后，我自己和胡明，都穿上了白制服，而我扶着胡明，堂而皇之从医院之中，走了出来，来到了邓石的那幢屋子之中。

   我令胡明坐在一张椅上，然后将那“盒子”接上电流，光芒射出来，射中胡明的头部。

   我紧张得屏住了气息，一切在万分之一秒之间完成，光芒才一射出，胡明的头便消失，接着，我听到了他的叫声：“老天，我的身子呢？”

   在我来看，胡明是头不见了，但是，在神智已完全恢复的胡明看来，消失的却是他的身子，因为他的头已到了三步开外。我连忙截断电流，胡明的身子奔过去，他的头又回到了身子上。

   我成功了！

   其余的五个人，也是在那样的情形下医愈的，当胡明好端端地出现在警局的时候，警方人员完全改变了他们对我的态度。

   事情可以说完结了，令我不明白的是，当日邓石何以那样迫切地需要那片金属片，或者，他也感到那“盒子”还有一些超人的力量的。但是他是如何知道有那块金属片存在的，我却不得而知了。

   噢，对了，还有那“盒子”，一座那么完美的、庞大的，无可比拟的计算机，是一座地球人在几世纪之后也不能设想的万能新电子工厂，它怎样了？

   它，在我的归程中，当轮船经过太平洋的时候，被我抛到海中去了，愿它和“大祭师”一样，别再有人发现它！

   （全文完）

