    一零三 

   靳百器颔首道：

   “很好，白奇，你的作风令人激赏，非但磊落，更且明快，就凭这一点，我便将以直报直，还你一个公平坦荡！”

   白奇笑道：

   “真正一条好汉子，若非形势铸成，我是越来越不想杀你了……”

   以左手握着大砍刀的皮鞘正拄身前，靳百器右手微抬，目注白奇道：

   “请。”

   白奇看着靳百器的起手式，不禁赞叹的道：

   “所为行家一伸手，便知有没有，靳百器，你还不曾伸手，已经锐劲欲出，气势逼人，平淡自然的功架里竟含蕴着追魂夺命的凌厉，如果我的经验不差，你该是一把快刀，极快的刀！”

   靳百器淡淡的道：

   “我的确不慢，白奇！”

   白奇宛如在研究一件珍奇的古董一样，仔细观察着靳百器的形态，口中并且喃喃有词：

   “要注意他的第一刀，刀锋出鞘的那一刹最是可怕，看情形，他的‘拔刀术’业已深具火侯了……”

   靳百器沉稳接口道：

   “你是希望我先出手么？”

   白奇又笑了，笑颜映着满嘴白牙的瓷光，越见和祥亲切，然而就在这和祥的笑颜里，他的身形猝掠至前——彷佛他本来就已在那个前掠的位置上——一柄锋刃特宽的尺半蛇矛暴取靳百器咽喉，动作之快，直比电光石火！

   大砍刀便如匹练般“嗖”声卷起，寒光迎向蛇矛，劈开空气，超越破风之声，而蛇矛却在突兀的颤抖之下避过与刀锋的接触，往下倏泻，对准靳百器的小腹重重戳落！

   刀锋横扁着翻出，寒芒聚映似凝冰，白奇便在此刻贴着靳百器的刀锋飞旋回转，蛇矛刹时抖现七条曲虹，以不规则的光束投向敌人。

   靳百器立即以其人之道还治其人之身，随着光束的来势飘出九尺，却在飘出的同时凌空倒翻，大砍刀眨眼间于左右两手互换七次，刀芒便形成了参差不齐且又分别跳动的两篷冷焰，像煞虚无中出现的天火。

   白奇的身子蓦地闪晃起来，那么轻巧，那么快捷的闪晃起来，似一缕烟，如一团絮，方位无可逆料的腾绕于纵横的刀隙间，就在靳百器换式抽刀的须臾，他骤而虎跃，一矛点刺，似流星曳空，还带着孤状的光尾掣闪！

   靳百器斜扑于侧，手中大砍刀微沉猝扬，刀刃甫起，业已脱手，他以肩头顶撞飞起的砍刀刀柄，往上穿射的大砍刀便猛的打了个半旋倒斩，寒光进溅下，他人往前抢，蛇矛“嗤”声划过他的面颊，眼睁睁的看着那一抹血水洒起，几乎不分先后，白奇已痛苦的哼了一声，歪歪扭扭退出数步。

   不理左颊上那两寸长的血口子，靳百器侧身，止势，手腕翻转，光景就像是人与刀灵犀相通，早早便商议妥的一样。

   那一头，白奇的左手紧紧捂在右肩之上，浓稠的鲜血，正沿着指缝往外涌溢，他的右手软塌塌地垂直，尽管握在手上的宽刃蛇矛尚未掉落，整条膀子却在抑止不住的簌簌颤抖。

   靳百器注视着白奇，嗓音略显喑哑的道：

   “很幸运，你没有取去我的左耳——你判断的位置稍稍偏了一点。”

   咬了下嘴唇，白奇却笑不出来了：

   “那一刀，靳百器，你那一刀好像斩断了我的右肩主筋？”

   靳百器道：

   “不幸，好象是事实，白奇，你这条膀子不能再用了，至少，会有很长一段时间不能再用了。”

   白奇惨然一笑——奇怪，此情此景，他居然仍能很快扮出笑容，尽管笑得凄惨：

   “其实，往后也用不着了，永远用不着了……”

   僵寂了半晌，靳百器低沉的道：

   “不一定，白奇，这要看你。”

   白奇也有一阵没有反应，然后，他才道：

   “你的意思……我生还有望？”

   靳百器道：

   “只有一个条件——你那第二百只耳朵，能不能放弃不要再找了？”

   白奇咬咬牙，道：

   “天下事，满盈必缺，没十全十美的，一百九十九就一百九十九吧，也用不着非得凑成整数不可，留点缺陷，长保无忧亦是好的，靳百器，我受了。”

   收入刀鞘，又连刀带鞘反插腰后，靳百器拱着手道：

   “如此，则两不相欠了，山高水长，但愿后会有期！”

   白奇定定的看着靳百器，微微一垂的唇角有点抽搐，他像是忘记了肩头上的痛楚，只以颇为伤感的语气道：

   “你要多保重，靳百器，千万多保重，赵若予不会因我的失败而就此罢休。”

   说完话，他又对着靳百器深深一躬，摔摔头，转身离去。

   目送着白奇的背影蹒跚消失于夜暗之中，靳百器喃喃自语：你放心，我们也不会罢休，而且，决断的日子已然迫在眉睫了……

