    一零九 

   端木英秀反唇相讥：

   “你也不要忘记，我那一记老藤杖是打在什么人的狗腿上！”

   阿力德脸色阴沉下来，他缓缓掀开白衫下摆，从腰间慢慢抽出一柄短剑来，剑长仅得两尺有余，锋面却宽若成人巴掌，剑尖晃动，便有三寸多的尾芒闪映吞吐，打眼一看，就知道是柄杀人不沾血的利器！

   一直沉默无言的靳百器，这时不由轻“啧”一声，向端木英秀提出警示：

   “前辈，阿力德的这把剑可要小心，我看乃是一柄摧金切玉的神兵！”

   端木英秀十分镇定的道：

   “剑是把好剑，却要看拿在什么人的手里来使，这玩意我在十好几年前已经见识过了，剑配阿力德，未免糟塌了。”

   阿力德把后一段话听得清楚，满腔的愤怒斗然化做了力量，力量贯注于剑锋，当尖端的冷焰突兀伸展，寒光已射到端木英秀胸前。

   老藤杖挑起，过程之快，甚至抢在杖体所引带的风声之前，“铿”声脆响，飞射来的寒芒已偏了准头，端木英秀大喝一声，身形开始了大幅度的流转，杖影翻腾，宛如龙蛇，穿走掣闪间劲势纵横交织，漫天盖地，而阿力德更不示弱，人在跃掠旋回，短剑伸缩，仿佛虹舞瀑溅；老藤杖破空的声音浑厚结棍，剑刃的刺戮则锐利如啸，刹那间，两个人已缠斗得难解难分，一时竟看不出孰强孰弱。

   高手相搏，最怕的便是发生这种情形，这表示双方功力近似，修为的差异极小，彼此处在随时都是生死交紧的关头，就必须全心全力应付敌人，任何一个细微的动作、任何一点狭窄的空间都不能疏忽大意，不但要制机先，还得断敌路，如此缠战，精神体能上的消耗便大了，胜负分晓之前，只一个“累”字可得传言。

   端木英秀动上手，靳百器当然不会闲着，他大步行向前来，冲着那四位“大尊”级的“月光使者”，明知故问：

   “你们四位，是哪一位先行赐教？”

   四个人既未相互暗示，也没有半句招呼，四样五件兵刃已猝然同时出手；一柄短山叉、一条链子锤由上凌空下击，一根镔铁棍、一对鬼头刀则在自左右飞快夹攻，来势急猛，配合紧密，甫始见招，已显功力！靳百器便在数种不同兵刃的攻击下打横翻出，人向外翻，大砍刀“嗖”声回带，只听得连串的金铁碰撞声暴响，他已掠出七尺之外。

   使链子锤的那个动作最快，靳百器几乎刚刚两脚沾地，银闪闪的锤头已流星也似追上了他的后脑，锤头挟着强风，实体未触，风劲便扬起靳百器的发带，就在这一发之差间，他的大砍刀蓦地反手倒穿，刀面贴着后颈上翻“哐”的一响震开了击来的锤头，火花烁映的瞬息，对方居然顺着链子荡移之势身形侧滚，双足如桩，猛蹴靳百器天灵。

   这一蹴，可就蹴错了，靳百器贴着后颈上指的大砍刀并未换式易位，当顶的双脚暴落，他猝然蹲身曲背，刀锋提升半尺，白衣人踹踩落空之下，整个裤裆正好迎住正上升的刀锋。

   惨嚎声有如紧绷的钢丝突兀断裂，拔了一个高音便骤而中止，这白衣人的身体尚未仆跌，另一根镔铁棍已恶恨恨的拦腰扫向靳百器。

   靳百器没有用刀去硬截，相反的，他的大砍刀竟向上高举，冷茫闪烁中，他随着拦腰而来的铁棍翻了一个漂亮的倒滚，上举的刀锋便在这个倒滚下倏弹斜斩，刹那间血肉横飞，执棍者的双臂连大片颊肉抛起，但是，这人并不曾倒下，他竟像头濒死前的疯兽一样，这就么血糊淋漓的一头撞了过来！

   意外之余，靳百器单膝点地，双手挥刀，“扑”声闷响起处，来人已被斩为两段，当瘰疬的肠脏散飞于须臾，冷电映闪里一柄短山叉已插进他的后背——尖锐冰硬的触觉促使他在受到攻击的一刹本能扭腰塌肩，于是，叉端入肉又滑向一侧，没有深入却生生挑划开三道血槽！

   大砍刀的光华有如一枚炸裂的焰球四散进溅，刀锋几乎向着每一个角度劈刺，那使短山叉的白衣人便恍若在同一时间遭到数十刀的切斩，顿时肢离破碎，像煞分尸。

   生与死的交替里，其过程仅为瞬息，当中没有间歇，没有迟疑，甚至没有令人思考的时间，现在，鬼头刀交叉戮来，目标正是靳百器的脖颈。

   似乎忘记了背脊的疼痛，似乎无视于眼前敌人和自己交融的鲜血，靳百器的大砍刀居中暴斩，而对方交叉的刀锋却在他一刀砍出的俄顷分开，幻成两股冷电由左右插下！

   靳百器的反应非常怪异，他不挡不架，却在对方交击的刹那，倒拖着自己的兵刃往后急奔，看上去，有点落荒而逃的意味。

   那白衣人冷冷一哼，出手的一对鬼头刀倏忽翻挽，双刃笔直挺伸，随着他身形的前射直扑靳百器。

   于是，拖刀而行，状似逃奔的靳百器，便在对方动作甫展的一刹，用自己的左肘猛力向右手所握的刀柄切压，大砍刀“呼”声掠过他的头顶倒翻，刀尖的冷茫猝然划过空际，落着点正是追来的白衣人脑门正中。

   沉闷的刀锋入肉切骨声才起，靳百器一个倒转，在敌人的尸身尚未打横之前，已一把捞回了自己的兵刃，白衣人的脑浆合着赤血涌现，他却连眼皮子都没撩一下，急步抢向端木英秀那边。

   打到如今，端木英秀已和阿力德拼斗了百多招，这位“鬼隐玄樵”不得不承认，十多年的光阴里，阿力德并没有荒废他的所学，不但没有荒废，而且犹有精进，虽然他自己亦非吴下阿蒙，但两相比较，竟觉得要比十四年前那一战更吃力！

   靳百器和另外四名“大尊’的搏杀情形，端木英秀自则全都看在眼里，这大大有助于他的信心，等靳百器格杀了他最后一个对手，端木英秀即已笃定己方胜券在握了。

   阿力德的感受当然完全与端木英秀相反，他的四名属下和靳百器交手过程，他也同样看在眼里，如今尘埃落定，四个人一个不剩，他的一颗心揪紧了，以一对一，他不怕跟端木英秀豁战到底，设若再加上靳百器，他明白，就不啻大难临头啦。

   老藤杖挥舞的速度越发凌厉快捷了，端木英秀已能放开心神说话：

   “靳老弟，全办妥啦？”

   目光毫不稍瞬的注视着双方的较斗，靳百器的语声平静而深沉：

   “托前辈之福，全办妥了。”

   身形腾掠在掣闪的剑芒之间，端木英秀老藤杖点戮如电，声似洪钟：

   “我倒惭愧，这个阿力德竟像越打越有精神，一时半刻间只怕还摆他不平！”

   靳百器要先弄清楚端木英秀的意思，以免贸然出手，惹他不快：

   “眼前的形势，贵在速战速决，不知前辈是否愿意我也来领教这位‘青玉庙’‘首座大尊’的高招？”

   端木英秀左右闪移，杖飞杖舞，恍似风起去涌，他哈哈大笑：

   “好极了，靳老弟，欢迎加入共襄盛举，迟则没有机会了。”

   靳百器手上的大砍刀微微斜举，阿力德却是头一次听见他的姓氏，不由双目凸突，在剑刃穿飞下厉声叱问：

   “莫非你就是‘鹰堡’余孽的第二号头子靳百器？”

   刀光森森的映照着靳百器的面孔，他冷淡的道：

   “不错。”

   剑尖抖出朵朵焰花，焰花里宛如掺着血花，阿力德咬牙切齿的道：

   “‘座前三使’铁家兄弟，就是死在你的刀下？”

   靳百器毫不迟疑的道：

   “你说对了。”

   阿力德身形拔升，剑刃的光华随着他滚动的势子凝结成一道长弧，弧线射落，所指的目标正是靳百器。

   沉马立桩的靳百器早有防备，他双目聚定，两手握刀，当那道耀眼的光弧以极快的来速飞临，他一刀徐徐挥出，看似沉滞吃刀，却在刃口划破气流的瞬间搅起无数大小不一的漩涡，刀势虽缓，分寸拿捏得准确无比，便那么凑巧，刚刚迎上光弧的前端。

   刀剑互击发出竟是一阵悠长清越的龙吟之声，靳百器连连退出三步，阿力德一个空心斤斗倒翻丈外，口中尚在嘶哑的大叫：

   “就在今晚，就是现在，我要替铁家三兄弟报仇雪恨——”

   端木英秀的老藤杖仿若秋风扫落叶，一阵紧似一阵的横扫过来，劲力绵亘中，他以少有的讥诮语气道：

   “有了新人忘了旧人，阿力德，别光顾着关照靳老弟，这里还有我呢！”

   阿力德剑走凌厉，分拒两名强敌，虽然气势不足，却呈现着那种死硬不服的倔强，端木英秀与靳百器以二打一，占足上风，双方周旋了不及二十回合，阿力德业已全身透汗，呼吸急促。

   就在这个要命的关口，“血魂山”“鹰堡”旧寨的方向，突然蹿起了几处火头，火势的燃烧很快，差不多就在发现赤光腾起的片刻，火焰已经连成一片片熊熊的大火，几乎把半边都天烧红了！

   在触天的火势里，还隐隐传来凄厉的杀伐之声，有人们发自丹田的呼叫，兵刃的碰击，建筑物的倒塌声，这些，便组合成一个事实——白痴都知道的事实，驻留于“鹰堡”旧寨内的“大龙会”人马，已经遭到突变了。

   新的状况发生，给予阿力德心理上的冲激与精神上压力乃是极其强烈的，他立时变得剑法散乱，神色仓惶起来，一边仍在硬拼苦斗，一边颤着嗓门嗥叫：

   “你们安排了什么毒计？你们到底在对‘大龙会’做什么？”

   靳百器和端木英秀都没有回答，他们只管继续攻杀，狠酷又决不留情的继续攻杀，他们全内心有数，无论要对“大龙会”做什么，都将不关阿力德的事了。 

