    一 

   第一章 火海血雾

   天早黑了下来，但天却不是黑的，至少有一部分不是黑的，它泛着暗红，被那片熊熊的火焰烧烤成惨愁的郁赤，火势猛烈，随风席卷奔腾，仿佛真能烧上天际。

   “血魂山”似在烈火中呻吟，筑在“血魂山”西向台地上的“鹰堡”却似在烈火中呜咽了；火是从“鹰堡”的北隅往南烧，只是俄顷之间，大火已吞噬了这座完全以原木搭建而成的山庄。

   当然侵袭“鹰堡”的不仅是这片火焰，随着火势的蔓延，还有比这更为可怕的一批人，他们为数约近五百余众，每十名为一组，都穿着一式一色的黑色劲装，戴着只露双眼的黑色面罩，手提同样的皮盾尖矛斧做武器，在火光炫央中冲扑追逐，盾舞斧挥，不留任何活口，这五百余众，就象五百条出柙的凶虎，不但剽悍狂野，业已残酷疯狂到近萨野兽的地步了。

   狠是狠、狂是狂，这些人的行动却十分组织化，别看他们往返袭杀，四处狙击，都是在为首者的号令下动手，而且各取目标，彼此衡情量势，交互支援，倏忽聚散，运展苦风，表面上宛如一片混乱，实则整个进行步骤，早在掌握之中……

   “鹰堡”的人也在应战，于仓惶里，甚至于睡眼惺忪中应战，但他们人数较少，毫无准备，又在内心充满惊恐的情形下匆促临阵，气势和实力就不免大打折扣了。

   尽管来袭者都蒙着面，“鹰堡”这边也非常清楚他们是何方凶神——他们全属于“大龙会”，“大龙会”的人马一旦出战，惯常以黑巾蒙面，倒没有什么特别隐讳的意义。

   其实，蒙面不蒙面，只是个形式，形式并不重要，重要的是手段，“大龙会”来人手段之酷厉，一如他们往昔的作风，斩尽杀绝，令人胆寒心惊。

   “鹰堡”的人没有预料到“大龙会”突兀发动这次袭击，就算有所感应，并不会想到他们竟来得这么快、这么激烈，像是洪水猛兽，一发便不可收拾！

   鲜血映着火光，漫升起一层蒙蒙的赤雾，赤雾笼罩着“鹰堡”，飘浮于“血魂山”的山腰，远近看去，全是那种怖栗的暗红，人的面貌、人的体态，在暗红的阴晦中仿若都扭曲了。

   利刃砍劈人肉的声音带着沉闷，锋口入骨的音响反倒脆落得刺耳，这样的声息掺合着挤迫自肺腑的嚎叫，引发于丹田的吼喝，持续不断的此起彼落，似永无休止，时间拖下去，使不必斧斩刀戮，光被这种声音也就逼疯了！

   靳百器胸前以皮兜兜着这个五岁大的孩子，他混身浴血，披头散发，手上一柄七十斤重的的纯钢大砍刀更是染满血迹，赤毒的火焰照耀着他棕色的面庞，将他轮廓鲜明的五官映幻得越见突出，眉心当中的那块菱形疤痕隐透褚紫，鼓涨得似乎要蹦出来。

   二十余名“大龙会”的兄弟围绕着他，地下，已经横七竖八的躺着另二十余名，看情形，躺下来的，都不像是活人了。

   靳百器脚步不停的移动，他喘息粗浊而急促，双目圆睁如铃，死盯着围绕他团团打转的二十余名敌人

   怀中的孩子虽在这样的险恶情况里，却没有哭叫一声，只是空瞪着一双无邪的眼睛，懵懂的体会着这似知非知的惊恐，孩子紧贴在靳百器的胸前，靳百器狂烈的心跳声应合着孩子的心跳。恍惚中，他们宛若连成一体……

   皮盾旋飞起来，淡红的光泽闪漾于盾面，仿似一朵朵硕大的赤菇，又如一双双滚动的车轮，而尖矛斧挥斩劈刺，寒芒锐气就布成了一面罗网了。

   靳百器暴掠七步，大砍刀划过一道半弧，两颗蒙着脸的人头已骨碌碌抛上天空，他躲过背后劈来的三斧，斜肩回身，刀由下起，又有一个“大龙会”的伙计被开了膛！

   当瘰疬的肠脏刚刚拖泻地下，他刀出如电，“嘭”“嘭”声响中已击翻五面皮盾，镝锋打横，三名悍敌的咽喉同时绽裂！

   不错，网破了，一条人影便在这时由火光中飞来，这人手中用的兵器不是皮盾，也不是尖矛斧，而是一柄长剑，一柄尾芒流灿盈尺，青森森的长剑。

   剑尖从靳百器的头项闪过，他弓背曲腰倒挫一步，身子尚未及挺立，青光一抹，又像流星的曳尾般直射而来。

   刀花骤起，有如白莲交叠，于刹那间涌现浮沉，一阵密集的金枪磕击声里，长剑斜荡，刀锋却已透穿一面皮盾，把那执盾者活活钉死于盾后！

   又有两条人影大鸟似的急掠而至，焰光跳动下，亦可看出这两个人的手中家伙亦不是皮盾与尖矛斧，他们一个挥舞着“流星锤”，另一个上举着红缨枪，显然是“大龙会”的高手来增援了！

   靳百器猛然一个虎扑冲上，却在扑腾的须臾贴于地，大砍刀掀起冷芒如波，又似匝地铺起一面光毡，九双人脚，立刻飞弹向九个不同的方位——其中一位躲得快，好歹保住了一双脚。

   包围的阵形已经凌乱，这五个人一到，缺口顿现，靳百器刀展如风，面容狰狞若鬼，人刀相连，势同莽牛破篱，锐不可当的突围而出！

   后面，“大龙会”的人马叫嚣不歇，纷纷尾随追来，但“鹰堡”之内火光明艳，“鹰堡”之外却山岳阴沉，熊熊的焰苗照得红透半边天，也有它照不到的峭壁绝崖——夜色晦迷下，靳百器早已鸿飞冥冥，不见踪迹了。

   破落的山神庙里，凄迷黝暗，更一股腐霉的气味飘散在空中，靳百器和孩子面对面盘坐着，两个人都没有出声。

   熹微的星光透过屋顶的隙缝，模糊的映印出孩子的面形，这是一个眉清目秀又白胖可爱的孩子，看上去聪慧灵巧，又有一种寻常儿童所少见的成熟世故，他静静的坐在那儿，落寞中带着有所了悟的哀伤。

   星光也花花的映照着靳百器的容颜，容颜上却是一片萧索沉痛，他默默的注视着孩子，心中一阵阵宛如刀绞。

   山风自残缺的门窗间吹拂进来，扬起神案上碎絮般的布幔，孩子不由激灵灵的打了一个冷战。

   靳百器除了一袭紧身衣，未穿外衫，他只有疼惜的伸手轻按着孩子圆润的肩头，似乎想借自己手心的一点温热，带给孩子些许暖意。

   孩子把自己的一双小手叠放在靳百器的手背上，清澈的双眼里蕴满了真挚的亲切，靳百器鼻端一酸，险些落下泪来。

   强自抑制着情绪上的波动，他用另一双手托起孩子的下颔，低沉的开口道：“小杰，饿不饿、冷不冷？”

   孩子轻轻点头，却善体人意的道：“等天亮就有馍馍吃了，天亮叔叔也可以给我买衫衫……”

   仰头深深吸了一口气，靳百器强颜笑道：“对，小杰乖，小杰是天下最乖的孩子，现在是山里，找不着地方买吃的穿的，只等天亮，我们下了山，小杰要什么叔叔都给你买……”

   小杰乖巧的道：“天一亮，那些坏人也都走了，是不是，叔叔？”

   靳百器艰涩的道：“不用等天亮，那些天打雷劈的恶毒畜牲就会撤走，他们全是些妖魔邪祟，见不得日头！”

   沉默了片刻，小杰又忧戚的道：“叔叔，我爹我娘……，不会被那些坏人抓去吧？”

   “你可别瞎猜疑，小杰，你不想想，你爹是我们‘鹰堡’的堡主，武林中响当当的大豪，功夫一等一，谁敢来抓你爹？再说你娘也有一身好本事，等闲人物，她连看都不看一眼，他们夫妻联手，威力无匹，包管不会有事。”

   小杰怔忡的道：

   “那，爹和娘怎么不来找我们？”

   靳百器苦笑道：

   “不是不来找我们，大概是一时找不着我们，小杰，‘血魂山’的范围很大，我们如今又来在山的支脉上，天还黑着，叫你爹娘怎么找？”

   小杰忽道：

   “叔叔，为什么我爹我娘跟着他们，单让你来抱我走？”

   不由微微一窒，靳百器忙道：

   “你知道，小杰，今晚上来的坏人很多，你父母须要负责指挥调度，恐怕不方便照顾你，这才叫我代劳，只等事情过去，我们就能和你爹娘见面了……”

   小杰正想说什么，庙门外，一个阴恻恻的声音已飘了进来：

   “姓靳的，你想得挺美，见面？和谁见面？耿杰这小畜牲一辈子也别想同他老子娘朝面啦！”

   靳百器霍然起身，不待耿杰这孩子有所表示，已一把将他的小小身躯抱入怀中，并迅速扣上胸前皮兜的铁钮，凑嘴在孩子耳边道：

   “不用怕，小杰，你只要紧偎着叔叔，叔叔很快就把他们打发掉——”

   耿杰无言的点头，孩子虽较一般同龄的稚儿懂事，到底仍是个孩子，脸上的神情已显露着悸惧，靳百器看在眼里，又不禁心头泛酸——这是作的什么孽？小小的年纪，却要遭受如此不该遭受的折磨！

   利用山神庙内的阴暗，靳百器悄悄掩到门侧，微弱的星光下，他看到外面影绰绰的晃动着六七个人，仍然以黑巾的蒙面的六七个人。

   “大龙会。的行动原则，多以十人为一组，每一组的成员，各以武功的高低作平均编排，极少分割调派，现在，以庙外的人数来判断，大概只有一组的人马。

   靳百器比较放心下来，他清楚敌方的编组实力如何，每一组中固有好手领导，但真正上得了台盘的不过一二，除非是特意有所安排，加派了他们的首要人物参予，否则，单以一组之力，他有自信可以摆平。

   眼前的形势极为明显，“大龙会”一定是派出大批追骑四处搜索他，由于“血魂山”山区辽阔，地形复杂，搜索的人马免不了较为分散，要不然，以常理而论，“大龙会”决不敢仅以一组人来冒险，也不知这一组人的运气是好是歹，倒是中大彩啦！

   庙门外，原先那个阴恻恻的嗓调又响了起来，像飘进一阵妖风：

   “靳百器，在‘鹰堡’那个贼窝里，你可是坐第二把交椅的人物，提起‘封喉刀’的名字，谁也知道是一员狠将，怎么着，如今你这员狠将竟变做缩头乌龟啦？不但人不出来，连个屁也不敢放？”

