    四十 

   靳百器接上先前的话题道：

   “不错，我是要派给卓望祖任务，我们其余的四十名兄弟，就由卓望祖带领，分组守伏于‘吴县’城外三条必经之路上，以便监视‘大龙会’援兵的动静；卓望祖在‘大龙会’耽了很长段时间，地头人面都熟，只要对方的人马一出现，他立刻就能辨认得出，这桩差事，我想他来担任最为适当……”

   范明堂道：

   “二当家，你看不会发生漏子吧？”

   靳百器摇头道：

   “不会，明堂，当一个人真正恨的时候，那恨是发自内心，露自本性，和假装的截然不同，卓望祖对‘大龙会’的恨正是如此，他的怨恚与悲愤，恐怕比我们更要强烈！”

   范明堂看看胡甲，胡甲不住的点头表示赞同，他只有捻着胡子笑道：

   “既是二当家信得过，我自然没有意见，其实，卓望祖这个人也的确不错——”

   一直只听不讲的‘黄鹰’苟子豪，眉下聚着一片阴影，似乎心事极重的开口道：

   “二当家，上次我们到‘栖凤坡’办的那件事，不知二当家心里是不是有了谱？”

   靳百器的脸色立时僵凝了，他咬着下唇，好一阵子之后，始缓慢的道：

   “你是说，夫人的事？”

   苟子豪道：

   “二当家表示过须要再行查证，我们想知道查证的结果是什么，如果确有其事，我们要求有所处置，以对瓢把子及全体兄弟交待，假设并无此事，我们也希望公布真像，还人清白！”

   崔六娘以十分同情的眼神注视着靳百器，她明白靳百器对这档子变故立场上相当为难，然而为难尽管为难，却非得加以处理不可，世间有些事是必须面对现实的，不论这现实有多么冷酷或窘迫。

   轻轻搓揉着面颊，靳百器有心想使自己的语调放松快些，但声音从喉间挤出，却是恁般的沉滞低哑，宛如抹上一层浓胶：

   “关于夫人的这项传言，因为涉及目前的敌我形势，查证起来不很容易，确实的情形，恐怕还要再等一段日子才能分晓……”

   苟子豪憋着声道：

   “二当家认为这仅乃‘传言’而已？”

   靳百器不悦的道：

   “任何事件，在真像未明，结论未定之前，都只能说是传言！”

   苟子豪的嗓门也提高了：

   “要等到什么时候，见到什么情况，才算是真像已明、结论已定？”

   靳百器重重的道：

   “这要由我来决定，子豪，你记住，这要由我来决定！”

   “黑鹰”徐铁军忍不住插嘴道：

   “老卓和我们相处已有些时日了，私下我曾同他谈过许多次，由各种形迹与征候显示，夫人的行为确然有所逾越，大悖常情，我们再三研讨，几乎可以肯定老卓的消息决无虚假——”

   靳百器冷冷的道：

   “我已经说过？铁军，事情是真是假，我自有断论，你们只要各守本份就行，如若须要征询各位意见，我会主动提出，越俎代庖，最为我所不喜！”

   崔六娘连忙打着圆场道：

   “两位老弟，你们别不高兴，两位多少也得替你们二当家的设身处地的想一想，无论情感渊源，道义责任，全不容他草率处置此事，一个弄岔了，就是千古遣恨，该怎么办，二当家会有他的主张，总归不离合情合理的原则，包叫大家心服口服……”

   范明堂跟着道：

   “崔大娘的见地极是，这桩公案，若不查个水落石出，拨云见天，谁也不敢骤下定论，万一其中出了差错，哪一个也担当不了责任。”

   苟子豪悻悻的道：

   “范胡子，你不要在那里混淆不清，顺水推舟，眼前事实俱在，分明是夫人犯下了叛帮逆伦的大罪，还有什么好查好问的？”

   不等范明堂回话，靳百器已沉下脸来：

   “苟子豪，你还有完没完？”

   徐铁军赶紧向他的拜兄连使眼色，干笑着道：

   “二当家息怒，苟二哥虽说性情毛躁，出言失当，为的也是维护帮誉，替瓢把子尽心，或有冲动冒犯之处，千祈二当家恕宥……”

   靳百器双眉斜竖，煞气毕露：

   “我不妨明白告诉你们，自从‘鹰堡’遭袭，毁家毁业，迫使吾等飘泊流离以来，我已积了满腔郁愤，整腹怨火，如今外对强敌，犹嫌力量不足，后继空虚，内部设若再有意见，各俱主张，这复仇雪耻的大举又何来求胜之望？从现在开始，我切实告诫各位，不准妄论、不得争议、不可顶抗，否则，必以帮规严惩，决不宽贷！”

   苟子豪自觉无趣，讪汕的弓背缩腰，把个脑袋埋向胸前，徐铁军龇牙咧嘴，也只剩苦笑的份了。

   崔六娘装做未见，又朝靳百器道：

   “二当家，有个问题我不大了解，还得向你请教—下……”

   面色稍现缓和，靳百器道：

   “请说。”

   崔六娘道：

   “不知道二当家为什么端把卓望祖及四十名弟兄安排在‘吴县’县城外？莫非二当家能以断定‘大龙会’的援兵不会由其他地方来？”

   靳百器道：

   “这里面有个道理，大娘，在‘吴县’县城，我们的生财之处最多，而且由我领头攻击，‘大龙会’接到消息之后，必然衡量轻重，将主力指向‘吴县’——如果换成你，你是否也会这么做？”

   崔六娘点头道：

   “不错，我也会这么做，但若‘大龙会’的援兵赶来，难道只由你领的一支人马对抗？”

   靳百器道：

   “我们是同时展开狙击，行动一旦结束，所有弟兄便尽快向‘吴县’集合，我希望能赶得及在那里先行布下陷阱，等候‘大龙会’的援兵闯入，然后四面围杀，务求一举歼敌！”

   格格一笑，崔六娘道：

   “听起来就过瘾，我说二当家，这一遭下来，你们的血仇该是报定了！”

