    九十六 

   拦住情绪激愤的牟长山，靳百器特意堆起笑颜继续问话：

   “阿丁，你告诉我，七妖羁押牟家少君的目的，是否在于勒赎？”

   阿丁老老实实的点着头道：

   “他们是打的这个主意，由于从牟少爷那儿取得的银子比所预计的少得太多，越发加强了他们拿人取赎的决心，可是牟少爷一直不肯吐露他的身份底细，我堂哥那一伙人又怕逼急伤到牟少爷，不啻是自断财路，所以也不敢手段太烈，拖拖拉拉僵在那里已经好几天了。”

   说到此处，他又瞪了身侧的潘福一眼，恨恨的道：

   “小福子，这桩事，你也脱有了干系，说来说去，都是被你害的！”

   潘福大不高兴的道：

   “是你起了贪心，动了歪念，跟我又有什么干系？我不偷不抢不曾通风报信，坐地分肥，清白如同一碗净水，却害了你什么？”

   阿丁悻然道：

   “都是你信口胡柴，说牟家少爷兑取了七八万两，至少四五万两银子，这才引起我的注意，暗里递了消息……你要不这么夸大，我堂兄他们也不会巴巴的去抢几千两银子，事后我还落得两头不是人！”

   潘福板着脸道：

   “当时我和你乃是开玩笑，随口逗趣，谁知道言者无心，听者有意，你居然勾搭上一窝强盗来吃里扒外？”

   阿丁一张面孔挣得通红，气愤的道：

   “我被你虚言所骗，落到这步田地，你不但不同情我，还在那里说风凉话，小福子，你到底有没有一点良心？”

   潘福也火了：

   “纰漏是你捅的，却想拉我下水，单凭你这种存心，我就同情不得！”

   摆摆手，靳百器大声道：

   “好了，你们两个不准再吵，我还有话要问阿丁。”

   他略略一顿，才接着道：

   “阿丁，你能确定牟家少君至今尚不曾泄漏他的身分来历？”

   阿丁垂下目光，嗓调低沉：

   “错不了，我昨天夜里还去了‘七星岩’一趟，牟家少爷仍然不肯多说什么，他们现在用另一种法子来逼便牟家少爷就范！”

   牟长山心头一跳，急切的道：

   “什么法子？”

   阿丁怯怯的道；

   “算是软逼……他们不给牟家少爷水喝，不给他饭吃，打谱用饥渴的方法叫牟家少爷吐实……”

   牟长山挫牙瞪眼：

   “好一窝狼心狗肺的东西，我问你，我儿子已经几天没吃没喝了？”

   阿丁忙道：

   “从昨天才开始，大爷，你老别急，哪怕不进粒米滴水，人还能撑个十天八日，这才不到二十个时辰哩……”

   几乎就想一巴掌打过去——牟长山咆哮着道：

   “放你娘的屁，人要二天八日不吃不喝，还能像个人么？那是我的儿子，不是你的儿子，怪道说得这么轻松自在，我告诉你，我儿子若是有了什么好歹，你们就完蛋操了，通通完蛋操了……”

   阿丁又往后退，一面拿手遮脸，一边惊恐的求告：

   “大爷息怒，大爷包涵……我没有别的意思，只是说出来好叫大爷宽念……”

   靳百器平静的道；

   “长山兄，休与小儿辈一般见识；事不宜迟，我看我们还是尽早赶赴‘七星岩’为妙——小福子，赵大户这里，是否可以就近借马？”

   潘福挺起胸膛道，

   “不成问题，我们‘大利钱壮’和赵大户有这个交情！”

   眼瞅着潘福越林借马去了，牟长山背负两手，急躁不安的在林子里往来蹀踱，骨肉连心，这话可是一点不错，而此时此刻，靳百器倒不知拿什么话来安慰这位“无相算盘”了。

   “七星岩”只能算做一座低矮的土岗，因为有七块大小不一的山石错落分布在土岗上下，不知什么人便给它起了这么个名字，叫起来还蛮顺嘴的。

   四匹马距离“七星岩”尚有里许路的时候已经停了下来，在阿丁指出那片白杨树的方位之后，靳百器老实不客气的点戳了他的晕穴，人躺下去，又交待过潘福谨慎看守，靳百器才与牟长山两个摸上岗子。

   阿丁说得没有错，“幻形七妖”一干人匿藏地方确实并不难找，两人攀上岗顶，依着阿丁指点的方向位置略一打量，不但发现了那片萧萧的白杨木林子，同时也隐约看到了林中的樵屋一角。

   情况发展到眼前的地步，等于短兵交接在即，经验老辣的牟长山居然莫名其妙的有些紧张起来，脑门上汗水不断，连呼吸也变粗了。

   靳百器了解牟长山的心情，他知道，这位素有“黑大户”之称的老江湖并不是畏惧什么，只缘嫡亲的骨肉陷于人手，出困与否，端看此遭，患得患失之间，难免忐忑不宁，就不像平日打混战那般无所顾忌了。

   定定注视着土岗西侧的白杨木林子，牟长山嘴唇蠕动，念念有词：

   “鼎儿莫慌，鼎儿莫慌，为父同你靳大叔就要来搭救你了……”

   靳百器轻轻一拍牟长山的肩膀，用那种相当稳重又笃定的语气道：

   “长山兄，我们按照一般的情况去处理，顺其自然而因应，就好比以前的任何一场遭遇相同，这样才不会因心里顾虑导至碍手碍脚，你不必担扰什么，我们一定救得出牟鼎来！”

   牟长山苦笑道：

   “多谢靳兄指点，人他娘就是这么自私，事不关己，关己则乱，想我牟某人经历多少阵仗，闯过多少险，却也不曾有现在这么紧张，只为了儿子在人家手上，才如此莫奈何啊！”

   靳百器道：

   “放宽心，长山兄，我们早点动手吧，你前我后，相机行事！”

   牟长山颔首，两个人掠身而起，奔向那片白杨木林子，却在接近林边的一刹分做两个方向蹿扑，牟长山直逼樵屋的前门，靳百器身形闪晃，矫似捷豹般绕到樵屋的后面。

   人一来到樵屋门前，牟长山已亮出了他的精铁算盘，摇动得哗哗作响，同时嘴里也不闲着，旱天霹雳也似连声暴喝：

   “屋里的人听着，我是‘无相算盘’牟长山，你们掳押的那个年轻后生，就是牟某人的儿子，要想活命的，赶紧把我儿子好生送出来，否则休怪我牟某手下无情，将你们个个斩尽杀绝！”

   暴喝声回荡在山野林间，自则也回荡在樵屋内外，一声喑哑中夹杂着无比振奋的叫嚷蓦然传来：

   “爹，爹啊……”

   却只叫得一声，又倏而中断，仿佛是出声的人被突兀捂住了嘴巴，但是，这已经够了，牟长山立时听出呼唤他的那人就是牟鼎，心情大宽之下他尤其有着如释重负的轻快，由这一声喊，至少证明牟鼎还活着。

   樵屋内响起一阵混乱，似乎屋里的人正在紧急应变，牟长山贯足中气再吼：

   “‘幻形七妖’，我知道是你们七个在里面，我慎重警告你们莫起歪念，此处不是‘落花荡’没有你们施展的余地！”

   吼声停喝，樵屋中反而静止下来，过了片刻，屋门缓缓启开，走出一个腰粗膀阔，满脸于思的彪形大汉来，这汉子身着青袍，足踏薄底快靴，腰际的宽板带上交叉插着一对短柄“双刃斧”，模样剽悍得紧。

   双方相互凝视了一会，那彪形大汉忽然呵呵怪笑：

   “老兄，你果真是那素有‘黑大户’之称的‘无相算盘’牟长山？”

   牟长山厉声道：

   “不错，你又是谁？”

   那人拱拱手，道：

   “在下佟继道，领着六个兄弟打‘落花荡’来到贵宝地避避风头，若有冒犯不周之处，尚请牟老兄你多包涵，多成全。”

   牟长山凛烈的道：

   “这不是我的地盘，我也不管你们是为何而来，只要人不犯我，我便决不犯人，然而你们先前劫了我银子，后则掳走我的骨肉，如此一再相逼，得尺进步，是可忍孰不可忍，你们必得还我一个公道来！”

   佟继道的一双鹰眼闪泛着冷锐的光芒，口中却依旧声声干笑：

   “老实说，要不是时势逼人，我们兄弟也不愿玩这种小鼻子小眼的把戏，动手之前，我们并不知道那票银子与老兄你有关连，押人之后，亦不确悉所押之人乃是你牟大户的少爷，直到刚才，经你老兄明言揭破，我们方始顿悟那位后生竟是你的骨肉，嘿嘿，是一条大鱼！”

   牟长山勃然色变，火辣的道：

   “你的意思，是在了解真情实况之后，仍待强行勒赎？”

   佟继道七情不动的道：

   “先前我已说过，这是时势逼人，身不由己呀，牟老兄，我哥儿七个要吃要喝，要花要用，不找个银子来源如何混得下去？好不容易弄到这条财路，尽管老兄你名大势大，我们兄弟也顾不了那多，掘到手的金矿，恁情豁上性命也丢弃不得！”

   话说到这里，业已摆明了“幻形七妖”的态度——不论你是谁，照样要拿银子赎肉票，而要打要杀，悉随尊便，口气里，可半步余地没有。

   牟长山不由心火猛升，切齿如挫，双眼鼓瞪之下，手中的精铁算盘又“呱”“呱”响动起来！

