    十 

   陆小凤不能否认。

   这少年的确像极了西门吹雪——苍白的脸，冷酷骄傲的表情，雪白的衣服，甚至连站着的姿态都和西门吹雪完全一样。

   虽然他远比西门吹雪年轻得多，面目轮廓也远比西门吹雪柔弱，可是他整个人看起来，却像是西门吹雪的影子。

   独孤美道：“他姓叶，叫叶孤鸿，连他的祖宗八代都跟西门吹雪拉不上一点关系，可是他看起来却偏偏像是西门吹雪的儿子。”

   陆小凤也不禁笑了：“的确有点像。”

   独孤美道：“你知不知道他怎么变成这样子的？”

   陆小凤摇摇头。

   独孤美冷笑道：“因为他心里根本就恨不得去做西门吹雪的儿子。”

   陆小凤道：“也许他只不过想做第二个西门吹雪。”

   独孤美冷冷道：“只可惜西门吹雪的好处他连一点都没有学会，毛病却学全了。”

   远山上冰雪般高傲的性格，冬夜里流星般闪亮的生命，天下无双的剑……

   江湖中学剑的少年们，又有几个不把西门吹雪当做他心目中的神祗？

   陆小凤目光遥视着远方，忽然叹了口气，道：“西门吹雪至少有一点是别人学不像的。”

   独孤美道：“他的剑？”

   陆小凤道：“不是他的剑，是他的寂寞。”

   寂寞。

   远山上冰雪般寒冷的寂寞，冬夜里流星般孤独的寂寞。

   只有一个真正能体会到这种寂寞，而且甘愿忍受这种寂寞的人，才能达到西门吹雪已到达了的那种境界。

   叶孤鸿一直在冷冷的盯着陆小凤，直到这时才开口。

   他忽然冷笑，道：“你是什么东西？也配在我面前谈论他！”

   陆小凤只有苦笑。

   他知道独孤美一定会抢着替他回答这句话，他果然没有猜错。

   独孤美已笑道：“他也不能算是什么东西，只不过是个人而已，可是这世界假如还有一个人够资格谈论西门吹雪，这个人就是他。”

   叶孤鸿忍不住问：“为什么？”

   独孤美悠然道：“因为他有四条眉毛，也因为这世上只有他一个人跟西门吹雪的老婆睡过觉。”

   叶孤鸿耸然动容：“陆小凤，你就是陆小凤？”

   陆小凤只有承认。

   叶孤鸿握剑的手已因用力而凸出青筋，冷冷道：“我本该先替西门吹雪杀了你的……”

   树梢上忽然有人打断了他的话：“只可惜我们这次要杀的人并不是他。”

   浓密的枝叶间，哗啦啦一声响，一个人燕子般飞下来。

   粉红的燕子。

   一张少女般嫣红的脸，一身剪裁极合身的粉红衣裳，粉红色的腰带旁，斜挂着一只粉红色的皮囊。

   甚至连他眼睛里都带着这种粉红色的表情——就是大多数男人们，看见少女赤裸的大腿时那种表情。

   要命的是，他看着陆小凤时，眼睛里居然也带着这种表情。

   陆小凤忽然想吐。

   粉燕子对他的反应却完全不在乎，还是微笑着，看着他，柔声道：“陆小凤果然不愧是陆小凤，果然没有让我失望。”

   陆小凤道：“哦？”

   粉燕子道：“你现在的样子看来虽然不太好，可是只要给你一盆热水，一块香胰子，让你好好的洗个澡，你就一定是个很好的男人了。”

   他眯着眼睛，上上下下的打量着陆小凤：“我现在就可以想像得到。”

   陆小凤忽然又不太想吐了，因为他现在最想做的一件事，是一拳打扁这个人的鼻子。

   幸好这时粉燕子已转过脸去看叶孤鸿，道：“这个人是我的，我不许你碰他。”

   叶孤鸿脸上也露出种想呕吐的表情，冷冷道：“男人女人你都要？”

   粉燕子笑了笑，道：“有时候我连你都想要。”

   叶孤鸿苍白的脸已发青。

   粉燕子道：“我也知道你一直很讨厌我，却又偏偏少不了我，因为这次假如你没有我，非但找不到这老狐狸，还休想能活着回去。”

   他微笑着，接着道：“像你这种名门正派的少年英雄，在外面虽然耀武扬威，到了这吃人的树林里，很可能连两个时辰都活不下去。”

   叶孤鸿居然没有否认。

