    一〇三 

   第十八回 功亏一篑

   最后从石阶上走下来的，并不是西门吹雪，是木道人。他才真正是走在最后面的一个，老刀把子却显然想不到石雁身后还有人在，螳螂捕蝉，黄雀在后，世上岂非本就有很多事都是这样子的？

   陆小凤竟似也想不到他会来，吃惊的看着他，再看看倒在血泊中的老刀把子，忽然道：“你为什么杀了他？为什么不留下他的活口？”

   木道人道：“他的秘密我们早已知道，就算再问，也问不出什么来，我出手虽重些，却绝了后患。”

   木道人笑了笑，道：“人死了之后，还是一样能看得出他本来面目的。”

   陆小凤怔了怔，也笑了：“这几天我实在太累，连头都累晕了。”

   木道人笑道：“每个人都有晕头的时候，怕只怕没有头可晕。”

   ——每个人死了之后，都一样能看得出他本来的面目。

   ——怕只怕他本来根本没有面目。

   陆小凤翻过老刀把子的脸，又怔住。

   他看见的竟是一张没有脸的脸，黑洞般的眼睛里却带着说不出的讥诮，仿佛还在说：“永远没有人能看见我的真面目，永远没有……”

   每个人都怔住，连柳青青都怔住。

   石雁却长长吐出口气，道：“他虽然没有脸，我也认得出他。”

   木道人黯然道：“你当然认得出，我也认得出。”

   他抬起头，看来仿佛更衰老：“这个人就是本门的叛徒石鹤。”

   “不对。”陆小凤说：“不是石鹤。”

   他的口气很坚决，很有自信，对他说的这件事，显得极有把握。

   没有把握的话，他绝不会对屋子里这些人说。

   这是间高雅安静的书房，在一个绝对安全稳秘的地方。

   无论谁要进入这间书房，都必须先通过七道防守严密的门户。

   防守在外面的人，几乎每一个都是当今武林中的一流高手，其中包括了武当、少林、雁荡，和巴山门下最优秀的弟子，还有长江水寨和十二连环坞中最精明干练的几位舵主。

   没有得到屋子里这些人的允许，绝对没有任何人能闯进来。

   他们在这里说的话，也绝对不会有一点风声走漏出去。

   他们将这个地方叫做“鹰巢”，这次对付“幽灵山庄”的计划，就是他们三个月以前在“鹰巢”中决定的。这是绝对机密的计划。

   计划中的第一步，就是先说服西门吹雪参加，造成他和陆小凤之间的冲突仇恨，让江湖中的人，都以为他非杀陆小凤不可。这本不是件容易事，西门吹雪绝不是个容易被打动的人。

   谁知这一次西门吹雪居然并没有拒绝，他显然觉得能追杀陆小凤是件很有趣的事，所以他惟一的条件是——“你一定要真的逃，因为我是真的追，你若被我追上，我也许就会真的杀了你。”

   所以陆小风在逃亡的时候，的确随时都在捏着把冷汗。

   计划中的第二步，就是安排陆小凤逃亡的路线，一定要让他能在无意间和“幽灵山庄”中的人接触，而不被怀疑。在逃亡的过程中，他还得自己独力去应付一切困难，绝不能和任何人接触。

   陆小凤是不是真的能混入幽灵山庄，他们并没有把握。可是他愿意冒这个险。

   他们对于“幽灵山庄”这个组织已知道了很久，却一直都抓不到一点线索，只不过从一个垂死的陌生人口中，知道这组织最近就要做一件惊天动地的大事。所以他们也非开始行动不可。

   因为他们已查出这个垂死的陌生人，竟是多年前就已应该死在西门吹雪剑下的顾飞云。

   他从幽灵山庄中逃出来，被石鹤逼入了万丈深壑，虽然侥幸没有死，两条腿却已断了，只凭着一双手和一股坚强的意志，在绝谷中爬了五天四夜，才遇见一个在深山中采药的道士。

   这道士正是武当弟子，他总算能活着说出了幽灵山庄的秘密。

   只可惜他知道的也不多，而且已剩下最后一口气。

   所以陆小凤一开始就已知道“表哥”并不是顾飞云。

   最先开始策划这件事的是武当石雁，他第一个找的人就是陆小凤。

   ——如果世界上还有一个人能完成这次艰巨的任务，这个人无疑就是陆小凤。

   可是陆小凤却知道，单凭自己一个人之力，是绝对无法成功的。

   他一定还要找几个好帮手，他认为其中最不能缺少的就是司空摘星。

   要说服司空摘星简直比说眼西门吹雪还困难，幸好他有弱点。

   他好赌，尤其喜欢跟陆小凤赌，而且随便陆小凤赌什么都行。

   所以陆小凤就跟他赌：“我若不成功，你就得替我挖蚯蚓。”

   等到司空摘星发现这是个圈套时，后悔已来不及，为了不想输，他只有全力帮助陆小凤完成这件事。

   他一向是个言而有信的人。可是他也坚持要找一个不能缺少的帮手，他要陆小凤替他找花满楼。

   花满楼的思虑周密，无人能及，也许就因为他看不见，所以思想的时候比别人多。

   最原始的计划，就是他们四个人在“鹰巢”中决定的。

   他们四个人的力量当然不够，所以他们又拉人了六个人。

   那就是少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾和十二连环坞的鹰眼老七。

