    一〇九 

   第十九回 油 锅

   健马长嘶，向前急奔。

   三个人都已坐下来，冷冷的看着陆小凤，一个是高涛，一个是海奇阔。

   第三个人却不是表哥，是杜铁心。

   车底的夹层中本来明明只有表哥一个人的，现在反而偏偏少了他一个。他的人到哪里去了？

   这三个人是怎么来的？在前面赶车的是谁？是不是那个本来应该在买酒的车夫？

   陆小凤忽然笑了笑，想说话，却说不出。

   他们点穴的手法很重，他脸上的肌肉都已僵硬麻木，非但说不出话，连笑都笑不出。

   他们显然并不想听他说话，也不想看他笑，可是等到他们要他说话的时候，他想不说都不行。

   杜铁心的手张开，又握紧，指节发出一连串爆竹般的响声。

   高涛看着他的手，忽然问道：“你做刑堂的堂主，一共做了多少年？”

   杜铁心道：“十九年。”

   高涛道：“在你这双手下面，有没有人敢不说实话的？”

   杜铁心道：“没有。”

   高涛道：“据说你本来有很多次机会，可以做总瓢把子的，你为什么不干？”

   杜铁心道：“因为刑堂有趣。”

   高涛道：“因为你喜欢看别人受罪？”

   杜铁心道：“不错。”

   高涛笑了，海奇阔也笑了，两个人的笑声就像生了锈的铁器在摩擦，令人听得牙龈发软。

   海奇阔笑道：“我倒真想看看他当年的手段。”

   高涛道：“你马上就会看到的。”

   海奇阔道：“刑堂已布置好了？”

   高涛点点头。

   海奇阔道：“据说昔年三十六寨里的叛徒，宁可下油锅，也不愿进他的刑堂。”

   高涛道：“一点也不错。”

   海奇阔道：“他是不是有套很特别的法子对付叛徒？”

   高涛阴恻恻的笑道：“不但特别，而且有趣。”

   陆小凤闭上眼睛，只恨不得将耳朵也塞住，这话听来实在让人很不愉快，却又偏偏不是假话。

   高涛忽又像唱歌一样唱着道：“将入刑堂，伤心断肠，入了刑堂，喊爹喊娘。”

   海奇阔眨着眼，故意问道：“出了刑堂呢？”

   高涛道：“出了刑堂，已见阎王。”

   杜铁心冷冷道：“入了刑堂，就已如见阎王了。”

   高涛道：“刑堂里也有阎王？”

   杜铁心道：“我就是阎王。”

   车窗外忽然变得一片漆黑，连星光月色都已看不见，车声隆隆，响得震耳，马车竟似已驶入了一个幽深的山洞，在洞中又走了段路才停下。

   高涛长长吐出口气，道：“到了。”

   海奇阔道：“这里就是黑心老杜的刑堂？”

   高涛吃吃的笑道：“这里也就是阎王老子的森罗殿。”

   海奇阔将陆小凤从车厢里拿了出来，就像是拿着口破麻袋一样，既不小心，也不在乎，一下子撞上车门，一下子又撞上山壁，撞得陆小凤脑袋发晕，连骨头都快散了。

   高涛故意叹了口气，道：“你手里钩着的是个活人，不是破麻袋，你怎么不小心一点？”

   海奇阔道：“我看不见。”

   这倒也不是假话，山洞里实在太黑，简直伸手不见五指。

   他们又往前走了一段，越走路越窄，被撞的机会更多。

   现在连陆小凤自己都觉得自己变得像是口破麻袋了。

   幸好就在这时，前面山壁上“格格”的在响，忽然有了一块石壁翻了起来，露出个洞穴，里面居然有光。

   不但有光，还有桌椅。

   桌上摆着对死人灵堂里用的白蜡烛，已经被燃掉一大半。

   烛火闪烁，风是从洞穴上一条裂隙中吹进来的，就好像特地为这里造出的通风口。

   海奇阔随随便便的将陆小凤往桌子前面一摔，叹息着道：“这真是个好地方。”

   高涛道：“就算有十万个人在附近找上三年六个月，也一定找不到这里面来。”

   海奇阔用钩子敲了敲陆小凤的头，道：“若是找不到，谁来救他？”

   高涛笑道：“他就算真的喊爹叫娘，也没有人会救他的。”

   海奇阔道：“那么他岂非已死定了？”

   杜铁心道：“他不会死得太快。”

   海奇阔道：“为什么？”

   杜铁心冷冷道：“因为我一定会让他慢慢的死，很慢、很慢！”

   海奇阔道：“他想死快一点都不行？”

   杜铁心道：“不行。”

