    三十一 

   这趟拳法展开，天下绝没有任何人能攻进去。

   陆小凤好像也想通了这一点，索性放弃了攻势，远远的退到石台的角落上，忽然弯下腰，抱起了肚子：“不行，我的肚子痛得要命。”

   其实他自己当然也知道，就算他肚子痛死，也没有人管的。

   将军一个箭步窜过来，陆小凤已游鱼般贴着石台，从将军脚底滑过，突然双手按地，一个鲤鱼打挺，一屁股撞在将军的屁股上。

   将军本就在全力进击，哪里能收得住势？这一次竟真的被他撞下石台，几乎一跤跌倒。

   陆小凤拍掌大笑，道：“你又输了！”

   将军的脸发青，嘴唇发抖。

   陆小凤道：“这一次你为何不问我用的是什么拳？”

   将军不问，不开口。

   陆小凤道：“我用的是股拳。”他微笑着，又道：“下次你若再见到连屁股都能打人的角色，最好躲得远些，因为你一定不是他的敌手。”

   将军突又大吼，一拳击出，这次他打的不是人，是石台。

   用青石砌成的高台，竟被他打塌了一角，碎石乱箭般飞出。

   他身子也跟着飞跃而起，人还在空中，就已击出了第二拳。

   凌空下击的招式，威势虽猛，却最易暴露自己的弱点，本来只能用于以强击弱。

   陆小凤绝不比他弱，他这一招实在用得极险，因为他早已算准了陆小凤站不稳。

   无论谁都没法子在崩裂的石台上，乱箭般的碎石中站稳的。

   站不稳就无法还击，不能还击就只有退让闪避，无论怎么闪避，都难免要被他拳风扫及。

   他这一招用得虽险，却正是“置之死地而后生”的杀手。

   陆小凤的伤还没有好，身子还很弱，以将军拳风之强，他绝对挨不起。

   他没有挨。

   他居然还能反击，在绝对不可能反击的情况下出手反击。

   将军身经百战，决胜于瞬息之间，他本已算无遗策。

   只可惜这次他算错了一着。

   陆小凤做的事，本就有很多都是别人认为绝不可能做到的。

   这一次他用的既不是头拳，也不是股拳，而是他的手，他的手指。

   独一无二的陆小凤，独一无二的“灵犀指”。

   他身子忽然斜斜飞起，伸出两根手指来轻轻一弹，食指弹中了将军的拳头，中指弹着了将军的胸膛。

   一击就可以击碎石台的铁拳，连钢刀都砍不开的胸膛，他两根手指弹上去，有什么用？

   有用！

   没有人能想像他这两指一弹的力量。

   将军狂吼，飞出，跌下，重重的跌在碎石堆上。

   大厅里还有三十六个人，却没有一点声音，甚至连呼吸的声音都没有。

   三十六个人的眼睛，都在瞪着陆小凤，眼睛里都带着种奇怪的表情。

   陆小凤在苦笑。

   他只有苦笑，因为他知道这些人纵然不是将军的朋友，现在也已变成了他的对头。

   一个人刚到了一个陌生的地方，忽然间就结下了三十六个对头，无论对谁说来，都绝不是件很愉快的事。

   他只希望将军伤得不太重。

   等他转头去看时，本来倒在碎石堆上的将军，竟已不见了。

   他再回头，就看见一个灰衣人慢慢的在往门外走，将军就在这个人的怀抱里。

   以陆小凤耳目之灵，居然没有发觉这个人是从哪里来的？更没有发觉他怎么能抱走将军，忽然间就已到了门口。

   陆小凤怔住。

   灰衣人已走出了门。

   大厅里三十六个人也全都站起来，跟着他慢慢的走了出去，没有一个人回头再看陆小凤一眼，就好像已经将陆小凤当做个死人。

   无论多好看的死人，也没有人愿意多看一眼的。

   陆小凤自己也忽然觉得自己好像站在一座坟墓里，没有人、没有声音，灯光虽然还亮着，却仿佛已变得比黑暗还黑暗。

   如果你什么都看不见，连一点希望都看不见，灯光对你又有什么用？

   也不知过了多久，他还是呆呆的站在那里，动都没有动。

   这里本就是个完全陌生的地方，他能到哪里去？

   他本已走入了绝路，还能往哪里走？

   就在这时，他看见了一双眼睛，一只手。

   一只又白又小的手，一双带着笑的眼睛，叶灵正在门外向他招手。

   陆小凤立刻走过去。

   就算门外有一百个陷阱，一万种埋伏在等着他，他也会毫不迟疑的走出去。

   因为他忽然发觉，那种绝望而无助的孤独，远比死还可怕得多。

   门外什么都没有，只有一个人，一片黑暗。

   叶灵的眼睛纵然在黑暗中看来，还是亮得像秋夜中升起的第一颗星。

   她看着陆小凤，微笑着，道：“恭喜你。”

   陆小凤不懂：“为什么恭喜我？”

