    七四 

   马新贻一听，脚步停下来。看时，原来是他堂姐的儿子王成镇。去年，马新贻将他从山东原籍召来，安排在督标中军当个外委把总。这王成镇不成器，最好赌博，有点钱便去赌场赌了，直到输尽为止。早向，王成镇输得身无分文，以母亲病重，回家探望无川资为由，向马新贻要了十两银子。他拿着这笔银子，没有半个月又输光了，到马新贻那里扯谎，说被人偷去了。马新贻见他哭哭啼啼的，便又给了他十两。谁知不久又输了，还倒欠赌房五两银子。马新贻得知后气得大骂，吩咐仆人，再不准他进督署。王成镇无法，便借这个机会向表舅面求。

   马新贻见是他，喝道：“你这个混帐东西，还有脸来见我！”

   说罢，扭转脸继续往前走。

   王成镇跪着高喊：’表舅，表舅！”马新贻不理，只顾朝前走。王成镇见状，忙站起，跑到马新贻前面，又是一跪，哭道：“表舅，求你再宽容外甥一次。外甥委实欠了别人的银子，无法归还，只得如此！”

   “你给我滚开！”马新贻抬起右脚，猛地向王成镇踢去。

   “大人，冤枉啦，冤枉！”马新贻的脚尚未收回，忽地从人群中又冲出一个高大壮实的汉子来。他飞奔向前，走到马新贻的面前，弯腰打千。

   “你是谁？”马新贻停步喝问。

   “大人！”那汉子边说边向前走一步。猛然间，他从腰中抽出一把发亮的腰刀来，用尽全力，向马新贻身上扎去。马新贻被这突如其来的行动吓懵了，正在慌乱之际，那腰刀已插进了他的右助之下。马新贻惨叫一声，随即倒在箭道上，血如泉水般地喷涌出来。箭道两旁的百姓高喊：“总督被杀了！”

   “抓刺客！”

   走在离马新贻身后丈多远的喻吉三闻讯赶上前来，马新贻的贴身侍卫也都纷纷赶上，只见那刺客并不逃跑，站在那里，对着青天狂笑道：“你们来抓吧！老子大事已成，高兴得很，我跟你们走。”

   卫兵拥上来，拿一根绳子将刺客绑住。喻吉三高喊：“先前跪的那人是他的同伙，不要放了他！”

   卫兵们又把王成镇抓住。王成镇吓得脸色灰白，话都说不出一句来。刺客又笑了起来，说：“你们放了他，杀人的只有我一个，我一人做事一人当，并无同伙！”

   喻吉三哪里听他的，吩咐将两人一起押进总督衙门。倒在血泊中的马新贻已人事不省，被众人抬进了卧室，一边飞马去请医生。

   校场内外上万名围观的百姓，眼见得出了这样一件百年难遇的稀奇事，情绪一下子高涨起来，惊讶之余，全都奔向总督衙门，怀着巨大的好奇心，打听事情的究竟。

   总督衙门一时大乱，也无人出来维持秩序，大堂外看热闹的人密密匝匝地围了不知多少圈。过一会，江宁藩司梅启照带着江宁知府及江宁、上元两县县令等人升堂开审。刺客被五花大绑地押了上来。

   梅启照敲打着惊堂木，喝问：“大胆狂徒，你叫什么名字？何处人氏？干什么的？从实招来！”

   那刺客面不改色，昂然站立在大堂之中，从容答道：“我叫张文祥，河南汝阳县人，无业。”

   “你为何要谋刺马制台？”梅启照又厉声发问。

   “有人叫我干的。”

   “此人是谁？”

   “此人是将军。”

   大堂上审讯的官员们面面相觑，无不惊愕失色，他们立即想到江宁将军魁玉。梅启照的心怦怦直跳，不知如何审下去，好一阵才问：“将军在哪里，你认识他吗？”

   张文祥坦然回答：“将军就在我家旁边，我并不认识他。”

   官员们被弄得莫名其妙。

   梅启照问：“你不认识将军，将军怎么叫你干？”

   “我今天清早在将军面前抽了一签，上上大吉，故知将军同意我去干。”

   陪审的官员们有的已大致猜到了，有的还不明白，梅启照已知将军决非魁玉，心中有了数，遂又猛拍一下惊堂木，大叫：“大胆狂徒，你老实招来，这将军到底是谁？”

   “它是我家门旁边石将军庙里的将军。”

   这下，所有会审的官员们一齐放下心来。

   正在这个时候，魁玉急急忙忙赶来，对梅启照说：“此事非比一般，恐有意外，现在外面百姓众多，一字一句都听得清楚，哄传出去，不利审查。”

   梅启照依了魁玉的意见，将张文祥押下收审。直到天黑下来，总督衙门围观的百姓才渐渐散去。到了第二天上午，马新贻因流血过多死了。当天晚上，总督衙门里又传出新闻，马新贻的姨太太悬梁自尽。过几天又报王成镇疯癫。事情愈加复杂了。

   “张文祥到石将军庙求签一事，魁玉、梅启照都没有说起。”曾国藩听完彭玉麟的叙述后，拧起眉头说。彭玉麟所叙的校场刺马的情节，与魁、梅等官员们讲的大致相同，但他们都没有说起求签一事。

   “可能因‘将军’二字牵涉到魁玉的缘故。”彭玉麟淡淡一笑。“几天后，张之万从清江浦来到江宁，与魁玉合作办案，衙门里便传出张文祥是漏网捻贼前来报仇的话。不过，”彭玉麟压低了声音，“江宁城里关于这件案子却传说纷纭，与衙门里所说的大不相同。但水师因无人驻扎城里，所知不详，涤丈不如叫一些人扮作寻常百姓，下到茶楼酒肆、街头巷尾去听听，可以听到不少传闻。”

   曾国藩轻轻地点点头，心想：江宁城里会有些什么传闻呢？夜深了，彭玉麟起身告辞。曾国藩亲送到门外，关心地问：“永钊多大了，在渣江，还是跟随在你的身边？”

   “过年就十七岁了，跟着叔父婶母在渣江。”

   “定亲了吗？”

   “还没有。”

   “雪琴，续个弦吧，身边得有人照顾呀！”曾国藩亲切地劝道。

   “今生已没有这个念头了，一等长江水师规模整齐后，我便坚决请求开缺，先回渣江守三年母丧后，再到杭州退省庵住两年，以后便渣江、杭州两个退省庵一处住半年，以此了结残生。”彭玉麟苦笑着，曾国藩无言以对。

   “去年我在九江偶遇广敷先生，他说我前生是南岳老僧。

   难怪我喜欢独居，喜欢庵寺。”彭玉麟伸开双手，做出一个无可奈何的样子。

   “你见到广敷了，他还好吗？”曾国藩立时想起了温甫，又有两三年不见了，不知他近况如何。

   “广敷先生真是个得道真人，跟十年前一个样。”

   曾国藩真想把温甫的事告诉彭玉麟，话到嘴边又咽下去了。

   “雪琴，永钊正处在一生学问的关键时刻，渣江虽有叔父照料，毕竟缺乏良师。你要他到江宁来，和纪鸿一起读书，我为他们请一个好先生。”

   “好。”彭玉麟感激地点点头。

   几天后，奉命在市井搜集关于马案传闻的赵烈文、薛福成、吴汝纶、黎庶昌等人，向曾国藩禀报了这个案件的各种离奇之说。

   赵烈文介绍了流传最广的一种——

   咸丰五年，马新贻署理合肥知县，因县城失守而革职。时福济任安徽巡抚，委托马在庐州办团练。一日，马新贻的团练与捻军作战，大败，马新贻也被活捉。这支捻军的头目即张文祥。张文祥有两个结拜兄弟：二弟曹二虎，三弟石锦标。

   曹二虎精于相术。他看到马新贻后，悄悄对张文祥说：“大哥，这个姓马的面相骨相均极好，将来有一品大官的福分，捻子内部四分五裂，不是成气候的样子，我们何不借姓马的改换门庭。”

   张文祥说：“姓马的被我们所捉，恨死了我们，如何可以借他的力？”

   “大哥，先优礼相待，看他反应如何。”石锦标也赞同曹二虎的意见。

   张文祥松了马新贻的绑，设酒席款待他。马为人聪明，看出了其中的变化，劝张文祥归顺朝廷。张文祥说：“我们兄弟早有归顺之意，只是无人引荐。”

   “这事包在我身上！”马新贻大喜。“福中丞与我私交极好，你们又有武功，只要肯投诚，定会得到重用。今后升官发财，我们共享富贵。”

   “我们跟着你投奔朝廷，你日后会看得起我们吗？”石锦标稳重，考虑得深远些。

   “石三爷，看你说到哪里去了！”马新贻立即接话，“你们都是义士，我姓马的今后还要仰仗各位杀敌立功，只有敬重爱戴的道理，决不会看不起的！”

