    一四 

   人们模糊地预想着天灾人祸即将到来。他们对这莫名其妙的预感感到害怕。就在今天，久政、长政这称雄三代的浅井家灭亡。大伙儿觉得这一年应该不会就这么平静度过的。这种想法倒不是基于对“浅井家”的眷恋或是感情，而是由于曾经如此熟悉的家族竟然在一夕之间烟消云散，教他们因而十分恐慌的缘故。

   “世界末日就要到了！”

   从未有过一年像今年一样，近江的每一个人都把这句话挂在嘴边。人们心中或多或少地都相信世界就快到尽头了。

   他们之所以对织田军冷眼相向，不外是因为织田信长这个新霸主的名字对他们来说仍旧十分陌生，而且听说织田军在攻打小谷城之前，还曾炮轰过竹生岛。

   自然，站在织田的立场，炮轰浅井家的武器贮藏库竹生岛不过是战略而已，但湖畔一带的居民却认为这是一种罔顾竹生祭神、无法无天的恐怖行动。

   直到十一月底，气温才忽地下降，近江一带下起雪来了。感觉上这大寒是突如其来，之前并没有任何冬天的预兆。雪每天每天下着。这年的冬天也比往年冷。不来则已，一来就硬是比从前一年都冷。

   而比良山的山巅更是随时都埋在云堆里，看得见的部分则覆着白雪。枯芦苇丛一带的黑黝黝的湖上结了一层薄冰。

   人们从未如此渴望过春天的来到。他们关在家里等待，一面又为了一些令人惶惶不安的小道消息蹙紧眉头。

   几乎每天都会传出小道消息。譬如说，从坚田开出去的船在一个星期后又开了回来，船上载着十一具尸体；从坂本开出去的船在一夜之间，遭海盗船袭击了八次，连同落难武士一行计十余人，赤条条地仓皇逃回。

   从这些消息看来，似乎有好几组的海盗在湖上横行霸道，每组数人至十数人不等。而且这几组海盗彼此之间也还不断地发生血腥争斗。

   这些小道消息并不单是湖上的，也传说从今津到小滨的九里半的路上有盗贼出没，偷袭往来的行人。甚至预言说，只待雪一融，许多过路人的尸体便会摊露出来。

   事实上，自浅井家灭亡之后，近江一带是纳入织田信长的势力范围了，然而除了湖南边的一部分地区外，治安极其紊乱。

   信长在攻下小谷城后便平定了江北。他命羽柴秀吉出治浅井的故土，自己则以佐和山城为阵地，攻降了鲶江城的六角义治。就此，信长将多年的宿仇一一收拾干净。

   这一年，信长度过了他一生中难得的一个宁静的秋。只在九月时派出一支军队征讨伊势。

   翌年，即天正二年的元旦，信长在岐阜城开了一场史上难得一见的新年贺宴。筵席上，大伙儿不讲虚礼，开怀畅饮，而朝仓义景和浅井父子等三个人的首级也被公开展示。当着首级前，众将士喝的喝，舞的舞，唱的唱。

   天正二年，该是信长准备下一步行动的时候了。虽说近畿一带已列入势力范园，但四边的邻土却仍是群雄割据的局面。东与据有信浓、骏河、远江一带的武田氏为邻，北边是加贺、越前一带的本愿寺的门徒的根据地。而西边的丹波、播磨则分别为波多野、一色、赤松氏所盘踞，信长从未与之交手。再者，南边这南纪一带威令未及，就算是在他的领土近畿里的伊贺竟也是反信长的根据地，以本愿寺门徒为主。大阪本愿寺的势力深及全国各地，长期以来带头和信长顽抗。

   或许是情势所迫罢，信长在天正二年时，总算准备对这么一大片领土好好作一番整顿。就在这年三月，信长从岐阜迁到佐和山城，稍作停留后，即又经水原渡船到坂本，再从那儿上京，晋谒天皇。紧接着在四月，他出兵攻打本愿寺，自己也坐镇指挥。然而由于本愿寺门徒三千五百人奋勇抵抗，信长因而未能达成目的，于是就在五月二十一日先行返回岐阜。

   当时，本愿寺的门徒分布在全国各地，而且彼此之间十分团结，只要一出事，所有的门徒都会起而反抗。信长之所以屡战不下，就是因为他们团结的力量实在是不容轻侮。

   近江的原领主六角、浅井和本愿寺原本就互通口气，如今两家虽已灭亡，但门徒们却仍照旧在大阪本愿寺的指挥下和新霸主对峙。

   因此近畿一带虽说是信长的势力范围，反抗分子却到处藏匿，治安绝谈不上稳定。

   浅井氏灭亡后，不知不觉地已过了半年。冬天和春天匆匆逝去，天正二年的夏天就要到来。

   二

   疾风之介将两只野兔从腰间卸下，抛到地上，跟着便在廊下坐了下来。

   暮色开始在四周罩下。一整天漫走山野的疲劳，也在这时重重地压顶而来。疾风觉得自己是走得有些过头了。

   那日在被掳的途中，肩上的伤化了脓，意外地又恶化了一阵子，直到大约一个月前才完全痊愈。之后，身子是一天天灵活起来了，不过像今天，从中午就出门走到这般晚，还算是头一遭。

   “咦！你回来啦？”

   觉得像是才刚从后门进来而已，不想阿凌的声音却突然在身旁响起。

   “怎的这么晚呢？上哪儿去鬼混了？”

   疾风之介也不回头看她，只是隔着即将淹没于暮霭中的小谷，凝望着那和自己遥遥相对的杂树林坡。

   光听这措词，绝对无法想象竟会出自一个还不满二十岁的姑娘之口，阿凌说话的口气听起来就像个女流氓。疾风之介至少花了三个月的时间，才弄懂这女人说话的方式和话里真正的意思。

   倒并不是真轻佻，真像女流氓。由于幼时丧母，阿凌自小在这比良山中，就被当作男孩一般带大。身为一个野汉子的女儿，阿凌只知道这种说话的方式。

   对现在的疾风之介来说，阿凌的话反倒有种少女稚嫩的美。

   “我猎了两只兔子。你带回家吧！”疾风之介说道。

   “疾风！”阿凌说道。“你是不是想下山？”

