    五二 

   这一天，她打算沿着湖岸北上，而后宿在今津稍前的一座村子，翌日，又打那儿出发，到竹生岛去。当晚回到先前的那座村子宿一夜，第三天再回坂本。幸好，在那座村子里有一个农家，是林家的远房亲戚，加乃和那家子相当熟稔，因此才打算宿在那儿。

   船上既不热也不冷。和煦的阳光像银粉一般遍洒在一望无际的湖面上，湖上涟漪阵阵，银光闪闪，风光十分宜人。

   许久以来，加乃不曾接触过大自然了，她的心情因而变得格外轻松。而加乃现在所在的湖面，也正是船祭那夜，佐佐疾风之介所曾经待过的湖面。

   正午稍过，加乃见到远处右手边上有白色的礁岩。她曾听人说过湖面上有两块高而突起的礁岩，但这却是她头一回亲眼所见。

   “水鸟可以在那儿休息哩！这准是神明特地选在湖上一个最宽阔的地方造的。”

   好心的船夫这么对加乃解释道。渐渐地，白色的礁岩消失了。这时，西风渐起，浪头也愈来愈高。

   据船夫说，并不是浪头愈来愈高，而是船到了这边，浪头总会比别处高出许多。

   “这就表示竹生岛神社已经不远了！”船夫说道。

   这时，加乃突然发现前方有一条大船。由于最近湖上的“治安”还算不坏，海盗出没骚扰旅人的传言便也早已销声匿迹了，所以加乃和船夫对这条船的出现毫不挂意。

   待船一靠近，只见船头站了个男人频频地挥手。加乃等虽然对那人挥手的方式感到有些纳闷，但仍旧不以为意。

   然而，当那条大船笔直地朝着自个儿的船驶来时，船夫这才开始疑心了起来。

   “那条船想干嘛呀？”

   正自说着，大船已经靠了过来。

   两条船的船身随即并拢。

   “全到这船上来！”

   其中一个汉子说道。只看了那汉子的模样一眼，加乃便不由得颤抖了起来。

   “快到这船上来！”那个长相凶恶的汉子再度说道。

   船夫吓了一大跳，连话都说不出来。跟着，彷佛喝得酩酊大醉似的，他踉踉跄跄地踏上对方的船上。

   加乃也明知此刻身在湖上，就算反抗也是徒然，所以也就干干脆脆地上了大船。然后，她出奇镇定地看着汉子们用绳子系住自己刚刚才离开的小船。

   “喂！你们上哪儿去呀？”

   突然有个女声说道。加乃惊讶地回过头。

   “我问你们到底要上哪儿去！”

   女人又说道。这般美丽的女人为什么会出现在这个地方？加乃还以为自己是在作梦哩！适才那群汉子们全都晒成了红黑色，唯独这个女人的皮肤极其白皙，看得直教人感到凉意。

   “竹生岛。”

   “是去还愿的么？”

   “是的。”

   “许什么愿呀？”

   加乃没有回答。

   “说呀！”

   女人静静地说道。这时，一个粗汉插嘴说道。

   “想过了可得好好地答话，要是敢胡说八道，你的小命可就保不住了！这不太可惜了么？”

   “啰嗦！给我闭嘴！”女人对汉子喝道。“说呀！快！”这会儿的口气似乎又带着些忧郁。

   “是为了男人么？”

   加乃默不吭声。

   “快说呀！”

   女人站直身子，用一对冷冷的眸子盯着加乃。加乃弄不清楚那眼神究竟表示什么意思，一瞬间浑身上下起了鸡皮疙瘩。她突然觉得自己会为了这女人而被杀。

   “我想求神让某个人在战场上平安无事。”

   “是武士吗？”

   “是的！”

   话声甫落，女人陡地变了口气。

   “阿源！把她丢到水里去！有问才有答么？”

   “大姊！”

   “啰嗦！”

   “大姊！”

   “我不听！你们不丢的话我丢！”

   “可是……”

   “觉得可惜吗？可惜什么呀？命么？”

   说着，女人用清脆的声音冷笑道。

   “一些无辜的人还不是像蝼蚁一样被杀掉？反正只要是和武士扯上关系的，不管是男是女，统统要丢到水里去！不想死的游回来不就得了？”

   加乃僵着身子，强忍住几乎要冲口而出的悲鸣。只想着要设法离开这儿。

   “你恨武士家的人是吗？”加乃说道。

   “你瞧！说起话来多世故呀！”女人说道。跟着便挺起身子，陡地抓住加乃的脖子。

   “快！快滚下船去！快跳——！”

   那张美丽的脸庞霎时变得十分怕人。

   “我这个人呀！不管是武士的老婆也好，女儿也好，我都讨厌啦！”

   “我并不是武士家的人。”

   “那你刚刚说的是谁呀？你想为他许愿的那个武士到底是你的什么人呀？”

   “什么都不是。”

   “不是你的什么人，你却要许愿？”

   “有原因的。”

   “硬拖时间也没用的啦！是你的心上人吗？哎！管他是谁。反正给我跳下去便是！”

   一瞬间，加乃被女人的两只细膀子举了起来。女人的力气很是惊人。

   然后，加乃被推了出去。她踉踉跄跄地走了约三尺，终于横倒在船板上。

   “饶了我吧！”

   当女人那张白皙的脸再次靠过来时，加乃已经被逼得走投无路了。

   “饶了我吧！”

   但女人的两只手仍旧将她拖了起来。

   “大姊！”一个汉子从旁插嘴叫道，可是女人并不回答，只说道：“我的父亲、村子里的男女老幼全是被武士给杀掉的，就像践踏蝼蚁一样。所以我也要让你吃水！”

   加乃感觉到女人的手搭在自己的脖子上，而且正在使力。

   “疾风！疾风！”加乃叫道。她不加思索地叫了出来。

   “疾风！疾风！”加乃再次叫道。女人的脸突地靠了过来。

   “你再说一遍！”

   “疾风！疾风！”

   “那是……谁？”

   说罢，女人忽然放手。一放手，便摇摇晃晃地踏了两三步，随即又被板子绊倒，一屁股坐倒在地。

