    一三 

   “太好了。但你能有这种自由，不正说明你是店里的大红人吗？”

   “哪有的事。这时候满不在乎地去上班，一定要挨老板骂啦。不过，跟朋友谈谈心，即使挨骂也值得。”

   “对！是这样。”局长用意想不到的郑重口气说。

   这位编辑局局长叫川北良策，是个很有才干的人。编辑局各部长都怕他。他交际很广，在政界和财界都有得力的后台。外界对他的评价也很高。三泽顺子平时只从远处默默地观察过这位局长，从未打过照面。编辑局里的部长、科长们见了他，也俨然象见到独裁者似的战战兢兢。在顺子这样的年轻女职员眼里，他更是可望而不可及的云端人物。刚上车时，顺子看到局长川北良策，心就扑通扑通地跳起来。对方没有认出她来，不仅是因为天黑的缘故，主要是由于等级差别，平时接触少。从局长的目光来看，好像也没意识到三泽顺子就是自己的下级，是报社的职员。

   坐在助手位子上的三泽顺子，一开始还很紧张，渐渐地，就镇定下来了。但她仍担心真佐子跟局长闲聊时，会暴露她的身份。顺子默默地祷告着。这种担心，很快在真佐子与川北良策转变了的话题中得到解脱。

   “江腾先生还经常去你们店里吗？”编辑局长问真佐子。

   当然，顺子对这类事情是一无所知的。

   “是的，经常去。好像三天前还去过。”真佐子答道。

   听真佐子说话的随便语气，顺子觉得有点奇怪。对待这位平时威风严厉的川北局长，她觉得真佐子有些不恭敬。这当然不是否认真佐子的伶牙利齿。

   “是吗？噢，还带着其他人吧？”川北良策问真佐子。

   “哎，和石川、田山一起。好像在哪儿开完会回来。由两三个人陪着他们游了赤坂的风景区。”

   “嗯。那么……，那些艺妓中间是不是有个洼抠脸的？”

   “对，好像有那么个女人。”

   “这么说，到了那种地步了。”局长自言自语似地嘟嚷着，只有他自己才明白这是什么意思。

   “川北局长，你好像跟江腾非常亲密吧？”真佐子像朋友似地问川北。

   “也没什么，承蒙得过他的帮助。噢，也是因为报社的工作，不亲近也不行。”

   “江腾先生曾经赞扬过你川北呢！……哟！无意中唠起这句话，真不应该。”

   “嗬嗬，江腾先生怎么说的？”局长很敏感，他急忙接住真佐子的话头追问。

   “但是，我们不准跟任何人谈及在店里听到的客人谈话的内容。这是夜总会的礼节和规矩。”

   “是吗？”

   真佐子那闪烁其词的话语，多少使川北有点焦急。

   “不算没有礼节不行吗？”川北让步似地追问：“只想听听关于我自己的事，也不算违反规矩。一点点也行，仅仅把江腾先生评论我的话告诉我。大概讲讲也行嘛！”

   “咦？堂堂的川北局长还在乎那些话吗？”

   “求求你，谢谢了。都是凡人嘛！”

   “那好！就说一点点。江腾先生说，R报社的川北良策是一位相当出色的人物。现今，无论哪个报社，还没有一个像他那样有前途的编辑局长。这是继A报社尾形先生之后的又一个杰出人物。……好像就是这么说的。”

   所谓的尾形，是先干编辑局长，后来成了保守党总裁的一个人。这个人还多次出任过大臣，有相当的政治手腕。“嗬！那可不敢当！”局长的语气里，流露出由衷的喜悦。

   “哎，真佐子，当时这话他是跟谁说的？”

   “哟——有必要全部告诉你吗？”真佐子故意拿起架子。

   “问问嘛！做个人情吧！”

   “跟企业团体联盟的大林先生说的。”

   “噢，大林先生？嗬嗬，果真不错。”川北局长抑制不住自己的兴奋，脱口说道。

   “我可以下车了。”看见了国电车站，三泽顺子让司机停车。

   下了车，三泽顺子尽可能地背着灯光走进车窗，朝真佐子打打手势，让她下来。看到真佐子打开车门，顺子又故意走得远一些，让真佐子跟过来。

   “怎么啦？”真佐子与她并排站着。

   “吓我一跳！车上那一位，就是我们报社的编辑局局长！”三泽顺子说。

   “我早知道。”真佐子微笑着点点头。

   “呀，原来你知道？你真坏！一开始，就不该拖我上车，让我步行过来，思想会轻松得多。”

   “不用担心，这也是顺便嘛！”

   “真佐子，请你千万别跟川北局长说，我在报社工作。看来，他今天并没有认出我，以后再问起来，你也别说。”

   “放心吧！这事我有把握。多亏在那种店里上班，人与人之间的微妙关系，我认为还懂得一点。”

   单从这一点看，三原真佐子远比三泽顺子成熟老练多了。

   “那就谢谢了，求你了！”

   “好哩，再见！”真佐子酒脱而又神气地朝车门走去。

   要是在平时，三泽顺子总会站着目送她走开。这一次却像是打败了仗的兵似的，急急忙忙溜走了。走到好远的地方，才悄悄地回过头来，但那辆车早已消失在车流里了。

   在报社，一贯自负、高傲的川北良策局长，为什么会那样谦恭而又毫无顾忌地跟一个夜总会的女招待交谈？坐在电车上，三泽顺子脑子里产生了这样的疑问。照理说，在客人和女招待之间，客人更应该显得尊贵、傲慢些，而川北良策则不然。顺子坐在局长车子里的时候，就感觉到两人在自己背后交谈的情景，那川北局长像是在央求真佐子，向他透露他想知道的事情。事实也正是这样。到底是什么原因呢？顺子又想起了局长川北良策问真佐子的话：

   “江腾先生还经常去店里吗？”

   川北良策为什么要提起江腾呢？

