    二一 

   “是吗？在她宿舍附近，我也有个熟人，所以也经常去。那次碰上真佐于还是第一次。哎，据说她的公寓排场得

   很哪！”

   “是的，非常豪华。”

   “噢——，她可是夜总会的大红人，高级客人也多得很哪！”

   川北良策的这些话，让人感觉不到他是一位严厉得出了名的编辑局长，倒像是一个专爱打听别人隐秘的好色之徒。

   “今晚九点左右，我和客人要到真佐子那个店去，你也去怎么样？你不要介意，和我们一块去，跟真佐子在一起。”

   “我？”顺子惊奇地抬起头。

   “嗯。”川北局长微笑了一下：“是这样：在那里，我们有个招待会，是宴请会议上的客人，还有美味隹肴呢！”

   “不，不，我不行！”顺子连忙摇头。

   “啊，别那么说，以前因为某种原因对你失敬了。上次巧遇，真佐子也觉得奇怪。这一次，咱们三人痛痛快快地谈—谈，你看怎么样？”

   突然局长办公桌上的电话铃声响了。川北良策忙走过来，抓起说筒，贴在耳朵上，同时，他暗示三泽顺子该回去了。

   局长的女秘书走进来。三泽顺子不便再说什么，就退了出来。她失去了一个明确谢绝局长不去夜总会的机会。

   走在“青云之路”上，三泽顺子的心情仍然象铅块压在心里一样。原因之一是辞职书被退了回来；原因之二是没有拒绝掉局长的邀请。她还是不死心。辞职书可以再以其他方式送上去；局长要她参加的招待会她可以不去。虽然这么想，她仍然沉不住气，局长像坚信她一定会去的。她又想打个电话给局长，说自己有事不方便，但觉得自己是个普通的职员，直接打电话给局长有些不尊。怎么办呢？

   回到部里，看到三泽顺子那闷闷不乐的样子，河内三津子关切地问：

   “出了什么事？”：

   “没什么。”顺子回答，神情有些萎靡不振。

   今天要整理的杂志已经堆了四、五本了。三泽顺子从抽屉里取出剪刀，剪起杂志来。局长的话沉重地压在她的心头。结果，顺子还是决定去三原真佐子的店里参加招待会了。

   去夜总会要等到九点。为了消磨掉晚饭后到九点的这段时间，三泽顺子打算到电影院看场电影。她先往真佐子的公寓里挂电话。电话通了以后，真佐子那“咯咯咯”的笑声从话筒里传出来。谈及那天晚上坐车的事，真佐子说：

   “那天晚上的巧遇，我们都感到奇怪。好啦，这次开诚布公地谈谈好了！你能来我们店，我非常高兴。我等你。”真佐子还不知道顺子辞职的事，她只对那天的巧遇感到有趣。

   好容易看完了一场无聊的电影。九点二十分，顺子才动身前往夜总会。她想，最好是去晚一些。如果局长已经离开那里是再好不过了。即使没碰上，也好向局长交待。

   到了夜总会，三泽顺子被夜总会的看门人迎进去。因为独自一人进去，她有点畏首畏尾。在服务台，她喊着三原真佐子的名字。周围的客人好奇地盯住她。

   “啊！顺子！”三原真佐子身穿白色的和服从里面走出来，眉开眼笑地向她招手。

   顺子在真佐子的陪伴下，通过一条漆黑的走道。脚下，一个男服务员打着手电筒给她们照亮。真佐子扒在顺子耳朵上说：

   “终于来了！你可真难请！”

   大厅里，演出已经开始了。一个外国歌手在唱歌。客人们桌上的红灯像萤火虫似的亮着。黑乎乎的，什么也看不清。只听真佐子说：

   “就在这里。”

   三泽顺子仔细辨认着，才看清局长的模样。

   桌子与桌子之间空隙非常小，费了好大的劲，顺子才挤过去。

   “啊，你来了！”川北局长把身后的椅子好不容易拉开一点站起来迎接她。

   三泽顺子坐下来。她发现坐在她对面的还有一个男人，因为背朝自己，看不清面孔。真佐子就在那个男人旁边的椅子上坐下来。她看看三泽顺子，又看看川北局长，笑笑说：

   “又见面啦！”

   旁边那个男客脸朝着舞台。

   “可不是，上次也真巧。三泽小姐，你没想到我也会到这里来吧？”川北良策说。

   “那么，你当时怎么想的？”三原真佐子问川北，并站起身。

   “怎么想的？就是我们三原真佐子女士的好朋友呗！”

   川北局长说着，好像忽然想起什么。他说：

   “三泽小姐，我来介绍一下。坐在这里的是丸桥君。”

   听到介绍，那个脸朝舞台的男人轻轻转过身来。

   “丸桥君，这一位就是我们报社的三泽小姐。”

   介绍完以后，川北良策对顺子说：’

   “在报社时，丸桥君和我是同级，现在是电视公司的专务。”

   “嗯”。丸桥点了点头。

