    四 

   “昨天的晚报出了一起大事故。你来看看这是我们的报纸，这是人家的报纸。”部长末广善太郎敲着摊在眼前的报纸。

   河内三津子无可奈何地离开座位，走到部长身边，低下她那毛发卷曲的头看着报纸。

   “呀！照片不对嘛！”

   “照片不对？说得倒轻巧。你要知道，这给咱们报社丢尽了脸！我问你，三泽君找出这份资料的时候，你在什么地方？”

   “嗯……，好象来了个朋友，陪他喝茶去了。”

   “像你这样的老资格，让三泽君一个人留在办公室真不应该。你工作了这么多年，整理部来借什么照片你不一定知道，但晚报、晨报的收尾时间你难道不知道吗？”

   “这……出了错与我有什么相干？只是，这两个人名的大写字母都是S。至于S·布莱卡，我也搞不清。就是金森次长也不一定能搞清。”

   部长的脸涨红了。

   “你说什么？这点常识你都不知道？”

   “你要说这是常识，那就无法可想了。”三津子那淡淡眉毛下迟钝的双目闪着光。她坦然自若地回到自己的坐位上，又毫无顾忌地抽起烟卷来。

   “我想请教一下部长大人，这张照片，整理部为什么不把关？”

   “刚才三泽君也这么问，但我们不能把责任推给其他部，资料是从这里拿出去的！整理部很忙，同时也相信我们不会搞错，才照登了嘛！”

   “整理部或许是很忙，”河内三津子顶撞道，“类似这种情况，我们当然要注意，但部长大人刚才说这是常识，那么，对于整理部来说，不更是常识吗？我看校阅部也一样，而他们，也恰恰就把错误的东西原封不动地刊登了。请问，校阅人员都忙什么去了？”

   “错了就是错了，为何还强词夺理？”部长气得腮帮子都鼓起来了。面对这个近乎男性的河内三津子，他真的狗咬剌猬——无处下口。

   “排错的纸型取回时，各部门把关草率，这情况是有的。但是，这是照片，别的部不能说没有责任，而最大的责任在我们，在当事者。一个有信誉的报社，竟然把这种有明显错误的东西塞给读者，局长怎能不生气？……当时，金森君去哪儿啦？”

   “金森吗？”三津子冷静地说：“别的部打来电话，邀请他去麻将馆，不知是不是在那儿。”

   “什么？打麻将？”部长厌恶地叫了起来，“金森君真不像话！”

   说实在的，部长末广善太郎早就对次长金森谦吉忍无可忍了。自从金森谦吉来到资料调查部，无论哪个有资历的部长都拿他没办法。加之他曾担任过整理部的次长，一般人也敬他三分。金森谦吉头脑灵活，业务能力又强，部长确实奈何他不得。一心想往上爬、拚命走上层路线的末广部长却不懂业务，这不能不说是他的致命弱点。

   三泽顺子也深感困窘。如果从责任上来说，她似乎责任最大。其实照片里附有英文说明，她只要看一眼，照理就能发现史密斯·布莱卡仅仅是联合国的一个科长。由于疏忽受到谴责，这一点是不容分辩的。整理部的编辑们大概看到里面是英文说明，也就吊儿郎当地马虎过去了。尽管如此，她却为河内三津子庇护自己、替自己开脱，感到由衷的高兴。平素她对这位交往不深、而且一张口就谈钱的女人没什么好感，现在却改变了对她的看法。

   对资料调查部发生的事情还一无所知的金森次长，这时，正迈着迟缓的步伐，推门走进来。看到部长紧皱眉头，瞅着眼前的报纸，他不以为然，把上衣挂起来后，就坐在部长旁边的次长席上。

   金森是个高大魁伟的男人，所以他一走进来，房间里立刻有一种充实感。但他的到来，使空气再度紧张起来。

   室内一阵沉默。金森谦吉悠然地打开抽屉，拿出他的象牙烟嘴，装上烟，然后朝部长微微点下头，连个“好”也没说，就抽起烟来。部长似乎也被对方的气势压倒了，他停住了话头。但却示威似地把报纸铺了一桌子。

   “今天天气真好，”金森次长开口和什么人搭话了：“这么好的天气来上班真是太可惜。”

   这时，末广部长终于抬起了头，态度极为严肃地叫道：

   “金森君！”

   “什么事？”金森谦吉应道。

   “昨天，我们部拿给整理部一份搞错的照片，这事你清楚不清楚？”

   “不清楚。”

   “昨天的晚报，你大概看过了吧？”

   “看了。”

   “上面的一张照片是错的。你看！”部长把四家的报纸象样本似地摞在一起推给了金森谦吉。

