    五四 

   2

   在伊丹飞机场，海野辰平和三泽顺子没遇到熟人就顺利地上了飞机。

   “真是太好了！”在飞往九州福冈的飞机上，海野对顺子耳语道。这个头发半白的男子汉像孩子似的，为自己的恶作剧高兴得满面红光。“其实坐飞机很危险，总令人提心吊胆的。但考虑到这趟班机上不会碰上熟人，还是坐了飞机。好了，一个熟人也没撞上。天助我也！”

   海野辰平抑制不住内心的喜悦，他坦诚地谈了自己的安排：今天晚上在博多住宿。明天全天在九州以北玩个痛快。后天再乘喷气式飞机返回东京。

   听了海野的安排，顺子不免又担心起来。她认为这是海野辰平没有经过深思熟虑，只是一时高兴才作出的决定。这种决定，会因为经理“突然失踪”，引起整个造纸总公司、电视局，还有大阪的分公司上下骚动。他们将为经理的“失踪”兴师动众，甚至还会惊动新闻界。不仅如此，这将给他的事业带来多大影响啊！海野辰平与川北良策等人可不一样。准确地说，这位能左右日本局势、叱咤风云的人物应该属于日本人民的，他是日本人的海野辰平。如果海野辰平为了取得自己的欢悦，影响了他的事业，自己也将成为“罪人”，为社会唾骂。

   “干嘛一脸的不放心？”海野若无其事地说：“一上了飞机，就什么也顾不上了。公司就是吵翻天也无济于事。你就死心踏地地玩个痛快吧！”

   其实，不得不死心踏地的还是海野自己。这从他的言谈中可以知道。他对顺子说：

   “譬如说吧，我们现在想回去，不行啊！从飞机上跳下去，那就等于自杀。跳下去也不一定就落在地面上。愁眉苦脸也没用。坐在飞机上，必须把什么都抛在脑后。既来之，则安之，随它去了！”

   海野辰平让顺子换到靠窗户的座位上，并跟顺子讲解从云缝中看到濑户内海的各地地名，这个人哪，看上去是如此安闲和开心。如果他真的两天跟外界断绝了联系，是要轰动整个日本新闻界的，不知他现在到底是怎么想的。顺子还是为他担心。这次的旅行对他的事业一点帮助也没有。海野辰平也有家庭，并且还有两个他说过的固定的情人，她们不担心他吗？三泽顺子忽然感到海野辰平是把这次短暂的旅行作为他赎罪的一种机会。如果真是这样的话，顺子反倒觉得过意不去了。她认为责任主要在自己身上，是自己飞到大阪来的。

   飞机的玻璃窗上淡淡地映出了三泽顺子的倩影。当飞机穿入云端时，她觉得自己的影子就在云中翱翔。顺子对着自己的影子问道：

   “昨天的你和今天的你，到底发生了什么变化？在什么地方发生了变化？”

   没有回答。影子就象不认识她似的。从离开东京到现在，她仿佛觉得自己就在梦中。而从思想上讲，今天的她不是没有变化，那就是一种虚无感在心中无限蔓延。这种感觉，使她在观察社会、观察问题的角度上开始有所转变。

   “在想什么了？”海野辰平问。他从口袋里掏出空中小姐给的水果糖递给顺子。

   “把这个含在口里，什么也别想了。……我也把一切抛之脑后。好了，清闲两天吧！”

   飞机开始降落了。顺子从未见过的风光开始斜着往上升。乘坐在飞机上，他们往那泛着微波的博多湾海面上滑去。

   “啊，到了。”飞机着陆了。海野辰平从座位上站起身。

   旅客们也纷纷从飞机上走下来。

   这是一次陌生的旅行。下了飞机，三泽顺子紧偎着海野辰平，随着人流往机场事务所走去。在熙熙攘攘的人群中，有接送客人的，也有候机的。正当他们穿过人流，往停在事务所门前的出租车走去的时候，突然，听到一个男人的喊声：

   “经理！”那个人从休息厅的长排椅子上站起身：“那不是海野经理吗？”

   海野辰平被人这么一喊，一下楞住了。他停下脚步，脸拉得很长。

   嘈杂声中，三泽顺子也听到了喊叫声。她急中生智，离开海野，随着人流迅速往出口处走去。但是，顺子并没有逃出那个喊叫男人的眼睛。那个人脸朝着海野辰平，眼睛却斜膘着顺子的背影。

   “呀，是你。”海野辰平算是打了招呼。

   那个人名叫原口，也是一家报社的社长。以前，他是海野辰平造纸公司的同行。原口虽也白发过半，但满面红光，给人以健康、精悍的感觉。这个阅历很深的原口是个玩世不恭、老于世故的家伙。

   “真没想到，在这个稀罕地方碰上你！”原口嘻皮笑脸地说：“经理大人，听说，你到大阪出差去了，是吗？”

   “到这里办点急事。”海野辰平淡淡地回答。

   “经理可是个大忙人哪，你小子火急火燎地跑到九州来，肯定有什么特殊原因吧？要在九州搅起风云，事先也打个招呼呀。”

   “啊，哪里！是为私事而来。”海野辰平的脸上流露出窘迫的表情。他没想到，被这个令人不快的无赖撞上了。

   “嗬，怪不得呢！”原口朝海野身后看了看说：“看来，你没带秘书，公司的随从人员也没带，是吧？”说着，咧着他那掉了一颗牙齿的嘴巴笑起来：“哈哈，偶尔来点秘密活动也不错嘛！”他又补充了一句。

   海野心想，到底被这个老狐狸发觉了。他必须认真考虑一下，如何对付这个讨厌的家伙。

   原口也是一个有一定实力的男人。这家伙凭借着他的记者身份，虽然无论哪个公司都讨厌他、回避他，但他却能若无其事地出入一些公司的经理室和董事室。公司方面又无法拒绝他的“侵入”。这是一个善于掌握公司经营弱点的棘手的家伙，同时，他还善于在工作中，安插亲信和走狗。只是他和其他报社记者所不同的，是头脑灵活且有条理。他既会巧取豪夺，又会欺诈恐吓。只要有钱，他总能恬不知耻地接受下来，并能厚着脸皮声称自己很光明磊落。但是，事实上并非如此。

   海野辰平的目光停留在一个年轻女子身上。那个女子正在看电视。电视机是机场专为候机乘客配备的。她坐在刚才原口坐的座位旁边。从那个女人的装束打扮上，一看便知是个没有正当职业的妓女之类的人。以前，人们曾在背后议论过原口是个好色之徒，说他每到东京、大阪、北海道、九州等地出差，总要带个女人，并且还不是同一个女人。海野辰平想抓住原口带女人的事与他带顺子的事相互抵销，堵住原口的嘴巴，但他又觉得这两件事不能相提并论，同时也觉得自己理亏。

   “喂，还打算去哪里？”原口问。

   候机室里闹哄哄的，嘈杂、混乱。广播员广播飞机起飞、到达目的地的广播声，刚下飞机的乘客的吵嚷声，和接送旅客人员的招呼声交织在一起。在这种场合下，海野辰平脱口胡谄了一个地名：

   “哦，还打算去长崎。”

   “长崎？”原口眼珠直转：“那么远？明天，你在大阪的公司不是还有个例行总会吗？来得及吗？”

   到底是个新闻界的老狐狸！不用翻阅记事本就能记住其他公司的例行总会。不过，记住象海野辰平这样一流公司的例会也是很正常的。

   “哪里，没关系！”海野辰平硬着头皮说：“明天从长崎的大村乘班机飞回福冈，然后从福冈飞到大阪，总能赶上趟。大会下午4点才开始。”

