    五九 

   “那是啊，在理，在理。现在是否请你把在住宿登记本上的姓名、地址再复述一遍。警察说着，却看也没看三泽顺子。作为警察，凭着他在温泉旅馆派出所工作的经验，他能意识到海野辰平与三泽顺子的关系。类似这样的事情他们见得多了。

   “是这样吗？”海野辰平在警察拿来的登记本上写了一个假名字和假地址。“喏，行了！”

   “对不起，请问这一位尊姓大名？”警察指着顺子问海野。因为登记本上没有三泽顺子的姓名。

   “她是……这个……”海野辰平显得很狼狈：“东京都……”他结结巴巴地说出了一个地址和姓名。当然啰，都是三泽顺子不知道的地址和姓名。

   警察按照海野辰平的口述记录下来。海野辰平又加上一句：

   “我们对旅馆什么要求也没有，以后也不会来找麻烦。这些登记下来还不行了吗？”

   “总之，您是不是说，我们没有必要再联系了，是吧？”警察笑笑，点了一下头。

   “是的。我们本来就是受害者，又无求于你们。反倒如此耵住我们象查户口似的，有什么必要？”

   “哎呀，我想请您不要误会。作为警察，只是想把工作做在前头，不留后遗症。”警察也有点火了。“对不起，请问职业。”

   “公司的……不，自己做些小买卖。”

   “做买卖。好的。哪一行业？”

   “这个……是电器商。……还有完没完？”

   警察陪着笑脸离开了海野辰平和三泽顺子。

   海野辰平的脸拉得老长。三泽顺子也感到气愤。但她不是对警察。她认为海野辰平在与警察对话时，自卫和隐瞒身份都是可以理解的，但不该把三泽顺子视为路人。她觉得海野辰平似乎想甩开自己。这种情绪无论从腔调上还是表情上，都明显地表示出来了。

   离开了温泉旅馆的海野辰平，现在已穿上了一身又脏又皱的旧西服。让人感到滑稽的是，他这身装束，使他这位财界的显赫巨头宛如一个土头土脑的乡巴佬。三泽顺子不敢正视他。为了避免看到这身打扮，她把脸朝着车窗，观察着窗外的景色。

   从昨晚旅馆失火到现在，海野辰乎的冷漠表情和态度一直缠绕在顺子的脑海里。她百思不解。海野辰平没有一句安慰的话，也没有爱的表示。自从在机场遇到那个叫原口的男人后，他提出让三泽顺子给自己当秘书的话题再也没有下文。那可能是他一时高兴，3秒钟一过，就烟消云散了。有谁知道，这是否就是他暂时取悦于女人们的策略和手腕呢？

   顺子又想，是不是仅仅因为这场大火，海野辰平的思想和情绪才发生急剧变化的呢？这是一个活跃在事业中的男人，他头脑灵活，又有手段，而且还具有与他的激情、野心相适应的活动能量。当让他从自己运筹帷幄的战场上退下来，整整逃避了两天，他是不是开始后悔了？或许现在的他，正在认为这种行为是一种愚蠢的举动呢？

   海野辰平的冷漠与沉默，明显表示出了他已经觉得三泽顺子是多余的，极力想避开她。三泽顺子对着车窗独自笑了起来。海野辰平奇怪地看了她一眼，还是没说什么。

   车子在行进途中，三泽顺子看到个小小的拦河坝堵在河中央。拦河坝的一边，河水满满的，而另一边，河里的水急剧衰落，并接近于干涸。看到这种情景，三泽顺子又一次笑出声来。

   出租车驰进了博多。在服装店里，海野辰平提出给三泽顺子买一套西服，顺子拒绝了。幸亏她在逃难的时候，抱了一套衣服出来，虽然有些皱，也就行了。海野辰平给自己买了一身价钱很高的成衣，当场就穿上了。衣服穿好以后，他没等顺子上车，就自己首先钻到停在服装店门口的出租车里，等着顺子。

   “我要回东京去！”三泽顺子走过来，站在车外对海野辰平说。

   “噢。那么，我给你买一张机票。”海野辰平说。

   “不，不用了。……我一个人乘火车回去。”说完，三泽顺子转身而去。

   4

   一个月以后，顺子所在的R报社终于到了不得不倒闭的地步。虽然报社的社长多方筹措，甚至连自己私有财产也搭了进去。但是靠他个人的努力去挽救报社衰亡的命运，就象企图撑住即将倾斜的大地一样，已经无济于事了。在管理上，社长就是再下功夫也无法使报社的经营起死回生。银行方面也对他们施加压力，并且对他们说：“我们已经尽了最大努力照顾你们了。”其实这已经意味着，他们拒绝再贷款给R报社。不仅如此，银行为了收回贷款，还极力唆劝他们，同意让海野辰平收买他们的报社。银行方面从表面上看是规劝，实际上也是最后通牒。如果R报社不服从银行的意旨，也只有倒闭。

