    七 

   “金森君！”部长突然喊道。

   “什么事？”

   “你当时外出的事没写嘛！仅仅写上对部下的监督不够就行了吗？检讨必须要有具体的事实。”

   “……”金森没做声。

   “作为一个次长，局长认为你不在办公室就是问题的症结。你这检查不过是为自己辩解、开脱。……这份检查要重新写！”

   “我认为，没有必要！”金森抵触地说。

   “什么？怎么能说没必要呢？是我部长说了算，还是你金森说了算？”

   “……”金森又是沉默。

   “照我说的写：‘当时我到附近的麻将馆和朋友打麻将，没在办公室，对部下找出的资料也没过目’。……就这么写。”

   金森“哼”了一声，脸一下子红了。看那势头，他很有可能给部长一拳。金森把钢笔装进口袋，“唰”地站起身，只把椅子“咚”地一声推到桌子下面，丢了句“以后再写！”就怒气冲冲地走出办公室。

   “混蛋！”部长朝金森的背影骂了一句。

   三泽顺子写完了自己的检查，闷着头，陷入一样难堪的沉思中。

   三泽顺子是下午五点多离开报社的。

   那天正好是发薪日。由于照片事件给发薪日带来暗淡的色彩。特别是部长和次长的争吵，更在顺子的心灵里投下了阴影。

   次长金森出去不久，很快又回到办公窒。他勉强按照部长的要求填了检查书后，说自己情绪不好就先走了。看了金森的检查，部长似乎很解气。但他也有顾虑。看来，这次事故给编辑局长的印象极坏。他耽心，这将动摇他向上爬的阶梯。或许正因为这种“顾忌”，经常空着位子也到处游逛的部长末广，今天竟出人意料地坐在办公桌前，并坚持到下班。而他旁边的次长席却仍然空空如也。

   三泽顺子把自己写的检讨交给部长后，郑重其事地赔了不是。部长也没多说什么，只说了句：“以后要注意啰！”他皱着眉头，声音很轻。顺子觉得那味道不酸不咸的，心里很难受。本来她还想对庇护她的河内三津子道个谢，可怎么也提不起精神。如果带着情绪去道谢，可能反倒增加三津子的思想负担。

   但往往在这个时候，人们最需要别人的安慰，想和别人谈谈。即使去看电影，或者听音乐，也无法解除心灵痛楚。因为那些都无法和自己对话，进行思想交流，只不过能稍微调剂一下情绪。心里的烦恼要能直接倾诉给对方才行。这时，顺子特别渴望见到自己的女友三原真佐子。

   三原真佐子是三泽顺子中学时代的同学。早在中学时代，真佐子就选择了一条与三泽顺子完全不同的人生道路。当时，真佐子因为家庭的原因中途退学了，当了酒吧间的女招待。由于她长得漂亮，颇受客人赞赏，所以两年前，又进了夜总会。她的生活态度和性格跟三泽顺子截然不同。顺子觉得，和不同气质的朋友接触，能使自己眼界开阔，思想得到解脱。每当顺子感到心情郁闷时，总要去找真佐子谈谈心。

   真佐子那里完全是又一番世界。她的谈话内容和她的举止变化，每次都使顺子吃惊。由于受环境的影响，昔日的真佐子形象已消失殆尽，但对顺子仍很亲切。顺子也对生活在自己感到陌生环境中的真佐子感到新奇。现在，真佐子是夜总会红得发紫的女招待。她每天晚上8点左右上班。她所在的夜总会也是东京第一流的。她自己就住在品川殿山的一所豪华公寓里。

   一过下午5点，有乐街车站就显得格外混乱。这时，正是各公司下班时间。三泽顺子来到有乐车站，准备乘车去见真佐子。嘈杂声中，忽然听见有人招呼她。回头一看，是整理部的木内一夫。也就是顺子交给他S·布莱卡照片的那个人。他和顺子是这次报纸事件的共同责任者。木内一夫微笑着，三泽顺子连忙走近他。

   “您现在回家？”木内一夫彬彬有礼地询问顺子。他的腋下夹着用书店包装纸包着的一包东西。

   “今天的事，给您添了不少麻烦吧？”木内一夫问。

   “不，是我自己把照片搞错了，真对不起您。”

   一看到顺子向自己鞠躬，木内一夫苦笑着说：

   “都怪我没核对，是我不好。”

   当顺子知道木内一夫也写了检查时，尤其感到不安。

   “您也坐这趟车回家？”木内一夫问。

   “不，我想顺便去看一个朋友。”

   “噢，是这样。……”木内犹豫了一下，“你们部长批评你了吧？”他似乎很担心。

   “哎，本来就是我的责任嘛！”

   “真的，真对不起您。我不应该草率地照登了那张照片，给您添麻烦。”

   “如果您这么客气，我就更不好意思啦。”

   “今天拿到工资袋时，我觉得，我还从来没有象今天这样厌恶过。”

   顺子听木内这样说，也觉得有同感。

   “刚才，我到书店去了，买了几本书。今天晚上就用书来消磨时光了。”

   “哦，我当是什么呢。”顺子瞅瞅他腋下的纸包，不由得笑了。

