    十一 

   萧中慧心中茫然一片，只觉眼前黑蒙蒙的，了无生趣。她奔出大门，发足狂走，突然间砰的一下，肩头与人一撞。她“啊哟”一声叫，暗道：“不妙！我一身武功，只怕撞伤了人。”忙伸手去扶，突然手腕一紧，左臂酸麻，竟给人扣住了脉门。她一惊之下，抬起头来，右掌自然而然地击了出去。那人反腕擒拿，一带一扣，又抓住了她右腕脉门。这时她已看清，眼前之人正是卓天雄。

   卓天雄哈哈大笑，叫道：“威信，先收一把！”周威信应声而上，解下了萧中慧腰间挂着的短刃鸯刀。卓天雄道：“萧半和名满江湖，今日五十寿辰，府中高手如云。威信，你有没有胆子去取那一把长刃鸳刀？”周威信道：“弟子有师伯撑腰，便龙潭虎穴，也敢去一闯。江湖上有言道：‘路大好跑马，树大好遮荫。’”卓天雄哼的一声，笑道：“没出息，先得把师伯拉扯上！”他生平自负罕逢敌手，但让袁冠南和萧中慧以“夫妻刀法”联手击败后，不禁心怯气馁，此时无意间与萧中慧相遇，暗想他男女两人双刀联手固然厉害，但我既已擒住了一人，只剩下袁冠南一个小子，就不足为惧。何况萧中慧落入自己手中，萧府上人手再多，也不怕萧半和不乖乖地将长刃鸳刀交出。

   当下卓天雄押着萧中慧，知会了知县衙门，与周威信等一干镖师，径投萧府而来。

   那“卓天雄”三字的名刺递将进去，萧半和矍然一凛，叫道：“快请！”过不多时，只见卓天雄昂首阔步，走进厅来。萧半和抢上相迎，一瞥眼，见女儿双手反剪，一名大汉手执短刃鸯刀，抵在她背心。

   萧半和心中虽惊疑不定，却丝毫不动声色，脸含微笑，说道：“村夫贱辰，敢劳侍卫大人玉趾？”卓天雄在京师中久闻萧半和的大名，但见他躯体雄伟，满腮虬髯，果然极为威武，当即伸出右手，说道：“萧大侠千秋华诞，兄弟拜贺来迟，望乞恕罪。”萧半和笑道：“好说，好说。”伸手与他相握。两人一运劲，手臂一震，均感半身酸麻。这一下较量，两人竟功力悉敌，谁也不输于谁，心下均各钦服，便携手同进寿堂。

   两人之中，却以卓天雄更加惊异，他以“震天三十掌”与“呼延十八鞭”称雄武林，那“震天三十掌”唯有“混元炁”可与匹敌，适才萧半和所使的，正是“混元炁”功夫。但“混元炁”必须童子身方能修习，不论男女，成婚后即行消失，因其练时艰辛，散失却又极易，因此武林中向来极少人练。他来萧府之前，早打听明白，知萧半和一妻一妾，女儿也已是及笄之年，怎么还能保有这童子功的“混元炁”功夫，岂非武学中的一大奇事？

   袁冠南见萧中慧受制于人，自情急关心，从人丛中悄悄绕到众镖师身后，待要伺机相救。但卓天雄眼力何等厉害，早已瞧见，喝道：“姓袁的，你给我站住！”又向周威信道：“有谁动一动手，你就一刀在这女娃子身上戳个透明窟窿！”周威信道：“是。江湖上有言道：‘强中更有强中手，恶人自有……’”一想这句话不大对头，下面“恶人磨”三字便吞入了肚中。袁冠南深恐这些人真的伤了萧中慧，哪敢上前一步？

   卓天雄道：“萧大侠，咱们打开天窗说亮话。兄弟今日造访尊府，一来是跟萧大侠磕头拜寿，二来是想以一件无价之宝，跟萧大侠换一件有价之宝。”萧半和道：“小人愚鲁，不明卓大人言中之意。”卓天雄白眼一翻，笑道：“那无价之宝嘛，便是令爱千金，有价之宝却是那柄长刃鸳刀。兄弟跟萧大侠无冤无仇，只求能在皇上御前交得了差，保全了这许多兄弟们的身家性命，还盼萧大侠高抬贵手，救一救兄弟。”说着拱了拱手。他的话说得似乎低声下气，但神色之间却极倨傲。

   萧半和伸手在椅背上一按，喀喇一响，椅背登时碎裂，笑道：“卓大人望重武林，今日却如何这等糊涂？鸳鸯刀既不在小人手中，这位姑娘更不是小人的女儿。难道练童子功混元炁的人，还能生儿育女么？”说着衣袖拂动，一股疾风激射而出。卓天雄侧身避开，心道：“半点不假，这果然是童子功混元炁。”

   萧中慧初时听说袁冠南是自己同胞兄长，已心如刀绞，这时见父亲为了相救自己，更咬定了不肯认是父女，忍不住叫道：“爹爹！”

   便在此时，只听得外面齐声呐喊：“莫走了反贼萧义！”人喧马嘶，不知府门外来了多少军马。萧府几名仆人气急败坏地奔了进来，叫道：“老爷……不好了！无数官兵……官兵堵住了府门，四下里围住了。”

   卓天雄听得“莫走了反贼萧义”这句话，心念一动，立时省悟，喝道：“好啊！什么萧半和？原来你便是皇上追捕了十六年的反贼萧义。”只见大门口人影晃动，抢进来四名清宫侍卫，当先一人叫道：“卓大哥，这便是反贼萧义，还不动手么？”

   萧半和哈哈大笑，说道：“乔装改扮一十六年，今日还我萧义的本来面目。”伸手在脸上一抹，众人一看，无不惊得呆了。大厅上本已乱成一团，但顷刻之间，人人望着萧半和的脸，竟鸦雀无声。

   原来瞬息之间，萧半和竟尔变了副容貌，本来浓髯满腮，但手掌只这么一抹，下巴登时光秃秃的，一根胡须也没有了，便连根拔去，也没这等光法，更没这等快法。

   这时袁冠南的书童提着两只书篮，从内堂奔将出来，说道：“公子爷，快走！”袁冠南心念一动，从书篮中抓起一本书来，向外抖扬，只见金光闪闪，飘出了数十张薄薄的金叶子。众镖师和官兵只见黄金耀眼，如何能不动心？何况那金叶子直飘到身前，各人伸手便抓。袁冠南扬动破书，不住手地向周威信打去，大厅上便如穿花蝴蝶一般，满空飞舞的都是金叶。周威信倒想着“鸳鸯刀”不可有失，心想：“江湖上有言道：‘光棍教子，便宜莫贪。’”虽见金叶飞到，却不去抓。袁冠南手上运劲，啪的一声，一本数斤重的夹金破书掷去，击中了他面门。

   周威信叫声：“啊哟！”身子晃动。袁冠南双足一蹬，扑了过去。卓天雄横掌阻截，只觉胁下风声飒然，萧半和使混元炁击到。卓天雄知道厉害，只得反掌回挡，真力碰真力，砰的一响，两人各自倒退两步。便在此时，袁冠南左手使刀将周威信杀得晕头转向，右手已解开了萧中慧穴道。

   贺客之中，一小半怕事的远远躲开，一大半却是萧半和的知交好友，或舞兵刃，或挥拳脚，和来袭的清宫侍卫、镖师官兵恶斗起来。

   萧中慧憋了半天气，欺到周威信身边，左手斜引，右手反勾，啪的一声，结结实实地打了他个耳括子，顺手扭住他手腕，已将他手中的短刃鸯刀夺过来。袁冠南大喜，叫道：“慧妹！清风引珮下瑶台！”萧中慧眼眶一红，心道：“我还能和你使这劳什子的夫妻刀法吗？”游目四顾，见爹爹和卓天雄四掌飞舞，打得难解难分，其余各人，也均找上了对手厮杀，但两名清宫侍卫却迫得袁杨两夫人不住倒退，险象环生。袁冠南叫道：“慧妹，快救妈妈！”两人双刀联手，一招“碧箫声里双鸣凤”，一名侍卫肩头中刀，重伤倒地，再一招“今朝有女颜如玉”，又一名侍卫为萧中慧刀柄击中颧骨，大叫晕去。

   鸳鸯双刀联手，一使开“夫妻刀法”，果真威不可当，两人并肩打到哪里，哪里便有侍卫或镖师受伤，七十二路刀法没使得一半，来袭的敌人已纷纷夺门而逃。

   打到后来，敌人中只剩下卓天雄一个兀自顽抗。袁冠南和萧中慧双刀倏至，一攻左肩，一削右腿。卓天雄从腰里抽出钢鞭一架，铮的一声，将萧中慧的短刃鸯刀刀头打落。夫妻刀法那一招“喜结丝萝在乔木”何等神妙，袁冠南长刀晃处，嗤的一声，卓天雄小腿中刀，深及胫骨，鲜血长流。

   卓天雄小腿受伤不轻，不敢恋战，向萧中慧挥掌拍出，待她斜身闪避，双足一蹬，已闪入天井，跟着蹿高上了屋顶。本来袁萧二人双刀合璧，使一招“英雄无双风流婿”，便能将卓天雄截住，但萧中慧刀头既折，这一招便用不上了。

   萧半和见满厅之中打得落花流水，幸好己方只有七八个人受伤，无人丧命，大声叫道：“各位好朋友，官兵虽然暂退，少时定当重来，这地方是不能安身的了。咱们急速退向中条山，再定后计。”众人轰然称是。

   当下萧半和率领家人，收拾了细软，在府中放起火来。趁着火焰冲天，城中乱成一片，众人冲出东门，径往中条山而去。

