    一〇四 

   驼背老人似未发觉身后来了人，举起酒葫芦连喝数口，放下葫芦突然自言自语道：“谁要想到铁城寨来讨野火，准倒霉，有人不答应呢！”

   他呵呵一笑，入亭一把夺过酒葫芦，喝了两口递回说：“铁城寨如果行事正当，怎会有人来野火？答不答应，那是你老人家的事。不过，小可与铁城寨毫无关连，铁城寨的人如果聪明，便不会愚蠢得将小可列为讨野火的人，对不对？老伯贵姓？”

   “我只是此地的一名退休了的老长工，别问我。”驼背老人若无其事地说。

   “铁城寨的人好像都是瞎了眼的人。”他在对面事柱坐下说。

   “吴寨主目光如炬，你估计错误了。”

   “老伯，谈谈这位吴寨主。”

   “奴不论主。”

   “你自称长工，并无主奴之分。”

   “仍有主仆之别。”

   “失敬失敬，由此可知老伯的为人。你可以放心的是，大爷更是素昧平生，对铁城寨无丝毫成见存在，与吴寨主无芥蒂可言。”

   “刚才老朽看到你与少爷小姐交手的情形，倒也相信你的话。”

   “那么，老伯是否多虑了？”

   “不然，人心鬼蜮，小心为上。吴大爷于老朽有恩，感恩图报理所当然。老朽在世时日无多只要有一口气在，必将完成这唯一的心愿。”

   “小可不知老伯为何许人，也不知道老伯与吴大爷之间的恩怨。”

   “不知道倒好。”

   “如果小可所料不差，老伯定是三十年前大名鼎鼎威震武林的驼侠杨柏，一代英豪，已在江湖失踪了三十年。以老前辈的为人来说，吴大爷似乎不是个伪善的人……

   “你不必管他的为人如何，也不必问我是谁，请记住我的话，休管铁城寨的事。”驼背老人一字一吐地说，脸上神色肃穆。

   “我明白。”林华恍然地说。

   “你明白什么？”

   “吴大爷必定不是什么好人，所以……”

   “住口！”

   林华冷笑一声，站起说：“一代豪侠，竟沦为地方恶霸的护院，委买令人惋惜，也未免令后生晚辈心寒。老伯，在下并不自命英雄，也不以侠义自居，但是非之心，人皆有之，在下如果亲见吴大爷做下伤天害理的事，少不了打抱不平管闲事出头干涉。”

   “你不在乎老夫的警告？”驼背老人站起沉声问。

   他傲然一笑，朗声道：“在下行走江湖十一年，所听到的警告太多太多了，立身行事如果被那些无尽的警告所左右，这辈子连饭也不用吃啦。吃饱了可能会胀死，走路也可能跌死，闭门家中坐，还可能祸从天上来呢！”

   驼背老人冷声一哼，拐杖徐升，冷笑道：“防患于未然，老夫只好先制你再说。”

   林华也冷哼一声，无畏无惧地说：“老伯，你吓不倒我的。这些话出于一位早年侠名四播的老前辈之口，未免太令人失望了。”

   “你准备好了吗？”驼背老人低叱。

   他泰然举步出亭，一面走一面说：“长江后浪推前浪，世上新人换旧人，人是不能不服老的。武林中英雄辈出，自古英雄出少年，人老了，心有余而力不足，所以说老不以筋骨为能。老前辈以一世英名冒险作孤注一掷，未免令人不敢领教。在下也不想毁你一世英名，不想和你计较，在下走了，在下可不像你一般不珍惜羽毛。”

   驼背老人冷哼一声，扑上叫：“你走得了吗？”拐杖挟在肋下，左手食中二指半屈半伸，一闪即至。

   林华突然向右一闪，斜飘八尺，并未回头。

   驼背老人如影附形跟上，掌心疾吐，击向他的背心，浑雄的内家掌力发如狂飙。

   他早有提防，再次右掠，感到一股迫人心脉极为凶猛的劈空潜劲掠身侧而过，气血为之一窒了。

   他飘出丈外，转身冷笑道：“你再要下重手，我可要骂你了。”

   驼背老人两次出手皆落空，脸色一变，似乎大感意外，取下拐杖说：“难怪你敢大言，身法果然捷通电闪，确也值得骄傲，老夫只好用杖攻你了。”

   他冷哼一声，说：“身法快没有什么可以骄傲的，世间比在下快的人多着呢。老伯，你得尊重些，用拐杖你仍然占不了上风，即使你能行雷霆一击，但十招八招落了空，你便无能为力后劲不至了，何苦虐待自己？你来吧，咱们在这附近捉捉迷藏，看你这把老骨头逞得了多少能。来吧，你尽管追，可得小心失足摔跤，跌散了老骨头可就麻烦了。”

   驼背老人大怒，疾冲而上，拐杖招出“灵蛇归穴”，破空点到。

   他后退丈余，在杖尾前一闪即逝，一口气换了八次方位，游走如风。

   风是捉不住的，驼背老人八方追逐，拐杖先后攻了八招，每一招皆迅捷绝伦，奇幻莫测，而且极为霸道，把林华留在杖影中，险象横生。

   林华确是不忍心毁了对方的一世英名，不接招也不还招，展开躲闪绝学周旋，在生死间不容发中游走，在如山杖影中进退挪移有惊无险。避过八招，他一跃两丈脱出杖影，向右游走，一面说：“一盛二衰三竭，老前辈，机会不再了。”

   驼背老人确是在走下坡了，八招狂攻真力渐虚。额上已见汗影，呼吸也显然不平静了，但不死心，飞纵而上。

   林华开始在附近的槐树丛中游走，始终保持在丈二三左右的距离，根本不许对方有出招的机会，急追急走，慢赶慢走，不赶不走。

   驼背老人追逐了许久，脚下力不从心了。

   林华门在一株树干后，笑道：“老前辈，对付想和你拼命的人，你可以发挥你的威力，以经验找机会行雷霆一击，但对付在下，你确是老了，再见，后会有期。”

   驼背老人纵近，隔树伸手急抓，右手的拐杖也从树右劈到。

   林华突然下挫，高不及三尺，右手一伸，隔树扣住了驼背老人的后脚颈猛地一带，然后放手飞退，扬长而去。

   驼背老人被拖得跨身坐倒，狼狈已极。

   林华尚未返回住处，冯四已找上了他，匆匆地说：“宗三，家主人有请，快随我来。”

   冯四仅领他至大宅的前院门，便由一个姓陈的门房领入前院。先后共换了四个人，最后领他登上一座大楼的人，是一个中年仆妇。他知道，已经进入寨主人的所谓内宅禁地了。有钱人家的宅第房舍甚多，内外分明，他一个车把式居然被领人内宅禁地，事态极不寻常。

   这是楼上的花厅，富丽堂皇自不待言。仆妇到了楼门口，叩着厅门叫：“启禀老爷，掌鞭宗三到了。”

   “叫他进来。”厅内传出叫声。

