    一〇五 

   他推门而入，眼前一亮，宏大的花厅金碧辉煌，摆设着不少字、书、花、单、古玩等等饰物与一般古老大宅大为不同，毫无古老朴实幽暗的感觉，明窗净几，富丽堂皇，可惜摆设物太多，反而显得俗不可耐，确有暴发户的派头。

   华丽的长案后，坐着一个留了三绺长须的中年人，有一双精明锐利的三角眼，倒也人才出众颇有威严。两侧是两排锦墩，右首分别坐着蔡家的两位姑娘，与两名白净脸皮五官不恶的中年人其一留了八字胡，另一人左额有一道三寸长发亮的刀疤。

   左面，坐着不久前被他击败的少年男女，和三名相貌威猛的中年人。

   他礼貌的向上首长揖为礼，然后向两位姑娘行礼问：“两位小姐唤小的有事吗？”

   所有的人，皆目光灼灼地向他打量，他不在乎，神态从容，毫无拘束畏怯的表情流露，不亢不卑恰到好处。

   红裳大小姐向上首伸手虚引，说：“宗三，见过吴大爷。”

   他再次长揖，说：“小的宗三，见过吴大爷。”

   吴大爷淡淡一笑，向大小姐说：“两位侄女好眼光，找到一位很好的掌鞭了。”又转向林华道：“宗三，你坐下，你能将不戒魔僧丢下龙背港，这里应该有你的坐位。”

   他淡淡一笑，欠身道：“小的不敢，不知吴大爷有何吩咐？”

   “你坐下，咱们有事商量。”

   “恭敬不如从命，小的谢坐。”他在下首的锦墩坐下了。

   “我先替你引见在座的两人……”吴大爷含笑替他引见。

   与两位小姐同列的两个中年人，留八字胡的叫穿云燕毛松，额有刀疤的是曹五爷曹君强，左首少年男女是吴大爷的一双子女，姐叫吴芬，弟叫吴琨，那三位中年人，是姐弟俩的师父，吕淮中，施大同，张一海。

   在座的人中，他素未谋面，但却听说过其中两人的名号。其一是穿云燕毛松，是郑州的一霸，其二是张一海，这人的绰号叫天南剑客，是湖广湘南一带的名武师，但仅是闻名而已，吴大爷不提绰号，他并不知道这位张一海，是不是绰号称天南剑客的张一海，他也不好追问，也不愿追问免露马脚。

   “今天将你请来，一是有事请教，二是有事商量。”吴大爷说上正题，目光死盯着他，像是审视囚犯。

   他毫不回避地反盯着对方，笑道：“小的只是个赶车的车把式，吴大爷如有事吩咐，不必客气。”

   “那不戒魔僧艺臻化境，名列宇内九大邪妖，竟然失手在你的鞭下，你的艺业委实高明，但不知令师如何称呼？出道多少年了？”

   “小的不认识什么邪妖魔僧，出其不意将和尚丢下河，侥幸而已。小的不曾投师，传授小可拳脚的人，是邙山上清宫的一个香火道人，他教我拳脚，我替他砍柴。他曾经叫我入道，我没答应，所以算不得出道。”他信口胡扯。

   “哦！我的意思是，你闯江湖多久了？”

   “我在开封的乡间做小贩，做了三年左右。”

   “小犬不久前失礼，你打败了他，可知你丢魔僧下河，决非侥幸。”

   “谢谢大爷夸奖，小的不知是少爷，多有得罪。”

   “好说好说。以你的身手来说，做掌鞭未免委屈了你。”

   “小的只因为打伤了两位小姐的车把式欧兄，因此应充掌鞭赎过而已。”

   “敝寨需人甚殷，你能不能留下替我办事？”

   “这个……”

   “我请你调教我这一双不成材的子女。”

   他坚决地摇头，说：“抱歉，俗语说：人离乡贱，货离乡贵，我到南京访亲之后，要回开封做买卖。”

   “大丈夫四海为家，你怎么说人离乡贱呢？你在我这里，一年我给你二百五十两银子，管食管住，一年节赏还有百十两，你做小买卖，十年也赚不了这多。”

   “做小买卖不受人管束，赚多赚少我不在乎。对不起，这件事小的无法答应。”

   “这……”

   “恋土难移，小的确是不愿离乡别井。”

   “十八年后，你再叶落归根……”

   “小的能不能活十年八年，谁也不敢断定，天有不测风云，人有旦夕祸福哩！同时，小的只会些少拳脚，可不敢教两位少爷千金。”

   吴大爷见他表示得十分坚决，不再缠他，改变话题道：“蔡姑娘的令尊荣老，是在下的知交目下她两人有了困难，前来舍下暂避风头，尚请多加协助呢！”

   “一个贼和尚，小可或许可以应付，何况两位小姐还有夺命飞环……”

   “不瞒你说，仅一个不戒魔僧，在下应付不难，怕的是其他的人。目下风声紧急，两位侄女进退两难，附近已现敌踪，恐怕将有一场凶狠的厮杀。”

   “这……”

   “两位侄女不能永远耽在舍下，可说进退两难。”

   “转回河南也许……”

   “跟踪追来的人，愈来愈多，转回河南等于是飞蛾扑火。”

   “两位小姐怎会有许多仇家？这……”

   “不关两位姑娘的事，这件事在下无法向你解释。”

   “小可不想惹事招非，这……这些事与我无关……”

   “你打了不戒魔僧，这件事你已经卷入是非中了。”

   “这个……”

   “恐怕你无法置身事外了。”

   “小的只好辞掉掌鞭……”

   “你这时辞掉已嫌晚了，不戒魔僧已追到附近啦！”

   他大眼一翻，冷笑道：“小可也不是怕事的，叫他来好了。”

   “他会来的，因此特请你前来计议。”

   “我……”

   “两位侄女暂住于东院的喜风楼，请你在楼西的客院住宿，以便照顾两位姑娘，防范暴客侵扰，可好？”

   “这……好吧，我要一把剑，一根五十斤左右的铁棍。”

   “好，我派人请你到客院安顿。”

