    一三一 

   “你不该来的。”熟悉的口音传到。用的是传音入密之术。

   他心中一懔，暗叫道：“我走了眼了。”

   在林华发觉身后有人到达的同时，南面荒野中突传来一声惨厉的鬼啸，接着是一声惊心动魄的长嗥。

   七根灯杆下的人，几乎同时一蹦而起。

   也在同一瞬间，北端荒野远处，升起一盏孔明灯。由于没有风，孔明灯上升的速度甚快，飘的速度却慢，像是扶摇直上云霄。

   孔明灯升高约半里地，似乎光芒更为明亮，升的速度加快。

   七根灯杆下的人，已经重行坐回原位。

   南面出现一个黑影，以奇快的速度掠近土丘，在十丈外行礼道：“三位不速之客连毁两处暗桩，恰好惊动启驾前来的会主法驾，已追向西方，会主命属下传示，请各堂主严防突袭。”

   “来的人身份可曾证实？”一位黑袍人问。

   “其中之一可能是九幽鬼玉田飞扬。”

   “知道了。”

   “属下告退。”

   “请便。”

   转信人刚退去，一名黑影突然低叫：“瞧，是金花天灯！”

   那升至高空的孔明灯，已成了一颗暗红色的大星，突然飘下一颗黄色的小星，摇曳着向下飘浮缓降，像一面花瓣随风飞舞，下降约十余文，即行爆散成无数更小的小火星，然后冉冉熄灭。接着第二颗黄色的小星也继续从孔明灯下飘落。

   连飘下七颗黄色的小星，孔明灯渐向西北天际逸去。

   七根灯杆的方位排列，完全按照北斗位置排就。北斗星序位置虽永远不变，但上璇玑下玉衡则因时序而转移，上半夜璇玑在上，下半夜便变为在下了。因此，这七根灯杆皆有两个人负责移动但不是移动灯杆，而是移动灯位，由此可知负责移动灯位的人，对时辰的控制极为熟练而准确，也可看出七星会十分重视小枝节问题，能长远保持神秘机密，确有一魇严密的组织办法与及高明的人才相辅相成。

   天枢灯下站起一个黑袍人，沉声道：“确是金花天灯，金花门向咱们示威了。会主已去追逐九幽鬼王，咱们即按原计划分头办事，不必等会主前来计议了，走。”

   说走便走，七组人同时撤灯，分向七方悄然散去。

   天衡位的六个黑袍人，掠过林华藏身的草丛，相距不足八尺。他看出其中一个，赫然是吴大爷瑞祥。

   鬼啸声四起，暗椿撤走了。

   他等众人去远，吁出一口长气，站起说：“老前辈早知道吴大爷是七星会的会友，晚辈猜得不错吧？依晚辈看来，老前辈定是七星会的元老名宿。”

   身后丈余的草丛中，站起驼背老人的身影，向他冷然地说：“老朽不愿多说，可以告诉你的是，吴大爷确是七星会的会友，再就是此地是七星会最南端的一处聚会所，南面林缘有一座比这一座古坟大一倍的古坟，下面建有一座秘密地窖，也就是香坛所在地。如果风声不紧，三两天之内，七星会便可能上香开坛，外人决不会料到聚会所之旁另有香坛。”

   “老前辈为何要告诉晚辈？”

   “因为老朽希望获得你的协助。”

   “为什么？”

   “吴大爷是七星会的开衡堂七主事之一，他目下有困难。”

   “晚辈恐怕无能为力。”

   “老朽要求你相助，保护吴大爷的安全。”

   “这个……”

   “老朽诚意相求。”

   “晚辈能问内情吗？”

   “吴大爷的尊翁，对老朽有恩，老朽有生之年，将尽力保护吴大爷的安全相酬报，如此而已吧。”

   “他知道老前辈的身份吗？”

   “知道……”

   “他为何受制于自己的大总管？”

   “他有把柄落在阎王骆四手中。”

   “这是说……”

   “吴大当然不是完人……”

   “那座地下囚室便证明他不是什么好人，证明他是德府之霸。”

   “一个经营多种行业，分布在各地有数百伙计的财势雄厚人物，你不能苛责他用私刑建立自己的威望。”

   “但世间轻财重义的大户人家仍然很多，他们不用私刑以恩义待下人，同样非常的成功，更受人尊敬。以晚辈的眼光看来，吴大爷什么都有，车马、珍宝、美女、财势样样俱全，只缺乏下人对他的尊敬。”

   “这个……”

   “老前辈其实该比不戒魔僧高明多多，为何那晚故意示弱，其故安在？”

   “老朽另有苦衷。”

   “是存心摸清晚辈的底吗？”

   “不错。”

   “如何？”

   “你的确不是吴大爷的仇人。”

   “谢谢老前辈的信任。”

   “能助老朽一辈之力吗？”

   “老前辈隐姓埋名报恩，晚辈却不能昧着良心帮助一个地方恶霸。”他断然拒绝。

   “这个……”

   “晚辈告辞。”

   “且慢！你已知道了不少秘密……”

   “老前辈要杀在下灭口？”

   “必要的话……”

   “在下从不在乎任何人的恫吓，再见。”

   “慢走。”

   “你留不住我的，在下不会在暴力下低头。”他大声说，一跃三丈。

   驼背老人想追，却又叹口气止步，目送他隐入荒草凄凄夜色朦胧的荒野中。

   林华离开了驼背老人，心中极感烦躁，找不到丑骑士的任何线索，难怪他心中焦急，但急没有用，消息不可能平空从天上掉下来，经过一夜辛劳，他必须休息休息以便恢复疲劳。

   他在一处草丛中睡着了，睡得好香甜，一觉醒来，已经日上三竿。

   神智刚清，他便警觉地抓住了在身旁的青虹剑，本能地想：“危机来了。”

   不错，危机来了，他听到不远处有人声。

   四五丈外一座短草坪中，两边分立着六个人，五男一女，每边三人。

   东首的三个人，中间是个年约花甲的威猛修伟老人，三绺长髯仅略现灰影，虎目神光炯炯，穿一袭黑袍，头挽道髻，脸色红润皱纹甚少，鼻直口方，依然可以看出昔日的器宇风标，年轻时必定是英俊的人物；右首那人年约四十出头，穿青衫懦士打扮，手摇折扇神色安祥，中等身材，五官端正温文；左首是个小姑娘，赫然是芸儿。

