    一六 

   “买的？关中太白门镇山之宝飞凤剑？居然会在河南开封府出卖？太白门开山仅有三十余年。曾经出了几位风云人物。他们的祖师爷终南剑客徐耀，艺惊群豪名震武林，目下仍然健在，隐居太白庄安居纳福，门下第三代弟子关中一龙二凤，江湖声誉正如旭日初升，不论人品艺业，皆无可非议甚获好评。在太白门的门人未死光之前，这把剑不可能落在旁人手中。”

   “长剑到处有卖，天下的剑何止万千？谁说这把剑叫飞凤？”

   林华指着剑锷前一寸的剑身亮度有异处，冷冷地说：“天下间剑虽多，但铸剑的人各有不同兵器店打造的剑虽有一定的尺寸，但每把剑亦有些不同。至于武林中成名人物，成名以后多数的高手皆根据经验与本身修为，另行铸造趁手的剑，不管是请名匠或是亲铸，剑身必定留下代表自己的名号或图案为记，请人造的，也必定有两种刻记。终南剑客的父亲，是关中兵仗局的名匠，他会铸剑自无疑问。他能在江湖成名，得以开山立派成为一代宗师，得力于乃妻凌云凤吕凤襄助，因此在剑身刻了一头飞凤以纪念乃妻，所以称为飞凤剑。你在外面添了一道连接剑锷的铜环，掩上飞凤图案，但此剑的形态与特色，却是无法改变的，天下间止此一把，决无相同的飞凤剑。你瞧！”

   他两指挟住剑的重心，信手飞掷，剑画出一道平稳的光弧，“擦”一声贯入三丈外的一株树干，入树五寸，剑轻微地振颤，发出隐隐龙吟。他上前拔剑，又道：“终南剑客的飞剑绝技，可伤人于十丈外，所平藉的就是这把剑。其他的剑，重心在后，不管掷剑的人内力修为是如何浑厚高明，绝不可能令剑在五支外依然保持有规律的飞行路线，必将翻腾偏向，不信你可用红衣吊客的剑试试。”

   “但……任何剑皆可掷出杀人。”

   “决不可能像标枪般杀人于五丈外。这与飞刀术的道理相同，掷时算准远近，令飞刀旋转恰好在及体时刀尖转向前面，稍一计算错误，便会变成以刀柄击人了，掷剑的情形也是如此。当然，飞刀种类繁多，千奇百怪，在下的飞刀便是重心在前，掷出则不会翻腾旋转，对方只能看到一点寒星，不知是飞刀。”

   他到了死马前，拨出自己的飞刀，在马身上擦掉血迹扬了扬，插入插冷笑道：“我不管你的剑从何而来，但日后见了太白门的人，我会将实情告诉他们。我不客气，这把剑我要定了。带了同伴的尸体，你们快滚，远远地离开河西，免得日后碰面大家不便。”

   说完，佩上飞凤剑，入林扬长而去。

   已牌正，瘦马出边墙，踏上至金塔寺堡的大路，驰向莽莽草原。

   接近至昨日与四海堡的好汉交手处，十六骑士全副武装久候多时。为首的人发现林华毫无所惧地接近，脸色渐变，向问伴说：“这家伙好狂，远在三里外他便可以发现我们，居然毫无回避的念头，仍然向咱们接近，可恶！我先给他一箭。”

   右首一名回装打扮的大汉接口道：“副堡主，使不得，咱们奉命招他入伙，岂可抢先动手？”

   “你别管，招他入伙，也得看看他的真才实学，如果一箭能将他射死，这种人要来何用？”

   其他的人不再异议，据鞍安坐静观其变。副堡主直待对方到了一百五十步左右，方搭上一枝狼牙箭徐徐引弓。

   “嗡”一声弦响，箭出似流星，破空飞行的厉啸声入耳，劲道出奇地凶猛。弓是三个力的弓，可知这位副堡主臂力委实惊人。

   林华策马前进，以不徐不疾的速度接近，暗下戒心，他的鞍袋中，有一把购自临水堡的弓，一袋箭。弓仅两个力，这一张已算是最好的弓了，他接近至百步处，便发现对方先发制人以箭袭击。

   箭破空而至，划出一道略弯的降弧，直射马胸。

   他拔出弓，瘦马斜冲数步，“得”一声脆响，箭被他用弓拨偏。瘦马仍向前小驰，他扣上弓弦，搭上一支箭，舌绽春雷大喝道：“阁下，你也接我一箭。”

   弓开如满月，箭去似流星，箭离弦时，双方已接近至八十步内。

   接着，他拔剑出鞘，挂上弓，一声长啸，瘦马向前狂冲，飞凤剑高举，映日生光啸声震天，马后尘埃滚滚。副堡主看到电射而来的寒星，一看寒星飞行的升降线路，便知对方的劲道骇人听闻，怎敢接，火速策马侧移。

   “嗤”一声厉啸，箭掠左腿侧而过，危机间不容发，再慢一刹那，左腿必定报废的。

   “慢来，在下有事请教，先别动手。”副堡主骇然大叫，但仍然火速备战。

   林华直冲近至五丈内，方松缰小驰，在三丈左右勒住坐骑，沉声问：“你阁下用箭请教？先兵后礼么，那就先决胜负，在下奉陪。”

   “老兄，别见怪，试试你而已。”

   “要不要在下试一试你们？”

   “免了，你的胆气、箭术，在下甘拜下风。”

   “你是什么人？”

   “在下姓万，名智，江湖匪名号称小诸葛，四海堡的副堡主。”

   “哦！你们是替昨天那四个死鬼……”

   “咱们话说在前面，今天在下不是寻仇而来。咱们四海堡高手如云，全是些英雄好汉，敢杀敢拼，敢斗。死，只要死得英雄，死得公平，只能怨自己技不如人，没话说，寻仇报复恩怨牵缠不是英雄好汉，昨天咱们四位弟兄的死，死得公平，只怪他们命该如此，碰上你这位了不起的高手。”

   “你……”

   “咱落脚边外，亡命异域，开创基业苟全性命，需要英雄好汉参加咱们的事业，希望你……”

   “你们要的该是牧人，而不是敢拼敢杀的好汉。”

   “你错了，耕牧不是咱们的正业，咱们远出千里外，与蒙番争口食。”

   “对不起，在下不做强盗，即使是蒙番，在下也无此兴趣。”

   “阁下……”

   “没有商量的余地，在下……”

   “昨天听阁下警告三位镖师的话，知道阁下专为至嵩山堡寻仇而来。你一个人势孤力单，而嵩山堡却有三百名个个能战的男女，连咱们四海堡也不敢与他们正面冲突，以免两败俱伤。你帮我们，我们助你，联手赶走嵩山堡的人，利益均沾，如何？”

   林华冷笑一声，沉下脸说：“你把在下看成什么人了？哼！你少在我面前胡说八道。你们讨来河三堡位于塞外，生命财产没有丝毫保障，蒙番非我种族，三堡经常处于朝不保夕风雨飘摇中，不思互助自保，反而自相残杀，无知愚蠢，莫此为甚，居然要在下助你们自相残杀，你简直昏了头，免谈。在下要走了，让路！”说完，马儿前冲。

   “阁下，咱们好好商量。”副堡主叫。

   “没有商量，再见。”

   马儿从中间冲过，绝尘而去。

