    六〇 

   “首先，我得问你。本督听到不少有关你的谣言。”

   “谣言止于智者。”

   “你到底是不是王巡抚派来的人？”

   “不是，我是来找人的。”

   “找谁？”

   事到如今，他不得不说，暗访既然无功，明查也许尚有希望，他将来意说了，最后忍气吞声地说：“当然，如果是贵卫的人所为，都督大人少不了护短，血比水浓，并不足怪。我只希望能将人赎回，以金珠百两做赎金，尚请大人成全，赎了人我立即离开贵城，决不生事也不追究。”

   他的话引起一阵骚动，左右的亲兵护军窃窃私议，罕慎也低声与亲信们商量。

   久久，那位任职长史的汉人问道：“林华，你是不是偷渡嘉峪关的不法之徒？有勘合吗？”

   “不，我请了出关的路引。我不是官差，不配领勘合。”

   “何处所发的？”

   “肃州卫批发。”

   “肃州卫无权颁发，须向行都司衙门请领。”

   “你错了，行都司衙门颁发至西域外国的路引与勘合。哈密不是外国，肃州卫有权颁发，而且我有保证人，一切合法。”

   “呈上来我看。”

   他将路引呈上，长史接过瞥了一眼便向罕慎打眼色，方默默地递回。其实，这位长史本不是朝廷所派，是个黑市官。自从卅余年前北面的蒙酋也先攻破哈密城，俘走王母北走之后，朝廷便已撤回汉官，汉官的职位改由忠顺王自派了。这位长史只在译铺知道一些朝廷政令概况，弄不清到底该由那一处衙门发路引。肃州卫确是无权发路引，须由行都司卫门颁发，如果不是有门路想请一张西行路引难比登天。朝廷的政策是闭关自守，严禁汉人出关。林华这张路引并非伪造，但却在去向方面弄了手脚。

   罕慎早已胸有成竹，说：“你的身份已经确定，本督可以指明你的两条路了。其一，限你立即远离本城，在明日午正以前，必须离开本卫地境，以免引起本卫的骚乱。其二，是……留在本卫替我效力，我替你找人。”

   林华也成竹在胸，镇定地说：“大人的两条路，我都不能走。其一，事未了我不能离开。其二，找到人我必须回去，怎能留下？”

   “找到人，我派人替你送至嘉峪关，你不需亲自送走。”

   “这个……”

   “恐怕你已别无抉择了。”

   他一咬牙，心说：“离开后我难道不能暗自返回吗？”他淡淡一笑，大声说：“那么，我立即离境好了，反正我已查了将近廿天，人定然不在贵地了。”

   右首的蒙目额图千户一看闹僵了，赶忙向罕慎附近献计，久久，罕慎奸笑着说：“林华，这样好了，本督另有条件，如何？”

   “大人请说。”

   “本督负责替你寻人，你负责替我训练天狼队的亲兵，人找到后，你随时可以离境，怎样？”

   “谁知道你是否肯替我找人？”

   “你有任意活动的自由，也可以利用余暇自己去找。本督言出必行，必定倾全力助你将人找到，除非那位汉族姑娘不在本卫辖境之内。”

   “这样吧，以两月为期，不管是否可以找到，两月后我必须告辞东返。”

   “好，一言为定，这样好吧？明天我派人去接你前来。”

   “好，一言为定。”

   至少，他认为已经消除了都督罕镇所加给他的压力，不会再有人找麻烦了。两月期限不算长，他可以安心寻找。也可等候安西盟与拉克威的消息，即使罕慎没有替他找人的诚意，他自己也可以慢慢打听，不怕有人阻挠了。

   出了都督府，已是已牌初，风沙仍紧，但气候显得暖和了些，太阳叫风沙所掩，只能看到一圈黄蒙蒙的黄影。

   从北街折人东街，转角不远处有一条小巷，小街上行人往来众多，一个个以巾蒙面难辨面目行色匆匆，谁想到身后有凶险？

   两名只露出双目蒙装打扮的人，从小巷中探头朝外，看到林华身后一个穿回装的人，用手向林华的背影一招，然后转身走了。

   两人等林华将近巷口，方搅肩搭背相挽着出巷，恰好走在林华身后。

   林华不知身后有警，颇为放心地前行。

   两个家伙在林华身后，右面那人突然拔出一把匕首，“喳”一声刺入林华的右肋，力道甚猛，左面那人同时一掌劈下，劈向林华的背心，“噗”一声劈个正着。

   林华命不该绝，事实上两人的刀掌不可能同时中的，匕首先至，刺在他的皮护腰上，恰好被一把飞刀所挡住。这瞬间，他本能的知道又有人暗算，反应出乎本能，向前扑倒，以避免随之而来更凶猛更恶毒的打击。

   也在这一扑的同时，掌已及体，无意中躲过了劲道及体最凶猛最沉重的劲道，仅余劲着体，可怕的余劲将他震倒在地。

   他禁受得起，可是却震得刚收口的伤口发出了疼痛感，令他无法及时跃起。他奋身一滚，心一横拔出一把飞刀脱手飞掷，飞刀出手他仍未爬起，手法之快，骇人听闻。

   两刺客认为有把握得手，所以一击便走，向巷口飞逃。

   “啊……”惨号声刺耳，用匕首暗算的刺客走在后面，刚到巷口，飞刀已贯入背心，人仍向前冲，脚下大乱，突然上身一挺，“蓬”一声跌倒在巷口，滚入巷内去了，匕首掷出丈外，坠落在墙根下。

   林华一跃而起，奋起狂追。可是，到了巷口一看，只看到倒地的人，另一人踪影全无，陋巷甚多，不知逃向何处去了。

   一队逻卒恰好赶到，急急奔近。

   林华拾起匕首，一把抓起刺客，厉声问：“谁指使你的？谁……”

   他突然住口，刺客刚好吁出最后一口气，双睛上翻，气息渐绝。

   逻卒头目奔近，喝问：“发生了什么事？这人……”

   他拨回飞刀，将人放下说：“这人在我后方刺了我一刀，另一人跑掉了。”

   一面说：“这人……”

   “死了，我用飞刀杀的。”

   “你……”

   “我叫林华，汉人林华，刚从都督府出来，都督聘请我任天狼队教师。”

   头目将尸体翻转，取掉尸体的面巾，震出一张左颊刀疤刺目，留了金黄色虬须的狰狞面孔，不由倒抽了一口凉气，脱口叫：“是乜力克的凶匪金毛虎把塔尔，他……他怎么会在此地出……出现？”

   “你认识这个人？”他问。

