    六七 

   第九章 绝死逢生

   他打一冷战，情不自禁退了一步。

   疤脸老女人一扬手中的鸠首杖，阴森森地间：“你，谁要你狂妄地下令救火不杀的？”

   他再次长揖为礼，欠身道：“祈连以南番人的部落，秋间焚野以避烟瘴。祈连以北，枯草亦可作牲口饲料，地无卑湿，不可放火……”

   “呸！不许说题外话。”老道怪叫。

   “晚辈只怕火势燎原，人手不够将不可收拾，不但惊扰居民，更恐波及诸位老前辈的仙居，因此只好借重他们救火，确请诸位老前辈宽恕。”

   “你知道我们的住处？”老人问，神色不喜。

   “晚辈不知，猜想而已。”

   “你是苦峪的汉回？”

   “不，晚辈来自中原，至苦峪不足一月。”

   “你已打听出老夫们在此了。”

   “不，晚辈一无所知。”

   “你来做什么？他们为何杀你？”

   他将出关找人的前因后果一一说了，并说出至苦峪后的种种遭遇从实吐露。

   “你来自中原，听说过我们的名号吗？”

   “听说过，可惜晚辈生也太晚，不曾得见诸位老前辈的音容丰采。”

   “那……你认识我们？”

   “老前辈定是楚狂黄公仲秋，那一位定是尊夫人百劫三娘董老前辈。”

   “我呢？”老道怪气地问。

   “如果晚辈所料不差，老前辈定是邪剑古公春风。”

   “你多大了？荡迹江湖多少年？”楚狂沉声问。

   “小晚辈虚度廿六春，闯江湖十载于兹。”

   “吃那一门饭？”

   “晚辈家道殷实，书香世家，靠耕田过活，闯荡江湖仅为找人而已。”

   “你既然知道老夫的名号，该知道老夫是名列宇内三狂，位居九大邪妖之一，嗜杀成狂，人神共弃，为何对老夫如此恭敬，是怕死吗？”

   他淡淡一笑，心中虽发慌，但不现于词色，镇静地说：“受人之恩不可忘，老前辈是晚辈的救命恩人，受恩而心怀愤怨，何以为人？晚辈生也太晚，可没亲见老前辈杀人狂性如何可怕可僧，岂能凭传言而先怀成见？”

   “等会儿你便可亲见老夫发狂了。”

   “老前辈…”

   “剩下的十七个人，老夫要杀给你开开眼界。”

   他大吃一惊，骇然道：“杀降不祥，他们已……”

   “老夫的名号如此，不杀岂不是名不符实吗？”

   “老前辈请……”

   “不许你多说，不然连你也杀掉。”

   他一阵惨然，瞥了仍在救火的十七个人一眼，心中一酸。杀人，到底不是好玩的。双方交战有敌无我，那时杀人是势不得已，但要杀一个毫无抵抗力无冤无仇的人，就不是正常人能下得了手的正常现象了。他似乎已看到那十七个人鲜血飞溅的幻影，似乎已听到他们凄厉可怖的叫号声，一阵寒颤通过全身，不由机伶地打一冷战。

   他忘了自己的安全，脱口叫：“老前辈，晚辈替他们请命。”

   “你替那些要杀你的人请命？”楚狂困惑地问。

   “是的，他们也是不得已……”他将已死回人的供词说了。

   楚狂冷厉地狠盯着他，冷笑着：“不行，胆敢在老夫住处附近放火，他们谁也休想活命，你给我闭嘴。”

   “老前辈……”

   “你找死不成？”邪剑叱喝。

   他一挺胸膛，大声说：“一个行径怪异的人，必定心中有鬼。怪僻好杀的人如不是心中有鬼的，便是失心疯患了真正的颠狂绝症。诸位不是失心疯的人，而是心中有鬼，藉狂诈疯以压抑心中的不安，或者藉此以泄愤…”

   “闭嘴！”

   “杀了我我也得说，心中有鬼，必须自己去承受良心的重压，怎可将不幸与痛苦加于无辜的人身上？未免太不公平了，易地而处，情何以堪？试想……”

   “小奴才！你好大的胆子。”楚狂怒吼，踏进一步又厉声问：“你不怕死？”

   他心中一寒，但硬着头皮说：“晚辈怕死，但非死不可时并不畏缩。”

   “目下你并非必死。”

   “但晚辈已说出救火的人不死，他们遵从了，定然认为晚辈足以信任，因此留下救火，如果让他们被老前辈杀了，而晚辈却坐视不救，那么，晚辈这一辈子，将永远受到良心的责备，日日夜夜时时刻刻，也会痛苦无尽永受折磨，生不如死。好吧，要杀你就把我也算上。”

   “你以为老夫多杀一个会手软吗？”

   “我知道你不会，同时，我也不会甘心受死，来吧，我等着你。”他无惧地说，急退三步伸手拨剑。

   邪剑哈哈一笑，说：“我邪剑要和他玩玩，仲秋兄闪开。”

   声落人间，电射而至，伸手便抓，显得狂妄已极。

   林华心中火起，这岂不是太轻视人吗？飞凤剑是武林中有数的名剑之一，可断金切玉破内家气功，对方却徒手进击，未免太瞧不起人了。他不闪不避，起剑迎面点出，剑花倏吐，从容迫进了。

   邪剑身形一闪，便从剑侧切入，手搭向他持剑的右手脉门，疾逾电光石火。

   他心中一懔，难怪老邪魔如此托大，果然利害，身形闪动间形影乱闪，令人无法猜测究竟要从何处切入，诡异奇奥神秘莫测，盛名之下无虚士，名列两大邪魔名不虚传。他收敛了怒意，立即定下心神全神应战，旋身侧转剑向下沉，拂剑反击，洒出一重剑网，沉住气六合如一避免冲动暴躁，以静制动寓攻于守，先支持片刻再说。

   邪剑咦了一声，双掌一分，内家劈空掌力倏发，要用掌力震散剑网以便抢进夺剑。

   邪剑古春风在武林名号响亮，与魔箫名列两大邪魔，但名号并不代表他们的为人，而是指他们的武功不同流俗，并非武林正宗，以名之为邪魔，当然，他们的为人也并非无可非议，全部性情怪僻，喜怒无常，行事显得亦正亦邪，并无常轨。大凡身怀绝技而又不同流俗的人，大部个性孤僻性情不同常人，他们也不例外。

   魔箫之所以称为魔，是指他的箫音可以令人着魔，可以主宰听者的喜怒哀乐，在行家眼中看来，那是他的声律造诣已修至出神入化境界了，可是行家不多，因此大惊小怪不足为奇。

   邪剑，是指他的剑术专走邪门，神鬼莫测，武林中的剑道名家，皆认为他是旁门左道，甚至不认为他会剑术，因此视为邪魔外道。

   林华早怀戒心，不退不进，真力贯注剑尖，全力振剑，振散了袭来的可怕掌劲，有宝剑在手他不怕内家掌力袭击，但也感到气血一窒，剑势一缓，退了两步。但他的剑尖，仍然遥抵着邪剑神情相当镇静。

   邪剑一击无功，大感意外，不再迫攻淡淡一笑道：“你的内功火候不错，有此成就证明你下过苦功。你的剑是不是飞凤剑？”

   林华不敢丝毫大意，戒备着说：“不错，是飞风剑，可破内家气功。”

   “你是太白门下的弟子？”

   “不是。”

   “那……你的剑是偷来的？”邪剑的脸色一变，凶恶地问，先前的笑意全消。

   “不是偷来的，而是夺来的……”

