    六九 

   他徐徐后退，一字一吐地说：“理当如此，在下一力承当。”

   楚狂杰杰笑，咬牙切齿他说：“你该死一千次，听清了吗？”

   他撇撇嘴，也嘿嘿冷笑着说：“听清了，你的嗓门够大，连嘉峪关也听到啦！穷叫什么？死一万次也无所谓。你和邪剑皆与家师有怨，不知你们到底谁先上？”

   “你真敢和咱们动手？”楚狂问，神色却恢复了原状。

   “有何不敢？”

   “你不是太狂了吗？”

   “是你们迫在下狂，在下只好狂了。”

   “你有几分胜算？”

   “很难说，尽力而为，不计成败，在下自会为师门声誉而全力以赴。”

   楚狂转向邪剑呵呵笑，说：“古兄，千手神君与魔箫走了狗屎运，居然找到了值得骄傲的衣钵门人，咱们该不该为他高兴？”

   “值得的，不错。”邪剑笑答，收了剑，又向林华说：“小家伙，你好险，像是坐在流沙上稍一动便会没顶。只要你答错一句话，只需稍微表现一丝贪生怕死不仁不义的神情，准教你死无葬身之地，收了刀剑啦，跟我们来。”

   变化太突然，林华不敢置信，反而戒备更严，冷笑道：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。哼！在下为何要跟你们走？要想在下束手就死。办不到。”

   楚狂呵呵笑，说：“老朽夫妻与今师魔箫曾有一面之缘，神交已久。而邪剑古兄与今师千手神君曾有两次意气之争，但彼此互相倾慕。并无过节，你放心啦！”

   “小可从没听两位思师说过与你们有交情的事。”

   “那是令师忠厚之处，事实是咱们二十余年前皆是你两位恩师的手下败将，替咱们遮羞而已。信不信任我们，难道你还不清楚？要杀你……”

   “那十七个人可以活命吗？”他抢着说。

   “你可以叫他们滚蛋。”

   “遵命。”他欣然地说，赶忙前往打发十七名番人离开他重行转回，楚狂远远地便向叫：“你到下面谷底去牵坐骑你的乌锥放在下面。你的铁胎弓我替你带走，到东面第二座奇峰下会合，咱们三个老不死先走一步，咱们得向你打听中原的动静呢。”

   他吃了一惊，问道：“老前辈们怎知道小可……”

   “昨天他派人来埋伏，咱们便知道了，一时好奇，要看你是什么人，因此让他们撒野，你总算没让咱们失望。快走，要赶路呢。难得有来自中原的人，你来得好。”

   他在谷口果然找到了自己的乌锥，便循山谷岔道向南第二座奇峰走去。

   过了一天又一天，一月后，大地已被浓霜所覆盖，彩云满天，从大漠刮来的漫天风沙遮天蔽日，气温急剧下降，着光景，暴风雪季节快到了。

   苦峪城恢复了宁静，林华的失踪曾一度带来一阵紧张，这时又恢复了旧观，人们不再对林华寄以希望了。

   大漠之狼兄弟心中伤感，可是无可奈何。

   天山四奇也不好受，他们也绝了望。

   甘龙与名神秘必客人逗留不走，他们为这位少年英雄惋惜。

   素门哈尔辉三位反战派城主，这段日子简直是度日如年，派去埋伏的百余人全部失踪，无一返回报命，数天后曾经派人到山谷中去勘查，只看到被野兽吃剩下来的残尸碎骇，和一些无人照顾的坐骑，死了的人不会说出这场惨案的经过，林华的死活委实令人担心，如果不死，那……

   他们不知道有十七个幸存的人，那些人不敢返回报命，早逃到沙州附近流浪去了。在大漠一带，只要你肯帮人打仗，必可获任何族人收容，没有一个再返回苦峪了。

   苦峪城名义上是受蒙人统治，但百分之八十是回人。风势猛烈，但不再有漫天黄沙，地面已被一层薄雪所覆盖，平野中仍可看到草影，但不再有牛羊活动了。回人的子弟，趁这时光练骑射以便参予大年举行的竞赛。女孩子则练歌舞，准备亮相，大年的三天较技歌舞，是少男少女们等了一年所盼望的好节日。

   乌锥冒着刺骨寒风，驰入了苦峪城。

   都督府一阵乱，失踪月余的林华握铁胎弓，大踏步进入罕慎的公堂。

   第一个出迎的是额图千户，其次是隆吉百户，他两人惊喜交集，也十分迷惑。

   罕慎浑身皆裹在土豹裘内，按到人大喜过望地与林华行把臂礼，请他在公座旁落坐，喜悦地问：“林华，这一个多月来，你到何处去了？真把人急坏了。”

   他淡淡一笑，说：“为了追查高姑娘的事，走远了些。被风雪所阻，而且迷了途，至今方回但不知都督在这段日子里，查出高姑娘的消息吗？”

   额图千户背着林华向罕慎打眼色，罕慎鬼眼一转，拍拍林华的肩膀，苦笑道：“早一个月就查出下落来了，可是……”

   林华一呆，只感到血液沸腾，一把抓住罕慎的手臂，急声问：“快说，怎样了？”

   “你先定下神，不可激动也不必失望。查是查出来了，可是我爱莫能助……”

   “什么？”他抢着问，声音都变了。

   “沉着些，听我说。那位姑娘所住的堡，叫嵩山堡。堡主姓……姓……额图，姓什么？”

   “至杨，叫杨健，有个绰号叫补天雕。”额图接口。

   林华更是心潮汹涌，以前他从未透过杨堡主的姓名，更不用说绰号了，杨堡主的姓名出于罕慎与额图口中，显然他们确已查出高姑娘的下落，无可置疑了。他不耐烦，迫及地说：“我只要知道现况，其他不必多说。”

   “贵友是被喀喇邹伯诚城北回部速克沁人所掳走，将贵友献给他们的部目满巴。今年夏初，满目率部众返回喀喇部伯城，投降了牙兰，目下住在哈密城南二十里的南湖南岸安居。林华，苦峪与哈密天各一方，那是本卫的故士，目下却是火狮牙兰盘据的屠场，我的人民在受煎熬，但我却无力反攻，想助你力不从心。”罕慎凄然地说。

   他不由悲从中来，一阵心酸，强忍酸楚地说：“你已尽了力，谢谢你。”

   “牙兰天生残忍，苛政似虎，兵强马壮，沿边区一带戒备森严，不许任何外人进人。除非我能反攻回去。不然……”

   “都督准备何时反攻？”

   “这个……”

   “明夏解冻之后。”额图接口。

   “那……我等不及了。”他心乱如麻地说，剑眉一挑，又问：“能不能提前？”

   “这样好吧？我们尽量准备，只是……”罕慎迟疑着说。“有何困难？”

   “我已派人向朝廷请兵，同时派人游说赤斤蒙古卫与罕东卫，请他们派兵相助。朝廷能否派兵，我不敢奢望，而赤斤与罕东南卫，认为我反攻无望，犹在迟疑不决。但只要我能派出几个出类拨革的无敌勇士前往做客，也许有希望说服他们相助。”

   “哦！贵卫本身能出动多少兵马？”

   “约一万二千骑，加上乜力克部的两千，仅一万四千骑，实力仍嫌薄弱。”

   “这样吧，我带几个人走一趟赤斤罕东。”他自告奋勇地说。

   罕慎大喜过望，正苦难以开口呢。欣然地说：“赤斤罕东两卫，也惧怕牙兰，可说是望影心惊，闻名丧胆。如果见到比牙兰更勇猛剽悍的人，必定士气大振望风景从。你能开五个力的弓，已比牙兰强悍多了，有你前往相请，必可马到成功。”

   “好，我一定走一趟。”

   额图振臂而起，大声说：“说走就走，愈快愈好。我，额图百户，你，再挑十个人便够了。”

