    一一三 

   寒山重若有所思的点点头，慢慢地道：“我会欢喜的，为了你，这种生活也该平缓些时了。”

   犹豫了一会，梦亿柔壮着胆子道：“山重，那匹叫追日的马儿死了，我看你很伤心，我……我觉得你对马匹的情感太深厚……”

   寒山重望向两旁向后移动的景色，低沉的道：“马儿也通灵性，只要是真正去爱它们，小柔，畜牲也知道忠于它的主人，比起一些见异思迁，反复无常的小人要来得强，它们不会临危退缩，弃主不顾，在最紧要的关头，它们与主人共生同死，齐进齐出，前面便是一座绝壁，只要它的主人要跳下去，它也丝毫不犹豫的跃下，我的叱雷就不止一次在生死艰困之间与我相依相扶，不是它，只怕我的灾难将更多……”

   梦亿柔如水的双目一眨，悄细的道：“假如是我，我也会这样……”

   寒山重哧哧一笑，紧了紧自己握着梦忆柔的五指，道：“当然，我就是再爱叱雷，也及不上爱你的千万分之一，小柔，这是一种性质上迥然不同的情感，你不要与一头畜牲争风吃醋……”

   梦忆柔轻啐了一声，嗅道：“难听死了，你别臭美，谁和它争风吃……晤，难听死了……”

   无缘大师在后面牵着司马长雄坐骑的缰绳缓缓行着，这时，他“唉”了一声，古怪的道：“好了，直到现在才看见你们二位真正开了心，方才就好像谁在和谁赌气一样都板着面孔，活像城陛庙供着的判官像……”

   寒山重撇撇唇角，一笑道：“大和尚不要嚼舌根，在下刚才只是在想着一件事情，表情上可能呆滞了一点，却不是在生谁的气……”

   司马长雄全身僵硬的坐在马背上，怪不舒服的转动了一下脖子，他像忽然想起了一件事似的道：“院主，咱们是否直回浩穆院？”

   寒山重道：“不错，你有事么？”

   司马长雄青白的面孔上浮起一丝笑容，道：“长雄只是在想，那块南疆购得的璞玉，正是该雕‘五雄图’的时机了，院主，大约禹殿主也盼得慌。”

   寒山重一笑道：“约莫是吧，习武之人爱艺若狂，大家都想试试五雄图雕成功之后是个什么狠法儿，长雄，咱们回去就动手！”

   一侧的梦忆柔急道：“喂，山重，你就从来不告诉我那五雄图到底是代表什么意思，现在你可得说明一下子了吧？”

   寒山重笑笑，目光瞥向无缘大师及郭双双，二人也正期盼的瞧着他，于是，沉吟了一会，他道：“五雄图乃是一种五人联手合击的阵式招术图，其威力十分宏大，普天之下，能闯过此阵之一，恐怕，嗯，恐怕还没有一个！”

   宣了声佛号，无缘大师道：“寒施主，浩穆声威已是名震天下，没有哪个活腻味了情愿去招惹你们，但你们却一天到晚仍是精练技击阵势，这也未免有些太过紧张了。”

   寒山重理理头巾，道：“大师，树大自是招风，虎无伤人意，却预防人有害虎心，有备才能无患，这五雄图的阵势，只是一种防守的武学，若非敌人相逼，当然不会拿去攻敌，江湖风云诡异，瞬息万变，倒是留神一些才好。”

   众人一面谈话一面策骑缓行，当日头爬上中天，他们已来到一个十分热闹的市镇之外，寒山重朝这镇子打量了一眼，道：“大师，你可来过此处？”

   大和尚摇摇头，道：“看去却是十分繁华呢。”

   略一沉吟，寒山重道：“激战终宵，又走了半天远路，吾等还是于此处寻一客舍休息下来再说，长雄的伤要好好养一养。”

   无缘大师笑道：“寒施主，你自己也是脸色青白，双目失神呢。”

   寒山重揉揉脸上的肌肉，伸伸腰，领先行向镇内，在街上一些行人好奇的目光注视下，他们找着一家外面挂着斗大“和福”金字招牌的客栈住了进去。

   客栈里，西厢房一共有五间精舍，寒山重完全包了下来，又差店伙计到街上药铺去抓来五付上好大补药材，在为司马长雄换了伤药之后五个人一人服了一大碗补汤，然后，每人一间客房，闭门蒙头大睡。

   在寒山重的房中—

   他被一阵温暖而柔馨的气息弄醒了，这阵阵气息似是来自春风吹拂着的百花园中，又是香甜，又是软腻，嗯，像是一个人的呼吸，而且，更像一个女人的呼吸……

   寒山重仍旧闭着眼睛，安静的享受着这悄然蕴于不可言喻中的温馨，这股隐隐的芬芳，在他来说，是太熟悉，太熟悉了，有一段日子未曾浸漫于中，却又多么令人魂萦魂系啊。

   轻柔的，两张湿润而滑腻的唇片在他嘴角上游移着，啮咬着，有些麻痒痒的感觉，但是，却一直舒适到心底，茸茸的发丝拂搔着寒山重的面颊，像有几只多脚的小虫在蠕动，晤，那带着甜味的呼吸怎的又急促起来了呢？

   毫不动弹的躺在床上，他觉得一只软软的小手抚着他多日未刮的颔下胡碴，好一阵子，一个细如蚊的羞涩声音响在他的耳边：“喂，我不相信你还没有醒。不害臊，都掌灯了还赖在床上……”

   寒山重忍不住哧哧笑了起来，他伸臂用力拥着半伏在他身上的窈窕身躯，懒洋洋的道：“宝贝，你的疲劳倒恢复得快。”

   说着，他睁开了眼睛，晤，这一睁眼，却顿觉目光一亮，梦忆柔显然是经过了一番刻意打扮的，眉儿新描过了，有如两弯娇柔的柳叶，唇上淡淡点着一抹鹃汁儿，薄敷脂粉，身上换了一套水儿丝的翠色衣裙，波浪似的秀发高高挽起，如云似雾，一根金风钗儿斜斜插过，小小的串玉坠儿在鬓角轻轻的摇晃，衬着那剪水双瞳，挺秀的鼻梁，嫣红的小嘴，那一抹抚媚的笑魇，喂，美极了，也艳极了。

   寒山重长长的吁了口气，呻吟的道：“小柔，你要令我窒息了……”

   梦忆柔大眼睛一眨，嫩嫩的道：“怎么？不好看？”

   寒山重松开的手臂，纫细端详看着她，好一阵子，口中啧啧有声的赞道：“太好看了，太美了，我说不出如何来形容……我只怕你这美会不属于我……”

