    一二三 

   三十七、咽恨吞仇 残命落胆

   洒出点点滴滴的汗珠，六丁生韩生在斧刃的纵横里险极的躲闪开去，他的心腔在急剧的跳动扑腾，感觉像在一个可怕的梦境里，任凭自己如何挣扎，却解脱不出那云沉沉、血淋淋的阴影束缚，那阴影是这般紧紧的追逐着他，弥散着死亡，组合着暴烈，在闪耀的寒光里，映着白幡般的曳尾……

   凌厉似突起的龙卷风，寒山重滴溜溜转了十余个弯曲却幅度极小的圈子，而每在转这些圈子的时候，他手中的斧盾暴挥狠斩，攻击的角度随着他身形的不断移动而连连变换，“砰”的一声再被震出四尺，一张黑脸已变成煞白！

   寒山重右臂一曲，朝斧的斧尖直插对方小腹，他狠辣的道：“朋友，你差得远！”

   六丁手韩生神色大变，拼命后跃，却是仍差一线一——

   眼看那尖锐的戟斧就要戮进韩生的肚皮，—阵急风突地斜刺里扑来，一抹雪亮的冷芒已闪在寒山重的目梢子外！

   大叫—声，寒山重猛然挫腰蹲身，在左手盾倏推自己右肘，于是，直跳的戟斧忽然以无可言喻的快速侧转了一个半弧，那么狠毒的深深插入一个肉做的躯体之内！

   悲厉的惨号与兵刃的落地同时响起，寒山重看也不多看一眼；暴叱如雷，一个大汉俯戟斧脱手飞去飞向另一条正在亡命逃向黑暗的人影！

   斧芒似夜空中的流星般笔直泻去，甚至可以清晰听到那锋利的刃口“吭”的切入那黑影背脊的声音，寒山重飞快的长射而到，右手一捞拔回戟斧，左足跟着猛踢回挑，那连一声号叫也来不及发出的敌人已带满空血雨倒翻了两个筋斗，又重重的跌落地下！

   六丁手韩生目光散乱，四肢抽搐，他的肋下早已受伤，方才又加上肚腹处挨了一斧，再被皮盾将肩背敲了一记，全部的战斗力已几乎失去了大半，他明白自己即将到来的厄运是多凄惨，但是，他却已没有力量再为自己稍微做点什么！

   长长的嘶喊又像被活活剥下一层皮的野狼在啤叫，不用回头，韩生也知道又是怎么回事，嗯，不错，那是蝎子尾潘瀚的叫声，他正抛弃了兵器，双手捂着面孔在蹦跳，鲜血骨突突自他蒙着脸的双手十指缝中溢出，胖大娘焦银花那条带子所附的尖锥，正沾黏着血糊糊的点点肉糜！

   一把刀彭老六凶猛的侧旋而上，锋利的单刀直贯潘瀚，寒光一闪，“噗嗤”一声已从潘瀚的右肋刺进左腹穿出，嘶哑断肠的嗥吼杂在破腹而出的肚肠里，那么惨厉，又那么尖锐！

   身躯大大的摇晃了一下，韩生只觉得眼前一阵无边的血红，脑袋疼痛欲裂；而冰冷的，戟斧的刃口己如此轻巧的搁在他的颈项上了。

   “朋友，屋后的三月弟子已经出来过了，而且，如你所说，他们已豁出命干了，现在，你还有什么话说？”

   六丁手韩生面孔的肌肉痉挛了一下，孱弱的道：“但求速……死！”

   寒山重蓦地大笑道：“对这人生，你就如此没有留恋了么？”

   胖大娘焦银花一阵风似的冲了上来，尖叫道：“你少装他娘的英雄，寒大当家，休要叫这老小子用话扣着了，他即使想死，就干脆成全他便了！”

   六丁手韩生双目倏睁，眼珠上红丝密布，似放射着火焰般瞪视着胖大娘道：“焦银花，我韩生死不足惜，可惜的是三月派会剥你的皮为我垫棺，扬你的骨灰散于我坟土，剜你的心祭我之灵！”

   胖大娘一张已经焦黄的肥脸一下子气成了大块猪肝，她双手叉腰，杀鸡似尖吼道：“什么？姓韩的，你这该杀干刀老甲鱼，你可知道你现在的身份？你已是阶下之囚，犹敢如此张狂诅咒老娘？看老娘割掉你那狗舌头……”

   韩生豁然狂笑，哑着嗓子道：“老刁妇，你不用往你脸上贴金了，今夜若非寒山重横加插手，只怕此刻你这刁妇早已尸骨僵冷；我韩生是栽于姓寒的手里，你这老妖这边也沾不上！”

   冷冷的，寒山重道：“韩生，我寒山重看你是一条汉子，现在，你自行了断也罢！”

   韩生全身起了一阵不可抑止的颤抖；他微微怔仲了片刻，突然放声疯狂的笑了起来，笑声里带着泪，带着痉挛，带着一种沁着血的悲哀，好一阵，他停住了笑，狠烈的道：“寒山重，你记着我，如果人有来生，来生我会不辞万难的寻找你，寻找你索回这笔血债！”

   寒山重不但没有愤怒，反而带着异常凝重的肃穆之色退后两步，缓缓地道：“寒山重记着，朋友，我等着你！”

   六丁手韩生咧着唇一笑，那笑，却是如此凄惨与断肠，骤然间他的面孔变得无比狰狞，猛地张口又猛地将牙齿合拢，于是，“咔嚓”一声似摘去了心，他已硬生生将自己的舌头连根咬断：

   热血突突自他口中涌出，他扭曲着脸，咿唔着呻吟，又高举右掌，奋力劈向他自己的头顶！

   “噗”的一声闷响，挟着红的血，白浓的浆。溅上他的衣襟，溅得四周斑斑点点，掌缘还在脑壳中，他那魁梧的身躯已慢慢倒下！

   空气里一片血腥，一片沉静，死亡的阴影似己成实质般笼罩在周遭，胖大娘焦银花干干的咽了口唾沫，嘴边蠕动了一会却没有吐出一个字来：

   静静地寒山重道：“焦大娘，江湖上的好汉，要死就应该是这种死法！”

   不自觉的打了个寒噤，胖大娘呐呐的道：“六丁手在武林中，名声也是响当当的，只怕连他自己也想不到会落得这种下场……”

   寒山重仰首望天，淡淡地道：“寒山重从不计较这些，因为我们不知道我们将来的下场会如何，可能比他好，也可能比他更悲惨！”

   胖大娘的身体抖索了一下，强压着心底那一份惊虑：“呢……唔……寒大当家，我们双手不错是染过血，可是我们也积过阴德，不似他们强横霸道……”

