    三四 

   十一、蹄扬大荒 倩笑酸兮

   有半弦月。

   月光淡蒙蒙的，带着凄清，像一张银白色的轻纱覆盖大地，而大地静寂，静寂得没有一丝儿声音。

   这是一条三岔路，三岔路口，有一株古老的白杨，它该是很古老了，在它的枝极下，一个瘦削的，灰色的人影孤伶伶的站着，仿佛在等待什么，不时向三条分扬的道路上探首张望。

   终于，一阵隐约的马蹄声传了过来，这片马蹄声来得遥远，却移动得极快，当它清脆而急剧的传荡在夜空，已经来到眼前了。

   三乘骑影出现在右边的那条道路上，一匹纯黑而鬃毛雪白的骑影当先奔来，昭，久违了，它是此雷：

   灰色的身影站出白杨树的阴影，清越的宣了一声佛号，叱雷在急奔中低啤一声，就地打了个横转，硬生生的停了下来。

   马上骑士，正是全身黑衣，虎皮披风的寒山重，他头上也扎着黑巾，一双星也似的眸子在黑暗中闪眨着寒光：“大师，劳你久等了。”

   灰色的人影在半弦月冷清的光辉下，面孔枯搞得有些吓人，散发着一股淡淡的，幽灵似的气息，当然，他是无缘大师。

   另两乘铁骑此刻已奔到，假如我们记得，那穿著深紫色紧身衣裙的梦忆柔所骑的这匹毛色雪白的马儿是“莹云”，那么，我们便会知道也是一身黑衣的司马长雄所骑的马儿便是梦忆柔曾经骑过的“追风”。

   无缘大师平静的一笑，道：“看情形，老僧这两条腿只怕跑不过各位所乘的四条腿了。”

   寒山重略一沉吟，道：“小柔，到我马上来，你的莹云让大师骑吧。”

   梦忆柔轻轻答应一声，略一长身，已到了寒山重背后，无缘大师合十为礼，有如落叶一片，飘到那匹洁白的马儿鞍上：“姑娘，老僧这里多谢了。”

   梦忆柔在夜色中嫣然一笑，道：“大师客气，我还得感谢大师没有坚持己见，否则，只怕我来不成了呢。”

   无缘大师温文的抚摸自己坐骑的鬃毛，笑道：“老僧岂会如此愚蠢？姑娘不来，寒施主也难以来，寒施主不能来，姑娘，那天下功德一件的大事也恐怕做不成了。”

   寒山重豁然大笑，抖缰奔去，边道：“大师如此估计，寒山重倒是好生汗颜。”

   四人三骑，朝前面的大道直奔下去，叱雷背负两人，奔行之速却毫未稍减，无缘大师看在眼里，赞道：“施主，你这马儿，奔驰如电掣风旋，整个马身却又平稳似水，好一匹龙种！”

   寒山重笑笑，道：“大师，大师赞在下之马，犹如赞在下之人，山重这里代叱雷致谢了。”

   无缘大师的肥大袍袖在急劲的夜风里飞扬，他苍劲的道：“白古烈马赠英雄，寒施主，你配得上！”

   月光冷清清的洒在大地，如水银泻着，泻在高山大泽，泻在绮丽驿道，泻在莽莽幽林，泻在流泉长河，大地是一片朦胧，朦胧么？它将再苏醒，苏醒于阳光之下，苏醒在风和日丽之中，或者是深秋了，空气中肃瑟的气息浓重得很啊。

   一天天过去，一月月过去，铁蹄翻飞着，翻飞着尘土，翻飞着沙砾，当然，也翻飞着光阴与生命。

   路上，够辛劳了，无缘大师的面容已更形枯瘪，寒山重与司马长雄的胡茬子长得老长，只有梦忆柔依旧是那么娇艳，不过，那俏脸儿经常红得疲倦哩。

   已经奔行了两个多月，现在，他们已进入滇境。

   山峦起伏着，路面崎呕，在灰黯的天空之下，远近是一片孤零零的苍茫，周遭的空气里，散播着陌生的氲氤，极目望去，可以隐约看见一丝如带似的溪流绕过一座石山的山脚往遥远处流去。

   看不见人迹，暮霭幽幽忽忽的飘聚在四周，因为天空的阴黯，更在人们的心头加重了那种说不出，道不出的沉郁，呢，南疆化外，果然是另有一份滋味呢。

   三匹马停在这条土路的尽头，寒山重默默向前面注视，脸上一无表情，梦忆柔坐在他的身后，睁着一双眼睛，好奇的往四处眨呀眨的。

   无缘大师用手揉了揉面孔，低沉的道：“这里，已属于南疆。”

   寒山重平静的笑笑，道：“在下尚是首遭来此，景色却有些荒凉呢。”

   无缘大师点点头，道：“此处还算可以，越往里进．施主将会更觉得荒凉了。”

   用手朝远处的那条河流指了指，寒山重道：“大师，吾等是否便是沿着那条绕过山脚的河流逆源而上？”

   无缘大师微感惊异的看了寒山重一眼，道：“南疆河流正多，施主何以知道吾等便是沿着所指的这条河逆源而上？”

