    六四 

   寒山重一把将猛札提起，冷冷的道：“天下之大，没有不劳而获的事，牺牲愈重，代价愈高，猛札，你身为边疆大豪，为这一点小小挫折就丧了斗志，寒山重实为你感到惭愧！”

   猛札呆了呆，活动了一下四肢，无奈的点点头道：“好吧，红狮是舍命陪君子！”

   寒山重笑笑，道：“别说得那么仁义，你是舍命为财宝。”

   二人慢慢沿着石阶往下走，寒山重又闻到沾染在猛札身上的那些残余的黑胶的气息，他问道：“猛札．你刚才说那八角形石池里的东西是什么？什么‘乌檀胶’？”

   猛札叹了口气，道：“在边疆的深山峻岭里，生长着一种乌黑色的檀木。这种檀木无枝无叶，就那么直楞楞的长着─条干子，这种东西极为稀少，很不容易找，但只要找着一根，就可以附近发现一片，将这乌檀木砍回，用铁釜煮熬，穷三天日夜，就可以得着这种乌檀胶，我们用它做祭神敬天的圣火，在燃烧起来的时候异香远播，数里之外都闻得到……”

   寒山重眉梢子一扬，道：“那石池子里有半池多这种玩意，恐怕用了不少檀木树干吧？”

   猛札吸了口气，道：“当然，除了乌檀木用得多，还有不少为祭神而丢进池里的生命。”

   寒山重微感一震，道：“祭神用人命？”

   猛札咧咧嘴巴，道：“是的，祭魂池里火光熊熊，异香四溢，─个童男或童女被丢进去，就嫁一个石子丢进海里，连叫声都听不见，巫师击着鼓铃．乱蹦乱跳。火舌伸缩着，巫师就告诉大家。黑婆神已经接受了大家的祭礼了。”

   寒山重有趣的望了望猛札一眼．笑着道：“你怎么知道这池子里是做这种用途的？”

   猛札哼一声．恨恨的道：“只有祭魂池会筑得这么大，而且，是八角星形的。”

   点点头，寒山重又道：“险些连你老兄也祭了神了。”

   猛札“呸”了一声，道：“这黑婆，我猛札根本就不信它！”

   寒山重哧哧一笑，没有说话，两个人已小心翼翼的经过金蛇宝座之侧，缓缓向右面紧闭的金色小门行近。

   “这里光线很足，却是一件怪事。”

   寒山重喃喃的说，猛札却插厂一句：“黑暗的晚上，只要有云，光线也是很亮的。”

   寒山重─拍他的肩膀，道：“有道理，此宫为白玉所建，白玉木身就可能反折光亮，而且，我想一定会有明珠一类的物．供做光源！”

   猛札向四处看了看，叫道：“看壁顶！”

   寒山重急忙仰首望去，喔！在天然生成的层岩上，就着岩势雕刻着另一个“黑婆”神像。沿着神像肢体，整整有三十颗儿拳大小的圆润明珠，正放着滕滕闪光，光线呈乳白之色！

   猛札长吁了口气，道：“夜明珠……好大的个头……”

   寒山重撇撇嘴唇，道：“一共三十颗，你一半，我一半。”

   猛札忙道：“当然，你便是多拿两颗，我也心甘情愿。”

   古怪的看了猛札一眼，寒山重已来到那扉紧闭的纯金小门之前，这扇门上没有雕镂任何图案，只有─个孤伶伶的金环。

   沉思了片刻，寒山重淡淡的道：“假如是你，猛札，你是否会去拉这金环？”

   猛札怔了一下，道：“是的，我想一拉就可以拉开。”

   寒山重笑了笑，道：“很可能连阁下的生命也拉进去，现在，你让过一边，容姓寒的试试。”

   猛札识相的站到一旁。关注的道：“寒兄，请留心。”

   寒山重向他翘翘拇指、猝然伸手用力拉扯门上金环。

   他的力量极大，足可扯倒三匹水牛、但是，那扇门扉纹丝未动。寒山重站立的脚下却突然有五尺见方的地面裂开─似强力的弹簧回震。寒山重蔓地跳起，在他跳起的一剎间．清楚的看见那裂开的地面布满了尖锐的钢刺．那些钢刺锈蚀得班斑驳驳。但却仍然可以致人死命。假如有人自这裂外的地面掉下去的话。

   没有停息，连猛札的惊呼声还没有来得及发出。寒山重又翻跃而下，再度用力拉扯门上金环，这一次。在一阵刺耳叽吱声中，那扇纯金之门终于被猛然拉开！

   随着这扇门的开启。门内飞出两个紫瓷的斗大圆珠，砸在地下进碎成片片点点，但是，里而却空无─物。

   猛札跳闪开去，又迅速奔到瓷珠碎烈之处细细检视起来，半晌，他哈哈大笑道：“那个老不死的王爷白费心机了，真是人算不如天算！”

   寒山重倚在门边，安详的道；

   “怎么？”

   猛札撕下衣裳的下摆，垫着手拈起一块破瓷片珠，慎重的道：“这个瓷球外面是紫色的，里边却呈暗蓝，这表示曾被一种毒性极强的毒汁浸蚀过，我刚才查验了一下，晓得这种毒汁名叫‘伽魔鸟尾’，颜色是透蓝色的，像天空一样澄朗，似伽魔鸟的晶亮尾羽一样莹洁，不过。沾上哪里就即时糜烂、而且，没有任何药物可以治疗，它的毒性可以一直穿过肌肉骨骸进入五脏！”

   寒山重咬咬下唇，道：“那老王八装在这紫瓷球中准备害人，但是，经过这么长久的年代以来，瓷球的外层质地不够完密，里面的毒汁早就干涸了，是么？”

   猛札点点头，道：“不过，它的余渣仍然对人有害，我猛札是玩毒的老祖宗了。这一套小把戏唬不了我，昭，‘伽魔鸟尾’，这种毒药的调制法早已失传了呢……”

   寒山重淡淡一笑，道：“老友，寒某人人宝山了。”

   说着话，寒山重已掠身入门，门里，是─个宽敞的大厅，这所大厅是圆形的，围以精致的，完全用千年红珊瑚雕成的矮栏杆，栏杆之旁，有六个与常人身高相等的金人，这些以黄金塑造的人，都是雕镂成南女的装束，身上镶满了各形各色的宝石，每粒宝石都晶莹美润，似闪烁着异采的星辰，六个金人都是右肩上顶着一个银罐，罐子里盛满了成串的球珠，钻石、琥珀与玛淄，那么灿丽，那么光耀，像是流泻的星泉，组成阳光七彩的粒质，夺目焰神，美极了！

   大厅的中央，摆着一套完全用整块红玉雕成的坐椅。大小一共有十二件，桌面椅身，刻楼着精致的花纹，各镶嵌着一付鹰形的闪闪钻石图案，这套红玉桌椅之后，有一张卧榻，这张卧榻，长约九尺，宽约四尺，通体晶莹透明，一对高枕，却是翠绿欲滴，润滑细致得毫无理疵，这卧榻，是由整块的大水晶凿成。那对尺许宽窄的高枕，却是两块未经琢磨过的翡翠！

