    八一 

   寒山重抿唇怔了一会，忽然哧哧笑道：“这就是你的报复方法？呢，很可惜，姑娘，你一直应该明白，要使姓寒的成为阶下之囚，只怕不太容易呢。”

   郭双双忽然抽噎了一声，眼圈儿一红，两串晶莹的泪珠儿己扑簌簌的淌了下来，她哽咽着道；

   “我……我知道不容易……我知道他们不会成功……但……但我恨极了……我又不忍心真的见到你有什么悲惨下场……我知道你不会再要我……我只要看看……只要藉这个机会看到你也就够了……”

   寒山重冷冷叱了一声，生硬的道：“郭双双，你就专挑这种方式与姓寒的见面？你明不明白你也在协助他们算计寒山重，你知不知道你也是他们凶杀群中的一份子？”

   郭双双伤心的吸泣起来，她耸动着双肩，垂着头，呜咽着道：“我只是想看看你，……我没有想到这么多……真的……我没有想到这么多……”

   神色沉了下来，寒山重转过身去，冷冷朝那猴头猴脑的角色道：“你，朋友，你叫小行孙陈鸽？”

   脑后的小辫子一甩，这位朋友一挺胸道：“正是，寒大当家。”

   寒山重似笑非笑的看着他，道：“朋友大约是在黑道上混的吧？”

   小行孙陈鸽面不改色的道：“夜行千家，日走万户。”

   哼了一声，寒山重冷漠的道：“知道江湖上有句‘宁劫勿盗’这句话么？朋友，可惜你一付好身手，却干上下九流的行当了。”

   小行孙陈鸽蓦然仰天大笑一声，道：“寒大当家，只要良心摆在正中，拉一个义字讨生活，对得起行规，对得起祖师爷传下的教训，干哪一行都见得了天日！”

   寒山重微感一凛，有些意外的盯着这年已四旬的江湖汉子，半晌。他缓缓的道：“河魔金易也许了你不少的好处么？”

   陈鸽面对面的看着寒山重，点头道：“是的，他答允在下只要将司马长雄及无缘大师等人引开，便可得到黄金一千两，在下却不知道金易与大当家有什么恩怨，干在下这一行，只得对方出得起价钱，只要不做伤天害理之事，在下无权询问对方真正的意图。”

   寒山重“晤”了一声，转向郭双双：“姑娘，你也没有告诉他？”

   郭双双摇摇头，含着泪道：“没有，金易说万万不能让人知晓，他只要擒住你教训一顿就算了，但是，我有些不相信，从他的神态上，我看得出他对你十分痛恨……”

   寒山重眉梢子一扬，道：“当然，他的两个拜弟断送在姓寒的手里，他焉能不恨？”

   说到这里，寒山重沉着嗓子道：“猛札。”

   猛札应了一声，急步行近：“寒兄，有何交代？”

   寒山重想了一下，道：“叫你双六飞豹的马太给这姓陈的三十硬棍。”

   “只给三十硬棍？”

   猛札似乎觉得太轻了点。

   寒山重顿首一笑，道：“陈鸽没有什么过错。唯一的错失，就是他不该不探明事情真像，为了那区区的几两黄金就来与姓寒的作对。这三十硬棍，便是罚他不明事非之过，也给他一个小小的教训。”

   猛札朝旁边一挥手，双六飞豹中原先扛着陈浩的那名扎着豹皮头巾的大汉子急步奔到，垂手候令。

   迅速用交待说了几句话，那叫马太的己手抽出背后的短柄钢矛，轻轻掉了个边，一把已将小行孙扯了出来，硬生生摔在地下。

   寒山重舔舔唇，道：“猛札，交待这个大个子别打伤了陈鸽的筋骨。”

   猛札笑道：“方才。我已告诉过他了。”

   纯钢的矛柄在阳光下闪起一溜蓝汪汪的光彩，带着呼呼的风声，忽上忽下的极快起落着，击打在皮肉上的刺耳闷响也连串的传来，小行孙陈鸽咬着牙，睁着眼，被捆在背后的两只手却整个握成了拳，汗，霎时已浸透了他的夜行衣。

   马太将第三十棍打了下去，利落的跃身退后，猛札上前一把将陈鹊提起，拍拍他的肩头道：“好小子，果然是条好汉，一声也不吭。”

   说着，猛札将陈浩放下，这位挨了三十钢捧的朋友却十分硬朗，他打了个踉跄，歪歪斜斜的走到寒山重身前，双手抱拳，恭施一礼：“小行孙陈鸽谢大当家不杀之恩，有生之日，陈鹊必当图报。”

   寒山重哧哧一笑，道：“朋友，阁下言重了，你日后行道，需记得恩怨分明也就是了。”

   陈浩肃穆的点头，再向周遭作了个罗圈揖，然后一拐一拐的向干回江的下游行去。

   看着他的身影渐去渐远，寒山重转过头来，有些疲惫的道：“猛札，此地何时起雾？”

   猛札抬头望望日头，道：“快了，约在午后。水雾就会迷漫得又湿又重，不过，在以往，此刻周遭也会浮沉着迷迷蒙蒙的水气……”

   寒山重朝干回江的流水看了看，低沉的道：“大概是流瀑忽然消敛了的缘故，晤，咱们该可以上道回府了，该得到的，都己得到，该失去的，亦已失去了。”

   猛札点点头，回身招呼了几句，双六飞豹中有五条大汉已返身朝上游的方向疾速奔去。

   寒山重移过目光，昭，梦忆柔已偎到他的身边，如花的面庞上，有着一抹异样的红晕，笑得醉人，她轻轻的道：“山重，现在就走？”

   寒山重道；

   “当然，莫不成你对此处还有留恋？”

   梦忆柔婿然一笑，低柔的道：“不，你忘了一件事……”

   微微怔了一下，寒山重豁然大笑起来，他豪迈的道：“长雄、为郭双双松缚，由你看护着她。”

   司马长雄领命上前，远处，一阵阵马嘶声遥遥传来，猛札手下那些边疆好汉们，呢，也该来了。

