    二八 

   “好吧！”石津不情不愿地点点头，一把将晴美抱起。“抛下去就行了吗？”

   “放我下去，不是抛下去！”晴美慌忙说。“我会捉住窗框……对了。好，放手吧！”

   “不要紧吗？”

   “不要紧，没事的。哥哥，你在下面接我！”

   真是不管我死活！我是被人推下来的啊！

   虽然嘀嘀咕咕的，片山终于成功地抱住晴美的身体，把她接到地面。

   “喂！不要摸我的屁股！”

   “你呀！胡说八道！”片山反唇相讥。

   “哥哥，你有潜在的欲求不满，所以无意识地向女人毛手毛脚！”

   “你当我是色狼？”

   福尔摩斯呆呆地看着片山兄妹争论不休，无奈地“耸耸肩”，转身离去。

   “哎呀！福尔摩斯走啦！等一等，福尔摩斯！”晴美慌忙追赶上去。

   “晴美小姐，路上小心啊！”

   石津站在窗边依依不舍地挥挥手，宛如生离死别。

   “真的！过分！”

   片山摇摇头，跟在晴美后面奔过去……

   3

   “已经可以了吧！”靖子看看腕表说。

   “是否嫌早了些？”浅井不太乐意的样子。“起码应该等过了半夜……”

   “没问题的。这里是观光胜地，大家都会早睡。因为晚上没有游玩的场所，只好睡觉了。”

   “虽然这样……”

   “不会花时间的啦。如果太晚出去，可能会遇上黎明前出发登山的人哪！”

   “是吗？”浅井叹一口气。“那就走吧！”

   “勇治。”实穗从沙发站起来，伸手搭着浅井的肩膀。“你不愿意吗？”

   这里是浅井和实穗的酒店房间。

   忠井安夫的尸体摆在浴室里，被布盖着。准备入夜以后，运出去扔掉。

   “不必勉强。”实穗说。“他是我杀的。由我搬走好了。”

   “那可不行。”靖子强硬地说。“浅井先生，你不可能拒绝做这件事吧！”

   “呃……不，那不是太好玩的工作就是了。”

   “你不是男人吗？说这种话！”靖子瞪他一眼。

   “我知道。当然我干。”浅井急急地说。“但是，怎样把他运出去？光是运走还不行吧！”

   “我想过了。”靖子望着实穗的脸。“只有那个办法啦。”

   “不错。不知道行不行得通？”实穗说。

   “没问题的。假如说起来畏首畏尾，反而惹人注意。必须装得若无其事。”靖子走向浴室。“首先，用毯子把这东西捆起来。”

   “毯子？”

   “对。使用酒店预备的毯子。”

   “可是……”浅井迟疑不决。“假如被人发现了，岂不是从毯子查出他的身份……”

   “当然，毯子要带回来啦！还用说！”靖子指一指壁柜。“把毯子拿出来吧！”

   “好吧！”浅井放弃了，打开柜门，取出毯子……

   “喂，你上哪儿去？”

   片山跟在福尔摩斯后面边走边喊。

   “会不会跟踪凶手？”晴美环视前方。“不过，看不见人影啊！”

   “不可能只是散步吧！”

   福尔摩斯回过头来“喵”一声表示埋怨。

   “好啦好啦，开玩笑罢了！”片山耸耸肩。“无论走到天涯海角，我都跟着就是了！”

   “噫！”晴美发觉。“这不是我们的酒店后巷么？”

   “哦？”

   “隔了一条马路，却是后面哪！瞧！那边写着‘舒维哲荷夫’的字样哟！”

   不错。在稍微明亮的地点，可以看到职员专用的出入口，上面有酒店名称。

   “怎么？结果只是带我们回来而已啊！”

   “没有的事。瞧，福尔摩斯停下来了。”

   福尔摩斯在可以见到出入口的地方停下，又往黑暗的地方走去。

   “喂……去哪儿呀？”片山摸索着往前走。

   由于是后巷，狭窄而黑暗。大马路上酒店林立，灯光明亮，而后巷却是走向普通住宅的街道，现在夜阑人静了，十分幽暗。

   “福尔摩斯……”

   “喵！”

   “它在这儿——你呀，身上白毛部分太少了，躲在暗处完全看不见！”

   “哥哥！福尔摩斯在干什么？”

   “不晓得。”片山耸耸肩。“好像只是蹲在那里。”

   “不是准备今晚在此露宿吧！”

   无奈之余，晴美也在原处蹲下来。恰好是可以望见酒店后门的位置，然而所在地点黑暗，别人看不见。

   “看来它想在此监视什么。”片山说着，伸手抚摸福尔摩斯的头。“会有什么事发生吗？”

   “一定是的。”晴美点点头。“福尔摩斯和哥哥不一样，它所做的每一件事自有理由。”

   “你就是太多嘴了。”

   二人沉默片刻。当然，福尔摩斯也不出声。

   “我看，那个女人毕竟是水田夏代。”晴美先发言。

   “唔。她对课长的问题点头了。”

   “被刺的剎那，她一定不晓得发生什么事。”

   “尖锐的刀刺下去时，有时不一定马上察觉。不过，凶手所做的也真是危险万分。”

   “不错。凶手大概在伺机行凶，刚好哥哥敲门，那女人背向着凶手……你的敲门声使她丧命了啊！”

   片山露出不悦的表情，可惜太暗了，晴美没看见。

   “那可不是我的错！”

   “我不是这个意思。不过……凶手必然惊慌失措了吧！刺下去的当儿，当然以为夏代会马上倒下去的。”

