    三一 

   坟场。鬼火。白光。

   这个好像是儿岛姑妈的声音，为何她把相亲的事带到天国来谈？还是天国也有结婚灾难？

   “对呀！阿义。”儿岛光枝揪着片山的衣襟。“再不早作决定的话，你就永远不能成佛啦！”

   “成佛？不结婚就不能成佛？”

   “就是呀！”

   “胡说！那是风马牛不相及的事！”

   “不管怎么说，这是事实！你没时间挑剔了！你的结婚对象是这个人！”

   蓦地伸到他面前的照片，是个穿婚纱的骷髅！

   “不要！不要！”片山拚命摇手呻吟。“我还没死，我不要结婚——”

   “阿义！”

   片山突然张开眼睛。眼前不是骷髅，而是普通的儿岛光枝的脸。

   “姑妈……”

   “你没事吗？好极了！”光枝嘻嘻一笑。“我正在担心，万一你死了该怎办。”

   “大概死不了。”片山坐起来。

   头痛欲裂，全身发痛。也许因为躲在路边的关系。这一刻，片山突然很同情露宿街头的流浪汉。

   片山用力甩甩头，一切不明不白的状况。

   片山确实记得自己晕倒在坟场前面。可是现在……

   “这是什么地方？”片山眨眨眼睛问。

   “我们的酒店附近呀！”

   “为何我会在这里……现在几点钟？”

   天色已经亮了，然而四周几乎不见人影，相信时间还很早，大概破晓时分。

   光枝侧侧头。“大概是清晨六点钟吧！”

   “哦。姑妈，你怎样找到我的？”

   “歪打正着啦！”光枝说。“早上突然醒来，心想有什么事可做没有？这里的电视节目很迟才开始，而且没有日语配音嘛！”

   当然啰！片山说：“于是出来散步？”

   “对呀！难得来了瑞士，我想把一草一木看个够本才走，所以一个人爬起床来——对了，阿义，为何这里的酒店没有拖鞋？”

   “我怎晓得？”片山没好气地站起来。

   看来，自己在坟场前面被人击晕后，又被人运来这里了。真糟糕。不知晴美会说什么哪！

   “阿义，你没事吧！”

   “还好……有没有看到晴美？”

   “晴美？她在路边睡觉吗？”

   “不，没什么了。谢谢你。”

   只好先回酒店房间了。片山还觉得天旋地转，总算能踏出蹒跚的脚步。

   被人击晕了。当然晴美会给予同情吧……

   “你真没用！我差点淹死啦！”晴美对片山哗啦哗啦地骂一顿。

   “我也差点翘死了！”片山反驳。“那么……你没事了吧！”

   “还好啦。”晴美嘟囔一句。“你呢？头还痛不痛？”

   “一点点啦！”

   两人面面相觑，莫名地相视大笑起来。

   “我错了，不该让你一个人走。”晴美说。

   “到底是怎么回事？”

   此刻，片山和晴美，以及石津、福尔摩斯一行人，正在酒店餐厅吃早餐。

   “不知道。”晴美耸耸肩。“也许他们只是想把行李箱丢掉而已。”

   “故意夜半三更丢进河里？”

   “因为里面是空的嘛！”

   “太好了。”石津循例突然发言。“幸好晴美小姐没淹死，否则我一辈子在这个市镇为你守墓度日！”

   “不吉祥的话不要乱讲！”晴美说着，猛喝一口咖啡。

   晴美掉进急流不死，理由十分简单。

   主要是当晚太暗了，看不清楚，其实桥底下不是急流，而是很浅的河川，纵使掉下去也不会淹死。

   晴美虽然掉下河里，仅仅全身湿透而已，没有其它外伤。

   然后福尔摩斯“喵”了一声，循着他指示的方向看去，发现靖子和浅井抛下来的行李箱，搁浅在流水中，一动也不动。

   晴美湿漉漉地走过去。打开行李箱的盖子，发现里面是空的。

   “不过，靖子他们搬来时，我想里面是装了东西的。”晴美说。“因为看起来箱子很重。”

   “那么说。只有内容被水冲走了？”

   “也有可能。”晴美点点头。“可是，为什么这样做？”

   “就是啊！”片山陷入沉思。

   浅井和实穗应该是今天回去日本。

   “靖子小姐不知怎样？”

   “只好当面问她了。”片山抬起脸来。“恰好，她来啦！”

   靖子朝气蓬勃地向片山等人的桌子走过来。

   “早安！今天天气很好，可以看见十分壮丽的马特汉峰哪！”

   “是吗？”晴美立刻受到感染。“那么，吃过早餐就去看吧！”

   “真好。真的清清楚楚地浮现在眼前，不是月历或海报上见到的马特汉峰，似乎难以置信哪！”

   靖子只叫了一份咖啡和面包。

   “难怪你精神那么好。”石津说。“昨晚我们有公事要办……”

   “哦，什么公事？”靖子问。

   “有人被杀了。”石津若无其事地说。

   靖子的脸僵硬起来。“杀人？到底是谁……”

   “不知道凶手是谁，昨晚……”

   “被杀的是谁？”靖子执着地问。

   片山和晴美对望一眼。

   “哦！叫什么来着？”石津敲敲自己的头。“肯定是女人吧！片山兄！”

   “嗯，水田夏代。”

   靖子皱起眉头。“水田……”

