    三二 

   “对。她是实穗小姐的继母。”晴美说。

   靖子愣住了。“可是……她怎会来了这个地方？”

   片山还没回答以前，栗原过来了。

   “课长，好早哇！”

   “唔，我睡了三个钟头。”

   这个人一遇到杀人事件，立刻精神百倍，干劲十足。

   “栗原先生，实穗小姐他们今日回国吗？”晴美问。

   “不，发生了水田夏代事件，他们不能回去了。起码要在这里逗留两三天。”

   “是吗？”晴美用餐巾抹抹嘴唇。“那么，可以慢慢欣赏马特汉峰了。”

   杀人事件和马特汉峰，如何扯上关系？

   片山想，假如这是电影的话，不妨安排主角登上马特汉的山顶，跟凶手决斗。可惜不是电影啊！

   “探长，有没有找到跟水田夏代在一起的忠井安夫？”片山回复刑警的立场，说。

   “还没找到他。”栗原在同一张桌子就座，开始喝咖啡。“他到哪儿去了呢？可能是他干的。”

   有人被杀，跟死者在一起的人失踪了，当然容易受嫌疑。可是，片山认为事情不那么单纯。

   “水田夏代和忠井安夫是什么关系？”晴美说。“怎么看也不像母子，若是情侣，年纪方面……”

   “也没什么奇怪。”片山说。“忠井二十五，水田夏代三十二，这么一点年龄的差别……”

   “姐弟关系。”栗原说。

   片山大吃一惊。“什么？”

   “我没告诉你吗？后来联络来了，水田夏代和忠井安夫是同父异母的姐弟。不过，夏代的母亲没有正式入籍，所以不同姓。”

   “那么……假如夏代和水田雄一郎结婚，忠井跟实穗在一起的话……”

   “水田家的财产全部落在他们姐弟二人的手了。”

   “原来如此。”晴美点点头。“我就觉得不是偶然巧合。忠井是有意图而接近实穗的。”

   “敢情是吧！”栗原说。“但是不晓得她是否知道他的意图才拒婚的。”

   实穗跟浅井一样，在婚礼之前拒婚，应该另有情由。但若忠井和夏代是姐弟的话，这个理由就有说服力了。

   “可是，现在她和浅井结了婚，一切都徒劳了。”靖子的语气很奇妙，听起来有点自嘲的味道。

   “靖子小姐。”晴美放下咖啡杯。“你还恨浅井先生吗？”

   靖子盯着晴美，然后轻轻叹息。

   “你知道吗？从前我很喜欢他。”

   “我就猜到是这样。”

   “晴美姐的目光很锐利……我想你一定看得出来。”

   “也不是的……”晴美不好意思告诉她，自己是偷听来的。

   “好奇怪。他是个窝囊的男人，竟然吸引那么多女性……”

   世人还有像我这样又窝囊又不吸引女性的男人哪，片山想。终究来说，大概“素质”不同吧！

   “关于这件事，也许我说的很奇怪。”靖子说。“我认为浅井不是为了觊觎财产才接近实穗的。他不是在这方面脑筋灵活的人。他是那种天生优柔寡断的样本，吊儿郎当、人云亦云。整体来说，成事不足，败事有余！”

   片山有点了解这番话的意思。一想起浅井在翁格花拉峰的登山列车上脸青唇白的可怜相，可见他健康不怎么好，而且胆小，容易受人摆布。如果有密谋的话，很容易成为帮凶。

   “我回房间去了。”靖子有点坐立不安似的站起来。“片山先生，你们也会留在这里吗？”

   “我们会留下来。”晴美回答。“对不起，连你也被拖下来……”

   “不，我无所谓。”

   “儿岛姑妈她们今天起程去别的国家，你可以跟她们一起去的。”

   “不。我也想知道事件的进展，我会留在这里。”

   靖子走出餐厅去了。

   “事情好像很复杂。”栗原喜悦地说。总之，案件呈现眉目时，他就喜不自禁了。

   “对不起。可以打搅一下吗？”传来女声。

   原来是沼内和子。

   她是几时进来的？片山完全没留意她几时走进餐厅。

   “请坐。”栗原高兴地说。“承蒙照顾了。”

   栗原完全依赖德语流利的沼内和子了。

   “实穗小姐她们还要在这里逗留两三天？”

   “是的。”

   “那么我也留下来了。虽然有点碍眼。”

   “没有的事。”栗原笑了。“昨晚的事件，凶手是否与杀松元的是同一个人？”

   “还不清楚。这么小的团体，我不希望有两个或三个以上的凶手啊！”栗原说。

   “我想，松元先生认识那位水田夏代女士。”

   片山和晴美对望一眼。

   “这话怎么说？”晴美问。

   “啊！抱歉，我说得太突然了……我想说，她是松元先生从前当导游时认识的朋友。”

   “哦？”

   “水田女士曾经随团去过德国。通常旅行季节大同小异，所到之处也一样。因此，突然遇上了并不稀奇。”

   “原来如此。”片山点点头。

   “四年前的事了。松元先生带领的是水田夏代和雄一郎夫妇，那时他们是来度蜜月的吧！”

   “那是水田雄一郎再婚的时期。”

   “那是我当导游的最后一次工作，所以我记得。”

   “可是，水田雄一郎的蜜月，怎会选择那种团体旅行？”

