    八 

   “真的？”石津顿时如释重负。“太好了！我有救了！”

   “太夸张啦！”

   “不，真的。假如把钱花光了，我担心回到日本以后没钱吃饭呢！”

   “有情的话，你不吃也可以啦！”片山调侃地说。

   “哥哥，你听那个声音……”

   “哦？好像是她！”

   日本游客虽多，可是那个刺破其它声音传到耳际的，肯定是儿岛光枝的声音。

   “这个不错！喂！等一等，我要这个嘛！”

   从翁格花拉峰的登山列车下来后，来到阿尔卑斯登山根据地格林德瓦（Grindelwald）的人很多。晴美暗忖，如果在这里遇到多田靖子，就要决定怎么办了。

   可是抵达之后，每个人都不约而同地走进土产店选购纪念品去了。毕竟人同此心，心同此理。

   “喵！”

   最痛苦的是福尔摩斯了。由于店内人潮汹涌，搞不好被踩个稀烂，死无全尸！

   “嗨！阿义！”光枝也发现片山了。“我们又见面啦！”

   “是啊……”

   “你买了什么？我想为孩子买这个！”

   光枝摇动的纪念品发出当啷当啷声，原来是挂在牛颈上的牛铃。当然只是纪念用的玩具，可是声音清脆，十分悦耳。

   “我想买五六个回去。”

   “买那么多？”

   “可以送人呀！如果有多就挂在死鬼老公的脖子上！”

   光枝说话的语气并非开玩笑，听了叫人毛骨悚然。

   “姑妈。”晴美说。“靖子小姐呢？”

   “我们一道来的，她说店内拥挤，出去外面——唉！她没心情买什么纪念品啦！”

   看样子，靖子并没有把在翁格花拉峰遇见浅井勇治的事告诉光枝。

   “对了！晴美呀，能不能拜托你们照顾她？她毕竟不想跟我们一块儿走！”

   “假如靖子小姐愿意，我无所谓。”晴美说。“那么，今晚请她来我们的酒店如何？”

   “那就最好不过了，我的朋友也可以来吗？”

   “当然。一道吃饭好了！”

   想到以后的情形，片山顿时觉得胃痛……

   片山托晴美为他选购送给搜查一课的纪念品，然后逃也似的出到店外。

   呜呼！想不到来了瑞士，竟然如此累人！

   对了，光枝说多田靖子在店外等候。

   见到一个面善的脸孔，不是多田靖子，而是……

   “喵！”

   福尔摩斯？不，福尔摩斯当然“面善”了。因为呆在店里有被人“践踏”之虞，所以跟着片山走了出来。

   片山见到的是跟浅井勇治在一起的年轻女子——即是浅井勇治的新婚妻子。

   看来，小夫妻俩也到格林德瓦来了。也许投宿不同的酒店，然而这是一个小市镇，随处遇见并不稀奇。

   年轻女子跟片山的视线相遇时，也呀了一声。

   “咦！刚才不是在翁格花拉山上见过你吗？”她发出和蔼可亲的声音。

   “是吗？啊！是的。”片山不自然地移开视线。“你的记性很好。”

   “那只猫提醒我的。带着三色猫旅行的人很少见！”

   她说的可能是真的。

   “原来这样。你先生呢？他好像不太舒服似的。”

   “哦！你也同坐一部下山的列车吗？我倒没留意到。不过，他的脸色的确很难看……我以为他死定了。”

   女人做梦也没想到，她丈夫真的差点被杀吧！

   “已经没事啦？”

   “嗯。不过还是有点疲倦，在酒店的房间睡觉——对了，我叫浅井实穗。”

   “我叫片山……”

   “片山先生？你也是来度蜜月的吗？”

   “不，我跟妹妹一起来。”

   “哦！是吗？她在土产店里吗？”

   “嗯。我托妹妹买东西，自己跑出来。”

   “那么我也进去看一看好了。蜜月虽然好玩，但是必须为许多人买纪念品，相当不容易！”

   “我还没有度蜜月的经验。”

   “哦？你是单身汉？不过看起来非常稳重啊！”

   这句话好像不太值得高兴。

   蓦地，片山的视线落在多田靖子身上。

   她是几时站在哪儿的呢？出来时的确没见到她。现在，她正百无聊赖地浏览土产店的橱窗。

   片山发现靖子并没有转移视线，可是注意力却集中在自己和实穗方面。

   “买什么纪念品好呢？你买了什么？”浅井实穗坦然地叫。

   “呃……买的不是贵重的东西……”

   “喵！”福尔摩斯高叫一声。

   “啊！”实穗露出愕然的表情，望着片山的背后。

   片山回头一看，有个男人站在十分靠近的地方，近得令他吃惊。正确地说，那人似乎准备出手殴打片山的样子。

   只是恰好福尔摩斯尖叫，浅井实穗发现了，那人才停止行动而已。

   “忠井先生！”实穗一脸不能置信的表情。“为什么……你会来瑞士？”

   那叫忠井的男人缓缓松开紧握的拳头。片山松一口气。

   万一被他冷不防地出手一击，那可不得了。

   忠井比片山矮一些，跟高瘦型的片山一比，对方的体格看起来魁梧得多。

