    一〇三 

   第十四章

   郝金堂心里狂跳，急忙提紧真气，功凝全身，若非郭长风仍然屹立如故，几乎忍不住想转身奔逃了。

   脚步声由远而近，不多一会，已到石屋前，原来是一队武土，约有四五十名，每人肩背着一只麻袋。

   走在最前面的，正是“双飞剑”常洛。

   显然，这是一支搬运存粮的队伍，从他们进行的方向看来，分明准备把粮包运向西南角的安全地方存放。

   运粮队伍由常洛率领，时间又选择在子夜，全堡戒备，不燃灯火，秦天祥更亲自镇守堡门……种种迹象，都显示这是一次经过严密计划和布置的行动。

   郝金堂看得心惊肉跳，紧紧捏着两把冷汗。

   他们站立的位置虽在石屋的暗阴下，附近却并无可供掩蔽的东西，运粮武士若由屋角通过，只要任何人偶一回顾，就会发现二人立身之处。

   队伍渐行渐近，刚转过屋角，“双飞剑”常洛突然身子一闪，退出队伍，一面挥手，一面低声催促道：“快一些！一个紧跟一个，别这样懒洋洋地，你们瞧瞧堡门那边，连堡主也亲自坐镇，还没休息呀！”

   他站在屋角，恰好挡住武士们的视线，队伍加速而过，谁也没注意常洛身后躲着两个人。

   武士们才过完，常洛轻咳一声，立刻加快脚步，越众前行。

   就在这时，郭长风已由暗影中闪出，同样背着麻袋，加入了运粮的行列。

   郝金堂也如法泡制，变成运粮队伍的最后一名武士。

   队伍继续前行，由堡门附近不足十丈处通过，谁也没有发觉行列中多了两人。

   郝金堂暗暗轻吁一口气，心想：姓郭的小子，果然胆大心细，叫人不能不佩服。

   一念未已，突听有人惊呼道：“不好！粮食起火了！”

   随着惊呼声，果见堡中东北方，燃起一片火光。

   运粮的武土们纷纷停步张望，队伍顿时紊乱……

   双飞剑常洛快步奔向堡门，焦急地道：“粮仓起火，一定是郭长风在捣鬼，要不要弟子立即串队赴援……”

   秦天祥一摆手，道：“不必！咱们一乱，正好上了他的当。”

   常洛道：“可是，仓内的存粮，怎么办？”

   秦天祥冷冷道：“让它烧掉吧，咱们有这四五十包粮食，还能维持三五天，等到这些粮食吃完后，姓郭的也饿得差不多了。”

   回头对一名武士吩咐道：“去告诉应长老，传令各自紧守岗位，不准救火，违令者斩。”

   武士应诺一声，如飞而去。

   秦天祥又向常洛道：“你只管先运粮去，安顿之后，留一半人守护，其余一半人再回去救火，行动不妨快些，但不必慌乱。”

   常洛点点头，急忙挥手喝道：“继续往前走，不许回头张望，快！”

   武士们各自背起麻袋，快步前奔，越过了堡门……

   郭长风趁队伍移动的刹那，抱着麻袋就地一滚，翻落堡墙边的水沟中。

   郝金堂毫不怠慢，也紧跟着滚进了水沟。

   堡墙边的水沟大约有一尺多深，足可藏人，每隔十余丈，设有排水的渠孔，也达尺许见方，但洞孔上却装着铁栅，用来拦阻杂物。

   郭长风沿沟匍匐而行，不片刻，便爬到堡门右侧一个排水洞口，一伸手，将洞口铁栅取了下来，敢情那铁栅早被撬松。

   然后，探首洞外，仔细查看一遍，低声对郝金堂道：“快把那卷布带给我。”

   郝金堂取出布带，递了过去。

   郭长风将布带从口中撕成两段，一段还给郝金堂，一段自用，将布带两端，分系在麻袋和自己腰部。

   同时，示意郝金堂也同样系好。

   这才先将麻袋由洞口缓缓推出堡墙外，接着，自己也钻了出去。

   墙外有一排凸石，正好可容一人落脚，因此，麻袋便必须悬吊在空中，由墙上望下去，峭壁千仞，深不见底，偶一失足，那必然是粉身碎骨，连尸首也找不到。

   郭长风丝毫不敢大意，一只手紧紧提着悬在半空的麻袋，一只手运足功力，五个指头全深嵌进堡墙石缝内，然后小心翼翼，一步步贴着墙面，向堡门移动。

   郝金堂虽然也依样而行，早已心悸喉燥，冷汗遍体，提着麻袋的那只手，更是随时准备切断布带，明知麻袋中的林元晖对自己关系重大，一旦危急时，也就顾不得许多了……

   所幸墙外漆黑无光，堡门内的秦天祥和十八铁卫，都被粮仓失火分散了注意力，谁也想不到墙外有人。

   堡门两恻，各有一根巨大的圆形石柱，石柱之间，便是那座耸立着的吊桥，控制吊桥起落的钢索和绞盘机关，都设在石柱内。

   两人步步惊心，足耗了顿炊之久，才抵达右侧石柱外，但郭长风并不想潜入机关房，只略作调息，又继续绕过石柱，移向吊桥下的座基。

   总算皇天不负苦心人，最后终于平安抵达吊桥下，两人拉起麻袋，斜靠在桥下纵横交惜的铁架上，浑身虚脱，几乎再也使不出一点力气了。

   这时，红石堡中突然又响起一片惊呼，有人大声叫道：“不好啦！新搬运的粮仓也起了火了……”

   呼叫声中，有人在叱斥，有人在奔跑，人声、火光，乱成一片。

   郭长风和郝金堂，却在纷乱声中无力地闭上了眼睛。

   他们实在大疲倦，竟把那又冷又硬的桥架，当作了舒适的床……醒来时艳阳当空，已是第二天早上。

   堡中余烬还未熄灭，仍有残烟缭绕，只见内外二堡墙头上，旗帜时升时降，忙碌非常，分明正在互通讯号。

   两人藏身吊桥下，利用桥面掩蔽，虽然不虑被发现，却不能随意行动。

   郭长风解开郝金堂的哑穴，低声道：“你在红石堡住过，认不认识他们旗号通讯的意义？”

   郝金堂摇头道：“旗号复杂得很，必须受过特殊训练的人才懂，外人怎会认识。”

   郭长风道：“可是，你每次由堡门出入，一定见过‘放落吊桥’的号旗，对不对？”

   郝金堂道：“自然见过。”

   郭长风道：“好！你现在注目看看，他们是不是正准备放吊桥？”

   郝金堂探头看了一会，道：“不是的，我记得每次放落吊桥的时候，两边旗台上都会升起一面红色旗帜，直到吊桥收拢，红旗才会降下。”

   郭长风凝目望去，果然未见红色旗帜，不觉叹口气道：“看样子，秦天祥是存心跟咱们耗上了。”

   郝金堂道：“你怎么想到秦天祥会放下吊桥？”

