    一三四 

   可是，小强的身分既已被秦天祥识破，红石堡正展开严密戒备和搜查，现在如再不解开郭长风的穴道，难道两人就这样等着束手就擒？

   她又惊，又怕，心里更是焦急无主，眼看着双飞剑常洛已经越过堡墙，停身在大石旁。

   那掩埋葛藤的土坑，就在石侧数尺处，而且，浮土新填，一眼便能看得出。

   常洛目光扫过，业已发现泥土是新填的，蹲下身子伸手一扒，就看见了藤索。

   但他一阵心跳，却没有声张，急忙又将藤索掩盖，并且很快地站起来，用脚踏个结实。

   然后，游目四顾，忽然低声叫道：“郭兄——郭兄——”

   林百合不答，只紧了紧手中剑柄。

   常洛又道：“郭兄请回答一声，小弟绝无恶意。”

   连叫数声，不闻回应，常洛重又低头寻觅，很快便看到林百合留下的足印。

   于是，急急循着足印向墙脚奔来。

   林百合大惊，一振手腕拔出长剑。

   就在她长剑出鞘的刹那，常洛也恰好寻到水渠洞口。

   四目相对，常洛先是一愣，继而泛现出一片惊喜之色，忙以指按唇，向林百合摇手示意，随即匆匆越墙而入。

   秦天祥道：“外面可有什么发现？”

   常洛答道：“弟子已经仔细搜查过了，并没有郭长风踪迹，想来姓郭的一定还在山下，先派此人来探路，便被咱们截住了。”

   秦天祥皱皱眉，道：“这么说，咱们竟是打草惊蛇，本欲设阱捕虎，结果仅猎到一头小獐而已。”

   常洛道：“只要咱们不声张，那郭长风决不会死必，一定还会再来的。”

   秦天祥摇摇头，道：“姓郭的狡猾得很，刚才的火光和人声，很难瞒得过他，我看他是不会再上当了。”

   常洛道：“人在咱们手中，他岂会就此罢休？”

   秦天祥沉吟了一会，道：“为防万一，堡中仍须严密搜查，你要继续注意崖下的动静，我得先回密室去看看。”

   常洛躬身道：“弟子遵命。”

   送走了秦天祥，又假作登墙巡视一番，然后叮嘱箭楼武士几句便离开了空场。

   但去未多久，又悄悄折返，重到水渠洞口。

   他似乎有许多话要对林百合说，见了面，又结结巴巴说不出口，忸怩了一阵，红着脸道：“百合，我就猜想你会来，果然不出我所料……”

   林百合冷冷道：“我当然要来，我们当然要来，你们不念亲谊，囚禁我的父亲，难道我不该来么？”

   常格忙道：“这件事，你可千万不能错怪我，上次郭兄救出一名替身，师父连我也瞒，我是真的不知道，若有半句假话，叫我将来不得……”

   林百合道：“好了，用不着赌这种牙痛咒，我最讨厌这一套。”

   常洛赔笑道：“只要相信我，以后我发誓再也不赌咒了，再要赌咒，叫我将来……”

   林百合道：“又来了，是不是？”

   常洛急忙咽住话尾，郝然笑道：“我真该死，总是说溜嘴。”

   林百合板着脸道：“我问你一句话，现在我跟外公已成敌对，你究竟是帮我外公？还是帮我？”

   常洛迟疑道：“这——”

   林百合斩钉截铁地道：“不必顾虑，说实话……”

   常洛呐呐地道：“凭良心说，我当然帮你，否则，刚才就不会替你们掩饰，不过……”

   林百合截口道：“你既然愿意帮我，现在就立即带咱们去密室救人。”

   常洛为难地道：“现在堡中正大事搜查，绝对不能轻举妄动，你们先忍耐一会，让我慢慢想办法好么？”

   林百合道：“不行，咱们没有时间等，也不想忍耐，如果你胆小害怕，咱们就自己动手了。”

   常洛忙道：“千万不能鲁莽，师父和应长老都在密室，你们去了也无法下手，不如由我先去看看，等他们一走，我就带你们去。”

   林百合说道：“万一他们一夜都不走呢？？”

   常洛道：“我会想办法，让他们离开的。”

   林百合道：“那你就快去快回，咱们等你半个时辰，你若准备向外公告密，时间也来得及。”

   常洛惶然道：“百合，你怎么说这种话，我真恨不能把心挖出来给你……”

   林百合道：“好了，好了，快去吧，咱们时间有限，不能久等。”

   常洛轻叹一口气，转身欲走，忽然发现郭长风闭目僵靠在洞壁上，始终没有开过口，不禁诧道：“郭兄怎么啦？是不是受了伤……”

   林百合挥手道：“别多问，快去！快去！”

   撵走了常洛以后，林百合先替郭长风解开哑穴，轻声道：“郭大哥，觉得平静些了么？”

   郭长风闭目不答，眼角闪现着莹莹泪光。

   林百合叹道：“我知道，你心里一定在恨我，其实，这并不是我的主意，是他要我这么做，当时我没有想到台有这种结果，现在再解释，一切祁嫌太晚了。”

   郭长风仍然没有开口，泪水却已夺眶而出。

   林百合哽声道：“你心里难过，为什么不肯说出来呢？你要打我，骂我，我都心甘情愿，只求你相信我，这么做，真的不是我的主意。”

   郭长风默不作声，若非满脸热泪，看来就像一尊木人。

   林百合也忍不住流下泪来，唏嘘道：“我承认，自己有一点私心，明知道可能是个陷阱，心里舍不得让你去涉险，所以才答应他，我怎想得到他会因此断送性命？早若知道，说什么也不会答应他……”

   郭长风突然截口道：“现在可以替我解开穴道了么？”

   林百合忙道：“当然可以，不过，希望你现在不要太激动。”

   郭长风不答，等穴道解开，缓缓舒展一下手脚，用衣袖拭干泪水，站起身来。

   林百合惶然道：“你想到哪儿去？”

   郭长风目光凝视着空场，徐徐说道：“放心，我现在很平静，但小强自幼跟着我长大，我总不能让他这样委屈地躺在红石堡中。”

   说着，便举步向空场走去。

   林百合急道：“不行，箭楼上还有八名武土……”

   郭长风充耳不闻，也不隐蔽身形，昂首阔步走向小强捐躯处。

