    一六一 

   林元晖解释道：“郭大侠谅必早已知道，这三位都是家岳父派来的人，甚至凤珠也是奉命而来，明为助我御仇，实则目的在夺取这条女用罗带，但他老人家却万万没想到，人与人相处日久，是会有感情的，这几年咱们朝夕共处，业已结成知己好友……”

   说到这里，指着陈杰道：“现在郭大侠总该明白了吧？当时被困在红石堡的并非林某，面是这位陈兄。”

   郭长风和田维烈同时轻哦了一声，这才恍然而悟。

   敢情林元晖竟是以其人之道，还治其人之身，当他发现秦天祥训练替身，有所图谋时，表面装疯扮傻，暗中却施以笼络，不仅将杨百威等人收为己用，更利用陈杰反面骗过秦天祥。

   林百合了解实情之后，不禁惊喜交集，道：“爹爹，这话你为什么不早些告诉我？竟瞒了我许多年。”

   林元晕轻叹了一口气，道：“不是爹存心要瞒你，因为这件事关系大大，稍一不慎，泄漏了捎息，后果将不堪设想。”

   林百合道：“那你现在为什么又说出来呢？”

   林元晖摇摇头，道：“现在也是迫不得已，爹若不说实话，郭大侠一定不会放过你凤姐姐，这些年，多亏她陪伴着爹，给了我无限安慰和鼓励，否则，爹可能早已自杀身死，也不会活到今天了。

   郭长风接口道：“庄主因何会想到自杀求死？”

   林元晖凄然道：“郭大侠何必明知故问？当年憾事，难道郭大侠还不明白？”

   郭长风道：“在下只是略知梗概，还有许多不明之处，希望庄主能亲口复述一遍。”

   林元晖沉吟了一下，道：“好吧，我愿意尽我所知，毫不隐瞒说出来，但，这件事得从二十年前谈起，只怕话太长了。”

   郭长风道：“那就请庄主择重要的略为叙述，若有不懂的地方，咱们再向庄主请教。”

   林元晖吁道：“既然如此，我就简单些说一说吧。”

   微顿，接着道：“二十年前，我在武当一战成名。不久，就认识了红石堡主，承他情邀，前往红石堡作客，因而结识了百合的母亲秦雪娘。那时，我和公孙玉儿已经早有嫁娶之约，只因雪娘的容貌跟玉儿十分酷肖，不觉亲切了些，这情形被秦堡主发现，便有许婚之意。我不得已，只好将玉儿韵事坦诚相告，并且说明玉儿已有身孕，歉难另娶，当时秦堡主显得颇失望，但也没有勉强，谁知在场许多趋势附炎之辈，纷纷从旁起哄，一定要想凑成这桩婚事，大家异口同声，都认为我和玉儿只是私情，算不得明媒正娶，我一急，就说出了分赠香罗带定情的经过，想不到秦堡主在索取我随身另一条男用罗带看过之后，竟然强自将罗带收下，作为聘礼，甚至同意雪娘和玉儿同天于归，共事一夫，亦在所不计。在那种情形下，我无法拒绝，也不容我拒绝，只得赶回襄阳跟玉儿商议，我想，玉儿不是胸心狭窄的女人，一定能体谅我的苦衷，谁知回到桑园，却只见到一堆瓦砾和几具焦骨……”

   郭长风突然岔口道：“火焚桑园的经过，咱们已略知一二，只是，庄主当时有没有想到起祸的缘由？”

   林元晖道：“当时从火场迹象看，颇像是深夜引火取暖不慎，燃着了被褥床帐，玉儿主仆走避不及，先遭浓烟呛晕，然后被烧死在屋中，看不出有什么破绽。”

   郭长风道：“至少，火场中没有公孙玉儿的尸体，这总是事实，难道庄主遭如此惨重变故，竟没有仔细检槐过尸体？”

   林元晖道：“当然检视过，火场中遗尸三具，其中两人是仆妇，另一个怀有身孕的女子，年纪、身材，都和玉儿很相似，当时正在悲痛之际，未能细查，以致被瞒过了。事后，朋辈们极力劝解，秦堡主又慨允早日遣女下嫁，以慰寂寞，就这样跟雪娘成了亲。”

   说到这里，黯然住口，似乎对当年情变，犹有余憾。

   郭长风道：“这样说来，庄主迎聚秦雪嫁时，并不知道公孙玉儿尚在人世？”

   林沅晖道：“不错，所以我才将此地取名寂寞出庄，为了思念玉儿，不仅荒废了武功，消沉了壮志，也疏淡了与雪娘的夫妻之情，这些年来，我把自己禁锢在后院，很少踏出这座院子。”

   郭长风道：“你什么时候才开始发觉公孙玉儿当年并未被烧死呢？”

   林元晖道：“那是三年前，雪娘去世不久，紧接着铁扇子朱刚遇刺，红石堡突然派来了两名替身，种种迹象，都证明秦堡主一直处心积虑，在为当年火焚桑园的后果作准备，才使我猛然从颓废中清醒过来，尤其当我由凤珠和杨兄口中，证实了火焚桑园的阴谋，便决心要查明公孙玉儿的生死下落……”

   郭长风道：“好了，以后的经过。咱们都很了解了，现在我只请教庄主一件事，希望庄主坦诚赐告。”

   林元晖道：“郭大侠请问吧，我是知无不言，言无不尽。”

   郭长风点点头，凝容道：“庄主那一双香罗带，真是林家祖传之物吗？”

   林元晖道：“不错，那确是林家传家之宝。”

   郭长风一宇字道：“那么，庄主知不知道，香罗带内究竟藏着什么秘密？”

   林元晖摇头道：“据我所知，香罗带除了质地华贵，织工精致外，根本没有什么秘密。”

   郭长风道：“可是，据咱们所知，秦天祥当年火焚桑园，就是为了夺取另一条香罗带，现在玉佛寺借着为公孙玉儿复仇的理由，目的也在夺取香罗带，如果罗带内没有秘密，他们争的是什么？”

   林元晖怔了怔，道：“这正是我不懂的地方，我可以发誓，香罗带虽是林家传家之物，连林家子弟都不知道带中有任何秘密。”

   郭长风皱皱眉，道：“府上以罗带传家，是由哪一代开始？”

   林元晖道：“这个我不大清楚，只知罗带是先父临终时遗留下来的。”

   郭长风道：“令尊尊讳如何称呼？”

   林元晖道：“先父单名一个嵩字。”

   郭长风紧接着又问：“府上是世居襄阳吗？”

   林元晖道：“不是，寒家本来住在甘肃，自先父起，才迁来鄂北。”

   郭长风道：“那么，府上和天山石府一定相识了？”

   “这——”

   林元晖忽然语塞，脸上也变了胡色。

   郭长风肃容道：“庄主别忘了，知无不言，言无不尽。”

   林元晖迟疑了一会，喟然叹道：“并非我吞吐不肯实告，奈何事关先父遗诫，有所碍难。”

   郭长风道：“但眼前的事，却关系着庄主一生清誉和府上的绝续存亡。”

   林元晖无可奈何地道：“好吧，事到如今，也顾不得许多了，实不相瞒，先父正是出身天山石府——”

   这话一出口，郭长风和田继烈都不禁欣然色动，长长舒了一口气。

