    一八六 

   “急速查报秦天祥抵达后动向，杨百威已无利用价值，着相机除去。”

   杨百威看后苦笑道：“这老尼姑好毒的手段，天幸被早一步破获，否则——”

   郭长风却笑了笑，道：“由这支传讯竹筒，倒可证明庄中并没有其他奸细隐藏，即使有，也不是重要人物，否则，灭口的任务不会交给凤珠执行。”

   林百合道：“现在咱们要怎么处置她呢？”

   郭长风目注樱儿道：“这事要偏劳姑娘了。”

   樱儿奋然拔出佩剑，道：“好！我来下手……”

   郭长风伸臂拦住，道：“姑娘别弄错了意思，我说偏劳，并不是请你充当刽子手。”

   樱儿道：“那要我做什么？”

   郭长风道：“目前，咱们不仅不能伤害她，还得用她的名义，继续跟玉佛寺传递消息，从现在起，凤珠就交给你了。”

   樱儿道：“难道要我侍候她，拿她当祖宗看待不成？”

   郭长风点点头道：“一点也不错，她仍住在楼上，由你负责看臂，今夜发生的事，绝对不可对外张扬。”

   林百合接口说道：“此事关系重大，樱儿，你可要特别谨慎，不能够出一点差错。”

   樱儿好扫兴，懒洋洋插回长剑，呶着嘴道：“我就知道，好事也不会轮到我头上，反正是注定侍候人的命……”

   众人都笑了起来。

   林元晖道：“人心难测，的确太可怕了，此女跟随我将近二十年，我竟然不知道她是玉佛寺的奸细，无怪我的一言一动，玉佛寺都了如指掌了。”

   郭长风道：“由此足证玉佛寺目的全在香罗带上，雇凶寻仇，只不过诱骗秦天祥的手段而已。”

   田继烈道：“其实，秦天祥何尝不知道这种用心，只因他自己也想得到另一条女用罗带，才故意让庄主避祸红石堡，也是打算诱骗对方的童恩，他们双方勾心斗角，却苦了寂寞山庄。”

   郭长风笑道：“可是他们却投有想到，寂寞山庄竟做了得利的渔翁。”

   林元晖摇摇头，道：“我并不想坐收渔利，只望澄清当年憾事，别让玉儿在天之灵再怨恨我就于愿已足了。”

   郭长风道：“除此之外，我倒还有一分好奇，要看看香罗带，究竟藏着什么秘密？”

   林百合道：“你们说了半天，难道就不关心公孙姐姐的安危了么？”

   郭长风道：“她暂时不会有危险。只要咱们能顺利取到秦天祥那条罗带，便能掌握全局，营救她们脱险。”

   林百合道：“你有把握取到那条罗带吗？”

   郭长风道：“我正在进行，大约不会有多大问题，不过……”

   微顿，转顾林元晖道：“我想借用一下那条女用罗带，不知庄主愿不愿意？”

   林元晖毫不迟疑道：“只要茵儿能救回，别说一条罗带，便是性命，也在所不惜。”

   郭长风欠身道：“如此我就先谢谢庄主了。”

   从第二天开始，郭长风便展开一连串的布置。

   首先，他通过杨百威稳住了秦天祥，假称玉佛寺的人还没有抵达襄阳，使秦天祥暂时在寂寞山庄留驻下来。

   其次，又利用凤珠继续与外间保持通讯联络，伪称正在密切注意秦天祥的动向，至于除去杨百威，则推诿没有机会，急切问难以下手。

   此外，又命金沙双雄散播谣言，哄传“子母金丹”秘方己被黑道高人夺去，现在武林邪道枭雄正群集荆州，共同组成“护丹会”，准备分享金丹秘方……

   这些谣言传到青牛宫，并且提及好几名黑道人物的名号，更有君山麒麟寨寨主郝金堂的名字在内。各大门派不能不信。于是，连夜离开青牛宫，兼程赶往荆州去了。

   襄阳城中，又暂时平静下来。

   郭长风就像当年赤壁鏖兵的周郎，如今，万事俱备，只欠东风了。

   他所盼望的东风，自然就是“神手会”的会主，那位以妙手空空驰誉天下的“千手如来”邓啸天。

   ㊣梦远书城扫描，较对㊣

   邓啸天是否姓邓？

   谁也不知道，甚至见过他面貌的人也不多。

   有人说他本姓翟，名笑天，因为嫌“翟”字和“贼”字发音相近，才改姓邓，从了母性。

   又有人说，邓啸天不仅妙手绝技无双，更精于易容之法，时时变换容貌，除了“神手会”少数亲信以外，根本无人见过他真正面目……

   总之，“神手会”已经是令人头痛的帮会，邓啸天更被渲染成神秘人物，武林中人对他避之唯恐不及，谁还去打听他长得什么模样？

   只有郭长风盼望着他能早些赶来，期望之殷，直如大旱之望云霓。

   但越是盼望，越没有稍息，转眼已经三天过去了，“独臂猴王”吕堃仍然音讯渺茫……

   田继烈已经沉不住气了，私下对郭长风道：“这样拖延下去不是办法；万一吕堃爽约不来，咱们总得有十万全的准备才行。”

   郭长风摇摇头，道：“除了等，别无他法，我相信吕堃决不会爽约，再说，如果没有办法将那条男用罗带弄到手，任何准备都无济于事。”

   田继烈道：“就算咱们能等，各大门派也不会等，他们赶到荆州之后，发觉这是个骗局，必然会再来襄阳。”

   郭长风轻轻叹了一口气，道：“那也只好让他们回来了，如果武林注定有这一场劫难，也只有尽人事，听天命吧。”

   田继烈道：“没有神手舍相助，难道咱们就不能自己动手吗？”

   郭长风断然道：“绝对不能轻举妄动，秦天祥并非泛泛之辈，一旦被他有所警觉，那就全盘皆输了……”

   正商议间，忽报：“柳寒山求见田老爷子。”

   田继烈诧道：“他刚在前庄跟我同桌吃饭，并没有什么事，现在又要见我干什么？”

   郭长风道：“姓柳的是个卑鄙小人，不妨敷衍他一下，我暂且避避，看他有什么话说。”

   起身闪入内侧门后，屏息而待。

   不多—合，柳寒山在武士引导之下，匆匆来到后庄大厅。

   他只有独自一个人，步履急促，神色慌乱，显得十分惊慌的样子。

   田继烈心中鄙其为人，故意装出一副倨傲的模样，淡淡点了点头，算是招呼，冷然道：“柳相公要见我，有何指教？”

   柳寒山四面望望，低声道：“在下有极机密的事，想跟老爷子谈谈，不知可否——”

   田继烈道：“庄中武土都是老夫的心腹，你有话但说无妨。”

   柳寒山迟疑地道：“老爷子，此事关系重大，万一泄漏片语只字，后果将不堪设想，在下实在不敢轻易出口。”

   田继烈不耐道：“你到底想不想说，老夫可没有工夫跟你闲扯谈。”

   柳寒山忙道：“在下不避艰险，特来面见老爷子，自然有急事禀陈。”

   田继烈冷冷道：“那你就快说。是什么事？”

   柳寒山呐呐道：“是……是一件……一件与香罗带有关的事……”

   田继烈动容说道：“哦？与香罗带有关？”

   柳寒山道：“是的，所以请老爷子暂退左右，在下才好面陈。”

   田继烈想了想，挥手喝退武土，道：“现在你可以放心说了。”

   柳寒山前进两步，引颈低声道：“老爷子，能否请郭大侠出来见见面？”

   田继烈一怔，道：“你——”

   柳寒山微微一笑，说道：“在下邓啸天。”

   田维烈几乎不敢相佰自己的耳朵，正愕然不知所措，郭长风已从门后快步迎了出来笑道：“邓兄好高明的易窖术，佩服！佩服！”

   邓啸天举手从脸上揭下一层薄薄的面具，含笑说道：“雕虫小技，不值识者一哂。”

   田继烈还不相信，用力揉揉眼睛，道：“这是什么易容术？居然能扮得如此惟妙惟肖，我真是第一次开了眼界了。”

   郭长风忙叙礼让座，趁机打量这位闻名天下的“神手会”大当家，只见他约莫四五十岁，面目平凡，其貌不扬，然而眉浓如墨，双目灼灼有光，一望面知是个精干深沉的人物。

   邓啸天谈吐倒很风趣，说道：“不怕二位见笑，神手会是下五门的组织，我这个做会主的，自感面上无光，是以不得不经常变换容貌，方才在庄门外，见柳寒山和翠蝶四姬，匆匆进城去了，猜想一时半刻，不会回来，因此就假冒柳寒山混了进来。”

   郭长风道：“怎么没见吕兄同来？”

