    二 

   老头儿道：“大柳子他爹是个窝囊废，没出息。如果换了是我，我就不给，看他们能把我怎么样？”

   老婆婆道：“不给？就拿你送衙门，先打一顿板子，少不了还得照给才行。”

   老头儿道：“我的尿肥了他墙，他不给我钱，反叫我赔他银子？衙门里难道不讲理吗？”

   老婆婆道：“你不知道，衙门都是城里人开的，专门对付咱们乡下人。”

   老头儿忿忿道：“那好，赶明儿，咱们也别耕地种田了，索性大家多砌些墙脚根儿，等着人来撒尿，一泡尿三钱银子，不用一年半载，咱们就发财了……”

   正说着，二楞子送来两付筷子，问道：“两位老人家，吃什么？”

   老头儿正在气头上，见人人面前都是一碗牛肉面，也不甘示弱，大声道：“来两碗牛肉面！少放点辣椒。”

   老婆婆低声道：“等一等，最好先问价钱，听说城里的东西都贵得很。”

   老头儿用力拍拍包袱，道：“别怕，老本都带来了。我倒不相信，一碗牛肉面还能贵到哪儿去！

   二楞子接口道：“两位老人家最好先问问清楚再吃，咱们这儿的牛肉面，今天可的确不怎么便宜。”

   老头儿道：“不便宜，要卖多少钱一碗？”

   二楞子伸出两根指头，道：“每碗纹银二十两。实价实收，概不赊欠。”

   “你说什么？二十两银子？”

   老头儿跳了起来，大叫大嚷道：“这是什么价钱？要杀人吗？二十两银子，买两条牛都够了……”

   老婆婆急忙掩住他的嘴，低喝道：“嚷什么？咱们嫌贵，尽可以不吃，穷嚷个什么劲？”

   老头儿气得直吹胡子，忿忿道：“岂有此理，真拿咱们当乡巴佬吗？二十两银子一碗牛肉面，走遍天下，也没有这种价钱！”

   老婆婆不理他，转问二楞子道：“伙计，如果咱们不要牛肉，只吃面，得多少钱一碗？”

   二楞子道：“对不起，今天不卖阳春面，所有面都加好牛肉了。”

   老婆婆想了想，道：“一碗面要二十两银子，那么面汤要多少钱？”

   二楞子道：“面汤不要钱。”

   老婆婆忙道：“好！就给咱们来两碗面汤吧。”

   二楞子道：“什么？你们占着一张大桌子，只喝面汤？”

   老婆婆道：“拜托别嚷嚷好不好？咱们吃不起牛肉面，光喝汤还不行吗？”

   二楞子道：“这——”

   “这有什么关系？看他们都一大把年纪，伙计，你就送两碗面汤给他们喝，又有什么不应该？”

   说话的是邻桌一位虎头大汉，相貌威猛，身如半截黑塔，怒目瞅着二楞子，语气中充满了不耐烦。

   二楞子发觉满屋子眼睛都瞪着自己，再看看那黑大汉的神情，心里不禁有些发毛，只得忍气吞声，端来了两碗面汤。

   老夫妻俩解开包袱，取出两个干馒头，竟就着面汤，津津有味地吃了起来。

   满店客人，目不转瞬地望着他俩，似乎看得津津有味。

   老头儿对黑大汉很感激，忙撕下半个馒头递了过去，道：“来半个馒头吧？”

   黑大汉露齿微微一笑，说道：“别客气，两位只管放心喝，如果不够，再跟伙计要。”

   老头儿连声道：“够了！够了！刚才若没有大爷您帮忙，咱们连面汤也捞不着喝呢，唉！城里这些伙计，真比衙门里的捕快还凶……”

   那黑大汉忽然凑过头来，正色问道：“两位老人家从何处来？”

   老头儿道：“西乡长水店何家洼子，离城有百多里路。大爷您呢？”

   黑大汉没有回答，又问道：“两位是姓郭吧？”

   老头儿道：“不是啊，我姓何，我老伴娘家姓吴，咱们都不姓郭。”

   黑大汉皱皱眉，道：“那么，两位认不认识一位姓郭的人？或是受他之托，来这儿……”

   何老头摇手道：“大爷一定弄错人了，咱们是刚从乡下进城来看花会的，根本不认识什么姓郭的人。”

   黑大汉显得很失望的样子，勉强笑了笑，道：“对不起，是我弄错了。”

   何老头道；“大爷，你们要寻的那姓郭的是什么人？有什么事？”

   黑大汉似乎不愿深谈，漫应道：“没有什么，只不过随便问问罢了。”

   不仅黑大汉如此，满店客人听了何老头的回答，都流露出无限失望之色，纷纷移转目光，望向店外，再也不愿多看何老头夫妻俩了。

   没多久，巷口忽然传来一阵马蹄声。

   座中有人轻呼道：“来了！”

   这句话，立刻引起轻微的骚动，大家不约而同地都紧张起来，有的急忙整衣正坐，有的赶紧拾起筷子，低着头假装作吃面状……

   宝莲和二楞子也忍不住好奇，忙向店门外望去。

   蹄声及门而止，一共是五人五骑——

   一男四女。

   那四个女的，一式翠绿色的紧身衣裙，腰系长剑，个个丽质天生，貌美如花。

   为首一位少年公子哥儿，年纪只有二十多岁，瘦瘦高高的个子，穿一件大红绣花儒杉，模样儿倒挺俊，只见眉目间遗着几分轻浮。

   店中客人一见是这五名男女，顿时都泄了气，人人脸现不屑之色，假装吃面的都懒洋洋抛了筷子，甚至有人低声咒骂道：“他妈的，阴魂不散，这小子居然又跟来了！”

   红衣公子站在店门口，仰面干笑两声，道：“盛会！盛会！小生今天竟来迟啦。”

   众人脸色全是冷冰冰的，谁也没有答腔。

   红衣公子施施然跨进店来，又向宝莲拱手笑道：“这位小娘子，想必就是洪记面店的老板娘了？”

   宝莲急忙还礼，道：“不敢当，公子爷请坐。”

   红衣公子道：“请教芳名？”

   宝莲含羞一笑，说道：“小女子贱名宝莲。”

   红衣公子一翘大姆指，道：“好名字，清丽淡雅，出污泥而不染，真个是人如其名，无怪郭兄独具慧眼，要看中这小小的洪记面店了。”

   他嘀咕了一大串，宝莲似懂非懂，只得笑道：“多谢公子谬誉。”

   红衣公子欠身道：“小生姓柳，草字寒山。乃是柳下惠的柳，十载寒窗的寒，云雨巫山的山。”

   宝莲忙道：“哦！原来是柳公子。”

