    二〇二 

   空出的左手，又迅速扣了三枚飞刀，以备不测变化。林元晖对郭长风的呼唤充耳不闻，上前一把，紧紧揽住公孙茵的肩头，业已忍不住热泪滚落，哽咽道：“孩子，可怜的孩子，爹对不起你们母女，二十年来，爹想得你们好苦……”

   一面哭着，一面就要替公孙茵解开穴道。

   郭长风低喝道：“不行，暂时先别解她的穴道，她若清醒，必然顾念养育之恩，一定会阻碍咱们行事。”

   林元晖一怔道：“她会碍什么事？”

   郭长风低声说道：“关于香罗带的秘密……”

   林元晖挥挥手，道：“别再查什么香罗带秘密了，谁要就让谁拿去吧！我只求能骨肉重聚，别的都可以不要，也不想知道任何秘密了。”

   大悲师太也不禁啧啧称赞，道：“魔手郭长风，果然名不虚传。”

   接着，又摇头冷笑道：“只是，客人居然用这种手段对付主人，未免太跋扈霸道了。”

   郭长风吩咐马魁将林元晖和吴姥姥搀扶退后，才淡淡一笑，道：“老菩萨用不着语带挑拨，郭某既然替寂寞山庄承担了这件事，就有全权处置。”

   大悲师太笑笑道：“其实，你想知道普罗带的秘密，何须如此，只要你愿意投效玉佛寺，老身就让你分享那说不尽的好处。”

   郭长风道：“盛意心领，可惜我做男人还有做厌，现在也不想出家，咱们还是谈谈正题吧。”

   大悲师太道：“你已经领回人质，也证明他们并未受伤，理当立即放还凤珠，交出罗带，还有什么可谈的？”

   郭长风摇摇头道：“那是刚才的条件，现在百物都涨价，加点利息。”

   大悲师太厉声喝道：“什么？你想反悔？”

   郭长风说道：“这不叫反悔，这叫做求本利，如果老菩萨觉得不划算，尽可作罢。”

   大悲师走怒目戟指大喝一声道：“好！姓郭的，原来你竟是个言而无信的卑鄙小人……”

   郭长风耸耸肩，道：“我从来也没有说过自己是君子，何况，老菩萨为了得到这条香罗带，害人家父女反目，骨肉成仇，已经二十年，即使加付一点利息，也是应该的。”

   大悲师太叱道：“郭长风，你以为老身不能杀你么？”

   郭长风道：“老菩萨当然可以杀我，但也一样得付出代价，更要冒罗带被毁的危险，既然都要付代价，何不做一份人情，你说对不对？”

   大悲师太气得浑身发抖，可是，她显然不愿因此放弃即将到手的香罗带。长吸一口气，恨恨地道：“好吧，你说，还有什么条件？”

   郭长风道：“条件简单。只求老菩萨将‘失魂毒酒’的解药赠一瓶，再释放一名人质，交换凤珠……”

   大悲师太道：“老身已经将三名人质全部释放了，哪儿还有人质？”

   郭长风道：“我指的是杨百威的母亲。”

   大悲师太哦了一声，道：“我答应你，但解药可以立刻给你，杨百威的母亲却不在此地，必须等事后再放她！”

   郭长风道：“不在此地没关系，只要老菩萨给一件信物，咱们自会去玉佛寺领人。”

   大悲师太怒极反笑，颔首道：“算你姓郭的厉害，老身认栽了，拿去吧！”

   一扬手，将随身念珠掷了过来。

   郭长风接住念珠，顺手交给一名执火炬的武土，道：“杨兄，你自己辛苦一趟吧，路上休耽搁。”

   敢情那武士正是杨百威改扮的。

   杨百威收下念珠信物。心里好生感激，颤声道：“郭兄，大恩不言谢，小弟有生之年，会永远记住这番厚赐。”

   欠身一礼，飞步而去。大悲师太又掷过来一只扁磁瓶，道：“这里面有十粒解药，想必应该够了，你还有什么条件没有？”

   郭长风称谢道：“老菩萨如此慷慨，论理我不该再提什么条件，可是……”

   大悲师太冷冷道：“不必可是，有条件就快说，老身没有工夫跟你噜嗦。”

   郭长风笑了笑，道：“其实，这说不上是条件，只因事关林庄主父女间的仇恨误解，希望老菩萨代为澄清……”

   大悲师太道：“你是想知道香罗带的秘密？”

   郭长风道：“老菩萨要这样说，我也不反对，主要是要让公孙姑娘了解当年起祸的原因，化解他们父女间的仇恨……”

   大悲师太没等他说完，截口道：“老身可以答应你，但必须等验证罗带属实之后，再亲口告诉她，而且只限茵儿一个人知道。”

   郭长风想了一会，道：“这也是应该的，好吧，咱们就这样一言为定，两不反悔了？”

   大悲师太冷哼了一声，算是回答，她心里已将郭长风恨入骨髓，只因碍于罗带尚未到手，不便发作而已。

   郭长风好像竟未想到这一点，沾沾自喜地替凤珠解开穴道，并且笑着道：“这次便宜了你，以后对主人可要忠心一些，去吧！”

   凤珠只是被“粒米打穴”所制，穴道一解，立割跳了起来，握着罗带向软椅奔去。

   刚到椅前六七尺处，大悲师太突然双掌齐出，一发一收，沉声喝道：“及用的东西，留你何益！”

   喝声中，只见凤珠前奔之势猛地一滞，罗带已脱手飞出，落入大悲师太掌中，凤珠的身子却忽然离开地翻了个筋斗，带着一声惨呼，摔落城墙外。

   众人目睹她竟亲手杀了凤珠，都不禁悚然变色。

   郭长风摇头轻叹道：“狡兔尽，走狗烹，这就是卖主求荣的下场……”

   话犹未毕，忽听一声震耳嘶吼：“郭长风，你这奸诈匹夫，今夜你死定了！”

   随着嘶吼声，大悲师太举手一挥，两名哑童立刻抬起软椅，疾退数丈，瞎姑、何老头和四名女尼，也纷纷披出兵刃，向两侧飞退，空出了城楼楼门。

   城楼中却快步冲出一队人影，左右一分，登时将郭长风和寂寞山庄众人团团围住……

   这些人，赫然竟是少林达摩院长老木尊者，率领着十八名黄衣僧人。十八名黄衣僧人，个个神色冷漠，每人各拿着两面巨大的铜钹，迅速结成一个圆阵，蓄势而待。

   为首的木尊者，同样神情木然，屹立在城楼门口。

   木尊者身后紧随着一个人，却是今夜一直未露过面的麻姑。

   郭长风目光疾扫，连忙低声道：“这些和尚都已被失魂毒酒所制，出手必然凶狠，大家快按计划列队保护庄主和公孙姑娘，随同我进退。”

   不待他话完，马魁已指挥武士们各撤兵刃，分两列紧靠在郭长风背后，林百合照顾着父亲，吴姥姥挽着公孙茵，都退入武士行列中。

   郭长风左手扣着飞刀，右手拔出短剑，朗声道：“老菩萨何必发怒，难道罗带会是假的么？”

   大悲师太气得眼中冒火，形同厉鬼，咬牙切齿道：“罗带倒不假，但是，带中所藏秘方和珍贵之物却已被窃换，你竟然想用这废物腰带来欺骗老身。”

