    三八 

   郭长风不但没给他，反而将罗带放回布袋，重又藏入怀中，口里却道：“既然是传家之宝，还是由在下暂代保存的好，等下次见到林庄主时，再当面交付，以示慎重。”

   秦天祥满脸不悦，道：“老朽是林元晖的岳父，东西交给我，难道郭老弟还不放心？”

   郭长风道：“话不是这样说，因为罗带是对方托我面交林庄主，在下受人之托，必须忠人之事，何况，这条罗带是否真是林庄主家传之物，还不能绝对肯定。”

   秦天祥道：“莫非你怀疑老朽在说假话？”

   郭长风微笑道：“不敢，在下只是怕堡主认错了。”

   秦天祥道：“老朽亲眼见过的东西，怎会认错？”

   郭校风笑笑道：“堡主的确亲眼见过吗？”

   秦天祥道：“当然！我何须骗你。”

   郭长风又道：“堡主真的没有记错，这东西已经失窃了十八年？”

   秦天祥道：“绝不会记错。”

   郭长风笑道：“堡主大约忘了，十八年前，令嫒还没有子归寂寞山庄，那时候，堡主还不认识林元晖，怎会见过林家传家的宝物？”

   “这……”

   秦天祥一时语塞，竟答不出话来。

   愣了好一会，才哈哈大笑道：“也许我记错时间了，反正这东西失窃了很久，没有十八年，也有十六七年吧！当年我的确见过，这是绝不会错的。”

   郭长风道：“天下相似的东西很多，时间会记惜，东西也可能会认错，为了谨慎，在下以为还是等林庄主亲自辨认一下较好。”

   秦天祥目光连闪，突然站起身来，道：“既如此，就烦老弟和咱们同往寂寞山庄，让元晖自己鉴别一下，如何？”

   郭长风摇头道：“实在抱歉，在下午后还有事，改一天，自当专程趋访。”

   秦天祥道：“那么，老朽现在就把元晖带来，叫他跟老弟当面谈谈！”

   郭长风道：“堡主这样性急，莫非怕在下吞没了这条罗带？”

   秦天祥道：“不！老朽只是希望东西能早归原主。”

   郭长风道：“十多年都过去了，又何必急子一时？东西若真是林家的，在下一定负责物归原主就是了。”

   接着，擎杯笑道：“只顾说话，竟忘了喝酒，来！我敬两位一杯！”

   杨百威毫不迟疑，举杯一饮而尽。

   秦天祥虽然也勉强举起酒杯，双手却不停地颤抖，几乎将酒液溅出杯外……

   郭长风看在眼里，疑云更浓。

   这一席酒，吃了不到半个时辰，侵草草终席。

   秦天祥似乎有满腹心事，不愿多留，临行前，又一再问起何时能至寂寞山庄？

   显然对那条香罗带，始终念念不忘，无法释怀。

   郭长风想了想，道：“在下必须先处理‘比价增酬’的事，大约一二日内，便有回音，届时自会赴庄面谈。”

   秦天祥道：“比价的事很简单，如果郭老弟不再坚持要现银，咱们愿意用珠宝和房屋田地折价，倾力与对方一搏，老朽只盼韩老弟能妥善保臂那条罗带，千万不可再失落了。”

   郭长风道：“堡主请放一百个心，只要寂寞山庄能在‘比价增酬’上胜过对方，咱们就等子化敌为友，这条罗带，在下一定要原物奉还的。”

   秦天祥凝目道：“郭老弟，咱们就这样一言为定，希望你言而有信。”

   郭长风道：“决不食言。”

   秦天祥点点头，道：“好！咱们暂且告辞，静待回音。”

   郭长风也不挽留，将二人送走以后，立即掩闭院门，取出“香罗带”，仔细检视。

   罗带是锦缎制成，丝质细柔，隐含异香，带上嵌缀着七彩珠花，若以这些珠宝本身价值估计，大约可值三万至五万两银了……

   但郭长风探信，秦天祥之急子想得到这条罗带，绝不会是为了数万两银子的价值，必定另有其他缘故。

   三五万两银子，对穷苦人家来说，固然是一笔大数目，在红石堡主眼中，应该算不了多大份量，然则，秦天祥为什么一见罗带，竟流露出惊骇失措的神情，甚至想动手抢夺？由此可见，这罗带必然隐藏着极大秘密。

   可是，郭长风反复看了许久，无论是从罗带的质料，珠花的形式，图案的配色，以及一针一线……

   始终也看不出可疑之处。

   如果一定要说有什么奇特的地方，就只有带上那股淡淡的香味了。

   那香味，不知由何处而来，既不像花香，也不像檀香，既不浓烈，也不消褪，细细分辨起来，仿佛有一丝轻微的药草气味。

   罗带若真是林元晖传家之宝，黑衣人岂会不知道？

   当他将罗带交给郭长风时，为什么没有提起呢？

   他既然对林元晖衔恨入骨，又何必在杀死林元晖之前，特地将罗带送还？

   正百思不得其解，忽听院门外一声低咳，紧接着，一道白光，穿窗射人。

   郭长风一抬手，用两个指头轻轻挟住，却是个纸团。

   纸团上写着——

   “船泊扛心沙洲，桅顶上有黄色小旗者。”

   郭长风知道是小强踩探的回信，连忙将罗带贴身藏好，启门而出。

   抵达北门，正是午后休憩的时候，江边船楫纵横，却不像平时那样喧哗，船家们有的在休息，有的在洗涤船拢，码头上无人走动，显得分外宁静。

   郭长风拢目眺望，果见远处江心，有一片沙洲，芦苇塘边，泊着一艘双桅木船，桅顶飘扬着黄色小旗。

   沙洲离岸很远，那双桅船停泊在芦苇塘边，对往来船只，一览无遗，的确是既隐蔽，又安全。

   郭长风雇了一叶小舟，缓缓向江心驶去，才到半途，果然已被大船上发觉了。

   只见船上红旗招动，芦苇丛中箭也似的驶出一艘薄底快艇，抡桨如飞，直迎过来。

   快艇上，站着一名面貌清癯的灰衣人，横篙拦住，沉喝道：“干什么的？”

   郭长风推开舱篷，跨出船头，拱手道：“在下郭长风。”

   灰衣人似乎微感意外，瞿然道：“你就是‘魔手’郭长风？”

   郭长风微微一笑，道：“不敢，正是区区在下。”

