    五九 

   第八章

   郭长风笑道：“姑娘别忘了，我也是住在客栈里的男人。”

   林百合赧然道：“我不是说你，我是指另外那些无聊的家伙。”

   郭长风道：“那些家伙怎么样？”

   林百合气愤地道：“还提它干什么，那些家伙真是可恶透顶，上次我去找你，不是在你房里睡着了么？谁知出来的时候，竟有人故意冲着我扮鬼脸，吹口哨，好像我做了什么见不得人的坏事似的，真把我气炸了。’

   郭长风道：“哦！这的确可恶，我若知那些人是谁，非狠狠揍他一顿不可。”

   林百合道：“我有事一定要见你，又不敢再去客栈，只得跟樱儿商议，约你来这儿见面。”

   郭长风道：“姑娘究竟有什么重要的话要告诉我？”

   林百合道：“我问你……关子……”

   郭长风道，“关子什么？”

   林百合忽然垂下头，羞怯地道：“就是‘比价增酬’的事嘛，难道你忘了？”

   郭长风哦了一声道：“当然不会忘记，不过，这件事还有些意外波折……”

   林百合道：“你有没有把咱们议定的代价告诉对方？”

   郭长风道：“已经告诉了。”

   林百合得意地笑道：“这不就结了，莫非他还能给你更高代价不成？”

   郭长风道：“对方的代价虽然不比姑娘更高，却也不相上下。”

   林百合讶道：“怎么说？”

   郭长风道：“她和姑娘一样，也愿意‘以身作价’。”

   林百合似乎吃了一惊，不禁冷笑道：“难道她也是个女人？也跟我一样年轻？一样容貌？”

   郭长风点点头道：“正是如此。”

   林百合怔了怔，道：“我不信，纵然年纪相同，容貌决不会一模一样，她可能比我美，或者比我丑，总有分别的。”

   郭长风道：“也难怪姑娘不信，未见之前，连我也不相信。可是，这的确是铁铮铮的事实，她和姑娘，不仅年纪相若，面貌也一般模样，筒直就像一对孪生的姊妹。”

   林百合道：‘你设有骗我吧？”

   郭长风道：“句句实言，决无半字虚假。”

   林百合嗄声道：“天下竟然会有这种奇事？这怎么可能……”

   郭长风道：“或许她真是姑娘的同胞姊妹，这也难说得很？”

   林百合用力摇摇头，道：“绝对不会的，我娘只生我一个，决没兄弟姊妹。”

   郭长风又道：“姑娘再仔细想想看。说不定是令尊当年另有外室……”

   林百合截口道：“那更不可能，我爹自从娶了我艘，一向定居襄阳，从未离开家。”

   郭长风道：“可是，她和姑娘容貌如此酷似，又对令尊如此怀恨，岂能说没有渊源？”

   林百合沉吟了一下，道：“我想跟她见见面，你能告诉我她在什么地方吗？”

   郭长风道：“我也希望姑娘能跟她见见面，无奈她不肯同意。”

   林百合道：“你只要把地方告诉我，我亲自去见她。”

   郭长风道：“现在，她可能已经离开襄阳，连我也无处寻她。”

   林百合想了想，道：“她总要再跟你联系，下次她约你见面的时候，我就随你一块儿去。”

   郭长风摇了摇头道：“这机会恐怕很渺茫。”

   林百合道：“为什么？”

   郭长风道：“除非我决定对令尊下手，否则，她可能永远不会再跟我联系。”

   林百合道：“难道她能找到比你更高明的杀手？”

   郭长风苦笑道：“姑娘，天下有的是亡命之徒，比我高明的人，更是车载斗量，不计其数，所谓‘重赏之下，必有勇夫’。她肯付出那么优厚的代价，何愁雇不到强我百倍的高人。”

   林百合道：“只要不是你，事情就好办了。我外公说，要我不惜任何代价，一定要把你争取过来，甚至……”

   说到这里，忽然脸上一红，没有再往下说。

   郭长风道：“甚至怎么样？”

   林百合无限娇羞地道：“你答应不再替对方当杀手，我才告诉你。”

   郭长风耸耸肩，道：“你不肯告诉我，也许我就会答应对方。”

   林百合道：“告诉你是可以，但不许你笑！”

   郭长风道：“啊！那是件很好笑的事吗？”

   口里说着，已忍不住笑了起来。

   林百合扭着身子道：“不来啦，人家还没有说，你就笑人家了！”

   郭长风忙道：“好！我不笑就是，你看，这不是没笑了么？”

   林百合偷眼看时，见郭袄风紧绷着脸，似笑非笑，似哭非哭，自己倒忍俊不住，“噗嗤”笑出声来。

   郭长风道：“这可是你自己在笑，不能怪我吧？”

   林百合道：“你转过身去，不许笑。也不许偷看，我真的要说了。”

   郭长风依言转过身子，道：“这样可以吗？”

   林百合轻咳了一声，缓缓道：“我外公说，你本来是个很好的人，只因从小孤身浪迹扛湖，没有享到家庭的温暖，才走人歧途。变成了职业杀手，但你一向秉性正直，并没有妄杀过无辜……”

   郭袄风道：“谢谢他的夸奖。”

   林百合接道：“所以，他老人家对子我愿意‘以身作价’的事，不仅不反对，反面非常赞同，他说：‘浪子回头金不换。若能使你改邪归正，应该不惜代价，全力促成’。”

   郭长风想笑，又不便笑出来，只得干咳两声，用力拉了拉衣领，才算把笑意忍住。

   林百合说到这里，竟也停口未再说下去。

   郭长风道：“还有呢？”

