    六六 

   第九章

   小强道：“她们既是‘毒魔君’门下，尽可使用毒物对付林元晖，为什么不惜代价，反求外人去行刺？”

   郭长风笑了笑，道：“下手必须先有内应，并非想象那样容易，何况，林元晖的岳家红石堡，又是以丹药著名的神医，她们大约怕下毒不能得手，想到雇人行刺。”

   小强道：“六哥，说到现在，你还没有告诉我，黑衣少女到底姓甚名谁？”

   郭长风实在“诌”不下去了，只好故作追悔之状，跌足道：“糟糕！我只顾查询她们的来历，竟忘记问姓的姓名了！”

   小强道：“吴姥姥不是被咱们擒住了么？现在问她还来得及。”

   郭长风苦笑道：“来不及了……刚才……我已经放她走了……”

   小强吃惊道：“为什么放了她？”

   郭长风道：“因为……她已经说出跟林元晖结仇的原因，如果所说是真的，林元晖当年确曾负过心，咱们没有理由阻止她报仇，只好暂时放她回去……”

   小强大感失望，长叹一声，道：“这么说，今夜一番心血，

   竟是白费了！”

   郭长风忙道：“并没有白费，至少，咱们已经大略了解黑衣少女向林元晖寻仇的原因。”

   小强摇摇头，道：“那只是一面之词，怎能深信？”

   郭长风道：“咱们可以向林元晖查证，如果她们说的是假话，再要擒她也不困难。”

   小强道：“可是，咱们连林元晖的面都见不到，又向何处去查证真假？”

   郭长风微微一笑道：“放心吧！我已经安排妥当，绝对能够见到林元晖……”

   接着，便把如何说服林百合，同往红石堡的经过，详细说了一遍。

   小强听了，不禁半信半疑。道：“你真的有把握，她会偷偷跟咱们私探红石堡？不会把消息告诉秦天祥？”

   郭长风道：“这一点，大可不必担心，我担心是你的伤势，此去红石堡，必须借重你的‘蜘蛛功’，万一你……”

   小强道；“不要紧，只要我能活着抵达红石堡，即使拼着一死，也要送你们渡过那千丈峭壁。”

   郭长风听他出言不吉，暗暗皱了皱眉间，说道：“现在你且安心养伤吧，总得等你的外伤痊愈以后，咱们才能够动身上路。”

   小强道：“六哥不是已经跟林百合约好，今天傍晚在樊城渡口见面吗？”

   郭长风道：“那没有关系，我可以告诉她延期……”

   “不！”

   小强毅然道：“时机一逝难再求，千万不能为了等我耽误大事，否则，我宁愿举掌自尽，死在你的面前。”

   郭长风苦笑道：“我当然也希望早些动身，但——”

   小强截口道：“六哥，我的外伤，不是三五天能够痊愈的，在路上，一样可以服药治疗，咱们一边赶路，一边疗伤，抵达红石堡时，或许伤势已经好了。”

   郭长风沉吟了一下，道：“待天亮以后，我先替你配药来，看情形再说！’

   小强道：“何必等待天亮？咱们现在就过江去，樊城一样能配到药。”

   郭长风道：“急也不在这一时刻，何况天色未亮，即使赶到江边，也找不到渡船。”

   小强道：“咱们宁可去扛边等侯天亮，总比枯守在这里好，客店内的伙计，可能都是黑衣少女或寂寞山庄的眼线，天亮以后，消息传扬出去，反会横生枝节。”

   郭长风想了想，也认为这顾虑不无道理，便点点头道：“好吧！我先送你过江到樊城去，至子今天能不能动身上路，且等跟林百合见面以后再作决定吧！”

   于是，用床单结成一副“背兜”，将小强负在背上，只携带简单的行囊，越墙离开了七贤楼客栈。

   临去时，故意留下几件换洗衣物，以免店伙起疑，但因那两只盛藏“三目血蝇”的瓦罐，一时没有妥善方法毁去，只好带在身边。

   抵达扛边，天色犹未亮。

   郭长风想找一处隐蔽地方安顿小强，便沿着江岸一路寻去。

   正走着，忽见前面一芦苇丛中，隐隐有灯光透出，近前一看，却是一艘小渔船，孤零零泊在浅滩旁。

   那是一只简陋的薄底船，无帆无桅，只有两柄木桨，竹藤

   编的船篷，也已经陈旧不堪。

   船头上，一灯莹莹，有个须发俱白的老头，正在灯下补渔网。

   郭长风暗忖：这倒是个最安全的藏身处所。

   当下，迈步上前，轻咳了一声，拱手道：“老人家，打扰了！”

   白发老头好像吓了一跳，连忙抛下渔网，举灯照视，诧道：“深更半夜，客人要到哪里去？”

   郭长风道：“在下是药材商人，想去樊城看一批货，不料同伴途中患病，耽误了行程，城里无处没宿，又找不到船只渡江，老人家能否行个方便？”

   老头道：“你现在要过江去？”

   郭长风道：“不错，老人家若肯送咱们过江，自当重重酬谢。”

   老头道：“送你们过江倒没有关系，只是天还未亮，我这艘船又小，万一在江面上发生事故，实在太危险，依我着，客人还是等天明搭渡船过去，比较妥当。”

   郭长风道：“在下也知道夜间行船不便，可是，距天亮还有个把时辰，咱们无处可去，能不能请老人家行行好，让咱们在船上休息一会？”

   老头道：“当然可以，只是小舟狭窄，客人若不嫌弃，就请上来吧！”

   接着，又向船舱内叫道：“石娃子，快起来，把床铺让给客人休息。”

   舱里应丁一声，钻出来一个黑牛般的男孩子。

   这男孩年纪只有十四五岁，却长得身躯粗壮，肌肤黝黑，宛如一头小熊，浓眉宽鼻，方腔厚唇，一看就是有几分憨气的样子。

   郭长风想不到舱里还有人，忙道：“真对不起，为了咱们，竟害这位小兄弟无处睡。”

   老头道：“没关系，他已经睡了整整一天，也该起来了。”

   那男孩揉着眼睛道：“谁说睡了整整一天？人家晌午才睡的，顶多只睡了七八个时辰。

   老头道：“那还不够吗？别嘀咕，快帮忙接病人上船来。”

   郭长风道：“不用了，我自己背着上来吧……”

   话设说完，那男孩已经“扑通”一声跳下船来，溅了郭长风满脸泥浆。

   敢情船边芦苇塘中，全是松软的烂泥污水，郭长风却未留意到。

   那男孩站在齐腰泥水中，伸出双手道：“来！把人递给我！”

