    八〇 

   跛脚老人摇头笑笑，懒得再跟他多费口舌，反正再怎么解释，傻小子也不懂。

   少年却不肯罢休，又道：“爷爷，你瞧，那穿红衣的是干啥的？”

   跛脚老人不耐道：“那是管家。”

   少年道：“他是男人？还是女人？”

   跛脚老人烦透了，沉声道：“当然是男人。石头，你少问几句不成么？”

   少年道：“我不懂嘛，男人干嘛穿红衣服，脸上还涂着粉，弄成不男不女的模样……”

   那戴笠帽的人，本来一直垂着头，听了这话，突然仰起腔掀起了帽沿。

   只见他涂满药膏的脸上，暴出两道精芒，飞快地向店门扫视一眼，忽然压低声音道：“前辈请留意，那是‘花蜂’柳寒山和手下‘翠蝶四姬’……”

   跛脚老人微微一怔，道：“真的么？老朽只听过他们的名号，还没见过他的真面目，这些人都是什么来路？”

   戴笠帽的还未来得及回答，眼中突然现出惊骇之色，急忙拉下了帽沿，转身便走。

   憨少年诧异地道：“傅叔叔，你说谁是花——”

   “住口！”

   跛脚老人举手掩住他的嘴巴，也急急退出人群。

   三人转过街角，戴笠帽的才低声说道：“咱们也找一家客栈住下吧，今天不能走了。”

   跛脚老人讶道：“你究竟发现了什么？”

   戴笠帽的微微摇了摇头，说道：“我还不敢断定是怎么的一回事，不过，那刚从轿子上下来的老夫妇俩，一定跟六哥有关系……”

   跛脚老人吃惊道：“你是说他们与郭老弟有关？”

   戴笠帽的道：“不惜，我认识那老头子束发用的青花缎带，正是六哥之物。”

   跛脚老人道：“相同的束发缎带很多，你怎确定那是郭老弟的东西？”

   戴笠帽的摘去帽子，解下自己的束发缎带，说道：“老前辈请看，这是六哥送给我的，青缎绣花，是当初咱们在金陵时订制，同式两条，与普通现成缎带不同，我这一条上面绣着‘强’字，六哥的一条绣着‘风’字，有这暗记，决不会认错。”

   跛脚老人看了看，皱眉道：“奇怪，郭老弟的东西，怎么会系在那老头子头上呢？”

   戴笠帽的道：“不仅缎带在他头上，更有柳寒山和四姬同行，此事，显然颇有蹊跷，咱们得设法弄明白那老夫妻的来历才成。”

   跛脚老人道：“最好能不动声色，暗中将人弄出客栈来。”

   憨少年接口道：“这容易，今天夜晚等他们都睡熟了，我偷进客栈去，一手一个，挟着就走……”

   跛脚老人低喝道：“大人讲话，小孩子不许插嘴！”

   戴笠帽的道：“小兄弟的主意倒可以试试，咱们趁夜潜入客栈，由老前辈现身诱敌，将柳寒山引走，在下设法挡住翠蝶四姬，小兄弟力气大，负责救人，足能胜任。”

   憨少年笑道：“别的我不敢吹牛，像那种又瘦又小的老头子老太婆，我一次能扛起三四个。”

   跛脚老人笑骂道：“你也只是干粗活的材料。现在时间还早，咱们先填饱了肚子，好好把精神养足，晚上才好下手。”

   老少三人也不再没宿客店，只寻了一处面摊子，饱餐一顿，便动身出镇。

   离开梅花铺里许，找个静林子，席地小憩，等到将近午夜时分，各自结扎妥当，折返镇中，直趋“梅花居”客栈而来。

   这三人，不用说，正是随后往红石堡接应的小强和田继烈祖孙。

   抵达客栈墙外，田继烈先嘱小强和石头在外暂候，自己亲自越墙入内踩探了一遍。

   不久，又悄悄退出，与二人计议道：“后院共有四间上房，由柳寒山和两名护院汉子分住左右，四姬和老夫妻俩，则住在正中两间卧房，看情形，戒备颇为严密。”

   小强道：“有没有守夜的人？”

   田继烈道：“院子里有一名壮汉守望，中间卧房内还有灯光，翠蝶四姬中，两人跟老夫妻在一起，另外两人休息，好像是轮流值夜的样子。”

   小强道：“那老夫妻俩睡了没有？”

   田继烈道：“老朽远远隔窗看了一眼，那夫妻俩已经睡了，但房中灯火未灭，两名值夜的，却携带着兵刃，分坐床头，寸步不离，倒像看守犯人似的，丝毫不敢松懈。”

   小强皱眉道：“这么说来，难道那老夫妻跟他们不是一路的？”

   石头道：“别管它是不是，只要把人弄出去，还怕问不明白。”

   小强沉吟了一下，道：“咱们只有三个人，行动必须密切配合。老前辈请设法将柳寒山和两名护院汉子一并诱离客栈，如能出手制服其中一二最好，否则，也要尽量缠住他们，半个时辰内，绝对不可让他们脱身回来。”

   田继烈点头道：“放心，老朽虽然断了一条腿，对付三两个人，自信还能办得到。”

   小强又道：“小兄弟先去后院窗外埋伏，无论院子里发生什么事，都不要理睬，只听我大声说‘时辰到了’！你就进屋里背人，其他都不干你的事。”

   小强道：“对！你只管背了人就跑，其余的事，自有咱们应付。”

   田继烈道：“小强，你的伤势还没有痊愈，能够运气动手吗？”

   小强道：“一点外伤，碍不了什么事，翠蝶四姬武功有限，不难对付。咱们现在就开始行动，半个时辰后，大家到镇外林子里见面。”

   田继烈应一声：“好！”

   作势腾身欲起。

   石头突然低道：“等一等，你们得替我把客栈后门打开才行呀！”

   田继烈怔道：“开门干什么？”

   石头指着客栈院墙道：“墙这么高，我怎能过得去？等一会背着人，怎能出得来？”

   田继烈忍不住笑了，道：“说你傻，这件事你倒想得蛮周到嘛？”

   探手架住石头的胁臂，一提真气，凌空拔起，双双飞落院墙内。

   小强紧跟而入，轻轻拔去了后院的门栓。

   田继烈先将石头送至上房窗外藏好，然后和小强蹑足绕到院侧，各自纵身登上屋脊。

   由房顶望下去，院中一片宁静，左右房里灯灭人寂，只有正中上房内隐隐透出灯光，一名背插长刀的壮汉，正蹲在院角屋檐下。

   一点火星，时隐时现，敢情那壮汉感到守夜太无聊，居然躲在屋角抽着旱烟解闷。

   田继烈向小强颔首示意，身形微闪，飘然而下。

