    八一 

   别看他断了一条腿，当年“千里追风”的美誉并非虚名，单腿落地，点尘不扬，真比四两棉花还要轻盈。

   田继烈轻轻挨近他身后，伸手在他肩上拍了拍，低声道：“老兄，借个火！”

   那汉子毫不迟疑，就把烟袋递了过来，再回头看时，才发觉不妙，急忙挺身欲起……

   田继烈可不跟他客气了，左手接过旱烟袋，右手揪着他衣领，顺势一掀，早把那汉子翻倒在地，旱烟袋掉过来，恰好敲在他老兄头上。

   这一记，敢情敲得不轻，只听一声闷哼，那汉子便僵卧地上，再没有爬起来。

   房内听到声响，一个娇滴滴的语音问道：“马大哥，有什么事吗？”

   田继烈冷冷道：“没事，马大哥去见马姥姥了。”

   上房内惊道：“你是谁？”

   田继烈道：“我是阎罗王，专管这些牛头马面。”

   话犹未完，上房内“呼”的一声，灯火立即熄灭，“呛呛”连响，兵刃纷纷出鞘……

   田继烈挺胸突肚站在院中，大声道：“姓柳的，滚出来吧，债主临门，躲也没有用啦！”

   两侧房门“砰”然而开，柳寒山和另一名姓马的汉于大步跨了出来。

   可是，两人全都不认识田继烈，照面之下，不觉同时一怔。

   田继烈也不认识柳寒山，翻着眼睛道：“你们谁是花蜂柳寒山？”

   柳寒山一抱拳，道：“区区就是，敢问朋友高姓大名？指名要见区区在下，为了何事？”

   田继烈冷笑道：“你自己的事，自己心里明白，镇外有几位朋友要见你，跟我去一趟吧！”

   柳寒山诧道：“在下与朋友素不相识，彼此并无过节，为什么……”

   田继烈道：“你去了自会知道，现在何须多问。”

   柳寒山听了，不禁迟疑起来。

   他自同平时开罪的武林同道大多，有人上门寻仇，并不算意外，然而，对眼前这位传话的老头子，却有些莫测高深，此人气势不凡，独闯后院，轻易就制住了马老大，分明是一位身怀绝技的高手，但面貌怎会如此陌生呢？……

   田继烈见他目不转瞬打量着自己，心里暗暗好笑，又沉声喝道：“姓柳的，我劝你还是去一趟的好，若等别人找到客栈来，那时惊动屋内女眷就更不方便了。”

   柳寒山沉吟了一下道：“也好，柳某不是怕事的人，朋友请稍待片刻，容我交待几句琐事，咱们就走。”

   田继烈冷冷说道：“你有什么遗言，趁早交待清楚，这一去，只怕不能再回来啦。”

   柳寒山不答，挥挥手，招呼马老二一同退到上房门口。

   马老二低声问道：“柳相公，你看这老小子会不会是红石堡的人？”

   柳寒山道：“不对，如果是红石堡的人，他们会直接到客栈来，不会约我去镇外见面。”

   马老二道：“既然不是，还有什么好顾虑的，咱们联手将他摆平了再说。”

   柳寒山摇头道：“他有同伴在镇外等候，只摆平了他，并无用处，不如跟他去再见机行事，以免暴露林百合的秘密。”

   马老二道：“到了镇外，他们的人多，岂不是会吃亏么？”

   柳寒山微微一笑，道：“不要紧，咱们两人跟他去，留下四姬看守上房，只要林百合在咱们手中，谅他们未必敢开罪寂寞山庄和红石堡。”

   于是又隔窗叮嘱四姬，谨慎守护，不可擅离客栈，等自己和马老二走后，便设法救醒马老大协助防御……

   匆匆交待完毕，柳寒山在袖筒内暗藏七枚淬毒丧门钉，故作萧洒地向田继烈拱一拱手道：“朋友请带路，咱们明天还要赶路，早些了断，也好早些回来安歇。”

   田继烈哂笑道：“放心，你会从头永远安歇，再也用不着辛苦赶路了。”

   话落，大袖一拂，身形凌空射起，直没墙外。

   柳寒山低声道：“这老小于轻功不俗，咱们也加劲些，别被他耻笑！”

   两人同时提气纵身，紧随着田继烈越墙而去。

   “翠蝶四姬”中为首的“绿珠”，立刻拉开房门，道：“二珠和三珠看守人质，幺妹跟我去救马老大！”

   绿衣飘闪，穿过廊糖，飞步向马老大倒卧之处奔去。

   来到屋角下，伸手试试，却发觉马老大鼻息均匀，并无外伤，只是全身僵硬，沉沉昏睡，不知何处穴道受制？

   绿珠连拍了他背部三处大穴，毫无效用，只得道：“先把他抬回房里去再想办法吧！”

   两人一个抬头，一个抱脚，刚把马老大抬起来，忽听身后有人晒笑道：“老公刚走，就把男人往屋里拖，不嫌太性急了么？”

   二姬骇然失惊，手一松，“砰”地又将马老大掷落地上。

   小强斜着身子坐在廊前栏杆上，双手抱胸，笠帽压得低低的，遮住了整个面孔，乍一见，直如幽灵。

   绿珠急忙横剑护身，沉声喝道：“阁下是谁？’

   小强吃吃而笑，道：“不必问我是谁，久闻‘翠蝶四姬’艳绝人寰，我是摹名专程来瞻仰的。”

   绿珠道：“阁下和镇外那帮人是一路的吗？”

   小强摇头道：“不是的，他们跟柳兄有仇，我和柳兄非仅无仇彼此还有同好咧。”

   绿珠听他语带轻薄，心里暗骂，脸上却嫣然一笑，道：“这么说，阁下真是专为咱们姊妹而来了？”

   小强道：“一点也不错，否则，我又何必等柳兄离去以后才露面，姑娘，对不对？”

   绿珠点点头，笑道：“阁下要见咱们姊妹，总该先报个名儿。”

   小强道：“我无名无姓，只有一个外号，叫做‘持网使者’，专捕世间各种狂蜂荡蝶。”

   四姬中的幺妹“碧玉”怒道：“这厮满嘴不干不净，大姐，别跟他噜嗦……”

   绿珠却摆摆手，仍然笑容可掬地道：“没姓名不要紧，请把帽子摘下来，让咱们见见阁下的尊容，这总该可以吧？”

   小强道：“我这副‘尊容’难登大雅之堂，还是不见的好。”

   绿珠道：“既然相识一场，见见又何妨？”

   小强道：“好吧，姑娘一定要见，可别后悔。”

   说着，一掀帽沿，仰起头来。

   那张伤痕遍布的狰狞面孔，直把绿珠和碧玉吓得踉跄退出了好几步，险些连长剑也失手丢了。

   小强从栏杆前站起身子，露齿而笑道：“在下貌虽不扬，若论知情识趣，自问并不比柳兄逊色，何不试一试？”

   一面举步向前，一面伸手来拉绿珠。

   绿珠或许是吓呆了，只顾娇喘咻咻，竟忘了闪避……小强的手堪堪触及绿珠的肘臂。

   碧玉突然惊呼道：“大姐快躲！”

   斜刺里飞出一剑直向小强手腕挥到。

