    六三 

   “那田耜呢？邬作霖呢？”张汉瞪着发狂的眼睛喊叫起来。

   “田耜，邬作霖……”面对眼睛象两团炭火的张汉，李振邺第一次害怕，心虚了。他努力振作，翕动着嘴唇，用勉强能听到的声音说：“谁能证明？……谁能证明？”

   “那两笔五千两银子的过付人可以作证！”张汉尖声嘶叫着，说出了两个过付人的姓名。这沉重的致命一击，把李振邺完全打垮了，他双腿一软，瘫倒在地。

   王永吉满意地微微笑了，扭头看看满大人的眼色，他们都对他点头。王永吉扬脸对衙役作个手势：把张汉带下去。

   “李振邺，你还有什么说的？”

   李振邺瞪着失神的眼睛，说不出话。

   “如今你贪赃有据，而张我朴、蔡元禧秽迹无形，看来这次北闱科场大弊定是你一手造成。你到底贿卖了多少关节，以至于士子怨愤、物议沸腾？不重惩你怕是无以谢天下了……”

   “不，不！”李振邺突然高举双手，拚命摆动，仿佛一个溺水的人在垂死挣扎，“让我一个人承担罪责，不公平，不公平啊……”

   “还有别人通同作弊吗？”王永吉的话象是审问又象是提示。

   “田耜、邬作霖的银子他们都来分润，各分去一千两……”

   “他们，指何人？”

   “张我朴、蔡元禧。再说，他们也各有私人。”王永吉抓住时机，乘胜追击，立刻下令提张我朴、蔡元禧上堂对质。这一下子，初审时坚不可摧的堡垒立刻垮了。这三位同考官：大理寺左签事李振邺、大理寺右签事张我朴、国子监博士蔡元禧，在大堂上象疯狗一般互相乱咬。王永吉稳坐钓鱼船，只静静地每隔一会儿抛出一个新的问题，就把他们之间的隐私全暴露了出来。

   这一堂审问结束了。四位满大臣重新回藤花厅时，王永吉拿着满、汉两种文字的笔录呈给两位内大臣。鳌拜只点点头，苏克萨哈笑道：“久闻王中堂才干过人，真是名不虚传！”王永吉谦逊道：“不敢当不敢当！要论才干，原左都御史龚鼎孳比学生高过十倍，当初学生常受他指点。”图海道：“中堂大人过谦了吧？”

   “哪里哪里。”王永吉一个劲地嘿嘿直笑。

   科尔坤道：“我看只要把过付人拿到，人证俱全，此事便可结案回奏了。”王永吉摇摇手：“早哩早哩！此案所涉远不止这些人这些事。必须顺藤摸瓜，一网打荆”

   “哦？”鳌拜鹰眼闪亮，锐利地直射王永吉：“还有破绽？”王永吉笑道：“正是。请看这几句话。”他翻开审讯笔录，指着这么几行字：李振邺：我叫灵秀到你房中寻对时，你做什么来？

   张我朴：我没见灵秀到我房中。

   李振邺：谎话！你又支他到我房中寻对！

   审讯当时，满大臣被他们三人间的凶狠攻击所吸引，对这话并未注意。此刻科尔坤不解地问：“这不过是房官们闱中无聊，闹出点子争风吃醋，有什么破绽可抓？”王永吉笑笑，说：“不然。这灵秀可是个要紧人物。”苏克萨哈拖长声音问：“王中堂的意思是——"王永吉不笑了，认真地说：“立即审问灵秀。”科尔坤立刻站起来：“我这就着人去拿他。”王永吉也急忙站起来，连连摇手：“千万不要惊吓了他，对此人，必须用软的……”王永吉认为自己是聪明的：既为龚鼎孳说了好话，又没有露出龚鼎孳给他出谋划策的痕迹，这样，既能向龚鼎孳交代，又不至于显得自己没有才干。

   审问灵秀的地点，是穿堂东侧的一间小厅。同春，也就是灵秀，走进来时，几位满大臣不觉互相看了一眼：这小厮真个美貌灵秀！幸亏王永吉对梨园戏曲兴趣不大，否则他会立时认出这是三年前驰名京师的伶童。同春不论是当优伶还是当书童，对这些高门贵户的厅院都很熟悉，礼节也懂，不过经官司牵进重案，这是第一次，所以心里还是有些发慌，进门便跪下了。

   王永吉在桌案后稳稳坐着，说：“报上姓名、籍贯、年龄。”

   “小的柳同春，顺天永平府人，今年十八岁。”

   “你是监生张汉的家奴吗？”

   “回大人，小的不是奴婢，是平民。受雇张汉家为长随书童，期限三年。”

   “你为何又当了同考官李振邺的亲随？”

   “李大人与我家主人交好，入闱前借我去服侍他。”

   “如今张汉揭举李振邺纳贿贪赃，你可知情？”

   “小的不知道。”

   “你随同李振邺入闱，难道不知道他暗通关节的情事？”

   “……回大人，小的不知。”王永吉笑了，命亲随把椅子从桌案后搬到桌案一侧，他坐下后对柳同春道：“到这里来，跪近一些。”同春不知所措，只好跪到王永吉膝前，心里直害怕。王永吉和颜悦色，用非常亲切的语调说：“听我讲，你不要害怕，找你来只是做个见证，没有别的意思。李振邺贪贿作弊是他的事，你跟他非亲非故，怎会连累到你呢？只要你说实话，不会难为你。”同春低下头，默不作声。

   “你看，如今你主人揭告李振邺，要的是实据和见证，否则张汉就要以诬告而反坐得罪，你难道见死不救？……”同春心里乱纷纷的。他有时恨张汉没志气，奴颜卑膝；可是为了功名利禄，天下的士子谁个干净？张汉受欺辱的境遇，张汉对同春的爱护，都使同春同情他。况且同春虽然自尊自重，却是个本分人，既做了张汉的书僮，理当向着主人。李振邺呢？同春讨厌他甜腻腻的笑容，恨他卑污的企图，想到他那副下流的醉脸就恶心！可是，李振邺是官啊……”听说张汉颇有才学。许多有才之士不能登榜，一辈子落榜，这实在不公啊！如今李振邺坚不吐实，可是已有数名过付人作证了。你在闱中难道没有发现蛛丝马迹？”岂只是珠丝马迹！同春手里握着他们要命的证据，不过当时他收藏这证据别有用途……那天，各房考官都在阅卷，李振邺忽然交给同春一张纸，上面写着二十五个人名、籍贯，要他到张我朴房中试卷里去寻找查对。考官们各有私人，而本房试卷有限，都得派亲信到各房翻找，揭开糊上的名字看了以后再封上。同春知道这是作弊，但他不能违拗，果然查出了一大半。张我朴见此情景，也写了一纸人名，托同春到李振邺房中寻对，也找出不少。事后，李、张两人都忙于应酬门生，忘记了这两片纸。

