    一七 

   他检查了顶灯的开关，也检查了活动的订头灯的开关。他把前一盏灯关掉，打开了后一盏灯。

   “好，”他若有所思地说。“现在我们假设这儿有两个凶手：第一个凶手和第二凶手，就象伟大的莎士比亚所写的那样。第一凶手戳了被害者，就关了灯，离开了包房。第二凶手在黑暗中进来，没有看到他或她的任务已经完成，于是就在死者的尸体上至少戳了两次。你对此有什么想法？”

   “动人极了。”矮小的大夫热情地说。

   对方的眼睛中闪烁着喜悦的光芒。

   “你是这样想的吗？我很高兴。可我听起来，这有点像胡说八道。”

   “能在别的解释吗？”

   “这正是我在问我自己的。我们这儿是不是有个巧合或者是什么呢？是不是有什么其它的自相矛盾的地方？例如，会不会受认定两个人作案这种观点的影响？”

   “我认为可以说是的。正如我所说过的那样，这当中有些刀说明是很软弱无力的──缺乏力气，或者是缺乏决心。它们是无力的，一擦而过的几刀。但是，这儿的一刀──还有这儿一刀──”他再次指点说，“这两刀可需要很大的力乞。它们把肌肉都给戳穿了。”

   “这几刀，按你的看法，是男人戳的吧。”

   “非常肯定。”

   “不可能是一个女人戳的吗？”

   “一年轻力壮的女运动员，也许能戳这儿刀，特别是在她处于强烈感情的支配之下时。但是，在我看来，这是不太可能的。”

   波洛沉默了一、两分钟。

   对方急切地说：“你能理解我的观点么？”

   “完全理解，”波洛说，“事情开始变得一清二楚了！凶手是个力气很大的男人，她是软弱无力的，这是个女人，这是个惯用右手的人，而这是个却是个惯用左手的人──嘿！这完全就是在开玩笑！”

   他突然气冲冲地说：“那么这个被害者──在这整个过程中做点什么呢？他叫喊了吗？他挣扎了吗？他自卫了吗？”

   他伸手到枕头底下，抽出一支连发手枪，就是雷切特前天给他看过的那支。

   “你瞧，子弹满满的。”他说。

   他们朝四周打量了一番。雷切特白天空的衣服挂在墙上的衣钩上。由盥洗盆盖架成的小桌子上放着各种东西──浸在一杯水里的假牙，另外一只空杯子，一瓶矿泉水，一只很大的长颈瓶，一只烟灰缸，里面有一个雪茄烟的烟蒂和些烧焦的纸片；还有两根燃过的火柴。

   大夫拿起空杯子嗅了嗅。

   “被害者的没有反应，这儿有了解释了。”他从容不迫地说。

   “麻倒的？”

   “是的。”

   波洛点点头。他捡起两根火柴，仔细作了检查。

   “你也找到线索了？”矮个子大夫热切地问道。

   “这两根火柴样子不同，”波洛说，“这一根比那一根扁。你看得出吗？”

   “这是列车上的那种，”大夫说。“纸壳装的。”

   波洛在雷切特的一个个衣袋里摸着。一会儿，掏出了一盒火柴。他拿它们作了仔细比较。

   “比较圆的一根是雷切特先生擦过的。”他说，“让我们看看他是否还有比较扁的这种。”

   但是，经过进一步搜寻，没有寻到别的火柴。

   波洛的眼睛朝包房里四处打量着。他的眼睛闪闪放光，象鸟一般敏锐。使人感到没有什么能够逃过他们的搜查。

   他轻轻地惊叫了一声，俯身从地板上捡起了一样东西。

   这是一小方细棉布，很精致。角落里绣着一个起首字母──H。

   “一块女人的手帕，”大夫说，“我们的朋友列车长是对的。有个女人与这个案子在牵连。”

   “而且还十分适合地留下了她的手帕！”波洛说，“完全象书上和电影里说的一样──而且对我们来说，事情甚至还要容易，上面还有一个起首字母哩。”

   “我们真走运！”大夫大声叫了起来。

   “是么？”波洛说。

   他的语气中，有点什么使他感到意外。

   可是没等他问明，波洛又一次俯身向地板。

   这一次，他手里拿的是──一根烟斗通条。

   “这大概是雷切特先生的财产吧？”大夫提也说。

   “他的任何一只衣袋里都没有通条，而且也没有烟丝或者烟丝袋。”

   “那么这是一条线索了。”

   “是啊！很明显。而且又丢得很合时宜。不过注意，这是一条男性的线索！不能抱怨这件案子没有线索了。现在已有了充裕的线索了。顺便问一声，那凶器你是怎么处置的？”

   “凶器的影子都没有。凶手一定随身把它带走了。”

   “我想知道为什么。”波洛沉思着。

   “嗨！”大夫正灵巧地在探索死者睡衣的口袋。

   “我把这个给疏忽掉了，”他说，“当时我解天上衣的钮扣，就径直把它扔到后面去了。”

   他从胸袋里掏出一只金表。表壳瘪进，时针正指在一点一刻上。

