    一八 

   “你瞧！”康斯坦丁热切地叫了起来，“这给我们指明了作案时间。同我的推测一致。我说的是半夜十二点到凌晨两点之间，大概在一点钟左右，虽然在这种问题上，很难说得很确切。好了！有了证据啦。一点一刻。这就是作案时间。”

   “是啊，有可能。完全有可能。”

   大夫迷惑不解地朝他瞧着。

   “请你原谅，波洛先生。我可不太明白你的话。”

   “我不明白自己的话，”波洛说，“我会都不明白，而且，正如你所觉察的，这使我也感到苦恼。”

   他叹了一口气，俯身在小桌子上，仔细检查烧焦的纸片。他自言自语地咕哝着。

   “现在需要一只老式的女人帽盒。”

   康斯坦丁大夫一下子不知道怎么来对待他这句古怪的话才好。然而，波洛没有时间让他发问了。他打开通往过道的门，叫唤列车员。

   那人跑步赶到。

   “这节车厢有多少妇女？”

   列车员扳着手指计算。

   “一、二、三……六个，先生。一位美国老太太，一位瑞典太太，年轻的英国小姐，安德烈伯爵夫人，还有德雷哥米洛夫公爵夫人和她的女佣人。”

   波洛考虑了一下。

   “她们都有帽盒吗？”

   “有，先生。”

   “给我去拿来──让我看看──，瑞典太太和那个女佣人的。我只打算要这两只。你可以告诉她们，这是一种海关规则──到底怎么说，由你考虑吧。”

   “不成问题，先生。现在她们都不在自己的包房里。”

   “那就快。”

   列车员走了。他回来时，带来了两个帽盒。波洛打开女佣人的那只，把它扔到一旁。接着，他又打开了瑞典太太的，是时发出一声满意的惊叫。他小心翼翼地拿出帽子，揭开几只隆起的圆形金属网。

   “嗨，这就是我所需要的。大约十五年前，帽盒是做成这样的。可以用一根帽针把帽子串在这种隆起的金属网上。”

   说着，他熟练地取下两只这样的东西。然后重以装好帽盒，吩咐列车员把它们都送还给本人。

   当门再次关上时，他转向自己的同伴。

   “我亲爱的大夫，你瞧我，我并不是一个依赖专门手段的人。这是我所探索的一种心理学，不是指纹或者烟灰。但在这个案子中，我得接受一点科学的帮助。这间房里满是线索，但是我能相信这些线索真的如它们所表明的那样吗？”

   “我不太懂你的意思，波洛先生。”

   “好吧，我给你举个例子──你发现了一块女人的手帕。这是一个女人丢的吗？可是，也许是一个男人作的案，他心里想：‘我要干得让人看起来象是个女人干的。我要给我的敌手不必要地戳上几刀，有几刀要戳得软弱夫力，毫夫作用，我还要把这块手帕扔在人人都能发现的地方。’这是一种可能。还有另一种可能。要是一个女人杀了他，而故意扔下一根烟斗通条，让人看起来象是个男人干的呢？那末，我们是不是应该认真地推测一下，这两个人──一个男人和一个女人──是毫不相关的呢？还是每人都因粗心掉下他们的身份线索的？是啊，巧合太多了！”

   “可是这帽盒起什么作用呢？”大夫问道，仍旧迷惑不解。

   “啊，这我来讲。正如我所说的，这些线索，这停在一点一刻的表，这手帕，这烟斗通条，它们可能是真的，也可能是假的。这我还没法说。但是，这儿有一个线索，我相信──虽然我可能又错了──不是假的。我指的是这根扁平的火柴，大夫先生。我相信，这根火柴是凶手用的，不是雷切特先生用的。它用来烧毁某种会使罪行暴露的的文件。也许是一本笔记本。要是这样，那本子里一定有什么东西，某种错误，某种罪行，它可能会给对手留下一个线索。现在我要设法使它复原，以便弄清这东西是什么。”

   他走出包房，过一会回来了，带着一只小酒精炉和一把烫发钳。

   “我要用它来烫胡子。”他指指钳子说。

   大夫怀着极大地兴趣注视着他。他把两只隆起的金属网压平，接着小心翼翼地设法把烧焦的纸片放到其中的一只上，又用另一个朝它上面轻轻拍打，然后发钳把两只网罩钳在一起，放到酒精灯的火苗上。

   “这完全是一个临时凑合的代用品，”他扭过头来说，“但愿它能符合要求。”

   大夫聚精会神地注视着这些过和。金属网开始发红。突然，他看到了一些隐隐约约的字迹。慢慢地自己组成几个单词──发光的单词。这是一块极小的纸片。只显出几个字：

   “……小黛西·阿姆斯特朗。”

   “啊！”波洛发出一声尖叫。

   “它告诉你什么吗？”大夫问道。

   波洛的两眼闪闪发光。他小心翼翼地放下钳子。

   “是的，”他说，“我知道死者的真名实姓了。知道他为什么不得不离开美国了。”

   “他叫什么？”

   “凯赛梯。”

   “凯赛梯。”康斯坦丁皱起了眉头。“这使我想起了什么。好些年以前的事吧。我想不起……这是美国的一个案件，是吧？”

   “是的，”波洛说，“美国的一个案件。”

   波洛就无意就此多说了。他朝四周打量着继续说：“等会儿我们再详细谈那个吧。现在让我们先来弄清楚，这儿凡是应该看的，我们是否都已经看了。”

   他迅速、熟练地再一次仔细检查了死者的衣袋，但没有找出什么感举兴趣的东西。他试图打开和隔壁房间相通的那扇门，可是它在另一面被闩上了。

   “有一件事我不明白，”康斯坦丁大夫说，“要是凶手不是越窗逃的，要是这扇通隔壁的门另一面是闩上的，要是通往过道的门不仅里面锁住，而且还搭上了链条，那么凶手是怎么离开这个包房的呢？”

   “这是当一个捆住手脚的人被关进柜子──不见时，观众说的话。”

   “你的意思是──？”

