    二八 

   “我推想，即使象你这样的人，有时不免也有糊涂的时候。我就是没想到这个恶棍就是凯赛梯。我的女儿会怎么说──”

   波洛利落地帮助这位好心肠的太太收拾好手提包里的东西。最后说：

   “你的手帕掉了，太太。”

   哈伯德太太看了一眼他递过来的一方小小的细棉布手帕。

   “这不是我的，波洛先生。我自己的在这儿哪。”

   “请原谅。看到上面有个‘H’便当作是你的了。”

   “这事全稀奇古怪。可是果真不是我的。我的手帕上绣着C·M·H三个字母，而且都是些很合用的普普通通的大路货──不是高档的巴黎来的稀罕玩意儿。这么精细的手帕谁配得上使？”

   三个人谁也没有回答她的问题。哈伯德太太好不得意，飘然去了。

   第五章 瑞典太太

   鲍克先生手里拿着哈伯德太太留下的钮扣。

   “这么一只钮扣，实在叫人摸不透。是不是说，皮埃尔·米歇尔也卷进这一案子？”他说。他停了一会，看看波洛没有回答，便接着说：“朋友，你的意见呢？”

   “这颗钮扣说明：存在几种可能。”波洛沉思道。“在讨论现有的证据之前，我们先找瑞典太太谈谈。”

   他把面前的一叠护照清理一番。

   “啊，在这儿哪！格莱达·奥尔逊，四十九岁。”

   鲍克先生派餐车侍者去。不久，一位淡黄卷发，温柔的、生着一张长长的羊一般脸孔的女人被领了进来。她透过近视眼镜匆匆地看了波洛一眼。她的神情相当安详。

   显然，她法语能听也能说。可以用法语进行这次交谈了。波洛向她提了几个问题──答案他心中有数：她的姓名，年龄和住址。接着问她的职业。

   据她说，她是伊斯坦布尔附近座教会学校的总管，受过专门的护士训练。

   “太太，昨晚发生的案件你该知道了吧？”

   “自然罗。太可怕了。那位美国太太跟我说过，杀人犯确实在她的房里呆过。”

   “太太，听说，最后着见被害者活着的是你，是吗？”

   “不知道，也许是这样。我错开了他的门，把人羞死了。这可是闹了个天大的误会。”

   “你真的见到他？”

   “是的，他在读书。我慌忙道歉，便退出来了。”

   “他跟你说过话吗？”

   她那细嫩的脸颊顿时泛起了红晕。

   “他笑了一下，说了几句话，我──我没听清。”

   “后来你做了些什么事，太太？”波洛问，机智地把话锋一转。

   “我上美国人哈伯德太太的房里去了。向她要几片阿司匹林。她给了我。”

   “她可曾问过你，她的包房与雷切特先生包房相通的那道门是不是闩上的？”

   “问过。”

   “是这样吗？”

   “是的。”

   “后来呢？”

   “后来我回到自己房里，服了阿司匹林就上床了。”

   “那是什么时候？”

   “上床的时候是十一点差五分，我给表上发条前看过时间。”

   “你很快就睡着了？”

   “没有，头痛减轻了些，可还是过了好一阵子才睡着。”

   “你上床前火车就停了吗？”

   “我想，不是的。我以为，在我睡眼朦胧的时候，车在一个什么车站停了一会儿。”

   “大概是文科夫戚吧？这是你的包房，太太？”他指着图问她。

   “不错，是这儿。”

   “你睡的是上铺还是下铺？”

   “十五号，下铺。”

   “有人跟你在同一包房吗？”

   “有的，一位年轻的英国小姐。人长得又好，待人又好。她从巴格达来。”

   “车离开文科夫戚后，她可离开包房？”

   “没有，肯定没离开过。”

   “你既然睡着，凭什么理由肯定她没离开过呢？”

   “我睡得不熟。一有响动，容易惊醒过来。可以肯定，只要她从上铺下来，我非醒过来不可。”

   “你自己可离开过包房？”

   “今天早晨之前没离开过。”

   “你可有一件鲜红的睡衣，太太？”

   “没有。我的睡衣是雅茄呢的，穿着起来挺舒适。”

