    五一 

   第三章 启发性的几点

   足有一刻钟，他们谁也没讲话。

   鲍克先生和康斯坦丁大夫开始遵照波洛的意思──静坐思考。他们努力想从一连串相互矛盾的细节中，得出一个清楚而正确的结论。

   鲍克先生的思路大致如下：

   “毫无疑问我得思考。但是，对于那几个问题，我已经都捉摸过了……很明显波洛认为那个英国姑娘与本案有牵连。我不得不感到这是不可能的。英国人是非常冷静的，也许是因为他们的体质太弱……但这并不打紧。看来，那个意大利人不会是凶手──真遗憾，我想，英国男佣人说他房里的那一位从未离开过时，不会是说谎吧．可他这么干是为什么呢？要想贿赂英国人，不是那么容易的，他们是如此的难以接近。这整个事情实在倒霉。我不知道，我们何年何月才能脱离一困境。在列车行进中，应该有某种救援工作。但是，在这些国家里，铸事老是慢吞吞的……任何人在做任何事之前，总是要想它几个小时。而且，这些国家的警察也是最难对付的──傲慢自负，暴躁乖戾。他们会把事情闹得很大。因为，这种机会是难得的。所有的报纸都会提起……”

   从这里起，鲍克先生的思路又沿着一条老路──一条他们已经走过几百遍的老路──走下去了。

   康斯坦丁大夫的想法如下：

   “他真古怪，这个小个子。他是天才吗？还是个怪人？他会揭穿这个秘密吗？不可能。我看不出有什么法子。实在太乱了……也许，每个人都在说谎……然而，并不能起什么作用。假如他们都在说谎，为什么会如此迷惑人，好象他们是在讲真情。那些刀伤的说法太离奇了。简直不能理解──假如他是枪打死的，或许更容易理解──毕竟，带枪的人，这个词的意思是，用枪射击的人。美国真是一个古怪的国家。我应该到那儿去。它真进步。回家后，我得找到德为特里斯·齐娅──她去过美国，所有现代思想，她都有。我不知道齐娅现在正在做什么。我的妻子是否已发现……”

   他的思路完全走上了私事的轨道。

   赫卡尔·波洛一动不动地坐在那儿。

   人匀也许以为他睡着了。

   经过一刻钟的木然呆坐以后，他的眉头突然慢慢地舒展开来，轻轻地叹了一声，含混不清地说：

   “可是，毕竟，为什么不会呢？假如是那样──嗯，假如是那样，一切都可解释了。”

   他的眼睛睁开了，绿得就象猫眼一样。他低声说：

   “好，我已想过了，你们呢？”

   由于经过一刻钟的沉思，两人都大声说起来。

   “我也想过了，”鲍克先生在点心虚地说，“但是，我得不出结论。如何解释这一案件，这是你事而不是我的事，朋友。”

   “我也认认真真地想过了，”大夫毫不脸红地说，又回忆起那些色情的细节。“我想到过许多种可能，但没一个能使我满意。”

   波洛和蔼地点点头，好象是在说：

   “很好，这样说还是合乎情理的。你们已经给了我想要的提示。”

   他挺起胸，笔直地坐在那儿，一边捻着他的小胡子，一边说了起来。他的神情就好象一个见习演说家正对大会演说。

   “朋友们，我回顾了所有的事实，以及每个旅客的证词──得出了一个结论。虽然有点模模糊糊，仍旧看到了某种掩盖事实真相的解释。这个解释很怪。到目前为止，我还不能确信它是真的。要弄确实的话，我还得做些试验。”

   “我想先提出几点。这几点，看来对我们会有所启发。我们可以从鲍克先生对我说的一句话说起。这句话恰好就这里。是我俩第一次一起在火车上吃饭时讲的。他谈到这样一个事实，即，我们周围是一伙不同阶级，不同年龄和不同国家的人。而在这种时刻出现了这样一群形形色色的人，是比较少见的。比如说，雅典──巴黎和布加勒思特──巴黎这两节车厢，就几乎是空的。请记住，还有一个旅客没赶上车。我认为，这一事实是重要的。然后是比较次要的几点，但变有启发性──例如，哈伯德太太的手提包的位置；阿姆思特朗太太母亲的名字；哈特曼先生的侦探方法；麦克昆的说法──是雷切特自己毁了我们所发现的那张烧焦了的信；德雷哥米洛夫公爵夫人的教名；以及匈牙利人护照上的油迹。”

   两人都盯着他看。

   “这此事实，对你们有什么启发？”波洛问他们。

   “一点也没有。”鲍克先生坦率地说。

   “你呢，大夫？”

   “你说的，我一点也听不懂。”

   这时，鲍克先生根据波洛刚才提到的护照问题，正在仔细地整理和分析各人的护照。忽然，他哼了一声，拣出来安德烈伯爵夫妇的护照，打了开来。

   “你指的是这份吗？这个油迹吗？”

   “是的。油迹还比较新鲜。你可注意到它是在什么地方吗？”

   “在伯爵夫人的姓名这栏的开头──确切地说，在她教名的头上几个字母。但是，我承认，我还是没看到它的重要性。”

   “我将从另一角度来分析。先回到现场所发现的那块手帕上吧。正如不久能前我们讨论过的那样，三个人与字母H有关──哈伯德太太，德贝汉小姐和女佣人希尔德加德·施密特。现在，让我们用另一种观点来看看这块手帕。朋友们，这是一块很贵的手帕──一件奢侈品，手工织的，巴黎刺绣。所有旅客中，不管起首字母是什么，谁最配有这样一块手帕呢？哈伯德太太，不可能。她是个合时宜的女人，不想要过分奢侈的衣着。德贝汉小姐，也不可能，那种英国女人往往带有一块好看的、亚麻布手帕，而不可能有价值约两百法朗、昂贵的细棉布手帕。让我们先看看，是否能把她们两人和字母H联系起来，我指的是德雷哥米洛夫公爵夫人──”

   “她的教名可是娜塔莉娅，”鲍克先生挖苦地插嘴道。

   “一个不错。可她的教名，就象我刚才说过的那样，肯定对我们有启发，另外一个是安德烈伯爵夫人。我们马上就会联想到──”

   “只有你会联想到！”

   “就算是我。她护照上的教名，因为有油迹，看不清楚了。任何人都会说，这只是偶然的巧合。然而，想一想那个教名。爱琳娜，假如不是爱琳娜[Eelna]而是海琳娜[H elena]。大写字母H能改成大写E，并且很容易盖住右边的小写e，然后，再搞上一点油污，掩盖涂改的痕迹。”

   “海琳娜，”鲍克先生喊了起来，“好一个想法。”

   “当然好罗！我一直在为我这一想法寻找佐证，不管多么微不足道──现在可找到了。伯爵夫人行李上的行李标签已经有点儿潮了。最重要的是，水迹也刚好弄糊了起首字母。而且，那张标签已经湿得脱开了，还被贴在另外一外地方。”

   “你开始使我有点儿相信了，”鲍克先生说，“可是，安德烈伯爵夫人──肯定──”

