    一〇六 

   第二十四章 我第一次放荡

   独占一所高高在上的城堡，真乃快事。我把外面的门关上时，总觉得像进了堡垒后扯起绳梯的鲁滨逊·克鲁索呢！衣服口袋里揣着我住处的钥匙，我这样在城里游来游去好不快活。我知道我能约任何人上我这里来，也确信只要我觉得在这里无甚不便，任何人也都会觉得无甚不便。进进出出，来来往往，不需向任何人打招呼，这真是再惬意不过了。我拉铃请克鲁普太太上来时，或她想上来时，她就大喘着气从楼下上来了。于我，这一切都很叫人高兴；不过，我应当说也有时很寂寞。

   早晨，特别是晴朗的早晨，令人愉快。白天里，这生活似乎很新鲜，很自在；在阳光下，则更新鲜，更自在。但是，当天色渐转暖时，生活也似乎下沉了。我不知道是什么道理——在烛光下，我很少有快活的时候。那时，我就想有人和我交谈。我想念爱妮丝。我发现，我曾对那个充满微笑的地方寄予过信任，而它现在好像是片空白。克鲁普太太好像离我很远。我想念那个死于烟酒的前辈，我巴不得他还活着，而不用他的死来烦我。

   过了两天两夜后，我觉得像在那里住了一年一样，可我却又并不曾显得老相一点，我仍如往常一样为自己年轻而苦恼。

   斯梯福兹还没来过，我担心他准生了病。第三天，我较早一点离开博士院，步行到海盖特。斯梯福兹夫人见了我好高兴。她说，斯梯福兹和一个牛津的朋友去看另一个住在圣阿尔班附近的朋友了。她等他明天回。我那么爱慕他，以至我都有些妒忌他的那些牛津的朋友了。

   由于她执意留我吃晚饭，我就留下了。我相信我们整天谈的只有斯梯福兹而没有别的什么。我告诉她在雅茅斯他怎么大得人心，他是怎么样令人欢迎的客人。达特尔小姐不住地暗示或神秘兮兮地提问，但对我们在那儿的一切仍十分感兴趣。她老说：“真的吗，可是？”，她频频说这类话，从我嘴里把她想要知道的全掏了出来。她的外貌仍像我初见她时描写的那样，但是这两位女士的应酬是那么令人愉快又那么令我觉得自然，我甚至觉得我有点爱上她了。那天晚上，尤其是夜里走回家时，我不禁几次想：如果在白金汉街有她为伴该多有趣。

   早上，去博士院之前，我正在喝咖啡、吃面包卷时——顺便在这里提一下，克鲁普太太用了那么多咖啡，咖啡却还那么淡，这真是叫人吃惊的事——斯梯福兹走了进来，这真叫我无比快乐。

   “我亲爱的斯梯福兹，”我叫道，“我开始觉得我永远也见不到你了呢！”

   “我到家的第二天早上，”斯梯福兹说道，“就被人强行拉走了。哈，雏菊，你在这里是多么罕见的一个老单身汉呀！”

   我怀着不小的自豪感，带他参观我的住处，连食品贮藏室也给他看了。他高度称赞这地方，”我告诉你，大孩子，”他还加上一句说，“我真要把这地方作为我在城里的落脚点了，除非你通知我离开。”

   这是一句叫人听了开心的话。我对他说，如果他要等那通知就只有等到世界末日了。

   “不过你得吃点早饭！”我摸着铃绳说道，”克鲁普太太可以为你弄点刚煮的咖啡，我可以在这里用一个单身汉使用的平锅为你煎点火腿。”

   “不，不！”斯梯福兹说道，“不要拉铃！我不能在这里吃！我马上要和那批家伙中的一个一起吃早饭，他住在考文特花园的比萨旅馆。”

   “可你会回来吃晚饭吧？”我说道。

   “我不能，说实话。我非常想能，可我·非·得被那两家伙占有。明天一早，我们仨就一起走了。”

   “那就带他们来这里吃晚饭吧，”我紧跟着说道。“你认为他们会愿意来吗？”

   “哦，他们当然会愿意来，”斯梯福兹说道，“不过，我们会打扰你的。你还是和我们去别的什么地方吃饭吧。”

   我说什么也不肯答应那么做，因为我想我真该举行一个小小的暖房聚会了，而且这好机会是再也不会有的了。经他那番称赞后，我对我的住处怀有一种新的自豪，也怀有要尽可能发挥它长处的愿望，所以我硬要他代表他那两个朋友做正式应许，定下六点为晚饭时间。

   他走了后，我拉铃叫克鲁普太太来，把我这要命的计划告诉她。克鲁普太太说，首先显然不能指望她来伺候，但她认为可由她认识的一个利索的小伙子来干，工钱是五先令，小费随便。我说我们当然用他。克鲁普太太又说，其次，显然她不能同时身处二地（这一点我觉得很有道理），所以一个“小姐”是不可少的，她可以在一间卧室照亮下，在食品贮藏室里不停地洗盘子。我问这年轻女士的工钱是多少时，克鲁普太太说，她认为十八个便士不会使我大富，也不会使我破落。我说我也认为不会的；·这个就算定下了。然后，克鲁普太太说现在谈谈晚饭吧。

   为克鲁普太太修厨房里那火炉的工匠显然缺乏远见，那个火炉只能煮排骨和土豆，其它大概不能做。说到鱼锅，克鲁普太太说，“嘿！我去看看那地方就会明白了。”她说得再明白不过了。我要去看吗？就是我看了，我也不会心里更明白呀，所以我说不用去看，并说“别管鱼了。”可是克鲁普太太说，不要讲那话，蚝子上市了，为什么不用蚝子呢？这也定下了。克鲁普太太又说，她想贡献的建议乃是：两只热烤鸡——去糕饼店买；一份炖牛肉加青菜——去糕饼店买；两份像一个葡萄干馅饼和一份猪腰类的配菜——去糕饼店买；一个夹心烤面包，还有一方肉冻糕（如果我喜欢）——去糕饼店买。这一来，克鲁普太太说，她就可以集中精神来对付土豆，并可按她的想法来做好干酪和芹菜了。

   我按照克鲁普太太的意见行事，自己去糕饼铺定货。定货后，我沿斯特兰街走，看见一家卖火腿和牛肉的店铺橱窗里有一种坚硬的东西，上有点点杂色，看上去像是大理石却标名为“假龟，”我就进去买了一块。当时，我实在可以充分相信这一块可够十五个人吃了。为了烹煮这玩艺，我费了些口舌才让克鲁普太太答应把它弄熟。在液体状态下，这玩艺缩得那么厉害，我们发现它——正如斯梯福兹所言——“仅够”四个人吃。

   这些准备工作侥幸完成后，我又在考文特花园市场买了一点餐后小吃，还在那附近的一家零售酒店订了很大一批的酒。我当天下午到家时，看见那些瓶子在食品贮藏室的地板上摆成了一个方阵，看起来有那么多（虽然少了两瓶而叫克鲁普太太极其不安），我也真吃惊了一回呢。

   斯梯福兹的朋友之一叫葛雷格，另一个叫马肯。他俩都很风趣活泼。葛雷格比斯梯福兹稍年长点，马肯看上去很年轻，我想他不过20岁。我注意到，后者总把自己称作不确定的“某人”，很少或根本就不用第一人称单数。

   “某人可以在这里过得很好呢，科波菲尔先生。”马肯说道——他说的是他自己。

   “这地方不坏，”我说道，“房间也都还宽畅。”

   “我希望你们两个胃口都还好吧。”斯梯福兹说道。

   “说实话吧，”马肯说道，“城市似乎可以使某人的消化力大增。某人整天都觉得饿。某人不住地吃东西。”

