    二十五 

   吴媚面色苍白的道：“你是给不给？”

   贾奎想不到老婆子今天一反常态，一个视为至宝的解药，居然轻易的交出来，他愈想愈火，吼道：“妈的，老太婆，你要不说明白，我不交！”

   吴媚怒道：“贾奎，瞪起你那双狗眼看，清楚点，你老婆固然用蓝鱼毒雾伤了南宫诚，但是，司徒凌楚的剑也伤了我，你知道八爷的剑也有毒……”

   这话登时使贾奎和吴环大吃一惊。

   他们虽听过血肠剑霸道横厉，不亚于血牙小刀，但决不知道血肠剑上会有毒，如今吴媚也中了毒，登时使他们慌了手脚……

   贾奎颤声道：“你中毒！”

   池虽然对这老太婆爱恨有加，但在处理事务上他仰仗这女人的地方太多，骨子里还真少不了她，一听她中了毒，立刻从怀里掏出一个玉瓶。

   他瞪着八爷，道：“你的药呢？”

   八爷淡淡地道：“你有资格跟我谈条件么？”

   贾奎怒声道：“八爷，别欺人太甚……”

   八爷嘿嘿地道：“贾奎，你必须冒个险了，七叔中的毒只不过是坏了一双眼，而你的老婆子，很可能丢了条命，用一双眼换来一条命划得来，还是用一命换一双眼……”

   贾奎气的道：“你……”

   八爷冷冷地道：“你必须赌赌运气了，目前是我占上风，如果你老婆真的死了，老贾，不但吴环饶不了你，就是落魂堡的兄弟也未必原谅你，因为你老婆在落魂堡的地位比你还有份量！”

   吴环大呼道：“我老姐如果死了，贾奎，我会先杀了你……”

   贾奎无奈的道：“罢了。”

   随手将玉瓶扔给了八爷。

   八爷咽了一声，瞄瞄玉瓶，又交给汪长安，道：“先给你老爷子服下！”

   汪长安大声道：“好。”

   贾奎已不耐烦的叫道：“你的药呢？”

   八爷只是淡淡一笑，将血肠剑缓缓举了起来，递到红玉姑吴媚的面前，那森寒的剑光在她眼前流动，只觉剑上潋滟着一股青气。

   八爷淡淡地道：“这剑有毒么？”

   他这柄血肠剑无人能看出它是否有毒，可是吴媚却觉得这一剑伤得确有种酸麻的感觉，吴媚惑疑的道：“你的剑没有毒！”

   司徒凌楚从鼻子里哼了一声的道：“司徒凌楚是个光明磊落的汉子，那会在剑上动手脚，吴媚，你根本没有中毒，我又能给你什么解药？”

   这一说，当真把吴媚和贾奎要气绝在地了，想不到八爷还真是个难缠难斗的汉子，略略运用了点小聪明就把他们耍得团团转。

   吴媚脸色稍缓道：“八爷，不要诈我，既然剑上无毒，为何我的伤口有种麻麻酥酥的感觉，如果没有这种感觉，我也不会怀疑剑上有毒了……”

   八爷冷冷地道：“其名血肠，必有所指，你再仔细想想。”

   血肠属阴，精英寒铁所铸，中人肌肤，寒意逼人，自会有种麻酥之感，其理在此，自是令吴媚百思不解了。

   八爷语音一落，转头道：“七叔，怎么样？”

   南宫诚服下那瓶解药后，暗中运劲，但绕行周天之后，仅感到眼珠子的灼烧略轻而已，他沉思道：“没有感觉！”

   八爷心底一震，双目寒意陡涌，逼射在贾奎身上，沉声道：“老贾，你的药灵么？”

   贾奎嘿嘿地道：“解药是真，可惜还差了一味……”

   八爷一颤道：“那一味？”

   贾奎仰天大笑道：“这种解药又叫做子母弹丸，一阴一阳，各盛其瓶，我只给了你一味，当然效力不够，八爷，这叫以其人之道治其人之身，你诈了我们，我也玩了一扣，咱们算是扯平！”

   八爷的脸一沉道：“老贾，交出另一瓶……”

   贾奎决绝的道：“你做梦啊，八爷，想那老小子的眼睛好，除非杀了我，否则，嘿嘿，他只能永远当瞎子了。”

   八爷咬牙道：“你玩我，老贾，代价会付得很高，我相信，落魂堡自今天起将永远绝逝于江湖了。”

   他一生在道上翻滚，经厉了多少风浪。

   但是，决没想到贾奎阴险的比他想像中还要可怕，他栽的太冤了。

   他一股子怒气之下，八爷的身子有若溜闪的电光，如春雷乍响般的猛地劈向尚在格格大笑的贾奎身上。

   贾奎目注着八爷脸上那种惊诧和愤怒的神情，自觉是一生中最得意的一件大事。

   他玩了八爷，江湖上能玩八爷的人不多，而他就是其中的一个，他畅声大笑，笑得眼泪都流出来了。

   他也更有把握了，只要老疤看不见，凭自己，吴媚还有吴环三个人，应付神龙旅这伙人决不会输到那里，他太兴奋，也太得意了。

   兴奋过后的凄凉永远是悲哀的，这叫乐极生悲。

   贾奎兴奋得太早了，他几乎忘了八爷的血牙刀天下第一，剑法也是顶尖中的一流。

   八爷的剑快，快得使四周的人都忘了去防御他的快攻，呛然声中，贾奎的一条手臂已给八爷的血肠剑削了下来，血淋淋的带起一股腥味，贾奎怪叫声中，人往吴媚的身上倒去。

   贾奎痛吼道：“姓司徒的，你好狠！”

   吴媚厉声道：“杀了他，杀了他！”

   吴环的斧头已抡起了，一道光影，照着八爷那疾跃的身影劈去，他眼见姐夫的臂膀是毁了，恨得将全身劲力运集在斧头上，那一斧有开天辟地之势。

   八爷不屑的道：“玩我，兄弟，你是瞎了眼！”

   八爷为了南宫诚可以干任何事，他自己的命可以不要，七叔这双眼睛必须要医好，他砍了贾奎并不放松这连环的追击，因为他必须拿到另一瓶解药，所以，他人往前扑，吴环的巨斧已挥了过来，八爷变招太快了，人一旋移，闪过那致命的一击。

   伸手一抓，八爷已抓住了即将倒下的贾奎衣领。

   这一着令所有人大吃一惊，谁也没有想到八爷砍了贾奎后又不饶他的将池揪出来，贾奎已全身溅血的瞪着一双惊恐的眼神，颤声道：“你……”

   八爷恨声道：“我说过，玩我要付很高的代价，现在，你交出来另一瓶解药，不然，我还要砍下来你一条腿！”

   声色俱厉，决非危言耸听。

   吴媚挥手一掌，叱道：“放下他。”

   这一掌的暗劲汹涌，悄无声息的撞了过来，八爷猛地拉着贾奎一个大旋转，利用贾奎的身子挡着吴媚的手掌，吓得吴媚急忙缩手。

   而吴环一斧落空，反而让人制住了姐夫，这一惊当真惊出了冷汗，但他一向自负惯了，不信自己的斧头在人家手里连一招都走不出去，嘿地一声道：“有种不要躲。”

   运足斧劲，斜劈而落。

   那知道当吴环的斧头举起的那一刹那间，背后响起一声冷笑道：“有兴趣我跟你玩玩。”

   石兰真那凌厉的身子如冲天炮似的冲了过来，一柄剑如喷洒的泉滴般向吴环罩了下来，真出吴环意料。头一次碰上八爷已知道遇上劲敌，怎么？连这个石兰真也有这么高的功夫，他不敢硬接这般锐不可挡的剑幕，挥着斧头疾速的跃了出去。

   一跃就是七八尺，石兰真的剑已跟了七八步。

   八爷揪住贾奎后，喝道：“贾奎，叫他们住手。”

   贾奎强忍着断臂之痛，惨叫道：“永远不，那个疤老头的眼睛瞎定了。”

   他真狠，咬牙咧嘴的从怀里摸出个小玉瓶，居然扔在地上，用脚跺碎了瓶子，颗颗解药跺得稀碎，这一着连八爷都楞住了，他想不到贾奎宁可一死也不愿将解药交出来，子母药丸一子一母，少了一种药性全无，八爷在猝不及防的情况下没料到他有这一招，急得一头怒火——

   八爷怒声道：“你找死。”

   真是找死，贾奎狠，八爷也不差，血肠剑略略一转，一柄剑已戮进贾奎的肚子里，鲜血已流出来——

   吴媚尖叫道：“别杀他！”

   八爷咬牙道：“他自找死路，怨得我么？”

   剑刃在贾奎的肚子里斜斜一转，贾奎已惨叫一声，肠肚全裂，血水和渗着五脏硬给血肠剑全拉了出来。

   贾奎死的凄惨，死的不忍目睹。

   吴媚傻住了，她终日杀人，没想到今日却眼见自己的丈夫死在别人手里，而她空负了一身功夫，竟连伸援手的机会都没有，她颤声道：“八爷，你好毒！”

