    七十六 

   彭伯清、石兰真、汪长安……诸神龙旅兄弟全是七叔一寸提拔的，他们听见这个女尼如此推崇七叔。

   人人都感动的眼眶都红了，若非七叔已死，他们真会上前拥着他……

   龙儿眼里滚动着泪水，道：“我爹死了！”

   红燕姑叹道：“人死不能复生，龙儿别难过了！”

   龙儿恨声道：“我要报仇！”

   红燕姑一怔道：“谁杀的？”

   龙儿恨恨道：“主凶是那个东魔，杜文羽是帮凶！”

   红燕叔点头道：“杀东魔不难，龙儿，如今你已是蝴蝶宫的当家掌门。你只要发个令，蝴蝶宫会倾全力追杀东魔，这个魔头虽然狡猾，他还惹不起蝴蝶宫！”

   龙儿摇摇头道：“谢谢你的好意，我是神龙旅兄弟，我要靠自己的力量替爹报仇，神尼，蝴蝶宫还要交给三位够姊掌理，有朝一日，蝴蝶宫真正需要我的时候，我再……”

   红燕姑一愣道：“这……”

   八爷沉思道：“前辈，龙儿年纪还小，江湖厉练不够，干脆让他先跟着我，学上一段日子，再去接掌贵宫！”

   点点头，红燕姑道：“也好。”

   这女尼还真干脆，向龙儿挥挥手，人已转身而去。

   无情、无恨和无悔一见师父行去，立刻尾随其后。

   刹那间，蝴蝶宫的罗衣，神风老祖和那些女弟子全跟着走了。

   一行人渐渐远去，天也有点暗了……

   龙儿望着他们的背影，眼里幻化着一股奇异之色，他仿佛想起了什么，从怀里拿出那张厉三魔视为生命的血书，缓缓递交给厉猛手上。

   厉猛，厉洪和厉鹏全部激动不已，一脸惊喜的将血书慎重的贴藏起来，三个老魔欣喜的向龙儿拜谢。

   龙儿冷冷地道：“去吧，别再杀人了。”

   在长啸声中，三道人影疾射而去，眨眼不见——

   风唱出了悲凉的哀歌，鲜血染红了泥土，地上死了不少兄弟，八爷望着那些舔深情深的手足，心里有种悲怆的孤独。

   江湖上的生命是短暂的，老的人去了，新一代又起，生生不息的运转，永远脱离不了一个“杀”字。

   挥挥手，告别了，兄弟，你们将长埋地下，神龙旅将永远怀念你们，怀念再多也挽回不了你们的生命！

   在冷啸的风中，神龙旅踏上了归途，路要一走下去。

   谁也不知道这是条什么样的路。

   也许是条不归路！

   不归路！

   这条路是难涉的，只要脚步踏上这条路，便永无尽头的一直走下去，要回头也难，要前进也难。

   因为人不再年青，半生岁月已这样度过，想重新来过，岁月不饶人了，这种感叹最深最深的莫过于常志风了。

   想当年他率领兄弟血洗万家楼子，率领兄弟踏遍六合地点，逼得司徒凌楚无路可走的风光岁月。

   是何等潇洒而自满，他曾致命的屠杀了八爷的兄弟，也曾让八爷那些兄弟天天躲藏自己的追杀。

   到现在，八爷成了神龙旅的霸子，短短时日中，江湖上已无人不晓有这位大哥级人物！

   而常志风虽也曾拥有自己的兄弟，拥有自己的地盘，但，那股气势要与八爷与相较，就差太远了。 

   八爷下了查防追捕常志风的命令，将神龙旅全动员了。

   凭神龙旅当前的阵势，常志风知道自己的势力决煞不过八爷的纠缠……

   要常志风向八爷低头，他决不干！

   要和八爷决一死战，常志风知道。自己份量不够，唯一能和八爷相提并论的是寻找能和八爷相抗的兄弟。

   他想到了无天帮，“有天无我，有我无天”这八个字是无天帮人信奉法条，入帮者须有无天的概念，任何事都可干，违反天理者是英雄。

   常志风想到了天无帮的老大竺浩，以竺浩在道上的名声是唯一可与八爷相抗的高手。

   日头高挂在半天边，大热天下的常志风额头上渗出了汗珠，他跨在骑背上想寻一处阴凉地歇歇腿。

   两天来的路程，他有点疲累的感觉，再奔行十里，远远的小镇头，有一枝杏黄旗帜在风声中摇曳，“大碗茶”三个大字随风而起，常志风舐了舐嘴唇，口得确太干了。

   他想到巴掌大碗的茶，畅快的入口一定是件很爽快的享受，一踢马腹，他向那个临时搭起的茶棚行去。

   芭篱搭起的茶棚，传来浓浓的茶香味，三五条木板楼子，和两张略破的桌子，已有五六个过路的客人。

   坐在那里啜饮着大碗茶，茶汁是暗红色，人却是满足的，卖茶的是个油兮兮的糟老头，他烧着水，冲着茶，二文钱一碗，替过往客旅消了不少暑意。

   常志风很快溜下了马，让马溜到阴凉处，寻了座头，朝那卖茶的老汉一招手，道：“快，先来一碗！”

   这老汉慢条斯理的嗯了一声，看了看刚烧开的水壶，抓了一把茶叶扔进壶里，他很有耐心的让茶叶在水壶里闷了一会。然后将茶倒在每个大碗里。

   每个客人面前都送上了一碗热乎乎的大碗茶，常志风热的头上淌汗，望着碗里的热气，皱眉道：“有没有冷茶？”

   老汉盯了他一眼，道：“茶要喝热的才有茶味，冷茶属阴，容易感冒，你老将就点吧，要喝我泡的茶还不容易，要看缘汾，今天，你路过这里才……”

   常志风闻言一笑道：“喝茶也要靠缘份！”

   老汉瞪眼道：“当然，我老汉卖茶要看心情，天不好不卖，水不对不卖，人不对更不卖，有人想喝我的茶等上三天，也未必能喝到我的茶，而你，头一回路过这里就能尝到我亲手调制的大碗茶，这不是缘份是什么？”

   常志风苦笑道：“真是缘份……”

   老汉呵呵地道：“你不信，这碗茶你就喝不到了！”

   常志风一愣，眼前这碗茶明明是自己叫的，这老汉居然说自己喝不到，他尚在诧异问。

   只见一个灰衣灰袍的老人如风般的扑进茶棚里，伸手将常志风身上的大碗茶夺了过来，连声道：“渴死了，渴死了。”

   这老者当真是渴的冷热不分了，那么滚热的一碗茶，他居然三口两口的喝了个精光，然后把碗递到老汉面前，道：“再来一碗！”

   老汉摇摇头道：“不卖了。”

   常志风一听老汉说不卖了，心里顿时恼了，自己这碗茶虽然没喝，但，毕竟是自己的。

   这个灰衣老者不吭不哈的抢了就喝，是有点过份了。

   他是个狠厉的角色。若不是八爷搅着他心神不宁，他早一刀砍了他，他突然面露杀机的道：“这碗茶代价很高，你喝了可赔不起！”

   老者瞪眼道：“谁说我赔不起，这碗茶代价真的不低，喝了你的茶却要替你解血光之灾，你瞪着眼还想怎样我，行，杀吧，看看谁能破解你的血光……”

   常志风一愣，血光之灾四个字如一把利斧般的敲进他的心里，他诧异的望着这个神密的灰衣老人，道：“我有血光之灾……”

   那老者嘿嘿地道：“你还有断头之厄！”

   常志风立即大怒，喝道：“谁断头还不知道呢……”

