    八十四 

   秋小冬的手才动，蓦听龙儿这般说法，登时吓得又缩回了手，当真不敢再动，龙儿冷冷地道：“你想活命……”

   秋小冬苍白的道：“当然，谁不想活命！”

   龙儿冷冷地道：“想活命，一般的解药不管用，只有一件东西可解！”

   秋小冬此刻感觉愈来愈不对了，不但手臂全麻了，他的心已加速的跳动了。他是个玩毒的，这种现像正是中毒的象征，他已经迫不急待的道：“你说，什么药可解此毒！”

   龙儿沉思道：“你不敢吃……”

   此刻活命要紧，秋小冬哪管它能不能吃，道：“只要能活命，我什么都能吃……”

   “话是你说的，可别怪我胡说八道，告诉你吧，紫玉娃娃其毒非常诡特，世上没有真正的药方可医，你要想活命，只有喝我的尿……”

   此话一出，秋小冬果然神色大变，气的暴吼一声，恨不得一掌劈了龙儿，龙儿不屑的又叫道：“喝不喝在你，尿能医病也能医毒，这在汉方药典上有文描叙，你是毒门的该知道有这法子，秋小冬，喝不喝随你，再晚了连尿也喝不了！”

   秋小冬早已吓昏头了，他连声道：“喝！喝！”

   竺浩和常志风见秋小冬吓成那个样子，心里顿有不屑之意，秋小冬不但善驭毒蛊，更是毒门的佼佼者。连他都对紫玉娃娃那么顾忌，紫玉娃娃想必是其毒之物，常志风眉头一皱，道：“小冬，当真无药可解！”

   点点头，秋小冬苦笑道：“没有。”

   常志风叹道：“只有喝尿一种办法，你还犹豫什么？”

   秋小冬惨笑道：“童尿难求，在这荒效野外又到那里去找，此地离镇上少说也有百多里路，如果我跑到那里，只怕早就毒发身死了。”说到此处，他已脸色灰暗下来。

   常志风和秋小冬终究是朋友一场，交情也非寻常。

   他眼看自己多年好友就要死在紫玉娃娃毒下，心里着实有种悲凉之感，此刻秋小冬满面灰黯欲绝之色。

   顿时触动了他那凶狠的本性，目梢子略略瞄向龙儿，嘿嘿地道：“兄弟，现成的就有童尿可喝……”

   常志风此人素有极深心柳，念头一转间，右手猛地向龙儿抓去，他出手迅速，出乎八爷和龙儿意外，八爷忙不迭的就要欲挡常志风的抓势，沉声道：“你敢……”

   哪知常志风似乎早已料到八爷会有这一招，沉脸和八爷硬对了一掌，而左手依旧挥出，还是抓向龙儿。

   那知龙儿不但不避，反而迎上，道：“你也想挨它一口，我就让你惹毒上身……”

   这孩子当真聪明绝顶，仿佛早料到常志风会有这一手，他快速的伸出小手。只见紫玉娃娃在他掌指间早伸出了那张看来十分厉怖的小头，正瞪着一双红红小眼，盯着常志风那抓来的手掌。

   常志风胆子再大，其心再狠，也不敢惹上紫玉娃娃，这天下至毒的怪物毕竟能让他丧胆夺志，他吓得急忙一缩手，暴身疾退。若不是常志风缩手快，那一口还真会被叮上，饶是如此，以常志风那身罕见的功夫，也被紫玉娃娃吓了一跳。

   他愤怒的叱道：“你这孩子……”

   谁知龙儿理也不理他，道：“秋小冬，想喝尿，只有我有，可是你小爷的尿可不随便给人家喝，要喝我的尿要有条件！”

   此刻生命交关，秋小冬虽是恶毒之人，这时也发不出狠劲来，他知道迢迢百里，要在这百里内找寻童尿是何等困难之举，只有忍着愤怒，低声道：“请说，请说，只要秋小冬能办到的事，一定竭尽所能的去做……”

   嗯，龙儿像个大人似的轻轻嗯了一声，眼珠子一转，咯咯地道：“小爷这泡上好极品乌龙尿纵使千金也难买，你想要喝，那还得看看小爷高兴不高兴，小爷倒要好好想想，看看什么东西才能换取我这泡好尿……”龙儿慢条斯理说来。

   当真把秋小冬急得冷汗直流。他出身毒门，知道愈毒之物，其毒发作的也愈快。龙儿有意施延时间，显然对自己更加不利，他颤声道：“是、是，小爷，你就快说吧。”

   但，在他心里却暗暗想到，小鬼，如果我秋小冬的毒解了，若不将你活活整死，这辈子就永不为人……

   那知龙儿冷冷地道：“秋小冬，你虽然连番称是，心里一定在暗暗骂我，恨不能剥了我的皮，砍了我的筋，我说的对不对……”

   休看他只是个十来岁的孩子，说起话来倒比那些大人还要有板有眼，他仿佛已看穿了秋小冬的心事一样，只吓得秋小冬全身颤抖，惶悚的道：“对，对，我是有暗暗骂你……”

   龙儿闻言大笑道：“这早在小爷意料中了，像你这种卑鄙无耻下流的小人，求人时是一副嘴脸，利用完了又一副嘴脸，你背后骂我，也是想当然了……”

   秋小冬当真让这孩子弄得哭笑不得，但又不敢出言得罪，无天帮竺浩和常志风虽然早已耐不住。但秋小冬是他们此次邀请来的毒门高手，要借他的地方很多，又不能撇下他不照应，只有强压心中之火，暂时忍住了。

   秋小冬苦涩的道：“小爷，我不敢了！”

   龙儿冷冷地道：“好，看在你还有三分诚意的份上，我不计较了，但在你喝尿之前，你先回答我几个问题……”秋小冬连忙点点头道：“好，好。”

   龙儿目中煞光一露道：“先告诉我，肖树德和谢玉凡两位叔叔是不是你和常志风下的手……”

   秋小冬一呆，看看常志风一眼，道：“是！”

   龙儿恨声道：“你们是怎么下手的？”

   秋小冬知道不能不说，苦笑道：“我们先设赌局勾引肖树德下场子，再用老千千他，为要控制他，我下了蛊，想不到姓肖的还是条汉子，宁死也不合作，我们只好杀了他……”

   龙儿哼了一声道：“神龙旅个个好汉，谁像你贪生怕死……”

   秋小冬拱手道：“小爷，我全说了，你该给我尿喝了！”

   龙儿转头道：“八爷，给他么？”

   八爷可不知道紫玉娃娃的毒性到底有多烈，但看秋小冬那副乞怜卑恭的样子，知道这玩意当是非同小可。

   以秋小冬在道上的行情，万万不会这么忍辱受骂，厚颜无耻的讨尿来喝，他淡淡地道：“你答应了人家就该办到，咱们虽然和他有着万般难解的血海深仇，但，我辈中人，还是要信守诺言，待他毒解了，再杀他，那时候，他就无话说了。”

   这番话大义凛然，也义正辞严，浩然间有股凛不可当的正气，无天帮竺浩也是一方枭雄，闻言之后也不禁暗暗佩服，他嘿嘿地道：“八爷果然是个人物！”

   八爷淡淡地道：“好说。”

   龙儿瞪了秋小冬一眼，道：“要不是八爷求情，这泡尿你是不容易求到呢……”他是个孩子，那份童心末泯，想到秋小冬要喝自己的尿。

   心里就觉得十分好笑，但，此时这里没锅没碗的拿什么东西来盛尿，他故意道：“拿碗来！”

   秋小冬一楞道：“碗，何处有碗！”

