    一一四 

   想着不由愣愣的看着云娜，云娜这才秀眉微皱道：“我也不知道……有时候他对我很好，但是他脑子里，像是永远惦念着一个人似的……”

   蝶仙不由轻轻“哦”了一声。

   遂见云娜低下了头，接下去道：“起先我还以为他是怀念着姐姐……谁知姐姐一说，我才知我自己是猜错了。可是……这真是奇怪！”

   蝶仙听她说着这些话，一时眼泪再也忍不住，扑簌簌直由眸子里流了出来……。

   多少年来，她强忍在心中的一番幽情，都为云娜这几句话，给勾引了出来，她才知道，自己竟是冤枉了燕青。原来他心中，一直是想念着自己，再想想他一个人，不辞千山万水，跑到苗疆找自己，莫非我就真忍心，不理他吗？……

   这么一想，她顿时觉得自己真是太负情了，真后悔刚才答应云娜的那一番话。

   想着不由移动目光，却正与云娜那双充满疑问的眼光，对了一个正着，立刻她不由打了一个冷战。

   眼前的云娜，冰清玉秀，是那么不染纤尘，那么明艳夺人的一个姑娘……。

   “而我呢？……”她不由自嘲了一句：“我已是一个被人奸污过了的女人而已……我是没有资格再能得到那个英俊的年轻人的……何况，我还有一个儿子……”

   这么一想，那先前的一份热望，顿时烟消云散。她不由暗自庆幸自己道：“幸亏你想到了这些，否则，即便是你得到了燕青，你仍将是一个不快乐的人……”

   一旁的云娜，在一旁私看着蝶仙的表情，真是如坠五里雾中一般。

   她的心不由又动了一下，暗想：“方才的话别是她骗我吧，要不然她好好流什么泪呢……”

   想着她不由正欲开口，却见蝶仙却眨了几下眼，浅笑道：“妹妹，我真感动，我真同情你……都由不住哭了！”云娜此时已入壳中，那知真情，见状不由心里又快乐了，同是尚暗责自己，真是多疑！

   遂见蝶仙浅笑道：“你放心，迟早燕青一定会喜欢你的，像妹妹这么的可人儿，他不爱，那才是个大傻瓜呢！”

   云娜的脸立时由不住大红了，她不由依附在蝶仙臂旁浅笑道：“姐姐才真的漂亮呢……”

   她本想问蝶仙到底喜欢谁呢？可是一时却没好意思开口。蝶仙不由苦笑了笑道：“我么？”

   一时她声音却变得抖了，云娜这一句，本来是不关紧要的话，却像一支尖刺，深深刺入了她的内心，她不由暗自伤心道：“是啊……我又何尝比你丑呢，……只是我却不能和你比……”

   一霎那，她想起了坏了她一生幸福命运的雷鸣子，不由恨得她玉齿紧咬，无限的热泪，都由她那水汪汪的眼睛里淌了出来……

   她不由又重新诅咒道：“雷鸣子……我要恨你一辈子，无论你如何在我面前忏悔，我都不会原谅你……”

   云娜见她突然柳眉倒竖，杏眼圆睁，也不由吓了一跳，不由在一边咳了一声。蝶仙这才警觉，忙又回复了平静的脸色。

   她不由长长的叹了一口气道：“妹妹！世上每一个人，都有一件他们自己认为伤心的事……正因为我心中永远存着一件伤心的事，所以变得不愿去爱任何人，同时更不愿再去接受任何人对我的爱了……”

   云娜张大了眼睛，似曾领略到一点她话中的意思，可是她仍然陷于迷茫之中，她不由秀眉微皱道：“姐姐！你这句话说错了……”

   她接着说：“伤心的事，固然大家都有，但是那只是人性一面阴影，最好的方法是把它赶快淡忘了……如果说为了自己失意和伤心，而不再去爱人或没人爱，这不是等于留恋罪恶，而抛弃光明一样的愚蠢吗？……”

   这小姑娘，滔滔不绝说出了这一大段话，可是并不能转回蝶仙那如同一口古井也似的心。

   她那美丽青春的心扉，早已因为失去了光明和自信，而变得枯萎了。

   虽然有时也会令她想到，自己仍是一个年青的少女，可是当她再试图用一般同龄少女一样的心情，去率直地用她的感情之时，她就会自觉到，已失去了那股原有的青春魅力了。

   也许她所表现的，更是一般少女所没有的另一种矜持的美，可是，那却是她自己不能体会得到的，她只道自己是不应属于快乐这一群的了。

   因此她听完云娜的话后，浅浅的笑了笑，她心中暗暗赞叹，云娜能有这一份见解，已是很不容易了。她扶起云娜一手道：“谢谢你的安慰，只是你要明白，一个已经破碎了的心，就算能够复原，也是残缺不堪了！你还不明白，我此时的心情，已和你们不一样了……”

   云娜兀自皱眉问道：“什么地方不一样了呢？”

   蝶仙见她那种天真真挚的表情，不由更是感动，不由叹了一口气道：“遭受过一次创伤的心灵，是不能以一个完好的心情来忖量的……”

   她伤感地接下去道：“在我现在看来，我唯一的享受，就是平静，因此我不愿再把自己带入烦恼的感情之中……妹妹！这种心情，你是不会领略到的？”

   云娜一时反倒插不进嘴了，因为她确是没有领略过如蝶仙所说的那种心情。她不由长长的叹了一口气道：“姐姐这么说，我真不知怎么劝你了，不过我总以为，要想室内有阳光，你需先打开窗子，一个紧紧关闭着的心扉，是得不到快乐的。就如同没有打开窗户的房间，是得不到阳光照射的道理一样的！”

   蝶仙显然的点了点头，她轻轻皱眉道：“好了！我们不谈这个了，换一样话题，谈谈别的好不好？”

   云娜知道，她仍然固执她自己的见解，一时也没办法使她转过这意念来，当时也只好浅浅一笑，道：“好吧！我们谈谈别的吧！”

   方说到此，却见厅帘启处，千面姥正由厅外进来，一进门就哈哈大笑了几声道：“你们两个谈完了没有？都说些什么？这么亲热，我老婆子也来凑凑热闹好不好？”

   她说着遂笑嘻嘻地，直向二人走来。

   蝶仙和云娜不由脸色一红，慌忙由位子站起迎了上去，这老婆子一把一个，把二人搂了个紧，她凑面在云娜脸边道：“你说，你们都谈些什么？”

   说着她又回头看了蝶仙一眼，不由口中“噫”了一声道：“好家伙，这到底是怎么一回事，两个人都哭得眼圈红红的，这到底是干什么？”

   二女对看了一眼，更是粉颈低垂。蝶仙不得不强笑道：“没什么。云妹为了余兄的伤，所以伤心，我劝她不听，自然陪着她落了几滴泪……”

   千面姥秦瑛，不由心中一愣，暗忖：“这丫头是怎么了？从前一天到晚余燕青如何如何，见了面也挺伤心，怎么这一会又变得这么冷了？……”

   想着这老婆子不由暗自奇怪，又在她脸上看了看，不由冷哼了一声道：“孩子你不要骗我，我也不问你，只是不要太糟蹋自己！燕青的伤很重，看样子，我们还有好几天耽误，你可不要糊，自己好好想想！”

   蝶仙不由大吃一惊，生怕云娜听出了语中含意又多心，当时忙打岔笑道：“弟子的事自己会办，你老人家就别为我操心了，倒是余兄的伤要紧不？”

