    一一六 

   老人嗯了一声，又戴上了斗笠，嘻嘻一笑道：“是就对了……”

   云娜方要转回，却听见这老人自言自语道：“奇怪！这么多人，竟没有一个是被蛇咬的，你说奇怪不奇怪？”

   云娜不由一惊，忙转过身来道：“老先生你说什么？”

   老人嘿嘿一笑道：“我是说这么多人，没有一个被蛇咬，小姑娘你看我这碗饭还怎么吃？”

   云娜不由心内一喜，忙笑道：“你是说，你会治蛇咬的病是不是！”

   老人又吐了一口唾沫道：“大毒蟒，二指虫，小花信，竹叶青，地青子，我都会治，只要经我老头子金针扎上，保险起死回生！”

   云娜不由大喜道：“要是被毒蟒喷昏了的人，你会不会治！”

   老人连连点头道：“会！会！那最容易了。”

   忽然他两眼一翻道：“谁被蟒毒喷了？你快带我去瞧瞧！”

   云娜不由大喜，上前一步说道：“哎呀！那可太好了，你快来吧！有人被蟒蛇伤了，已经一天一夜没醒过来了，你快去给看看吧？”

   这老人哦了一声，就提起了小红箱子，怔了一下道：“那可真巧，我算来着了，快带我去瞧瞧！”

   云娜一面回过身子，一面道：“快！快！你跟我来。”

   说着就领着这老人一路疾走，进了墙内，那老人一路走一路还问：“是男的还是女的？女的我可不看！”

   云娜笑道：“当然是男的！”

   老人又问了一句：“是年青的还是老的？老的我可不看！”

   云娜不由回过了身子，心中暗喜，这事可真巧，当时答道：“真巧，正好是个年青的。你老人家快来吧！”

   老人哼了一声，点了点头，这才提着小箱子，一路跟着云娜走进室去。

   云娜一直把他带到燕青房中，这老人一进门，先把门关上，走过床边，往床上燕青看了几眼，不由叹息了一声，对燕青道：“我老人家要是晚来一步，这小伙子就没救了。”

   云娜不由吓了一跳，遂见这老人走前一步，轻轻用手把燕青眼皮拨开了看道：“咦！奇怪？他受了这么重的毒，怎么身上一点毒都没有了？”

   云娜不由道：“有一位老婆婆，给他先看过了，把毒已经先除去了，所以没有了。”

   老人点了点头道：“我是说呢！好吧，姑娘你帮我一个忙，好不好？”

   云娜一怔道：“帮什么忙？”

   老人眼睛一转，已得奇计，不由心花怒放，暗忖：“余燕青呀余燕青，你虽立意坚苦，要和老夫打赌为敌，此一番，你却是着了老夫我的道儿了，到时候我看你怎能甩开这姑娘？”

   他想着不由脸色一怔，对云娜道：“姑娘，这年轻人和你是什么关系？”

   云娜脸色一红，还没有说话，老人马上又加了一句道：“你可愿意为他的伤牺牲一点……”

   老人后语拖得极长，似难以出口，云娜闻言低头道：“只要能救活他，不管什么我都愿意！”

   老人连连点头道好，遂面有喜色道：“武林之中，最重道义，却不在乎什么小节，其实所谓牺牲，也只不过是牺牲一点虚伪的名声问题而已……”

   云娜不由脸又一红，她想不到老人所谓的牺牲，竞和自己名节有关，当时不由怔了一怔。

   老人似见其脸色微有难为之色，不由马上叹了一口气道：“姑娘要是不愿意，这孩子命可就不保了！”

   云娜不由吓得一惊，马上应道：“老人家……我答应……只是……”

   老人遂顿了顿道：“其实也没什么，等我为他治疗之后，你只要依我言，为他实行推和之法就行了！”

   云娜闻言不由点了点头道：“好！怎么推呢？”

   老人遂点了点头道：“来！我告诉你。”

   遂附近其耳，小声说了几句。云娜不由一时脸红如火，吓得连连摇头道：“那……怎么行？……”老人遂冷笑了一声道：“答应不答应，姑娘你自己看着办吧，反正老夫言尽于此，我这就为他治伤了！”

   他说着由小箱子里拿出了几个竹筒子，云娜低头想了半天，一时真是百感交集。

   她想到老人要自己做的，不由脸又一阵发热，但是为了救燕青哥哥的命，她只好默默心愿了。

   老人看了她一眼道：“姑娘放心，这事别人谁也不知道，只要半个时辰就成，如果这位哥儿知道，真要感激你一世呢！”

   云娜只是红着脸，却是一句话也说不出，老人见状心知她已经答应了，当时咳了一声道：“如此姑娘请先出去一下，半个时辰后再来，那时老夫已去，只姑娘一人助其康复吧！”

   云娜不由点了点头，遂离开而去，老人待其走后，这才把燕青全身衣服脱下，把备好竹筒，一一叩在他身上三十六处大穴之上。

   这才施展本身六十年精纯的内力，将一股干阳之火，自双掌贯入燕青体内，将燕青精血整个推行起来。

   须臾，燕青已通体大汗，鼻中已哼出了声，约盏茶后，已睁开双目。

   当他目光一接触到眼前这老人时，他不由全身一阵颤抖，只是苦于中气不接，无法出言。

   虽然这老人耳孔和头上，以先伪装了自发银髯，可是燕青一眼已看出了这人竟是自己没齿痛恨的雷鸣子，不由一时急得全身急抖。

   老人嘻嘻一笑道：“余燕青，这是老夫第二次救你性命了，你看你该如何来谢我吧，想活命就不要开口说话！”

   他说着遂一一把那些竹筒，自燕青身上取下，由每一竹筒之中，倾出了不少的黑色血块，他口中嘿嘿笑了一声道：“好了，大功告成，老夫该走了！”

