    十一 

   他轻轻地又走过一条走廊，不由脚步放得慢了，他的脸开始红了，心也发抖。

   他站在廊下，自己互握着双手，传出清晰的格格一阵骨响，他脑中想：“我真的要这么做么？……天啊！”

   “我必需要扼死这婴儿么？……”

   他低头看着自己战瑟的双手，开始犹豫不决，忽然一个念头电也似在他脑中闪着：“你家门的清高声誉，全在这婴儿的身上，你还犹豫什么？”

   “现在正是下手的时候……等天亮了，可就来不及了……”

   他开始长吸了一口气，用手拭了一下额角的冷汗，面对着正是女儿蝶仙的卧室之门，只见他咬了一下牙道：“干！量小非君子，无毒不丈夫。”

   于是他开始战瑟地前行着，他用手轻轻地推开了女儿的房门，慢慢地迈步而入。

   谁也没有注意到，在他身后，尚还跟着一个人——一个矮小的大头老人。

   他兔起鹤伏地跟着裘老翰林，展开极上乘的“凌虚幻步”，没有带出一点声音。

   当裘老翰林进入他女儿卧室之后，老人的身形，就像一只怪鸟也似的扑上了房顶。

   抬起头，老人的一双瞳子晶光四射，含着无比的威芒。

   老人一向是和蔼的面容，从未冒然地发过怒，然而今夜，当他目睹着裘功之时，他的那双眸子，几乎怒凸而出，似快要冒出火来了！

   他洞悉裘老翰林的阴谋……微微听他冷笑低声道：“好毒的老人！你是想绝我雷鸣子的后，我告诉你，今生休想！”

   正在此时，天空起了一阵夜风，雷鸣子顺手掀起一片瓦，向下一抛。

   静夜里叭的一声脆响，就像平空放了个炮也似的，而那矮小老人的身形，猛然一个倒翻，直如脱弦强弩也似的疾快，嗖一声已掩身在院中一棵大槐树之中。

   室内的蝶仙，正在好梦方酣，为这种剧声一惊，不由马上翻身坐起。

   她发现一黑影正在自己房中摸索，闻声方欲夺门而出，不由惊叱了声：“谁？”

   那人似离门尚远，一时想逃已自无及，不由立刻转过身来，笑道：“是我！傻孩子，连爸爸都认不出了么？”

   蝶仙不由一怔，遂笑道：“爸爸这么晚还没睡呀？……”

   裘功的脸色此时已红过了顶，只是在午夜里，对方不易看出罢了，他用颤抖的声音干笑了一声道：“今晚上风很大，我怕你被子没盖好……过来看看。你看，风把瓦都吹到地上来了……”

   裘蝶仙不由坐起身，心中感到无限安慰，她本觉自从自己不幸染病以后，父亲似乎渐渐对自己疏远冷淡多了，却想不到，他老人家仍是如此爱自己，这么夜深了，他还是到来为自己盖被子……

   想到此，蝶仙不由心中感极而泣，方想说些什么，裘功却咳了一声道：“你乖乖的睡吧！夜已深了，我走了……”

   蝶仙答应了一声，然后就见父亲把门带上出去了，他来到院中，不由长叹了一声，心想：这这真是太不巧了……眼看已快下手了，却会落下来一块瓦，今夜并没有什么风呀？……”

   他懊丧地在前面踱着……

   然而不远的一棵大树上，正有两个明亮的眼睛，始终盯视着他。

   那双目光里，所蕴藏的是恨，是怒，若非有某些顾虑，他会毫不留情地对老翰林猝下毒手。

   当他发现裘功的背影，已经离他太远了，他才从树上飘身而下，一路紧随其后。

   裘功不向屋内走，却转向院中一所秋亭，当他方一跨进亭内，亭顶上却先他而多了个人儿……这矮小老人，好快的身法。

   他在亭尖之上却可清楚听到裘功在亭内的叹息声，雷鸣子心想，“这么晚了，他还不……莫非仍还不死心么？”

   正自怀疑，裘功却再度走出亭外，隐隐听他口中说道：“今日不行了，还是明天吧……”

   雷鸣子不由打了个寒噤，他感觉到，自己应该对他有所警告，否则那可怜的孩子，命恐怕不会太久了……

   猝然见他两弯秃眉向上一挑，单手按亭，向上一振，午夜里，他身形就像箭头子一样起在了空中，在空中“细胸巧翻云”，一个猛势已翻在了裘功的身后，向前一欺身，骈二指仅向前一探。

   裘功就觉身后一股冷风，猛袭而至，使自己机伶伶打了个冷战，忙一回身，茫茫黑夜，何来异状？

   他不由脸都发白了，暗想道：“今天晚上可有些怪……莫非闹鬼不成？”

   当他惊慌失魂的来到自己房中，关上门之后，偶一转动，仿佛头上少了些甚么……再一注意，不由吓得他脸一阵青，差一点站不住脚，在他脑后的发辫，此时仅剩了短短的一小截了，另一大段，却似为利剪所剪而去。

   当老翰林正自荡魂落魄之时，那条矮小的身形，犹自不闲着。

   他以极上乘的轻功绝技，一路扑向了蝶仙的房外，他胸中此时很乱，心中反复地想着：“如此静夜，我岂能潜身一少女房中？”

   虽然这少女一度曾和他有过……然而少女就像是天上的星一样，那么明，那么亮，而自己……仅是一个人间丑类。

   自己对于她，只敢痴想，却不能高攀……

   忽然，他又想道：“我不如此做，未来孩子的生命，可就不保了……”

   想到此，他的胆力又大了，他想：“我只留字示警就够了！”

   想着他蹑足而至蝶仙门边，为恐推门有声，又一振二臂，已上了丈许高的横窗。

   他那矮小的身材，霎时之间，竟像缩成了一个肉球，跟着向内一滚，已进去了。

   飘下室内，真比一片树叶还轻，因为他那双光亮的瞳子，便于夜中视物，所以室内一切，一窥无遗。

   他也不敢向床上多看一眼，一径向着桌前行去，案上有现成的笔墨。

   遂见他振腕挥毫，那是九个大字：“小心婴儿，有人欲害之！”

   然后持着那张写好的字条，轻足走至蝶仙帐前，立刻一张极美的画面，出现在他的眼前。

   那么娇躯横陈，那么眉目如黛……隔帐的她，就像是一个雾中的美人。

   露在被外的那一对雪腕，就像是洗净的莲藕也似的，那么美，那么甜，那么酥酥地……

   她那么恬静的睡着，呼吸着……床前的老人，竟不由自主地淌下了泪，他不由想着：“她是天上的嫦娥，我哪儿配？”

   他用抖颤的手，将那张纸条，轻轻放在了蝶仙枕下，正想反身而去。

   忽然——

   忽然他觉得眼前一亮，他看见一个东西，一个黑黑的小东西，正宁谧的睡在蝶仙身旁。那是一个人，一个婴儿，老人几乎变得疯狂了，若非是他想到了现在的立场，定会扑上前，抱起这条小生命，因为那正是他的骨肉。

   他痴痴地驻立帐前，隔着帐子，那双如电的目光始终没有离开婴儿的脸。

   那幼小的鼻口眉目之间，蕴含着挺劲的生命之力，雷鸣子已判出，这孩子的未来，定有一番超人的成就，他竟忍不住单手揭开了帐子。

   当他的大头才一伸进蚊帐之内，月光正由窗口穿进了帐子，帐内的她和他，两个相对的面首，是多么强烈的一个对比啊！

   他俯首细看着婴儿，目光中充满喜悦之色，他知道婴儿这身皮肤，先典上曾谓及过，那叫做“玄胎衣”，并不是永久性的。

   只需自己配制几种草药，日夕与以擦浸，不出三月，定可还其本来面目。

   婴儿有完好的脸盘，就像床上的姑娘一样的，口鼻耳目之间，象征着来日的英俊不凡！

   雷鸣子看到此，不由低下了头，轻轻的在那婴儿脸上吻了一吻，就把头收回来了。

   当他又以前法，将身形缩成一团，自窗中翻出以后，明月已到了一边的树梢。

   他觉得办了一件称心的事，再没有任何时间的心情，能比他今夜更高兴了。

   这位曾经叱咤江湖的一代奇人，身形一展开，就似惊雷骇电，一路纵腾，倏起倏落，霎时之间，已失去了他的踪影。

