    一二二 

   她说着话，那双秀目只是凝视着地面，却连燕青的脸都不敢看一眼。

   可是燕青此时竟抖声张口说了个“我！”字，一时只急得面红耳赤。

   蝶仙不由吓得忙用手按在了他前额之上，嘱咐道：“你不要说话……千万……千万……”

   说着她由不住眼睛又红了，她叹了一口气道：“我知道你对我的一番深情……只是……”

   她本想把内心的意思道出，可是当她目睹着燕青此时的姿态，她心不由又软了，不由暗忖：“他如今正在重伤之中，我又如何再能去刺激他，不如还是假意骗了他，一切等他病好了，再说也不为晚！”

   想到这里，愈觉有理。不由抬起头抿嘴一笑道：“你受的伤可不轻，千万不要说话，这几天我天天来陪你好不好？”

   燕青耸动了一下，眼中放出了奇异的色彩。

   蝶仙轻轻用红巾，把他额角的汗珠擦了擦，她几乎忍不住又要哭出声来。

   只是当她目视着燕青此时兴奋的神采，她的眼泪是再也不敢流出来了。

   她觉得燕青的手，在自己掌心里热得怕人，同时他五指竟自弯曲着，反握住了自己的手，蝶仙不由对他微笑了笑，燕青启了启像是要说些什么，蝶仙不由摇了摇头道：“你不要说话，我来猜你想说的对不对，要是说对了，你就点一下头，否则就摇一下头，知道不？”

   燕青立刻作出一个会心的微笑，那笑容，也只有蝶仙才能体会出。

   于是她眨动了一下那双大眼睛道：“我猜那是想问我，这几年都到哪里去了可是？”

   燕青不由疾速的连点了几下头。蝶仙不由启齿一笑，轻声道：“只点一下就够了！”

   说着遂叹了一口气道：“这话说来太长了……以后有机会慢慢再告诉你好了，我只告诉你一个大概吧！”

   燕青又点了一下头。蝶仙遂笑了笑道：“自从离开你之后，我曾一度住到一个庙里……”

   燕青点了一下头，表示道：“这一点我知道！”

   蝶仙愕了一下，道：“你也去过那座庙？”

   燕青又点了一下头，蝶仙不由抓紧了他的手，苦笑着点了点头道：“就在那个庙里，遇见我师父千面姥秦瑛，收我为徒，从那时起我就随师来至苗疆，一晃眼，已经好几年过去了……却不料竟会在此处遇到了你……真是人生何处不相逢了……”

   燕青口虽不能言语，可是心中却十分明白。他见蝶仙虽是装着没事也似的在谈论着这些，可是双眉暗锁，隐含着无比愁怨悲伤。知道她此时，定是不尽所言，尚有极痛心的话不忍出口，自己一来为她悲伤，再者也不想多问她往昔情形，怕她想起来伤心。

   当时躺在床上，只把一双俊目，骨碌碌在蝶仙身上直打着转儿。

   蝶仙诉说了一阵，不由感慨益深，当时仰天长叹了一声。她本有千言万语，想要问燕青一个明白，只是因顾及燕青新伤未愈，即便是问他，也答不出，心中好不难受，只是把一双秀目盯视着他那痴情苍白的脸，不发一语，就连自己要说什么话都忘了。

   这样过了一会，蝶仙忽然想到了云娜，不由打了一个冷战，暗想：“我真糊涂，竟把她给忘了……幸亏还没做出什么亲热形象，否则要是此时，被她进来闯见，那岂不是百口莫辩？”

   这么一想，她不由立刻清醒了不少，同时她又想到，方才自己匆匆进门之时，分明见燕青赤裸着身子，云娜正在为他穿衣，可见二人感情，如今已到了不避嫌疑的地步，自己更在云娜面前发过誓言，决心不再动感情，并曾立心助二人结为美眷，此时万万不可陷自己于感情陷阱之中。

   这突然的念头，立刻如同是一盆冰水也似，自她头上一直浇到了脚底！

   她不由松开了拉着燕青的手，往起一站，苦笑了笑道：“你看我都忘了，你新伤初愈，哪里能用这么多脑子，我光顾了给你说话，竞忘了应该让你安静的睡一睡了。真是……”说着，她竟不敢再去看燕青那双眸子一眼，匆匆离床向门边走去，这时房门却正好被人推开，蝶仙见推门而入的正是千面姥，不由喊了一声：“师父！”

   干面姥一怔道：“你这孩子回来了，也不说一声，叫我在外面好找，你却跑到屋子来了！”

   蝶仙不由脸红了一下才道：“我一回来，就被云娜妹妹拉进来，燕哥哥的伤竟好了！真是出人意料之外，师父你老人家来看看吧！”

   千面姥不由哼了一声道：“我早就知道了，想不到我老婆子，在苗疆纵横了数十年，却第一次输了眼，却不知道，这地方竟藏着一个异人郎中，非但医术能起死回生，就是武功方面，也是我老婆子一个劲敌，这人真是奇怪了！……”

   蝶仙不由秀眉微颦道：“方才云妹妹告诉弟子，弟子也是苦思不解，真不知这怪人是什么人了，不过据弟子看，此人倒是一心术善良之士，旨在救人济世，别无恶意，这也很难得了。”

   千面姥不由微微点了点头道：“要说这人心性，却是一善良之士，燕青若非此人大力成全，要想回生，却不是一件容易的事……”

   说着她嘻嘻一笑，扭过脸来看看燕青道：“孩子！你可不要忘了，你这条命，若非是那异人救你，此时即便仗着我老婆子那点还魂掌亦可还生，可是要想中气恢复如此快，却是办不到的事情，大丈夫受人点水之恩，亦当以涌泉报之，你却不要忘记，日后要好好报答一下这位老人家呢！”

   燕青闻言之后，不由在床上战抖了一下，只见他脸色在聆闻完千面姥这一番话之后，竟自一阵转青，双目怒凸，一口玉齿锉得“咔咔”直响。

   二人见状，都不由吃了一惊，蝶仙不由惊道：“你……你这是怎么了？”

   一面走到了燕青床前，千面姥也不由吓了一跳，走至床前，伸手在燕青脉门上摸了摸，微奇：“由脉道上看来，你已大为见轻，不可再为此事忧心，我再为你开一付药，日夕按时服用，至多旬日，你定可下床了！”

   蝶仙闻言不由急道：“那么师父就快一点开方子吧！”

   说着忙走至案前，就着案上墨砚，磨起墨来，千面姥看在眼中，不由内心感叹不已。暗忖：“丫头，你这又是何苦啊！这余燕青已与那云娜姑娘有了共被之亲，又岂会舍去云娜，再娶你呢？我看你真是痴心妄想了！”

   其实她又哪里知道，蝶仙早已立下决心，非但对燕青，没有再存白首之想，更有心暗助云娜和燕青二人接为连理，她所以对燕青如此，那只是本着一番恩情而已。

