    一四二 

   随着他一双瘦臂，向外一抖，直往蝶仙两肋便打。可是蝶仙一甩右肩头，脚下用力，腾身纵起。

   蝶仙此时和这道人连换数招，已知这道人得有家传，久战之下自己可讨不了好。

   她本智慧过人，此时一边对敌，已观好了眼前形势，存心想以地势取胜对方。

   此时身形一腾空，并不知后纵，反往高处猛拔而起，娇躯甫一下落，鼻中也自娇哼了一声：“好恶道，姑娘失陪了！”

   那飞云道人，此时哪还容她身形落稳，闻言只以为对方真个要逃，不由大急。

   他本是矮着身躯，此时猛然往起一长身，双臂向前一抖，用“虎扑”式，竞自向蝶仙身后扑来。

   哪知蝶仙此时落脚，已是到了一个最险的崖口，成心诱他来此。

   此时见道人双掌来式非常疾猛，身到掌到，想要把自己伤于掌下。可是蝶仙早已备好，容他掌风一到，这姑娘一声娇叱，玉臂往后一抖，却用“鹞子翻身”，娇躯却往后斜翻了回去。

   如此一来，那飞云道人双掌扑空，还是事小，最主要的是猛扑之下，脚下可收不住势了。

   飞云道人此时才觉出不妙，不由吓了个魂飞魄散，勉强往回一收势，可是蝶仙此时娇躯一落，二话不说“排山运掌”，猛朝飞云道人身后击去。

   只要容她这种掌力一撤出，那飞云道人，就是有托天本领，要想逃开，也是不易了。

   可是就在这一霎那之间，猛然一声枭鸣也似的怪叫道：“丫头住手！”

   猛见眼前火光一闪，一条黑影，捷似飘风，竟由当空猛坠而下。

   这乍来之人，身形下落之势，可谓之奇巧已极，身躯一落，

   正是二人之间。

   这时蝶仙才看清，竟是一身穿黑布道袍，头戴七星道冠的瘦高道人，唇上留着黑须，自己似乎在那里见过也似。

   还不容她心中思索，这老道人身形轻快已极，脚一沾地，大袖狂舞，“噗！”一声，已抓住了那欲坠崖下的飞云道人，向回一带劲，那飞云道人偌大身躯，竟自被拉得往回栽出了七八尺，一跤坐地。

   可是这老道士身子并不少缓，跟着“勾步盘身”，却用“勾搂掌”向蝶仙右肩头下“中府穴”上打来，掌风疾劲，一闪已至。

   裘蝶仙智取飞云道长，眼看这一势已然得手，却不料半空中，竟然窜下了这么一个怪人。

   尤其惊心的是，这老道人这种掌力一撤，离着蝶仙尚有尺许，蝶仙身形竟自连晃了起来。

   蝶仙吓得往后一坐，双掌用师父秘授的救命“封掌”之式，向前交剪着一递，那老道人嘿嘿一笑，身形迳自腾空。落向了一处凸出的石笋。

   这时蝶仙方始看清了，那老道人手中，尚持有一枝火势袅袅的油烟火把。

   熊熊火光之下，这老道人好一付狰狞的面像，背后似还斜系着一柄短剑。

   那飞云道人此时却扑上跪地叫了声：“师父……这丫头就是裘蝶仙，不要叫她跑了！”

   这老道人怪目一翻，厉声叱道：“无用的东西，还不退到一边去！”

   飞云道人被师父斥得脸色通红，忙躲向了一边，用惊异的目光，看着蝶仙。

   这时蝶仙才知，这怪道人竟是那飞云道人的师父，不由又惊又怒。

   但仍然唯恐是师门故人，尚自忍着气，上前对着这怪道人行了一礼道：“不知前辈法号如何称呼。召后辈来此，有何见教？请赐告之。”

   这人闻言之后，喋喋一阵怪笑，声如夜枭，黑夜里听来。更觉刺耳异常。

   蝶仙方自怪异，这怪人已冷冷说道：“裘姑娘！匆匆数年，你连贫道都不认识了吗？……哈哈！”

   他说着又自仰天大笑了几声，跟着见这道人一长身已如一片落叶似的，飘在蝶仙身前。

   目黑风高，四野箫箫，若非这道人手中那枝油松火把，几乎是伸手不辨五指。

   裘蝶仙退后一步，就着道人手中火把，往他脸上细一辨认。

   只见这道满头乱发，直如乱草也似，虽然戴着一顶道冠，却遮不住这些乱发，纷纷如茅刺一般，伸张在冠外。

   一颗怪头又瘦又小，面色黝黑，下额留着三菱羊须，尤其是一双怪眼。大小仅如桃仁，偶一开合，射出两道碧森森的冷光，脸上皱纹无数，拱背如虾，真是人世之间，难以觅出的怪相。

   蝶仙惊魂之下，朝这人一打量，不由吓得脸色陡然大变，口中不由惊吓道：“原来是……你！”

   一面说着，不由退了好几步，花容骤变，这怪道人喋喋又是一阵怪笑。突然一收笑容，用手中火把往前一指蝶仙，尖声怪气道：“怎么样？姑娘想不到吧？想不到我这老怪物如今还活在人世上吧！”

   他怪声怪气地说着话，又是仰天一阵大笑，可是任何人也能听出，这种笑声，声调太已凄厉了。

   他继续尖声道：“我人魔徐道子，在江湖上谁不畏我三分，却不想竟会险些丧生在你这丫头手下……

   “裘蝶仙！本真人受你一剑一镖之仇，数年来日夜未敢去怀……不想天网恢恢疏而不漏，今晚竟能再看见你，本真人倒要看看你有什么本事，居然敢和本真人动手？”

   蝶仙在一注视他之后，脑中突然想起了这道人的来历，不由吓得脸色苍白。

   她知道这怪道人，竟是师父的大仇，外号人称人魔徐道子的那可怕的人物。

   平日就连师父提起他来，也是惧怕十分，却不想今晚竟会让自己见上了。

   蝶仙心中不由深深地后悔，自己不该冒冒失失就随着那飞云道人来此，看来今夜自己是凶多吉少了，可是她一想到了自己的骨肉裘孝天，不由令她陡然一振。

   当时听得这徐道子说完后，她不由定了定神，冷笑了一声道：“好个无耻道人，江湖道中，何曾有你这么无耻之人，我师徒找你也非一日。道人，姑娘正要问你，你把我那苦命的孩子，究竟带到何处去了……”

   她说着话，到底经不住母子情深，眼圈红了一红，又接道：“你如有一份人心……道人！你快快把那孩子交上，本姑娘即使死在你这恶道手中，也是死而无憾，要不然……”

   蝶仙说到此，竟再也忍不住流下了泪来。

