    一五零 

   那人微微叹息了一声道：“姑娘不要问我是谁，总之我对姑娘没有恶意……明晚我再来送饭，我走了。”

   蝶仙听这人说话之声，极为苍老，情知是一武林高人，当时不由脱口说了声：“老前辈，你要救我……”

   不想方说到此，才知发声太大，一定惊动了隔室之人，不禁吓得一呆。

   却听老人叹了一声道：“姑娘！你放心……有老夫在，谁也伤你不得……那飞云道人此时正在其师房中，你说话大声没关系。”

   蝶仙不由大喜道：“老人家，那你快救我出去吧！”

   不想老人咳了一声，想是又用手抚着嘴，喘道：“姑娘，老夫此时身上也受了重伤，尚要数日才能大动，此时自问还不是那徐道子对手，过几天我一定救你就是了……”

   他喘着道：“我要乘他师徒没发觉之前，赶快离开，否则生命不保……”

   “姑娘！那篓中是食物，你吃后藏在床下，明晚我再来换收。好好保重，我走了！”

   蝶仙不由忙道：“老前辈……老前辈……”

   不想那人一声也没出就走了。

   蝶仙不由怔了半天，心中却不住地想：“这人到底是谁呢？……只凭其在重伤之，尚能来去此洞如无人之境，可知定是一位身负奇功的前辈。既蒙他亲口告诉说，要救我出去，那一定是不假了……我还愁什么呢？”

   这一乐，可是喜了个心花怒放，匆匆把手上竹篮打开，那还管是什么菜。

   顺手一摸，竟是一只整鸡，热腾腾的，还有几个热馒头，另有一小罐汤。

   这姑娘可饿坏了，先端起汤来，一饮而尽，入口香气四溢，竟是一罐鸡汁。

   于是随后摸黑吃了两个馒头，吃了半只鸡，立刻精神大振。

   她心中忽然想到，人说大饿之下，只可吃八成饱，我还是少吃一点吧！

   想着伸手进篓内一摸，热热的东西还多着呢，还有几个大桃子。

   这一喜，可真是不知手往哪里放了，匆匆又吃了一个桃子，愈发觉得甘芬甜润无比。

   可笑她自己也没曾看见，此时这副吃相，狼吞虎咽手抓口按，弄了个一手一脸。

   最后连她自己都不禁笑了，心想要是此时有人看见这份吃相，不把他吓死才怪。

   食物一下肚，可就万事太平了。

   她匆匆把东西放在篮内，藏好在床下，这才翻出一块布，把手脸擦了一净。

   一切就绪，往床上一倒，只觉得肚子还嫌不够，可是她因想到那飞云道人，也许要回来了，要被他发现了，那可是自讨倒霉，所以虽知一伸手，就可拿得食物，也只好忍下了。

   自己闭了一会眼睛，渐渐全身散出了一股热气，她心中暗想着：“这一下是死不了啦！”

   想不到绝处逢生，遇见一个素不相识的老人，竟会在他自己重伤之下，而救了自己一命，这种大恩，真是天设再造。

   她心中想着：“只要我能出去，我一定要好好报答一下这好心的老人！”

   一时心中，充满了对这老人的感戴之恩，想想不由脸上也带出了笑容，自语道：“那飞云道人这条计是走差了……我看他怎么收场！”

   方想到此．却听见隔室有了响动，裘蝶仙忙侧了一下身子，装出全身无力之态。

   遂听见一苍老声音。正是那人魔除道子声音问道：“这丫头，你饿了她几天了？”

   飞云道人奸笑着回道：“四天了……你老看看她吧！”

   接着那石窗就打开了，透进一片灯光，人魔徐道子连连问：“在哪呢？”

   飞云道人嘻嘻一笑，用手一指道：“那不是……饿扒下了！”

   他耸了一下肩，奸笑道：“我说姑娘……喂，喂！”

   蝶仙有意一声不哼，人魔徐道子冷笑道：“这丫头倒会装蒜！”

   飞云道人却紧紧皱了一下眉，心说：“别饿死了吧！”

   当时又大叫了一声：“喂，喂，裘姑娘！裘姑娘！”

   蝶仙身子动了一下，人魔徐道子嘿嘿一笑道：“怎么样？我说她是装的吧，才四天，哪能会死了？”

   他把手中灯光，向上抬了一抬，把光线往里面点了一点，飞云道人忙拉了一下他手道：“你老可别大意，这丫头的劈空掌可厉害着呢！前两天我就一时大意．叫他给打碎了一盏灯。

   徐道子冷笑了一声道：“她也敢……”

   说着又照了照，才道：“现在你叫她坐坐，她都怕没有力了，别说施劈空掌了。”

   飞云道人这时放大了喉咙道：“裘姑娘，你只要把你师父秦

   瑛的藏身之处告诉我们，我保险给你饭吃！”

   说着又嘻嘻一笑，可是蝶仙在床上却是一声不哼。人魔徐道子冷笑了一声．又接道：“其实你就是不说，本真人也不愁找她不到，只是想省一点事罢了！”

   蝶仙这时偷偷开目一线，见二人并着肩站在窗口，那人魔徐道子，想是见自己没有回音，脸上已带出一片怒容。

   这时回头对飞云道人冷笑道：“我倒要给她点颜色看看，看她能硬到什么时候？”

   说着就要把那鸟爪也似的枯爪，向房中抓去。飞云道人不由吃了一惊。

   他口中嘻嘻笑道：“你老先不要慌……”

   说着一面施着眼色，就势把人魔徐道子的手给按了下来。徐道子哪懂他眼色是什么意思，不由把怪眼一翻，哼了一声道：“你这是怎么了？……”

   飞云道人脸一红，忙附唇在徐道子耳边轻声道：“你老就是这个脾气，唉！你就别管了，把她交给我吧，我一定能问出来！”

   人魔徐道子对他这个弟子，真是言听汁从，闻言后，哼了声：“那也好！”

   说着转身就走．飞云道人自师父手上，把灯接了下来，一直送徐道子出了门，这才又同到窗口。

   他脸色此时变得十分和蔼，低声下气地叹了一声，又啧了两声，才道：“这是何苦呢？……”

   跟着又叹了一口气道：“你看饿成这个样子……唉！姑娘，我是存心救你的，你也看见了，方才师父那九阴白骨爪，要是抓上了你，嘿嘿！姑娘，可有你的苦吃……”

   他说着，伸出舌头，舔润了一下那又厚又黑的嘴唇，作出一副自以为同情的表情，道：“我说姑娘，人死可是不能复生，

   拿着你姑娘这么一条身子，死了可犯不着……”

   说着又笑了笑，把头伸近了一些，小声道：“姑娘！你只要把千面姥秦瑛的落脚地方说出来，就没你的事了！”

   他又咧开口笑了笑，用极小的声音道：“你别看我是个道人，嘿！姑娘，我打开窗子给你说明白吧！”

