    一九二 

   钱千里哼了一声，猛然向前一跨步，右掌一抖“黑虎掏心”，直往燕青心窝就捣！

   他口中尚叫道：“胜负未分，我可不领情，看拳！”

   这一拳，他倒是用足了内力，呼地一声，劈胸而至，燕青冷笑了一声。

   只见他右腕轻启，“噗！”的一把，正刁在了这钱千里的脉门之上。

   他口中冷然道：“钱老师莫非尚不服输么？”

   说话之间，那钱千里全身已抖成了一片。盖因燕青拿穴之故。

   他这种身手，可把老大人吓坏了。

   他心中真不解燕青所施出的招数，此时见钱千里汗流浃背，心知定是吃了苦头，可是再看燕青，也不过只是二指轻轻捏着钱千里手腕子。

   那姿态，简直就像是玩儿一般的，可是钱千里用出了吃奶的力量，身子晃前晃后，也别想能把这只右手给挣了出来！

   老尚书看到此，直惊得眉飞色舞，这才知道，眼前这个少年竟是一位武林中奇人，怀着一身奇技，自己无意之中，竞罗致了如此人材，可真是匪易所思了！

   燕青这时微微一笑道：“钱师傅你错了，你是不适合练武的！”

   他说完这句话，右手二指轻轻一松，身形一移，如同秋风扫叶也似的飘出了两丈以外，正好落在了陆氏父女身边。

   钱千里这时通通一连后退了好几步，打算把身子站稳。

   他看见眼前的情形，不禁怒火上升，大吼了一声：“姓余的以巧取胜，不算什么真功夫，我岂能和你甘休？”

   他说着，猛然扑到，却为老尚书叱了声：“不可！”

   钱千里一怔站住了，他脸色涨得紫红道：“大人……他没有赢？”

   老尚书微微点了点头道：“好了！我知道了，你先下去吧！”

   钱千里怔了一会，恨恨的跺了一下脚，看着余燕青道：“余先生！老夫早晚还要请教？”

   燕青抱拳道：“小可随时候教！”

   他又笑了笑道：“不过！……”

   钱千里大声道：“小子！不过怎么样？”

   老尚书在这个场面里至为尴尬，因为那钱千里虽是他部属，可是平日老尚书练功夫，皆以师事之，不便对他过于喝斥。

   再者燕青此来是客，尤其燕青又没错，原本是被逼才动手的，自己更不能怪他了。

   当时只急得连连叹气。钱千里此时又扑了过来，正要动手。却见燕青笑着递一物道：“这是钱师傅的鼻烟壶，先请收回吧！”

   钱千里突然探手入怀，不禁脸色大变，顿时就怔住了，这时那大眉儿已惊得叫起来了！

   燕青慢慢走近，把手中青玉鼻烟壶向钱千里手中一塞。冷笑道：“小可要是想制钱师傅死地，在第二招‘就下水啄’一势之中，已够了！”

   钱千里这时脸色发青，燕青笑拍了一下他肩道：“钱师傅，武林之中，能人异士到处皆是，不要说像钱师傅这种身手了，就是小可这种身手，武林中也是车载斗量，需知人外有人，天外有天……”

   他微微顿了一下道：“譬如今日这种场面，要是小可想制阁下死命，真是易如反掌！”

   他把长袖抖了一抖，微微一笑。钱千里可真挂不住了，当时扭脸就走了！

   老尚书尚叫了声：“钱师傅不要介意才好！”

   钱千里回头苦笑道：“卑贱无颜在府中多留，老大人有此高手，不愁武功不精！”

   陆尚书怔了一下，那钱千里也就走了。

   燕青远远看着他的背影，摇头叹息了一声，这时用梅已把他看为神人一般，钱千里一走，她首先笑道：“大哥好俊的一身功夫，那师傅也是太不自量了！”

   说着她还哼了一声。尚书这时紧紧抓起燕青一手道：“贤侄，恕我眼拙……我竟是始终没看出来，贤侄竟会有这么厉害的一身功夫……”

   他叹了一声接道：“那钱教练比起来，可差得太远了，怪不得你，是他自找！”

   燕青微微笑了笑道：“习武者最忌自满气浮，这钱师傅别的还好，就是这两点没做到……小侄略事惩戒，主要是煞煞他的傲气，老伯不至见怪吧！”

   老尚书呵呵大笑道：“不会！不会！”

   他拍了燕青一下道：“今天我算真正见识了，在以往，我还真不知道，练武能练成这样，今天我才算信了！”

   用梅注视着燕青道：“大哥！武林之中，有没有女侠客？”

   燕青不由点了点头道：“不但有，而且很多……”

   陆用梅低了一会头，半天才抬起来道：“大哥……我……”

   老尚书已看出女儿心意，不由笑道：“你想跟你余大哥学武是不是？”

   用梅微笑道：“爸爸猜对了……不过，不知人家肯不肯教我？”

   他说着，杏目微微向燕青瞟了一眼。燕青红着脸道：“以后有机会，愚兄定代你留意访寻名师，只是愚兄可不敢当……”

   用梅不由神色黯然地低下了头，道：“我知道大哥不肯，何必说这些……”

   燕青望着老尚书苦笑了笑，道：“后辈实因武技有限，不敢有损令嫒美质，想不到倒会见疑……”

   陆尚书正色道：“贤侄！自我路上一看见你，可就从来没有把你当外人看，希望你也不要把我们当外人看……”

   燕青惊道：“老伯何出此言？”

   老尚书微微一笑道：“如没有，自然更好……”

   他略为把白眉皱了一下，遂道：“老实说，你看用梅这孩子根骨如何？”

   燕青微窘道：“令嫒秀外慧中……自是练武上材，正因如此，所以小侄不敢……”

   方说到此，陆尚书已笑道：“好了！什么都不用多说了，她既是可造之材，贤侄，你就不要再谦虚了，你就收个徒弟吧！”

   燕青急得双手直搓，偏偏那用梅精灵已极，这时已跑过去，叫了声：“师父……”

   燕青羞笑道：“你万万不要这么称呼……我！”

   用梅笑道：“那你非答应教我本事，我才不叫，要不然我人前人后都管你叫师父！”

   燕青急得连连点头道：“好！好！我答应！”

   陆尚书不由哈哈大笑了起来，他见燕青那一副可怜样子，不由一收笑容道：“贤侄你也不用发愁，小女年已十九，要想练什么功夫，可都晚了些，贤侄只教她一些防身功夫，会个三五套也就够了！”

   燕青闻言才转忧为喜道：“原来如此，那小侄就放心了！”

   用梅在一旁插言道：“没这么好！我要学剑！”

   燕青点了点头道：“那容易！”

   用梅笑道：“你不要说容易，到时候你只要不嫌烦就好了！”

   大家都被她引笑了，老尚书叹了一声道：“这钱师傅我一直以为他有多大功夫呢，今天一见，唉！简直是不够格……”

   燕青笑道：“老伯练了多久了？”

   老尚书脸红了一下，摇了摇头道：“别提了！我练了好几个月了！”

   接着他又叹了一口气道：“我也想开了，我老了，就是学会了，也没什么用……我以后只把身体弄好了就行了！”

   用梅这时笑道：“光顾说话，早饭还没吃呢！”

   老尚书拍着燕青的臂膀道：“走！我们吃饭去，饭后我有事给你商量！”

