    一九七 

   燕青实在忍不住笑了。

   大眉儿扑上去想打二虎子，听见燕青笑声，不由转过身来，又哼又笑道：“公子你怎么了嘛？”

   燕青忙收笑道：“没什么？”

   大眉儿高嘟着小嘴道：“他说我你就笑，我说他你就不笑！”

   燕青还没说话，二虎子已嚷道：“他怎么不笑？哼，姥姥！”

   “姥姥”是二虎子的口头禅，不管什么话，一急了总加上这么一句，这本是北京人一句俗语，意思是不答理不领情的意思。

   燕青见为二小耽误了不少时间，不禁不耐道：“好了！你们别争了。二虎子！你愿不愿意跟我去街上走走？”

   二虎子滋牙一笑道：“行咧！到哪去呀？”

   燕青倒颇欣赏他这股子憨劲，当时一笑道：“随你便，你领我去！”

   二虎子缩了一下脖子赫赫一阵傻笑，大眉儿被引得眯了一眼笑道：“瞧你那做像！”

   二虎子看了她一眼，也没答理她，他哑着嗓子道：“你姓什么……嘻嘻！”

   燕青笑道：“我姓余，我们走吧！”

   二虎子皱皱一声道：“咱们走！”

   说着转身正要走，大眉儿一声尖叱道：“站着！”

   二虎子回头一皱浓眉道：“干什么？”

   大眉儿没好气地笑道：“干什么？我可把余公子交给你啦，要是出了岔你可小心点……”

   燕青弄得又气又笑，道：“瞧你说的，走！二虎子！”

   二虎子狠狠地瞪了大眉儿一眼，用舌头舐了一下厚厚的嘴唇，本想说什么，却为燕青推了一把，向前冲了一下，不由把到口的话给忍住了。

   二人遂自来到了院中，二虎子两手往裤腰里一揣，打了一阵啊啊道：“喝！真冷！”

   他回头龇牙一笑道：“你不冷呀？”

   燕青摇头一笑道：“不冷。”

   二虎子缩了一下脖子道：“你别尽催我走，你倒是带着子儿没有呀？”

   燕青听出来他所谓的子儿，是指的钱，当时不由拍了一下腰袋道：“放心！有的是！”

   二虎子一听有钱，可乐了，当时先赫赫笑了一阵，抖擞了一下，足下倒也快了。

   二人一前一后，出了这院子洞门，已来到了前院，只见宅子里到处灯光闪烁。

   二虎子一手拉着燕青腕子道：“来，余公子！……别叫她瞧见了！”

   燕青一笑道：“怕什么？”

   二虎子龇牙一笑，道：“怕咱娘，她最不愿意我出门。”

   燕青点了点头，小声道：“原来怕这个，没关系，看见你娘了我给说情。”

   二虎子还是一个劲摇头，燕青只好由他拉着，从花径小道中穿出。园中地势极广，这小子果不愧是满街跑，三拐五拐又出了好几重院子，眼前来到了门口，二虎子远远的就站着了，燕青问他道：“怎么不走了？”

   二虎子呐呐道：“公子！这可得看你的了。”

   燕青怔道：“看我什么？”

   二虎子缩了一下脖子道：“我……我……门口站岗的不叫我出去。”

   燕青皱了一下眉道：“那为什么？”

   二虎子两手往袖筒里一插，呐呐道：“我娘关照他们的……”

   燕青一抚他道：“不要紧，我去讲一声。”

   二虎子忙挣开手道：“不行！不行！你……”

   燕青怔了一下道：“那只好你回去了，我一个人去了。”

   二虎子赫赫一笑道：“你也别急，我有办法！”

   燕青皱眉道：“你到底是走不走？我可没时间。”

   二虎子手一伸道：“来二两！”

   燕青怔道：“钱呀？”

   二虎子直点头。燕青只好摸出了一小块银子，往他手上一放，二虎子掂了掂道：“这许有四两，太多了！”

   燕青不耐道：“算了！快走吧！你要钱做什么？”

   二虎子又用牙咬了半天，也没咬动，他想了想道：“好吧！我们走……”

   燕青忙率先往门口走去，二虎子紧跟在后面，门口四个站岗的见燕青走来，他们认识，为首一人，弯腰叫了声：“公子你出门呀？”

   燕青笑答道：“出去玩玩。”

   二虎子忙向前一窜，不想却为一黑高个一把给扯住了，一面道：“好小子，满街跑！你上哪去？”

   二虎子急得叫道：“余……余公子！”

   黑大个见他认识燕青，不由一怔，把手松开了。燕青忙笑道：“我因初来北京不识路，所以请这位小哥儿带路，你们就让他出去吧！”

   黑大个笑了笑道：“当然……当然……”

   一面小声对二虎子咬牙道：“娘的！你倒会找靠山，该我的……”

   方说到此，二虎子嘻嘻一笑，把那块银子往那黑大个手里一塞道：“拿去！拿去！这是四两，我满街跑对得住你了吧？”

   黑大个出乎意料之外的一惊，遂即眉开眼笑道：“小子！真有你的，得！你请吧。”

   这时燕青早已在门外了，二虎子笑着追出来，燕青问他道：“你给他说什么？”

   二虎子晃着脑袋道：“他奶奶的！这黑大个最不是人凑的……”

   燕青皱眉一笑道：“你嘴里干净点好不好？”

