    二零零 

   二虎子一缩脖子笑着，挨近在燕青耳旁，小声道：“公子！这妞儿好是真好，就是太凶了些，教人看着可怕，谁要是娶了她做老婆，一言不合动起手来，做汉子的可够受的！”

   燕青摇头一笑道：“这样天仙似的人儿，若能做她丈夫，每天就是挨几下又有何妨？”

   二虎子先是一怔，又龇牙一笑道：“咦？你倒是豁出去了……”

   话方到此，又为一阵紧锣密鼓给打乱了，二人目光不觉又回到了场上。

   再看这一会，那姑娘又在场上四周走着碎步呢！她穿着青布鞋，只是用脚尖点着地面，身形是急快如走马灯也似。

   燕青是老行家，只一注视，已不由吃了一惊，心忖：“原来这姑娘还真有些功夫呢，只看其上肩一平如水，就可知了。”

   姑娘走了三四转，忽听那老头吆喝了声：“大妞！大爷们要赏钱了，你接着家伙讨去！”

   老头儿说着话，右手一翻，已把手上的箩筐，如同飞盘儿也似的甩出了手，直向半空中飞去。

   四外众人都不由齐口惊叫了一声，担心那姑娘没有这么好脚力，赶不上筐儿。

   可是大妞却有绝活儿！

   只听她清叱了一声，猛然一拧纤腰，“嗖！”一声已窜出了丈许以外，玉手向上一托，四平八稳的已把那竹筐儿接到了手由……

   这一手功夫，在燕青眼中固然不算什么，可是在一般人看来，却是不得了，于是又是一声喝彩。

   二虎子大声笑道：“怎么样？这一手功夫可不简单，真行！”

   燕青却已为这大妞风采牢牢吸引住了，他轻轻“嘘”了一声，暗令二虎子别出声。

   大姑娘已持着大箩筐，翩然地双手向前身一抱，四下弯了个腰。

   她自一出场，到现在为止，都是绷着那张清水脸儿，一任四下人叫喝得多么响，她却连眼皮也不撩一下，此时这种四下弯腰，也不过是每日的例行公式而已。

   燕青见这大妞那双剪水双瞳之中，似乎含着一些不可散开的忧虑，可是一切言行，又是如此自然，并不带着勉强。

   因自她一出场，已可说完全把他给吸住了，此时四下掌声如雷，叫笑之声，更是哄成了一片，这姑娘行了一个环礼之后，纤腰微侧，已翩如穿花蝴蝶也似的，向人群之中行去。

   于是所过之处，只要她把箩一伸，钱子儿就像雨点儿似的，向筐子里投去了。

   燕青所坐之处，离着那大妞儿最少还隔着八九十个座头，心中不由动了一下，暗忖：“我该给她多少呢？这等身手姿色，就是一掷万金也是值得！”

   二虎子嘿嘿笑了一声道：“要钱了……”

   他仰脸看了燕青一下道：“公子把我几文吧！”

   燕青递给他一把铜子，二虎子笑着揣起了一半，眯眯着眼笑道：“这铜子儿分两次给。”

   说着话的时候，大妞已走了过来，差不多每一个座头都讨到了，也没有一个座是不给的。

   大妞低着眉，每逢人赏下钱，她也只是轻轻地说一声“谢谢！”

   那声音很低很低，你要不仔细听，决不会听见，一刹那已走到了二人座前。

   二虎子一扬手，重重的摔了一大把铜子在箩子里，口中叫道：“大妞！这是我给你的！”

   大妞这才抬了一下眉，那双晶亮的眸子，向二虎子一接触，略带惊疑之色。

   她认识二虎子，因这小子是老看白戏的，每一收钱他就跑了，人家收完了钱，他又回来了，是有了名的死赖皮，对他印象不大好。

   可是这一次，他竟是大方得很，一出手就是一大把，大妞不由愣了一下，但少不得口头上还是说了声：“谢谢你！”

   二虎子骨头都软了，连连摇手道：“不用谢！不用谢！”

   大妞箩筐又往前递，正递到了燕青座前，大妞头仍是低着。

   燕青早把备在手上的一块银子，向筐子里一塞，他原意是拿整块银子给卖艺的，在那个年头，到底是太令人吃惊了。

   可是自己要是同情这姑娘处境，决心想多给她一点，却又不想令她看出格别来，所以才别出心意，用快手法，把银子往铜钱下一塞。

   不想弄巧成拙，大妞本是低着头，燕青这一伸手，已显着与一般人不同了。

   偏巧大妞只见一手一伸，却不见有钱，不由顺手往钱筐子里一摸，顿时一大块银光闪闪的银子现出来了。

   那年头，一般苦朋友，很少能见到整块银子的，尤其在走江湖卖艺的朋友，要想有人能赏大银元宝的，那可真是绝无仅有！

   当时就令她怔住了，她猛然抬起头来，要看看这位赏钱的人是谁。

   昔日有人说，少年男女互相有着吸引力，又有人说年青的眼光，向不肯浪费于少年以外的人，这话是一点也不错。

   这大妞儿一日表演三场，只是像玩耍似的，全神都在表演的动作上。

   看到人群，如同行云流水，丝毫也没有阻滞的，可是这一刹时，看到了燕青，就好像似车行路上被石头阻碍，停顿了一下，她的清水脸儿，也不禁红了一下。

