    三十五 

   蝶仙不由摸着他那苹果也似的小脸，微笑道：“你起来这么早……吃过了早饭没有？”

   孝天笑着点头道：“我吃过了，和庙里的小尼姑一起吃的！”

   蝶仙不由哂然一笑道：“你这孩子，怎么这么说话？不能叫小尼姑，要叫小师父才有礼貌！”

   这孩子一偏小脸皱眉道：“她也没教我本事，我怎么能叫她们师父呢？”

   蝶仙不由一瞪眼道：“你一天到晚就想学本事……这庙里的人你都叫师父，以后你再乱说话，娘就不喜欢你了！”

   裘孝天点了点头道：“好吧！我以后就叫她们师父……”

   蝶仙不由摸了摸他的头，叹道：“好孩子，你乖乖在这里玩，娘要出去了！”

   裘孝天眼圈一红道：“娘又上哪去？怎么饭也不吃？”

   蝶仙不由一阵心酸，差一点流下了泪，尚自佯装微笑摸着他的头道：“娘去挣钱去……挣钱给你做衣服，吃饭！”

   不想此言一出，那裘孝天忽然一跳老高道：“哦！对了……对了……”

   蝶仙不由秀眉一皱道：“什么对了……”

   就见孝天小手在裤袋里，一阵乱摸，掏出了一块黄澄澄的玩意，笑着往蝶仙手上一递道：“娘不要出去做事了，这是金子，有金子就可以过好日子了！”

   蝶仙不由大吃一惊，忙把那金子自裘孝天手中接过，仔细一看，果然竟是一块重有七八两的金钱，钱面上雕镂着花纹，竟是当今圣上的相，再翻过来一看，却见上面两个凸出的字体“库存”。

   蝶仙不由猛吃了一惊，暗忖这分明不是市面通用的金币，倒像是宫廷里的玩意……

   当时也不及思索，忙问孝天道：“你……这是哪里来的？”

   裘孝天不由翻着一双大眼睛道：“是婆……婆……给我的……”

   蝶仙不由一惊，忙站起身，想去找那香火婆婆问个清楚，不想孝天却用手一指那隔壁的房子道：“不是那个婆……婆……是这个婆婆……是穿红衣服的婆婆！”

   蝶仙更是大吃一惊，当时惊叫了声：“你说什么？……是秦七婆婆……她也不认识我们，给你钱干什么？”

   孝天见母亲这么大声问，只以为在责怪自己，吓得几次撇嘴想哭，一面抖声道：“是她自己今天……早上。”

   蝶仙不由叹了口气道：“看你吓成这样子，你也别怕，慢慢地说。”

   孝天才点点头道：“今天早上，我在门口，看见这个婆婆提着棍子出门，她把我叫过去，问我叫什么名字？还问我娘是做什么事的？为什么爸爸不来……”

   蝶仙不由眼圈一红，这孝天又接下去道：“我告诉她说爸爸已经死了……娘一个人挣钱养活我，不想这婆婆就掏出了这个叫我等娘醒了，把这个给娘，我问她是什么？她说是金子，是好东西……”

   蝶仙不由微微叹了口气，暗想原来这秦七婆婆，还是一个如此富有同情心的人。

   只是自己和她一语未谈，萍水相逢，岂能无故受人如此厚赐？

   想着不由嘱告孝天道：“孩子！你听着，这钱我们不能要，我们又不认识她，怎么能够随便要她的钱？”

   说着把这金币向孝天口袋里一塞道：“等一会老婆婆回来以后，你把这钱还给她，她要是问你，你就说我娘说谢谢她，我们不要人家的东西，你知道么？”

   孝天闻言，只是睁大了眼睛，连连点头。蝶仙不由想起又问道：“她还说些什么没有？”

   孝天一面点着头道：“她还说娘是一个好人，她很喜欢娘……”

   蝶仙不由心中一惊，暗忖我并不认识她呀！也没给她说过话，她怎么知道我是好人呢？”

   当时想着给小孩子说话也说不通，又嘱咐了叫他好好在庙里别乱跑，自己走到前院，把那匹马牵出来，一路向山下行去。

   一路之上回思起这事，心中犹自不胜伤心，几年以来自己竟会沦落到了这般田地……而那秦七婆婆，更是一个不可理解的怪人，出手又是这么阔绰，真看不出她到底是一个做什么的……

   她想着已行至山下，找到了那家姓卫的大户人家，主人是一个饱学之士，儒雅有风，十分同情蝶仙的遭遇，所以工作十分轻松，名面上是洗衣，却洗不了几件衣服，大部分衣服，都是给他家里原有的婆子洗，差不多时间都是陪着这卫宅的小姐一块念书。

   蝶仙本是书香出身，满腹经文，和那位小姐攀谈之下，令那小姐大为惊叹，一时竟结为手帕之交，并嘱日后不需再洗衣服了，只和自己一块读书就好了。

   蝶仙也不由喜出望外，当日和这卫府的小姐，一直欢谈到了晚上才回去，要依着那小姐的意，简直恨不能叫蝶仙搬过来住，后来经蝶仙再三拒却才罢了。

   当晚蝶仙回家后，见孝天在院子里玩，忙把他叫过问道：“你把那钱还给婆婆没有？”

   孝天点了点头道：“我给她了……”

   蝶仙不由追问道：“她怎么说？有没有生气呀？”

   孝天摇摇头道：“没有，她说娘是好人……”

   裘蝶仙看了一下那秦七婆婆的房门依然是上着锁，不由奇道：“她人呢！”孝天道：“又出去了……”蝶仙笑了笑道：“好吧！你出去玩吧！”待裘孝天走后，她不禁暗里在想，这秦七婆婆真是一个怪人。

