    三十九 

   其实这道人，确实已窥见千面姥秦瑛戌土神功虽未成，已有了八分火候，容她穿衣出来之后，自己还真没有一定把握可以胜她。

   他知道秦瑛一生要强要名，绝不可能赤身和自己动手，再者她此时练功，已把元气消耗了十之七八，自己此时若除她，简直可说易如反掌。

   这道人因思念到以上两点因素，不由杀机顿起，哪里还肯听千面姥之言，此时已一步步逼了上来。

   千面姥此时连羞带急之下，自知大势已去，以此时此情，万万是逃不开这狠毒道人之手了。

   可是她又焉肯容这道人，如此容易得手，当时见徐道子一步步向自己逼进，不由闭口不再言语。

   那双盛怒的眸子，此时开成一缝，瞬也不瞬的注视着这道人。

   徐道子本已步步逼进，此时见状，不由嘿嘿一阵冷笑，一连后退了三四步，以沙哑的语音道：“秦瑛！你还要作困兽之争么？哈哈！我看算了吧！”

   他用手一指千面姥，恨声道：“我告诉你，你要是识相些，乘早打消了这个念头，本真人因念你修为不易，决不使你受罪，定给你一个痛快，事后就把你掩埋在你自己先挖好的这个洞中，否则，嘿嘿……”

   他抖笑了几声，闪着那双绿光炯炯的鼠目道：那可是你自己找罪受了，我要不能用真阳神功，把你周身骨髓都炼化，我就不配称作人魔了！”

   蝶仙不由在隔室打了个冷战，暗忖：“果然是这个魔头，看来那千面姥，今夜决难逃开这个魔头之手了……”

   她忽然想到，这千面姥秦瑛如果就这么死了，那也实在太冤屈了。

   而且她心中，本先就对这千面姥有许多好感，此时见状，不由一时忧心如焚，她不由暗暗自己叫着自己的名字道：“蝶仙呀！蝶仙！你如果眼见这千面姥死于这人魔徐道子之手，而不加以援手，那你是枉称侠义道中的弟子了……”

   蝶仙这么一想，不由勇气大增，当时哪里还考虑到自己是不是那人魔的对手，暗中偷偷佩好了镖囊，把那口长剑紧系背后，自己战瑟着，轻轻开了房门，轻足绕到了室后，抬头看见方才道人进身的窗口，正好在窗口生着一株柳树，高矮也正好与窗口齐。

   当时不由大喜，一振二臂，以“巧燕钻天”的轻功绝技，已拔身在那柳树之梢。

   借着那柳枝，把自己身形掩住，延颈向室内一看，已把室内二人一举一动，看了个清清楚楚。

   此时就见那千面姥秦瑛，脸色愈发较前难看，依然睁着一线目光注视着徐道子，一任那人魔徐道子如何讥讽，她只是不发一语。

   人魔徐道子说了半天，见对方不发一语，已猜知她是在蓄集内劲，预备和自己一拼，竟是不肯上自己的当，反倒费了自己不少口舌。

   徐道子有见及此，不由勃然大怒，当时厉喝一声道：“秦瑛！本真人良言相劝，你却是装聋作哑，心怀叵恶，我倒要看看你这多少年来，到底练成了些什么厉害功夫！”

   说着话，就见这人魔徐道子，身形猝然向下一蹲，骑马蹲式。他身形方一下蹲，千面姥秦瑛的目光也跟着突然大开，那双炯炯的双瞳，像似凸出来一样的，注视着人魔徐道子瞬也不瞬。

   人魔徐道子见状冷笑了一声。

   只见他两条瘦爪，倏地举起，就听见咔咔的一阵骨节之声，密如贯珠。

   裘蝶仙一颗心，早已提到了嗓子眼上来了，心中却暗暗的想着：“好厉害的功夫，分明已到了内转九车的地步了！”

   (按：内转九车和三花盖顶，同属内功中极上的两个境界，凡内功练到此境地之时，可使本体肌肉骨节，任意收缩伸长，内力更可收发由心，若施之以劈空掌力，可在三十步之内，取人性命。)

   人魔徐道子两只瘦爪平空抓了好几次，最后就听口中“嘿”的叫了一声。

   两只瘦爪，霍地转向千面姥秦瑛，就见他掌心一登，指尖向上一扬。

   蝶仙就听得“嗤！嗤！”两声极为清晰的破空之声，遂见千面姥大嘴一张，牛吼也似的狂叫了一声，那种声音，乍听之下，简直是震人心魄。

   蝶仙差一点被这种慑魂的异音，把自己从树上给震摔了下来，双耳都由不得嗡嗡直鸣。

   再看那人魔徐道子，果然被这种“二气分功”的慑心神音，给震荡得一连退后了好几步。

   那推出的掌力，竟自倏地撤了回来，他脸上神色更是突然大变，他做梦也没料到，这千面姥秦瑛，除了那戌土九转神功以外，竟还练了这种极为厉害的“二气分功”，看来自己要想制其死命，尚要大费一番手脚了。

   人魔徐道子思念至此，不再迟豫，身形猝转，竟用了一式“流飞荡”，身形换了一面，飞快地转了个圈儿，一连劈出“白雁舒翼”“挽弓开隔”。

   可是那土坑之中的秦瑛，竟也随着人魔的转势，飞快地掉过身来。

   同样的吼出了两声，那种震荡的音波，在空中把徐道子飞驰来的掌劲，化了个净散。

   人魔徐道子见一连三掌，那么厉害的掌力，竟连对方一根头发也没有伤着，不由大怒。

   就见这人魔徐道子，猛然左拳横搭右虎口，一连前进了两步，已欺到了千面姥右侧，落脚处，离着秦瑛不及一丈。

   忽见这人魔向后一滑身子，“鹞子翻身”式，倒纵出了五尺，云履轻滑，身躯陡转，双掌已合在了一块，吐气开声的“嘿！”了一声。

   这种掌力却以武林中罕有的“朝天拜佛”式，推了出去。

   这种掌力一出去，千面姥忽然大吼了一声，音震屋瓦，蝶仙差一点下了树。

   那人魔终不逞势，一连后退了三步。可是千面姥奏瑛，这一声大吼方一出口，已由不得面红气喘，同时一连咳了好几声，汗如雨下。

   人魔徐道子一连后退数步，站桩立定之后，见状不由大喜。

