    五十九 

   一双铁掌，直往这池老甲背心，一双“气海穴”上，猛然劈击了去。

   侏叟池老甲不由怪叫了一声，只见他那矮小的身材，猛然一个倒旋，似旋风也似的霍然转过，身躯已用“飞蝉过残枝”的极快身法，上跃了七尺左右，孝天的一双掌，竟会递了空招。

   侏叟池老甲，一面对敌，心中却在担心着，这谷晨不要借此运行真气。只要他一还原，自己恐怕以一敌二，万万是要落在他们手中了。

   他这么一想．不由心中一阵急乱，此时身子已反扑在孝天身后，他猛的一咬牙，用“拳打半天云”的特殊手法，猛的向外一抖双拳。

   顿时就闻得当空“轰！”的一声大震，一时沙石唰唰落了一地。

   裘孝天就觉得自己整个人，已全在这池老甲拳风之下，只要他再一进拳，自己已可说是万无活理了。

   就在这千钧一发之际，忽然一旁的鬼见愁谷晨厉哼了一声：“池老甲你敢！”

   声出人起，一黑影陡然腾空而起，用“卷风游尘”的绝顶轻功步法，往地面上一落，一双长臂倏地向前一抖，挟起两股罡风，直向池老甲双腕上猛抓了去。

   池老甲从那声厉哼中，已听出了，敢情竟是那鬼见愁谷晨醒转了过来，不由又惊又怕，双足微弹，已先窜出了七八尺以外。无形中，已把抖出的双拳给收了回来，孝天突觉背脊一松，忙向左一个猛翻，闪在了一旁。

   他目光已看见，这个突然自空而降的人，正是自己师父鬼见愁谷晨，不由心中大喜，一时贴壁而观。

   侏叟池老甲，此时怪叫了一声道：“谷晨，你来的正好，我们老朋友好好把这一笔旧帐算一算，看一看到底谁强谁弱！”

   他说着这话，那矮小的身材，霍的一个疾转，已到了谷晨左肋，只见他一骈二指，直向谷晨“章门穴”上点去，他这双指方一递出，鬼见愁已觉得，由他指尖，透出来一股尖锐的指风，不由心中一惊，暗想：“原来这老儿，竟也练到了隔空点穴的功夫，怪不得他如此狂！”

   他想着，不偏不动，猛吸了一口真气，将章门穴眼护住。

   池老甲尖锐的指风，方一点上，只觉一股反弹之力，同时内心微觉得一阵发热，暗忖不好，他知道对方元力充沛，竟擅以气封穴，自己如冒然点下，非但伤不了对方，恐怕弄不好，自己还要为此受伤。

   这么一想侏叟池老甲，不由吓得怔了一下，慌不迭把点出的手指，猛然往回一收，就势一矮身躯，探步欺身，已到了谷晨身后，“顺风抖白绫”，倏出右掌，直往背脊上猛劈而下。

   鬼见愁谷晨向前一探身，也觉得冷风袭脊，知道这池老甲，果然今非昔比，莫说为他打上，只要为他这尖锐的掌风劈上，也是不堪承受。

   谷晨这么一想，当时全身霍的向前一个猛扑，那硕瘦的躯干，已经扑到了地面，只凭一双足尖，点在了地面之上，竞以为支点，身形霍的一个猛旋，已到了池老甲身边，一双鸟爪突然翻起，直往池老甲全身抓去。

   池老甲不由大吃一惊，当时一抖二臂，把自己苦练多年的“九阴白骨爪”，施了出来。

   就听当空咔咔一阵骨响，四只鸟爪，相距着尺许的距离，竟自对拧在了一团。

   四只枯爪，隔空这么一对抓，略一翻抓，只听见唰唰一阵细响，竟把洞顶的青石，像下雨也似的抓下了一大片，那种声势，端的惊人已极。

   孝天哪里见过这种声势，只吓得站立一旁，再看洞中二老，俱都是全身战抖，平仲双臂，掌开如箕，似以全力的在往空抓拧着。

   鬼见愁谷晨，此时所运用的正是他仗以成名的“十焰神指”，而池老甲的“九阴白骨爪”，也正是他的得意功夫。

   四只瘦爪，只往空这么一对击，却已扭成一团，就像是为绳子所捆在了一块似的，一时却分不开来，谷晨依然是直挺挺的站着，侏叟池老甲，身形却是半蹲着，双足是骑马分挡式的立看。

   同时，由他二人的口鼻之间，喘出了虎虎的急息之声，一刹那，各人都已经汗如雨下。

   似如此对峙，约有一盏茶之时，各人的喘息之声，更加大了，猛然那谷晨大喝了一声：“松手”

   只见他瘦躯下耸，两只嵘嵘枯爪，猛的向下一按，头上青筋，根根暴露了出来。

   随着他这一声厉喝，那池老甲矮小的身子，一连向后踉跄退了四五步，差一点坐倒就地。

   他依然平推着双手，只见脸色已涨成了紫红的颜色，身子已由不住渐渐向下蹲了下来。

   一旁的孝天，正自看得惊骇不已之际，忽然又听得那谷晨鼻中厉哼了一声，一抖瘦臂，叫了声：“坐下！”

   随着他那一双瘦臂抖处，池老甲果然“卟通！”的一声，坐于就地，一时全身战抖成了一片，同时由他头上所淌出的汗，已把他那满头的白发小辫湿了个透，他喉中发出一阵阵沙哑的声音，就像是临终的吼声一样。显然的，他已到了声尽力竭了。

   孝天不由心中大喜，他知道这池老甲，内力不如师父，已为师父“十指神功”内力，迫坐就地。换言之，也就是都在师父的掌风笼罩之下，只要师父再用劲一按双掌，这池老甲不死必伤。

   他的猜测果然没有错，渐渐侏叟池老甲，已声尽力竭，只见他牙关紧咬，双臂渐渐下弯，一双细小的眼睛，含着无比的恐惧，向谷晨望去。

   他口中发出断断续续的声音道：“你……你……”

