    八十 

   可是，那又是为了什么？

   不过在一个少女最伤心而哭泣的时候，最好的办法是你别劝她，否则那可真没完。

   燕青倒也知道这一点，因此他只一任那云娜，扒在自己胸上哭着。

   他觉得身上热湿湿地，都为这女孩流出的泪打湿了。起先他只是皱着眉，可是后来他毕竟是忍不住了，他用手轻轻拍了拍云娜的肩膀道：“姑娘！你这是为什么呢？……”

   他说着剑眉微皱，云娜此时哭声已小，闻言连脸也不抬，只是扒在他怀里喘着声音道：“为什么？……还不是为你！”

   燕青不由一惊道：“为我？”

   云娜边哭还“嗯！”了一声，燕青这一下可更糊涂了，忽然他笑了笑，口中哄笑道：“啊！算了！算了！算我方才不该笑该好了吧！你看你哭成这个样子，鼻子红红的，……”

   云娜本在伤心，此时被燕青给扶了起来，本已觉得又羞又窘，此时再一听燕青这最后一句话，忍不住“噗！”的一声，笑了出来。

   燕青心方一喜，可是却见云娜倏地又收敛了笑容，低眉凝目道：“反正我知道就是了……”

   燕青皱了一下眉道：“我的老天，你知道什么呀！”

   云娜翻了一下睫毛，瞟了他一眼，但又低下目光，一面抽搐道：“我知道你是一点也不喜欢我……”

   燕青不由一惊，他倒不是认为对方说错了话，却是吃惊她忽然说出这句话的意思……

   这象征着这云娜对己的心意，那确是可怕的……

   一时——他不禁怔住了！

   云娜说完这句话，本以为燕青定会解说一番，但出乎意料之外，对方却是惊怔着，一句话也不说，当时不由慢慢抬起了头。

   这一抬头看他，可忍不住眼泪扑扑打打流出来了，由不住一翻身，却扒在了那大石之上，又自低声抽泣了起来。

   燕青见状，这才惊觉，当时笑了笑，轻舒猿臂，已把云娜抱了起来。

   云娜边哭还挣扎着要起来，燕青不由轻轻叹了一口气道：“云妹！你听我说，先别哭好不好？”

   其实他这云妹二字，才充分表明了他此时纯洁的内心，那只是希望叫对方认清了，自己只不过是视其如妹，决无别意。

   可是，苗族之中，情人尤喜以兄妹相称，这在云娜那小心眼里面，早就是醉心已久的称呼了。

   此时这么突然一听到，哪能不又惊又喜，顿时哭声就小了许多。

   燕青用手巾，替她把脸上的泪轻轻擦干了，云娜果然声音愈来愈小，最后只剩下喘息了。

   燕青见她仍然闭着双眼，那一对眼泡，已红肿得像个小桃子也似，不由心中暗想：“唉！你这又是何苦啊！”

   忽然那小妞长长的吸了一下鼻子，发出“咕！”的一声，她倏地睁开了眼睛，望着燕青“噗嗤！”的一笑，一面道：“好吧！你说吧，我听着呢！”

   燕青见状，顿时心中强烈的激动了一下，一刹时，他突然感觉到这苗女，却有特殊的风韵，充满着火爆一般青春活力，那切实的在震慑和诱惑着自己了。

   因此那到了嗓子旁边的话，一时却不知是否再该出口了

   他望着她那苹果也似的小脸，正有几颗新流出的泪，凝在那绯红的小脸上，亮晶晶地，就像是两颗珍珠也似的，燕青忍不住伸出了手，用火热的手指，轻轻地把它们擦去了……

   云娜轻轻展动了一下娇躯，咬着小嘴唇儿，哼了一声．似嗔又笑的道：“你不是要给我说话嘛？怎么又不说了？”

   燕青此时正是心神荡漾，意乱情迷之际，一时之间，他只觉得这云娜，娇艳得正同一枝盛开着的芍药花，散放着青春的火焰。

   而自己此时的生命里——真可说是已经枯萎干涸很久。

   那是多么需要着，像这么一位可爱的少女啊！

   他想着不由一时低首，痴痴地看望着她，由不住微微的笑了！

   云娜玉臂轻攀，那春藕也似的两条玉臂，柔柔地软软地，已轻轻攀上了他的双肩。

   燕青低下了头，她只是杏目微合，樱口半开，她仍然是那么频频的娇喘着，低低地，她口中仿佛在念着：“啊！燕青……燕青！”

   燕青不由再也忍不住，他猛然低下了头，云娜双臂一紧，人已贴依了上来。

   于是，她们两张火热的脸，凑在一块了……只等着爱神为他们之间点上了火，那四片火热的唇，就会粘合在一块了……

   忽然——

   那年青人，像触电似的打了一个冷战，他猛然挣开了云娜一双玉臂，低低的叫了声：“啊！云娜！快不要这样……你……”

   云娜只是惊怔的看着他，她懒洋洋地倚身在他结实的肢体之上，慢慢地又闭上了眼，她只是小声的哼着：“好哥哥！抱我吧……吻我吧……”

   燕青几乎又要投身在她怀中了，可是，正因为一个女人的影子，给她的印象太深了。

   每当他只要心情旁移时，那女人的面影就会出现在他面前，使他打了个冷颤，而总会责恨着自己。

   一刹时，他想到了蝶仙和自己的海誓山盟……他想到了和雷鸣子的打赌誓言……啊，这一切，全是要靠一份真实的爱，和持久坚真的毅力来实现的啊……

   而我……

   他不由想到：“而我！已为这项誓言，坚贞不移的苦了这么多年……”

   “眼前万万是糊涂不得……何况我真正深爱着的只有一个蝶仙啊！”

   想着他不由痛苦的摇了摇头，他几乎不敢再注目在云娜脸上了，他只喘叹道：“云娜，请原谅！我！我只能喜欢你，可是我却不能爱你……”

   朦胧中的云娜，对于他的这句话，就像是一付清凉剂地震慑了一下，一时几乎要流下了泪，终于她抖声问道：“那是为什么呢……”

   燕青不由叹息了一口气，他想如果他照实说出了自己和蝶仙的爱情的话，这女孩还不知会伤心成什么样子，自己又怎么忍心……

   想着他不由苦笑了笑道：“唉！你太小了……”

