    八十八 

   若是想前后左右看人，俱都要连带着，把全身转了过去，看起来真是形同木偶，丑不忍睹。

   而最气的是，像如此姿色的女人，还是偏爱打扮，每一个女人的发型，完全不一样。

   有的效河族中妇人装饰，发垂前额，头上悬满了各种饰物；有的在头上梳满了发辫，每辫辫梢，都拴着一块兽骨，每为各类兽齿；有的披散着头发。简直是多不胜举，丑态无奇不有。

   最可笑的是，还有全头都用刀剃光了的，只在头顶正中，留上粗如手指也似的一缕头发。那种丑样子，看起来，直能把隔夜的陈食，全部呕了出来。

   女人所以美者，主在一个“秀”字，而这群猓女，简直不知什么是屁股什么是脸。

   不是你捏我一把，就是我抓你一下，咕咕噜噜乱作一团，全身上下，也和男猓一样，仅用布带一条，略遮前后，露出一身黑白。

   “痴肥”几乎是这族女人的一种通病，一个女人，如果于“丑”“矮”“黑”三者之外，再加上一个“肥”字，那可真丑不堪言了。

   她们一涌而至，把燕青和云娜的椅轿围了个水泄不通，虽经七八名男猓开道，亦是随开随合，怪叫怪笑之声，不绝于耳。

   云娜虽是苗女，可是对于这远邻的贵妇，还是第一次瞻仰芳范。

   这一看，简直是吓了一跳，顿时尖声向燕青道：“余大哥，这些是什么东西呀？是男的还是女的？”

   燕青本已没有好气，闻言后哼了一声道：“这都是你非要来不可，你看吧，弄出这么一大群东西，看得真叫人要吐！”

   云娜不由噗嗤的一笑，不想这类猓女，模仿成性，虽是生就那一付吓死人的尊容，倒颇能吸收他人美姿，云娜这么一笑，本是无心之举，玉手轻掩至口。谁知那为数百十的猓女，俱都手遮厚唇，“噗噜噜”笑个不止。

   于是你对着我，我对着你，各自演习了起来，一时怪声噪耳，臭气薰天。

   这还不算，学到好笑时，竞自扭作一团，纵声大笑“各答！各答！”之声，此起彼落。

   闹到性发时，各自手攀胸前，那米袋也似的大垂乳，照着对方挤来挤去，射出乳汁，弄得满脸满身都是。

   燕青不由气得把星目闭了个紧，心道：“我的老天爷，饶了我一条命吧！”

   云娜更是气得蛾眉频竖，杏目圆睁。正巧还有一个猓女不识风趣，竟掉转奶头，一面口中“嘤母！”的叫了一声，手按乳房，射出一道乳汁。

   云娜无备之下，竟被她射了一脸，就觉一股膻骚之气，中人欲呕。

   当时再也忍耐不住，口中叱了声：“无耻丑妇，去你的吧！”

   说着玉手倏翻，“砰！”一掌，正击中在这猓女右肩头之上。

   虽然云娜功力不深，可是在这气愤头上，已不知施出了十成劲力。

   这一掌，直打得那丑女哇呀的一声大叫，那又黑又肥的矮躯，活像一个球也似的，被击了七八尺以外。她这一倒，自然也连带着，压倒了好几个，一时人声鼎沸，乱成了一团。

   那其他的猓女，此时一看，都吓得呼拉拉散开一旁，再也不敢偎近二人了。

   这么一来，反倒是好了。

   再看那被打的猓女，此时竟似一头肥猪也似的，在地上滚作一团，又哭又叫，声势也颇为吓人。

   经此一闹，那前行的铁花峒主，竟似也知道，就有一健猓，飞跑至前，把这边情形，向那位峒主报告了一番。

   此时燕青云娜二人坐椅，已被抬行到了前面，二人见那铁花峒主，一双瘦臂按了按，二猓遂把其睡椅放了下来。

   燕青和云娜坐椅亦被放了下来。二人正奇，为何尚差一段路，却不走了。

   却见那苗人，由铁花峒主身前跑来，至二人身前，说了一大番话。

   云娜不由皱了一下眉道：“这又何必呢！”

   燕青忙问故，云娜秀眉微皱道：“铁花峒主说，那名猓妇，对我们不礼貌，要当众处置她一下！”

   燕青不由怔了一下，正不知如何说法，却见已有一长颈猓猓，飞快的跑到了那正在地上打滚的女猓身前，各自拉住其一腕，硬生生的给提了起来，直向那铁花峒主椅前行去。

   云娜心中不由暗想，这铁花峒主，不知要如何去处置她。

   想着就见那女猓，已被拉到了铁花峒主身前，二长颈猓猓遂松下手，各自离开而去。

   再看那女猓猓，想是自知犯了大罪，全身连连颤抖不已，随着一跤扒伏在地，对着铁花峒主，一时叩头如捣蒜一般。

   此时四下众男女猓猓，无不鸦雀无声的静静看着。那女猓磕了半天头，口中更是连声的悲号着，可是再看那铁花峒主，面上却是丝毫没有表情。

   那颗小头之上，一对凸出的怪眼，不时的眨动着，想是强忍着满心的愤怒，在倾听这女猓的申诉。

   忽见他长颈倏地一伸，发出哗楞楞一阵杂鸣，厚唇开处，怪叫了几声。

   顿时那女猓，就同没有命似的，拼命向着铁花峒主足下扑了去。

   可是，不等她扑过身前，已有二长颈猓，领命由铁花峒主身后跑出，一边一个，又把那女猓猓给拉了起来。此时云娜不由忙问身边的那苗人，铁花峒主的命令是什么？

   那苗人告诉她说，铁花峒主是处她死刑，要活活用绳子吊死在树上。

   云娜不由大吃一惊，当时忙命那苗人，快代自己到铁花令主前去求情。

   那苗人尚似有难为之意，只是不肯去。

   此时那女猓猓，忽然拼命挣开了二长颈猓猓的手，飞快的跑到了云娜足前，一跤扑倒在地，磕头如捣蒜一般，云娜知道她是要自己为她求情。

