    一一七 

   【晴天惊雷】

   宣誓的第二天，大家就行动起来。范永安和唐二嫂、彭医生一起，带着伤员向大竹后山转移；周辉同和李仲生着手组织山上的同志，一边生产，一边准备对付敌人的“清剿”；我和刁大哥带着一批人，下山到各县清理失散的人和枪。

   天气晴和得很，就是冷。我们大家都化了装，谭老五和唐俊清还是扮成鸡鸭贩子；刁大哥穿了件质地很好的马褂，成了一个富富泰泰的地主；陈仁勇成了我的长年，这个角色以往都是夏林扮的，现在交给了陈仁勇。我也扮成了一个男人，上穿一件海苍蓝的长衫，下着一双剪口布鞋，头上戴了一顶灰色的博士帽，还拄了根山藤做成的拐棍。我人矮，又面嫩，他们都说我像刁大哥的大少爷。临行前，李仲生给我们送行，端着鸡血酒的手抖抖索索的，半天才说：“大姐，你要保重，我们没有了大哥，可不能再……”

   陈仁勇一看，又想说笑话，可是话到了嘴边，没说出来，只是伸手摸了摸腰上拴的红绫。我们每个人不但都带了枪，还都拴了红绫，大家心里都明白，这一去生死未卜，开不得玩笑。

   我盯住每个人的脸，一字一句地说：“大家不管遇到什么情况，都必须遵守一个原则：保存力量，不准蛮干！完了之后，到陈明宣的栈房里等我，他那里是个小场，背静，还没有驻兵。”

   大家分散着出发了。我和几个同志到处走了一圈，赶到陈明宣那里，已经是大年三十了。谭老五把我带到陈明宣的栈房里，自己当天就去了铜梁。陈明宣夫妇是自己人，可是不认识我，只是听从谭老五的吩咐，把我安排在一个小房间里等人。

   晚上，陈仁勇回来了，一进屋直喊着饿坏了，跑进厨房端出两大碗稀饭，唏里呼噜就吃了个风卷残云。我坐在旁边等他吃完了才问：“你跑了这么几天，情况怎么样？”陈仁勇说：“杜仁杰牺牲之后，他的那个当乡长的恶霸叔父就倒向了军阀，把肖家场和赛龙场的口子都扎起来，抓了我们近百人，好多人都牺牲了。但是杜仁杰的枪都藏在几个贫农家里，没被发现，他手下剩下的那些人也都潜伏下来了。我悄悄找人把窖里的五十多支枪都起了出来，找了几个可靠的人运到山脚下，仲生派人来接的。肖家场的同志们都要跟我们上山，正发展人呢，说要跟着你去报仇。”“你怎么跟他们说的？”

   “唉呀大姐，你莫要考我了，跟了你这么多年，这点原则性还不晓得？我跟他们说，坚决不准乱动，等候上级指示。”接着又小声说了一句：“只是不晓得，这上级的指示好久才来得到哦。”

   我没理会他后面的那句话，想了想说：“不知道现在罗渡溪那边的情况怎么样了？这一片，可是我们苦心经营了十年的根据地啊。”

   陈仁勇说：“大姐，要不要我回去看看？”

   我叹了口气说：“算了吧，你差点在那里死过一回了，不要去了，犯忌讳。”

   陈仁勇嘿嘿一笑，说：“大姐，你还是个老布尔什维克呢，还迷信！阎王不要命，谁还敢要我的命？留着我跟他们作对呢，这是天意！只是……”

   我说：“只是什么？”

   他嘿嘿一笑，支支吾吾说：“只是我的枪丢了。”“你怎么会把枪丢了？咋不把脑袋丢了？”

   “我没办法，如果当时不丢枪，恐怕只得丢脑袋。大姐你别乱猜，我是看见敌人来了，到处抓人，连那些出门人手腕子上拴的一根避邪的红丝线都说是共产党的暗号，你说容得我的那支枪？我灵机一动，就把枪丢进了水田里，心想等他们走了再去捞。可是没想到那些龟孙子就是不走，我又不敢不走，等到天黑了摸回去，硬是找不到了……”

   当时我们有规定，就是丢了脑袋也不能丢枪，这个陈仁勇他……可是又一想，难道真的让他去白白丢了脑袋不成？可是我们的枪，尤其是有子弹的枪这么缺。出来的人，带着枪是很危险，可是少了枪，又怎么行？

   陈仁勇一咬牙：“大姐，我保证从他们手里去搞支枪来，将功折罪好不好？”说着一转身，就要往外走。我说：“回来！”接着就从腰上抽出一支枪来，掂了掂，递给他说：“这是李大哥给我的一支枪，这么多年来一直跟着我，从没离过身，你就先拿去用吧，什么时候有枪了，就还给我。”陈仁勇接过去，也掂了掂，一下子插进腰里说：“大姐你放心，要不了十天半月的，就会完璧归赵。”

   说完一猫腰出了门，哼着小调走了。

   我摇摇头，这个陈仁勇啊，什么都不当回事，既讨人喜欢，又让人担心。

   第二天，是大年初一。吃过了早饭，陈明宣家的老太太邀约我们上街去转转。我心里有事，不想去，却经不住老太太半拖半劝的，转念一想，老在屋里呆着也闷得慌，再说这个清清静静的小地方，想来也出不了什么大事，就跟着上了街。

   这个场镇，确实小，就一条街，除了两间杂货铺和一家茶馆之外，只有几间破草房。这一向风声紧，有钱的人都躲进碉楼去了，街上除了穿红着绿的娃娃们，就是些妇女和老人，见我都有些诧异。一个戴毡帽的人问一个老头：“张大爷，您看这小伙子是哪里来的？”

   那老头含着叶子烟杆骂了一句：“不晓得，倒男不女的样子，活像一个怪物。”

   我一听这话不对，连忙回到了陈明宣的栈房里。晚上，和陈明宣一家人吃过年饭，夜已经很深了，我和衣躺在床上，翻来覆去地睡不着。想到往年的今天，虽然不一定全家团聚，但总还有个家，总还有个人在；现在玉璧死了，两个孩子托给了别人照管，今后这个家，也就名存实亡了。又想到当年和玉璧恋爱的时候，山盟海誓的，以后这么多年出生入死，从来就没想到……没想到他却真的走在了我的前头。我想着想着，眼泪又浸湿了枕头，不禁长叹一声，迷迷糊糊地睡着了。

   朦胧中，觉得好大好大的太阳，晒得我浑身燥热；突然又听得几声枪响，我翻身坐起来，透过山墙，发现隔壁厨房火红一片，接着噼叭爆响的火苗轰地窜上了房顶。我急了，一手抓过帽子扣在头上，就跑去打陈明宣夫妇的门，一边扯开嗓子高声喊：“火烧房子啦，快起来救火啊！……”

   尖声尖气的喊声惊动了巴掌大的乡场，场头场尾的人都赶来救火，三下两下就把火打熄了。这时候，天已经亮了，陈明宣感激得不得了，到处磕头作揖地道谢，直是怪自己做了年饭没把灶里的火闭好。我却听见有人在一边悄悄地说：“这小伙子不就是白天逛街的那个少爷吗？好像在这里住了好几天了？”又有人说：“少爷？声音咋这么秀气？”我心里一惊，连忙退回屋里，才发现事情要弄糟。咋办？走吗？大家都要到这里来找我；不走吗，出了事咋办？要不然改成女装？不行，面貌和声音都没变，别人更要怀疑，等于此地无银三百两……犹豫之中，上午过去了，没有人来；眼看下午又要过去了，还是没人来。我正在着急，李大哥手下一个叫张二娃的来了，说广安那边郑宁、郑涛两弟兄和敌人冲杀得厉害，已经牺牲了不少人了；雷忠信也被敌人杀红了眼，正在集合队伍。李大哥招呼不住，叫我赶快去一趟，晚了说不定就会出大事的。

   我正要说什么，就看见陈明宣一头冲了进来，喘着气说：“不好了，保长跑去报了官，说我的栈房里住了个倒男不女的人，可能是华蓥山上下来的，现在上面来了十几个兵，都进了场口了……”

