    三 

   “唔！”了一声，唐大小姐徐缓地道：“如果是免费的镖呢？”

   路云飞不假思索地道：“那当然不在此限，照样免费。”

   唐大小姐神色一正，冷沉而有力地道：“进本店做人头镖师有两个必须具备的条件，缺一不可。”

   路云飞道：“在下洗耳恭听！”他已感觉出对方相当不简单。

   范江又想开，但被唐大小姐抢了先。

   “头一个条件，必须对天立下重誓，绝对忠诚，舍命不舍镖。”

   “可以，在下一定照办！”

   “第二个条件，必须有一个足可信赖的保人。”

   “保人？”

   “嗯！能让姑娘我信得过的人。”

   “这……可就难了，在下是玩命的人，认识的朋友尽是同一类的人物，谈不上地位名望，要使大小姐对他们信赖很难。”

   “那就只好拉倒了。”

   “对，在下想到一个人，再没比她更有力，更可信赖了……”

   “谁？”

   “唐大奶奶。”

   唐大小姐与范江同时一愕。

   “什么？你……说的是家祖母？”唐大小姐张大了秀眸。

   “不错，正是她老人家。”

   “你认识她老人家？”

   “没见过，但在下相信她一定会出面作保，”

   “你是敌意打哈哈么？”范江发了火，额上暴出青筋。

   就在此刻，一个白发如银的老太婆从屏风后转丁出来。

   唐大小姐忙起身趋前，唤了一声，“奶奶！”

   范江也躬下身，“老夫人！”

   路云飞缓缓起身，上前两步，抱拳道：“江湖不才，路云飞见过大奶奶！”

   唐大奶奶没吭声，两眼一瞬也不瞬地望着路云飞，目芒像两把利刃，直戳人的内心，又似两道冷电，照澈到人心深处。

   这种醒神有一种无形的威力，像神话里的照妖镜，使你无法遁形，被看的人，像是被剥光了衣服，赤裸裸地呈现在亮光下，纤毫无隐。

   路云飞并不逃避，也没不安的表现，睁着眼跟唐大奶奶对望。

   “你想当人头镖师？”唐大奶奶开了，其声震耳。

   “是的。”

   “你叫路云飞？”

   “是的。”

   “你想要老身作你的保人？”

   “是的。”

   “凭什么？”

   “听人说，唐大奶奶不但武功高绝，而且智慧超人，一眼便能分辩出人的善恶邪正，在下斗胆要证明这一点。”

   “哈哈哈……”唐大奶奶突地纵声大笑起来。

   唐大小姐和范江显得有些不安，路云飞却镇定如常。

   久久，唐大奶奶敛了笑声，道：“好，老身保你！”

   范江皱眉道：“老人家，您……”

   唐大奶奶抬了抬手，望向唐大小姐道：“攸平，留用他！”

   唐大小姐迟疑了一下，道：“是，遵命！”

   路云飞抱拳道：“在下十分荣幸，就此谢过。”

   唐大小姐目光绕过路云飞，向范江吩咐道：“大总管，你先带路朋友下去安顿！”

   “是！”大总管范江恭应了一声，先向唐大奶奶躬躬身，然后抬手向路云飞道：“请随老夫来！”

   路云飞再次抱拳，随范大总管离开。

   唐大小姐目送着路云飞离去。

   “奶奶，我不明白，你为什么答应留用一个来历不明的陌生人？”

   “孩子，这姓路的年轻人粗犷而不失灵秀，证明他是个不可多得的人材，有勇有谋，他敢于正视我而面不改色，证明他没怀鬼胎，我们的确需要增添这种好手。”

   “可是，奶奶，人心毕竟难测，我们犯不上冒这风险……”

   “孩子，我会有安排，奶奶这辈子没走过眼，如果他真的是骗过了我的眼睛，那此人的城府之深便相当可怕，拒绝了他，后果同样严重。”

   “我始终怀疑他的来意……”

   “孩子，你现在继承了你爹的事业，要维持唐家老店的字号，不是那么简单的，你爹，你娘……”老眼泪光晶莹：“孩子，这店要是从此关门，上两代的人将不能瞑目，运用你的智慧吧！”

   “是，奶奶。”

   唐大奶奶转身入内。

   唐攸平在深深地想：“这姓路的来得突兀，上门卖命，到底安的是什么心？奶奶说的对，这店不能关。”

   “否则，难安两代在天之灵，如果姓路的真是有为而来，正好由他身上追出那一年那椿血宴案的主谋。”

   这时，二总管邱子羽匆匆走了进来。

   “邱总管，外面情形如何？”

   “客人都散了。”

