    三十九 

   郭长溪面露揶擒之色道：“‘金牌杀手’实在是个聪明人。”

   路云飞冷冷地道：“你却不是。”

   郭长溪道：“现在未免言之过早。”

   路云飞淡淡一笑道；“话虽是这么说，你对自己武功其实并无信心！”

   “是么？”

   “所以你才吩咐手下先动手。”

   “知已知彼，百战百胜！”

   “你现在已经有必胜把握？”

   “没有。”

   路云飞上下打量子郭长溪一眼，忽然冷笑道：“想不到中州五绝之中，竟然有一个像你这样的汉子。”

   郭长溪微喝道：“少说废话！”

   路云飞闭上了嘴，没再说话。

   郭长溪那些手下，这时已纷纷涌出店来，埋伏于店外的亦纷纷现身，只等郭长溪一声令下，群起而攻之。

   可是每个人的脸上，多少都带点恐惧的表情。

   郭长溪目光一扫，突然挥手道：“都给我退下！”

   那些人倒是服从得很，立时全都退开一边。

   郭长溪目光转向路云飞的面上，道：“郭杰呢？”

   路云飞道：“在店内，与霍定同归于尽。”

   郭长溪道：“这个人倒是宁死不吃亏的。”冷笑了一下，接道：“却不是一个成功的探子。”

   “这句话是什么意思？”

   “他尚未探出另一件更重要的事情。”

   “何以见得？”

   “如果他已经探出，你现在该赶去另一个地方了！”

   路云飞忙问道：“什么地方？”

   郭长溪冷笑不答。

   路云飞沉声追问道：“那又是什么事情？”

   郭长溪只是冷笑。

   路云飞不禁沉吟起来。

   郭长溪即时“飒”的站起身子，他坐的那张紫檀太师椅，几乎同时片片碎裂。

   路云飞月光一闪，脱道：“好功夫！”

   郭长溪冷笑着，大踏步跨前，走过之处，长街的青石板块块碎裂，显示出他果然名不虚传，内功的确精湛深厚。

   略云飞握剑的手不觉紧了一紧，郭长溪跨出了十几

   步，突然停下，冷然说道：“路云飞，你可敢与我赤手空拳一战？”

   路云飞毫不考虑的道：“不敢！”

   郭长溪大笑。

   路云飞接着又道：“江湖中人谁不知道你双拳就是兵刃，裂石开碑，坚硬如铁！”

   郭长溪得意的哈哈大笑起来。

   路云飞以指弹剑，道：“剑却是我的兵刃！”

   郭长溪暴喝道：“出剑！”“剑”字出，人已窜出，闪电般落在路云飞的面前，双拳疾出。

   左七右八，一击就是十五拳，拳击到一半，这十五拳已变为三十拳，击向路云飞的身上，好快的拳势。 路云飞也是第一次遇上这么快的拳法，他的剑法也是快得惊人，却没有把握同时接下郭长溪的三十拳。

   他用一支剑，郭长溪则是双拳齐出。

   郭长溪的左手绝快不过他的左手，右手也一样，但左右两拳同时施展，却未必快不过他的长剑了。

   他临敌经验丰富，和剑一划，身形同时倒退。

   剑一划之间，已然是三七二十一剑，每一剑都刺在郭长溪的拳头上！

   郭长溪双拳无损！

   路云飞一剑挡开了郭长溪二十一拳，还有九拳，连退七步，方让开了郭长溪的九拳。

   郭长溪叱喝连连，双拳连绵不绝，接着又是三十拳。

   拳风呼啸，激起一地尘土。

   路云飞再退二十步，退向店门。

   挡在他后面的人慌忙让开！

   路云飞退入店内，右手剑一勾，左手袖一扫，两扇店门疾然关了起来，但随即碎开，碎成了数十片。

   那么竖实的门板，挨不住郭长溪的两拳，路云飞人已不在门后，刹那之间，他已然掠上了店堂正中，一张桌子上。

   郭长溪夺门抢入，飞身直扑路云飞，人到拳到。

   “轰”然一声，那张桌子在铁拳下碎裂，路云飞人已凌空，反手挥剑，一片剑光迎头洒下。

   郭长溪偏身一闪，双手一抄抄住了旁边一张桌子，迎向那片剑光，桌子在剑光中“嗤”的一裂为二。

   郭长溪双手一翻一拍，竟以那分成两边的桌子的桌面将路云飞那支剑夹在当中。

   路云飞整个身子立是倒纵半空，郭长溪随即双手一挥一松，“呼”的一声，那两张桌子疾飞出去。

   路云飞亦随着飞了出去。

   郭长溪跟着扑前！

