    四十 

   那两边桌子一飞丈外，撞在一根柱子上，“隆”然一

   声巨响，瓦碎柱断，一片屋瓦当场崩落，掀起一店飞尘。

   那两边桌子才撞上柱子，路云飞便已凌空一个跟斗，倒翻开去，郭长溪跟踪扑到，双拳连环，左右交击。

   路云飞一剑千锋，仍然被郭长溪双拳追得连连后退，两人所经之处，桌椅尽碎。

   一退再退，路云飞已退到一面墙壁之前。

   郭长溪看在眼内，大笑道：“我看你还能退到那里？”

   话声未完，路云飞后退的身子已抵住了墙壁，突然拔高，壁虎一样的贴着墙壁向上急窜而去。

   “卟卟卟卟……”双拳追击。

   一阵乱响，墙壁上多了十几个拳洞，有两拳眼看着便能够捶碎路云飞的双脚，但仍然落空了。

   郭长溪又急又怒，暴吼连连，拳势更疾更猛。

   “轰隆”一声，老大一片墙壁，在路云飞脚下倒塌了，几乎是同时，“哗啦”一响，路云飞撞翻了头上一片瓦块，飞了出去。

   郭长溪看在眼里，双脚一分，就从墙壁那个缺跨出

   墙外是一条小巷。

   郭长溪人在巷中，路云飞人却在瓦面边缘上，两人的目光一触，天地间的杀气便重了一分，脚步一移，又重一分。

   两人同时移动脚步，向长街那边奔过去。

   两人都没有说话，也无需说话，这已经表示彼此同意在长街上决一死战。

   郭长溪那些手下都留在客栈前的长街上，无一不是一脸惊骇之色，他们虽看不到客栈内的情形，但柱折墙塌的声响入耳，亦不难想像到那是一场激战。

   他们并不知道如何是好？

   突然，他们看见郭长溪飞步的从巷子里奔出来，不由得一阵欢呼之声只叫了一半，便中断了。

   因为，他们在刹那间也看到了路云飞。

   路云飞没死，他们怎么高兴得起来呢？

   路云飞在瓦面上，飞身一掠三丈，飘身落下了长街。

   郭长溪立即扑前，挥拳！

   路云飞霍然回身，出剑！

   二个绝顶高手又缠斗在一起了。

   路云飞三尺长的剑闪电般刺向郭长溪的咽喉。

   郭长溪冷然一笑，击出的双拳突然化作双掌，一翻一合之间，竟然将路云飞刺来的长剑夹在双掌之中。

   鲜血立即从他的指缝流出。

   路云飞的那一剑之中，最少有十四种变化。

   可是郭长溪仍然能够将他的那支长剑夹在双掌之中，紧接着，郭长溪右脚蹋出，踢向路云飞小腹要害。

   练拳的人，大都会同时练脚，郭长溪没有例外，他双脚虽然没有双掌那么厉害，但一脚踢出，亦足以开碑裂石。

   这一动，真力便一分，剑锋入肉更深数寸，血亦流得更多了，可是剑仍然紧紧夹在他的双掌之内。

   路云飞这时候要将剑抽回，并不困难，不过他顾得抽剑，就必然闪不开那一脚，也只有弃剑才能闪开那一脚。

   但，路云飞没有弃剑。

   刹那间，“崩”的一声，那支剑突然中断。

   路云飞的身形立即恢复了自由，间不容发地闪开来脚，手中断剑同时一沉一送，从郭长溪的双掌穿过，刺入他的咽喉。

   郭长溪的反应也不可谓不快了，一瞥见剑光，双臂立即闪摆，正好将路云飞的手腕夹在手臂之内。

   路云飞的手腕猛一阵酸痛。

   这种酸痛的感觉迅速消失！因为他已看到血从郭长溪的咽喉激射而出，郭长溪浑身的力气亦随之消散了。

   但，并不是一下子消散，只听他闷哼一声，夹在双掌之中的那截断剑射向路云飞面门，人同时倒退。

   路云飞偏身一闪，那截断剑从他身旁射空。

   郭长溪的咽喉同时脱出了剑锋，身形倒翻了出去，他的动作异常缓慢，这一翻，剑锋便自上而下划开了他的胸襟。

   两张白纸从他的胸襟之内飞出，蝴蝶般飞舞半空，白纸犹在半空中飞舞，郭长溪的身子已倒了下去。

   路云飞长长吁了气，抛下手中的半截断剑，皱了皱眉，探手一抓，抓住了那两张刚落下的白纸。

   白纸上写着——路云飞人在东平镇吉祥客栈。

   路云飞淡淡一笑，抛下这张白纸，目光接着落在另一张白纸上，面色立变，目光跟着一栗。

   ——韩方已经被抓起来，现送往落马镇悦来客栈。

   “原来韩方已经落在他们的手中了，哼……”路云飞冷然哼了一声，转身举步向客栈那边走去。

   那边的一道木栅柱子上，拴着好几匹健马。

   木栅附近站着好几个郭长溪的手下，一见路云飞到来，纷纷散开。

   路云飞没去理会他们，从地上捡起一支长剑，一划，斩断两匹健马的缰绳，纵身掠上其中一匹的马背，反手抄住另一匹马的缰绳，一人两马，往外飞奔而去。

   没有人敢拦阻，更无人敢随后追去。

   蛇无头不行。

