    六十八 

   路云飞道：“那是多余，死人用不着记活人的名号，你死定了。”

   如果人的七窍真的会冒烟，此刻为首的武士已经冒烟了，沉哼一声，手中剑划出，稳、狠、玄、厉兼备，是无懈可击的杀手。

   但在路云飞的眼中，并非绝对无懈，他会迫使对方暴露弱点，因为他剑术的运用已经到了随心所欲的境界。

   他的剑笔直地刺出，中途一连三变，使对手感到封不住，攻不进，运不开，而且是指向那完全不可能的角度，迫得非求自保不可，攻出的剑不期然地一滞。

   这只是一瞬之间的事，对手这一滞，已给路云飞机会。

   “哇！”地一声惨叫。

   那武士连退三步，徐徐栽了下去，他真的是第一个先死。

   另三名武士双目尽赤，按剑圈上，联手对敌，在他们是不常有的事。

   路云飞手中剑仍保持刺出之势，没收回。

   敌不动，我不动，敌一动，我先动，这是杀手的最高准则，当然这个准则没有几个杀手能办到。

   “呀！”栗吼声中，三支剑罩向路云飞。

   像暴雨中划起的电芒，路云飞的剑腾旋而起，但只是一闪，金铁交呜的声浪未落，剑已停止。

   然后才听到闷哼，三名武士一阵抽搐之后，逐一倒下。

   可怖的场面，很快地便结束了。

   路云飞缓缓收剑，插回衣包，想了想，把四名武士的尸体分别驮上马背，用僵绳拴牢，一挥手，四骑朝来路奔去。

   这一着很妙，对方发现尸体，很难找到杀人现场。

   冷青娥早已现身场边，这时走近前来，流波妙目，直直地望着路云飞，迷人的粉靥上充满惊异的神情。

   人的思想会随情势改变的，现在，她已不敢再存轻视之心。

   “我该怎么称呼你？”

   “用不着！”

   “你的剑术造诣惊人……”

   “好说！”

   “你刚才要杀我，为什么又对我援手？”

   “那你错了！”

   “怎么……”

   “我只是在做我想做的事，并不是对你援手。”

   “为什么不承认？你……跟踪我是有目的的，肯说出来么？”

   路云飞答非所问地转过话题道：“他们说你是贼？”

   “我不否认。”

   “你真是贼？”路云飞瞪直了眼。

   “对你我不想说假话。”

   “你这么美，为什么要做贼？”

   “因为我本来就是贼。”冷青娥大笑起来，不知是自嘲还是别有所指。

   “他们追你，是因为你偷了他们的东西？”

   “不错！”

   “你这么美的贼，偷的东西定不寻常，是么？”

   “是很值钱的古董。”

   “哦！我现在才明白，上一次也是你去偷……”说到这里，忽然觉得不妥，立即住，但说出的话是无法收回的。

   冷青娥睑色大变，连退了数步，双目不瞬地望着路云飞，好半晌，才期期地开道：“你就是上次救我到月老祠的怪客？”

   路云飞转向另一边，没说话。

   冷青娥道：“我总算看到了你的真面目……”

   “你很失望，是么？”

   “失望？什么意思？”

   “在你的想像中，我应该是一个英俊潇洒的武士，然而我却……哈哈哈哈！”路云飞语音微带激动地说。

   “我不否认这一点，人之常情，可是……”

   “可是什么？”

   冷青娥幽幽地道：“你救过我的命，我的身体……被你抱过……”

   路云飞紧迫的问，“那又怎样？”

   默然了片刻，冷青娥鼓起最大的勇气道：“你能先告诉我患的是什么怪病么？”

   “我得的是不治之症，神仙也无能为力……”

   话未落，人已如飞而去。

   冷青娥窒了一窒，高声叫唤道：“怪客，怪客，你别走呀！”边叫边追了下去，奔了一程，人影在视线中消失。

   冷青娥只好废然停了下来，喃喃自语道：“是我的话刺伤了他的心么？……他有这么高的功力，不像是得了不治之症的样子……这当中定然有什么蹊跷，对了，去月老祠找江老爹，他会告诉我。”

   说完，缓缓举步前行。

   日头已升得老高。

   眼前是个大坟场，坟场右首有间庙，是地藏王庙，除了地藏王会期和祭扫坟墓的节期之外，这儿是没人光临的。

   冷青娥来到了坟场边的大路上，突然停了下来，自言自语的道：“我不能带着这东西上路，如果有失闪，心血就白费了，这庙……是藏东西的好地方。”说完，折身朝地藏王庙奔去。

   庙院幽深，寂无人迹。

   真的没人么？

   无巧不巧，路云飞也选中了这地方歇脚。

   他坐在冰凉的殿阶上，像一尊石像。

   外面传来轻微的脚步声，在这种完全静的环境下，只要有稍微的响动，便可听得清清楚楚。

   他迅捷地闪身入殿，从窗洞里向外窥伺。

   人影进入院地，是无名花冷青娥。

   路云飞的心狂跳起来，暗忖：“她是追踪自己来的么？”

   冷青娥缓步上了殿阶。

   “不能让她发现了我！”路云飞立即作了决定，隐身到佛龛后。

   冷青娥进入大殿，四下张望了一阵之后，朝佛龛拜了拜，喃喃祝祷道：“地藏王菩萨，信女冷青娥，冒渎菩萨，有件东西暂时寄存，菩萨不要怪罪！”祝祷完毕，又拜了一拜才站起身。

   路云飞在暗中情绪激汤如潮，想：“她真的是贼？她来这里藏赃，到底她偷的是什么东西？这么美的人是贼、太不可思议了。”

   佛龛有隙缝，可以看到她的一举一动。

   她在选择藏东西的地方，东张西望之后，她突然飞身而起，美妙的姿态，像只飞燕，一只手搭上横梁，娇躯悬空。

   路云飞目光直了，这付身手的确惊人。

   悬空犹豫了一阵，似乎觉得不妥，松手飘落，触地无声。

   又犹豫了一阵，走近佛龛。

   路云飞的心顿时提到了腔子，如果被她发现，这场面便相当尴尬了，而后面没有退路，由于光影，只要一动就会被发觉。

   冷青娥上了供桌，探手入佛龛，把那个包袱放在地藏王菩萨的金身之后，然后退下地来。

   这地方不错，除非有心人，谁也无法发觉。

   冷青娥喃喃地道：“现在我可以放手进行第二步行动了！”说完，转身离去，她做梦也想不到路云飞隐身现场。

   过了半晌，路云飞确定冷青娥不会再回头，他现身出来，望着佛龛，心中一片凌乱，他有一种想揭开谜底的冲动。

   但是，他又想到窥人隐私是一个武士该做的事吗？

   他站着发呆。

