    七十八 

   他绝不徇私护短，五英山庄里若有任何人敢做出违反他订下来的法律，那人就一定会受到严厉的惩罚。

   在雷万英的法律里，办事不力也是一条罪，而是一条大罪。任何入若办事不力，他所得到的惩罚绝不会轻。

   尤其是五英山庄面对着公于堡这种强敌，如果还任由门下众人办事马虎，五英山庄一定会垮得更快。

   姜灵英死在单天雄之手，关兴英死在石盖雄之手，这等深仇大恨，雷万英是绝不会忘记的。

   所以，他对五英山庄每一个人的要求，都十分严格。

   他要将庄里每一个人，都训练成精悍敏锐的武士。

   他要增强五英山庄的实力，在一个月之后给曲君武一个迎头痛击。

   一个月之后的十月初七，正是曲君武七十大寿的好日子，那一天，公子堡一定会非常热闹的。

   雷万英到时将会送一份礼物给曲君武，这份礼物，当然很够份量，足以令曲君武为之瞳目结舌。

   现在，雷万英坐在五英山庄前，是在等一个消息，他派了几个最能干的年轻弟子，去找寒星杀手丁兆雄。

   晚霞消逝。

   黄昏已不再是黄昏，夜幕已垂。

   雷万英仍然坐在庄门之外。

   四周很静寂，庄门忽然轻响，一个身穿宽袖蓝衫的中年人，缓缓的走近雷万英身旁，静悄悄的。

   这个人就是五英的老三秦起英，秦起英是五英里，唯一还没有结婚的一个。

   有人怀疑这个已经五十岁的秦三庄主，身体是否有毛病，有人甚至以为他是个天阉，所以不结婚。

   但雷万英却不以为然，因为他知道这位三弟，每月的初一和十五两天，总会静悄悄的骑着快马，到七十里外天堂镇去找梅婆子。

   梅婆子在天堂镇，最少拥有三十名艳妓，其中当然有几个特别美丽，价钱也特别贵的上等货色。

   雷万英虽然不大喜欢理会盟弟的私事，但他也曾听梅婆子说过几句疯言语，说秦起英的功夫厉害，她的姑娘们都怕了他。

   那究竟是什么功夫？雷万英虽没追问，心中却作出了会心微笑。

   雷万英也是男人，所以，秦起英没有娶老婆，他很体谅他，因为秦起英是最讨厌别人整天向他噜噜嗦嗦的人。

   既怕娶妻娶了长舌妇，不如不娶。

   这，大概就是秦起英一直不结婚的理由吧！

   夜色苍茫，四周仍然十分寂静。

   雷万英忽然笑了笑，向秦起英道：“阿保和阿维回来了。”

   阿保和阿维，就是雷万英派出去找丁兆雄的弟子。

   秦起英点点头道：“是的。”

   “找到了？”

   “不负大哥所望。”

   “人呢？”

   “已去了天堂赌坊。”

   风和日丽的好天气。

   距离五英山庄七十里外的天堂镇，今晚仍和平常一样，相当热闹，人来人往，穿梭不息。

   天堂镇，虽然不能算是个大城镇，但这里却有大镇都难见到的好地方，好去处。

   对于好色之徒，最好的去处当然是天堂镇上的胭脂院。

   胭脂院里，不但有最好的女人，也有最好的佳肴美酒。

   除了胭脂院外，金骰于赌坊更是一个充满刺激的地方，你想赌多久，只要还有一个客人在，金骰子赌坊就会让你玩下去。

   你要是想赌个通宵达旦，这里的荷官一定奉陪到底。

   而且，你要赌多大，便可以赌多大，就算搬一座金山银矿来到这儿，也不愁没有豪赌的对手。

   曾经有不少的豪赌客，在这里输了大钱，也有不少运气奇佳，手风旺盛的幸运者，在这里赢了大钱。

   当然，金骰子赌坊永远都是大赢家，因为无论赌客是输是赢，赌坊都一定从赌注方面抽取了利润。

   所以，长赌必输这四个字，是半点也没错的。

   今天，丁兆雄却在这儿长赌，整整赌了一日一夜。

   他赌的是骰宝，他下的注不大也不小。

   但他手里的银票。却有厚厚的一叠，如果他的赌运不太差，而又一直都用这种注码押下去的话，他大概可以赌半个月的时间。

   所以，金骰子赌坊的大老板敢断定，丁兆雄并不是为了赌钱而赌钱，他一定是另有目的的。

   金骰子赌坊的大老板，是雷万英的同姓兄弟雷季霖。

   从外表上看起来，雷季霖相貌敦厚端正，是个很老实的老实人，一点也不像是个赌坊的大老板。

   同时，他更不像是个忘恩负义的人。

   然而，人不可貌相这句话，真是半点也不假，他的确是个每天大杀三方的赌坊大老板。

   他经营的生意已经是吃人不吐骨，他手下的打手，更是吃人不吐骨，而他自己本身，更是一个忘恩负义的人。

   在那一带地方上，几乎每一个姓雷的人都知道，雷季霖本来只不过是雷姓宗亲里的一个无名小卒。

   如果没有雷万英的提拔，他现在恐怕还是一个穷鬼。

   雷万英在二十年前，全力支持雷季霖，将金骰子赌坊从周家三霸手手里抢过来，使雷季霖终于能够独当一面，成为富甲一方的赌业巨头。

   当时，周家三霸是天堂镇上。最凶狠的三位大爷，但雷万英一出手，这三霸立刻就变成了三鬼。

   雷万英对待雷季霖，可算情至义尽，即使是同胞亲兄弟，也未必能够做得到像他这种地步。

   但雷季霖却在羽稍为丰满的时候，便背叛了雷万英。

