    三一 

   回到澳门之后，陆少康立刻搭车返回八极门总舵。

   管家老王一见到陆少康，便很高兴地道：“姑爷，您回来了，小姐呢？怎么没有和您一起回来？”

   陆少康不解道：“小姐？小怡不在家吗？”

   管家老王道：“是啊，小姐不是半个月前和您一起离开的吗？”

   陆少康满腹狐疑，暗忖道：“自己明明是大约两个月前离开澳门的，这期间从来没有回来过，而且半个月前自己正远在大西洋城陪伴李鸣，这究竟是怎么一回事？”

   陆少康正想发问，向风却正好走了出来，看见陆少康，立刻上前拍着他的肩膀道：“书文，你回来了，一路上很辛苦吧？咦！小怡呢？怎么没有和你在一起？”和管家问的是一样的话。

   这时候，陆少康才确定是有什么奇怪的事情发生了，说道：“刚才我听王管家说，半个月前小怡和我一起离开了这里，但是事实上，半个月前我正在美国，你们会不会认错人了？”

   向风和管家老王同时露出惊讶的表情，向风道：“不会吧？你大约是一个月半之前回来的，几天之后，你和小怡的感情变得比以前更好，两个人如胶似漆的，我父亲和我看了都很高兴，然后又过了将近一个月，你们就一起离开澳门，说是要去寻找‘流云剑客’李鸣前辈回来为我父亲治病。你是不是发生了什么意外？怎么把所有的事情都忘记了？”

   陆少康知道一个月前回来带走向怡的人当然不是自己，震惊之馀，忽然想起自己被白天明骗走弄昏之后，曾经有叁天的空白时间，那叁天他总是昏昏沉沉的，但是还是感觉到自己被人扒光了用仪器观察，又用一些黏糊糊、会发热的东西覆盖在他身上。现在他终于明白，那些人是要弄清楚他全身的特征，甚至复制了他整个人的模型，而目的，就是要冒充他到八极门来进行一些阴谋。后来他们发现自己逃走了，害怕事机败露，就骗走向怡。但是胁持向怡的目的是什么，一时之间陆少康还弄不明白。

   陆少康问道：“一个半月之前，我才刚离开澳门没有多久，为什么那么快又回来呢？”

   向风道：“看来你真是什么都忘了，你才出去半个月，就找到了被偷走的无极拳法资料硬盘，把硬盘带回来向我们报喜啊！”

   陆少康道：“是吗？那我有没有说是从谁的手里拿回硬盘的？”

   向风道：“你说是东海剑派偷去的，还骂东海剑派是七海联盟的败类呢！”

   陆少康心里明白，东海剑派是日本的名门正派，七海联盟虽然互相较劲，都想拿到盟主的地位，但是这种偷鸡摸狗的事情却是谁也不屑去做的，那个假冒他的人说东西是东海剑派偷走的，应该只是栽赃嫁祸。

   而白天明那一伙人这么快就能找到硬盘，显见他们就是真正偷走无极拳法资料的人，他们肯轻易交出硬盘，自然是已经将其中的资料复制了，但他们究竟是什么背景，陆少康却没有一点头绪。

   于是陆少康问道：“向大哥，请问你认不认识一个叫做白天明的人？”

   向风道：“白天明？我当然认识，那天‘比酒招亲’他不是也有来吗？他的请帖还是我亲自送的呢！”

   陆少康又问道：“那你知不知道他是哪个门派的人？”

   向风道：“白天明嘛，他是印度尼西亚武学世家白正义白老爷子的义子，白家家大业大，在江湖上颇有名声，和我们八极门可以说是门当户对，所以也在邀请之列。”

   陆少康“哦”了一声，道：“我明白了，你可不可以告诉我白家的地址？”

   向风道：“当然可以，他们有什么问题吗？”

   陆少康没有正面回答，只是抄下地址，然后便进门拜见向云龙，向云龙也问了一些和向风与管家老王类似的话，陆少康含混答过，但是心中已经有了计较。

   接下来，陆少康便开始用摩元心经第九层的内功为向云龙疗伤，一连七天，等向云龙的伤势渐渐好转，陆少康才又告别向云龙和向风，前往印度尼西亚。

   第八章

   陆少康依照从向风那里得来的地址，很快便找到了白家，他认为向怡被骗来之后，很可能会和他遭到同样的命运，被关在地牢里。于是陆少康决定夜探白宅，寻找向怡。

   当天晚上半夜两点钟，陆少康作好准备，背着一个大包袱来到白家大宅门外，这间庄园正是他上次被白天明带来的地方，但是那次陆少康是在昏迷状态，因此并不清楚房子的外观和地形。

   陆少康施展本门轻功，轻轻跃过大约有叁层楼高的围墙，但是才一落地，便听见许多大狼狗吠叫的声音，而且声音正在向他迅速接近。

   陆少康是有备而来，他立刻伏在暗处，等狼狗离得够近了，便打开身上背着的包袱，就地一抖，放出十几只野猫，然后身形一飘，绕路向大屋奔去。

   那些狼狗一看见野猫，随即乱成一团，匹散追逐起来，而后面闻声跟来的保镖看见只是一群野猫，便松了一口气，也没有多怀疑些什么。

   陆少康诱开保镖，欺近庄园中的主建，挑了屋后厨房处的一扇玻璃门，用钻石刀划开玻璃，然后伸手进去将门打开，推门进屋。

   他搜索了一阵子，好不容易找到地下室入口，二话不说，便沿石梯而下，走进长长的地道。

   陆少康向前走了一阵子，经过几个转折，便看儿两名守卫正坐在铁门的的椅子上打瞌睡。陆少康静悄悄地上前，一出手便点了那两名守卫的穴道，然后从他们身上搜出磁性卡片做的钥匙，打开铁门。

   地道继续向下延伸，当陆少康来到另一扇铁门前的时候，另外两名百无聊赖，正在谈论女人的守卫却也同时发现了陆少康。他们显然吃了一惊，似是还来不及有任何动作，陆少康便出手如风，一指一个，将他们点倒。

   陆少康一样搜出钥匙，打开铁门，呈现在他眼前的，便是一间间坚固的牢房他也不管牢房里关的是些什么人，全部照顺序打开，然后大声叫道：“小怡！小怡！你在哪里？我来救你了。”

