     五十二 

   饭店购物城里有家音乐商店。商店的橱窗里挂着一张菲利普·阿德勒大幅招贴画，为他新出的激光唱片做广告。

   拉腊对音乐不感兴趣，她是冲着唱片盒背面菲利普·阿德勒的照片买下唱片的。

   ***

   回纽约途中，拉腊问：“霍华德，你熟悉菲利普·阿德勒吗？”

   “没什么特别熟悉的。他大概是当今首屈一指的钢琴家。他与最出色的交响乐团合作演出。我在哪儿读到过，他刚刚创立了一个基金会，专门奖掖内地城市少数民族音乐家。”

   “基金会叫什么名字？”

   “大概是叫菲利普·阿德勒基金会吧。”

   “我想捐赠一笔钱，”拉腊说，“以我的名义寄张一万美元的支票去。”

   凯勒惊讶地看着她。“我还以为你对古典音乐毫无兴趣呢。”

   “我在开始培养这种兴趣。”拉腊说。

   拉腊一眼看见新闻标题：

   〖地方检察官调查保罗·马丁——

   资深大律师疑与黑手党有瓜葛〗

   她沮丧地看完报道，立即挂电话给保罗。

   “出了什么事？”

   他忍不住笑起来。“地方检察官又一次非法审讯。这些年他们一直想把我和那帮家伙扯到一起，可他们运气不佳。每一次大选来临前，他们总想拿我当替罪羊。别担心。今晚一块吃饭怎么样？”

   “好的。”拉腊说。

   “我知道桑椹街有家小餐馆，那儿不会有人烦我们的。”

   ***

   餐间，保罗说：“听说你与赌博管理委员会的交道打得很顺利？”

   “我想是的。他们显得很友好。以前我不曾干过这一行。”

   “我想你不会有什么问题。我来找几个得力的伙计替你经营。这家夜总会的前任老板心太黑。”他换了个话题。“各地的施工情况怎么样？”

   “很顺利，我有三个项目正在施工，保罗。”

   “你该不是在盲目行事吧？”

   听这口气怎么像霍华德·凯勒！“不，每项工作都是按预算和计划进行的。”

   “那就好，宝贝。我只是不想让你出任何差错。”

   “不会的。”她把手放到他的手上。“你是我的保护神。”

   “我会时刻保护你。”他紧紧攥住她的手。

   两周过去了。拉腊仍未接到菲利普·阿德勒的回音。她派人找到了凯勒。“给阿德勒基金会捐赠的1万元，你寄去了吗？”

   “寄了，当天就寄了。”

   “奇怪，我想他总该打个电话来的。”

   凯勒耸耸肩。“他也许到外地演出去了吧。”

   “也许吧。”她极力掩饰自己的失望。“我们谈谈昆士区那幢大楼吧。”

   “那要花掉我们好大一笔经费啊。”

   “我知道该怎么避免损失。我想把生意敲定在一个住户身上。”

   “已经考虑什么人了吗？”

   “是的，共同平安保险公司，董事长叫霍勒斯·格特曼。听说他们想迁址，在物色地方。我想让它迁到我们大楼里来。”

   “我去核实一下。”

   拉腊注意到凯勒没做记录。“你总是让我惊奇，你什么都记得，是吗？”

   凯勒莞尔一笑。“我有个像照相机拍照一样的记性，当初记棒球成绩练出来的。”那是多少年前的事哟。霍华德心想，那个有着神臂的小伙子。那个芝加哥罗基棒球联队的明星。是另一个时代的另一个人！“有时这记性真是祸根，生活中有些事，想忘却没法忘。”

   “霍华德，你立即让建筑师着手绘制昆士区大厦蓝图，弄清共同平安保险公司需要多少层，多少面积。”

   两天后，凯勒走进拉腊办公室。“恐怕得告诉你个坏消息。”

   “出了什么事？”

   “我在附近探听了一下，你说的没错，共同平安保险公司确是在物色新办公地点，不过格特曼考虑了尤宁街的一幢房子。楼房的主人是你的老朋友史蒂夫·默奇森。”

   又是默奇森！那箱土肯定是他派人送来的。我不会让他唬住的。

   “格特曼承诺了吗？”拉腊问。

   “还没。”

   “好吧，我来处理。”

   当天下午，拉腊打了十几个电话，最后一个电话使她大喜过望，是打给巴巴拉·罗斯韦尔的。

   “霍勒斯·格特曼？是的，我当然认识，拉腊。你怎么对他感兴趣了？”

   “我想见他一面。我是他的狂热的倾慕者。我想请你帮个忙。巴巴拉，请你邀请他星期六晚上来你家赴宴，好吗？”

   “一言为定。”

