     三十三 

   一名打手从马上下来，在田里拾来几块沉重的石头，给受害人套上沾满血污的裤子，把石头灌进裤子的口袋里。

   “你起来吧，”他们将朱塞皮抬起来，举到井口上，“玩你的去吧。”

   他们把他扔进井里。

   “这口井的水会像尿味一样好闻。”一个打手说。

   另一个打手狂笑着，“这些穷光蛋可分不出来。”

   他们等候了一会儿，听着井里的扑腾声逐渐微弱，直到完全平息，然后纵身上马，又向屋宅驰去。

   匍匐在远处灌木丛里的伊沃毛骨悚然地目击了这一切，这个才10岁的男孩急忙向井边跑去。

   他俯视着井底，低声呼喊着：“爹……”

   幽深的井底没有半点动静。

   ***

   这群打手结果了朱塞皮·马丁尼后，又去收拾他的老婆。他们闯进门时，她正在厨房里。

   “你们把我丈夫弄到哪里去了？”她质问道。

   一声狞笑，“去喝水了。”

   两名打手逼近她。一个说，“你长得这么俊，怎么想起来嫁给像他那样的丑汉子？”

   “滚出我家！”玛丽亚喝道。

   “就用这种态度待客吗？”一个家伙逼上前去，动手撕她的衣服，“你应该穿寡妇的衣服，而不是身上的这套。”

   “畜生！”

   炉子上一壶水正沸腾着，玛丽亚拎起水壶，向那家伙的脸上泼去。

   “妈呀！”他痛得鬼哭狼嚎，拔出枪对她射击。

   她还未倒地，就已气绝身亡。

   那队长吼道：“蠢货！对娘们应该是玩过了再杀。走吧，我们该回去向唐·维托复命了。”

   半小时后，他们回到了唐·维托的庄园。

   “我们已经悉心关照了那对夫妻。”队长报告说。

   “那小崽子呢？”

   队长惊诧地看着唐·维托，“你可只字未提他们有个儿子呀。”

   “妈的！我说过要你们关照他全家。”

   “可他只是个小孩呀，唐·维托。”

   “小孩会长成男人，是男人就会复仇。杀了他！”

   “遵命。”

   两名打手骑马重新向马丁尼的农庄驰去。

   ***

   伊沃处于极度惊骇之中。他亲眼目睹双亲被害，现在孤苦伶仃，走投无路，哭诉无门。突然他想起可以投奔一个人：努恩乔·马丁尼，他父亲的兄弟，现在住在巴勒莫。伊沃明白事不宜迟，唐·维托的人还会回来杀害他的，他纳闷这帮家伙刚才怎么没有这么做。这男孩在背囊里塞了一些食物，往肩上一搭，急忙离开了农庄。

   伊沃走上了出村的泥土小路，脚不停步地赶路。每当听到身后有车马的动静，他就离开小路，躲进树丛里。

   一小时后，他发现了一队骑马沿小路追捕他的打手。伊沃躲藏起来，一动也不敢动，直到这帮家伙走得无影无踪了，才继续赶路。夜里，他睡在果园里，靠树上的果实和田里的蔬菜充饥。他走了三天三夜，等确信已摆脱唐·维托的追捕了，他才走近一个有加油站的村庄。一小时后，他坐上了一辆驶往巴勒莫的货车。

   伊沃在午夜时分抵达他叔叔的宅院。努恩乔·马丁尼住在城郊一所繁华府第里，宅前有一个宽敞的露台和柱廊，还有一片庭院。伊沃敲打前门，里面半天没有动静，随后一个深沉的嗓音传了出来，“见鬼，是谁呀？”

   “我是伊沃，努恩乔叔叔。”

   一会儿功夫，努恩乔·马丁尼打开了门。伊沃的叔叔是一个身材魁梧的中年人，长着高高的鼻梁和飘逸的白发。他身穿睡衣，惊讶地看着这孩子。“伊沃！深更半夜你来这儿干什么？你父母呢？”

   “他们死了。”伊沃泣不成声。

   “死了？进来，进来。”

   伊沃步履踉跄地进了宅院。

   “真是晴天霹雳。是不是出了什么事故？”

   伊沃摇着头，“唐·维托杀害了他们。”

   “杀害？为了什么？”

   “我爹没肯租他的田。”

   “喔——”

   “他为什么要杀害他们？他们从未得罪过他呀。”

   “这不是个人之间的恩怨。”努恩乔说。

   伊沃瞪大了眼看着他，“不是个人恩怨？我听不懂。”

   “唐·维托可以说是无人不晓，他大名鼎鼎，是一个豪绅——一位有权有势、令人敬畏的人物。如果他容忍你父亲蔑视他，别人就会仿效你父亲，他的权势就会失掉。这件事谁也无能为力。”

   这男孩悚然地瞅着他，“就这么算了？”

   “至少现在是这样，伊沃，现在还不行。另外，你看上去需要好好睡上一觉。”

   早晨，吃早饭时，他们谈了话。

