     四十八 

   拉腊牙咬得咯咯响。

   损益率保持在最低水平当不成问题，她心想，可租面积造价为3.5亿，利率按10％计算就是3500万，外加1000万的营业费……

   乐曲的节奏越来越快，乐声响彻大厅。演奏猝然达到高潮时，戛然而止。听众踮起脚尖，欢呼起来。“好哇”、“妙啊”声此起彼伏。钢琴家站起身，鞠躬谢幕。

   拉腊连头都没抬一下。税率为6，减租率可能要达到2。就是说，我们要净赚大约5800万。

   “他真是不可思议，是不是？”詹姆士·麦金托什说。

   “嗯。”思绪再次被打断，拉腊很不乐意。

   “我们到后台去。菲利普是我的朋友。”

   “我真的不……”

   麦金托什拉起拉腊的手，他们朝出口挤去。

   “很高兴能借此机会把你介绍给他。”

   纽约现在是6点，拉腊心想，我还能打个电话给霍华德，让他立即开始谈判。

   “他可真是千载难逢的音乐天才，你说呢？”詹姆士·麦金托什说。

   一回就够我受了，拉腊心想，嘴上却说：“是的。”

   他们到了后台门口，一大群人正等在那儿。詹姆士·麦金托什敲敲门。守门人把门呀的一声开了一条缝儿。

   “什么事，先生？”

   “麦克托什勋爵拜会阿德勒先生。”

   “好的，阁下。请进。”他开了门，正好能让詹姆士·麦金托什和拉腊走进，旋即又关上门，把众人挡在外面。

   “这些人究竟想干什么？”拉腊问。

   麦金托什惊讶地看着她。“他们来求见菲利普啊。”

   拉腊心想：何苦呢。

   守门人说：“一直走，前面就是演员休息室，麦金托什勋爵。”

   “谢谢。”

   顶多呆5分钟，拉腊思忖道，然后我就借故告辞。

   演员休息室里人声鼎沸，里面早已挤得水泄不通。人们围在什么人周围，拉腊看不清。人群动了一下，刹那间那人真切可见。拉腊愣住了，她感到心脏倏地停止了跳动，这些年来，深藏在她心底那个若隐若显、似梦似幻、行将淡忘的影子蓦地从什么地方钻了出来，出现在她眼前！洛克因瓦，她梦幻里的意中人，复活了！人群中央的那个男子身材高大，一头金发，五官端正，面目清秀、迷人，洁白的领带映衬着一袭墨黑的燕尾服。一种似曾相识的感觉摄住了拉腊；她伫立在寄宿公寓的洗碗池前，那身穿燕尾服系着白领带的英俊小伙子来到她身后，在她耳边轻语：“愿为你效劳。”

   詹姆士·麦金托什注视着拉腊，关切地问：“你没事吧？”

   “我……我没事。”她感到就要喘不过气来。

   菲利普·阿德勒朝他们挤来，笑容满面，正是拉腊想象的那样的温暖可人的笑。他伸出一只手。“詹姆士，你真客气，还来看我”。

   “我怎能错过这个机会。”麦金托什说。“你确实了不起。”

   “谢谢。”

   “噢，菲利普，这位是拉腊·卡梅伦。”

   拉腊盯着他的眼睛，禁不住脱日而出：“洛克因瓦！”

   “恕未听清，能重复一遍吗？”

   拉腊脸刷地红了。“没什么，我……”她一下子语塞起来。

   人们又围拢在菲利普·阿德勒四周，一个劲地赞美他。

   “你演奏得美妙绝伦……”

   “今晚你把拉赫玛尼诺夫演奏活了……”

   赞颂声没完没了。屋里的女人们纷纷围着他，触摸他，碰他拽他。拉腊一动不动地站在原地看着这一切，心醉神迷。她童年的梦终于实现了，她多年的幻想总算如愿以偿了。

   “准备走了吗？”詹姆士·麦金托什问拉腊说。

   不！她只想留下来，再和她梦幻中的人儿说说话，用手去摸摸，看看自己是不是在做梦。“好吧。”拉腊很不情愿地应道。

   次日早晨，拉腊启程返回纽约。她不知道她是否还能再见到菲利普·阿德勒了。

   ***

   她无法把他从心里赶走。她极力告诫自己说：那很可笑，不过是在竭力重温一个童年的梦。可一切都无济于事。她照例时时见到他的面容，听见他的声音。我必须再见到他，她心里说。

   次日一大早，保罗·马丁打来电话。

   “你好，宝贝。真想你呀，伦敦之行好吗？”

   “很好。”拉腊谨慎地纠正说，“过得去。”

   他们谈完，拉腊坐在办公桌前想着菲利普·阿德勒。

   “他们在会议室等你开会，卡梅伦小姐。”

   “我就来。”

   “我们丢掉了昆士区的那笔生意。”凯勒说。

   “怎么回事？我原以为一切都敲定了。”

   “我也是。可社区管理处不同意改变该地区的整体规划。”

   拉腊一一环顾聚集在会议室里的执委会委员们。他们中有建筑师、律师、广告人员和建筑工程师。

   拉腊说：“我真不明白，那些房客年收入平均9000美元，每月支付的房租还不到200元。我们将为他们重建公寓，却不长一分租金。我们还为那一带其他居民提供新的住房。这等捡来的好事他们却不要？社管处的人出了什么毛病了？”

   “这倒不全是社管处的问题。问题出在社管处主任身上。她是位太太，名叫伊迪丝·本森。”

   “再安排和她谈一次。我要亲自去。”

