    三三 

   至少，刑警从来不会有：为了帮助别人赚钱，而耗掉这一生唯有的一次生命的空虚感，佐野一面这样想着，一面看着下面的文字。

   ——水平思考的根本，是把一件事情倒过来看有一个大方向，必定会有相反的方向——

   “相反的方向？”佐野的眼光突然停滞在半空。

   “你怎么了？”木山看佐野的样子，问道。

   “木山刑警！”佐野说话的声音几乎大得足以引起全车人的注意。

   “究竟什么事？”木山对他的态度感到吃惊。

   “是我刚才突然想到，冬本会不会从相反的方向，也就是从东京的方向下行呢？”

   “你说什么？”

   “我们一直把冬本搭乘的‘另一班回音号’限定是上行车。可是他照样可以坐下行车，不是吗？”

   “可是从东京到名古屋以后，绝对不可能换乘闪光六十六号。”木山刑警也开始进入佐野的话题。

   “那是因为把回音号限定为上行车的关系。的确，在上行车中，十七时二十二分必须行驶在米原西方六公里与名古屋之间，而且要能改搭十七时五十三分开出的闪光六十六号，根本找不到这样的回音号。可是只要在十七时五十三分以前到达名古屋，在十七时二十二分左右能行驶在名古屋区的话，也可以啊。如果照这么想，冬本离开大阪旅馆后的那一段时间就可以解释了。他在这一段空白的时间里可能赶回东京。只要利用飞机或新干线的上行车，我认为他能够搭上十七时二十分以后，行驶在名古屋区的‘下行回音号’。”

   “佐野先生，这是很了不起的发现！”这一次木山刑警的声音惊动了四周的乘客。

   “很遗憾现在没有火车时刻表，所以还无法判断。到车站时买来看吧。”佐野似乎等不及回到项目小组。

   “可是买不到那个时候的时刻表吧？”

   “新干线的行车时间不会有太大的变化，先看一看再说吧。”

   这时候列车停在某个车站，离开他们应该下车的车站已经很远了。

   二

   回到项目小组，和旧的时刻表比照的结果，行车时刻并没有改变。所以佐野把自己在电车上发现的事情，按照原来的想法报告出来。

   “因为我们限定冬本是搭上行的‘第一班回音号’，因此他的通话范围也限定在米原西方六公里的地方，到名古屋之间，而且超过名古屋以后，就绝对不能再换乘闪光六六号。因为这种情况，我们就没有去注意名古屋以东的地区。”

   那么，为什么限定在“上行”车呢？闪光六六号，和回音一六六号都是上行车，所以，突破不在场证明的焦点，完全集中在十分钟以后出发的回音一六六号，如何换乘闪光六六号的问题上了。

   这时候又出现替身，于是推测冬本所搭乘的“另一班回音号”，是比闪光六六号先开出的列车（相同方向）。因为两班列车向同一方向进行，所以第三班列车也必然向同一方向行驶，利用“垂直思考”法，经由名古屋以东绝不可能换搭闪光六十六号的事实，更使其思考凝结。

   不错，因为是向同一方向（向东京）进行时，在名古屋以东，想换乘名古屋到东京间不靠站的闪光号是不可能的。可是，从相反的方向下行时，在闪光六六号从名古屋开出的十七时五十三分以前，位于名古屋以东，应该不成问题。总之，只要在十七时五十三分的“连接点”，能够到达名古屋就可以了。在这之前，无论在名古屋以东或以西，或在名古屋区，一点都没有关系。

   “看火车时刻表有没有适合这项条件的班车？可以发现十四时五十分从东京开出的下行回音一五三号。这班车到达名古屋是十七时三十五分，有足够的时间来换闪光六六号。而且在十七时二十二分左右，行驶在丰桥与名古屋之间，完全进入名古屋区。”

   这时候佐野刑警的声音非常兴奋，终于打垮了冬本坚固的不在场证明。

   “其它下行的回音号，十七时二十二分不在名古屋，而且都不能满足赶上闪光六六号的条件，所以冬本一定是搭乘回音一五三号。冬本在这一天下午两点钟左右离开大阪，所以可能坐上行的回音号回到东京。从这个角度来看当天下午两点以后，从新大阪开出的回音号时，从十四时十五分开的回音一五〇号开始，有三六六号、三九四号、一五四号、一五六号等五班车。这些班车都在下行回音一五三号到达丰桥以前到达该站。冬本一定是坐这五班上行车其中的一班回到丰桥，在这里转换下行的回音一五三号，然后再发出第一次通话。”佐野的声音充满信心。

   “佐野先生，你的发现太妙了。马上去调查回音一五三号上的发话记录吧。”石原警部的声音也很开朗。

   冬本建立起来的不在场证明，现在完全明白了。

   首先是十月十四日十七时九分，冬本从丰桥车站搭上回音一五三号。同一天的十六时四十五分，山口友彦坐闪光六十六号从新大阪出发。晚十分钟后，冬本的替身，可能是星村俊弥坐回音一六六号从新大阪出发。到了十七时二十二分，完全按照预定的时间，冬本从回音一五三号，替身从回音一六六号，同时向东京261-4861打电话。因为261-4861是代表号码，所以同时接到也不会造成通话中的情况。替身的电话是假装向柜台订房间。

   十七时三十五分！冬本坐回音一五三号到达名古屋。换乘十七时五十一分进站的闪光六十六号。接近东京时，可能是十九时四十九分左右，通过新横滨附近时杀害山口友彦。十九时五十五分，完全按照时刻表，闪光六十六号到达东京站，冬本就混在下车的旅客中逃走，又立刻坐上开进十六号线的回音二〇七号去新横滨。到达新横滨是二十时二十三分，在这里换乘二十时四十六分进站的回音一六六号。不希望在这里碰到替身，所以替身可能在名古屋一带下车。

   回音一六六号从新横滨开车后，立刻要求第二次通话。此时为了让服务员留下印象，特别赠送招待券、聊天。

   列车的公共电话，是在五号与九号两车，所以使用哪一边的，可能和替身事先商量好。

   可是，冬本在第一次用替身通话时，为什么不在名古屋内进行呢？检讨过火车时刻表后，这件事就很容易解决了。

   也就是替身搭乘的回音一六六号，十七时四十二分（米原开）进入名古屋区以后，冬本的回音一五三号已经到达名古屋（十七时三十五分）。这时候冬本已经没有办法打电话了。

   “为什么不让替身搭上行的回音一六四号呢？这班车在十七时二十一分，会通过米原进入名古屋区，发话区应该是一致的。”木山刑警很自然地提出疑问。

   “答案我也知道。”石原警部把上身微微向前倾。“回音一六四号比闪光六六号早十分钟从新大阪开出，而且十七时五十四分到达京都，有足够的时间换乘十七时四分进站的闪光六六号。这么一来，任何人都会想到第一次通话是替身。这一次不在场证明最重要的地方，就在于比闪光六六号晚出发，中途绝对追不上的关键上。所以，先出发不行。”

   “原来如此！这么说来，发话区不一致，不是冬本犯错，而是不得已的事。”

   “是啊。可是为了解决这种不一致的矛盾，也让我们花了不少时间。”

