    一 

   第一章

   暮秋天气，关洛道上已是雪意满天，浓霜匝地，朔风如刀，扑面生寒。

   初更时分，静寂荒凉的大路上，忽然蹄声急骤，驰来一匹乌黑骏马，扬鼠翻蹄，箭疾西奔。

   一轮冷月，斜挂在寒林的枯枝上，月色迷蒙中，只见马上那人身躯魁梧，体魄伟岸，浓眉环眼，虬腮虎口，神态至为威猛。

   蹄声电急中，他伏身马鞍，紧扣丝缰，玄缎披风在肩后，鼓拍飞舞，猎猎作声，在寒雾中，电掣风驰般地向前疾冲。

   盏茶工夫，来至一片浓愁松林，他浓眉微皱，不由自主地探手怀中一摸，点了点头。

   霎时，策马奔近林边，正拟扬鞭急冲而过，蓦地一声刺耳阴笑声中，黑影一晃，但见一人如饿鹰掠空，由树枝丛中飞泻而下，横阻路中。

   骏马受惊，“唏聿”一声长嘶，前蹄人立，急切间马上人扣缰紧镫，一勒嚼环，骏马昂首急退数步，始安然煞住冲势。

   抬头环目电扫，只见丈外路中站定之人，乃一个五旬年纪瘦小的老者，面目阴鸷，身着五色斑斓彩衣，目光如冷电，灼灼凝注不瞬。

   马上人睹此，不觉心中大震，认得此人赫然正是江湖上闻名丧胆，残暴毒辣已极的漠北双雕中之彩雕秦鹏。

   漠北双雕一向横行关外，极少踏进中土，尝闻彩雕秦鹏、乌鹏向云忠武功诡异，行事毒辣，残暴成性，此番遇上，善了恐怕已不可能。

   正想开口搭讪，秦鹏已自冷冷问道：“符升，当真还要我兄弟动手？”

   符升闻言，不觉更惊，在马上转身一望，只见马后不知何时已立着一人，正是浑身黑衣之乌雕向云忠。

   他和向云忠双眸相触，不禁又是一震，只觉其眸光寒冷如冰，锐利似刃，稍为接触，背脊即涌起一阵战栗。

   符升正自心中忐忑，蓦闻秦鹏又自阴声说道：“符升，你当真不到黄河心不死吗？”

   符升强自干笑一声，拱手道：“请恕在下愚钝，不知前辈们在此现身阻道，有何见教？”

   马后忽传来一声冷哼，跨下骏马一声悲嘶，突地四蹄委顿，符升拧腰掠身，纵下马背，眼见他浑身猛烈抽搐，霎时倒毙路中。

   符升急怒攻心，情知乌雕善于用毒，坐马定是死在他的手中，急痛之余，随声冷笑说道：“前辈淬毒暗器当真神妙，难道万儿都是这样赚来的？”

   向云忠大怒，黑影电闪，掠前数尺，探前数尺，探手入怀，怒哼一声，道：“对马如此，对你更是早有耳闻，符升，你若识相，将东西交出指明寻宝途径，尚能给你个全尸，否则……哼！”

   事已至此，符升知已不能善了，与其横遭凌辱，犹不若作困兽拼斗，思忖至此，随敞声大笑道：“在下奔走江湖廿多年，干的就是刀口舐血的生死勾当，但取我命得先花点本钱，不知前辈所要何物？”

   “你怀里的皮囊。”

   符升脸色霍然大变。

   “还不把玉玦献上吗？”

   符升“呛啷”一声，撤出背上长剑，厉声喝道：“要碧玉残-不难，可得先赢得在下手中宝剑！”

   蓦地，黑影电闪，向云忠五爪抓出，直奔符升面门，符升拧身跨步，横移三尺，躲过乌雕“五阴寒爪”，剑施“天干式”横绕敌腕，左手并指，疾划向云忠右肋。

   向云忠一招轻敌，险为所算，不觉暴怒狞笑一声，指出如电，略一侧退，“五阴寒爪”招招阴毒，皆向符升要害攻出。

   瞬息十招已过，向云忠更加暴跳如雷，符升勉力拼搏，只觉向云忠爪出如雨，招式皆有万钧压力，虽全力封拆，剑招却愈封愈变缓慢沉浊，思及碧玉残——此武林异宝行将被夺，自己溅血遇害事小，玉玦落入魔道手中，如何向师门交代？思忖至此，不禁心胆皆裂。

   微一疏神，猛觉寒气扑面，乌黑毒爪已电疾伸至眼前，忙里剑出“龙腾虎啸”，凝力贯劲，劈削敌肱，左掌急出如电，“开碑手”猛撞敌人小腹，拟与他两败俱伤。

   堪堪掌沿沾衣，蓦觉眼前一花，顿失向云忠踪迹，待要撤剑拧身躲避，已自无及，只觉脊背一冷，眼前一黑，惨哼半声，栽扑在地。

   原来符升为嵩山少林俗家弟子，行走江湖，手中一柄青钢剑及沉雄威猛的百步神拳，皆受少林嫡传。月交无意于关外深山得一玉玦，与武林喧腾已久之异宝碧玉残-极为相似，故怀带此-趱程急赶，拟送至嵩山，请师门鉴定真假。

   此事数日后，即在江湖传遍，少林寺僧侣几乎全部下山彻查此事，然匆匆数月过去，仍无一些蛛丝马迹。

   沸腾的江湖，不久又平静下来，武林人物对符升被杀，玉玦遭劫之事，已在逐渐淡忘，不想关洛道上，突然又有事故发生。

   已是暮春三月，雪溶风熙的时节，清明佳日，遍野红男绿女扫墓踏青，虽无江南风光旖旎，但亦柳拂雀甜，另有一番景致。

   洛阳城西十里之遥，数幢茅舍，几株杨柳，紧挨着官道，搭了一架茶棚。时近中午，艳阳当空，云薄风软，官道上蹄声嗒嗒，行人恹恹，多在此茶棚歇脚打尖，再赶路程。

   茶棚中喧嚷吵杂，几乎座无虚席，老远即能听得嗡嗡人声。

   棚外树阴下，一道一俗据案而坐，道人年过四旬，颔下长须飘拂，风度清新俊逸。俗者年近六旬，庄稼装束，须发都已斑白，两人相对默坐，不言不语。

   靠里棚角亦有两人相对而坐，却高谈阔论，狂放不羁，此两人为一僧一丐，情形更为奇异。

   僧年约五旬，身躯伟岸，面紫无须，相貌凶猛狞恶，丐因秽面蓬头，看不出年岁，身材瘦小，举动猥琐，此时尖声谈论，手舞足蹈，旁若无人，神情之滑稽，引人发噱。

   道人侧耳静听瘦丐谈论，状甚凝神，半晌，突蘸茶在桌上写道：“此丐可是南偷章麟？”

   老人点头，道人续写道：“此人怎会与少林铁僧如此厮熟？”

   老者轻轻摇头，道人抬头一望，恰与南偷眸光相触，南偷龇牙一笑，道人亦微微颔首。

   茶棚中正自喧嚷，蓦闯蹄声如鼓，一声马嘶，一匹疾驰而来的骏马，霍然于柳阴下急嘶停住，众人惊相望去，只见马上那名剽悍大汉，正横眉怒目瞪视着马前横路而过的一个飘逸书生。

   书生旁若无人的从容迈步，嘴含浅笑，仍在断续吟哦，马上大汉望之益增暴怒，扬鞭空中“劈啪”一响，暴声喝道：“兀那骏鸟，真想找死吗？”

   书生夷若未闻，晃眼已跨过大道进入茶棚。

   伙计抢向前去迎往，书生脆声道：“伙计，看好茶！”

   伙计带领书生就座，躬身而退，茶棚里惊怔一刻，重又鼓起喧腾。大汉狠狠怒瞪书生一眼，扬鞭驰马径又疾去。

   书生漫声吟哦，侧目一瞟，已将棚中人，电扫而过，道人向老者以目示意，并蹙眉低声道：“看来事情正不出莫老所料呢！”

   猛闻棚角一声击桌暴响，南偷尖声嚷道：“和尚，你何必发火，如此热手买卖，你想独揽，那可不成，说什么我也得插上一脚。”

   和尚嗔目一声怒哼，拂袖离座而起，怒容满面的向棚外走去，南偷紧跟身后喋喋争吵，瞬息转入道旁一丛树林，身形隐没。

   道人与老者愕然对望，书生嘴角浮起一丝哂笑，“刷”地打开折扇，潇洒而摇。

   蓦闻林中传出几声厉吼，接着一声沉重的闷哼过后，风过林木，树叶萧萧，一切又归沉寂。

   道人与老者闻声，面色霍然大变，双双离座跃起，直向林中扑去。

