    一二二 

   牟汉平刚自轻轻舒了口气，突听身后一声怒“哼”，一人厉声道：“无故杀我爱犬，当真不要命了么？”

   牟汉平一愕，疾然回身，夜色昏黑之中，只见一人站立丈余之外，手中提一根奇形长鞭，向他怒目望着。

   这人面目陌生，从未谋面，牟汉平向他打量一分，漫声道：“这狗是你的吗？”

   那人暴喝道：“你聋了不成？”

   牟汉平寒声道：“我倒没聋，阁下恐怕是瞎了吧？”

   那人暴跳道：“你是什么东西，居然敢辱骂老夫……”

   牟汉平截断他的话缓缓道：“就行着你这纵犬伤人，蛮横无礼的气势，就够得上一掌击毙的罪过，但牟汉平为着叫你死得甘心也让你使个三招两式，你先报上名来。”

   那人“哇哇”怪叫数声，有似狼号，然后面目狰狞的切齿道：“老夫行走江湖几十年，就从未见过像你这样狂妄的小辈，今天我万宁倒真开了眼界……”

   牟汉平阴声道：“哦——祁连山君万宁，你不递招还等什么？”

   万宁怒吼一声，口中似鸟声凄啾般的怪叫起来，牟汉平一愕，蓦地身旁丛树暗影中一阵簌簌声响动，一个尖沙的嗓子说道：“万宁，你真不知羞，人家向你叫阵，你怪叫怎地，难道你的声望，都是由那引起在地上爬走蹦跳的捞什子身上赚来的？”

   牟汉平暗中一凛，急忙回头看时，见一个衣衫褴褛的老丐，白发萧萧的站在那里，却是疯疯癫癫的丐帮帮主沙俊峰。

   万宁闻说，止住口中怪叫，转头骂道：“你是什么东西？敢来管老夫的闲事！”

   白发老丐脸色一沉，道：“好兔崽子，连我老化子也骂起来了，老化子可不怕你那些瘟蛇癞兽，识相的，夹着尾巴快滚，否则我这打狗棒可得叫你尝尝滋味。”

   万宁狂怒的暴吼一声，口中又作怪叫起来，瞬息，四外草丛中一阵沙沙响动，牟汉平目光如炬，向地上一看，不禁大吃一惊，原来草丝中突地出现了无数的巨蝎，翘着毒尾，悉悉索索的由四面八方围了上来。

   老丐突然一阵哈哈大笑，笑声高亢清越，牟汉平耳中一阵悸荡，心中大为惊凛，心想：“这老化子好厉害的气功！”

   想着屏气凝神，目光瞬也不瞬的注视着群的动静，只见那一个个大如海碗的巨蝎，听得笑声后一阵骚动，渐渐大乱起来，起先互为拥挤，互相踏践，继而你咬我嚼，彼此残杀起来，过了一会，笑声高亢裂云，牟汉平耳中也感到嗡鸣不耐，蝎群已死横就地，未死的也蜷伏不动，奄奄一息，万宁脸色一片煞白，蓦地，白发老丐如雷一声暴喝，道：“万宁，还不快滚，当真要叫老夫就地把你处理了，才甘心么？”

   万宁悚然而惊，低头望了望他的蝎群，狰恶的沉声道：“老狗毁我灵蝎，总有一日叫你碎尸万段。”

   白发老丐沙俊峰狂笑道：“好，老化子等着你……”说着脸色陡地一沉，厉声道：“这次饶你，赶快给我滚回祁连老巢，若再让老化子遇着你以这些毒物恶兽欺人，想要活命就可难了，这话你估量着吧！”

   万宁怒目狰恶地又向牟汉平瞪视一眼，忽地嘴中鬼声凄啾，地上萎顿蜷伏的群蝎，重又蠕蠕而动起来。

   夜色凄迷中，人蝎瞬息隐入了蔓草丛中。

   牟汉平拱手向沙俊峰道：“多谢前辈相助……”

   沙俊峰截断他的话，急急道：“先不说这些，方才那姓荆的女娃呢？”

   牟汉平涩声道：“前辈可是说荆姑娘吗？”

   沙俊峰嗔目道：“你装什么糊涂，我当然问她，她没跟你在一起吗？”

   牟汉平道：“荆姑娘随南拳邱前辈南返中原去了。”

   沙俊峰愕然道：“你说什么，南拳邱伯起么？”牟汉平道：“正是。”

   沙俊峰呆了半晌，像突然老了似的萎顿下来，他面目一片凄惨的颜色，白发不住的在风声里，飘飘舞动着，半晌，他苍老的道：“临走，她没留下话？没说……”说到这里，他突然轻轻叹息一声，喃喃自语道：“去了，走了，不回来了……”

   牟汉平惊疑的望着他，道：“前辈还有什么吩咐吗？”

   沙俊峰抬起脸来，茫然的道：“什么？”

   牟汉平道：“我说前辈若是没有什么吩咐，晚辈要告辞了。”

   沙俊峰痴然的道：“好，走吧，走吧，不回来也好。”

   牟汉平惊愕的望着他，沙俊峰佝偻着身形，跨越过他，缓缓的向东方走去，黑夜中，他满头如银的白发特别刺眼，慢慢的在暗影中晃动，消失了——

   第二十七章

   牟汉平突地想起在虎骨坳，神拳无敌邱伯起的身影来，他不禁长长叹一口气，自语着道：“我，我怎么办呢？”

   他心中现在已清醒了许多，不过，耳中不时仍响着那种丑恶的声音，他暗自咬咬牙，想将那个声音极力撇开，蓦地，南边来路之上，传来一阵低低的谈话声。

   他凝神倾听，谈话声时高时低，似仍在不时移动，他轻轻地折返身，掩了过去，走得不远，即恍惚望见两条人影，慢慢的在数丈以外，向东走去。

   他轻身疾纵，近近那二人身后，只听得一人说道：“现在这黄陵地面，真是藏龙卧虎，天下武林人物都齐集在这里，大家都看准了这块肥肉，可有得拼哩！”

   另一个接嘴道：“你说的是姓牟的那小子吗？”

   当先说话的那人道：“是呀！我就猜不透，这小子身上究竟有什么宝贝，会若得江湖人物像苍蝇似的紧跟着他，你争我夺的。”

   另一个说道：“听说那小子身上带着什么剑经拳谱，得着以后，就能练成天下无敌，皇天有眼要是让你我兄弟得着，将来也好扬扬眉，吐吐气。”

   当先那说话人突骂道：“你跟我一样，祖上没积德，这辈子甭想啦！咦，我倒想起一件事来了！”

   另一个道：“什么？”

   那人道：“就是咱们梅姑娘……”

   牟汉平听到这里，心神顿时一震，只见那另外一人打了个噤声的手势，压低了声音道：“你这张嘴就这么没遮拦。”

   那个提起梅蕊的人，不以为然的道：“你真是……在这旷野里，我们哥儿俩随便聊聊：怕什么？”

   另一个人急道：“崖主神出鬼没，你又不是不知道，说不定她就会在我们身边，要是让她听到，你我还想活吗？”

   那个说话的人似是打了个寒噤，顿了一顿，始又道：“其实，我只是顺口说说而已。”

   另一个安慰的道：“这我知道，我是怕……”

   随着声音更低下去了，牟汉平在后紧紧跟着，已跟了老远，前面的两人已不说话了，只急急地低头疾走着。牟汉平在心里疾然忖思了数遍，蓦地挺身纵起，闪电似的在两人背上各拍两掌，那两人像软了的泥人一样，应声瘫倒地上。

   牟汉平观察一下四周的情势，见不远处有一片荒凉的空地，当下毫不疑迟，拖起二人，疾跃进空地蔓草之中。

   他将二人在草丛中放了下来，伸掌拍活了一人的穴道：严厉的道：“识相的，我问什么，都照实答复我，否则可别怪我手段毒辣。”

   那人结结巴巴的道：“你……”

