    一四六 

   虎子道：“好吧，你由这里去，前边不远，有棵数围大树，你在树身上连击三掌，自有门开，崖主就驻留树底洞穴之中。”

   牟汉平心中大觉恍然，他想起前次来此之时，铁旗飞叉与赵孟岐恶斗之时，冯禹鬼魅似的出现，原来是奥妙在此，想罢，疾伸二指，闪电般的向虎子背后戳落，虎子“嗯”了一声，倒在地上昏了过去。

   牟汉平弃了虎子急急前进，兵器相击之声更为清晰，他数个起落之后，已来到近处，在树枝缝隙中远远望去，果见有棵大树，树下空地上，十数人正兔起鹘落的恶斗在一起。

   近处，悟性和尚和一位矮小老者在运掌拼搏，那老者却是银鼠堡主殷松。

   中间三个大汉围攻一个小童，正是银鼠堡少堡主殷葆玲。

   远处一起隐在一棵大树背后，见是一老一少合攻一个少女，那少女背影好熟，待得他们纵跃闪出树后，看清面容，牟汉平脑中“轰”然一声，合攻的两人，老者是开山掌狄震，少者为冯禹之子冯吉，少女却是荆娘。

   牟汉平的心中一时酸、辣、苦、甜，不出是一种什么滋味，他痴痴的楞着，不知过了多久——

   蓦地，耳听荆娘一声惊呼，牟汉平“刷”的跳了起来，他以为荆娘遭了什么危难，抬眼看时荆娘并无危险，却见殷葆玲已被一个大汉在背上划了一刀，鲜血溅了出来。

   他方才的一下震动，使他隐身处发出一阵哗响，惊动了大树旁边的一个跨刀大汉，那大汉单手一举，就要拍向树身，牟汉平箭疾扑出，未待那人手掌沾树，半空中即一掌擂了出去。

   那人一声未哼，身体已飞出数丈之外，众人方在一楞之际，他凶神恶煞一般，已扑向那围攻殷藻玲的三个大汉。

   那三人慑于他猛恶来势，齐齐后闪，牟汉平单掌一抄，将殷葆玲抱起。他双目火赤，势如煞神，纵身跃至大树背，后，厉声大喝道：“住手！”

   狄震对他余悸在心，闻言“托”地跳出圈外，冯吉慑其威势，也急急跳开，荆娘喜狂的叫了一声：“大哥！”

   牟汉平面色如冰，一声不应，将手中殷葆玲放下，冯吉在一旁越想越感不是意思，强作傲慢的道：“你是什么东西……”

   话尚未完，牟汉平已跃身半空，一腿向他头顶踢来，他见状亡魂皆冒，欲待躲避，哪还来得及，一声惨嚎，身体像断线的风筝也似的飞上树梢。

   牟汉平踢死冯吉尚未回转身来，猛听背后大树“砰”地一响，他电疾回身，见一个彪形大汉，正举起手掌再欲拍出，牟汉平大怒，一拳直捣，那大汉首当其冲，惨嚎半响，接着“咔嚓”一阵暴响，巨树皮屑和着血肉飞满天空。

   余下的众人见他如此势道，尽皆狼奔豕突，抱头鼠窜，仅只剩下悟性和尚带着满脸惊怖之色，招法散乱的在和殷松勉强支撑。

   牟汉平正欲跃过加入战圈，蓦听荆娘一声骇呼：“留神！”

   牟汉平电疾闪身，却见冯禹满脸杀机的手持剑由后疾刺而来，牟汉平疾跃开，欲待还击，却听冯禹道：“拿你的兵刃出来！”

   牟汉平鄙夷的道：“你可知我拳腿神技难敌，故意避重就轻吗？”

   冯禹发披鬓散，厉声道：“住嘴！老身行走江湖，数十年来，从未动过兵器，今日你杀我子，老身势必要将你碎尸万段，你不取兵器也罢，接招！”

   说罢，却伫立不动，并未进招，只两眼凝视牟汉平，脸上瞬息之间弥漫了一股浓重的紫气。

   牟汉平双目喷火，也切齿道：“你杀我父，今日总要你血债血还！”

   说着“铿”的一声拔出背后断剑，荆娘一声惊呼，喊道：“你……”

   牟汉平充耳不闻，半晌始道：“冯禹，你打错主意了，你以为少爷只会拳脚神技么？你既然要在兵器上分高低，如此胜你，当然让你死也瞑目，接招！”

   说毕，持剑平胸，目注剑尖，片刻之后，暴喝一声，一剑疾地平刺出去。

   冯禹剑尖微颤，欲待拆招疾进，突听剑身“嗡”的一声，未能将来剑拨动，不觉大吃一惊，电疾侧跃闪避，牟汉平断剑却如缤纷落花似的疾卷上来，正是天下无双的剑术绝技“驮云剑法”。

   驮云剑术共分三段，以轻捷快疾，猛烈凌厉，泼辣狠毒为其主流。

   如今牟汉平施出之剑法，即为驮云剑初段。

   但见剑光缤纷，人影飘忽，如随劲风疾飞，如随湍流急转，不谈招式，即连人影亦使之捉摸不定。

   冯禹越打越惊，渐渐已疲于招架，蓦然，牟汉平剑式又变，变轻捷快疾为凌厉猛烈，但见满空剑影寒光，完全不离要害之处，冯禹鬓角逐渐流出冷汗。

   她何尝不知这剑法之厉害，但一上手即为所制，如今空有满身绝技，无从施出，也是徒然。

   数招以后，驮云剑法中段“映日”又已使完，牟汉平目眶溢血，暴喝一声，末段“遄飞”脱颖而出。

   这“遄飞”段之泼辣狠毒，真是神惊鬼寒，冯禹至此已亡魂皆冒，如今已不顾其他，只在一心觑机逃命之计了。

   牟汉平疯狂的挥舞着剑，蓦地，大喝一声，但听一下闷哼，断剑已闪电般插入冯禹咽喉，冯禹张了张嘴，嘴角溢出一股鲜血，终至头颈猛然一垂，气绝死去。

   牟汉平怆痛地向天遥祷道：“爹，请你在天之灵安息吧，孩子儿已将大仇报却……”

   荆娘喜极地赶过去，咽声喊道：“大哥！”

   不想牟汉平一手抽出断剑，仰天悲啸一声，扭头飞也似的向林中冲去——

   荆娘呆呆的立在原地，痴了，旁边银鼠堡主殷松和悟性和尚早已分了高下，殷松赶过去为儿子敷药去了，悟性独自趺坐在地上运功调息……

   青龙帮复帮大典于二月初二举行，这个龙抬头的日子，一清早，大门开启，熊武就点燃起鞭炮，一阵在动的“劈劈啪啪”之声，历久不绝，烟硝弥漫。

   牟汉平、申昌玉、申昌汉、夏仲豪、红粉五煞，以及九名金衣人，鱼贯走出大门。

   那位曾经有意受伤前往“铁胆墟”通风报信的“巨灵煞”魁梧大汉，双手捧一个上铺红绸的盘子，走近三丈高旗杆的面前站定。

   牟汉平大步走上，四十名青龙帮众身穿新做的天蓝劲装，腰跨单刀，一个个精神抖擞，分两行站到旗杆两边，观礼的人则站在牟汉平身后。

   “巨灵煞”杜永把双手捧着的托盘送到牟汉平面前，牟汉平伸出手去，从托盘红绸上取起一面拆叠整齐，足有一丈见方的帮旗缓缓展开。

   杜永把托盘交给了身边一名青龙帮众，然后就走上前去，将穿在帮旗上的绳子缚到旗杆两条长绳之上。

   牟汉平缓缓拉动，一面白底中间绣一条金线的飞龙，龙头两根触须顶着日月，临风招展，缓缓往旗杆上升起，观礼的三山好汉、五岳英豪纷纷鼓起掌来。

   蓦地，群山响起一阵暴喝：

   青龙雄风，

   大旗朝东！

