    二一 

   牟汉平昂然挺立，向众人怒目而视，那大汉知牟汉平厉害，呼啸一声，向众人喝道：“点子硬，并肩子齐上！”

   言罢，抡起龙尾鞭，首先向牟汉平砸去，牟汉平恨他们无耻，尤以方才遍寻传连不着，积愁未消，此时一股脑儿发出，拳打脚踢，霎时如秋风吹扫落叶，惨叫连声，狼奔豕突，瞬息之间，皆被击退。

   荆娘于万分危急中见无可幸免，为不受少年凌辱，正欲横刀自刎，以全清白，突然变起肘腋，使她目瞪口呆，待稍为平静，抬眼望见牟汉平，真是惊喜交集，等牟汉平将余下“凌云崖”众人击退，心头大宽，至此再也忍耐不住，喊得一声，张口出一口鲜血，立时昏倒在地上。

   牟汉平见她伤痛如此，心中倏起无限怜惜，纵身将她扶住，伸手在她口鼻之间“人中穴”一捏，荆娘“嘤咛”一声，始自悠悠醒转。

   荆娘在他怀中放声痛哭，牟汉平待她哭声稍歇，出声安慰道：“荆姑娘！”说得一句，即不知再说什么好。

   荆娘似疲软又似撒娇似的，将头埋在牟汉平怀中垂泣，温香软玉，兰麝扑鼻，牟汉平亦不觉神魂荡然，兀自望着她，不知应否将她推开。

   过得半晌，牟汉平正自神驰魂迷，荆娘却突然挺身由其怀中跃起，牟汉平一怔，抬眼望去，只见荆娘垂首停立数尺之外，满脸娇红，抚辫弄衿，不胜扭捏。牟汉平倏然想起在洛阳荆府初见情景，不禁一丝微笑浮上嘴角。

   荆娘嗔道：“你还笑，人家都要气死了。”

   牟汉平正容道：“洛阳一别，匆匆数月，姑娘救命大恩，在下无时或忘，不知姑娘怎地也到关外？而与这伙‘凌云崖’爪牙相遇？”

   荆娘道：“这班东西可恶之极，咦，溜得倒快！”

   牟汉平转头四望，果见“凌云崖”众人已不见踪迹，心中暗叫一声惭愧，暗想强敌在侧，我竟至如此神不守舍，尚幸别无高手潜伏，否则暴起突袭，岂不着了暗算？

   当下收摄心神，强掩窘态，欲寻些话来搭讪，却又一时想不出适当的话来，站在当地，大为尴尬，荆娘望他一眼，忽然“嗤”地笑出声来，道：“你别问我，先说说自己怎么会来这里？”

   牟汉平道：“说来惭愧，那夜被姑娘所救后，因自惭武功低微，受了挫辱，心情很为颓废，连夜奔走，不辨方向，后来不知怎的即来至关外。”随将月来经历简略说了。当然略过重要部分，但牟汉平口齿锋利，描述详尽，说来避重就轻，倒也听得荆娘感情激荡，神驰不已。

   不过荆娘也是心思灵巧之人，牟汉平纵然妙口生花，却被她听出破绽，当下问道：“你说在路上遇到传连，那人是天山痴嬷门下？”

   牟汉平道：“正是！”

   荆娘抢着道：“那么是女的了？”

   牟汉平呆得一下，脸色不自觉的红起来，赧颜道：“看来是的。”

   荆娘微微一笑，又道：“既是在洞中相处很好，她怎的却又离洞不回，不守约言？”

   牟汉平只得又将方才相遇，陌路不认的情形说了，荆娘冷笑一声道：“她故作神秘，其实心怀叵测，要不是她，‘凌云崖’那帮东西还不会截劫我呢！”

   牟汉平诧然道：“此话怎讲？”

   荆娘低头沉吟一会，道：“少帮主不是外人，我用不着瞒你，那天夜里，你在寒舍现身，拿出我爹独门暗器‘燕翅回旋镖’向他质问，我爹即神色大变，待得你追那夜行人离开寒舍，武当青虚道长和铁掌飞轮莫老伯也相率离去，临走时颜色不快，一反往日与我爹相处融洽谦逊常态，竟是满脸怒容，拂袖而出。我当时不明其中道理，就问我爹，我爹只是神情颓然，摇头不答，突然要我立刻收拾行李，离家投奔在汉中的师叔银鞭邵仲英，我不明白就里，一再追问，我爹却疾言厉色对我怒斥，我不敢再问，只好遵命到后院收拾，等弄好再到前厅去见我爹，他交给我两样东西和一封给师叔的书信。但这两件东西却用丝巾包着，爹说路上不准我偷看，见着师叔以后才可以打开，我听话，将两样东西和那封信都贴身揣在怀里，奉想再向我爹探问，他却一连声催着叫我上路。

   “我因自小丧母，和爹相依为命，现在一旦分离，心里非常难过，又不知今后情形是吉是凶，迟疑着不肯离开，不想我爹猛然在马股上击了一掌，那马受惊，‘嘶’地一声，就扬蹄飞奔而去。

   “离家不远就看到了你，不想匆匆一见，你又飞跃离去，待得我赶到汉中，又有奇事发生，原来师叔一家，在数天以前却离奇的失了踪。”

   牟汉平轻轻“啊”了一声，荆娘继道：“可是等我再回到洛阳，我爹也不见了，据下人说，他是在我走的第二天离开洛阳的，谁也不知道去了哪里。我见爹不在，就又出了门，在江湖上找他，前几天误打误撞的走出关外，在一间客店里，就遇到了那个忽男忽女的传连。”

   牟汉平听到这里，不自觉的心中猛跳起来，他不以为然地暗自皱皱眉头，对自己责怪着道：“这真是从哪里说起。”

   荆娘望着他嗫嚅了一会，以为他已对自己的话感到不耐，呆了一下，她道：“这些说起来本甚烦琐，少帮主不耐听，我们改天再说好了。”

   牟汉平忙道：“不，姑娘尽管说下去，在下很关心令尊的事呢！”

   荆娘闻言，心中大慰，展颜一笑，续道：“那是在陕西边境的一个小镇市上，镇名我忘记了。当到那小镇上时，太阳刚刚落山，天虽还没黑，但我实在跑得乏了，就想早点落店休息。

   “但镇上只有一家客店，小得可怜，幸亏我到得早，拣了一个单间，否则只有通铺大炕，我一个单身女子可怎么办？谁知我漱洗一下，胡乱吃点东西，刚刚睡倒，房门一推，店小二又走了进来，他陪笑着向我说道：‘姑娘，你多包涵，边荒野地，房屋太少，外边又有一位赶路的姑娘，要投宿小店，小的告诉她说，仅有的一个房间给一位姑娘住了，余下的只有通铺大炕，再没空房了，请她再赶廿里路，到前边一个大镇铁匠圩去投宿，可是那位姑娘也是个拗性子，她说愿跟姑娘挤一挤，房饭钱一概由她承担。’就这样，还没等我说出反对的话，她已经跟在小二身后进来了。”

   “哼！一见面就叫人姊姊，那张小嘴好甜。”荆娘恨恨的冷笑一声，接着说道：“她倒是对我说了实话，她说她姓薛名伏莲，自小在北天山长大。我看她气度不凡，就问她既在天山，与天山痴嬷可有渊源？她也坦率承认是痴嬷门下。”

   荆妖说到这里，突听牟汉平一声叹息，住口回过头来，牟汉平苦笑一下，道：“噢！原来传连名字是假的。”

   荆妖满眼温柔的望着他，他避过她的目光，故意淡淡的道：“她没说她下山的目的么？”

   荆妖摇摇头，牟汉平道：“后来呢？”

   荆娘目光垂下，停了一会，接道：“她问我到哪里去，我因对她怀疑，不敢据实相告，只说父亲到口外经商，去了太久，不放心出来寻找。她明知我说的假话，只笑一下，也不追问，后来她拐弯抹角的向我探询中原武林情形，又问我青龙帮在中原势力怎样。噢！她说传闻武林的碧玉残-，有一块在你们青龙帮中，是真的吗？”

   牟汉平闻言，身躯一震，面容大变，荆娘惶恐的望着他，怯怯的道：“是她这么说，其实我根本不知道。”

   半晌，牟汉平脸色渐告平复，眼神却变得昏暗起来，暗想：“原来她是计算我的玉玦，可是在洞中被困，她明知我非她敌手，却又为何不下手抢夺？唔，也许她不知残-正在我身上。”

   要知少年情怀最易钟情，牟汉平虽然机变聪明，然一为情所系，心思即变懵懂，他对薛伏莲早已情根深种，故如今听得薛伏莲居心如此，分外觉得心疼，当下呆呆出神，突觉衣袖被人轻轻一扯，霍然惊醒，见荆娘正在深情款款的凝望他，他长叹一声向荆娘道：“她说得不错，那另一块残-正是在下手中。”

   荆娘目瞪口呆，檀口微张，久久闭不拢来，半晌，惊慌的向四下一望，幸好空林寂寂，并无丝毫异声，于是急急把着他的臂说道：“平！你好大胆子，你不知道江湖上正为了这块玉玦快闹翻了天吗？要是他们知道玉玦在你手中，天下虽大，你却永无宁日了。”

   荆娘情深意挚，满脸焦灼关切之情，牟汉平深受感动，轻声道：“姑娘盛意，在下深为感激。在下虽然武功不济，不过要想劫夺玉玦，怕也不易呢！”荆娘舒了口气，牟汉平柔声道：“后来怎样呢？”

   荆娘将抓住他胳臂的手轻轻放开，续道：“后来她又说‘凌云崖’的一件大秘密已在江湖上抖开，问我知道不知道，那时候我困倦得很，实在没有兴致和她闲谈，就含糊应过，她见我态度冷淡，就不再谈，大家睡了，我当然提防她夜里捣鬼，睡时特别警醒。夜里倒没发生什么事，可是天亮时一睁眼，她早神不知鬼不觉的走了，我正要起身漱洗，突然房上一声胡哨，几个人跳落院中，我不知发生了什么事，俯在窗上向外一看，只见一瘦小的汉子指着我的住房道：‘那个丫头住的就是这间房。’

   “院子里面一共站着三个人，一个浓胡子大汉带头，他听得那瘦子一说，低声向另外一个年轻的吩咐道：‘广成，点子手底很硬，我们绊住她，你快去请少爷来。’”

   牟汉平忍不住问道：“就是方才那轻薄少年了？”

   荆娘脸上一红，低头答道：“就是他！”

