    二七 

   牟汉平又是一愕，心道：“她敢情并未听见，既未听见又发得什么火？”牟汉平虽然聪明，才智高人一等，但因一直卵翼在帮中父老之下，江湖险恶从未阅历，故处世待人，皆显呆头笨脑，反应迟钝，尤其男女间事，别说经验，即连听闻也绝无仅有。那时礼教桎梏，道德观念极深，江湖正派中人，尤忌“色淫”两字，关于男女间事，除非亲身经历，大家皆相互闭口不谈，讳莫如深，牟汉平年方弱冠，哪里懂得这等情事，故事情到来，弄得不知所措，手忙脚乱。

   荆娘见他并未窥破自己心事，窘态减少，但仍装模作样的寒着脸道：“你怕他们人多势众，怎不快走，拉我干什么？”

   牟汉平又是一呆，随即心中涌起一阵不快，心想：“我为你好，你怎地如此不知好歹呢？”

   心中虽感不快，但面上却并没表示出来，只转身把头低下不再做声，荆娘聪明透顶，一见即知他心中已生反感，忙里“噗嗤”一笑，指着身旁不远一棵大树道：“你看，那棵树！”

   荆娘本意为扯开话题，打开僵局，才无意间随便一指，意图引开牟汉平注意，不想指后跟着一看，不觉心中大喜，牟汉平也惊噫一声，双双跃起，奔了过去。

   那棵大树，树龄总在千年以上，树干粗逾数丈，桠间横枝，亦粗如碾盘，枝间中空，恰恰裂开了一条缝隙，刚容一人出入，以作门户。

   缝外枝浓叶茂，把缝隙尽形掩蔽，如非特为注目，决难发现有此洞穴，荆娘首先跃入在洞中，拍手欢跳，牟汉平跟踪而进，抬目望处，也是喜不自胜。

   原来洞中方圆远逾八尺，四壁洁净，除地下泥土深积，枯叶满堆外，空间显得甚为宽阔，牟汉平心想：“林中既已遍布强敌，不妨在此略为隐蔽，以待他们遍寻不着，自行退却，纵或不然，被他们寻着，在此以逸待劳，身踞如此险隘，他们要想攻得进来，却也不易。”

   谁知事情往往皆出人之所料，牟汉平、荆娘自以为寻得绝地，正自欢喜，不想就因他们踞恃此处，好整以暇，被敌围困数日，险险遭擒。

   且说牟汉平、荆娘两人满心欢喜，席地坐下，荆娘嫣然笑道：“这地方真好，又挡风，又隐蔽。”

   牟汉平道：“姑娘端的利眼，发现如此隐密之地，咱们可略作调息，准备等会赶路。”说完，即闭目盘坐，自行运气调息。

   荆娘却并未依牟汉平话做，她似乎很为高兴，在洞中东敲敲西摸摸，手脚不停，又将枯叶归理成堆，在一角铺好，和身坐下，捻着一只枯叶，轻声漫唱起来。

   唱了一会，见牟汉平盘腿趺坐，双目垂睑，似老僧入定，对她歌声充耳不闻，心下大感失望，轻手轻脚爬起身，捡起一根细小叶柄，屏息挨近牟汉平身边，举手以叶柄向牟汉平鼻中刺去。

   牟汉平刚自将真气调息一转，因他所学乃幼年时，怪道人所授玄门正宗内功，十年苦练不辍，而今已根基深固，真气运行全身，正欲冲破玄关，直上重楼，突觉身前悉索有声，也未在意，转瞬间，忽感鼻孔一阵麻痒，抑制不住，一个喷嚏打将出来。

   荆娘正俯身在面前尺余，这个喷嚏迎面打出，鼻涕残星，喷射一脸，荆娘一声惊呼，退避不迭。

   这下荆娘捉弄别人，自己却落得满脸污秽，当下气怒交集；“嘤咛”一声，牟汉平睁开眼时，见她如此狼狈情形，不禁哈哈大笑，甚为得意。

   荆娘急怒并发，迎面一掌劈去，牟汉平原坐不动，移后三尺，避过掌锋笑道：“咦！是你先要戏弄别人，却怪得谁来。”

   荆娘怒道：“你不会转脸往别处打吗？”

   牟汉平又好气又好笑，心想：“此女温柔时楚楚堪怜，泼辣时却又如此刁蛮，当真喜怒由心，变化莫测，但邱伯起有言嘱托照顾于她，由得她使小性子就是。”

   见荆娘用袖子细在脸上揩抹，仍自怒目向他瞪视，忍不住笑道：“打也被你打过了，你还生什么气？”

   荆娘不响，片刻忽然道：“你得让我唾你一脸唾沫，咱俩才算扯平。”

   牟汉平斥道：“胡说！”

   活还未完，荆娘已暴起发难，“呸”的一声，檀口一张，霎时银星暴射，当真向牟汉平唾了过去，牟汉平先是一呆，没想到她说到就做到。

   说时迟，那时快，一蓬银星眨眼间已到眼前，待举袖挡拭，为时已晚，只觉满脸如雨点飞落，一口唾沫皆被唾在脸上，牟汉平大怒，伸出的手原式不变，蓦地手腕一翻，已抓她的手腕，用力一拖，荆娘一个身子猛撞进牟汉平怀里。

   软玉温香，塞满一抱，牟汉平呆得一呆，荆娘却像扭股糖似的，在他怀里咯略娇笑了起来。

   牟汉平举起欲打的手，再也打不下，只觉怀中兰香暗度，温热销魂，望着她娇艳如花的笑靥，发起呆来，荆娘越笑越是得意，见他满脸唾沫都未揩抹，却在恁地望着自己发呆，越发越笑得喘不过气来。

   半晌，牟汉平举袖将脸上唾沫拭掉，真是又怒又笑，骂道：“你真坏死了。”

   荆娘止住笑声，将脸埋在他的胸前，道：“你活该！”

   两人正自缱绻厮磨，如醉如痴，突闻林中隐约一人说道：“小的方才追踪，清楚看见那厮和荆妞儿躲进树上洞里。”

   两人霍然一惊，登时双双跃开，牟汉平心中暗叫一声“惭愧”，背后有人跟踪，竟一直未曾发觉。既然行迹早被识破，他们当是有备而来，如今要想脱身，怕是不易了。

   当下侧耳静听，心中又是一惊，脚步声中听出竟有八、九人之多，他心思电转，一时之间，终未想出应付善策，举手示意，叫荆娘走近身来，低声向她说道：“待会要是来人武功过强，难以脱身时，你只管先走，我来挡住他们，替你掩护。”

   荆娘不悦道：“你这是什么意思？”

   牟汉干急道：“我并没别的意思，只要你能脱身，我应付他们比较容易。”

   荆娘怒道：“你以为你武功高，我待下来增你累赘是么？我就不信，我一个人打给你看！”

   其实荆娘嚷只是嘴硬，一听牟汉平说出来人众多，心中早已胆怯，她吃过“凌云崖”的亏，知道个个武功皆非泛泛，但女孩儿家心强好胜，见牟汉平说出，哪能忍耐得住，说完，立时就要跃出，牟汉平一把扯住，焦急的道：“我不是这个意思。”

   他突然顿住了话，侧耳倾听，来人已至树下，一个娇脆的声音道：“赵全，你看准了他们躲在这树上？”

   倏听另一粗豪洪亮的嗓子道：“既然躲在树顶上，我去把他们抓下来。”

   那娇脆声音道：“好，就劳驾郝老一趟。”

   牟汉平听到这里，闪身窜到洞口，少顷，果见一条人影如飞鸟投林般，向桠枝射来，牟汉平双拳齐出，一招“天动地摇”，但闻闷哼一声，那条人影在枝桠间一滞，蓦地翻下树来。

   树下众人齐声惊呼，那人落地身躯一阵摇晃，“哇”地喷出一口鲜血。

   只听那娇脆声音冷笑扬声道：“牟汉平，你死期已到，还敢顽抗吗？”

   随又向众人吩咐道：“扶郝老在一边歇息，你们散开把树围起来。”

   一阵杂乱脚步声过后，想是众人已各采有利地势将树围好，那娇脆声音又尖声道：“牟汉平，你是汉子就下来拼个几招，像此藏藏躲躲算什么大丈夫行为？”

