    三五 

   牟汉平冷冷的接道：“亦不过是个下五门的毛贼而已。”

   戚碧戈枭目暴睁，但半晌只阴阴一笑，狞恶的道：“小子，你不必在口舌上称能，待会只要应付得过老夫的毛贼技俩，老夫就放你逃生。”

   铁堡主忽然插嘴道：“戚兄不要把话说得太满，这娃儿刁钻精灵。”

   戚碧戈微微一笑道：“兄弟深知他底细，不劳堡主费心！”

   铁堡主讨了一个没趣，老脸正感尴尬，牟汉平趁机冷嗤一声，道：“铁堡主名重天下，不想却如此……”

   铁堡主虬髯戟张，他胸中本已怒火如焚，因情势所迫，尚在强自忍耐，但任他城府深沉如海，却再也禁不住牟汉平如此撩拨，当下环眼凶光暴射，厉声道：“怎么？”

   牟叔平见计得售，嗤笑一声道：“如此蹒跚无能！”

   铁堡主暴吼一声：“小子找死！”十指挺伸如钩，挟着缕缕劲风当头向牟汉平抓落。

   铁狼堡在江湖与“凌云崖”、“金狮堡”、“银鼠堡”齐名，合称一崖三堡，铁堡主为一派宗师，功力自是非同小可，尤以含怒出手，这一抓凌厉凶猛，真足以穿金裂石。牟汉平慑其神威，急忙闪躲，蓦觉铁堡主压体指风一滞，随听冷哼一声，铁堡主缩手怒目而视，这一抓却被戚碧戈接了下去。

   戚碧戈挡了这一抓，踉跄退后数步，始拿桩站稳，心中不禁大骇，但他为人天生阴沉，虽已出乖露丑，却不以为意，阴阴一笑道：“堡主‘穿云爪’果然厉害，不过兄弟已有言在先，要捉拿这小子回山交差，堡主如能卖兄弟一个交情，兄弟自然感激得很……”

   铁堡主截断他的话，怒声道：“戚兄当真要架梁吗？”

   戚碧戈干笑数声，道：“不敢！”

   铁堡主虬髯簌簌颤抖，沉声道：“好，戚兄划出道吧！一切铁某接着。”

   牟汉平眼看双方即将火并，深庆撩拨成功，此时坐山观虎斗，心中不禁暗暗得意。

   众人屏息以待，目注戚碧戈，等他答话，却见他阴沉一笑，对身旁矮胖秃头汉子道：“放号箭！”

   这号箭为江湖中人联络呼应的磷火响箭，射入半空不但锐声刺耳，远传数里，磷火见风燃烧，碧光划空，更是远近皆见。不过各人使用方法皆不相同，各帮各派更是别出心裁，要定特有形式应用，戚碧戈朗言放箭，这无异说明近处尚有能人接应，是以铁堡主闻言，不禁霜眉大皱，暗暗吃惊。

   他暗里咕唧：眼前情势，已是如箭在弦，进退皆难，戚碧戈一人已就打发困难，何况再有后援？江湖传闻，“凌云崖”高手如云，近日更是野心大露，网罗天下奇才异能之士，以供驱策。

   戚碧戈如此桀骜之人，都在帖耳听命，想来更不乏江湖异人。

   自己虽强，却双掌难敌四手，心腹两人，已伤其一，武当青虚与铁掌飞轮为利而合，紧要关头，实在难以信任，衡量眼前之势，强弱已分，若待抽手退走，铁狼堡雄踞西凉，自己这份老脸还能如何见人？

   铁堡主心念电转，号箭已挟刺耳锐声，疾射入空，他钢牙猛咬，横定了心。

   他回首向恶樵夫贡泯略略示意，贡泯本就早已按捺不庄，见状暴喝一声，抖叉向戚碧戈扑去。

   戚碧戈面色阴沉，跃起略避，贡泯势若疯虎，亡命泼打，戚碧戈伸指如爪，霎时二人猛恶的斗在一起。

   铁堡主一见，心中微动，不觉大喜，身形似电，运掌疾向“凌云崖”众人击去。

   牟汉平眼看情势演变至此，不禁暗叫可惜，但他聪明绝顶，岂肯错失良机，当下猛伸猿臂，抓住荆娘手腕，低喝一声“起”，双双跃起，飞登屋顶，落荒向暗夜的黑影中奔去。

   两人慌不择路，穿房越脊的急奔，隐隐听得院中青虚道人的惊呼，和众人混乱的吵杂渐渐远去，牟汉平猛提一口丹田真气，将轻功施至顶峰，荆娘但觉双耳呼呼风响，脚不沾地，身体几似御风而行。

   牟汉平飞身疾驰，瞬息奔出镇外，远望前面不远一片昏黑，想是一片野林，脚下加劲，一纵数丈，转眼来至切近，闪目一看，果是一片茂林。

   牟汉平心中大喜，急急抢步入内，拽步停身，闪至一棵树后向外察看，见夜色苍茫中，并无人衔尾追赶，不觉舒口长气。

   荆娘现在驯如羔羊，紧紧偎在牟汉平怀里，牟汉平叹息的道：“好险！”

   荆娘切齿恨道：“想不到武林人物如此见利忘义，青虚道人与我父亲相交数十年，不想却如此没心没肝，出卖我们。”

   牟汉平道：“是啊！武当素称名门大派，青虚道人又是派中长老，谁知为人却如此下流卑鄙，看来武林中不为私利所动，真正磊落正直的人，确是太少了。”

   荆娘蹙眉不语，牟汉平又道：“那铁狼堡主功力当真厉害，若非撩拨双方火并，能否脱身，真还不能逆料呢！”

   荆娘犹有余悸的道：“咱们还不走吗？”

   牟汉平再向林外细察一眼，和荆娘正欲转身穿林而出，刚扭过头，不禁大吃一惊，登时呆立当地，动身不得。

   原来身后不知何时已站定一人，正是银髯皓发的铁狼堡主，牟汉平双目灼灼注定着他，铁堡主打声哈哈，道：“哥儿好快的脚程！”

   牟汉平蓄势站立，闭口不答，铁堡主蓦地脸色一沉，寒声道：“哥儿把玉玦留下，老朽放你逃生，否则你若落在‘凌云崖’那般人手里，想活命怕就不易了。”

   牟汉平僵立如故，兀自闭口不言，铁堡主怒道：“你当真不知好歹，非要老朽动手吗？”

   牟汉平冷冷道：“动手便又怎地？”

   铁堡主怒笑一声，道：“好，有胆气！”运指如钩，疾伸向牟汉平当胸抓去。手指堪堪沾衣，牟汉平仍凝立不动，铁堡主心中暗骂一声，招式陡然加快，电光石火一般，指未到，丝丝劲风已穿衣着体。牟汉平塌身侧闪，铁堡主之抓擦肩击空，牟汉平“烘云托日”，左掌横里一撞，右掌雷声隐隐，挟呼啸劲风，猛擂铁堡主前胸，铁堡主身如鬼魅，晃身避过，“穿云爪”游移闪灿，劲风如缕，锐利似箭，端的是凶猛劲厉，世所罕见。

   牟汉平拳脚并施，拼力抵挡，心中却焦躁异常，暗忖：“这老儿武功强绝，已难抵御，若‘凌云崖’众人在适时赶到，要想脱身可就万难了。”一边全力厮搏，心下却不住在电急思量。

   正在恶斗苦拼，搏战激烈之际，陡闻林后冷嗤一声，一个娇脆冰冷的声音，冷冷道：“铁狼堡主偌大一把年纪，却恁地不知羞耻，欺孤凌弱，铁狼堡的威名就是这样争来的吗？”

   铁堡主不禁一愕，心中甚为惊凛，不想此人逼进如此之近，自己尚未发觉，不禁老脸轰然一热，霍地跃退一丈，闪目一扫，空林寂寂，风旋叶飞，却并不见有人现身。铁堡主勃然大怒，厉声喝道：“哪里来的贱婢，鬼鬼祟祟，前来招惹老朽？”

   林木簌簌，仍然无人回应，铁堡主怒气填膺，几已按捺不住，本欲入林搜索，又恐牟汉平乘机逃脱，他本老奸巨滑之辈，心知来人虽然口腔稚嫩，年纪甚轻，然凭如此卓越轻功，想来亦非善与，如若入林搜得拼斗起来，岂不又予牟汉平以可乘之机？

   铁堡主心思数转，决定忍下这闲气，待玉玦到手，再寻机报复不迟。

   心中决定之后，不再理会林中之人，又复功聚双手，缓步向牟汉平走来。

   刚行数步，蓦地林中又是冷嗤一声，铁堡主脚步一滞，霜眉一皱，又举步继续走去。

