    四四 

   牟汉平正想讲什么，那边，包围住明心大师的少林僧人们突然散开，明心大师颤巍巍的由两个银袍僧人搀扶着走向前了几步，面色仍然灰白泛骨，双眼无神又黯涩的投注牟汉平。

   荆怀平一边悄声道：“牟少侠，你伤他可伤得重？”

   牟汉平摇摇头，低促的道：“不重，仅是双方真力互撞后的反震力量而已。”

   这时，明心大师已长长吸了口气，艰辛的开口道：“牟施主！”

   牟汉平踏前一步，平静的道：“大师父！”

   明心大师苦笑了一下，道：“首先，老衲谢施主手下留情。”

   牟汉平微微躬身，道：“不敢，大师功力绝世，修为无双，在下亦承蒙大师容让，将印在右胸及左肩的两掌掌力收回未发！”

   明心大师叹息着，坦直的道：“施主此言，越见胸襟宽大，心性磊落，其实，施主亦不须为老衲夸言了，施主之‘阎王斩’一连八掌乃先后按在老衲背后，是施主隐力未吐，老衲才有机会沾上施主两掌，否则，即使老衲发力，施主亦未见得会有何重创，而老衲只怕早已西去了……”

   牟汉平诚挚的道：“大师父太谦，这一场比武，至多也算平局，在下亦不敢自承占先……”

   明心大师摇摇头，道：“不，这一场比武是施主胜了，老衲败得心服！”

   牟汉平此刻的表情，是一片庄重、一片挚诚、一片谦和与宁静，他低沉的道：“大师如此容让抬举，反倒使在下怔忡不安，大师非但武功绝世，更把人世间的名欲也参悟透了，佛门高僧，果然便有高僧的气度与风范，大师，在下由衷钦服！”

   明心大师孱弱的一笑，沙沙的道：“一切俱是空，施主，原本一切是空，但老衲又几时能参透名利？悟透嗔念？经施主这一点化，老衲更不禁汗颜十分，真正能看破世事，抛除七情六欲，老衲还差得好远……”

   牟汉平和煦的道：“大师客气了，这都是在下的不是，才引发了这场苦斗，尚盼大师惠于谅恕才好……”

   他顿了顿，又道：“实不相瞒，当时发现铁僧尸体，就是在下，因见尸体旁有一枚‘雁翅回旋镖’，所以拾来向荆前辈问明原委，竟被青虚道长、莫绍迁二位误会，才有此一波折。”

   明心大师叹息一声，道：“其咎非你，牟施主，如若老衲涵养到家，在没有来洛阳之前，就应该查明真相，此时便不至于落得这般情况了……说起来，委实惭愧……”

   牟汉平微笑道：“大师如若一再自责，在下就更加如芒在背啦……”

   明心大师喘了两次，缓缓合十道：“老衲就此告退，今日贸然来至洛阳向荆施主大兴问罪之师，此时想来，实过于鲁莽，万望荆施主恕过老衲等粗疏之过失，莫予老衲计较才是……”

   “神镖金钩”荆怀远跨前一步，忙道：“只要大师能知道荆某委曲，能证明我的清白无辜，这已足了，荆某又何敢记恨于心？”

   他顿了顿，又道：“斗胆敢请位大师驻锡片刻，让老夫作一说明，此事埋藏老夫心中已二十年之久，不为人知的耻辱恨事，老夫不欲让人受过，使铁僧大师冤沉海底，今日当着诸位一吐……”

   明心大师合十为礼，沙哑的道：“身谢荆施主的宽宏大量，老衲等这就回山复命，真恶元凶，也自由本派另行查探究明，此间之事，就让它如烟云消散，彼此坦释了，施主秘隐既已坦藏二十年之久，又何必逞快于一时？佛云：‘一旦无常万事消，忙什么？冤冤相报几时休，结什么？’施主以为然否？”

   荆怀远道：“大师仁恕宽厚之赐，荆某自当敬受，但此事非同小可，老夫若不说出，铁僧大师沉冤难雪，少林公道未讨，在下亦永远不安！”

   明心大师道：“既然施主如此坚持，老衲愿一聆顺果，铁僧沉冤得雪，皆荆施主所赐了。”

   少林一千僧人均被遣走于五十丈外，在场只留下了银袍僧二人陪伴明心大师，夏仲豪与熊武本欲回避，却仍被荆怀远留了下来。

   良久，荆怀远似在回忆，又似在整理说词，终于叹口气道：“事情的发生，是在二十年前，当是有‘八刀客’者，杀死荆某拜弟祁无双，且轮奸他的妻子青青，远逸苗疆，因此，荆某只身下苗疆，激斗‘八刀客’，经过一场惨烈的打斗，‘八刀客’虽然全部就歼，便荆某也因此虚脱，晕倒在当场。

   “当我苏醒过来，已是全身乏力，自知这身武功没有三年五载潜修，是无法恢复，好在拜弟之仇得报，返回中原后，再觅地潜修。”

   这天，行抵一个村落，那是属于红苗帮范围，荆怀远在一家野店打尖，却被“八刀客”的手下撞见，一名大汉瞪着荆怀远，吐着荆怀远听不懂的苗语。

   荆怀远鸭子听雷，一窍不通，茫然的看着那大汉。

   “喝！”一名大汉怒喝一声，一脚倏地抬起，狠厉的勾向荆怀远小腹，压根儿没还手之力的荆怀远，惨叫一声，被踢得连翻带滚的撞在墙角上。

   荆怀远差点没晕死过去，只感小腹一阵刺痛，喉中一甜，“哇”的一声，喷出一口血水，而且额角原来的伤势，撞在墙上，又裂了开来，殷红的血再度缓缓流出。

   但他没有哼，眉头也没有皱，猛咬着牙，硬是撑起身子，两眼充满着愤怒的眸光，丝毫不畏惧的瞪着那名大汉。

   荆怀远刚要扑向那名大汉，一声暴喝刺进了他的耳膜，只感背后一阵刺骨之痛，整个身子又飞了起来。

   “砰！”荆怀远像一只中箭的大雕，砰然一声，栽在地上。

   他只觉全身骨架像似脱了节，痛得他直咬住下唇，抖个不停，额角的血已流进了他的双眼，撑着摇摇欲坠的身子，硬是强自的站了起来，而且是那么“不知死活”的向那名大汉怒骂了一声：“死蛮人，凶什么？”

   荆怀远死在临头竟还敢破口大骂，看得一旁的人暗暗心折，连称有种。

   那名大汉不理荆怀远怒骂，朝荆怀远缓缓走去，口里暴叱一声：“死！”

   “哇！”一声杀猪宰狗的尖声嗥号，接着共鸣，一旁的人回目望去，那声惨叫，竟然出自那名大汉。

   只见大汉被抛绣球似的整个身子飞起半天来高，“砰”一声，撞着顶板，又“砰”一声，跌在一张八仙桌上，一阵杯盘破碎的乒乓声跟着响起。

   可怜那大汉的小腹上，竟然不知被谁开了一个大窟窿，只见一卷卷的肝肠滚肚而出，沾满了满桌遍地……那副不得好死的惨状，看得一旁的人心里直发毛。

   “哇！”那大汉像是死不甘心的又嗥叫一声，四肢一阵抽搐，再也哼不出声来了。

   荆怀远撩眼向出手救他的人看去，只见来人约四旬中年汉子，身材魁梧，面目阴沉，一双三角吊眼泛着一缕森气，一看就知是一个心地阴沉的人，身上穿着一袭紧身玄色劲装，顶上头发却怪得令人叫奇，左半边是红色，右半边是白色，披散在两肩，单这副样子，看了就叫人从心里喊娘！

   他手里提着两柄像斧又像剑的玩意，约有半尺来长，护手处有一个把柄，后有一尺长的剑身，末端的半尺是一面泛着寒光的利斧。

   “阴阳斧！”一旁的观战者，有人惊叫一声。

   一名红衣汉子，紧绷着脸，朝那“怪人”骂道：“姓刘的，你管哪门子闲事，你他妈的，吃了熊心豹胆敢插手找‘红苗帮’？”

   那被称为阴阳斧的怪人闷声不吭，面无表情，死气沉沉，哑子般的直勾着那名叫话的大汉，两只三角眼射着令人发颤的凶光。

   那名红衣大汉见阴阳斧装聋作哑，暴叱一声，单刀像黄龙出穴般的劈向对方的颈间，口中骂道：“我操你妈个……哇！”

   红衣大汉骂声未歇，刀锋未到，忽地鬼叫似的一声，整个身子直喷出两道血箭，坠落地上。

   天！那家伙竟然脑袋搬了家，偌大的身躯，给活生生劈成三截，肢首异处。

   那颗头颅刚好滚到阴阳斧的脚边，嘴角勾起一抹残酷的笑意，一抬脚，“喀当”一声，脑盖破裂声带着一片脑浆和血水喷激而起。

   荆怀远杀伐死亡已经看得太多了，此刻也不免心惊肉跳，红衣大汉的同伴，他们个个像中了邪，着了魔，变成僵直的硬汉。

   “死！”一声冷得不带人味的暴叱，宛似来自十八层地狱的呼唤，阴阳斧像幽灵似的身子一长，两斧一阵挥动，哀号嗥叫继之而起，眨眼间，但见那些躯体像抛绣球似的起落，红衣大汉的同伴压根儿手也没还，便随同红衣大汉“同舟赴地”了。

   空气陡地结冰似的凝冻起来，一丝黏黏的血腥缓缓地升起，野店的老板、伙计全都张口结舌，身体不停的簌簌抖着。

   “我的妈……”

