    五〇 

   荆怀远满足又赞叹的吁了口气，正想闭上眼睛，猛的，他愣住了，老天爷！这是什么地方？自己怎会来到这里？

   悚然惊悟过来之后，他才连续的发现了几件事，他竟是全身赤裸裸的未穿衣裳，胸前敷上药膏，并缠满了惨白的净布，更有一股淡淡的药香沁入鼻管，他的那身已破得不能再穿的苗装不在了，身上的痛苦也减轻了许多。

   荆怀远静下心来，咬着唇默默回想这是怎么回事？慢慢的，他的记忆力由模糊而清晰，终于，那张姣美的、冷漠的，生有一双带着古怪神色凤眼的面庞出现在他的脑海中，他记得，那张面庞在一圈晨光的映照下是那么美艳人寰，更那么的完美无瑕。

   她手上托着一方翠绿瓷盘，是那种带有淡淡白痕的翠绿瓷盘，以致看上去盘上的绿色更悦目了，托盘中，是一只翠绿已泛着白痕小巧盖碗，轻轻的，她将托盘放在榻前小几上。

   凝视着她，她也一言不发的凝视着荆怀远，那双能夺人魂魄的丹凤眼中，一抹古怪的眼神更叫人喘不过气来。

   荆怀远干咳一声，竟显得有些拘促的道：“我想，该是姑娘搭救了我？”

   她点点头，仍然没有出声。

   荆怀远舐舐唇，道：“大恩不敢言谢，我会记住你的，如果有机会，我将用事实来报答你对我的赐予！”

   古怪又冷漠的看了荆怀远一眼，她第一次开了口，声音柔和得像能缠绕住人们的心，道：“托盘中盛的是冰糖莲子粥，祛火静心的佳品，你吃点吧！”

   荆怀远忙道：“谢谢姑娘，萍水相逢，陌路初识，姑娘竟能慨伸援手，助我于危困伤险之中，更蒙如此盛待优礼，实在感激不尽！”

   她毫无表情的眨眨眼，道：“你不要太兴奋，更无须把我说得那么好，事实上这一切并不是表面上这么简单。”

   荆怀远微微一怔，迷惑的道：“你的意思是……”

   那美艳女子一扬头，道：“我告诉你一点做人的经验，不到最后，永远不要对某一件事情决断它含蕴的内容。”

   荆怀远狐疑的道：“这是什么意思？你在我重伤垂倒之际援救了我，就是如此而已，又有什么特殊的内涵？”

   她不似笑的一笑，道：“这些，过些时再说吧！你可先喝点莲子粥。”

   荆怀远看着她，道：“你有点怪。”

   她漠然的道：“是么？”

   荆怀远轻轻眯上眼，道：“可以请问芳名么？”

   她弯月似的眉儿微挑，淡淡的道：“没有什么好说的，届时我自会告诉你。”

   她用手轻理鬓角，又道：“但我知道你是荆怀远，武林中‘神镖金钩’。”

   荆怀远有些惊觉的盯着对方，缓缓的道：“很荣幸你竟知道我……”

   她冷冷的说道：“知道你并不是一件神秘的事，更不是一件困难的事，虽然你蛰居中原，未在苗疆露面，但只要是江湖中人，对你的形象依然有深刻的印象，虽然未见，也耳濡目染。”

   荆怀远戒备的道：“这里，姑娘，除了你还有些什么人？”

   这美艳又冷漠的女子摇摇头道：“只有我。”

   她望着荆怀远，又低沉的道：“同时，你不必紧张，如果我对你有不良意图，你早不会到现在。前天早晨，我可以毫不费力的把你杀掉，也不会从红苗帮手中把你救出来。”

   荆怀远微吃一惊，道：“前天夜里？你是说，我已在这里晕迷了两天？”

   那女子点点头，道：“你命大，换了一个人恐怕不一定能受到那样的伤害，何况还失去了功力，便是可以痊愈，也恢复不了这么快！”

   她一仰头，接着道：“而且你也很幸运，误打误撞，又恰好碰上我。”

   荆怀远道：“如此说来，替我疗伤换药，照应我的全是你了？”

   她平静的，道：“不错，全是我。”

   荆怀远一想到自己全身赤裸，任是昂藏，不拘小节，曾对朱妮如此轻佻，亦忍不住有些脸红赤耳，他呐呐的道：“这……这真是不好意思。”

   浑身翠绿的女子冷峻的道：“对一个病人或伤者来说，并没有性别之分，那只是一个病人或伤者而已，甚至连你的秽物也是我清理的，在我看来，你和我往昔任何一个医过的人并没有任何不同，所以，你不用想到其他方面去。”

   荆怀远咽了口唾沫，道：“姑娘，你……你会医术？”

   那女子说道：“会，而且颇内行，我也是江湖中人。”

   荆怀远点点头，道：“你是江湖同道，这一点，不用说我也看得出来。”

   翠绿的女子冷漠的道：“我是江湖中人，但并不一定会和你‘同道’，我分得十分清楚，你这类人不会和我走的路子相似，我丝毫也不欣赏你们。”

   荆怀远不禁有些愠意，他尽量忍耐着说道：“姑娘，照理，以我们这种情形来说，彼此之间应该非常融洽才对，怎么……你好像又不太友善？”

   绿衣女子生硬的道：“现在已来到问题的症结所在了，荆怀远，我和你毫无交往，更非故旧，甚至完全陌生，我必须与你表示友善？没有这个必要，而且，我也憎恨你这一流妄自尊大的狂夫，包括你在内。”

   荆怀远意外的一呆，怒火顿生，他沉下脸来道：“因为你对我有过恩惠，所以虽然你对我态度冷淡，言词尖刻，更辱及我的尊严，但我不和你计较，虽然你曾好心帮助过一个落难的人，却并不意味着可以对我加以讥诮与污蔑。”

   她那么僵硬的笑了，那双凤眼中的光芒竟是如此幽冷，如此不带一丝与她美好外形相衬的韵味道：“好心帮助一个落难的人？荆怀远，你太天真了，可能你对一些英雄买乖、侠女相助，或是壮士受危、红颜伸援的古老故事听得太多了，那不过只是些故事而已，实际上可少有发生的可能，我不知道什么是好心？什么是坏心？对这种不落边际的形容，我早已麻木了。”

   荆怀远感到有些不对，他沉着气道：“姑娘，你是个煞风景的人，本来，这该是如何融洽亲切又富有诗意的场面，却叫你几句话将气氛破坏无遗，好吧，你到底有什么目的？”

   绿衣女子冷冷的道：“在你重伤垂危之际我救了你，尽心尽力的医治你，给你最好的调养与享受，甚至把我自己的卧室也让给你住，而我和你又毫无渊源，姓荆的，你以为我是什么目的？”

   她微微一笑，又道：“如果你以为我是单纯出自一片‘好心’，那你就大错特错了，我已经告诉过你，在我来说，我只晓得如何在此混沌污漕的人世里，以我自己喜好的方式活下去，我不须理会别人，同样，也不须别人干扰我。”

   荆怀远睁大了眼，道：“你岂能遗世独生？你可知道人与人之间互助互赖？以一种爱心做连系而共同生活？”

   绿衣女子不屑的一笑，道：“我保留自己的生活圈子，我有我自己的天地，我并非遗世独生，我只是在这片众人混居的地面上筑起我自己的藩篱……”

   她顿了顿，又道：“不论有形或无形的，我无须与他人互助、互赖，但是，为了维护我生活的理想，我却必须利用他们，就像我救了你，亦绝非有任何人类那种愚蠢的慈悲作祟，我也只是要利用你而已，荆怀远，我付出了代价，就要收回报酬，现在，你明白了吧！”

   荆怀远嘿嘿笑了起来，道：“你倒是个独特的人，有与人不同的古怪想法，不过，虽然你这想法过于现实，过于不近人情，却也符合了我个人某一项原则。”

   她诡异的问道：“也符合你的某一项原则？”

