    八四 

   过午以后，马已困顿不能支持，不得已寻得一处村镇，略为打尖，人马饱餐后，再继续赶程。

   入夜二更以后，来至陕宁，因夜深城门已关，只得在城外寻得一家店投宿。

   习晨，天色尚未黎明，他又策马上路，如此兼程急奔，第四日傍晚即已抵达汉中。

   进得汉中，他不禁一呆，暗自恨恨一叹，勒马停立路旁。原来薛伏莲虽曾留字嘱他赶来汉中，却并未说及唐智现在何处，她的意思想来是汉中二人会面后，再一同磋商追寻下落，想到这里，不觉又是一呆，突然一个意念闪电般出现在他脑子里。

   她不会是因贪图与他接近，而故意骗他吧？这个意念刚一在脑中出现，即被坚决的否定，他暗恨自己这种想法的狂妄和下流，但摆在眼前的问题，该怎么办呢？

   若果徒步行走这段路程，纵是日夜兼赶，最快也要一两天以后才能来到，来到以后又如何会面呢？汉中不是小镇，临时寻找岂不困难？

   他呆呆的路旁沉思着，不知过了多久，陡地座下骏马“唏聿”一声急嘶，人立而起，牟汉平出其不意，险险被掀下地来，他急急挽缰扣镫，稳住身形，闪目一看，不觉大愕，原来薛伏莲正含笑站在马前路中。

   他愕愕的望着她，她巧笑着抓住马口嚼环，嗔道：“呆看什么？街上这么多人……”

   牟汉平蓦然惊觉，慌忙跳下马来，呐呐问道：“你，你怎么也来了？”

   薛伏莲一呆，牟汉平连忙又道：“我是说你怎么来得这么快？”

   牟汉平讷然道：“我骑马兼程赶来的。”

   薛伏莲笑道：“我有腿呀！傻瓜，快走吧，站在街上像什么！”

   于是牟汉平牵着马跟着薛伏莲走去，她在前边婀婀娜娜的带着路，阵阵薰风吹来一股香甜的气息。她乌黑油亮的发辫，在背后晃动着，轻盈而柔和，牟汉平在心中暗嗟一声，想道：“此妹神通真是不可思议，看来一切都在她计算之中呢！”

   马蹄在夏季干燥的石板上有节奏的踏着，发出清脆而又有韵律的响声，两人默默的走着，转街过巷，牟汉平只觉得走了不少的路，最后在一条暗巷内停住。

   薛伏莲抬手轻轻叩了下门环，门“呀”地开了一条缝，一个十三四岁的小孩，机灵的伸出头来，望着薛伏莲龇牙一笑，将门打开。

   薛伏莲招呼牟汉平入内，那小孩诡秘的笑着，接过了马缰，牟汉平迟疑地跟着她走进院中。

   那是一座空旷的，很幽静的小院落，庭间种满了夏天五颜六色的花草，靠堂屋窗前有一棵开满火红花朵的石树，庭中静悄悄的，清风里飘荡一股淡淡的，花草芬芳的气息。

   他们的脚步似以惊动了屋中的人，堂屋里传出一阵轻微的响声，接着一个苍老的女人声音喊道：“小林儿，是谁呀？”

   那小孩牵马进了跨院，故未能听见答应，薛伏莲却也没有出声，她只加快了脚步疾走着，转眼到了门前，门内出现了一个扶着拐杖，面如团月，满头白发的老妇人，薛伏莲紧走几步到她身前，娇声道：“婆婆，是我！”

   那老妇伸手抓住她，一把搂在怀中，咧着枯瘪的嘴唇，笑骂道：“是你这个小精灵，可吓下了婆婆一跳！”说着抬手抚抚她蓬乱的鬓发，慈和的道：“你看，满头满脸的灰尘，刚才又到哪里野去了？”

   薛伏莲偎在她怀中撒娇的道：“没到哪里去呀，只在街上逛了一圈……”她说着回头向牟汉平望了一眼。

   这时老妇始发现站在一旁的牟汉平，她轻轻把薛伏莲推开，上下对他仔细打量，慢慢，她脸上绷起的皱纹又松驰下来，她向牟汉平招招手，牟汉平跨前两步作个长揖，她慈祥的笑了笑道：“你是姓牟吧？”

   不只牟汉平一惊，即连薛伏莲也大大一愕，没等二人说话，白发老妇又道：“不要老在院子里站着，进屋来……进屋来说话。”

   牟汉平惊疑的和薛伏莲对望一眼，薛伏莲笑道：“婆婆叫你进去呢，你尽愕着干什么呀？”

   牟汉平俊脸一红，于是跨步走进门限，老妇向薛伏莲道：“小林儿这小子又不知跑到哪里去了，莲儿，你去准备茶水吧！”

   薛伏莲向牟汉平笑笑，莲步姗姗的走了出去。牟汉平心头一团迷乱，他在意识中，渐渐开始对薛伏莲恐惧起来，她实在太神秘了，她的一切都是如此的玄奥和迷离，她到底……

   出神中突然那老妇又说话了：“哥儿，你坐呀！”

   牟汉平连忙装出轻松的笑容，长揖谢坐，坐下以后，那白发老妇一直目不转睛的望着他，望得牟汉平面孔尴尬起来，她道：“你是姓牟吧？”

   牟汉平抬头望了她一下，心中急速的转了个圈，含笑点头道：“婆婆猜得不错，晚辈正是姓牟。”

   老妇脸上的皱纹更松了，她咧着枯瘪的嘴又常常注视了他一会，突然把拐杖轻轻的在地上一顿，叹道：“像极了，我一见你就知道你一定是她儿子。”

   牟汉平霍地站起，满脸肃容的道：“原来婆婆认识家父……”

   老妇慈祥的挥手让他坐下，道：“你父亲我也认识，不过只见一两次面，不大相熟，我说的是你母亲。”

   牟汉平面容一呆，他痴痴的站了半晌，母亲的印象在他脑中确实太模糊了，他搜遍了记忆，也无法找到母亲的形象轮廓，他只知道她生下他不久即去世了，至于去世的原因和经过，他一点也不知道。

   他在幼时也曾问过父亲和最疼爱他的荆楚双拐郭二叔，可是他们都不肯说，每一次问及，他们都摇头叹息着，把话岔开。二十年的岁月，是在父亲和叔伯们的羽翼下度过了的，可是，他不知道他们避讳着谈他母亲，到底为什么？

   霎时幼年时的一切情形，又涌现脑际，父亲严厉而慈和的面容，郭叔叔们豪壮粗犷的笑声，童年游伴的山中追逐，练武场上帮中兄弟粗野的叱喝……

   蓦然，他被一阵细碎的脚步声惊觉，回头一看，见薛伏莲捧着茶盘由门外进来。

   她柔婉的向他淡淡一笑，将茶盘放在桌上，向白发老妇道：“婆婆，你们怎么呆坐着不说话？”

   老妇慈祥的笑着指指牟汉平道：“我跟他谈到他母亲，他就发起呆来了。”

   薛伏莲诧异的道：“他母亲……”

   老妇悠然叹息道：“是呀！那真是个美人儿呀，可惜……”

   牟汉平栗然道：“什么？”

