    二三 

   铁云忙又作揖道：“大先生，你就开导开导学生吧，此处无人听见。”

   恰巧又有茶客散了出来，大先生见铁云心诚，说道：“你跟我来。”

   三人走到僻静处，韩大先生神色严肃，手指抖抖索索地点着铁云胸前，说道：“我这话和你说，你可不能再向外传了。张圣人死得惨，官兵一万二千人包围了黄崖寨，说黄崖先生在寨中积草屯粮，招兵谋反，官兵攻进山去，许多信徒被杀，先生和家人弟子一同自焚而死，太谷教北宗黄崖教全完了，从此再没有人敢提黄崖寨的事了。龙川圣人那时恰巧也在黄崖，是在官兵进攻前不久，被张圣人硬劝着下山的，侥幸保全了太谷教南宗这一支。这许多年他一直隐避在泰州传道，如今黄崖寨一案风波渐渐平息，不再追究余党，龙川圣人才到扬州露露面，看看官场反映。”

   铁云吃惊了，问道：“龙川圣人不会也被官府怀疑谋反吧？”

   “不，不会，绝对不会。”说罢匆匆掉头而去。

   铁云与德铭慢吞吞地走回家去，脑中却混乱得很——讲究学问和造反实在是两码事，太谷教怎么混到一块儿去了？他敬慕大学问家，但根深蒂固的忠君报国思想却使他只能叛旧礼教，不能叛皇上。一个与造反挂上钩的教派，是和他的思想格格不入的，本来听了龙川先生讲学的热烈兴奋劲儿一下子冷却了。

   “表哥，你在想什么？”德铭看出铁云在沉思，“龙川圣人的学问很高深吧？”

   “讲得真好，把我的心里话都讲出来了，我讨厌八股文，不料圣人也反对八股，使我又惊又喜。”

   “那么你想做他的弟子吗？”

   “不，目前还不行。一则他不常在扬州，无法请教；二则我对他们的情况知道太少，不明白他们传教的宗旨，他们这个团体好像至今还没有一个固定的名称，究竟是如同宋儒的学派，或是像佛道那样的宗教派别，还是民间白莲教那样的秘密结社？或者竟是个样样都沾着些边的大杂拌！我看官府说张圣人的黄崖教是谋反，空谷来风，必有所自，古人说：“桔逾淮为枳”，也许张圣人的北宗到了山东后就变成白莲教、红巾教那样的秘密结社，有了聚义反对朝廷的意思，才会招来兵祸。如果是那样，我是绝对不愿加入的，如果龙川先生这一支纯粹是个讲学的学派，教导做学问和做人的道理，那么我还是很感兴趣的。子沐，且观察一个时期再说吧。”

   十一 书中又一个紧要人物登场——孤儿李贵

   铁云在扬州住到八月间，才带了刘吉去南京应乡试，偏是这一回又落第了。回到扬州，铁云无所谓，若英却不免怅怅不乐，然亦无可如何。又过两个多月，铁云才收拾起缠绵缱绻的深情，辞别了若英，北上淮安，及至回到开封，已近年底岁暮了。可怜少奶奶嘉丽自从丈夫离家，将近一年，独守空帏，寂寞孤单，不免病上加病，惟有暗暗落泪。好不容易盼到丈夫回来，铁云三哄两哄，嘉丽又把一股幽怨全抛却了，旧家庭妇女的命运往往如此，何尝只是王氏一人。

   光绪三年（公元一八七七年）的新年忙碌过后，铁云闲来无事，信步出了后衙边门，想去相国寺消散无聊的心情。在庙后书铺站着翻了一会明版北魏贾思勰撰写的《齐民要术》，对工艺蚕桑等记载颇感兴趣，可惜不曾带得零钱。放下书，踱到庙前山门外东大街，只见一群十三五岁油头光棍少年在戏弄一个十一二岁男孩。那孩子穿了一件肮脏敝旧的灰布僧衣，宽宽大大直施到脚背，脸上黑一片黄一片，趿着一双僧鞋，抱着双臂虎视着那伙少年，喝道：“谁敢欺侮，咱告诉长老！”

   “哈哈，你是长老的私生子吧？”

   “胡说！咱是长老收养的，咱是小和尚。”

   “呸，你没有受过戒，头上没有香疤，你不是小和尚，你是叫花子。”

   孩子被惹怒了，一头撞向那伙少年，骂道：“咱从不向人讨饭，咱不是叫花子，你们都是坏蛋。”

   一个穿着皮袍的少年被撞倒了，看热闹的人都叫道：“不好了，那是知县大老爷的小少爷，这个苦娃子要倒楣了。”

   知县少爷爬起来揪住孩子衣襟便打，又喝道：“小叫花子胆敢冲撞俺少爷，跟俺到县衙门去，要你坐牢。”

   孩子哭了，和知县少爷厮打着骂道：“咱不去，你欺侮人！”

   其他几个少年又推又打，硬要把孩子押了走，孩子毫不畏惧，拳打脚踢，居然把这伙无赖打退了。少年们从近处找来棍棒，再围上来动手殴打，铁云忍不住了，上前拦住道：

   “别欺侮人，都给我住手！”

   少年们瞪眼叫道：“这野娃子打了知县少爷，还不该打？你是什么人？关你屁事！”

   铁云冷笑道：“我都看清楚了，孩子没惹你们，是你们仗势欺人。他虽穷苦，也是大清子民，谁若欺侮，过往行人路见不平，都可以管教你们这些不知王法的无赖！”

   围观的人都道：“这位少爷说得是，这娃子可怜，不该欺侮他。”

   也有认得铁云的人悄悄向少年们道：“别惹事了，这位是道台少爷，你们快走吧。”

   少年们朝铁云偷偷觑了几眼，叽哩咕噜说了几句，狠勃勃地又朝孩子踢了一脚，嚷道：“今儿留下你这条小命，下回再得罪小爷，可不饶你。”说罢一哄而走。

   铁云扶起那孩子，摸了摸他被打的脸庞，问道：“打痛了吗？”

   孩子摇摇头，倔强地说道：“他们打咱，咱也打了他们，他们几个打不过咱一个，熊包！”

   众人都笑了，铁云又问道：“孩子，你叫什么名字，几岁了？”

   “咱叫李贵，十二岁了。”

   “家中有爷娘吗？”

   李贵摇摇头，闪亮的眼珠忽然黯淡了下来，有人道：“这娃子是孤儿，也不知怎么流落在街头，被相国寺长老大和尚收养了。”

   “李贵，”铁云摸摸孩子的头道：“长老收留了你，怎不为你剃度做个小沙弥，每天念经参佛，免得在外闲逛，受人欺侮。”

   李贵道：“长老说咱没有佛缘，将来会有大户人家收留，有六十年主仆缘份，还为那家主人立下大功，所以咱天天在山门外等着哩。”

   铁云笑了，他并不相信李贵将来真会怎么样，不过见他憨厚可爱，倒有想收留的意思，便笑着道：“李贵，到我家去吧，如果你愿意，我这就去跟长老商量，以后你就长住我家了，休说六十年，一百年也行，你说好吗？”

   众人都说：“娃子快答应吧，这位就是道台大人家的少爷，你交了好运了。”

   李贵也不晓得道台是个多大的官，看铁云的神情气度，想必是个好人，便欣然道：“中，莫非长老说的有缘人家就是你家，给咱等着了。走吧，你去和长老说说，待咱到你家去瞅瞅，中了就留下，不中还是回相国寺来。”

