    一三五 

   葛衣人心中一亮，笑道：“孩子别哭，老前辈死不得，他是到火里玩玩去，待会儿便回来！”

   三个孩子心中不信，又叫道：“他老人家明明自投火窟，还能生还，天下岂有跳进火海而能活着出来的？”

   葛衣人摇摇头，喟然道：“当真是孩子见浅，喂，老前辈应诺教你们什么技业？”

   两丑女其中一个答道：“无相神掌与纯阴大法！”

   葛衣人犹未说话，陡听白衣姑娘莹儿叫道：“花老前辈能在火海来去自如，莫非就凭着纯阴大法这武功？”

   葛衣人颔首道：“不错！这东西真妙用得紧！”

   白衣姑娘毕竟年长些，天资又聪颖，所以一想便对，须知雪儿花妖，源出一派，当年雪儿能到天火之处觅秘笈，花妖哪有不能走进火窟之理！

   父女师徒正指指点点谈说之际，已然花妖自火海里攒了出来，待走得近些，葛衣人不由又大吃一惊，只见他两肩之上，蹲着几条黑压压、光闪闪的东西，那不是玄玄子么？

   再定睛，显然那些奇毒之虫，已然给花妖驯服下来，才乖乖蹲在肩膊之上。

   一出火海，花妖身形急飘，看他神色，宛如遇上大喜事要来报喜似的。走了一程，花妖大叫道：“老弟，愚兄又有意外之缘啦！”

   葛衣人偕同三个女孩子齐齐迎上，伏在花妖肩上的那五条玄玄子，张牙舞爪扑了过去，吓得三孩子疾忙倒退。

   花妖低低一叱：“进去！”

   说也奇怪，玄玄子虽是虫类，竟也通灵，自他肩蜿蜒滑落，全钻进花妖那双阔袍大袖里去。

   葛衣人忙问原委，说道：“老前辈得何意外之缘！”

   花妖左手一扬，一缕金光，直闪而过，葛衣人睁眼一观，原来花妖手里拿着一个纯金打造而成的盒子。

   花妖得意洋洋地说道：“这就是意外之缘，那是治玄玄子所伤妙药！”

   葛衣人皱眉问：“老前辈是从天火之中得来的？”

   花妖答道：“正是，可惜雪儿那丫头功力太浅，不能久在火里多耽时候，所以找它不着！”

   当下，花妖乃将他进入天火之中经过说出。

   原来他纯阴大法，克制炎热，把火海分成两边，走进里面，通过那团烈焰之后，背面却无半点火焰，是一个已给烤得焦黄的土地，虽然那所在没有烈火燃烧，只缘与火海近在咫尺，自然酷热难当，非寻常人所能逗留的了。

   花妖一路细察，果然在一处地方，发现一个岩洞那岩洞溶液四滴，乃是经烈火之力烤炙的石溶，花妖觉得有异，当下便钻进去瞧瞧，便在那岩洞之内，发现这金盒子，他打开一看，里面乃是数十粒金光闪耀的药丸子，盒子上面贴有一张也是金黄色的纸条，写道：“治玄灵丸”四字，另在石案上发现一行行用金刚指力写下的字道：“此丸乃治为玄玄子毒虫所伤妙药，留给有缘人，另有秘笈两册藏在对面岩洞之中。”

   就这么聊聊数语，也没有署名，花妖也管不得是哪位高人遗下，捧着金盒子匆匆往外便闯，怎知才出岩洞，眼前乌光闪耀，倏见百数十条玄玄子，疾掠而至。

   花妖虽是武林中顶尖儿的高手，顾以玄玄子乃天生异物，非同凡物可比，一瞥之下，不由心中一惕，哪得不小心应付？何况在雪儿精舍时，已然领教过这般奇虫的厉害，正思筹应付的法门时，陡然间，那百数十条本来向前赶的玄玄子，突往后疾退，不敢近前。

   花妖心中明白，这些畜牲最怕寒冷，而他此刻进入天火之处，所运的正是纯阴大法，玄玄子疾退原因，大抵是怕他这门技业。

   心下一亮，不由大喜起来，但见他嘿嘿连声冷笑中，一长身便往前扑，他虽是轻功卓绝，若和玄玄子的速度比较，还逊几倍，这时玄玄子如果要逃走，哪有来不及之理？说也奇怪，那些乌光闪闪的畜牲一退之后，竟然如痴如呆，不敢动弹。

   花妖边赶边把无相掌法传出，他已是把纯阴大法蕴蓄在无相神掌中传开了。这一下子可历害得紧，那些奇虫禁受不住花妖的阴劲激动，竟然互缠在一起，乱咬乱撕，自相残杀，不消片刻，百来条玄玄子已然弱亡强存，死去八九之数，只剩下十来条，这十来条奇虫，便是后来给花妖带出大火之处，缠在肩项上的畜牲了。

   花妖一赶近，两袖一卷，十来条未死去的玄玄子，乖乖地给卷到面前，但见他不慌不忙，毕生真气，尽运两掌之中，只要他一发动，那十来乌光畜牲，准给他的阴劲震死无疑。

   说时迟，那时快，正当花妖的掌劲欲发未发之际，陡地眼前一亮，那些玄玄子毕竟是通灵，知死期已至，勾偻地上，作叩头饶命状。花妖一瞥，心念怦而动，自忖道：“我来此目的，原是想收伏几条畜牲回去，训练成材，日后可派用场，何不就收当前这群畜牲！”

   但他未谙玄玄子之性，恐它们反复无常，遽尔收藏，反为所害，口中不由喃喃道：“你们想活命么，须听老夫吩咐！”

   真怪，那些乌光畜牲像听懂他的言语，又是一阵蠕蠕而动，所做动作，竟是暗示愿听差遣之意。

   花妖一声断喝：“既肯听话，我现在就命令你等，绕场走其三匝！”

   说这话时，也做出手势，伸出三根指头来。话犹未了，那些昂首向他瞪视的玄玄子，已然列队前走，果然向场中绕了三匝，之后复回到花妖面前，花妖一见喜出望外，大麻袖口一掀，迎向那群玄玄子，叫道：“进来！”

   语才已，但见那些玄玄子各各一抖，已如离弦之矢，向着两个袖口，疾射而进，卷伏里面不动。

   花妖心知这些灵虫已为制伏，又是一声呼道：“出来，到肩上站住！”

   玄玄子进而复出，一蜿蜒便都攀上了花妖的肩头，收伏灵虫之事一了，花妖藏好那只金盒子，一晃身便飘出天火之外。

   葛衣人等这才明白过来，齐为花妖道贺，当下，一行五众，复结伴下山，走了半月路途，已抵天山，再自天山西南行，一月之后，到了西川，一路上，葛衣人把玉箫郎君作恶多端，屡诫不悛的事告诉花妖，花妖也只有叹息一番。

   这天已抵三峡，葛衣人忽对花妖道：“老前辈我们且在此歇歇，顺便打听一下江湖上的消息，因为这一带是玄冰美人，南星元以至赤城山门下诸人出没最多之所，耽一个时期，或者能见到他们其中的人也说不定！”

   花妖也以为然，乃便在三峡附近的一处小市集住下。闲来便到三峡一带游玩，那天葛衣人和花妖正在采石矶的山上缓缓散步，依山望水，欣赏这美妙的大自然景色，听那怒涛拍岸之声，陡然间，眼底一放亮。

   但见泊舟之处，有一艘大红船，气派非凡，竟是雕梁朱漆，初时犹以为是艘官船，细辨之下又觉不像，正沉吟间，陡睹舱中步出一人，白发飘飘，年在六旬以上，精神却甚矍铄，那老头偶仰首游目顾盼山上，葛衣人心中又微微一震，但见当前的人，目光如电，棱棱四溢，只这双眼神，已知是武林罕见的内家高手，但却认不得此人是谁。

