    一三八 

   第三十四回 海市蜃楼冤家相聚

   葛衣人点点头，道：“对，正是奔雷剑，我没有亲眼见过，但师弟唐古拉猛在路过赤城时曾经目睹，且教训那狂妄小子一场！”

   列位看官该是记得，剑魔辛源鸣奔雷剑初成，自以为了不起，拟较天下剑客，下赤城时，在山边便过一位夷装高手，结果一招之内，剑给夺去，弹为两截，此人便是葛衣人的师弟唐古拉猛了。

   烈风已开始到了，海船颠簸得益是厉害，不过盏茶光景，海上已然白浪滔滔，啸声不绝，看看南星元之船，虽在左右摇摆中，却还支撑得住，只是后边那两只小舟，已在岌岌可危中，然而，却仍未倾覆。

   花妖看了半晌，叫道：“似此烈风，小舟中的人莫非用千钧坠手法，暂时镇住，怕早已没入波涛之中了！”

   这其间，两小舟已到了葛衣人海船附近，清淅可见到的是，小舟中人，似有憬觉，极力把舟靠向海船，拟登船暂避。

   舟船距离不过咫尺，但要拢近，却有登天之难，小舟只要进半步，立刻给巨浪打退百来丈，浪头一涌，又挪了上来，花妖站在船头，只袖手观看，端然不动。

   葛衣人心中好生奇怪，问道：“花前辈，你不是要救两舟的人吗？此时不救，更待何时？”

   花妖凝视不语，葛衣人又道：“莫非变了主意？唉，桑龙姑虽邪恶，天殒地灭，死不足惜，但她的儿女，年幼无知，毁了可惜！”

   “还有！”葛衣人振嗓大叫：“赤城山门下子弟，不受为何狂妄，念在旧故，我们不能不救！”上风太紧浪声也浓，葛衣人不仅大声呼叫，且要用内功迸出声音，才能让对方听见。

   花妖也用“传音入密”内功说话，他道：“船上的不是普通人物，不用救，他们也会上咱的海船来！”

   话犹未了，只见两舟忽然自沉，舟中人各抓了一块船板，翻身下海，面对波涛险浪挣扎，经过几番挣扎，已然攀到海船之旁。

   跟着，几个身影，横里一跃，齐齐跳到船上。

   桑龙姑带了几个儿女，一跃上船，大喇喇地叫道：“艄公快出来，给老娘干衣服换！”

   这婆娘恃技凌人，已成习惯，虽在此危难之中，劣性未改，她犹以为这艘大海船，乃是普通人所有。

   另一小舟中人，不错，正是赤城山主女儿，那个性情古怪的眇目妇和她的丈夫剑魔辛源鸣以及徒儿秦九凝。当两拨人跃上船中时，葛衣人因与二拨人中的长辈认识，雅不欲太快厮会，只一钻，便已钻进舱里，临离去，轻轻对花妖说：“花前辈，好好地应付一下，别教他们打起来！”

   花妖微笑点头，待得葛衣人才钻入，桑龙姑偕同四个儿女，已然落在船面之上。桑龙姑叱喝方已，眼前三条黑影如飞掠至，她定睛一看，忽冷冷笑道：“好啊！你们也来了？”

   她是冲着剑魔夫妇说话，剑魔形态冷落，嗤了一响，叫道：“你来得，我们来不得？”

   桑龙姑桀桀笑道：“我是为追那老不死，你们怎会无缘无故跟在后面，想来必是不怀好意！”

   眇目妇性如火栗，岂容桑龙姑热潮冷讽，陡然单眼一张，喝道：“咱夫妇就是跟踪着你，嘿嘿！你待怎么样？”

   旁边的秦九凝，急口叫：“奶奶，奶奶！”

   当前这小姑娘，眼见身前环境险恶，风暴已然滋生，生死未卜，而她的长辈，犹与对方斗嘴，心中颇焦急。

   桑龙姑一听，气得嘿嘿冷笑，右手一甩，自身上抽出那杆蛇头软鞭，迎风一晃，异响杂作，场中各人，齐齐心头一抖。

   那婆娘就只这么一抖，便已收招，跟着又是一阵桀桀长笑，笑声才落，但听她叫道：“在老娘面前还要逞强，好啊！你能强得过我手中的蛇鞭？”

   又道：“也罢，趁此机会，老娘要来领教你师傅赤城老儿所创的奔雷剑法，怎生厉害？”

   眇目妇冷冷答：“桑龙姑，别人惧你魔音，老娘岂是怕你的人？”

   一旋头，对秦九凝喝道：“你的宝剑何在？”

   秦九凝不敢违拗，手一抽撇，只听得一声龙吟，她自采石矶山上所得那柄银蛇剑已然亮出，映在昏灰的天色中，宛如一道长虹闪空。

   桑龙姑不见犹可，一见气得哇哇大叫道：“好啊，采石矶山上，难怪老娘找不到那银蛇宝剑，原来是给你这丫头窃了，哈，还不快快还给老娘？”

   一飘身便待来硬抢秦九凝手上宝剑。秦九凝自幼在赤城受师傅师娘教养，早已养成冷漠如冰性子，临事并不慌乱，一挪闪，疾然把剑向奶奶跟前掷去，同时叫道：“奶奶，请把剑接下！”

   眇目妇反手一抄，便已稳稳接牢手上，宝剑绰手，心胆陡壮，要知当前这老妇，尽得赤城门武功之秘，功力比她丈夫辛源鸣还强上两三倍，与桑龙姑相比，相去并不太远，是以她也不惧对方乃八荒英雄的赫赫名头了。

   桑龙姑眼见宝剑落空，心中又是一气，一长身便到眇目妇跟前，蛇鞭疾吐，一招两式，上点双睛，下撩丹田，迅逾紫电。

   同时，异音大作，震得眇目妇头晕目眩。要知桑龙姑功力过人，所操蛇鞭发出魔音，又得自长白阴阳二怪真传心法，眇目妇功力纵深，一时间岂能克制得住。

   百忙中，渺目妇手中宝剑往上一撩，奔雷剑招一柱擎天便已亮出，轰雷巨响，猝然发自中天，夹杂在呼呼狂风之中，声势益是凌厉，竟然把桑龙姑蛇鞭发出的魔音，掩盖过去。

   桑龙姑心头微微一震过后，陡然大怒，正待使出妙招克敌，就在奔雷剑发出轰雷声中，陡然间，有人呵呵朗笑起来，那笑声竟是用江湖上所罕见的上乘内功狮子吼发出。

