    一八五 

   这天一早，依例又聚广亭之中，方洪一踏步进去，惊疑未定，陡见史三娘那已残废的半截身子，斗然自座中一弹而起，腰肢一挺，拴腰铁链，哗喇喇便已亮开，直向方洪迎头击下，这一击，挟有风雷万钧之势，方洪着实吃了一惊，欲待闪避，也已不及。

   在一旁的南星元也是措手不及，欲救无从，座中群雄，更无一人是这怪妇人的对手，以桑龙姑功力，本来可以阻她一阻，但桑龙姑却袖手微笑。

   就在这电光火石之际，陡闻喀嚓一声，跟着一缕素影闪到，史三娘那拴腰之链，已给这不速客削去一半，不由一愕，方洪才得从容自链下逃过一关。

   一愕之余，史三娘不由哇然怪叫起来道：“好丫头，你敢！”

   待得众人定睛细看时，来人并非别人，正是紫府宫门徒，与方洪青梅竹马长大，秦九凝的妹妹秦寒梅，秦寒梅此时虽把史三娘腰链削去一截，却不好过，已经震弹出五丈开外，跌得浑身酸痛。

   秦寒梅用何种神妙兵刃，能削五金之英造成的铁链？桑龙姑一顾，也是失色。但看落在她身畔不远处，有一根黑杖，黑杖本属方洪之物，各位看官谅也记起，当日方洪给玉箫郎君那贼子甜言蜜语所骗，着了他的道儿，致迷倒海滩，幸亏秦寒梅及时现身，那魔头色迷心窍，才忘掉了废方洪和那根稀世异宝的手杖，嗣再把秦寒梅迷倒，挟上一处陡坡，便待横施轻薄，恰于此时，有人幽幽一叹，这叹声，三番两次，阻止贼子辣手摧花，终因玉箫郎君闻警不知退避，为一个不知来历的人物所伤，只见一团黑影过处，玉箫郎君措手不及，已被点中咽喉间的哑门穴，颓然倒下。

   要知哑门穴在人身三十六道大穴中甚为重要，乃脑神经密布之区，如被点到，四肢发生痉孪，而不立刻致命，醒后也必成痴哑残废，终生不可复元。今踞广亭席上那如痴如呆的玉箫郎君，正为此故。

   然而，点中玉箫郎君的人是谁，何以有此本领？而方洪游身沙滩晕厥，又给谁人所救？黑杖怎会落在秦寒梅手中，秦寒梅又怎会在岛上出现？怎会杖削史三娘腰链，及时救方洪等等，欲知后事，请看作书人道来。

   原来当日方洪与玉箫郎君，一线天海滩拼斗，同坠沧海，其后随波逐流，不知不觉竟给漂到南星元所居的宝岛来，而在此之前，由花妖率领来此之群雄，已然先一步抵达。

   那一天，正当群雄在岛中广亭静俟花妖归来，由朝至暮，直等到夕阳西沉，玉兔东升，犹未见此位武林奇人踪影。

   本来，紫府少掌门葛衣人唐古拉铁偕两孪生丑女以及徒儿白衣姑娘莹儿也均在座，莹儿斯时已易服饰，不再着那素白之衣，而改穿玄衣黑袍。

   葛衣人偶一抬头，蓦见半空中禽鸣鸟噪，归鸦阵阵，天雁队队，横掠而过，那光景，黄昏晌晚已然来临，他心中轻叹一下：“这一天看来又是白等啦，花前辈不知何日始可抵此，但愿苍天庇佑他，逢凶化吉！”

   葛衣人念念不忘故交，心中自是郁闷异常，举目环扫座中，但见各人端然不动，并无一人开腔。

   他轻推座椅，霍地站起，把手向他那对丑女，与美貌如花的徒儿莹儿一招手，叫道：“姬儿、妞儿、莹儿，咱到海滩散散闷去，耽在这儿多难受，顺便等候花老前辈光临！”

   姬儿乃葛衣人长女芳名，妞儿则其次女闺字。他姐妹三人也实在坐得腻了，闷慌得紧，此时闻得爹爹师傅呼唤，都不由欣然离座。

   葛衣人双手一抱拳，朝座中周揖一匝，叫道：“在座各位英雄恕罪，在下失陪了！”

   语已，领了徒女，飘然自去，座中群雄表情木然，谁也没去理会。

   话说葛衣人偕同徒女三人，信步而之，慢慢地自广亭走到蹊径，再由蹊径沿陡坡直下海滩之路。四人同时展眼向前眺望，只见霞笼远岫，彩掩云天，夕阳映在海上，宛如万千金蛇，齐齐攒助，煞是奇观。

   通往大海那片海滩，长沙万顷，给那霭霞染成金黄一片，浮蒸着阵阵氤氲热气。四人正看得出神，陡闻姬儿尖叫了一声：“爹，那是什么，是人？哎唷，一共两个，他们在绿波之中，载浮载沉！”

   其实，葛衣人早已瞧见，而且早已瞧出是两个后生小子，他犹未答话，小女儿妞儿已经接口道：“莫非花前辈偕同什么人到了？”

   葛衣人摇摇头：“不是！”眼睛却注视绿波上攒动的人头，一刻，才惊诧地道：“怎么，是他们，大概是从天姥一线天漂来的！”

   不错，当前在海中载浮载沉的两个后辈，正是自一线天漂抵此间的方洪与史炎。他们因受水流所阻，虽先下海，却是迟到。

   这当儿，三个小辈也都觑得真切，知道来人不是花前辈了。莹儿秀眉一攒道：“那不是史炎那坏蛋么？”

   对玉箫郎君这个人，葛衣人徒女三众，不只耳闻，抑且目睹，是以一瞥便知。

   葛衣人朗朗长眉一扬，叹了口气道：“这畜牲怙恶不悛，着实令人可恨！”

   姬儿这时也搭上了腔道：“咦，怎地那青年人也来了，他正是赤城山主的第三代传人啊，此人仁心侠骨，和玉箫郎君走在一起，必然遭殃，爹，你得救他一救！”

   葛衣人捻髯一笑，说道：“咱瞧不见倒也罢了，既然知道了，史炎虽然狡黠，也是难施其技！”

   又道：“你等切勿擅自妄动，只许一旁窥视，看那贼子，能把什么技俩使出！”

   果然，师徒父女四人，乃借石屏为障，从旁监视，以后一幕，便是史炎计赚方洪，把他点中迷穴，以及秦寒梅突然现身，着了玉箫郎君迷弹，晕厥倒地之顷。

