    一九二 

   南雍用手朝南星元一指，笑道：“这位老前辈便是咱们的亲爹，还不快些厮见！”

   南芝一向极信她大哥哥的话，知他乃是一个诚实君子，绝对不会随便说谎，更岂有胡乱认人作父之理？

   正待跪落尘埃相认，此时，南星元显得尴尬异常，连声说道：“别多礼了，别多礼了！”

   既不否认，也不承认，但听桑龙姑阴阳怪气地大叫起来：“芝儿，休听你长兄胡扯，娘与这个老儿恩尽义绝，还认什么爹爹？”

   南芝也忒聪明，一听已知当前这位慈祥长者，是自己亲爹无疑，大抵必是与娘不睦，故此才不许自己相认。

   她陡感一阵心痛，泪珠儿不由簌簌下坠，上一代作孽，殃及下一代，当真惨绝。

   这孩子乐观天成，自幼不知悲伤为何物，与苗金凤在一起后，又撞上了阴阳门二老怪，才稍稍历经一点世故，又怎会无端地哭？

   要知南芝在桑龙姑一家人的心目中，无异是个宝贝，桑龙姑这歹毒妇人，即使素常里对人如何冷漠严厉，但对她的小女儿却从未有过疾言厉色。这其间，她一瞥南芝伤心落泪，竟然慌了手脚起来。

   正待出言诓骗她的幼女，但她的长子已痛苦地叫了起来：“谁无父母，谁不爱父母？娘，你和爹有过节，可不能禁止儿女们认亲爹！”

   桑龙姑怔了一怔，一时说不出话来。这婆娘饶是心肠歹毒非常，但一见她那一双佳女儿，胸中歹毒之念，顿时消解于无形，这大抵是“邪不敌正”之故，她那长子、那幼女，端的是凝天地正气，秀气所聚而成，教桑龙姑心中怎能腾起毒念呢？

   玄冰美人桑龙姑犹未答话，陡听得南星元呵呵朗笑起来，大声叫道：“贱人，你我是非曲直，这桩梁子，一会儿了结，但女儿是大家的，你不能阻止他们认爹，更不能阻止我相认！”

   桑龙姑没有做声，她陷于凝思，看她的表情，脸上神态，瞬息千变。她，她莫非有了悔意？

   南星元瞧在眼里，苦在心头，只缘当年一念之差，铸成今日大错。他这时心念，只期桑龙姑及早回头，自茫茫孽海中登彼善岸而已。

   这位武林怪杰，并无意覆水重收，和桑龙姑修好，何况在场尚有他的结发妻子史三娘在，这段恩怨，尚未了结，岂南星元遽尔与桑龙姑言和？

   一时间，场面顿成僵局，南芝为人，不但仁慈，抑且笃孝，毕竟与娘相处日子久些，和爹见面不过在于俄顷，但见她迟疑了一下，忽哀然地问道：“你老人家许不许女儿认爹！”

   这句话也问得怪，天下安有不许人认爹的事？桑龙姑犹未答话，南星元已然呵呵大笑道：“这当真孩子话，芝儿！爹是养你下来的人，怎好不认？”

   话才落口，陡见桑龙姑目中棱光四溢，猛然叱道：“芝儿，娘不许你认那老不死！”

   南芝一怔，把将跪下去的身形又直了起来，痛苦地望望她娘，又望她爹，一时竟是决断不下。

   此时，又听南雍对桑龙姑劝道：“娘，你就将就些，让她认爹爹吧，休要伤了她的心！”

   桑龙姑想了想，幽幽道：“罢了，你这不孝女，上前相认也罢！”

   南芝心头一喜，赶忙跪下朝南星元叩头。直把南星元乐得眉飞色舞，口里不迭地叫道：“休多礼了，休多礼了，芝儿你起来吧！”

   长长阔阔玄袖一拂，便待把女儿带起，这一带心中暗暗吃了一惊，只见南芝端然不动，还是端端正正的叩了三个响头。南星元自忖道：“芝儿武功已然登堂入室，果真不负她娘一生心血！”

   要知南星元乃当世名宿，他运袖带南芝时，虽只用七八成功力，但已不凡，万万料不到竟带自己女儿不起。他当真惊喜交集了。

   拜认完毕，南芝游目四顾，但见方洪母子正自抱头痛哭，低诉离情。她忽然想起一事来。只见南芝一长身，便向方洪与苗金凤站处掠去。同时，口里叫道：“苗姑姑，办正事要紧！”

   苗金凤闻言心上一醒，轻轻推开方洪道：“我儿，为娘此来，乃系受前辈所托，特来报讯！”

   方洪一楞，试了泪眼，诧然道：“报什么讯？”

   苗金凤没有即答，她放眼游视场中各人一下，低声道：“待会儿娘与南老前辈叙话时，你便知道了！”

   方洪点点头，说道：“那就待孩子为娘你引见！”

   苗金凤摆摆手道：“不用了！”

   他母子两人的说话虽是声量不大，在场各人却全听去。

   苗金凤向前走去与南星元厮会，塞外怪杰已自移步迎了上来。

   南星元先是对苗金凤一揖道：“女英雄便是那位小哥令堂？”

   苗金凤回了一礼，应道：“正是！”

   南星元续道：“对了，女英雄不辞跋涉，自天姥驾莅敝岛，不知有何贵干？”

   苗金凤脸色端然，幽幽说道：“晚辈正为武林中一桩重大变故而来！”

   南星元怔了一下，把手一摆，道：“请苗女侠上坐，慢慢细说！”

   广亭中筵席，虚座甚多，当下，南星元领了苗金凤和南芝，步入席座，苗金凤坐在与赤城山门下三人之末；南芝则坐到她娘旁边，与长兄南雍在一起。

   各人坐定以后，南星元又开口动问，苗金凤愁容满面，劈头就是一句：“花老前辈死了！”

   此语一出，举座失色，史三娘杰杰大笑，叫道：“既花老儿已死，还等什么，咱趁早了结各人过节！”

   怪妇人闻知花妖一死，心中大喜，要知花妖乃她所恃为天下无敌的混元一气功克星，此人既死，她大可以横行无忌，是以一脱口便迫众人比量。

   史三娘言语才毕，斗然间，半空中灰影一晃，自广亭不远处的石后，闪出一人来，来人人未到声先到，惊叫道：“女英雄的话可真？花老前辈是怎样死的，莫非已遭阴阳门二怪毒手？”

   苗金凤早就认得此人，乃西域唐古拉山紫府宫掌门葛衣人，苦笑摇头，对他答道：“启唐古前辈，花前辈并非败在本门二位祖师手里，而是……”

   说到这里，举座又是骚然，要知各人对苗金凤门派并非不知，却料不到，她竟认阴阳魔宫为“本门”；称二老怪为祖师，她是阴阳魔宫门下？

   方洪一听，颜色倏变，首先颤声地叫了起来：“娘，你竟……”

   苗金凤颜色不变温和地笑了一笑，打断她儿子的话道：“怎样？洪儿，娘即使是阴阳宫门下，又有何不好之处呢？”

   方洪心中更是吃惊，他万万料不到娘果真投入阴阳魔宫，世事变化恁地厉害，连娘也变了。

   他深知阴阳魔宫乃当今武林邪派之宗，若自己的娘是阴阳二怪弟子，岂非也成邪派中人了么？

   当前这个正气凛然的少年，不只吃惊，抑且痛心，若是换别人成为邪派人物，纵使与他无干，他也必一辈子不去理睬她，莫奈当前这个妇人，乃是自己患难相依的亲娘呢！

   此时全场骚然，俱是为苗金凤的话所震动，方洪忍住哽咽，哀然叫道：“娘，你好没道理，阴阳魔宫乃当世邪派之宗，若是别人投进，孩儿倒不去管，你是我的亲娘，孩儿任令亲娘成为邪派人物，为武林所不齿！”

   这席话未免说得偏激了些，苗金凤摇摇头，叹了一口气道：“洪儿，为娘非是不知，莫奈何时势所迫，教娘不得不尔，况……”

   话犹未已，方洪双眉一扬，星眸放亮，大声朗叫道：“娘，你不用巧释了，孩儿不孝，就此请别，望娘好自为之，珍重，珍重！”

   这少年人疾恶如仇，竟是按捺不下胸中悲愤之气，不听她娘解释。但见他一晃身便已掠上斜坡，身形团团乱转，便向海滩之路走去。

   苗金凤一见，不由惊呼起来，振嗓哀叫：“洪儿，洪儿啊！你回来，且听娘说去！”

   随着身形也动，紧跟下去，但方洪听而不闻，一味朝前狂窜，看来他已是气极愤极，想与娘断绝亲情。苗金凤的轻功又远不及方洪，如何能赶得上，追了一程，已被远远抛在后头。在暮色沉沉中，方洪踪影已然不见了。

   苗金凤急得顿脚大哭，正悲恸间，忽听低低有人呼道：“苗姑姑，洪哥哥既负气出走，日后解释便是，咱们还是回广亭办理正事要紧！”

   原来南芝已不知什么时候跟了下来。苗金凤拭一拭泪眼，呆望了远岫云海好半晌，才幽幽地道：“南姑娘说得是，那畜牲不细听解释，遽尔出走，当真气人。也罢。咱且回去！”

   这其间，陡见几条影子接续闯到，那几个人乃是南星元，葛衣人的一双丑女，以及那玄衣姑娘莹儿。他们也是跑来劝慰苗金凤。

   才走近前，忽听南芝对塞外怪杰叫道：“爹，苗姑姑的事我知道得最清楚，她入阴阳魔宫之门，原是情非得已，且对邪正二字也无干碍！”

   南星元莫名其妙，连自己的小女儿也是这般说法，显然其中必蕴藏下许多使人难以揣测的隐情了。

   这位白发老人，把头轻轻点着，慢慢地说道，“苗女侠，有什么隐情请到广亭提出细细商量，不必伤心，我料方洪小哥，只是一时负气，如你行为光明磊落，日后他也会知道，自会找你团聚！”

   苗金凤哽咽道：“老前辈有所不知，晚辈历千辛经万苦，也只为了这点骨肉之情，他如此不孝，教晚辈如何活得下去！”

   母子亲情，乃属天性，也难怪苗金凤痛不欲生了。

   南芝与南星元之父女，又交口劝慰一番，忽听得葛衣人门下徒女三人，齐声对苗金凤道：“苗姑姑且休忧心，待咱姊妹，给你找回令郎便是，他才去的不远，料也必在岛中！”

   南星元颔首道：“孩子们说得是，方洪那小哥在此昏夜，能走到哪里去？既有紫府宫三位小侠肯见义助你，苗女侠也应宽怀了！”

   苗金凤把泪眼一收，幽幽道：“老前辈说得是，万事都是命定，今后那畜牲不再认晚辈为娘，也是天意！”

   一回头，背后旁立的紫府宫徒女三人，已然踪迹渺杳，想来必是替她找寻儿子去了。

   她微微吃了一惊，自忖：“紫府宫的轻功独步武林，果然不虚，看她们来去，毫无声息，当真妙绝！”

   当下，乃随南星元父女回到广亭来。

   才踏进广亭，苗金凤陡见眼前黑影一晃，再睁眼，蜷伏座上的史三娘，她半截残躯已然弹到半空，一落下便到苗金凤跟前。

   苗金凤唬了一跳，以为史三娘出手伤她，但史三娘到了地上之后，却不动武，只厉声喝道：“苗金凤，你刚才所说的话又是当真么？”

   苗金凤朗声说道：“晚辈不敢打狂欺瞒前辈！”

   斗然间，史三娘怪声怪气地笑了起来，一阵桀桀锐响过后，史三娘又问：“那你既入本门，此来又是有何意图？”

   苗金凤吃了一惊，怪妇此一问，苗金凤心中大亮，说道：“险些又是一场误会！”

   要知史三娘虽出身长白阴阳魔宫，但此刻已是本门叛徒，苗金凤一到岛上，别的不说，劈头便自承是阴阳魔宫弟子，这怎能不教史三娘心中滋疑呢？疑她秉奉本门尊长之命，倒来找她清理门户。

   但一转念，史三娘又觉不是，因其深知苗金凤的能耐，远非自己对手，是以才忍着，等她回来诘问。

   史三娘问话才歇，但听苗金凤应道：“晚辈此来宝岛，非为别事，乃为传达本门尊长讯息！”

   话才落口，史三娘已瞪眼一叱：“两个老怪物既俱物化了，还有什么本门尊长？你算是什么人的弟子！”

   苗金凤皱一皱眉，说道：“我自己也不再是什么人弟子，不过，可以这般说，晚辈乃阴阳门祖师的再传弟子，晚辈此来，乃受本门尊长单婵的遗命，她老人家已代师行事，授我为本门掌门之职，及本门武功秘册！”

   史三娘几乎不相信自己的耳朵，不由追问道：“你说什么？单婵授你为本门掌门，这般说，她竟目中无我？”

   这一气非小，已然证实自己确被阴阳门尊长逐出门墙之外了。

   她气极而笑，桀桀连声，直震得叶落土扬，音沉而邃远，分明是用上乘内功迫出。

   笑了一阵，才听怪妇人阴阳怪气地叫道：“妙啊！你现在已经贵为本门掌门啦，想来本领必是不差，我史三娘都要受你节制，苗金凤，你可以吐气扬眉了！”

   苗金凤心中大震，忙不迭恭谨道：“不敢，弟子还是晚辈，怎敢邈视尊长！”

