    四 

   忽地里暴然一喝，南星元叫道：“不过是说什么？枉我苦口婆心教训你，恁地这般没出息，嘿嘿，自甘堕落，要是你再如此，休怪我无情，今晚就此与绝，日后也休相认！”

   哇地一声，单婵已然哭了出来，叠叫道：“南哥哥，我、我……委实不是这般说，是不明底蕴！”

   史三娘心胸倒很豁达，她明知单婵对南星元一片痴心，锲而不舍，不但了无酸意，反同情可怜她的处境和心愿，恐两人三言二语闹翻了，对将来进行各节，反为不美，急插嘴打断单婵的话，埋怨南星元道：“南哥哥恁地生这么大的气，不容婵妹妹分说，当真不应该，别坏了大事！”一迳儿走前，拉起了单婵的手，低声道：“婵妹妹，听愚姊说去，你的心地秉性，咱是知得真切，不会疑你甘心做坏人，你放心好了。

   星元哥哥刚才因家事怅触，心头难免烦躁些，所以出言不逊，望妹妹看在我面上，不要见怪则个。”兀是一片温言软语相慰。单婵极爱南星元，备受波折，未曾稍移其志，今当众为南星元奚落，心中凄急至极，颤声应道：“姊姊金石之言，做妹子的拜聆了。南哥哥纵然薄幸，妹子只自怨命苦，不敢怨他，我心中焦烦已极，就请一别，后会有期，望自珍重！”

   当前三人，南史这对情侣，对单婵的秉性知得最详，听得她要走的话，虽有不舍，却还不觉怎样，只有铁笔书生与单婵分属初遇，今闻言语，不由怵然一惊，沉思道：“这孩子是阴阳门的弟子，南老弟竟将她得罪，这番她离此返长白，倘把咱的事回去一说，岂不糟糕！”一惊过后，忽地脸色一沉，目放棱光，朗声叫道：“单姑娘为了这般小事便说要走，可没这般容易！”

   单婵本已凄怨欲绝，听了铁笔书生的话，显然恃技留难，心中不由一气，脸色一变，反问道：“尤前辈的话是什么意思，怎地不能离去，我单婵技艺虽低微，岂是可欺的人！”

   说出的话，竟是声色俱厉。

   一波未平，一波又起，南单两人龃龉才过，铁笔书生又与单婵言语不睦起来，看看便要分裂成仇，只急得史三娘连连跺脚，叠叫道：“尤前辈，单妹子，别……听我说去！”

   话还没说清楚，陡见南星元一晃身，已然隔在铁笔书生和单婵二人之间，笑道：“两位别为了小事生气，其实这件事两人全没短处，尤前辈与婵妹妹不相稔，难怪多疑；婵妹子没安这般坏心眼儿，却教别人误会，也难怪不平。”放眼瞥了铁笔书生一眼道：“尤前辈又是对婵妹生了疑心？”

   铁笔书生点头称是，竟是直认不讳，说道：“她既是阴阳门弟子，一旦生了疑心，我辈岂会有宁日？”

   哈哈一阵笑，南星元叫道：“尤前辈疑的也对，只可惜对婵妹子的为人还未深知。尤前辈，我老实告诉你，我这位妹子虽出邪门，人却正直，星元与她相处日子不浅，知之最详，何况她对星元一往情深，如果敢胡乱干去，岂不自绝情爱，这一点你老人家可不曾瞧料到啊，哈哈！”

   铁笔书生回心一想，南星元的话也端的有理，心下一凛道：“好冒失，险些儿把大事坏了，这番我如出手，对南老弟史姑娘面上委实不好看，如果给她走脱更糟，无异迫虎跳墙，她纵不变也会给激得变了心志！”想到这儿，倒抽一口凉气，脸容登时一宽，对单婵拱手施礼，歉然道：“是老夫一时想不通，单姑娘休耍见怪！”

   单婵目睹情郎绝情，铁笔书生咄咄迫人，这时二人虽复常态，心中还是极不舒服，凄然叫道：“你们都没有一个人了解我，我久留在此也没意思，我敢起个恶誓，我单婵回至长白师门，如对今晚之事泄漏开去，愿遭横死，天心神明，共鉴愚诚，谨此立誓！”单婵口快，一气便起了个毒誓，不待在场三人回话，叫道：“我单婵今已起了毒誓，你等终没顾虑吧！”语才毕，晃身便待离去。

   在南星元与史三娘惊呼留客声中，单婵的身形连飘，已到房顶，忽然间，单婵戛然止步，回首看了三人一眼，口里道：“南哥哥，我这次南行，原是为一事而来，请听我说去。”

   南星元在深院中翘首上望，叫道：“单妹子，都是我等不是，且休见怪，快下来吧，人家好说话！”

   单婵惨然摇头，哽咽道：“南哥哥别说这个了，说了我更伤心！我要说你与紫府魔君的事！”

