    七二 

   南星元这时才给单婵引见，又说起在长白时，得蒙单婵暗中帮助之事，唐古拉铁又是道谢一番，慨然说：“单姑娘，本门与你夙无渊源，得你仗义相助，在下衷心感激。本门素来恩怨分明，得人恩惠，永生不忘，在下日后，必有以报姑娘的万一！”

   唐古拉铁虽不说出，但在其心意中，早已打定将来必以本门一般绝技传授给单婵后人，这就应了后来在那山峰上，与千手如来较技之后，把八手神功蜕变而成的“流云飞袖”传给玉萧郎君史炎！

   事缘玉萧郎君史炎，本名南宫化，乃一身兼三门的儿子，因三门都是紫府迷宫的恩人，所以玉萧郎君屡屡作恶，那葛衣人只是略施小惩，并不深责便是这个缘故。

   半晌，四人寒喧一过，唐古拉铁问起南星元他们何去何从，才知他们今天才抵长沙，尚未找到宿头，当下，便朗声道：“南公子，史单两位姑娘，若蒙光宠，同至在下所寄栖之所同住如何！”

   南星元等人本来也须找个宿处，对此当然无可无不可，便也欣然，答允随行。

   到得旅邸，唐古拉铁又给人引见，相会甚欢，史单二位姑娘和秦瑜也很投契，盘桓十天之后，南星元忽对唐古拉铁道：“公子和贵派高手，仆仆风尘，无非在追寻叛徒魔君，在下和公子不同，过去，我是个没有家室的人，四海飘萍，那也不在乎，现在咱们已有家有室，故须觅佳地，与贱内结伴双修，不敢多事叨扰，明天，咱就要离开此地！”

   唐古拉铁有依依不舍之意，但南星元恳切言词，听来甚是有理，故也不便阻拦他，只得说道：“南公子说的甚是，在下怎敢多所挽留，阻碍两位清修，不过，本门出此叛徒，迄今数载，犹未清除，心中不安，南兄此去，如得叛徒消息，敢烦饬人通报，代为清理，本门也不怪你！”

   翌日分手，自又一番依依不舍之意，尤其是史单二人和秦瑜，益形惆怅，只见三人眼眶红润，黯然无言，洒泪五更亭外，挥手而别。

   三年后，南史单三人，周游各处名胜山川，迄未找得一处修为胜地，这天，三人一商量，史三娘说道：“我曾耳闻人说天下修为之所，莫胜于四川峨嵋山，咱们何不前赴一观，或可得一佳处！”

   单婵也是赞同史三娘之意，只有南星元眉尖紧锁，淡淡道：“不错，峨嵋乃西蜀一大名山，自然是个灵胜所在，不过，峨嵋绝顶现有峨嵋一派在那里开宗立派，我们也为武林中一派高手，怎好和他们争这胜地！”

   这话说得甚是，凡有身份的武林人物，择地开宗，必以该地并无别派，始免去争夺地盘之嫌，峨嵋派也是武林中一大宗派，既有它在那里，别人怎好意思去掺杂，该派即使不理，于理自己也说不过去。

   因是之故，前此桑龙姑偕紫府魔君避难峨嵋，也正利用紫府中人必不想到会在他人门墙之下托庇的缘故。

   史三娘听了南星元的话，想了想，沉吟道：“我们不干扰他们，峨嵋那得不容，那山又不是他家所有！”

   南星元笑道：“这是武林规矩，他家不干涉，自己也害羞，江湖上会笑话我们无处立足！”

   史三娘为人个性偏执，想去的地方，便一定要去，又争了一会，南星元无奈道：“也罢，我听你便是，不过到了峨嵋，最好择个偏僻之所，不要随便露面，惹是招非！”

   史三娘失笑道：“好个没胆量的南哥哥，罢了，你肯去，咱们全依你便是！”

   一行三众，当日即动程赴峨嵋，峨嵋派既为武林一大宗派，开宗之地，在绝顶山南，乃武林中尽人皆知之事，南星元哪会不晓，于是，乃悄悄带着史单二人，与峨嵋派所在地背道而驰，遄往山北，这一去，恰是桑龙姑与紫府魔君逃匿之地。

   山北风光，自难与山南北拟，这所在，怪石嵯峨，形势陡峻，一派密茂丛林，阴森无恨，三人慢慢找去，才在绝顶一处高峰，觅得一个栖宿修为之地。

   这宿处是包围在一派丛林之内，中间一块下陷盘地，光景与外边紊乱不堪境界绝异。里面修竹处处，井然有序，鸟语花香，清泉潺潺，委实是个修为绝妙之处。

   南星元择得这所在后，乃与史单两人合力折竹摭矛，建成两幢精舍，一幢给单婵居住修为，一幢则他夫妇两人居停。

   匆匆又过半载，这时史三娘已然有了身孕，终日懒洋洋地，南星元得知妻子有喜，他此时年已四十左右，只因修为得法，故望去尚如三十许人，神采俊朗依然。

   三人在山北绝顶居住之时，每隔半月十天，南星元便得下山一次，到附近墟集购些食粮，以及应用什物，这番史三娘有喜，需物更多，他下山次数也就更勤。

   一日恰值墟期，南星元又到山畔村落趁墟赶集，买了一大篓东西，正待回山，走到墟集尽头，忽地眼前一亮，只见一个绝色美人，也正赶集完了回家，南星元为人虽不是登徒子之流，但既是风流人物，谁个不爱美人，不禁又多瞧两眼，不看犹可，一看那绝色女子这时也正紧盯着他，但见当前这姑娘，虽是艳如桃李，却是冷若冰霜，心中不由一颤。

   那姑娘两眼冷焰喷射，嘴角似笑非笑，庄严冷穆的神情中，眉宇之间，却孕上一股儿的春意，一别头，径往山畔走去，不理不睬。

   可也怪道，以一生毫气干云自诩的南星元，此际忽觉神智迷惘，身不由自主，跟随上去，那姑娘频频回头，不声不响。

   到得山畔，蓦然，姑娘站住了，回眸秋波一转，嗔道：“你这人啊！怎地老跟纵人家！”

   珠喉呖呖，宛如出谷黄莺，听得南星元如醉如痴，竟是不知对答。

   那姑娘又是一阵跺足，叫道：“你这人是聋是哑？姑娘问你，怎地不声不响？”

   南星元这才从迷惘中惊觉过来，深深向她一揖，施礼道：“姑娘风仪，世所罕瞻，宛如临凡仙子，尘世嫦娥，我也不知怎地形容姑娘的美于万一了！”

   那姑娘见他痴痴呆呆，冷漠的脸，不由微微掠上一丝笑容，卟哧一笑：“我美不美，干你这汉子何事？”

   南星元朗朗一笑道：“谁个男子，不善钟情？好色乃是天性，鄙人见了姑娘，神采迫人，不由痴痴跟住，乃是不知不觉之事，幸姑娘勿予见责！”

   说到这儿，南星元蓦地憬悟，自忖道：“我与史妹妹乃是患难夫妇，岂可见异思迁，中道相违，为别家娇娥所蛊？”

   他的脸色也随着一整，深深又是一揖，开言道：“是鄙人不好，老是跟着姑娘，惹起误会，姑娘见责甚是，鄙人告罪，就此请别！”

   说着，翻身向来路便走，陡然间，忽听那美丽的姑娘珠喉一转，呖呖喊出：“慢走，姑娘有话问你！”

   南星元怔了怔，戛然止步，旋头问：“姑娘有何吩咐？”

