     十六 

   另外，美国捕鲸船也会纷纷赶往温哥华，假若“瑞普顿”号能装满货舱的话，或许也会前往，因为毕竟那里的行情不错。

   布卡尔先生问“伊乌宁”号船长是否与“瑞普顿”号有所接触，回答是没有。那英国船总是索然离群，大概它对美国星形旗的敬意也未见得比对三色旗的敬意多吧。

   不过，英国小船与法国小船在泻湖或海湾中间逐鲸时，曾屡次邂逅。尽管如此，好在双方的目标并非同一条鲸鱼——那会遭致海上时有发生的争端。当然，在双方的思想里，争端总不是件好事情。所以布卡尔先生不断告诫手下人避免与“瑞普顿”号发生任何瓜葛，无论是双方在海上相遇，还是小船在陆上打柴或是在岩石间捉鱼的时候。

   总的说来，“瑞普顿”号能否成功尚难下定论，可“圣-埃诺克”号却一点也不为此担忧。“圣-埃诺克”号在从新西兰到美洲海岸的途中遇见了这艘英国船。离开海湾以后，今年的渔猎中也许不会再狭路相逢了。

   出发之前，还在泻湖外三海里处发现了一条抹香鲸。这鲸硕大无朋，见所未见，这一次，“瑞普顿”号的独木舟也出动了，只是动作迟了一步，确实如此。

   二副阿罗特的独木舟在微微和风中悄悄靠过去以免打草惊蛇。可欺上近前时，抹香鲸却潜进了水里，只好等它再钻出水面。

   这一潜三十五分钟过去了，猎物大概要在水里呆上同样长的时间，所以只须伺机出手即可。

   果不其然，鲸鱼又钻出了水面，出现在离独木舟七八链的近处，小船马上全速冲了过去。

   鱼叉手迪克莱斯特站在甲板上，罗曼·阿罗特手持鱼铲。可这时，鲸鱼却发现了险情，猛力击水，一阵巨浪涌来，小船进水达半船之深。

   可鱼叉还是正中鲸鱼右侧胸鳍之下，抹香鲸钻进水里，小船于是迅速放缆，速度之快甚至不得不往缆绳上浇水以免起火。鲸鱼露出水面时，冒了红，一长矛进攻，不费吹灰之力就结果了它的性命。

   英国人的独木舟赶到时，这一边已经收了工，他们只得悻悻而去。

   炼罢鲸油，卡比杜林师傅把这条抹香鲸炼出的八十桶油入了帐。

   开航时间定在6 月17 日。布卡尔船长将根据美国船长的建议驶往温哥华。这时，“圣-埃诺克”号舱存鲸油已达一千七百桶，鲸须五千千克。一俟在维多利益脱手，船长就会毫不犹豫地前往太平洋东北海域开始第二轮渔猎。从勒阿弗尔出发以后，一百五十天过去了，在玛格丽特湾这次停船起自5 月9 日，截至6 月19 日①。船壳和船具状态依然良好，并且到了温哥华，还可以补充给养。

   出发的前一天，天赐机缘，让“圣-埃诺克”号船员与“瑞普顿”号船员有了一次接触。事情的经过是这样的。

   大副和二副科克贝尔的独木舟靠岸登陆，去运回剩余的伐木，并且取些淡水。

   厄尔托先生和科克贝尔先生以及水手们来到了河滩上，只听得其中一人大叫：

   “鲸鱼！鲸鱼！”果然，一条肥硕的雌鲸正带着幼鲸经过小湾半海里处朝海湾深处游去。

   自然，众人都为不能捕杀它而唏嘘不已。两条独木舟当时别有要务在身，毫无准备，既没带鱼叉，也没有线缆。“圣-埃诺克”号上也是如此，滑车绳解开了，吊锚也拆了下来，只等着起锚开航了。

   不过，小湾尽头转弯处却出现了两条小船。

   原来是“瑞普顿”号的独木舟也发现了鲸鱼一路追来。

   小船想绕过来从猎物背后动手，所以可以望见它。

   ① 疑原文有误。——译者注

   两船悄无声息地向前驶来，中间相去足有一海里，看来其中一条比另一条出发要晚得多。领先的小船在船后打出旗帜，示意准备出击。“瑞普顿”号在东面三海里远处扯起小帆静候。

   厄尔托、科克贝尔先生和手下人攀上小溪后面的一座山丘，从那里可以俯瞰整片泻湖。

   两点半时分，第一条小船占据有利的进攻点。

   鱼叉破空刺去的时候，母鲸正与子鲸嬉戏玩耍，所以浑然未觉。

   当然，英国人并不是不知道攻击子鲸十分危险。可却恰恰是那子鲸沿独木舟游动时，下唇挨上了这一叉。

   子鲸受了致命伤，先是全身抽搐，继而浮在水面上一动也不动了。叉柄直捅鱼嘴，水手们说，好像吸烟袋的样子，嘴巴里喷出的水汽极像烟草的烟雾。

   母鲸于是狂怒不已，摇动尾巴，击起滔天巨浪，仿佛龙卷风一般。它朝着独木舟直冲过来。水手们大惊失色，拼命往后退，可还是没能躲开。他们徒然地朝鲸鱼又刺一叉，拿起鱼铲、长矛招架，高级船员们还扣动了投弹枪，却白费力气……

   当时第二条小船刚刚行至下风向三百土瓦兹①处，无法及时赶来相助。

   只见那船挨了鱼尾一记重扫，连人带船沉入水里，纵使有几个没有受伤，能够浮上水面，可谁又知道另一条船能不能及时把他们救上来呢？ “上船……上船！”厄尔托先生一边大喊，一边示意二副随他前往。

   水手们见有人遇难，虽然是“瑞普顿”号的船员，也毫不迟疑地赶去救人。

   片刻之间，众人下了山，穿过沙滩，解缆上船，一阵猛划，独木舟就驶出小湾而去。

   在鲸鱼狂冲乱撞的地方，掉进水里的九个人只有七人刚刚浮上来。

   还缺两人。

   再看那母鲸朝着被水流冲到下风向一链远处的小鲸游去，随即消失在泻湖的深处。

   大副与二副已经准备好救上几个英国人来，这时，“瑞普顿”号高级船员刚刚赶到，气急败坏地吼道：

   “离远点！我们不需要别人帮忙！离远点！”显然，尽管这位高级船员很为损失了两员水手深感悲痛，却也为让这么棒的猎物溜掉了而懊悔不已。

   厄尔托、科克贝尔先生回到了船上，向布卡尔船长和菲约尔医生讲述了事情的前前后后。

   布卡尔先生表扬他们援助“瑞普顿”号小船的行为，当他得知那位高级船员的反应时继续说道：

   “瞧，我们没搞错……他们确实是英国人……不愧是英国人……”

   “可不是，”水手长大声说，“如果这么看时，那就见他的鬼去吧！”

   ① 法国旧长度单位，1 土瓦兹＝1.949 米。——译者注

