     十七 

   第六章 温哥华

   温哥华岛位于北美西海岸，长五百公里，宽一百三十公里，处在北纬48°到51°之间。该岛隶属英属哥伦比亚，东部毗邻加拿大多米尼翁。

   早在几百年前，哈得逊湾公司就在该岛西南端，旧卡尔都巴港湾附近开了一处交易场所，这表明英国政府已经对该岛施行控制。可是，1789 年，西班牙又将其据为己有。不过，不久以后，一名西班牙军官瓜德拉和一英国军官温哥华签署条约，条约规定该岛划归英国所有，现代地图上就只能见到英人温哥华的名字了。

   岛上弗拉泽尔河流域发现金矿以后，村庄迅速变成了城市。后来叫做维多利亚城，成了英属哥伦比亚首府。接着，其他城市相继出现，如二十四古里之外的纳奈莫，还有岛屿南端的小港圣胡安。

   故事发生的时候，维多利亚还远远没有今天这样发达。岛上还没有通达纳奈莫的这条长达九十六公里的铁路。只是在第二年，也就是1864 年，布朗爱迪姆勃格博士，里迟、费雷德里克·万波尔工程师才来到岛上探险。

   布卡尔船长可以在维多利亚做笔好生意，并为下次远洋渔猎备足补给。

   对此自不必担心。

   一大早，“圣-埃诺克”号起锚离开泻湖。适逢退潮时分，海船沿玛格丽特海湾航道顺流而下，径向外海驶去。

   一路顺风，海风从东向东南方向吹去，海船避开陆地，沿海岸航行，保持航线与狭长的下加利福尼亚半岛相距几海里。

   布卡尔船长没有派船员到桅杆上了望，因为这会儿无须捕猎鲸鱼，最要紧的是赶到温哥华抢上好行情。

   远处还是发现了三四条鲸鱼。当时，海浪汹涌，追起来恐怕很困难。船员们只是相约和它们到千岛群岛和鄂霍次克海再见。

   到胡安-德富卡海峡还有约一千四百海里的路程，海峡把温哥华与美国边境华盛顿的地域分隔开来。“圣-埃诺克”号扬起风帆，甚至动用了补助帆、上桅帆和支索帆，船速达每二十四小时九十海里，大概只要十五天就能走完全程。

   自始至终一直是吉星高照。

   行至三分之一的路程时，海船在下加利福尼亚首府圣选戈纬度高处切风行驶。四天后，来到了圣弗兰西斯科附近，汇入了驶往这个美国大港的众多船只的行列。

   “这也许很遗憾，”这一天，布卡尔船长对大副说道，“我们要去维多利亚脱手的货物却不能在圣弗兰西斯科卖掉……”

   “也许，”厄尔托先生回答，“既然我们要去……不过走过的路已经走了……如果我们得到千岛群岛捕鲸，现在往北走还为时过早……”

   “有道理，厄尔托，并且‘伊乌宁’号船长的信息是千真万确的……据他说，‘圣-埃诺克’号在维多利亚能轻轻松松整休一番，还可以补充几个月的给养。”可是，风从海上吹来，风力渐弱，风向转南。“圣-埃诺克”号速度放慢。不过，船上没有人觉得不耐烦。毕竟，众人并不计较四十八个小时的出入，更何况，7 月3 日上午，了望船员已经望见了胡安-德富卡海峡入口处的弗拉特瑞海角。

   这段行程历时十六天——比布卡尔先生预计的多一天——海船没能达到平均九十海里的速度。

   “怎么……老伙计……”奥立维师傅大声对卡比杜林师傅说道：“我们现在到港了……可你还是咕哝个没完……”

   “我？ ”箍桶匠问。

   “对，你！”

   “我什么都没说……”

   “你什么都没说……可就跟说了一个样！”

   “真的？ ”

   “真的……我听得见你牢骚满腹！你心里嘀嘀咕咕在抱怨……”

   “高兴的时候，我就说出来！”让-玛丽·卡比杜林回道。

   例行完卫生和海关手续后，“圣-埃诺克”号就来到了一处方便卸货的栈桥码头抛锚停船。

   无论如何，在维多利亚这一停大概要停上十五天时间。要等船员们把船整修停当才能开航，期间，或是为到北太平洋海域继续猎鲸或是为了重返欧洲作好准备。

   这一来，大副、两二副，还有师傅们可要大忙特忙，不得休闲了。任务无非是把一千七百桶鲸油卸下船。另外，布卡尔船长还得紧紧盯住那些水手们。在温哥华岛，英哥伦比亚的卡里布平原，常有淘金者、砂矿经营者往来其间，所以水手开小差的现象时有发生。

   在维多利亚港就有两艘海船，南特的“尚特奈”号和利物浦的“福沃尔”号因为一些水手逃跑而身陷困境。

   不过布卡尔先生对自己的部下却信心十足……这次远洋捕鲸，他们和“圣-埃诺克”号船主一样获益匪浅，难道他们不会因为有希望分享红利而愿意留下来吗……可还是有必要进行严格的监视，轻易不能准许船员上岸。无疑，一天的辛劳过后，给水手们每人分上双份的酒，总比让他们跑到酒馆和酒吧里闲逛强，不然的话，他们会在那些地方结识一些不三不四的人。

   布卡尔船长首先得安排自己的存货在维多利亚上市。所以，一下船，他就前往一名重要的商品经纪人威廉姆·霍泼的住处。

   再说菲约尔医生，他一个患者也没有，完全有闲暇可以游览一番这些城市和附近地方。如若不是缺少交通工具，他可能早就跑遍整座岛屿了。这里根本没有马路，只有穿过片片茂密森林的羊肠小道。所以他不得不限制自己探险的范围。

   总之，就像其他美洲大陆上迅速繁荣起来、不断扩展的城市一样，这座城市令他饶有兴味。整座城市规划得井井有条，条条街道纵横交错，道路两旁绿树成荫，市内还有一座广阔的公园；难道会有哪个美国城市没有这样一座或几座公园吗？说到淡水是由四古里之外的一座水库供应，水源来自岛上最好的泉水。

   维多利亚港掩映在一片小湾深处，是一个天然良港，占尽地利。胡安-德富卡海峡与夏洛特皇后群岛在此处衔接。海船可以从西或者西北方向通达这里。该港的吞吐量势在必增，一定会吸引这片海域里的所有航船。

   这里有必要补充说明一点，在当时，维多利亚港就能够为旅途劳顿的海船提供整修一新的种种条件。有船厂、货栈和船坞供海船使用。

   “伊乌宁”号船长给布卡尔先生提供了可靠的信息。油价果然上涨。“圣-埃诺克”号来得正巧，可以大劳一笔。不仅温哥华，还有维多利亚东北方向佐治亚海湾的哥伦比亚重镇新-威斯敏斯特，鲸油的需求量都在增加。已经有两艘捕鲸船，美国的“弗拉沃”号和挪威的“法戈”号存货销售一空——这正是“圣-埃诺克”号要做的——去往北太平洋捕鲸去了。

   “圣-埃诺克”号的生意也会很快在经纪人霍泼与布卡尔船长之间做成。存货会以前所未有的价格——在欧洲市场上从来都没卖过的好价钱——卖掉。接下来，只要卸下货桶运往货栈交货就大功告成了。

   布卡尔船长返回船上时，“厄尔托，”他对大副说，“生意做成了，我们得庆幸听了正直的‘伊乌宁’号船长的建议！”

   “鲸油和鲸须，布卡尔先生？ ”

   “鲸油和鲸须都卖给了新-威斯敏斯特的哥伦比亚公司。”

   “那，伙计们可以动手干了？ ”

   “从今天起，我算计着咱们的船至多还要一个月就能整修停当出发了。”

   “全体上船！”大副下达了命令，奥立维师傅领命而去。

   即使井然有序、竭尽全力地干，卸完一千七百只货桶，也得不下八天的时间。舱盖上安上器械，船员一半下到货舱里，另一半留在甲板上照应。水手们勤勤恳恳，干劲冲天，根本不用找码头工人帮忙。

