    二九 

   “接下来我要说的，是最重要的理由。就算要将毒药交给榆井，但峰岸应该会想到，如果是自己直接交到他手上，那可不妙。因为他不知道榆井是否会马上毙命。也不清楚他会死于何处。要是他服药后，开始感到痛苦时，身旁聚满了人，而在无意识中不小心说出是谁给的药，到时候一切就全完了。说得更极端一点，万一榆井保住一命，事情将无法收拾。”

   “你说的我懂，可是，他会想这么远吗？”

   “我认为会。”

   须川替佐久间帮腔：“如果没想这么远，他刻意设下的陷阱就没意义了。反过来说，会想出这种陷阱的人，应该不会冒这种危险才对。”

   嗯，河野低吟一声，阖上眼。嘴角下垂。“那么，峰岸是如何让榆井服下毒药呢？”

   “很遗憾，目前还无从得知。”须川说道。“不过，我们不能再像之前那样，只执着于掉包药袋这个方法上。”

   佐久间也颔首。河野还是一样紧闭双目。这种状态持续数十秒后，他才睁开眼。

   “好。再次前往圆山饭店。”须川与佐久间拿起大衣站起身。

   6

   峰岸望着烟囱冒出的黑烟，心里觉得很不可思议。他很难想象这是焚烧榆井遗体所排出的黑烟。想象中应该会有一股更神秘的味道，但眼前那不过只是肮脏的黑烟。他重新确认了一件事——人不过也是物质的一种。

   从烟囱上移回视线后，发现杉江夕子站在一旁。她原本也抬头仰望黑烟，但似乎察觉到峰岸的视线，转头望向他。

   “榆井的灵魂，也会像那阵烟一样，升向天空吧？”她清澈的双眸略显湿润，如此问道。

   “我这个人最不会做这种神秘的想象了。”峰岸答道。“榆井在宫之森死亡的那一刻，他的一切便从这世上消失。甚么也没留下。”

   “说……说得也是。人死了，一切也就此结束。没有思考，也不会恨杀死自己的人。”

   “你认为榆井知道是谁杀了他吗？”

   “这个嘛。”她侧着头。“仔细想想，还真不知道呢。连自己被谁所杀也不知道……不，甚至连谁想要他的命也不知道，就这么丧命，这很像是榆井的作风。”

   “你说得没错。”峰岸颔首。“那样才像他。”

   “况且，”夕子说道。“要是榆井知道凶手的名字，临死前一定会告诉我。就算没办法开口说话，也还是能用其它方法。”

   “死前讯息是吧。”

   “就像推理小说一样。”

   “的确。”峰岸道。语毕，他抬头仰望烟囱。

   就算榆井阴魂未散，应该也不会知道自己是被谁所杀。因为毒药并不是峰岸直接交到他手上，所以榆井临死前绝不可能将自己的痛苦与峰岸联想在一起。如同夕子所言，要是他留下死前的讯息，那可就麻烦了。

   不久，烟囱不再冒出黑烟。基于人情而前来参加丧礼的人们，开始三三两两地离去。峰岸也就此迈步离开，夕子走在他身后。

   “我从以前就一直想要问你一件事情。”峰岸如此说道。

   夕子将被风吹开的围巾重新缠好，望向峰岸。

   “是关于你和榆井的事。”峰岸接着说。“我很早以前就知道他喜欢你，可是我觉得你对他没意思。所以我初闻你们两人在交往的事情时，觉得很难置信。”

   “你想问的是，我是抱持甚么心态和他交往对吧？”

   “没错。”她不发一语，持续走了几步后才说道：

   “其实没甚么特别的理由。”她平静地说道。“和爱自己的男人在一起，是很快乐的事。而和榆井这种拥有赤子之心的人在一起，更是特别。”

   “你不爱榆井吗？”

   “我很喜欢他。”她说。

   来到大路后，峰岸邀夕子一起喝杯茶。但她拨起长发，摇了摇头。

   “很抱歉。因为我想自己一个人走。”

   “这样啊。希望下次有机会再见。”

   两人分别反向前行。途中峰岸一度回头。他发现夕子也停下脚步，但目光却是望向火葬场。

   峰岸回到饭店餐厅后一看，田端正和两名刑警在交谈。其中一人是须川，另一人是佐久间。两名刑警发现峰岸后，向他点了个头，接着又向田端展开询问。

   刑警他们离开后，峰岸来到田端身边。

   “警方问你甚么？”

   “问一些奇怪的问题。他们问我榆井午餐后服完药，药袋怎么处理。这种事我哪记得住啊。况且，榆井既然都服完药了，和案情又会有甚么关系嘛。”

   峰岸惊讶地望向刑警离开的方向。两名刑警仍站在玻璃门外，正以观察的眼神注视着峰岸。

   7

   “由于已过了一段时间，每个人都已经记忆模糊。”

   回到搜查总部后，须川向河野报告。“听女服务生说，服完药后，榆井把整个药袋搁在桌上就离开了。之后她在收拾餐具时，一并把药袋收走。”

   “这么说来，在女服务生收走餐具前的这段时间，有机会掉包药袋啰？”

   “正是。或许只要看准机会，要下手并不难。”佐久间在一旁插话道。

   “这么一来，这套毒杀的诡计有一半已经解开了。还剩另一半。要是这另一半也能顺利查明就好了。”

   入夜后，到各处探听案情的搜查员返回总部。前往小樽的搜查员也已归来。

   “他并没有去甚么和毒药有关的地方。”一名像艺术家般留着长发的刑警向河野报告。“听说除夕夜他都待在家里。元旦当天和附近两名老朋友到附近的神社参拜。我问过那两人，一位是酒店老板的儿子，一位是渔夫。两人都和毒药没有关联。”

   “那大年初二呢？”

