    六〇 

   翔和爸爸都疯了——夕子躲在机器后方发抖。

   文代也早已发现丈夫与儿子的异常行径。当夕子将他们所进行的疯狂训练告诉母亲后，两人决定加以阻止。但泰介根本置若罔闻。就他的立场来说，现在正是展现出训练成果，最全神投入的时候。

   而更令夕子和文代感到悲观的，是翔的反应。面对父母和姊姊激烈争吵的画面，他只是以充满血丝、不带半点情感的眼神旁观。

   他疯了——当时夕子已感觉到了。

   就在这时，发生了一起事件。就是宫之森跳台滑雪场的那起命案。

   从跳台上滑下的榆井，在夕子面前昏倒。她快步奔向前，扶他坐起身。只见榆井满脸通红，呼吸困难。

   但当时他并未就此断气，他举起握拳的右手，在夕子前面摊开手掌。

   他手中握着一颗胶囊。

   “这是毒药。”他喘息着说道。“峰岸先生想要让我吞下它。可是我一看就明白，因为只有峰岸先生会这么做。”

   也许是呼吸急促的缘故，榆井的胸口急遽起伏。

   “峰岸先生他恨我，因为我骗了他，也难怪他会恨我。”

   “所以你吞了毒药吗？”夕子如此问道，榆井的表情变得扭曲。其实他在微笑。

   “我只舔了一下……”

   “舔？”

   “这么一来，峰岸先生，应该，会原谅我吧？”

   “榆井……”夕子不懂整件事的始末，她只知道峰岸想取榆井性命。

   她本想打电话给饭店，但当时榆井以气若游丝的声音说：“我想……喝杯水。”

   胶囊从榆井手中掉落，夕子将它拾起。

   “水是吗？我知道了。”夕子留他在原地，前往取水。管理事务所前有水龙头。一旁备有一个红色的塑料杯。

   当夕子朝杯里装满水时，有个念头在她脑中萌芽。

   要是榆井就这样死了的话……

   翔的悲鸣和改变、文代的悲戚，登时全都浮现在脑中。要是榆井就此丧命，杉江他们的计划非中止不可。

   一想到这点，夕子便将胶囊里的药丢进杯中。然后带着它返回榆井身边。

   喝完水后，榆井的表情平静了一会儿。但旋即又呼吸急促，张大着嘴像在喘息一般。接着嘴角垂涎，表情因痛苦扭曲，双手紧紧按着胸部和腹部。

   夕子颤抖着目睹他挣扎的模样。榆井的双眼始终注视着她，他应该已经发现自己被心爱的女人所骗。

   他咽气之后，夕子勉强站起来。双脚不大听使唤，感觉从这里走到管理事务所的路途变得无比遥远。

   那晚，夕子深受罪恶感所苦。还有很多其它方法不是吗？根本没必要杀死他。

   经历百般苦恼后，她向母亲道出一切，想向警方自首。

   文代似乎颇受打击，但是她旋即重新振作。接着她对夕子说，你不必自首，我自有打算。后来，文代似乎向警方寄出那封告密信。她满心以为，只要峰岸被捕，警方就不会找上女儿。

   事件的方向一如预料，但意想不到的是，翔那异常的训练丝毫没因此减少。泰介对没能取得新的资料深感遗憾，但他似乎没有要中止训练的意思。

   但最后却以意外的形式解决此事。

   约莫两天前，夕子和文代在家里厨房谈这起事件时，突然感觉背后有人。转头一看，翔面无表情地站在身后。

   不知道翔是否已听见她们两人的交谈。

   夕子她们无法开口询问。

   结果当天晚上，当夕子得知翔破坏了实验室的消息时，她心想，这就是翔的答案，证明他还保有人性。

   猛然回神，夕子已经是泪眼涟涟。夕子拿起手帕偷偷拭泪，不让翔发现，接着拿起苹果开始削皮。那是百感交集的泪水。

   削完皮时，病房的房门突然开启。泰介走了进来。他发现夕子在场，露出略显吃惊的表情。

   “你今天放假吗？”他问。

   “我向公司请假。”

   “这样啊。”泰介似乎对夕子完全不感兴趣，他大步走向床边。

   “你的脚状况怎样？”他问。

   “得再观察一阵子。”

   听完翔的回答，泰介暗啐一声。“甚么时候可以开始练习？下个月就能练习了吧？”

   “不可能。我现在完全不能动。”

   “瞧你讲得好像事不关己似的。”泰介朝床脚踢了一脚。“你知道自己干了甚么事吧？损毁的机器，大可用新的替代，但榆井的资料已经全毁了。现在得赶紧让你痊愈，尽可能恢复原有的数据。但问题是，在那之前，你的身体不知道还留有多少榆井的技巧。”

   翔不发一语望向窗外。从夕子的位置，可以清楚看见他此刻正紧握毛毯。

   “真是的。”泰介不悦地说道。“真不知道你在想甚么。你想以此来摆脱特训吗？还是藉此表示你对机器的不满？不管是怎样，你都太天真了。明明知道没有它，你根本就达不到榆井的水平。你自己好好冷静想一想。”

   尽管如此，翔还是不打算开口，姿势也维持不变。泰介朝儿子的侧脸瞪视半晌后，再度暗啐一声，就此转身。

   “参加世界赛的选手名单已经发表了。少了榆井和你，那些没本事的家伙可乐着呢。”

   泰介走向门边，握住门把。最后又补上一句。“不中用的东西。”

   夕子听闻此言，顿时脑中一片空白。她朝父亲背后唤道：“等一下。”

   泰介维持开门的姿势，就此转身。

   “我有话跟你说。”夕子低头望着手中紧握的水果刀，如此说道。“是一件很重要的事。”

   “下次再说吧，我有急事。”

   “你现在不听，一定会后悔的。”夕子从水果刀上移开目光，抬起头来，注视着泰介，如此说道。“因为是关于我自首的事。”

   “甚么？”泰介为之瞠目。

