    三〇 

   凤凰山在夜色笼罩下，山影黑幢幢的更显得巍峨阴森！

   这时差不多初更方过，潞王坟西侧，悄悄出现了两条人影，一个是颀长的人影，另一个身材较为瘦小玲珑，一看就知是一男一女了。

   这两人行踪躲躲闪闪的，逐渐逼近梵王宫。梵王宫巍峨的殿宇，这时已没有灯火，看去黑黝黝的，不闻一点人声。

   走在前面的颀长人影回身朝后面的娇小人影打了个手势，就飘身而起，像一缕轻烟，悄无声息的跃登墙头。

   他身后娇小人影，立即随着纵身跃上，于是两道人影如影随形一般，腾空掠起，一下闪入正面五楹屋脊暗处，隐伏下来。

   女的悄声道：“大哥，干么……”

   男的立即竖起一根手指，挡着嘴唇，轻“嘘”了一声，压低声音道：“下面有人来了。”

   他们附着耳朵说话，声音说得极轻，女的就没有作声。

   两人蹲着身子，好在殿脊上有雕刻得栩栩如生的龙凤，可以隐蔽住他们的身形，不虑被人发现！

   过了好一会，才看到一个道人从东首长廊上走出，朝大殿西首行去。

   今晚，天上有云，但一轮将圆未圆的明月，忽然从云层里被推了出来，一下清光就洒偏了大天井，照着大殿前面洁白如玉的栏杆，份外显得像琼楼玉宇！

   女的忽然低低的道：“大哥，你看这道人，不就是下午招呼我们的那个么？”

   男的轻轻点了下头，目光却只是注视在道人身上。

   那道人两手好象还捧着一只方形的木盒，他踽踽独行，一直走到西首那方祭碑前面，忽然脚下一停，倏地回头朝身后看来，四顾无人，才放下手上捧着的盒子，双手在石碑上端摸索着。

   女的看得心头一动，低声叫道：“大哥，他……”

   男的此时正在全神贯注，看着那道人的手势，口中忙道：“快别作声。”

   那道人放下双手，很快闪到石碑右侧，又伸出双手朝石碑推去，石碑随着突然移动、缓缓朝左移开，石碑间登时现出一个半人来高的洞窟！

   女的不禁喜道：“大哥，那石碑果然有着蹊跷，难怪他方才不让我们多看呢！”

   那道人推开石碑，又回到原处，双手捧起方匣，俯身朝洞窟中走入，过没多久，那移开的石碑又缓缓恢复了原状。

   女的又道：“大哥，我们现在可以下去了。”

   男的道：“再等一等，令兄和龚老还没到呢！”

   原来这一男一女，正是云中岳和闻人凤。

   话声甫落，只听左首屋脊上传来呱呱两声夜枭的啼声。

   闻人凤喜道：“龚大叔来了。”

   但觉疾风一飒，一道人影已在两人身边泻落，低声问道：“云兄，可曾发现什么吗？”

   闻人凤抢着道：“大哥，你们怎么这时候才来，那祭碑果然可以移动，下面是一个洞窟……”

   闻人俊也随着蹲了，问道：“妳怎么知道的？”

   闻人凤道：“刚才有人进去了。”

   闻人俊道：“咱们是不是要下去呢？”

   云中岳道：“不入虎穴，焉得虎子，闻人兄贤兄妹最好守在此处，兄弟先下去看看。”

   闻人俊道：“兄弟和云兄一齐下去，有妹子和龚大叔守在这里就好。”

   闻人凤不依道：“不，大哥和龚大叔后来，应该守在这里，这石碑是我发现的，自然由我和云大哥一起下去了。”

   闻人俊道：“咱们目前还不明底下的情况，下去会有危险。”

   闻人凤披披嘴道：“我才不怕危险呢！云大哥，我们走。”

   她倏地站了起来，伸手去拉云大哥的手。

   闻人俊知道妹子生性倔强，不肯听人劝告，何况她一颗心对着云兄，自然更不肯听自己的话了。这就点头道：“好，妳和云兄下去就是了，但深入险地，不可逞强，一切都得听云兄的。”

   闻人凤咕的笑道：“我知道了，云大哥，我们快下去呀！”话声甫落，回头之际，身边的云中岳忽然没了影子，原来他已经悄无声息的腾空而起，朝石阶上射去。闻人凤口中轻“啊”一声，随在他身后，像小云雀一般轻巧的翩然掠空投去，落到石碑前面。

   云中岳朝石碑跨上一步，前胸紧贴着石碑，伸出双手朝石碑顶端摸去。

   他目光锐利，方才已看清那道人摸索的地方，这伸手一摸，就给他摸到石碑上端的里首，有颗鹅卵大的东西，入手冰冷，似是铁的，但却甚是光滑，也好象不是和石碑联在一起，他用力向左右摇动，却是一动也不动，再往里摸索，靠鹅卵的里首，似乎微微有些凹下。

   云中岳脑中突然灵光一动，想起方才那道人双手好象很用力，莫非要把这鹅卵挖起来不成？

   心念这一动，就十指用力，紧紧握住鹅卵，往上拔起。这下果然有效，那铁制的鹅卵被他缓缓拔起，升高了两寸光景。

   闻人凤站在他身后，悄声问道：“大哥，你摸到什么了没有？”

   云中岳点点头，松开十指，退到右侧，双手用力一堆石碑果然应手朝左推去，露出了一个半人高的洞窟。

   闻人凤喜道：“好了，好了！”

   一俯身正待往里跨去。

   云中岳一把把她拦住，说道：“慢点，还是我先下去。”

   闻人凤娇声道：“我先下去，不是一样么？”

   云中岳没有理会她，功运全身，俯身钻进了石窟，里面是一道石级，往下通去，下面黑越越的，大有伸手不见五指之感！

   这点黑，难不倒云中岳，但跟在他身后的闻人凤可看不见了，她只是跟在云大哥的身后而行。

   云中岳从身边掏出了一只精巧的白铜火筒，却没有打亮。取出火筒，就使他想起火筒的主人蓝文兰，失踪已有两天，不知她在不在这里？

   石级不多，只有十七八级，就已到了地头，依稀可以看到眼前是一个略呈方形的石室，室内空荡荡的别无一物，只有中间停放了一具石棺，方才进来的那个道人，早已不知去向。

   云中岳站定下来，目光缓缓扫过整间石室，却看不出有什么可疑之处，好象这间石室停放石棺，已是好久好久以前的事了。

   就在比时，但听上面传来，“砰”的一声轻响，那是石碑已经阖起来了。

   闻人凤站在云中岳身后，低低的道：“大哥，这里黑得很，你看得到么？”

   云中岳“擦”的一声打着手中火筒，随时递了过去。

   云中岳道：“妳是不是害怕了？”

   火光乍亮，闻人凤看到了石棺，身子机伶一颤，说道：“这里是坟墓？”

   闻人凤举着火筒，缓缓走前了一步，嫣然道：“和你在一起，我才不怕呢！”

   云中岳叮嘱道：“妳站在这里，我过去看看。”

   闻人凤胆怯的道：“你要看什么？”

   云中岳没有作声，缓步走近石棺，仔细打量着，只觉这石棺型式极古，两边还雕刻着极细致的花纹，似是年代已经甚久了。

   但整座石室，除了这具石棺，四面都是浑然天成的石壁，毫无丝毫痕迹可寻，就是这具石棺，也盖合严密，看不出有人时常启闭的痕迹来。

   云中岳心中暗道：“除了石棺，根本找不出别的通路了。”

   心念一动，右足倏地跨上一步，功凝双臂张臂朝石棺盖上搭去。

   闻人凤吃惊的叫道：“大哥，你要一做什么？”

   云中岳十指运劲，“喀”的一声，已把石棺棺盖掀了起来。

