    三二 

   云中岳也是这样滑出去的，他还没站起身，就听到了左右两边响起的金刃劈风之声，朝当头劈落下来。他连想也没想，双手朝上扬起，两只衣袖迅疾左右齐飞，挡得一挡，人已一低头朝前窜出去六七尺远。

   然后一个急旋，转过身来，目光一注，便已看清袭击自已的，是两个手持朴刀的黑衣汉子。

   这一下，他已可确定前晚在达生堂天井中袭击自已的黑衣人，和眼下两个黑衣汉子的装束、兵刃完全相同，自已终于找对了地方。

   那两个黑衣汉子两柄朴刀劈下之时，陡觉劲风起处，居然把自已的刀势震得一歪，云中岳已从刀下钻了出去，两人久经大敌，急忙往后跃退，才看清进来的只是一个小伙子，而且还空着双手，没带兵刃。

   左面一个狞笑道：“这小子还挺滑溜！”

   右首一个喝道：“剁！”

   两把朴刀随着喝声，随人欺上，又是一左一右像铰剪一般横扫过来。

   云中岳面含微笑，说道：“二位有话好说，且慢动手，刀剑不长眼睛，伤了自己人，二位不怕上头怪罪下来吗？”

   身形一个轻旋，又从两柄砍来的刀势中闪了出去。

   左首汉子喝道：“你是什么自己人？”

   右首汉子接着道：“进来的人，格杀勿论。”

   两人在喝声中，刀招虽然落空，但他们久经训练，只要一招递出，第二招又跟着出手，刀光霍霍，配合得极好。

   云中岳接连让过两刀，说道：“二位不肯住手，在下那就不客气了，不过你们之中，在下希望留下一个活口，二位最好自已先商量商量……”

   两个黑衣汉子听得大怒，齐喝道：“小子找死！”

   刀锋如雪，扑攻之势，更见凶猛。

   云中岳笑道：“既然你们自己不肯决定，那只好由在下挑一个了。”

   双手忽然朝前伸出，向劈来的刀锋上迎去。

   两个汉子看他无寸铁，只仗着身法滑溜，在刀光中闪来闪去，一时倒也伤不了他，心中正盛气怒，这下看他迎着刀锋伸手，不是自已找死，还是什么？

   但就在此时，云中岳双手五指一拢，一下给他抓住了刀头，左手朝前一送，一记“授人以柄”，用刀柄朝左首那人胁下点去，点头笑道：“你先坐下来休息一会吧！”

   左首汉子口“呃”了一声，没说二话，依言两腿一屈，身子往后坐了下去。

   右首汉子刀尖被人家抓住，挣了一下，那想挣得脱？眼看同伴果然闷哼一声，跌坐下去，心头大惊，赶紧五指一松，放弃朴刀，身往后跃，连退三步，一个转身，左手举起，正待朝右首石壁上一个铁环拉去。

   云中岳也没追扑，只是望着他笑道：“朋友不用慌张，在下希望留下一个活口，自然是你了，好，你请过来，咱们好好谈谈。”

   左手朝他轻轻招了招手。右首汉子左手堪堪举起，离铁环还有数寸就可以拉到了，突觉对方招手之际，忽有一股奇强的吸力朝身上吸来，一个人居然身不由已，脚不离地，跟着朝前冲了过去，一下就自动送到云中岳的面前。

   云中岳早已掷去手中朴刀，望着他含笑道：“朋友应该老实一点，只要肯和在下合作，保你很愉快的活下去，如果不肯合作，那么在下也就只好不留你了……”

   “不留你”，当然是不留活口了，话虽没有明说，但对右首汉子却是很大的威胁，他不觉犹豫了下，问道：“你要在下如何合作？”

   “合作很简单。”

   云中岳从容的道：“只要在下想知道的事，你有问必答就好。”

   右首汉子道：“你要问什么？只是在下知道的也并不多。”

   云中岳道：“这里的主持人是谁？”

   右首汉子道：“不知道。”

   云中岳目光一寒，哼道：“你不肯说。”

   右首汉子道：“在下真的不知道，在下本是江湖人，应募而来，受过一年刀法训练，就派在这里守护入口，除了持有通行令牌的人，一律格杀勿论。”

   云中岳道：“你们总有一个领头的人吧？”

   “有。”右首汉子道：“那是张管事，咱们一班八个人，都归他所管。”

   云中岳道：“他人呢？”

   右首汉子道：“他在里面。”

   云中岳道：“这堵石壁上有暗门？”

   “是的。”右首汉子道：“只要拉动铁环，里面听到铃声，就会推开石壁，这首门户，只有里面能开，外面的人是无法打开的。”

   云中岳道：“里面都归张管事管么？”

   右首汉子道：“不，张管事管的就是咱们八个，里面还有一道门，那里而的情形，在下就不知道了。”

   “里面还有一道门。”

   云中岳心中暗道：“那一定是囚人的地方了。”接着问道：“刚才负了重伤的道人，你可认得？”

   右首汉子道：“那道人跌落下来，早已死了，在下报告张总管，已由张总管命人抬进去了。”

   云中岳道：“平日从这里上下的，是些什么人？”

   右首汉子道：“这里很少有人上下。”

   云中岳问道：“是不是另有通路？”

   右首汉子道：“这个在下不知道了。”

   云中岳心知再问也问不出什么来了，这就一指壁上铁环，说道：“你去拉动铁环，叫里面的人开门。”

   右首汉子为难的道：“要他们开门，必须有重要之事，向张管事请示，或者发生了紧急情况，同里面求援，没有特别的事故，是不准拉动铁环的。”

   云中岳问道：“这有不同吗？”

   右首汉子道：“有，拉动的方法不同，重大事情，拉三下，紧急求援，只拉一下，但要拉住不放，里面的铃声就一直响着。”

   云中岳点点头道：“好，你就作紧急求援，拉着不放好了。”

   右首汉子无可奈何，只得走近壁下，伸手拉住铁环一直不放。

   云中岳心中暗道：“里面铃声大作，自然会有人冲出来援救，张管事手下有八个人，除了这里两个，那就是还有六个人了，自己可得小心应付。”

   当右手一挥，拂中他的穴道，然后面向移动的石壁而立，静俟石门一开，即可很快的闪身而入。

   石壁果然缓缓移动，裂开来的不是门户，而是整堵的石壁，逐渐往左移开，转眼之间，那堵石壁完全缩入壁间，内外两间石室，登时打通了，变成一条不很长的走廊。（好象走廊而已）

   石壁移开之处，出现了五个人！

   当前一个是四十左右的汉子，瘦削脸，中等身材，双目转动灵活，看去相当精干。他左右是四个手抱朴刀的黑衣劲装汉子，和已被制住的两人服饰相同。

   这原是一瞬间的事，云中岳已可猜想得到那精干汉子敢情就是张管事了。

   云中岳看到张管事，张管事当然也看到了云中岳，他脸上神色微微一变，紧接着微微抬动了一下下巴。

   这是暗号，张管事左右两边四个黑衣劲装汉子好快的身法，一下闪身而出，四人各占一方，正好把云山岳围在中间，一声不作，四柄雪亮的钢刀发出四道匹练般眩目刀光，像渴骥奔泉，从四面往中间一凑而上，同时擒到。

   好凌厉的一击！

   这四人久经训练，联手合搏的这一刀，可说无懈可击，就算你手中握有兵刃，也会措手不及，无暇封解，何况云中岳空着双手，根本没有兵刃。

   张管事是这一关的头儿，手下有八个标悍杀手，遇上有人潜入，他自然无须出手，因此，四名黑衣汉子闪出之时，他已及时往后退下；但就在他往后退下，堪堪站停，忽然发觉面前站着一个人，这人正是推开石壁之际，面对站着的那个蓝衫少年！

   他几乎怀疑自己并没有退后，因为对方和自己站立的距离，和石壁推开的时候，完全一样！

   他惊奇的是四个杀手怎么会没把他围住？心头不由大惊，还待再退。

   云中岳面含微笑，已经开口了：“张管事，不用害怕，咱们好好谈谈……”

   张管事能够当上这里的管事，能够率领八名杀手，负责守护入口，当然不会是手无缚鸡之力的文人。

   他听了云中岳的话，脸上忽然露出狞笑，说道：“阁下是什么人？要我张某谈什么呢？”

   口中说着，双手突发，勾曲如爪的十指，比他说话还快，闪电抓出，朝云中岳当胸抓落。

   那四个黑衣杀手朴刀递出，才发现被自己四人围在中间的云中岳，忽然不知去向，四柄朴刀却几乎撞在一起，赶忙收刀，回头看去，云中岳正在和管事说话。

