    三三 

   他们没有得到管事住手的命令，自然要继续出手，四人一声吆喝，纵身扑上，他们果然训练有素，扑上之时，正好落到云中岳左右两边，又把他围在中间，举刀就劈。

   张管事十指抓到云中岳前胸，只觉手指触到他长衫上，竟然抓不着实，心头方自一惊！

   云中岳的两只手掌已经摊着迎了上来，毫不费事的一把抓住了张管事的两只手腕，含笑道：“咱们换个位吧！”

   双手手肘往上一抬，张管事的双脚已经离了地，然后一个轻旋，两人就迅快的对换了一个位置。

   这一换位置，可就不得了！

   那四个杀手纵身扑来，四柄朴刀同时劈落之际，云中岳大喝一声：“还不住手？小心你们管事。”

   他喝声出口，四名杀手也已惊觉，急切之间，劈出的刀收势已是不及，四个人只得同时往上纵起。

   人纵起了，刀在他手中，自然也跟着往上，于是四柄刀在上面互撞，发出一片金铁交鸣之声，四个人才各自飘落地上。

   张管事两只手腕被云中岳抓住，他尽力挣动，希望能够挣脱对方紧扣的十指。

   云中岳朝他笑了笑道：“张管事你最好不要挣动，现在我还没有运功，一旦运起功来，我十根手指就会像烧红了的十支烙铁，那时你会受不了。”

   张管事以为他是虚声恐吓，一张尖瘦脸胀得通红，怒叱道：“好小子，你再不放手，老子叫他们把你剁成肉泥！”

   他在喝声中，双腕一翻，右脚猛地朝云中岳胸腹蹬出。

   云中岳笑道：“有你张管事在我手中，谁敢过来？”

   四名杀手手中空自握紧着寒锋如雪的纲刀，但投鼠忌器，管事在他手中，四人八只眼睛你望我，我望你，没有人敢真个出手。

   云中岳微哂道：“你大概不相信在下的十根手指运起功来会像烧红了的铁条，所以还想逞强，对不？那就让你试试也好。”

   在他说话之时，张管事的手腕上已经有了感觉，那是两只铁箍正在渐渐加热，由热而烫，由烫而灼，等他话声甫落，云中岳扣着脉门的十指已如煨红了的烙铁，灼得他痛澈心肺，大叫一声：“快放开我，痛死我了……”

   云中岳笑道：“要在下放开，那也容易得很，只要你叫他们放下刀来，一个个给我坐到墙角上去就好。”

   张管事两只手腕灼痛得快要焦了，满头绽出黄豆大的汗珠，嘶声道：“你们听到没有，快放下刀，坐到壁角上去。”

   四个杀手不敢违拗，只得放下朴刀，乖乖的坐到左首壁角上去。

   云中岳双手一松，放开了张管事的手腕，含笑道：“这样才对，张管事，你领我进去吧！”

   张管事道：“领你到那里去？”

   云中岳道：“你别装了，进去就是进去，你去给我打开门户，别耽误我的事，否则我会要了你的命。”

   张管事吃过他的亏，自然不敢多说，举步朝走廊行去。

   云中岳在转身之际，振腕点出四指，然后紧随着张管事身后走去。

   走廊两边，各有两间石室，那是张管事和八个杀手住的房间，再朝前走，尽头处已是一堵石壁，左右两边站着两个手持朴刀的黑衣劲装汉子。

   八个杀手，果然一个也不少，这两人敢情是责负守护这道门户的了。

   张管事一而走到石壁前面，才倏地转过身来，这一瞬间，他瘦削的脸上，居然有了得意的狞笑，笑得不怀好意，阴恻恻道：“朋友是束手待缚呢？还是要我按下机篁，我只要轻轻一按，朋友胸前大概可以立时变成蜂巢，不过我还不想立时取你性命。”

   原来他手中不知何时，已多了一管黑黝黝的针筒。

   只要看那针筒上端，比茶碗还大，全是密密麻麻的细孔，就像蜂巢一般，那准是江湖上最歹毒最霸道的黄蜂针了。

   云中岳看了他手上针筒眼，他大拇指就紧紧按在机括活翅之上，只要轻轻一按，就会射出七十二支黄蜂针，双方距离既近，要想躲闪不了的。

   他只是淡淡一笑，左手当胸直竖，装出要阻挡对方针筒朴样，说道：“你不想取我性命，为的是要留活口，这对你张管事来说，可能是一件大功。”

   “你完全说对了。”

   张管事深沈一笑，朝左右两人喝道：“你们还不过去给我挐下？”

   两名手持朴刀的汉子一左一右似狼如虎般朝云中岳身边走来。

   云中岳左手朝他们连摇，笑道：“二位且慢，在下还有话和你们管事说。”

   张管事哼道：“咱们没有什么好说的。”

   云中岳笑道：“张管事，你别忘了方才在下若是再慢一步放开你的手腕，只怕早已被烤焦了，咱们这点交情还是有的。”

   张管事一手紧握着针筒，对准云中岳胸口，一面沈着脸色，厉笑道：“小子，你不提方才的事儿还好，提起来老子恨不得剥你的皮，你少套交情，现在落到老子手里，老子非好好整治你一顿不可。”

   说到这里，眼看两个杀手走到云中岳身边，居然停了下来，不觉怒道：“你们还等什么，还不给我挐下？”

   云中岳笑道：“他们看在下还在和你张管事说话，自然要等咱们话说完了再动手。”

   张管事能够当上管事，自然不会笨到那里去，他看两个杀手依然站着没动，就已看出他们受制于人，心头也不禁暗暗惊凛，自己怎么会没看到他出手，就把两人制住了；但他虽然震惊，却依然有恃无恐，因为自己手上有一支霸道绝伦鬼哭神号的黄蜂针，除非练成护身真气的人，武功最高也休想从针下逃生。

   他四指握紧针筒，双目一眨不眨的盯注着云中岳，为的是怕他突起发难，一面冷冷的道：“你制住了他们的穴道，也是没有用。”

   云中再微笑道：“张管事应该明白，你八个手下，全给在下制住了，你除了有一管黄蜂针，还能怎样？”

   张管事道：“只此一筒针，就足可置你于死地。”

   云中岳道：“你不是说过要留我活口么？那就不敢杀我的了。”

   张管事道：“必要时，我自然可以射死你了。”

   云中岳摇摇头道：“你这针筒，未必杀得死我，不信你按一下试试看？”

   张管事道：“小子，你知道不知道这是江湖上最霸道的黄蜂针，一发你就完了，一个人只能试一回，你小子大概活腻了，还是乖乖的让我点了你穴道，我自会送你进去，由副总管发落。”

   “在下生来就不怕黄蜂。”

   云中岳不信的摇着头道：“你最好按一下试试，你们副总管在那里？快领我去。”

   张管事道：“我要点了你穴道，才能进去。”

   “别噜苏了！”云中岳道：“我时光宝贵得很，你不想试，那就把黄蜂针拿来。”

   右手一伸，举步跨了上去。

   张管事喝道：“别动，你再走上一步，我就发射了。”

   两人相距不过五大步远，云中岳已经跨上了一步，笑道：“我叫你按一下试试，你自己不敢试，那不如把针筒交给我吧！”

   随着话声，又举步跨上了去。

   张管事知道对方武功胜过自己甚多，所能吓阻对方的，就是自已手中有一管黄蜂针。敢情这小子听说自已要留他活口，还以为自已真的不敢杀他了，其实捉活口固然好，就算射死了，一样有功，并非不敢发射。

   他眼看云中岳已经逼近了两步，而且根本没有停下来的意思，如果再让他逼近两步，势必会出手来夺黄蜂针了，口中沈笑一声：“小子你这是自己找死……”

   大拇指迅速朝活翅上扣去。

