    三九 

   长发驼背老人嘿嘿干笑道：“你就是冒充毒公子的那个小子了？”

   挥手一掌，迎面击到。

   云中岳怒笑道：“在下先前还以为你们认错了人，直到现在，才知道这是你们有意安排，把在下当作闻人公子的了。”

   左手迎出，又是蓬的一声，硬接了对方一掌。

   长发驼背老人阴森一笑道：“奸小子，等你明白了，也就是你的死期到了。”

   双手猛然朝前推出。他这下双掌同时推出，显然用了十成力道，两股劲力，汇成了一道掌风，像排山倒海般席卷过来。

   云中岳不敢怠慢也立即运集功力，依然只使一只左手，五指一放，朝前迎去。

   长发驼背老人不知他使的是昆仑派独步武林的“纵鹤擒龙功”中的“纵鹤功”，不论对方掌力如何厉害，他依然只是便用单掌推出，心中不禁暗暗怒笑：“好小子，你有多大的能耐，敢以单掌接我双掌同发的一击？”

   双方一击一迎，势道何等快速？但听“蓬”然一声大震，长发驼背老人被震得脚下浮动，一头长发更是飘扬飞舞，不由自主的后退了一步。

   云中岳身上一震，也同样后退一步，心头上下不住暗暗震惊，忖道：“自己听师父说过“纵鹤擒龙”功普天下之没有一种掌力可以抵得住，这长发驼背老人居然把自己‘纵鹤功’接了下去！”

   但他也不想想，你只有多大年纪？修习“縰鹤擒龙”只有多少年，人家一大把年纪，一身功力，已经勤修苦练了几十年？

   不说云中岳暗暗吃惊，长发驼背老人可比云中岳更为震惊，他双掌同发，这一击大有石破天惊之势，对方这小伙子居然只用单掌，而且还是左手，就接了下去，这小子打从没出娘胎就练功，也和他差得远，一时睁大双目，几乎不敢相信。

   温老三阴恻恻笑道：“田老哥，怎么样？这小子不是和你半斤八两么？”

   他生性是个阴损的人，这话说得更阴损！

   长发怪人怒吼一声道：“温老三，你只管站在一旁看清楚了，老夫非把他拏下不可！”

   双手向上一叉，全身骨骼发出一阵连珠般的暴响，看去身形登时长了数寸，连一头长发也无风拂拂自勤，威猛已极，举步直向云中岳逼来。

   温老三笑道：“那好，你老哥对付这小子，兄弟就去把小妞抓过来。”

   身形一晃，朝坐在地上运功的闻人凤欺了过来。

   云中岳发现这长发驼背老人功力惊人，正在全神戒备，眼看温老三居然乘人于危，朝闻人凤欺来，心头不禁大怒，口中大喝一声，右手短剑起处，一招“神龙掉首”，一道剑光矫若神能，向右挥出。

   他自从来到百泉镇，从未施展过“龙形三十六剑”，为的是不让人家看出师门来历；但此时强敌当前，他不得不使出看家本领来。

   剑光乍展，匹练横飞，右手短剑虽然只有二尺来长；但划出去的剑芒，竟然像慧星一般，足有寻丈光景。

   温老三方才已和云中岳打过数十招，看他剑法平平，只是仗着手中是柄削铁如泥的利刃而已，没想到这一剑竟曾有如此凌厉，一时骤不及防，几乎被剑芒扫中，急遽之开，只得用旱烟管朝前封出，身形随着往后跃退，但听“答”的一声，他一支精钢旱烟管，已被剑芒扫过，削断了三分之一！

   长发驼背老人双手提胸，正待发招，看到云中岳逼退温老三的剑势，目中奇芒闪动，发出一阵咯咯怪笑，说道：“龙形剑法，这就对了，你刚才使的是‘纵鹤擒龙’功了，昆仑一脉，代传一人！你是述古老人门下？”

   云中岳冷然道：“在下并没问阁下来历，阁下又何用问在下师门？”

   长发驼背老人怒哼一声道：“好小子，你以为老夫怕了昆仑派么？老夫是因为昆仑门下，一向都从不卷入江湖是非，你若是昆仑门下，只要是少年好奇，无意闯入，老夫还可作主，放你出去，若要在老夫面前逞强，那就不用出去。”

   云中岳还没开口，只听一个娇脆声音接口道：“好意心领，我大哥要来就来，要走就走，还用得着你放出去么？你们这些躲在坟墓里见不得阳光的人，少冒些大气吧！”

   闻人凤说话声中，已经盈盈站起。

   云中岳看她连功完毕，伤势自然已经好了，这就把手中短剑朝她递去，说道：“妹子，这是妳的剑。”

   闻人凤道：“好，我正要找温老三算帐呢。”

   一手接过短剑，剑尖朝温老三一指，娇叱道：“姓温的，你愉了温老二的‘解毒丹’不畏剧毒，我也有解迷丹，不惧你的迷香，如今使毒、使迷，已经都不管用了，来，咱们各凭武功，打上一场，你敢不敢和姑娘动手？”

   温老三听长发驼背老人说出云中岳是昆仑传人，昆仑派近百年来，每代只传一人，昆仑传人武功剑术没有练成是不准下山的，这年轻人武功之高，使他深具戒心，如今闻人凤向他挑战，这兄妹两人之中，自然是闻人凤容易对付得多，闻言大笑一声道：“很好，温三爷要是连一个小妞都不敢动手，还用在江湖走动么？老夫就让妳先出手好了。”

   他手中旱烟管已被云中岳削断，早就从地上拾了一柄朴刀，横刀当胸，等候闻人凤发剑。

   闻人凤粉脸凝霜，哼道：“我先出手，就先出手，这也没占你什么便宜。”

   口中说着，短剑扬空一闪，飞云掣电，欺身直进。

   温老三一言不发，手中朴刀一拨，挂开剑势，反劈过来。

   闻人凤早就对他衔之入骨，这番动手，正好报他一掌之仇，因此一招出手，第二、第三招接连出手，短剑疾发如风，银光激射，一剎那间进了三招。

   温老三身形晃动，连消带封，避了开去。

   闻人凤终是火候稍欠，这连环三剑刺不着敌人，不敢冒进，短剑一圈，正待变招。

   温老三大笑一声，朴刀一记“云横秦岭”刀光如练，横扫过来。

   闻人凤避让不及，迫得将知剑一挡，银光激射，但听“当”的一声，温老三手中朴刀，被削去了三寸长一截，他瘦削的脸上不禁飞过一丝惊惧之色！

   闻人凤虽然仗看手中利器，削落对方三寸刀头，但也给他震出了几步，手腕隐隐酸麻。

   再说长发驼背老人给闻人凤一激，一双炯炯眼神中射出两道森冷的光芒，口中也同时发出沙哑的笑声，说道：“令妹说的话，你也同意了？”

   云中岳凛然道：“在下兄妹进入石室，自然要见见真章，阁下毋须多说。”

   长发驼背老人微哼道：“好，你亮剑吧！”

   云中岳大笑道：“阁下不使兵刃，在下自然也徒手讨教了。”

   长发驼背老人点点头道：“昆仑绝技三折九转十八掌，三十六剑冠武林，老夫就试试你的龙形十八掌也好。”

   话声一落，从大袖中缓缓伸出双手，手掌一阵互搓，紧接着双手一拍，发出铮然金铁击撞之声，沈笑道：“小子，你可以出手了。”

   云中岳看他双手互击，居然会发出金铁击撞之声，心头暗暗骇异，目光一注，只见这一瞬间，对方一双手掌，好象比方才大出许多，而且色呈淡金，不知他这是什么掌功？

   对方既然要自己先发招，那就不用客气了，一面略一抱拳，说道：“在下那就有潜了。”

   左足垮前半步，右手直竖，朝前推去。

   长发驼背老人刚才说道：“昆仑绝技：三折九转十八掌，三十六剑冠武林”，这两句话，包括了昆仑四种绝技，那是：“云龙三折”和“龙形九转法”、“龙形十八掌”和“龙形三十六剑”。

   “天龙十八掌”，虽然只有十八记手式，但每一掌都有九个变法，就成为一百六十二手，一正一反，相生相克，变化循环，悉仿龙形。

   这一套掌法，施展开来，奇奥莫测，如果再配合“龙形九转法”，更使人莫测虚实，武功稍差一点的人，就会连在影都看不清楚。

   云中岳出手第一招，使得十分缓慢，乃是心存礼让。

   孔夫子说过：“揖让而升，退而饮，其争也君子”的话，江湖上人虽然大半都是武夫；但动手之前，却必须按江湖礼数动手，所谓“先礼后兵”是也，你别看这是迂阔，这可是五千年文化的精义所在，先礼后兵，其争也君子。

   长发驼背老人倚老卖老，口中沈笑一声，右掌同样直竖，迎着云中岳手掌推出。

   他推出的虽慢，但一股金风，随掌而生，暗劲已经透过手掌，朝前暗袭过来。

   云中岳因不知对方便的是什么掌功？又因对方刚才双掌互拍，发出铮然金铁之声，被他先声夺人之势所慑，不敢和他硬对，身形一晃，斜移而出。

