    六〇 

   云中岳道：“单老爷子，你是在江湖上经过大场面的人，失败了，就该承认失败，此时此地，你已是四面楚歌，万难脱身，不如……”

   “哈哈！”摇头狮子忽然仰首大笑，声震山谷，笑声一落，巨目抡动，点头道：“很好，老夫承认失败了，有少林清源大师、四川唐门当家、广帮龙头、丐帮长老，岭南温家、云南蓝家、还有林虑、王屋、析城三派的掌门人，这许多人陪葬，单晓初死得也不寂寞了！”

   云中岳微微一笑道：“单老爷子……”

   底下的话还未出口，摇头狮子突然双足一点，一道人影拔空掠起，他早已看好方向，从武功较差的蓝文兰头顶飞越而过。

   蓝文兰及时惊觉，口中一声清叱，挥手一剑，朝上追击过去；但摇头狮子身法何等快速，这一剑自然没有袭上，人已虹射出去。

   清源大师、宋志高、唐崇智、区古柏等人纷纷发出叱喝，要待纵身扑起！

   云中岳忽然朗笑一声：“单老爷子这样走法，不是太不漂亮了么？”

   双手齐发，朝摇头狮子背后招了招手。他使的是昆仑派“纵鹤擒龙功”中的“擒龙手”，才来只须右手向空一招就可以；但他知道摇头狮子单晓初功力深厚，仅凭一只手施展“擒龙手”，吸力不强，他还可能挣得脱，这双手同发，已用上了十二成功力。

   摇头狮子最耽心的还是火药爆炸，这一长身掠起，也用上了全身的功力，一个人宛如大鹏展翅，从蓝文兰头上掠过，一下已飞射出去三丈开外，突觉一股极大吸力从背后吸来，人在半空，就像被抓回去的一般，连半点挣扎的余地也没有，随着吸力又倒飞回去，“拍达”一声，背脊落地，跌墬在原来的地方，这一下直跌得他两眼一黑，几乎昏了过去。

   这下，也直看得区古柏、唐崇智、清源大师、宋志高等人莫不神色为之一动，大家虽然知道这位年经人武功极高；但谁也想不到他轻轻年纪，居然练成了昆仑派失传已久的绝世神功“纵鹤擒龙”！

   清源大师合十道：“阿弥陀佛，云少侠这一手使的大概就是昆仑派独步武林的‘纵鹤擒龙’神功了？贫僧一向只有传闻，今晚总算大开眼界了。”

   区古柏道：“这么说云老弟果然是昆仑弟子了？”

   摇头狮子跌坐在地，一张本来红润的脸色，此时面如灰土，双目包满了红丝，望着云中岳，切齿道：“姓云的，老夫和你无怨无仇，你为什么老是和老夫作对？”

   云中岳淡淡一笑道：“单老爷子怎不反躬自问，所作所为，都是……”

   “哈哈！”摇头狮子又大笑了一声，说道：“这样也好，凡是和老夫作对的人，来个同归于尽，是怨是仇，岂不一笔都勾销了？”

   他这意思是自己既然走不了，火药一经爆炸，谁也休想活命。

   云中岳含笑道：“方才在下的话，尚未说完，单老爷子就急着要走，在下现在不妨说出来给单老爷子听听！”

   摇头狮子沉声道：“你说！”

   云山岳道：“单老爷子你认为自己走不了，咱们就会同归于尽，对么？现在在下可以告诉你，咱们不会同归于尽的。”

   摇头狮子道：“此话怎说？”

   云中岳道：“因为单老爷子要‘大家见识厉害’的‘厉害’已经不存在了。”

   摇头狮子道：“你怎么知道的？”

   云中岳笑道：“自然是阮文新说的了。”

   摇头狮子忽然长叹一声，颓然道：“完了！”

   云中岳道：“大家既然不致同归于尽，单老爷子自然也不会死了。”

   摇头狮子摇着头，苦笑道：“你们不死，单某却非死不可，单某一家老少二十一口，也非死不可了。”

   “阿弥陀佛！”清源大师合十道：“单老施主，泉会期中，发生了许名事故，所幸有惊无险，只要老施主觉今是而昨非，大家相交多年，自可原谅，目前只有怀帮、广帮因烟火船爆炸伤亡的人，已经人死不能复生，你们两帮只要优予抚恤，也可大事化小，小事化无，一场干戈，尽可化为玉帛，若施主还有什么不可解的事呢？”

   摇头狮子重哼了一声，说道：“大师很少在江湖走动，以为事情就这么简单可以解决的么？”

   宋志高已经听出似乎其中另有原因，这就接口道：“单兄还有什么难言之隐呢？”

   “一日难尽！”摇头狮子只是摇着头，苦笑道：“兄弟说出来了，只怕也难以让大家相信。”

   区古柏道：“单兄一向豪气干云，今晚怎么如此吞吞吐吐，不论有什么困难，只要单兄说出来，咱们广帮也负担一半，赴汤蹈火，区某决不皱眉。”

   摇头狮子脸有愧怍之色，缓缓从地上站起，拱拱手说道：“区兄，兄弟霄在对不起你，你老哥多多原谅。”

   区古柏道：“单兄何用说这些话，事情已经过去了，就不用再提了。”

   “事情并未过去。”摇头狮子沉痛的道：“兄弟一死，也许另有一个人会冒出来，总之……以后还会有事……”

   唐崇智道：“单老哥，到底是怎么一回事呢？”

   “兄弟……唉……”摇头狮子长叹一声道：“单某活了几十岁，还在江湖上混过这么多年，临死还是弄不清楚，因为兄弟只是被人牵着鼻子走路的傀儡而已！”

   他这话听得大家不由一怔，在大家想来，这一连串发生的事故，怀帮龙头摇头狮子单晓初应该是幕后的主谋了，他居然说出只是被人牵着鼻子走的傀儡，那么这包藏祸心的阴谋分子，又会是谁呢？

   云中岳攒攒眉道：“单老爷子可否说得清楚一些？”

   摇头狮子道：“兄弟身中奇毒，三日之后必死，兄弟一家老少二十一口，只要兄弟一死，也必死无疑。”

   宋志高问道：“单兄是什么人下的毒呢？”

   摇头狮子苦笑了笑，朝唐崇智问道：“唐兄，你方才试过兄弟使的毒了，不知兄弟使毒的手法加何？”

   唐崇智道：“很高明，连兄弟家传的‘七绝散’都无法胜得过单兄了。”

   摇头狮子惨笑道：“兄弟这使毒之法，就是出之于那人传授，兄弟会的，只是那人的皮毛而已！”

   这话听得在场诸人不觉齐齐一震！

   宋志高问道：“那人是谁？”

   “不知道。”摇头狮子道：“那是三年前，兄弟一家大小，在一夕之间，都突患急症，一个个昏迷不省人事，延医诊治，连大夫也说不出症候，可说群医束手，惟一可以看得到的，是每个人的指甲都色呈乌黑，第二天门外来了一个手摇虎串的游方郎中，大声叫着：“包医疑难杂症……”

   大家谁也没有说话，只是静静的听着他述说。

   摇头狮子续道：“兄弟听出古怪，就请他进来，那游方郎中一见面就说：尊府大小二十一口，在下可以包医，保证药到病除，但必须接受敝上一张聘书，兄弟问他是什么聘书，他从布袋中取出一个密封的信袋，说聘书就在这里，内容如何，在下也不清楚，单老爷子不妨打开来自己瞧。那游方郎中放下信袋和二十一颗药丸，就扬长而去，兄弟打开封口，里面果然有一张聘书，那是聘兄弟担任苏门山梵王宫总管……”

   云中岳暗哦一声，忖道：“梵王宫地室只有副总管没有总管，自己还以为总管是吴福础，原来竟是单晓初。

   摇头狮子续道：“寒家二十一口服了他留下的药丸，果然药到病除；但兄弟却从那时起，中了奇毒……”

   唐崇智道：“莫非毛病出在那张聘书上了？”

