    六七 

   闻人无咎、唐崇智、单晓初、区古柏等人，押着猪头成天生进入大门。

   唐崇智喝道：“你在前面领路。”

   猪头成天生没有再作声，领着大家穿行天井，从左首长廊朝第二进进去。

   清源大师和宗大德、谷长庚、戴昆山远远尾随着过去。

   这座庄院之中，除了看门的人已被制住，其余的人敢情全在梦乡之中，因此大家深入到第二进，还没有人发觉，一路几乎如入无人之境！

   唐崇智悄声问道：“他住在那里！”

   猪头成天生道：“平常小的来见他，都是第二进的一间起居室中。”

   摇头狮子道：“平常你来的时候，也是这样的么。”

   猪头成天生道：“是，小的都在半夜子时来的，除了庄主，其余的人很少看到。”

   突听一阵脚步声从大家身后传来。

   唐崇智等人迅速转过身去，只见一名青衣人手提灯笼行了过来，躬身一礼道：“庄主听说诸位大侠光降寒庄，请诸位到前厅奉茶。”

   众人听了一怔，看来这庄院的主人果然不简单；但人家既然有请，自然不能再深入了。

   唐崇智道：“好，请管家带路。”

   那青衣人躬身一礼，回身朝前面行去。

   唐崇智等人既已挑明了，清源大师等四人也不用隐蔽行藏了，大家押着猪头退出第二进，从长廊回出。

   刚跨出回廊，陡觉眼前大亮，原来第一进的大厅前面，业已挑祀了八盏气死风灯，照得如同白昼。

   青衣人把众人领到大天井左首的一间厢房中落坐，一面躬身道：“庄主正在更衣，诸位请在比小息。”

   说完躬身退去。

   这间厢房敢情平日也是会客用的，布置极为精致，大家到了此时，也就大大方方的在厢房中落坐，一名青衣汉子立时沏上了茗茶。

   接着又有一名青衣人走入，朝大家抱抱拳道：“敝主人不知来的是那几位贵宾，先要问问成掌柜，请成掌柜到厅上去。”

   到了此地，猪头成天生已并不重要。唐崇智点头道：“你就去吧！”

   猪头连连应“是”，跟着那青衣人退出厢房。

   过了不过盏茶工夫，又有一名青衣在门口躬身道：“敝主人请诸位大侠到厅上叙话。”

   唐崇智、闻人无咎、清源大师等人一同站起，跨出厢房，不禁看得一呆，原来这一瞬，大厅前面左右两边，已经多了三十六个身穿甲胃，头戴钢盔，一手持盾一手持戟的彪形大汉，这一情形，倒像进入了皇宫大内！

   最使大家感到震惊的，自已几人就坐在大天井左侧的厢房之中，这些人走到厅前，居然会不闻一丝脚步声！

   一行人由唐崇智，毒君闻人无咎。摇头狮子单晓初三人领头，那是因为对方是一位用毒的高手，万一对方乘人不备，施放奇毒，由三人可以挡他一挡。稍后是清源大师、区古柏，云中岳和宗大德、谷长庚、戴昆山等。

   大厅极为深广，此时早已灯火辉煌，照耀着画栋雕梁，更显得气势堂皇。中间一张高背大圈椅上，端坐着一个脸如淡金，身材高大的黄袍人。他身后站着四个身穿长袍的汉子，但每人穿的长袍颜色各异。

   左右两边的下首，垂手侍立八名青衣人，那是专供使唤的下人了。

   那黄袍人看到唐崇智等人走入，已经站起身来，洪笑一声道：“诸位夤夜莅止，兄弟有失迎迓，甚是抱歉，快快请坐。”

   此人举手说话．自有一种威仪，大有王者之风。只是脸上神情冷漠、似是戴着面具。

   在他左右两旁，早已放好了十几张绣披锦垫的太师椅，大家刚刚落坐。

   黄袍人一抬手道：“还有几位嘉宾，留在外面，你们也去一并请来了。”

   站在下首的八名青衣人中有人答应一声，匆匆走出，一会工夫，宋志高、温二先生、蓝文尉兄妹、闻人俊兄妹、于文彬，关小倩都被请来了，鱼贯走入。

   黄袍人连连抬手道：“请坐、请坐。”

   宋志高等人也一齐在椅上坐下。他好象算准了人数，两旁排立的椅子，居然不多不少，正好让大家坐下。

   一名青衣人端上茗茶。

   唐崇智拱拱手道：“咱们夤夜造访，还未请教尊驾大号如何称呼？”

   “哈哈！”黄袍人洪笑一声道：“兄弟和诸位说起来并不陌生，尤其是唐老哥，咱们应该更熟了。”

   唐崇智道：“阁下既是熟朋友，应该以真面目相见，何用再戴面具？”

   黄袍人呵呵一笑，点点头道：“唐老哥说得也是。”

   随着话声，果然伸手从脸上揭下一张薄如蝉翼的面具来。

   他这一揭面具，看得在座众人不由得徒然一震！

   原来这位神秘的黄袍人赫然是方才替大家领路的达生堂主记药铺掌柜猪头成天生。

   他本来生得一张满脸是肉的大圆脸，就是给他浑家姚媳儿一口一声的叫着猪头，把男人气概都给叫光了，看去就猥猥琐琐，像个缩头乌龟似的，听着浑家支唤，所以平常也没人去注意他的相貌了。

   此时换上了黄袍，高踞上首，堂下一呼百诺，气概又是不同，一张黑中带紫的脸上，面团团，浓眉大眼，鹰鼻阔口，看去和平日的猪头，好象脱胎换骨，变成了另外一个人；但他却明明就是猪头成天生，一点也不假！

   猪头成天生眼看大家望着他怔住了，不觉得意一笑，说道：“诸位想不到吧？”

   唐崇智沉哼一声道：“果然是你！”

   “不错。”猪头成天生笑道：“兄弟承蒙唐老哥不弃，还赐了一只唐门的破鞋给兄弟。”

   姚姐儿叫他“猪头”而不名，他也替姚姐儿起了个外号叫做“唐门破鞋”，这叫来而不往非礼也。

   唐崇智怒声道：“姚巧儿是个好女孩，你不能污蔑她。”

   “哈哈！”猪头成天生大笑一声道：“好女孩才做得出好事来！”

   说到这里，举手拍了两掌，喝道：“把他们抬进来。”

   他语声甫落，厅外有人应了一声，接着只见两个青衣人扛着一大块门板走了进来，门板上覆着一条棉被，里面似乎有人，两个青衣人把门板一直扛到猪头成天生面前，才放到地上，便自退下。

   猪头成天生一张黑而且圆的脸上已经布满了杀气，沉哼一声道：“唐崇智，这就是你的两个好高足了。”

   他右手呼的一声朝地上劈去，一道掌风击在地上，再由地上吹起，又是呼的一声，把覆在门板上的锦被揭了开来。

   他露了这一手，好象只是随手而发；但在内力上却拿捏得十分精确，已到了由心所欲的境界，直看得坐着的群雄心头暗暗一震。

   覆着的棉被被他掌风揭开，门板上赫然捆绑着一对赤条条一丝不挂的男女，男的三十来岁，皮肤白净，是唐崇智的三弟子，也是侄儿的唐玠人，女的秀发如云，眉目如画，正是又娇又骚的姚姐儿。

   他们两个身子面对面合在一起，被手指还粗的麻绳捆得甚是扎实，这叫做“肉锟钝”，一般捉到奸夫奸妇，都是这样捆法的。

   这下，直看得蓝文兰、闻人凤、关小倩三位姑娘家面红耳赤，赶忙别过头去。

