    六九 

   那青衫文士使的只是一柄尺八长的白纸折扇，而他的对方清源大师使的却是一支势道沉重的镔铁禅杖，两件兵刃轻重简直不成比例；但青衫文士的折扇，却使得挥洒自如，任凭你清源大师把一套“降龙伏虎杖法”使得劲风如涛，记记重逾千钧，他依然从容应付，有时划出的一道扇光，还把清源大师逼得后退不迭！

   清源大师是少林寺方丈善源大师的师弟，修为功深，一连两次被青衫文士折扇逼退，老和尚心头止不住火发，口中沉喝一声，虎地跨上一步，禅杖挑处，有如风起云从，剎那间，泛起十八条杖影，有如十八条龙，笼罩了一丈方圆，把青衫文士裹在一片如山杖影之中。

   青衫文士猛吃一惊，突然口中发出龙吟般清声清啸，一道人形忽然腾空而起，脱出杖影，身在半空中一个回旋，折扇条地划起一道扇面般的白光，朝清源大师当头罩落！

   云中岳看到这里，心中暗叫一声：“果然是他。”

   双足一点，去势快若流星，在半空中掣出长剑，朝青衫文士划出的扇光截去。

   只听大厅上空，响起急骤的三声金铁交鸣，青衫文士身形左回，云中岳身子向右回飞，这不过一瞬间事，两人又在空中相遇，青衫文士扇影飞洒，云中岳手中长剑剑光连闪，紧接着又是“当”“当”“当”三声剑扇交鸣，两道人影同时落到地上。

   青衫文士目芒迸射，直注云中岳喝道：“你是什么人？”

   云中岳抱拳一礼，说道：“小弟云中岳，拜见凌师兄。”

   青衫文士怔怔的道：“你……”

   云中岳道：“小弟是奉师尊之命，找师兄来的，师尊曾说凌师兄迷途未远，应该知返。”

   说到这里，从怀中取出一片朱红竹片，脱手飞了过去。

   青衫文士伸手接住竹片，怔立半响，突然一语不发腾身朝外飞去。

   猪头成天生坐在上首，距离较远，听不见两人说的话，此刻看到青衫文士忽然朝厅外飞去，抬手一指喝道：“凌将军快回来你要到那里去？”

   青衫文士堪堪飞出大厅，突然一个倒栽葱，跌堕下来，双脚一软，几乎站立不稳。

   云中岳看他已经飞出大厅，忽然间无故栽了下来，不觉大吃一惊，套怔一晃双肩，追出大厅，问道：“凌兄怎么了？”

   猪头成天生坐在上首，冷冷的道：“凌兄可是想背叛我而去么？”

   青衫文士神情痛苦的把手中朱红竹片，递还给云中岳，说道：“小师弟，愚兄体内中他毒符，不出百步，必死无疑，师尊纵有原谅愚兄之心，愚兄也不能回山去了，请师弟把朱竹令带回去呈缴师尊吧！”

   云中岳道：“凌师兄，小弟身边有专解奇毒的丹药，你服三颗试试看？”

   青衫文士道：“不成，毒皇所赐毒符，奇毒入骨，无药可解。”

   云中岳道：“我们有许多人都是中了他的奇毒，服药之后好的，师兄何妨试试？”

   他怕猪头成天生看到，过快取出药瓶，倾了三颗“化毒解迷丹”，一下塞到他手中。

   青衫文士不忍拂逆小师弟的好意，果然很快就吞了下去。

   猪头成天生自然不是简单的人，眼看青衫文士和云中岳低声说话，心头不禁犯疑，坐着的人呼的一声平空直飞而来，阴笑道：“云中岳，你一再破坏毒皇府行事，已是死不可赦，你到了毒皇府，还想说服我手下护驾将军叛我而去么？”

   他这笔直飞来，不但奇快无比，而且也在平飞之时，随口说话，话到人到，挥手一掌劈了过来。

   云中岳岂会把他放在心里，举手一掌迎击出去。

   两股掌力乍然一接，云中岳但觉对方掌力之强，竟然还在摇头狮子和毒君闻人无咎之上，身不由己被震得后退了一步。

   猪头成天生喝道：“倒下！”

   猪头成天生的突然平飞而出，连监视他的毒君闻人无咎和唐崇智两人，都猝不防，直等他和云中岳硬对了一掌之后，两人才同时跟着从厅门掠出。

   云中岳做梦也没想到猪头成天生的掌力会有如此强劲，猪头成天生也瞪着两眼流露出不信之色。

   原来他在这一掌上，已经施展了无人能解的奇毒；但云中岳却并未倒下去。

   “哈哈！”猪头成天生大笑一声道：“原来黑栀子果然被你小子捷足先得了，无怪你们敢来毒皇府撒野了。”

   说话声中，人已欺到了云中岳身前，左掌一探，劈了过去，他动作如风，快到令人目不暇接。

   云中岳看他欺来，同样推出左掌，硬接一击。

   这回他运起了“纵鹤功”，以为可以把猪头震飞出去，那知双掌接实，发出蓬然一声大震，两人各目后退了一步。

   忽然间寒芒一闪，闻人无咎一支乌黑的长剑朝猪头成天生刺到。

   猪头成天生既是毒皇的儿子，自然认得天毒剑，他也的确有过人的武功，被震后退的身子忽然斜滑出去，疾退五尺。

   唐崇智也掣出了他很少使用的唐门七绝毒剑，沈笑道；“姓成的，今天咱们诛杀的是毒害武林的败类，用不着和你讲江湖规矩了。”

   蓝芒飞洒，攻出一剑。

   猪头成天生目中透出冷厉的杀机，右手一翻，从他大袖中取出一柄寒光耀目的短剑，那剑上光芒，隐含着一种无法形容的色彩，显然也淬过奇毒，厉笑道：“你们再多几个人上来，毒皇也不在乎。”

   云中岳和他连对两掌，都没有占到一点便宜，心知这一向深藏不露以猪头自居的成天生，确是一个从未遇见过的强敌，当下也摘下长剑，施展“龙形身法”，长剑连挥，一连剌出四剑，身如龙形，剑如龙飞，这四剑快速绝伦，剑剑都指向成天生的要害。

   成天生目光转动，喝道：“好剑法！”

   手中短剑左右上下连连拨动，将云中岳的四剑尽拨荡开去。

   毒君闻人无咎嘿了一声，四尺长的黑剑有如灵蛇乱闪，攻到左首，唐崇智七绝毒剑嘶嘶两声，攻到了右侧。

   猪头成天生暴怒之下，身形疾退半步，短剑“答”的一声，黏住了毒君四尺长剑，顺势朝右送出。

   毒君一惊，急忙收剑后跃，唐崇智也因毒君长剑朝自己刺来，急忙跃退。

   这原是电光石火般时间的事，云中岳被他荡开四剑，足走“之”字龙形步，长剑又刷刷剌出。毒君和唐崇智两柄毒剑也及时夹击过来。

   这三人在当今武林中，可以说是三位顶尖高手了，三支长剑联手合击，就算千军万马，也可如入无人之境，但猪头成天生一柄短剑不过两尺来长，在三人中间直来直往，行动如电，竟是谁也奈何他不得。

   这时原在厅上的温二先生、蓝文蔚、蓝文兰、闻人俊、闻人凤、关小倩等人都赶了出来。只留下于文彬和宗大德、谷长庚、戴昆山四人，监视着厅上的战况。

   蓝文蔚回头道；“妹子，妳站在这里，愚兄去助云兄一臂之力。”

   “锵”的一声掣出了云南蓝家天蓝剑。

   闻人俊也道：“兄弟也去。”

   两人随着扑上，一道蓝光，一道青光同时投入战圈。

   这一来，变成以五斗一的局面，那知两人堪堪加入战圈，动手还没两招，陡听“当”“当”两声，紧接着响起闻人俊和蓝文蔚两人惊啊之声，一蓝一青两柄长剑被震脱手，两人同时一个觔斗从战场中翻出来，两人右肩同时冒出黑血。

   蓝文兰、闻人凤看到大哥负伤，急忙迎了上去。

   毒君因儿子负伤，略为分神，也被成天生一招逼退了两步。

   猪头成天生精神不由一振，口中发出一声厉笑，又把唐崇智逼得连连后退，他短剑徒然一紧，转身朝云中岳猛力攻刺过去。

   清源大师本来和青衫文士捉对厮杀，后来被云中岳以“云龙三折”身法，接了过去，两人在半空中比划了几招，落到地上，才知那青衫文士竟是云中岳的师兄，猪头成天生飞身出之时，他也随着出去，眼看青衫文士服了云中岳的解药，忽然就在前厅走廊上盘膝坐下，这时云中岳已和成天生动上了手，老和尚就手持禅杖，站在青衫文士不远之处，算是替他护法。

   此刻突见闻人俊、蓝文蔚中了成天生的毒剑，闻人无咎和唐崇智又被他逼退，心头猛然一凛，急忙双足一点，挥动禅杖扑了上来。

   闻人无咎和唐崇智一退即进，两柄长剑同时攻到。云中岳也长剑挥舞，把“龙形三十六剑”源源使出。

   猪头成天生仅以一柄短剑周旋于四大高手之间，依然兀无败象。

   但此时大厅上却接连传出了两声惨嗥！

   原来大厅上区古相和那自称“胡求福”的矮小中年人捉对厮杀，胡求福手上是一对判官笔，使得神出鬼没，又稳又狠，专点敌人三十六大穴，飘洒如风。

   区古柏一柄长剑，使得大开大阖，剑风呼啸，也十分凌厉；但对方身材矮小，灵活非凡。两人激战了一百多合，兀自打得个难分难解！

   区古柏心头又怒又急，陡地长剑一紧，剑光闪电般击出，一剑快过一剑，胡求福被逼得连退了数步。

   于文彬手执长剑，眼看两人缠斗多时，依然不分胜负，几次要上去加入战团，此时乍见胡求福往后退来，这机会岂肯错过，抖手一剑，朝他后心刺去。等到胡求福发现身后锐利金风直刺过去，再待闪避，已是不及，于文彬的长剑已经穿心透过，数寸剑尖露出胸膛，心头一惊，口中发出惊骇的尖叫，被于文彬一脚踢倒地上，抽出长剑，便已气绝。

   摇头狮子和吴福础也激战多时，虽然略占上风，但两人是同门师兄弟，你有多少绝招，两人心里都清清楚楚，是以打来打去，兀自无法得手。

   于文彬一剑刺杀胡求福，口中大笑一声道：“三位掌门人还等什么？咱们收拾了这个贼人，就可以出去生擒猪头成天生了，大家上呀！”

   喝声中长剑一挺，朝吴福础扑去。

   区古柏道：“对，咱们先劈了这两个剩下的贼党，去找自称毒皇的猪头去。”

   随着喝声，举剑朝正在和宋志高缠斗的紫脸汉子攻去。

   站在一旁监视战况的宗大德、谷长庚、戴昆山三人今晚始终没有出过手，正感到无聊，听了区古柏和于文彬两人的话，立即纷纷扑入战团。

   吴福础本已落下了风，这下加入了一个于文彬，立时被逼得手忙脚乱，正好宗大德扑过来，人如旋风，一掌击在他右肩之上。

   吴福础但觉右肩骨痛如裂，口中堪堪“啊”了一声，摇头狮子一招“直劈华山”，剑光一闪，劈去了他半个脑袋，于文彬也在同时一剑刺进他右肋，一个人早已了帐。

   宋志高的“打狗棒法”，和那紫脸汉子的阔剑，也一直相持不下，区古柏大喝一声，一剑劈到，谷长庚和戴昆山也同时掠来，王屋雷雨，拳风如捣，析城风雷，掌势如涛。

   紫脸汉子纵然武功高强，也抵不住人多，前胸，后肩，各自中了谷长庚一掌和戴昆山的一掌。宋志高及时一招“老树盘根”，铁棍横扫过去，“咯”“咯”两声，双膝立被扫断，区古柏又补上了一剑。

   大厅上三位“护驾将军”，都为毒皇壮烈捐躯。

   摇头狮子劈了吴福础，心头更是仇怨交集，口中厉笑一声洪喝道：“猪头成天生，现在该你纳命了！”当先仗剑冲了出去。

   区古柏跟在他身后大笑道：“对，咱们若是不能活捉猪头，就该把他乱剑分尸！”

   他们两人身后，还有宋志高、于文彬、宗大德、谷长庚、戴昆山，一个个如猛虎出押，冲出大厅，朝猪头成天生包围上去。

   猪头成大生以一柄不到两尺长的短剑，力战清源大师、闻人无咎、唐崇智、云中岳四人，了无惧色，也了无逊色，此时骤睹摇头狮子等人纷纷赶来，心知要糟，双足一顿，嘶的一声一道人影往上直冲而起。

   云中岳大喝一声：“那里走？”

