    三六 

   二、国民党的改造

   蒋介石退台以后痛定思痛，认为大陆失败的一个重要原因就是国民党内许多党员对信仰三民主义的动摇，导致国民党人心涣散，战斗力不强。蒋介石“复职视事”重新获得了“总统”名分后，即着手整顿国民党。

   1．检讨与反省

   蒋介石早年追随孙中山，投身革命。孙中山逝世后，他背叛了革命，在国民党内逐渐地夺取了领导权，成为中华民国的总统，国民党军队的最高统帅和国民党总裁，权倾一时。

   然而，就是以此之盛，却于内战中节节败退，连外国势力大力支持也无济于事，其800万正规军队短短几年时间便差不多全部覆灭，他自己当然也很伤心，以至于痛苦反省。在节节失利中，蒋介石为失败所作的检讨主要有三次。

   蒋介石第一次对国民党作全面性的检讨，是在1947年召开的中国国民党六届四中全会上。此时内战爆发已有两年，1945年日投降后，蒋介石便积极准备打内战，以“消灭中国共产党”。初是小规模的局部战争，到1946年便开始了大规模的战争，在华北麻北等地蒋介石的进攻虽遭顽强抵抗，但也算是连连得手。六届四中全会正是在这种情况下召开的，这次大会的中心内容，是“结束训政，促进宪政”和用武力解决中共问题，会议公布了国民党四中全会宣言和现阶段的任务方针。

   在宣言中，蒋介石把内战责任完全推到中共身上，说中共及其武力是国家“统一障碍”，发誓要用武力消灭之。然后又假意劝告中共觉悟和知“武力之不可终恃”，把自己说成是和平的使者。这是蒋介石惯用的手法，他一方面要发动全面内战，一方面都又极尽粉饰之能事，还要把自己扮成圣人，目的在于掩盖刽子手的本质。

   关于“现阶段的任务”问题，蒋介石分成四项来解释。由于其在军事上，尽管占据了不少地盘，但兵力损失不少，国民党的战斗力减弱，腐败盛行，已显败相，因此蒋介石把对过去的检讨放在首要位置来阐述。

   蒋介石在此次检讨中，主要指出国民党对理论研究的忽视，致使“本党不足以满党员之意而厌国人之望”。具体说是研究不够，缺乏思想领导和政治领导，政府工作又流于形式化和衙门化，缺少实际效果。“吾等忽视革命理论，对于三民主义与占全国人口百分之八十以上之农、工群众的关系没有深切的了解。”

   他接着指出：在六全大会以前征收党员偏于知识分子。蒋介石认为这种知识分子，看重于个人自由，使党的组织训练纪律感到困难。这些人在生产不发达及其他各种事业未有开展的情形下，均往机关方面走，使国民党不能深人民众，当然更谈不上看重民众运动了。

   蒋介石说，他所领导的国民党执政以来，许多人入党，都是想做官找事，等他们达到目的，大多与他的党疏远：

   甚或转而利用党，压迫党；未达到者，亦多忙于做官找事，甚或由失望而怨望，发生反党行为，党不仅与人民不发生好多关系，且与党员亦不发生好多关系，一切孤立，一切空虚，党派成了有名无实。

   蒋介石把一切归咎于党员对革命理论研究不够，只想做官，为自己谋私利。其实这也是在他的带动之下才如此的，他自己就是最大的入党作官主义者，上梁不正下梁歪。但蒋介石可没有如此反省过，即使他这样反省过，也不会真的就如此检讨出来。蒋介石最善于为自己抹红脸。由此可见，其检讨和反省本质上无非是为自己推卸责任。

   他可不管别人是否会轻而易举反驳倒他，依然由上述的“定理”大加分析国民党在实践中失去政治中作用的原因：

   因为党员忽视革命理论，对于“以党治国”的遗教，没有深刻的了解与正确的应用，以致“训政时期”的“党政关系犯了莫大错误”。党不能管理从政党员，更不可能根据政纲政策予以指导，因此党失掉了实际政治中心的作用，使党员不看重它。而从政党员又不执行党的政策，党亦无可奈何。反之，“对于他的贪污舞弊，不能批评，且须为了隐蔽。”“而人民对政府的不满，则归因于党。”这样一来：

   党除为从政党员诽谤外，不能有任何作用。党受从政党负的不良影响异常之大。

   蒋介石的这个检讨对现实分析比较客观，但对原因的说明则基本上是错误的，党员不守法纪，并非理论学习不够，而是因为国民党对不法党员的询私舞弊进行包庇。比如四大家族中的孔祥熙在1943年至1944年间，贪污美金债券19159920美元，合当时法币264700万元，证据确凿，却没有被公开。1945年8月，《中央日报》只刊出一张孔氏辞职获准的消息了事，蒋介石并没有把他怎样。暗中包庇，世人不知其详，这是典型“刑不上大夫，礼不下庶人”所致。

   在这些方面，蒋介石总结失败原因时，却只字不提，因而其政府贪官污吏日益增多，以致全盘腐化。如此的政府，如何不灭亡呢？

   蒋介石于此坦白承认了其训政失败，“现不得不结束训政”。他更是坦白承认国民党的弊病：

   党的病状确已陷于积重难返之势，非一人一事一时一地之改革所能为力，必须从根本上着眼，为全面之更张，大刀阔斧，由外及内，总检讨，大革新不必囿于现实，尤须要有革命理想。

   蒋介石对其党病状的严重，的确有所明白，但是他所指的克服症状的方法却无法有任何效果，劝党人学理论，整顿思想，如何能够根治呢？所以蒋介石这次在国民全会上虽然厉言声色，但却无多少人听进耳朵里去，大家心照不宣地回到自己位置依如前行事，更何况随之而来的军事失败，如山崩裂，仿佛倾刻之间，蒋氏王朝在中国大陆便瓦解了。

   第二次更猛烈的检讨和反省是在到台湾前后的日子里。

   其实，对于军事失败之检讨，自抗战后期，特别是1944年春夏以来的军事失败后，蒋介石经常检讨失败原因和痛批他的高级将领，并狠抓军队建设，自反其军队中的腐败与军纪败坏，但效果不大。这一次大陆的全军瓦解，蒋介石是确确实实心酸不已，为求卷土重来，蒋介石更在政治、军事、经济、教育理论等方面，不断进行深刻检讨和自省。

   1949年4月27日，即国民党政府的首都被解放后第四天，蒋介石曾公开承认自己的失败是“政治的缺点，经济的恐慌，内部组织的松懈”。同年12月底，他又于自己日记中认为自己：“党务、经济、军事、外交、教育已彻底失败。”

   蒋介石败退台湾，当然得对天下人有个说法，这种差不多全军覆灭的事实蒋介石再会粉饰，也不至于不承认自己的失败并为之检讨吧。在此时，蒋介石认为他的失败是由于军事的崩溃。而对于军事崩溃的反省，蒋介石认为是由于军人固有德性的失掉和制度的不健全与非科学化，或非现代化，还有人事制度、管理制度亦均不健全。1949年10月16日，蒋介石在阳明山讲话时说：

   我们今天失败原因很多，而主要的原因是由于我们军事的崩溃。军事之所以崩溃，是由于我们军事上的制度——诸如教育制度、人事制度和经理制度皆未能健全地建立起来，所以一切部队、机关、学校，在人事上不能新陈代谢，在经理上不能综核名实，而军事教育尤未能养成革命军人应具有的学问和精神。

   1949年12月12日，蒋介石在“革命实践研究院”讲解《西南战局演变之经过》，对其部队战术，又有批评和补充。第一，解放军在川东作战中，一贯采取避正面，迂回渗透战法扰其背后，而其部队长官，却无此准备，防线很快即被击溃。蒋介石针对此认为，应当采用广泛的正面搜索，控制大量预备队，注意纵深配备。第二，解放军专门袭击其指挥部，使部队在作战中处处被动，不堪一击。为此，应当实行团以上指挥部设三处的办法。一处为假指挥部，对外公开；一处为幕僚办公处；一处是指挥官的驻地。这是蒋介石具体指出其部队战术方面的错误。

   同时，蒋介石对其战略错误有所认识，他说：

   至于军事失败的近因，乃是由于我们战略的错误。我们……误信马歇尔的调处，将最精良的国军开到东北，以致内地空虚，各战场都感到兵力单薄。

