    一〇 

   他的手一抖，长鞭已毒蛇般向厉青锋卷了过来。

   厉青锋的斩虎刀也砍了出去。

   这两种兵刃，一刚一柔，但柔能克刚，厉青锋一刀砍出，已知道自己吃亏了。

   忽然间，鞭梢已卷住了他的刀，绕了七八个圈子，那赤膊大汉立刻跟着向前跨出两步，一掌向他胸膛上打了过去。

   这大汉看来很笨重，但出手却又快又狠，用的招式虽然一点花梢也没有，却非常有力，也非常有效。

   厉青锋掌中刀被缠住，左手的金弓却推出，弓弦挡住了大汉的手，只听“当”的一声，大汉的铁拳竟已被割破道血口。

   这弓弦竟利如刀锋。

   大汉怒吼一声，伸手去抓他的弓，谁知厉青锋的手一转，弓梢急点大汉的胸膛。

   这大汉铁打般的身子，竟被点得连站都站不稳了，他的人一倒，人上人当然也得跟着跌下。

   谁知人上人凌空翻身，从厉青锋头顶上掠了过去。

   厉青锋本来是对付一个人的，想不到这个人竟然分成了两个，一个在前，一个却到了他身后。

   他皱了皱眉，四丈长的鞭子，中间一段已绕上了咽喉。

   他临危不乱，斩虎刀向上挥出，长鞭立刻像弓弦般绷直，本来是鞭梢缠住刀的，现在却变成刀拉住了鞭子。

   两人交手数招，看来虽然也没有什么花梢，但变化之奇，出手之急，应变之快，你若没有在旁边看着，简直连想像都无法想像。

   你若能在旁边看着，每一招都绝不肯错过。

   只可惜在旁边的却是七个瞎子，那个跛子虽不瞎，居然也一直背对他们，好像生怕被风四娘看见他的脸。

   风四娘呢？

   风四娘竟已不见了。

   这个女人有时真就像是风一样不可捉摸。

   泉水就像是一条银线般，从山巅流下来。

   夕阳满天。

   风四娘坐在一块石头上，将一双脚泡在冷而清澈的泉水中。

   这是双纤秀而美丽的脚，她一向都保养得很好，脚上甚至连一个疤都找不出来。

   她常常喜欢看自己的脚，也知道大多数男人都很喜欢看她的脚。

   但这双脚刚才却已被粗糙的山石和锐利的树枝割破了好几块。

   现在她不但脚很疼，心也很疼。

   厉青锋并不是个讨厌的男人，而且是去救她的，对她好像并没有什么恶意。

   但风四娘却已发现他也并没有什么好意。

   像他这样的男人，若是对一个女人大献殷勤时，通常都绝不会有什么好意的。

   何况，他显然也是为了她而来的，而且也要将她带走。

   他就算能将那个人上人打成人下人，对风四娘也并没有什么好处。

   风四娘当然也并不是真的想看那个畸形的残废脱光衣服。

   世上绝没有任何人想看他脱光衣服。

   “既然这两个人都不是好东西，为什么不让他们自己去狗咬狗？”

   所以风四娘一有了机会，就绝不肯留在那里再多看一眼。

   就算那两个人能打出一朵花来，她也绝不肯再多看一眼。

   风四娘一看就知道是个很聪明的女人，从来没有判断错误过，所以直到现在，还没有任何一个男人脱过她的衣服。

   但对她说来，今天的日子实在很不吉利。

   今天她非但遇见了很多倒楣事，而且每件事都很奇怪。

   泉水清冷，从她的脚心，一直冷到她心里。

   现在她已冷静多了，已可将这件事，从头到尾再仔细想一遍。

   她到这乱石山来，当然不是凑巧路过的，但她却从未向别人说过，她要到这里来。

   她的行踪，也跟风一样，从来也没有人能捉摸。

   但现在至少已有三个人是来找她的——花如玉、人上人和厉青锋。

   他们怎么会知道她在这里呢？怎么会知道她要到这里来？

   风四娘一向是个很喜欢享受的女人，她什么都吃，就是不肯吃苦。

   不肯吃苦的人，武功当然不会很高，幸好她很聪明，有时虽然很凶，但却从来也没有真的跟别人结下过什么深仇大恨。

   这也正是她最聪明的地方。

   她不但聪明，而且很美，所以她总是有很多有力量的朋友。

   她泼辣的时候，像是条老母狗，温柔的时候，却又像是只小鸽子。

   她有时天真如婴儿，有时却又狡猾如狐狸。

   像这么样一个女人，若不是真正有必要，谁也不会来惹她的。

   但现在却忽然有三个人找上她了，而且是三个很不平凡的人。

   有些女人也许会因此而很得意，但风四娘却不是个平凡的女人。

   她知道一个能忍心砍断自己一双腿、一只手的人，若是要找一个女人时，绝不会只为了想要脱光这女人的衣服。

   一个已在江湖中销声匿迹了三十年的大盗，若是对一个女人大献殷勤，当然也绝不会只为了这女人长得漂亮。

   他们来找她，究竟是为了什么？

   风四娘想来想去，只有一个原因——

