    一〇八 

   第二十二回 梦醒不了情 

   阳光灿烂。

   风四娘走在阳光下，旧日的泪痕已干了。

   她发誓绝不再流泪。

   现在她所有的推测和理论，虽然已全都被推翻，可是她发誓一定要把“那个人”找出来。

   她至少已知道“那个人”是个养着条小狗的人。

   一条狗穿过横街，沿着屋檐下的阴影，懒洋洋的往前走。

   风四娘也是莫名其妙的跟在后面走。

   她当然知道，这条狗绝不是“那个人”养的狗，可是，她实在不知道应该往哪条路走，才能找到“那个人”，找到萧十一郎。

   奇怪的是，阳光越强烈，走在阳光下的人反而越容易觉得疲倦。

   风四娘的酒意已退了，经过了那么样的一天，现在正是她最疲倦的时候。

   她想睡，又怕睡不着，眼睁睁的躺在床上，想睡又睡不着的那种滋味，她已尝过很多次。

   孤独、寂寞、失眠、沮丧……这些本都是人世间最难忍受的痛苦，可是对一个流浪的人来说，这些痛苦却都是一定要忍受的。

   ——要忍受到什么时候？

   ——什么时候才能安定下来？

   风四娘连想都不敢想。

   体贴的丈夫，听话的孩子，温暖的家，安定舒适的生活……

   这些本都是一个女人生命中不可缺少的，她以前也曾憧憬过。

   可是现在她已久未去想，因为这些事都已距离她太遥远，太遥远……

   街道渐宽，人却渐渐少了。

   她已走出了闹区，走到城郊，冷落的街道上，有个小小的客栈，柴门低墙，院子里还种着几株菊花，一盆秋海棠，就像是户小小的人家。

   若不是门口有个油漆已剥落的招牌，这地方实在不像是个客栈。

   不像客栈的客栈，但是毕竟还是个客栈，并且对一个无家可归的浪子来说，也可以算是种无可奈何的安慰。

   于是风四娘走进去，要了间安静的小屋，她实在太需要睡一觉。

   窗外恰巧有一树浓阴，挡住了日光。

   风四娘躺在床上，看着窗上树叶的影子，心里空空洞洞的，仿佛有很多事要想，却已连一件都想不起来。

   风很轻，轻轻的吹着窗户。

   这地方实在很静。

   她眼皮渐渐沉重，终于朦朦胧胧的有了睡意，几乎已睡着。

   怎奈就在她快要睡着的时候，她忽然听见隔墙有个人在哭。

   哭声很悲哀，也很低，可是风四娘却听得很清楚。

   这里的墙太薄，又太安静。

   风四娘翻了个身，想再继续睡，哭声却越听越清楚了。

   是女人在哭。

   她心里究竟有什么心事？为什么要一个人偷偷的躲在这里哭泣？

   风四娘本不想去管别人的闲事的，她自己的烦恼已够多。

   也许就因为她的烦恼已太多，所以发现了别人的悲伤，她自己仿佛同样会难受。

   她终于忍不住跳起来，套上鞋子，悄悄的走出去。

   浓阴满院，隔壁的门关着。

   她又迟疑了半晌，哭声还没有停，她才走过去，轻轻敲门。

   又过了半晌，门里才有人轻轻的问：“什么人？”

   这声音听来竟很熟。

   风四娘的心跳忽然又加快了，用力撞开了门，立刻忍不住失声而呼：“是你！”

   这个偷偷的躲在屋里哭泣的女人，赫然竟是沈璧君。

   桌上有酒。

   沈璧君仿佛也醉了。

   有些人醉了爱笑，不停的笑，有些人醉了爱哭，不停的哭。

   看见了风四娘，沈璧君非但没有停下来，反而哭得更伤心。

   风四娘就站在那里，看着她哭。

   她也是个女人，她知道女人要哭时，是谁也劝不住的。

   你若一定要劝她，她就一定会哭得更厉害。

   “哭”有时就像喝酒。

   一个人可以哭，一个人也可以喝酒。

   可是你喝酒的时候，假如另外还有个人一直站在旁边冷冷的看着你就会喝不下去了。

   哭也一样。

   沈璧君忽然跳起来，用一双已哭红了的眼睛瞪着风四娘道：“你来干什么？”

   “我正想问你，你来干什么？”风四娘悠然坐下来：“你怎么会到这里来的？”

   “我为什么不能来？”

   沈璧君不但很悲伤，火气好像也很大。

   平时她本不会说出这种顶撞别人的话。

   风四娘却笑了笑：“你当然能来，可是你本来不是也回去了吗？”

   “回到哪里去了？”

   “白马山庄。”

   “白马山庄不是我的家。”沈璧君的眼泪仿佛又将流下。

   “昨天晚上我曾到白马山庄去过，那时候你在不在？”

   “在。”

   “那么你为什么又一个人跑出来？”

   “我高兴！”沈璧君又在用力咬着嘴唇：“我高兴出来就出来。”

   “可惜你看来一点也不高兴。”风四娘一点也不肯放松道：“你究竟是为了什么才跑出来的？”

   沈璧君不再回答。

   桌上有酒，她忽然抓起酒壶，往嘴里倒。

   她想醉，醉了就可以忘记一些她本不愿想起的事，也可以拒绝回答一些她不愿回答的话。

   只可惜壶已快空了，只剩下几滴酒，就像是泪一样，一滴滴落下。

   酒是苦的，又酸又苦，也像是泪一样，只不过酒总有滴干的时候。

   泪呢？

   “砰”的，酒壶落下，粉碎。

   她的人却比酒壶更破碎，因为她不但心已碎了，梦也已碎了。

   她这一生的生命，剩下来的已只不过是一个破碎的躯壳。

   风四娘看着她。

   ——命运为什么要对她如此残酷？

   ——现在她已变成了这么样一个人，为什么还要折磨她？

   风四娘忽然轻轻叹息了一声，道：“无论你是为什么，你都不该再跑出来的。”

   沈璧君茫然凝视着地上的碎片，美丽的眼睛里也变得空无一物道：“我不该？”

   风四娘道：“嗯。”

