    一三一 

   这是谁的错？

   看见他深藏在眼睛里的痛苦，风四娘立刻又问道：“你猜他们约会的地方在哪里？”

   萧十一郎摇遥头。

   风四娘道：“就在这里。”

   萧十一郎道：“就在这水月楼？”

   风四娘道：“月圆之夜，水月楼。”

   月已圆了。

   圆月就在窗外，萧十一郎抬起头，又垂下，仿佛不敢去看这一轮圆月。

   他没有问风四娘怎么会知道这消息的，也没有问沈璧君怎么会离开了连城璧。

   他并不是个愚蠢的人，这件事也并不难推测。

   事实上，他早已猜出连城璧必定和这阴谋有很密切的关系。

   他没有说出来。

   因为他不忍说，也不敢说。

   但现在连城璧就要来了，沈璧君就在这里，到了那时，会发生些什么事？

   萧十一郎连想都不敢想下去。

   沈璧君忽然站起来，肃然凝视着窗外的明月，道：“时候已不早了，我……我已该走了。”

   萧十一郎心里忽又一阵刺痛。

   ——我已该走了。

   该走的总是要走的。

   这句话她说过已不止一次，每次她要走的时候，他都没有阻拦过。

   这次他当然更不会。

   他从来也没有勉强过别人，更没有勉强过沈璧君。

   ——她本就不能在这里呆下去，迟早总是要走的。

   ——可是她能走到哪里去？

   萧十一郎看着手里的空杯，整个人都像是这酒杯一样空了。

   沈璧君没有看他，连一眼都没有看。

   ——她心里又何尝不痛苦？可是她又怎能不走？

   风叫娘忽然瞪起了眼睛，瞪着她，道：“你真的要走？”

   沈璧君勉强忍住了泪，道：“我们虽然一起来的，可是你不必陪我走。”

   风四娘道：“你要一个人走？”

   沈璧君道：“嗯。”

   风四娘忽然一拍桌子，大声道：“不行。”

   沈璧君吃了一惊：“为什么不行？”

   风四娘道：“你连一杯酒都没有陪我喝，就想走了？打破头我也不会让你走的。”

   沈璧君吃惊的看着她，又勉强的笑了笑，道：“你醉了。”

   风四娘瞪着眼道：“不管我醉了没有，你都不能走。”

   沈璧君用力握紧了双手，道：“你若一定要我喝，我就喝，可是喝完了我还是要走的。”

   风四娘道：“你要走，也得跟我一起走，我们既然是一起来的就得一起走。”

   突听楼梯下一个人厉声道：“你们两个谁都不许走。”

   若说江湖中有一半人认得风四娘，这句话当然未免有点夸张。

   可是江湖中有一半人都听说她这么样的一个人，也知道她的脾气。

   她说要来的时候，就一定会来，不管刮风也好，下雨也好，路上结了冰也好，门口摆着油锅也好，她说来就来，随便什么事都休想拦得住她。

   她说要走的时候，就一定会走，就算有人把刀架在她脖子上，她也一样会走，不管什么人也休想拉得住她。

   就连逍遥侯都从来没有留下过她，现在居然有人不许她走！

   风四娘又笑了。

   她带着笑，看着这个从楼下走上来的人，就像是在看着个小丑。

   这个人居然是王猛。

   王猛虽然全身都是湿的，一张脸却又干又硬，眼睛里更像是要冒出火来。

   风四娘道：“刚才是你在下面鬼叫？”

   王猛道：“哼。”

   风四娘道：“你不许我走？”

   王猛道：“哼。”

   风四娘道：“你知不知道我现在为什么还坐在这里？”

   王猛瞪着她。

   风四娘道：“现在我还没有走，只因为我根本就不想走。”

   王猛道：“你想走也走不了。”

   风四娘眨了眨眼，道：“为什么走不了？难道你还想拉住我？”

   王猛道：“哼。”

