    一三九 

   她的嘴唇已干裂，酒杯就在她手里，她却连一口也没有喝。

   又是一阵秋风吹过，萧十一郎忽然道：“你能不能说说话？”

   他的声音虽低，风四娘却吃了一惊。

   她想不到他会忽然开口，她也不知道自己应该说些什么？

   此时此刻，她又能说什么？

   萧十一郎空虚的目光还是停留在远方，喃喃道：“随便你说什么，只要你说……最好不停的说。”

   他们实在已沉默了太久，这种沉默简直可以令人发疯。

   ——沈璧君？

   这本是风四娘最想问的一句话，可是她不敢问。

   她举起酒杯，想把杯中的酒一口喝下去，却又慢慢的放下酒杯。

   萧十一郎道：“你本该有很多话说的，为什么不说？”

   风四娘终于轻轻吐出口气，嗫嚅着道：“我……我正在想……”

   萧十一郎道：“想什么？”

   风四娘道：“我正想去找冰冰。”

   萧十一郎道：“你不必找。”

   风四娘道：“不必？”

   萧十一郎道：“因为她也走了，我回来的时候，她已走了。”

   他脸上还是没有表情，可是眼睛却在不停的跳动。

   虽然他已用尽所有的力量来控制自己，但是就连他自己身上也有很多事是他自己无法控制的。

   ——冰冰果然也走了。

   ——无论如何，逍遥侯总是她的骨肉。

   ——他既然还没有死，就一定会再来。

   ——他既然一定会来，她岂非也就一定要来？

   ——沈璧君都已走了，她为什么不能走？

   风四娘用力握着手，指甲已刺入肉里。

   她忽然很恨沈璧君。

   现在眼看着已快到了萧十一郎一生中最重要的时刻，在那一刻里，他的生命和荣誉，都要受到最可怕的考验和判决。

   不是生，就是死。

   不是光荣的活下去，就得屈辱的死。

   这正是他最需要安慰和鼓励的时候，可是她居然走了。

   她走，虽然也是因为爱。

   她爱得虽然很真，很深，可是她的爱却未免太自私了些。

   对风四娘说来，爱不仅是种奉献，也是种牺牲，完完全全的彻底牺牲。

   要牺牲就得有忍受痛苦和羞辱的勇气。

   她若是沈璧君，就算明知要面对一切痛苦和羞辱，也绝不会死的。

   她绝不会以“死”来逃避。

   萧十一郎道：“你想不到冰冰会走？”

   风四娘道：“我……”

   萧十一郎打断了她的话，道：“无论你怎么想，都想错了。”

   风四娘道：“可是……”

   萧十一郎道：“因为你不了解她，所以你绝对想不到她为什么要走。”

   他要风四娘说话，却又不停的打断她的话。

   他要风四娘说话的时候，也许就正是他自己想说话的时候。

   人的心理，岂非总是充满了这种可悲又可笑的矛盾。

   风四娘只有听他说下去。

   萧十一郎果然又接着道：“很久很久以前，她就告诉过我，她要死的时候，一定会悄悄的溜走，既不告诉我，也不让我知道。”他的眼角又在跳动：“因为她不愿让我看着她死，她宁愿一个人偷偷的去死，也不愿让我看着难受。”

   风四娘黯然道：“我本该想到的，我知道她是个倔强好胜的女孩子，也知道她的病。”

   萧十一郎道：“可是你刚才一定想错了，真正了解一个人并不容易。”

   这句话中是不是还另有深意？

   他是不是在后悔，一直都没有真正了解过沈璧君？

   风四娘不让他再想下去，立刻又问道：“她的病最近又重了？”

   萧十一郎道：“就因为她的病已越来越恶化，已不能跟着我到处去流浪，所以我们才会在这里停留下来。”

   风四娘道：“你故意将这一带的江湖豪杰都请了来，为的就是要让她看看，其中是不是还有天宗的属下？”

   萧十一郎慢慢的点了点头，过了很久，才缓缓道：“我也希望你们听到我的消息后，会找到这里来，可是我想不到……”

