    一四〇 

   ——他想不到她们这一来，竟铸下了永远也无法弥补的大错。

   这句话他并没有说出来，风四娘也没有让他说出来。

   她已改变了话题，道：“你真的认为那瞎子就是逍遥侯？”

   萧十一郎道：“至少很有可能。”

   风四娘道：“难道他就是那个养狗的人？难道跟连城璧约会的就是他？”

   萧十一郎道：“我希望是他。”

   风四娘道：“为什么？”

   萧十一郎道：“因为应该算清的账，迟早总是要算的，能一次算清岂非更好？”

   ——这笔账真的能一次算清？

   ——这么多恩怨纠缠，情仇交结，一次怎么能算得清？

   ——也许只有一种法子能算得清。

   ———一个人若是死了，就再也不欠别人的，别人也不再欠他。

   风四娘看着他，忽然发觉自己也在流着冷汗，因为她心里忽然也有了和萧十——郎同样的恐惧。

   生命是美丽的。

   春天的花，秋天的树，早上的阳光，晚上的月色，风中的高歌，雨中的漫步……

   这一切全都是美丽的。

   可是等到不再有人能跟你分享这些事时，它就只会让你觉得更寂寞，更痛苦。

   要用什么法子才能让萧十一郎振作起来？

   萧十一郎忽然道：“今夜还不到十五，我们还可以大醉一场。”

   风四娘道：“你想醉？”

   萧十一郎道：“你陪不陪我？”

   风四娘已站起来，道：“我去找酒。”

   楼下就有酒，却已没有人。

   所有的人都已走了，连这水月楼船上的伙计和船持也走了。

   船在湖心，船上已只剩下他们两个人，这里已成了他们两个人的世界。

   可是这世界为什么如此残酷？

   能和萧十一郎单独相处，本是风四娘最大的愿望，最大的快乐。

   可是现在她心里却有种令她连脚尖都冷透的恐惧。

   难道所有的人都已背弃了他们？难道他们已只有仇敌，没有朋友？

   能帮助他们的人的确已不多。

   风四娘轻轻吐出口气，提起精神，找了缸最陈的酒。

   ——不管怎么样，我们总算还在一起。

   ——我们就算死，好歹也死在一起。

   于是她大步走上了楼。

   又是一天过去，又是夜深时候。

   酒缸子摆在桌上，萧十一郎和风四娘面对面的坐着，两个人虽然再没有提起沈璧君，可是心里却都有个抹也抹不去，忘也忘不了的影子。

   这影子就像是一道看不见的高墙，把他们两个人隔开了。

   风四娘只觉得自己和萧十一郎之间的距离，仿佛比他们刚认识的时候还疏远。

   萧十一郎忽然道：“我们认识好像已有十多年了。”

   风四娘道：“十六年。”

   她嘴里发苦，心里也是苦的——十六年，人生中又有几个十六年？

   萧十一郎道：“这些年来，我们相见的时候虽不多，可是我知道你比谁都了解我。”

   风四娘默默的点了点头。

   萧十一郎道：“所以你也该原谅我。”

   风四娘道：“原谅你？”

   萧十一郎道：“我这一生中所做的错事太多，本不该要人原谅的。”

   风四娘道：“每个人都难免有错。”

   萧十一郎道：“无论谁做错了事，都得付出代价。”

   风四娘用力握紧了自己的手，道：“你想付出什么代价？死？”

   萧十一郎沉默着，过了很久，才缓缓道：“生有何欢？死有何惧？”

   风四娘打断了他的话，道：“所以你想死，所以你要我原谅你，因为你自己也知道，你若死了，就更对不起我。”

   萧十一郎也用力握紧了自己的手，黯然道：“我若不死，又怎么能对得起她？”他不让风四娘开口，接着又道：“这世上若是没有我这么样一个人，她——定会快快活活的活下去，可是现在……”

   风四娘忽然站起来，道：“下面还有酒，我再去找一缸，我还想喝。”

   她并不是真的想醉，只不过不愿听他再说下去，她毕竟只是个女人。

   楼下的灯光早巳灭了，楼梯窄而黑暗，她一步步走下去，只觉得心里飘飘忽忽，整个人都仿佛变成了空的。

   月光从窗外照进来，月色如此温柔，她走下楼，抬起头，忽然发现有个人动也不动的坐在黑暗里。

   “什么人？”

   黑暗中的人既没有动，也没有开口。

   风四娘也没有再问，她已看清了这个人——一件破旧的青布长衫，

   一个平板的白布面具。

   那神秘的青衣人又来了，这次来的当然绝不会是史秋山。

   风四娘道：“你究竟是谁？”

