    二一 

   第四回 寸步不离 

   女人到了无可奈何时，本就都会接受自己的命运的，现在她已准备接受这种命运。

   谁知花如玉却忽然叹了口气，道：“用不着等到以后，现在我就已后悔了。”

   风四娘忍不住道：“你后悔什么？”

   花如玉道：“后悔我为什么不是个男人。”

   风四娘又怔住了。

   花如玉轻轻叹息着，轻轻摸着她，道：“我若是个男人，现在岂非开心得很？”

   风四娘终于忍不住又叫了起来：“你……你也是个女人？”

   花如玉道：“你要不要我也脱光了让你看看？”

   风四娘气得连脸都红了：“你……你……你见了鬼了。”

   花如玉噗哧一笑，道：“我是个女人，你为什么反而气成这样子，你是不是觉得很失望？”

   她的手还在动。

   风四娘红着脸，道：“快把你这只手拿开。”

   花如玉吃吃的笑道：“我若是个男人，你是不是就不会叫我把手拿开了？”

   风四娘咬着嘴唇，道：“你是不是见了活鬼？”

   花如玉大笑。

   风四娘恨恨道：“我问你，你既然是个女人，为什么要做这种事？”

   花如玉笑道：“因为我喜欢你。”

   她的手居然还不肯拿开，笑嘻嘻的又道：“像你这么诱惑的女人，无论是男是女，都一样喜欢的。”

   风四娘道：“你的手拿不拿走？”

   花如玉道：“我偏不拿走，莫忘记你还是我的老婆，反正你这辈子已命中注定要做我的老婆，想赖也赖不掉的。”

   风四娘叹了口气，忽然发现了一个真理。

   女人无论嫁给什么样的男人，至少都总比嫁给——个女人好得多：

   女人若是也嫁给了一个女人，那才真是件要命的事。

   现在连这个洞房看来也不像是个洞房了。

   风四娘忽然道：“你真的还想娶我？”

   花如玉笑道：“当然是真的。”

   风四娘道：“你为的究竟是什么？”

   花如玉眨着眼，说道：“我说句真话给你听，好不好？”

   风四娘道：“当然好。”

   花如玉道：“你现在既然是我的老婆，至少就不能再嫁给别人了。”

   风四娘道：“别人是谁？”

   花如玉道：“萧十一郎！当然就是萧十一郎！”

   风四娘的脸立刻沉了下去，道：“你不要我嫁给萧十一郎？”

   花如玉道：“嗯。”

   风四娘道：“是不是因为你自己想嫁给他？”

   花如玉笑了笑，道：“我既然是你的丈夫，当然也不能再嫁给他。”

   风四娘道：“你难道是为了别人？”

   花如玉道：“嗯。”

   风四娘道：“这个别人是谁？”

   花如玉道：“你应该知道的。”

   风四娘道：“沈壁君？”

   花如玉叹了口气，道：“我觉得她实在太可怜，十一郎若是娶了你，她一定会发疯。”

   风四娘冷笑道：“其实你根本不必担心的，就箅天下的男人全都死光了，我也不会嫁给他。”

   花如玉道：“你说的是真心话？”

   风四娘连话都不说了，她知道女人说的谎话，只能骗得过男人。

   在花如玉这样的女人面前，无论她怎么说，都没有用的。

   花如玉又叹了口气，道：“不管怎么样，你知道萧十一郎要约你到这里来，你就立刻来了。”

   风四娘冷冷道：“你岂非也是为了他来的？”

   花如玉道：“这乱石山本来是个很荒凉的地方，虽然是关中群盗的总舵，最多也只不过是个强盗窝而已，但现在这地方却有很多了不起的大人物来了。”

   风四娘道：“那个坐在别人帽子上的怪物，难道也是个了不起的大人物？”

   花如玉道：“无论谁能狠得下心，砍断自己的一条手臂和两条腿，都可以算是个了不起的大人物。”

   风四娘也不能不承认，那个人上人的确很有种。

   有种的人就是强人。

   花如玉道：“厉青锋跟他一样，到这里来都是为了要萧十一郎项上的人头的。”

   风四娘道：“厉青锋跟萧十一郎又有什么仇恨？”

   花如玉道：“厉青锋就是厉刚的老子，厉刚就是死在萧十一郎手上的，”

   风四娘恍然，道：“难怪厉刚从来不肯说自己的家世，原来他老子竟是个独行大盗，”

   花如玉冷笑道：“但老子却比儿子强得多。”

   风四娘也承认：“厉青锋至少还不是个伪君子。”

   花如玉道：“金菩萨到这里来，当然也不怀好意，除了他们外，不怀好意的人还有很多，只有我跟他们不同。”

   风四娘冷笑道：“你难道还是个好人？”

   花如玉道：“我本来就是个好人”

   风四娘道：“你这好人到这里来干什么呢？”

