    九八 

   风四娘道：“你老公是周至刚？”

   金凤凰冷冷道：“不错。”

   风四娘道：“那就不对了，我只迷得他一见到我就要流口水，有时甚至会开心得满地乱爬，却从来也没有吐过一次。”

   金凤凰道：“难道你就是风四娘？”

   风四娘道：“不错。”

   金凤凰冷笑道：“失敬失敬，抱歉抱歉，我本来还以为你是条见人就咬的疯狗。”

   风四娘却又笑了，悠然道：“我倒真想咬你一口，只可惜我从来不咬老太婆。”

   金凤凰的脸色好像已发绿。

   她年纪本来就比周至刚大两岁。

   年纪比丈夫大的女人，最听不得的，就是老太婆这三个字。

   她甚至情愿别人骂她疯狗，也不愿听到别人说她老。

   风四娘就知道她怕听，所以才说。

   自从发现连城璧很可能就是“那个人”之后，她就已准备找连城璧的麻烦了。

   连城璧既然是跟周至刚一起走的，周至刚当然也不是好人。

   她找不上他们，只好找上了金凤凰。风四娘找麻烦的本事，本来就是没有人能比得上的。

   现在金凤凰居然还没有被她气死，她好像觉得还不太满意，微笑着道：“其实我也知道你并不太老，最多也只不过比周至刚大二三十岁而已，脸上的粉若涂得厚一点，看起来也只不过像五十左右。”

   金凤凰忽然尖叫着扑了过来。

   有很多女人都很会叫的，而且很喜欢叫。

   她们高兴的时候要叫，生气的时候也要叫，亲热的时候要叫，打架的时候也要叫。

   金凤凰无疑就是这种女人。

   她叫的声音很奇怪，很尖锐，有点像是一刀割断了鸡脖子，又有点像是一脚踩住了猫尾巴。

   可是她的出手既不像鸡，也不像猫。

   她的出手快而准，就像是毒蛇。

   在风四娘还没有出道的时候，金凤凰就已经是江湖中有名难惹的女人。

   她的武功实在比风四娘想像中还要高。

   风四娘接了她五六招之后，已发觉了这一点。

   只不过风四娘的武功，也比金凤凰想像中要高得多，十七八招过后，忽然闪电般握住了她的手腕。

   金凤凰的手跟身子立刻麻了，连叫都叫不出。

   风四娘已经把她的手反拧到背后，才喘了口气道：“我要问你几句话，你最好老老实实的告诉我。”

   金凤凰咬着牙，恨恨道：“你杀了我吧。”

   风四娘道：“你明知我不会杀你的，我最多也只不过把你鼻子割下来而已。”她笑了笑，又道：“世上惟一比老太婆更可怕的女人，就是没有鼻子的老太婆。”

   金凤凰咬着牙，眼泪已快掉下来。

   她知道风四娘是说得出，就做得出，她了解风四娘这种女人，因为她自己也差不多。

   风四娘道：“我问你的话，你究竟肯不肯说？”

   金凤凰道：“你……你究竟要问什么？”

   风四娘道：“你老公陪连城璧到哪里去了？”

   金凤凰道：“不知道。”

   风四娘冷笑道：“我若割下你鼻子来，你是不是就知道了？”

   金凤凰又叫了起来：“我真的不知道，你杀了我，我也不知道。”

   女人真的叫起来的时候，说的大多数都不会是谎话。

   风四娘叹了口气，又问道：“沈璧君呢？你把她藏到哪里去了？”

   金凤凰道：“我没有藏起她，是她自己不愿意见你。”

   风四娘还没有到后面来的时候，她们已知道来的是风四娘。

   敢骑着马闯上人家大厅的女人，这世上还没有几个。

   风四娘道：“她不想见我，可是我想见她，你最好……”

   她没有再说下去，因为她已看见了沈璧君。

   沈璧君已走出了门，站在屋檐下，脸色是苍白，带着怒意，一双美丽的眼睛却已发红。

   是不是哭红了的？

   是为什么而哭？

   风四娘叹了口气，道：“我千辛万苦的来找你，你为什么不愿见我？”

   沈璧君冷冷道：“谁叫你来的？你根本就不该来。”

   风四娘又不禁冷笑道：“你若以为是他叫我来的，你就错了。”

   他？他是谁？

   沈璧君当然知道，一想到这个人，她心里就像被针在刺着，被刀割着，被一双看不见的手撕得粉碎，碎成了千千万万片。

   她已连站都站不住，整个人都已倒在栏杆上，却寒着脸道：“不管你是为什么来的，你现在最好赶快走。”

   风四娘道：“为什么？”

   沈璧君道：“因为我已跟你们没有关系，我……我已不是你认得的那个沈璧君……”

   她的话说得虽凶，可是眼泪却已流下，流在她苍白憔悴的脸上，就像是落在一朵已将凋零的花朵上的露珠。

   看着她的悲伤和痛苦，风四娘就算想生气，也没法子生气了。

   她的心里又何尝不是像被针在刺着，像被刀在割着？

   她当然了解沈璧君的意思。

