    二〇 

   §兴国发威

   嘉靖四十一年十二月，海瑞调任江西兴国任县令。

   在兴国干了一年半，时间不长，但海瑞已经有了淳安从政的经验，再接手兴国工作，对他来说是轻车熟路的。他工作热情不减，紧锣密鼓地裁减冗员，丈量土地，减轻老百姓的负担，干成了好几件大事：

   一是整顿屯田。明初，为了减轻百姓的负担，朝廷决定在兴国县内划出一部分土地，由军队负责耕种。

   但实际上，军队并没有耕种这些土地，而全部将这些地佃出，军队坐收渔利。海瑞认为，在明初，这种现象情有可原。但以后世风败坏，军队让佃农多开垦了许多土地，还侵占周边农民的田地，百姓不敢说一个不字。海瑞将军队多开垦出来的荒地补给周围的农民，免去农民按年上缴给军队的军粮。这样，既减轻了百姓的负担，又使军队对管理自己的屯田更为精心。

   二是发挥地多优势。兴国的地多，不仅坡地没开，平地也相当富余。且富余之田各村都有。海瑞充分利用这一优势，吸纳周边游民前来耕种，一来可以多产粮食，二来可以多收税赋，三来可以防止寇患。这一政策相当受欢迎，很快富余之地悉数被开垦出来。游民少了，治安状况也大有好转。

   三是清理关卡。这关卡原来没有，后为了抵御盗贼和土匪，才在道口路边设置了不少关卡。这些关卡的职能后来发生了变化，成了一些地方官员捞取外快的腰包。实践证明，这些关卡在抵御盗贼、消灭土匪方面没有什么作用。因此，海瑞取消了大部分关卡，调整了其余的关卡，明确规定其职责，使之在关键时刻发挥应有的作用。过去关卡的兵士在执行任务时，时常要敲诈百姓，其凶狠造成的危害甚至超过盗贼土匪。整顿之后，气象为之一新。

   四是均赋役。兴国赋役的标准是早年制定的。多年过去，情况已经发生了很大变化。如，由于兵乱、灾荒等等，许多农民外出逃荒，村民数量大幅度减少，可赋役仍坚持原定标准，这样，余下的村民的负担就更重了。他们不堪重负，于是有更多的人流失，造成恶性循环。海瑞重新核定了各村的人口，丈量了各村的土地，确定了新的赋役标准，减轻了农民的负担。

   五是取消“红帖马船”。“红帖马船”指的是在规定赋役之外，另外为招待过往官员而收取的费用。

   因为这笔费用没有明确规定，一些地方官员就借口加倍收取，中饱私囊。海瑞干脆将此项费用革除，断了可能发生腐败的漏洞。

   六是招抚逃民。由于多种原因，兴国历年外逃的农民不少。农民外逃的基本原因是贫穷。由于外逃之后，他们本来应该承担的赋役就连年累计，一旦回来，则一并追缴。因此，逃民鲜有回乡。他们逃走后，大量土地荒芜，县里的实际收入减少。因此，海瑞下决心免去了逃民所欠的赋役。这一政策吸引了很多逃民回归，于是，土地又重新耕作，县里从中也得到不少收益。

   七是停设哨官。在嘉靖三十年初设哨官，招募了一些武艺比较高强的人，让他们带兵巡逻，以保证安全。但实际上没有用处，因为，本来各村、各乡就都有自己的卫队，真的出现情况，哨官所带的少量兵丁也解决不了问题。因此，海瑞决定一概停设。

   八是裁减冗员。这是海瑞在淳安认真做过的一项工作，有相当经验。这次做得更为细致和果断，根据兴国的实际情况，海瑞裁减了将近一半中层官员。

   另外，还有一件事很快人心，即反对乡官张鏊。

   张鏊曾作过兵部尚书，是个相当于部长级的大官。退休后到江西南昌养老。他有两个侄子张豹和张魁仗着伯父的名望，到兴国买木材。他们不是买了木材就走，而是作威作福，无恶不作，老百姓被他们害得不浅。

   海瑞知道后，派人传讯，他们却不把海瑞放在眼里，以为伯父的名气大，没人能把他们怎么样，几次传讯都不来，甚至还跑到县衙门大吵大闹。海瑞大怒，当即命人拿下张豹兄弟俩，以扰乱治安的罪名将他们送到府里，不料府里不敢得罪，将张豹兄弟俩无罪释放。

   海瑞不干，再次拿住张豹兄弟俩。张鏊出面写信求情，海瑞不理。张鏊又四处活动，托关系，想办法。终于又把张豹兄弟俩保了出来。可海瑞坚决不放过这两个坏蛋，不断写信申诉，终于把张豹、张魁判了罪。

   海瑞在淳安、兴国任职的经历对于他本人有重要意义。他在最基层的政府机构中，学到了一般管理的知识，积累了必要的经验。同时，他向世人展示了自己的品格风貌。由于他的人品端正，刚直不阿，又一心为百姓办事，因此很受百姓欢迎。他离开淳安和兴国的时候，百姓自发组织起来欢送，几乎不得脱身，最后还是乘夜从小路脱身。百姓的支持，也坚定了海瑞的信心，使得他能够下决心批评皇帝，勇斗大官，威信也不断提高。

