    一七 

   “这种事不要对我说，该跟宝宝说才对吧。”

   岐子笑着：“——啊，玄关那边有声音——大概是我先生回来啦。”

   “那就不聊啰。代我问你的模范老公问好。”

   “好的，好的——拜拜。”

   放下话筒的岐子嗯唉一声，好不容易才站了起来。已经怀孕七个月了，这下重得几乎是举步维艰。

   “亲爱的，回来啦——”

   走到门口的岐子疑惑地四下张望了一会儿，但是没看到半个人。听错了吗？可是刚才明明——当岐子警觉到身后有人的时候，一把明晃晃的尖刀已经出现在她的眼前。

   “别动！”

   对方低声说道：“也别出声。要不然小命就玩完哩。”

   岐子一下子脸色发白。

   不过，毕竟是个本性胆大的女孩，岐子镇定心情，然后说道：“要钱的话，在厨房的抽屉里头，没有多少就是了。”

   这男人，他微微一笑。

   “要的可不是钱。”

   “那——你要干嘛？”

   “你别管。乖乖的别动就没事了。”

   “铃”——，电话响了起来。

   “——你老公打来的吧。”

   “我怎么知道？”

   “过来这边。”

   岐子被硬推着往起居室走去。

   还没结婚以前的岐子，早就一脚往对方的腔骨踢过去大闹特闹了——不幸，现在这样的身体做什么都不方便。

   “——哎呀，已经这么晚啦。”正实说道。

   正实还跟太田璃露子在一起。——结果这两个人，就在相亲的房间里一直讲话讲到现在。

   “有什么关系。”璃露子看一下手表：“还早嘛。”

   “不！你不是才十九岁吗？九点以前要上床睡觉才对！”

   璃露子一听之下差点摔倒：“哇：真不是普通的有趣喔，你这个人。”

   “是吗？我好像是有点跟不上时代了。”正实说着搔搔头。“你长得这么漂亮，一定很受欢迎吧。”

   “我？是啊。——大概比一般人受欢迎吧？”璃露子非常爽快地说道。

   “你不会觉得我讲的话很无聊吗？”

   “不。——很有趣哇，我是说真的唷。”璃露子摇摇头。

   正实说的，不外是工作时发生的事——也就是说，最近又有些什么案子啦，犯人其实多可怜啦，诸如此类——几乎从头到尾都是些不愉快的话题。与其说正实只会谈自己的事，不如说他的生活态度就是这么诚实。

   ——从当小孩子的时候，赛跑就比别人慢，到现在游泳顶多只游得过十公尺，骑脚踏车必定摔跤，射击也没有准头，柔道比赛的时候还会折到脚……总之，都是一些不能拿来夸耀的事。

   但是——这对璃露子而言，却是全然的新鲜。目前为止，璃露子周围的男孩子们尽是一些自我认识不足，眼高于顶的自大狂空壳子，和正实正好是两极对比。

   “你假如还有别的约会的话，那我现在就送你去。”正实说道。

   “奇怪的人。”璃露子笑了：“你是说要把我送到有别人在等的旅馆去吗？”

   “哪里的旅馆？”

   “我才不要去呢。现在不是就在旅馆里面吗？”

   “说的也是。——可是，我必须把你平安送回家——”

   “拜托，又不是送货的，没有关系啦。”

   “不，这是我的义务！”

   璃露子忽然站起来，打开了旁边卧室的门。

   “嘿——还挺不错的嘛。过来看一下。”

   正实走过来往里瞧。“是啊。”

   “嗳，反正借了一整天对不对，要不要用用看？”璃露子说。

   “用……用看？”

   “对啊。想不想抱抱我？”

   正实这下子可呆住了。

   璃露子忽然在正实的嘴唇上印下一吻。“——讨厌！你怎么这么钝！”

   “可是——我跟你又不是夫妻——”

   “这种事有什么关系嘛！”

   “我们今天才第一次见面——”

   “这也没什么。”

   “这种事，我——”

   “女孩子都说可以了，居然有人会不要？从来没听过！”

   “我们连男女朋友都说不上，做这种事是不可以的！”正实一脸郑重。

   “你这个木头！”璃露子动气了。

   “那这样呢？”

   璃露子啪达啪达大步地走到床边，突然把自己身上的洋装从胸口一把撕开。

   “你、你……这是干什么！”正实瞪大了眼。

   “假如你还不抱我的话，我就打电话叫旅馆警卫上来，说你想要对我施暴！”

   “什么！”

   “不想有这种事发生吧？那就快来抱我！”

   ——真是微妙的状况。

   瞧见璃露子已经开始脱衣服了，正实连忙大叫：“不行！快住手！”

   “已经太迟啦。”脱得光溜溜的璃露子往双人床上一躺：“你就认了吧。”

   正实往餐桌走去；回来的时候，手上多了一把水果刀。

