    二九 

   鬼泽从后面的逃生门走掉了。——留下小松一个人，盯着还倒在地板上的和代瞧。

   “真是的……”

   小松抱臂沉思：“这下子……可真麻烦了。”

   上板育子抬起头来往时钟望了一眼。

   “咦？”

   育子不禁自言自语：“和代这孩子是怎么回事……”

   今天不是要上补习班还是钢琴课的日子。一定是跟同学到哪儿去逛了。不过，孩子嘛，这样也没什么关系。

   “该做晚饭啦。”育子对自己说。

   但是，身子却好像失去了站起来的力气——育子心中一片混乱。今天在咖啡厅里见到的男人。——那人绝非善类。把杀人不当一回事。——育子充分感受到那份冷酷。那个胶囊……要把它放到“周刊杂志记者”的饮料里。虽然对方没有明说，但是育子不用猜也知道，胶囊里一定是毒药。分明就是要育子去杀人。当然，要不是自己有了外遇，事情也不会演变到这种地步。可是，外遇的代价居然是当起杀人凶手……我不能做这种事：无论如何，我不能下手！

   电话响了起来。育子大吃一惊，几乎喊了出声。“振作振作……干嘛慌成这个样子？”育子对自己说，拿起话筒。

   “——喂？上板家。——啊，大木同学吗？和代多亏你照顾——”

   正是同班的“小佳”。

   “啊？和代还没回家喔。”

   “今天中午她说肚子痛所以早退了，应该——”

   “早退？”

   “是啊，好像很痛的样子——不知道她现在好了一点没有，所以打电话问问看……”

   “哦……这个——我刚刚才回来而已，不知道和代在不在家。也许她在房间里睡觉也说不定。——那，等一下我再叫她打电话给你好不好？——谢谢你啦。”

   育子匆匆忙忙地应答着，然后呼啷一声挂了电话。

   “——和代！”

   育子在家中来回寻找着和代——当然，连影子也没见到半个。

   怎么回事呢？说是早退了……该不会在半路上昏倒……可是，实在是太晚了。

   育子突然想了起来。

   要是和代中午就早退回家的话，那时育子应该不在家。那么，那孩子就捧着肚子在外面一直等吗？那时自己正在跟那个男人谈话……

   “怎么办才好……”

   育子不禁慌了手脚。

   对啦，一定是这样。和代那孩子，一定到邻居家里去了。

   育子正要往大门跑过去，突然想起自己还穿着拖鞋，连忙跑回去换。弯下腰来正要踢掉拖鞋的时候，育子停了下来。

   ——有个书包掉在庭院里。

   育子这下连拖鞋也没穿就冲了出去，一把捡起书包。没有错，是和代的书包。可是——为什么会放在这种地方？

   育子的心里突然涌起一阵自己也搞不清楚的不安感。

   没有什么确切的理由，只是出于做母亲的直觉——和代一定出事了。有什么不好的事发生在她身上了。

   电话又响了。育子连忙往家里跑去。是和代吗？

   “——喂？”

   电话里传来一个男人的声音。

   “是上板太太对吧。”

   “是的，”

   “突然打扰您实在很抱歉，我是‘周刊P’的记者，想要请教您一些事情……喂！您在听吗？”

   育子一时不禁张口结舌。

   “喂喂？您还在吗？”

   “是……”

   “绝不会为您惹上任何麻烦，文章里的名字完全用假名，也不会让人猜疑是哪里的事情。见面的地点由您指定，一切都照您的意思。”

   “这——现在就可以了。”育子说道。

   “您是说，现在吗？”

   对方好像十分不解的样子。“当然可以，我现在就在您家这边。那么，在附近哪一家咖啡厅——”

   “请到我家来。”

   “您家吗？没有关系吗？”

   “是的。”

   “我知道了。那么，十五分钟后我会到府上打扰。”

   电话挂断了。

   育子抱着和代的书包，无力地往地上坐倒。

   当然，育子并不知道和代到底发生了什么事，但却认为一定和自己碰到的事件脱不了关系。这些事件没有那么巧都发生在同一天的道理！

   那么……现在只有照着对方的要求去做，快点用胶囊解决掉那个“记者”！

   虽然在家里做这种事实在不太恰当，可是一想到和代不知道什么时候会回来，或者会打电话联络……育子实在没法子离开。“对了。”得去准备饮料了。育子仍然抱着书包，就这样往厨房走去。

   “要丢到河……里去吗？”

   小松把车停下咕嚷着。

   虽然破烂得可以，不过至少还动得了——这就是小松的“爱车”。

   车子已经来来回回开了快一个小时了。

   因为鬼泽吩咐要把和代“丢到河里去”，所以小松开着车到处寻找适当的河川——河川大抵都被城市给覆盖了，怎么也找不到一条可以把人丢进去的河。

   而且——虽然是鬼泽大哥的吩咐，再怎么说，要把一个才十岁的小女孩丢到河里让她淹死，这种事小松实在很难下手。

   “真糟糕。”

   小松摇着头，走出车子。

   这儿是公园里人迹罕至的偏僻角落。小松左右张望了好一会儿，连忙打开车子的行李厢。——被五花大绑，嘴上也贴了胶带的和代就塞在里头。和代已经醒过来了。一双充血的大眼怯怯地望着小松，脸上还留着眼泪的痕迹。

   ——小松苦着一张脸说：“不要用那种眼神看我！——又不是我的意思。”

