    五四 

   “这……可是……哎呀，真伤脑筋！”圭介已经是一副憔悴模样。

   不管怎么说，整个事件中最担心受怕的，就是圭介了。

   岐子究竟是不是还在人间，尚不能确定。——另外，更让圭介无法解脱的痛苦是：岐子会遭到这种意外，完全是因为自己一家人的缘故。

   母亲是小偷，哥哥是职业杀手，妹妹是骗子——嫁入这种家庭的岐子，终于被人绑架了。

   圭介想道：假如，岐子能够平安归来的话——已经不敢去想回不来会是什么后果了——夫妇两人，不，再加上马上要出生的宝宝，三个人一定要搬到远远的地方去住。

   再发生一次这种事的话，那可吃不消。要担心家人的安危的话，毕竟还是先考虑到自己的妻子和小孩。

   “圭介哥。”美香轻轻地把手搭在圭介的肩上说：“打起精神呀！”

   圭介微笑着，把自己的手放在美香的手上。

   正实还在一旁团团转，嘴里不停地嘟囔着：“混帐！我到底有哪里不对了。”

   事到临头却能够变得更冷静，这是克己的个性。他好好地吃了一餐，正在喝咖啡。

   “你在这儿呀。”母亲香代子走了进来。

   “妈。刚到吗？”

   “是啊。可以坐你这边吗？”

   “当然。——正实急得跟什么似的。”

   “我知道啦。大老远就听得到他的声音了。”

   香代子向店里的人说：“请给我奶茶。”接着就问：“事情怎么样了？”

   “就是它该变成的样子哪。”克已笑了一笑：“能作的准备都作完了。剩下的就全凭运气啦——人，只能这样了。”

   “的确。”香代子点点头。“你想对方的目的到底是什么？”

   “不是打算消灭我们一家吗？”克已直截了当地说：“消灭我们这么善良的一家人。”

   “真是的。”香代子微笑道。

   “妈，有什么话要跟我讲的吗？”

   “嗯。——今天晚上会有种种危险吧。”

   “也许。”

   “说不定我会死在这次的事件上。”

   “别这么说嘛。”

   “当然我不想死。只是总得作最坏的打算。”

   “嗯。这倒也是。”

   “假如到了那个时候，你就要接替我的位子，把早川家支撑下去。”香代子的语气虽然轻松，但是毫无开玩笑的意思。

   “知道了。”克己点头道：“您不用担心。”

   “拜托你啦。”奶茶送来之后，香代子端起杯子说道：“干杯。”

   ——十二点。S宝石店的铁门发出了轻微的声响，慢慢地向上升起。大约升起了一公尺左右，铁门又戛然而止。散布在路上的人影开始移动，一个一个钻入那道隙缝里。店里亮起了手电筒的光芒。

   “——我在这里。”川井说。

   “你在啊。快把铁门放下。”

   “我太太和女儿没事吧。”

   “没问题。我们会遵守约定的。灯光呢？”

   “开灯的话外面会注意到。”

   “好吧。那，开紧急用的照明灯就行了。安全装置呢？”

   “已经切掉了。”

   “很好。金库在哪里？”川井撇了撇嘴唇，露出一抹笑容：“这里的金库很麻烦喔。”

   “我们是专家。带路。”

   “知道了。——走这边。”川井在黑暗的店内走着。平常就走习惯了，就算不开灯也没有什么不便之处。

   “我可不知道这个金库怎么开喔。”川井说。

   “知道啦。不用你多担心。”

   川井领头走下往金库的地下室楼梯。

   第二十八章 黑暗中的枪声

   电话一直没有响。

   男人中的一个看了看时钟。那是弘子买回来的史奴比数位钟。

   “一点了。”男人说道。“差不多该打电话来的时候了。”

   ——这里是的宝石店的警卫，川井的家里。

   妻子洋子和女儿弘子手足被绑，肩并肩地挨在客厅的沙发上。

   “会不会出了什么问题？”另一个比较年轻的男人抚弄着刀说。

   “怎么会，大概是碰上了麻烦的金库，要多费一点手脚吧。”先前那个头顶微秃的中年男人坐在电话前，膝上放着手枪。

   这两个人就是留下来负责看守洋子和弘子的。

   “你想金库是不是已经开了？”年轻男人问道。

   “当然了。我们有开保险箱的高手，哪有可能打不开。”

   “最好是这样。耍不然这小娘儿就要没命啦。”年轻男人一边笑着，一边把手放在弘子的腿，弘子畏怯地缩着身子。

   “请不要这样！”洋子勉强压低着声音请求道：“请不要碰我女儿！不是都说好了吗？”

   “知道啦，欧巴桑。”一把刀伸过来抵到洋子的鼻子边。“才轻轻摸一下而已，你那么凶干嘛——啊？”

   洋子脸色发青，全身抖个不停，但是还是鼓起身为母亲的勇气，眼睛眨也不眨地瞪着年轻男。

   “不碰她可以。但是，你最好别给我大小声，听见了没？”

   “——知道了。”

   “很好。”

   年轻男人往电话的方向瞥了一眼。“喂，大哥，要是没人打来呢？”

   “不可能啦。当然，万一——真的出了什么状况，就只好收拾了这两个女的，再溜之大吉啦。”

