    一五八 

   “扎，奴才这就去。”太监张明东答应一声走出去。

   嘉庆帝整好衣冠，屋里火盆中散出的热气，使得他习惯地从枕边摸出那把檀香扇，他轻轻一抖，扇面忽啦一下全部展开。嘉庆帝望着这把精致折扇，陷入了沉思之中。他如何不想效仿父皇数次南巡呢？他想向天下显示，经过数十年的苦心经营，如今，终于有了这四海升平、万民安居的大好局面。可是，这又算什么呢？今天这里水祸，明天那里旱灾，再不就是各地的邪教异徒又有死灰复燃之势，难得近几年的风平浪静，好歹也算说得过去，但从未敢掉以轻心过！似乎各地的官员贪污之风又起，按下葫芦起了个瓢……

   正沉思间，张明东的尖叫声在门外响起，“店主人已回来了，万岁……”嘉庆帝一听顿时发火道：“都进来，朕身为一国之君，难道要在一位民妇面前遮遮掩掩吗？”一步冲向房门，“哗啦”一声，大门开了。嘉庆帝怒气冲冲地对张明东说道：“以后说话，该说什么，就说什么，像你这样吞吞吐吐，又怎么能留在皇宫行事？”张明东“扑通”跪倒又是一连串的“奴才该死”、“奴才知罪”、“奴才应该掌嘴”之类的话儿。门边站着另两个太监都止不住地用手捂着嘴，生怕笑出声来。

   一抬眼，嘉庆帝对站在庭院中的那位民妇说道：“店东家，你过来。”那民妇哆嗦个不停，深低着的头压得只看见头顶上盘着的弯弯发髻，两条蓝色的带子把头顶上的发髻结成一对双环，听到嘉庆帝的喊叫，她急走一串碎步，深深地弯下腰，双膝一软，跪倒在地：“民妇不知圣驾到此，罪该万死。”

   “抬起头来，朕并没有说要治你的罪，记得刚来时，还曾见你笑脸含春。”说着一指院中的那颗迎春花树，接着道：“朕还想听你细说这迎春花的奥妙呢。昨日下午，你不是讲得很好吗？”嘉庆帝大度地一抬手，另一位小太监赶紧跑到跪着的民妇耳边，说道：“万岁爷恩准你抬头面君，还不快快谢恩。”话刚说完，又退回原地，站立不动。嘉庆帝留神一眼，见这位小太监长得白净面孔，两颗黑黝黝的眼珠似会说话般地来回转动，小巧的鼻子有些暗红，心里竟一时想不起来叫什么，顺势说道：“朕要和你谈话。”

   那民妇伏在地上磕了几个头，才慢慢地起身，拨弄掉沾在膝盖部位的杂草，才敢用侧目膘向嘉庆皇帝，慢慢地站起身。

   踌躇了好大一会，嘉庆帝瞅着那民妇，慢声细语地问道：“朕问你，当朕昨日到你客栈住下时，你可曾识出朕的身份？”民妇摇了摇头。似乎没有找到一种威严的感觉，嘉庆帝又温和地问：“怎么这偌大的客栈就你一个人？你没有丈夫和孩子吗？”

   民妇一听，不由得满面悲容，卟通一声复又双膝跪倒，哽咽道：“万岁，民妇已经三十多岁，焉能没有丈夫和孩子，说起来怕万岁爷怪罪，或是扰了万岁的兴致。”嘉庆道：“哎，这话说到哪里去了，朕乃一国之君，你有何难苦之处，不妨细说。”

   民妇的眼泪扑籁籁地流下来，带着哭腔道：“民妇的丈夫去世已整一年，去年的此时，我丈夫到山上砍柴，他从来不用长工，家中的琐事都是自己去干，两个孩子尚小也不能跟着，万幸没有跟去，要不民妇也活不到今日。我丈夫在山上砍柴，据他自己咽气前说的，正砍着柴时，猛地从树丛中窜出一丈余长的青花蛇，我丈夫过去也曾见过，那蛇毒性大得很，我丈夫情急之下，拔刀去砍，不想偏偏这刀就深陷在树干上，一时抽不出来，就在抽出刀的一时间，那蛇一口咬住我丈夫的脚脖子，丈夫的刀也砍断了青花蛇的七寸。当我丈夫挤出一些血水回到家时，便命一个帮工去药店抓药，那开药店铺的郎中在此一带小有名气，原本两家相处得很是和睦，都是为购置三分田，两家相持不下，最终弄僵了。真是事到危难处时，不得不去求告治解之药，哪知那郎中竟挟愤于胸，终不肯给，奴婢前去百般告饶，也无济于事，眼睁睁地看着我家丈夫咽气……”说到这里，那民妇已是泣不成声。

   在旁的一行人，包括嘉庆都有些受到感染，嘉庆帝觉得，自己鼻子一酸，生出悲天悯人的柔肠，他继续问道：“那你的孩子呢？”

   民妇理了理散乱的云髻，把头上插歪的簪子重新扶正。哽咽道：“孩子都已送给城中姥姥家暂时寄养，民妇一人要操持这么一个客栈，如果再带孩子的话，肯定忙不过来的。”嘉庆帝点头称是。

   清晨的鸟，刚刚叫起来，声音很嫩，很脆，那鸡蛋似的阳光，照在院内的一株桑树上，黄土铺成的院子显得很整洁。晨起的母鸡在院子里悠闲地散着步，显得若无其事的样子，并不因嘉庆帝的到来或者主人的悲苦情怀而有丝毫的改变。

   民妇短而直的头发在面颊上披下来，遮住了半边脸，但是依旧可以看出她那腮帮子上挂着的清晰的泪痕，眼光也非常忧郁，怔怔地立在院子当中发呆。嘉庆帝叹气一声，摇摇头说：“这样的不幸让人听起来很难过的，你操持这么大的一爿客店着实不易，生意还好吧。”

   民妇想了一会儿，说道：“承万岁爷的洪福，生意还能做下去，本不想继续干的，奈何丈夫留下的欠款一时还没能还清，只有勉为其难，倒掉了脊梁骨，也不能欠帐不还吧。好在天无绝人之路，守着看家本钱，尚能糊口度日，不敢烦扰万岁爷的挂念。”嘉庆一听，面露不易察觉的喜色，转过身来，对张明东道：“朕的房钱要加倍多给些，以后尚有什么困难，尽管提出来找你们的知县及乡里的保长，在此立一块石碑，刻上朕曾住过此店，以后生意也会兴隆些。”张明东答道：“万岁爷吩咐的极是，真不愧是万民之父母，还不快谢！”那民妇一听，连忙又伏在叩头称谢不已。嘉庆这才感到身上有些凉意，遂转身进屋。

   明亮的烛火还在屋内摇曳不停，嘉庆在屋里踱着步子，沉吟了一会，把心一横，索性在这荒郊村野住上几日，传令把那殆人性命的郎中带来，张明东领了圣旨，其实是口头吩咐，带着几名亲兵去了。

   转动之间，嘉庆的腰际环佩叮噹作响，声音悦耳，用手一摸正是一块如意玉，通体通明湿润有加。有烛火的映衬呈现一团柔和的光晕忽明忽暗，嘉庆心道，这是皇后分手所送的礼物，皇后尚不知道我身在何处呢？一种思念油然生起，想来想去，决定还是回宫，尽管此次出来拜谒西陵，一路上有不少礼仪尽减，似乎这一带的民风民情还未了解个透彻，但多少也八九不离十了。等温承惠的人马一到还是回家。正想着心事，外面的亲兵进来禀告：“万岁，挟私报复的郎中已经带来。”工夫不大，那郎中头戴纶巾，进来时还神气活现，不知什么原因似的，头向后面微倾，显出不耐烦的样子。

   嘉庆一见来人的这种神情，脚底生出两股恶气，断喝道：“还不跪下！”那郎中一愣，心里犯起嘀咕，这人面含威风，言语间不像一般的地方官。迟疑了一下，后面的亲兵照着腿部猛一下脚，“哎呀”一声，郎中感到一阵钻心的痛感，就如同一堆烂泥似的倒了下去，额头上，巨大的汗珠就滚落下来，下意识地用手一摸，小腿骨头就已经断了，他再也忍不住了，野猪似的嚎叫起来。

   “大人，不知大人何故抓我？我罪犯哪条？”他凄声惨裂，痛苦万分，本来十分白净的面孔此时像是打了蜡似的，暗黄一片。面容顿时显得憔悴了许多。

