    一一二 

   刘洪神色一整道：“公冶煌既夺了赵云姑的贞操，又不承诺娶她，因此，她于忍无可忍之下，才一状告到宫主面前。”

   虎长老接着说道：“刘大侠，据老朽所知是为了证明他的清白，才在刑堂自残双腿的。”

   “是的，赵云姑也这么说，由于公冶煌这不得不含冤负屈，悄然离去。”

   “如果真如刘大侠所说，咱们太子又是所为何来？”

   “为了宫主的继承权呀！否则，他目前怎会爬上太子的地位。”

   虎长老苦笑道：“如果是你刘大侠，你愿意自残双腿，换取宫主的继承权吗？”

   “我不会这么做，但世间有的是热衷名利的疯子不就是一个很明显的例子吗？”

   虎长老直摇头，却没接腔。

   刘洪冷然接着说道：“当然！站在疯子的立场，自有他的如意算盘，试看你们这位太子大人．一呼百喏．要什么右什么，而且还有一身惧世骇俗的武功，缺少一双腿，也不碍事呀！”

   公冶煌忍不住冷笑一声道：“阁下说完了吗？”

   刘洪含笑答道：“紧要的，大致都说完了，现在以接受你的结论。”

   公冶煌再度冷笑一声“好！先拿证据来？”

   刘洪抬手向黑凤凰一指，道：“这位凤凰姑娘就是证据。”

   “因为，她就是赵云姑的女儿。”

   这一消息，自然使其余群豪大感震惧，黑凤凰本人更瞠目结舌，半天没作声。

   公冶煌哼了一声道：“为什么她却叫赵云姑为师傅？”

   “是啊！”

   黑凤凰一下于冲到刘洪身边傅没说过这些，也没说到过你，……”

   大声嚷道：“为什么我师定是你胡说八道，胡说八道。”黑凤凰显得非常激动，她的手指头几乎要点到刘洪的鼻子了。

   刘洪很平静地道：“我说好吗？”

   “好！你说。”

   “胎记？”

   黑凤凰脸色变道：“你怎么知道的？”

   一个女儿家的肚脐下，是多么秘密而又神圣的所在，凭刘洪这一个素昧生平的男人，他怎么知道呢！

   但刘洪却淡淡地一笑道：“你忘子我是替你接生的人。”

   “天咽！看来你说的都是真的。”

   “我有什么理由要骗你呢？”

   “可是，为什么我娘要瞒着我？”

   “这理由很简单，因为，如果令堂说明你们母女的关系．有关令尊部分，如何说明呢？

   如果说不愿让你知道有这么一个热衷名利而丧心病狂的父亲，甚至于根本不想提起过去的往事，那么，最好的办法，就只好说你们是师徒关系，并说你是由路边捡来的弃罢了。”

   “这些，都是我娘跟你说的？”

   “师傅”改成了”我娘”，很显然所说的话了。

   刘洪点点头道：“不错。”

   黑凤凰已经相信刘洪“为什么自从我能记事以来，一直没见到过你？”

   “你忘了，令堂是最痛恨所有的男人，由于我曾经在她患难时帮助过她，将我当作恩人看待，才将心中的创痛告诉我。但我和她的友谊，电仅止于我照顾她难产期中的十天，因为，我了解她的心情，所以，尽管我不放心你们母女的安全。每隔一段时间都要去看看你们，但也仅限于暗中，连令堂都不知道，你又怎能见到我。”

   “那么，今宵，你又怎能适时赶到这儿的？”

   刘洪神色一整道：“这是一种巧合，由于很久没去看你们母女，我正想赶到你们所住的小木屋那边去，却被方才的打斗声把我吸引这儿来，好像是令堂英灵不抿，特地引导我及时赶来，替她伸冤理屈似的。

   一直静听着的公冶煌，忽然冷笑一得可真动听啊！”

   刘洪脸色一沉道：“你听不进去！”

   公冶煌道：“刘洪，你所说的都是一又死无对证，如果你站在我的立场上“可是，我能提出人证来。”

   “人证？你说的是黑凤凰？”

   “废话！”

   “你又怎能证明她不是你的女儿？”

   面之词，当事人之你能听得进去吗！”

   这一反击，几乎使得刘洪为之气结。

   他，深深地吸了一口气，抑平心中的愤怒之后地道：“我有办法。”

   “你有什么办法？”

   “我有办法证明她是淮的女儿。”

   公冶煌冷冷地一笑道：“好！我拭目以待。”

   刘洪目光一掠虎豹二长老，正容说道：“二位长老年高德劭，见多识广，当听说过，医学上有一种滴血认亲的方法？”

   虎长老抢先点点头道：“是有这么一说……”

   豹长老接着说：“不过，老朽可不曾见识过。”

   刘洪道：“现在，二位长老就可以见识一番了。”

   虎长老道：“这是说，刘大侠准备以滴血认亲的方法，证明黑凤凰究竟是谁的女儿？”

   刘洪点点头道：“本来这是不争的事实，但由于贵宫太子节外生枝，也就只好借重这个笨办法了。”

   虎长老唔了一声，道：“也好，不过试验办法，最好请刘大侠当众说明一下。”

   “那是当然！”

   刘洪顿住话锋，目光环扫一匝之后，语声一扬道：“诸位，所谓滴血认亲，就是取一碗清水，将两个当事人的鲜血各一滴滴于碗中，如果是嫡亲骨肉，血水即会溶合一体，否则，则两滴鲜血不会溶合，泾渭分明。

   话锋再度一顿，目注公冶煌问道：我这办法吗？”

   公冶煌漠然点首道：“我同意。”

