    一一八 

   “是呀！”

   “真正的高手已经够宽敞了。”

   “好！”

   “老朽舍命奉陪，请！”

   “你先请！”

   “恭敬不如从命．老朽有僭了。”

   陈于健说完，“刷”地一声，一剑当IQ刺出。

   那是一招极平凡的“笑指天南”，但平凡中却蕴涵着极不平凡的造诣，剑尖上居然幻出七朵剑花。

   除了驭剑术之外，一剑幻出七朵剑花，算是剑术上的最高造诣了。

   此刻，陈子健能一招幻出七朵剑花，足见他剑术的高但他的剑术虽然高明，使的却是虚招花贞贞也表现得莫测高深，她似乎早巳料到对方会使虚招，居然纹风不动地静立原地，只是撇唇一哂，道：“你够狂！也够敞！”

   陈子健苦笑道：“在铁夫人面前，即使借来一副胆子，老朽也不敢狂，不敢傲呀！”

   “那你为何使虚招？”

   “这是礼……”

   “我不领情！”老朽也要提醒铁夫人不是老朽要你接我三招。”

   是你要老朽接下你花贞贞禁不住哑然失声道：“哦！这倒是我的不是。”

   “不是’二字，倒也谈不上，只是铁夫人贵人多忘事而“多谢提醒！你要小心了“老朽己准备好了！”

   “好！接招！”

   话出招随“刷、刷、刷’在旁人眼中，但见一招快似一招，也是一招狠似而且，在一片耀眼寒芒之中，还隐隐挟有风雷之声。’花贞贞的剑招，固然是奇幻莫测，有如迅耳奔雷，子健的守势，也同样的令人莫测高深！

   在一阵并不太响亮的金铁交鸣声中，他居然从容不迫地接下了三招，而只退后了两步。

   当花贞贞停止进攻时，陈子健脸含微笑道：“多谢铁夫人手下留情！”

   花贞贞樱唇牵动了一下，却并未接腔。

   陈于健注目笑问道：“铁夫人，老朽可以走了吧？”

   铁羽抢先挥挥手，道：“阁下请吧！”

   目送陈于健寓去之后，花贞贞才低声说道：“羽哥们不能放他走。”

   “为什么？”

   “如果他已听到了我们方才的谈话危险了。”

   铁羽正容说道：“不可能，方才，我们的话声很低，而且，一开始我就在全神戒备着，我敢断定，他最多只听到最后那两三句话，因为，他一上屋顶，我就察觉了。”

   “但愿如此。”

   “而且，我们的大妹子，一切都比我们高明多了。”

   “但她毕竟欠缺江湖阅历……”

   “你忘了，还有一位暗中照应她的老爷子。”

   所谓老爷子，就是那位将他由鬼门关上抢救回来的风尘奇侠刘洪，为了表示尊敬，铁羽这一家，上上下下，都称之为老爷子。

   花贞贞“哦”了一声道：铁羽点点头道：“是的，去涉险。”

   “有老爷子在暗中照应，花贞贞俏脸一整，道：“老爷子也到那边去了？”

   要不然，我怎会让大妹子单独行动。

   “这很难说，好在半个月之后，就可以分晓了，目前，不必胡乱瞎猜。”

   “而且，陈于健居然能接下我三招新学的剑法，并接得那么从容……对了，羽哥，你有没有看出，姓陈的显然还藏了私。”

   “是的，姓陈的是藏了私，你不是也藏了私吗！”

   铁羽含笑接了下去，道：“贞妹，暂时不谈这些，该好好调息一下，天亮前还得赶路哩……”

   位于山西南部，与河南接界的王屋山接天峰，虽然是地处祟山峻岭中，又时值岁年头，却是着实热闹过好几天。

   各地赶来投效的江湖好汉们，将近千人，经过五天的竞技考验之后，差不多已全都录用。

   这些人各依其武功深浅，分为三个等级，计分金星武士，银星武士，而黑衫队是最低的一级。但公道会倒是有点公道，凡是不服考验评审及不愿投效者，均可自行离去，但事实上，自行离去者，仅占总人数中十分之一而已，三个等级中，金星武士仅十三人，银里武士计一百人，其余均为黑衫队。

   以黄坤化名前往投效的赵凤凰，连闯三关，成为金星武士中第一名，而那位偕同前往的朱彪等四人中，仅朱彪一人成为银星武士，其余三人都落人黑衫队中，新增的大批人马，本来都是住在峰前峡谷中的帐幕中的，但当选金星武士的人，却立即迁入峡谷的内层，而且每人分配到一间单独的石室。

   原来这个接天峰前的峡谷住在葫芦瓶颈的外部，经过一个约莫半里长的隘道之后的内部，即是别有洞天。

   内谷比外谷还大，四周都是插天峭壁，峭壁上参差不齐地有着无数大小不一的天然石洞，公道会的核心人物，就分别住在那些天然石洞中。

   赵凤凰分配到的石室，也就是一个小型的天然石洞。

   由于她是第一名，为金星武土的领队，才有单独的房间，其余的金星武士，却是两人共用一个石洞。

   虽然是天然石洞，但经过人工装饰之后，却胜过一般华屋，尤其天然石洞中冬暖夏凉，因而才由冰天雪地中经过长途跋涉，并经过一连串竞技活动后的赵凤凰，一进入石室，立即感到温暖如春，舒适无比。

   由于室内，只有她一个人，她毫无顾忌地，向那铺着兽皮的石榻上一躺，伸展开四肢，瞳上双目。

   由表面上看来，她是在闭目养神，其实，她心中的心事可多着哩……

   她连闯三关，应付考验时，使的是她的老爷子刘洪所传授武功，她深信公道会的人不可能看出她的来历来，但她自己对公道会电还是一无所知，因为，当她连闯三关时，都是同一个“主考官”——

   一个面相清癯的中年文士，那中年文士没说明自己的姓名，也没说明他在公道会中是何职务，她也曾暗中问过朱彪和其他的人，都没人认识他，那么，这个公道会的首脑人物，是否确如她铁大哥所料，就很难说了……

   如果她的铁大哥所料不差，则撇开对方武功的莫测高深不论，光是目前这易守难攻的天险，就是一个很棘手的问题。

   还有，那位老爷子刘洪，也应该已混入那批新来的群豪中，为什么这几天没跟她联络……

   就当她思潮汹涌之间，门上传来轻微的剥啄声。

   她挺身坐起，道：“进来。”

   进来的是一个年约十六七岁的青衣侍女，身裁娇小目清秀，够得上称为一个可人儿。

   她，手中提着一个食盒，向着她嫣然了吧？”

   赵凤凰笑了笑道：青衣侍女道：“爷得饿哩！”

   ‘我倒不觉得。”

   已经是用晚餐的时候了她，一面娇笑着，一面将食盒中的饭菜取出摆在面前的小桌上，道：“爷！快点趁热吃吧！”

   两荤两素，还有酒，味道也相当可口。在既来之之的原则下，赵凤凰立即故装豪放地，居然大嚼起来衣侍女则在一旁殷勤地伺候着。

   赵凤凰边吃边问道：“你叫什么名字？”

   “奴家叫小珠。”

