    一二七 

   赵凤凰立即附和着道：“叫他们吧，说看就要叫．．”

   会主连忙接道：“不许叫！”

   陈于健苦笑道：“黄老弟，你毕竟太年轻，江湖阅历还不够，想想看，此情此景之下，咱们怎可扬声叫人呢！”

   赵凤凰连忙向着他拱手苦笑道：“多谢陈护法的指教。”

   陈于健也连忙还礼，道：“不敢当……”

   会主冷冷地接道：“陈护法，现在不是讲俗礼的时候。”

   “是是……”

   “咱们搜！”

   “会主，目前中敌人圈套。”

   “那么，依你之见--9'’“属下拙见，还是暂时等定会很快的跟上来。”

   杜立接着道：“报告陈护法，能是去方便。”

   “你怎么这么断定？”

   “因为……因为……”

   “有话快说！”

   ”是……报告陈护法，屑下和陈力行等三人，盏茶工夫之前，才方便过，不可能再去方便，而且……而且……”

   “而且怎样？”

   “他们失踪之前属下扭头一瞧，就发现．．．”

   陈子健接问道：什么发现？”

   属下听到后面发出一声很轻微的闷哼，…就不见了！”

   “除了那声轻微的闷哼之外，有没有别杜立肯定地道：“没有。”

   “当你回头察看时，也没发现一点什么迹象？”

   “是的。”

   陈子健回身察看了一下，刚好这一带浓阴蔽天，地面上除了铺了一层夹杂着冰屑的松针之外，并无积雪。

   而且，他也明白，经过前头一二十个人的践踏之后，纵然地面有积雪，也不可能瞧出什么端儿来了，倒是头顶上，那浓密的混和着冰雪的松枝中，可能会潜伏着敌人。

   他，向那位会主交换了一个会心的眼色之后，仰首沉声说道：“朋友，是一号人物就大大方方地出来，咱们各凭本事，一分高下。”

   ”哗啦”一声，一团黑影，带着一篷冰雪，洒落下来，逼得地面群豪们纷纷退避，只见一只硕大无比的松鼠，落地之后，“吱”地一声，箭疾地飞窜而去，一番狠话，只是下来一只松鼠，这情形，自然使得陈子健为之啼笑皆非，那位会主再也沉不住气了。

   她，摆摆手，制止准备说话的陈子健，仰脸沉声说道：“公道会会主专诚拜山，请现身答话。”

   只听一个苍劲的S声道：“本宫不与任何扛湖同道交往，拜山盛礼不敢当，请会主就此回驾。”

   语声飘忽不定，好僳来自树梢，也好像是由四面八方同时发出，那是武林中最上乘的传音功夫——“六合传音”，与“千里传音”功夫有异曲同工之妙。

   那会主冷笑道：“既入宝山，岂能空手而回。”

   那苍劲浯声道：“听会主这语气，好像与本宫有什么深仇大恨？”

   “不错，不过人。”

   “那是会主的什么人？”

   “朋友。”会主是代会友了断过节而来？”

   “不错。”

   “这就奇了，本宫一向与人无忤仇大恨的仇家？”

   “你何妨多想想看？”

   “老夫毋须多想……”

   “你是谁？”

   “老夫逍遥官官主宋志高。”

   那会主道：“宋宫主担任宫主一职，已有多久了？”

   宋志高道：“已有三十年。”

   那会主道：“那是在你任期中所发生的事，你应该想得起来的。”

   宋志高道：“还是请会主自己说吧！如果本宫真有什么对不起的事，老夫自会有适当的处理。”

   “这码子事，可不是你自己能处理得了的。”

   “有这么严重？”

   “如果不严重，我们又何必劳师动众，“那也不一定，如果你想避免咱们血洗逍遥宫较温和一点的办法。”

   “哦！请说？”

   “那就是你和虎豹，会。”

   “好！老夫还是那句话，只要本宫确有什么亏于天理、国法、人情的事，老夫一定和虎豹二长老，束手就缚，听凭处置。”

   一顿话锋，又沉声接道：“现在，请会主说明事实真象？”

   那会主娇笑一声道：“宫主，这个样子，可不合待客之道吧！”

   对付无理挑衅的恶客，这已经是太客气“这种客气，也包括暗算我的两个金星武士。”

   宋志高道：“那只是象征性的警告，现在，他们两个毫发无损，只要他们自己愿意，随时可以回到你身边去。”

   “你有力量把他们劫走在暂时不谈这些。”

   “对了，别再节外生枝，”

   “好！听着。”

   “我也有力量把他们要回来还是先谈你的事实真象吧！”

   那会主沉声说道：“宋宫主，的徒弟，还记得吗？”

   宋志高似乎是愣了一下，“明白就好，还要不要我再加说明？”

   “当然要，那畜牲跟你怎么说的？”

   ”他说，他本来是最适合继承贵谷道统的人。”

   “不错，他是本宫首座弟子……”

   “可是，你却偏心，将他的师弟公冶煌立为继承人“他还怎么说？”

   “他说，由于你的偏心而纵情声色……”

   “以后呢？”

   “你这个作师傅的，不但不自加反省，反而认为他没出患，深予痛责之后，废了他的武功，逐出门墙。”

   “你完全相信他的话？”

   ”他是我的好朋友，我为什么不相信厂“这是那畜牲的一面之词，你也愿意听听老夫的理由吗？”

   那会主娇笑道：“本来我没兴趣，但既然提起了也无妨。”

   宋志高忽然改变话题道：“会主贵姓？”

   “这与你何干？”

