    一二八 

   “你的尊姓大名，本来与我不相干，但事实上，老夫已知道你姓甚名谁，这一问，只是想由你口中加以证实而已。”

   那会主一怔道：“你以为我是谁？”

   宋志高道：“老夫认为你就是三年前的白莲宫宫主白玉莲……”

   那会主把面纱巾一扬道：“你怎么知道的？”

   这已经等于承认她就是白玉莲了。

   直到这时，一直在旁边静听着的赵凤凰，才暗中长长地吁了一口气，因为，她已经证实，这位公道会的会主就是白玉莲了，但她心中还有一个疑问。

   那就是这位一直不曾现身，而以“六合传音”功夫交谈着的逍遥宫宫主宋志高。

   据她所知，当代武林中，只有那位老爷子刘洪能施展“六合传音”功夫，宋志高是还没达到这个造诣的。

   起初，她还以为是刘洪在冒充宋志高的身份，但仔细分辨之后，她已认定那的确是宋志高的口音，难道说，宋志高也练成了高深的武学不成？

   果真如此，则纵然没有刘洪在暗中协助，今宵的逍遥宫也可安如磐石了……

   当她心念电转间，宋志高却笑道：“白会主，如果这个问题你也要问的话，那你势必还要问我怎么会知道你们今宵会来的，是吗？”

   白玉莲冷笑道：“好！我都不问。”

   “白会主真是聪明人。”

   “少废话！还是说你方才没说出的理由吧宋志高笑道：“好的，白会主是公道会的会主说出理由之后，你是否肯替老夫主持公道呢？”

   白玉莲“格格”地娇笑道：“宫主是老江湖了出这种幼稚的话来。”

   宋志高道：“老夫这句话，错在何处？”

   白玉莲道：“宋宫主以为武林中有公道吗？”

   宋志高道：“武林中，力量就是公道……”

   白玉莲道：“是啊！武林中，谁的胳臂粗，就是公道，你怎能希望我替你主持公道哩！”

   “那么，贵会为何以公道为名？”

   “本会之所以公道二字为名，也正如一般好话说尽、坏事作绝的伪君子，经常将四维八德挂在口边一样，懂了吗？”

   宋志高呵呵大笑道：“好啊！白宫主倒是够坦率的。”

   他这纵声一笑，可笑得林巾宿鸟惊飞，积雪冰枝纷纷下白玉莲道：“我承认我不是好人，但我坏得坦白决不冒充好人……”

   “够了！白宫主，还有没有兴趣听我的理由？”

   “有，请说。”

   “其实，上官仲那畜牲向你所说的，完全是一派胡言。”

   “是吗？”

   “那畜牲狼于豹心，又性喜渔色，除了本宫女弟子受到他的威胁困扰之外，还经常私自下山，强暴附近的民间妇女。老夫忍无可忍之下，才废了他的武功，逐出门墙，你要明白，这已经是最轻的惩罚了。”

   白玉莲道：“果真如此，倒也是罪有应得。

   宋志高道：“老夫说的，绝对是事实。”

   白玉莲道：“但他说的却不同……”

   宋志高道：“你相信他的话？”

   “当然，因为他是我的朋友，我的属下恩人。”

   “救命恩人？”

   “不错，你也该听说过，三年以前，在太行山探宝时．本会主中了铁羽和威宁侯的暗算，被活埋在山腹中的事？”

   “是的，老夫略有所闻。”

   “我这条命，就是上官仲救出来的，目前，他是我的妇朋友，也是本会的总护法。”

   “他的武功已恢复了？”

   “不错，由于他另有奇遇高手。”

   目前已是武林中罕见的无敌了惊人成就之后，是否该快意思仇呢？”

   宋志高苦笑道：“应该，应该，看情形，今宵之事，没法善了。”

   白玉莲娇笑道：“宋宫主，我劝你还是束手就擒吧！

   宋志高笑道：你以为逍遥宫是如此不堪一击？”

   白玉莲冷笑道：“既然你自以为了不起，就不要藏头露尾。”

   “区区六合传音功夫，难不倒我……”

   金星武士中的杜立，忽然又惊呼一声：“又丢了两个……”

   赵凤凰故意讶问道：“你说什么啊？”

   杜立苦笑道：“古天佑，刘虎又不见了。”

   众目睽睽之下，又丢了两个金星武士，这个人可真丢大了。

   尽管是松林中能见度太低，那些人又因两位首脑的对话而分散了注意力，但这，毕竟是可忍，孰不可忍的事。

   因此，白玉莲老羞成怒之下，厉叱一声：“你们都是死人！”

   宋志高纵声大笑道：“至少，他们比死人多一口气。”

   宋志高这几句话，忽然有了固定的方向，那是来自他们左侧的十丈之外。

   白玉莲沉声喝道：“八护法听令！”

   以陈子健为首的八名护法，一齐躬身恭喏：“属下在！”

   白玉莲道：“你们八个，两人一组，每组带金星武士两名，分向搜索，一有发现，以长啸为号。”

   “是……”

   “小瑶与黄坤，居中策应，哪儿急需，就向哪儿增援。”

   赵凤凰躬身施礼道：“属下遵命……”

   宋志高呵呵大笑道：“白会主调度有力，指挥若定，真是大将之材……”

   白玉莲已循声飞扑过去，并冷笑一声：“有种就别走！”

   宋志高道：“俗语说得好：好男不与女斗，老夫还是避之为妙……”

   真邪门，白玉莲明明测定宋志高的语声发自十丈之外，但当她循声飞扑过去之后，那语声却仍然还在十丈之外。

   白玉莲一方面是艺高人胆大，另一方面也实在是不服气，她，一面继续循声飞扑，一面冷笑道：“躲躲藏藏，算什么英雄好汉！”

   宋志高笑道：“老夫可没说过我是什么英雄好汉呀……”

   接连五次追扑，总算给她发现敌踪了，沉沉夜色中，只见一道幽灵似的人影，在松林间快速地摇动着，白玉莲没再吭气，只是加快速度，衔尾疾追。

