    一三二 

   铁小薇娇笑道：“上官小姐，你们是想找回那四个失踪的金星武士？”

   上官瑶哼了一声，没接腔。

   铁小薇道：“我可以告诉你们，你们找不到的，即使找到了，也要不回去。”

   “他们被杀掉了？”

   “不！是老爷子看中了他们的姿质，你们想想看，失踪这时，奉命搜索的其余三路人马，也先后折返，但上官瑶所获得的报告，都是跟陈于健所说的一样，不过，那些人也没受到任何损失。

   听完属下的报告之后，上官瑶又向铁小薇冷笑道：“你那老爷子是谁，真不肯告诉我？”

   铁小薇娇笑道：“我为什么要告诉你……”

   上官瑶道：“铁小薇你瞧，你已完全处在我们的包围“你都奈何不了我，你的手下再多，我也不上官瑶冷笑道：“好！黄坤，咱们联手上，先生擒这小丫头……”

   “黄坤”还没答话，铁小薇已抢先娇笑道帮忙呀……”

   夜空中传来花贞贞的娇语道：“说你还是小娃儿，你还不服气，现在，人家还没联手，你就沉不住气了。”

   铁小薇娇笑道：“阿姨，我是蹬您闹着玩的呀！其实我才不怕他们联手哩！”

   花贞贞的语声道：“你们这些人，也找不出什么名堂来，上官姑娘，你还是跟小薇去看看你们会主吧！”

   花贞贞一直闻声而不见人。

   上官瑶沉声问道：“尊驾就是铁夫人？”

   “不错！”

   “咱们会主在那儿？”

   “离此不远，让小薇带你去”，上官瑶黛眉一扬，道：“好！黄坤，跟我一起走。”赵凤凰恭喏一声：“是……”

   上官瑶向陈于健道：“陈护法，这儿的人，暂时由你统领调配，懂吗？”

   陈子健点首遭：“我懂……”

   花贞贞的语声道：“上官姑娘请放心，我们不会伤害他道：“铁小薇，请带路！”

   “小妹遵命，二位请跟我来。”

   白玉莲对于铁羽的突然在此间出现，似乎殊感意外地为之一愣。

   但也仅仅是那么一愣，立即俏脸一沉，道：“铁羽，你说谁不知进退？”

   铁羽徐徐地抽回长剑道：“我希望不是你……”

   他的语气虽然很平和，但眉浓似墨，疤红如火，配上那一脸肃杀，和冷电似的目光，那种威态，真会令人不寒而历。

   白玉莲却是了无惧意地，盯着他冷笑道：“你这副吃人的样子，给谁瞧！”

   铁羽长长地吁了一口气，道：“我不想给谁瞧什么颜色，只是想到那些由于为了逼我重出江湖而死的无数冤魂，就不由我不热血沸腾……”

   白玉莲截口冷笑道：“好啊！我还没拽你算账了一些不相干的人，先eE我算起账来了。”

   “不相干的人，也都是人生父母养的。”

   “我顾不了那么多！”

   “再说，你我之间，早已恩断义绝的？”

   “你忘了三年前，太行山的往事！”

   铁羽苦笑道：“我(8抱歉，当时，我获得消息略为嫌迟以致未能及时制止……”

   白玉莲冷笑道：“你真会说话，你以为，这么一推，我就相信不是你干的了！”

   “白玉莲，你应该相信我，我一向不说假话。”

   “但这一次例外……”

   “你如果也懂得报应，就不该再倒行逆施，为害江湖。”

   白玉莲一晒道：“我是恶人，鬼神也怕恶人，报应是不会降临我头上来的。”

   铁羽长叹一声道：“白玉莲，你真不可救药了！”

   白玉莲冷然道：“那与你不相干。”

   微顿话锋，又注目冷笑道：“铁羽太行山一案，就算不是你主谋……”

   “我事先本来就不知道。”

   “那么，主凶是谁？”

   “事情已经过去了，你何苦再去追究……”

   “何苦再去追究，你说得多轻松！你能想得到是一种怎样的滋味吗？”

   她，一顿话锋，又冷笑道：“告诉你，姓铁的，我活着，就是为了要复仇，而且，这也是天意．如果老天爷不让我复仇，也就不会让我被救出来。”

   铁羽故意岔开话题道：“对了！是谁救你脱险的？”

   白玉莲道：“别说题外话，铁羽，三年前，炸毁太行宝窟，活埋探宝群豪的，我断定不是你就是花翎兄妹，这些，我本来准备元宵开坛大典上才作了结的，现在，既然咱们狭路相逢了，就请你带个口信给花翎兄妹，要他们也准时赴会。”

   花贞贞忽然像幽灵似地出现在铁羽身边“用不着羽哥带信，我已经听到了。”

   “白会主能否请听我”

   “不必。”

   “你能否想到，我们为什么要解散威宁侯府的？”

   白玉莲冷笑道：“这好比就像是一个满手血腥、罪孽等身的扛洋大盗，或者是刮足了民脂民膏的官吏，一旦享受够了之后，忽然披上袈裟，念起阿弥陀佛来一样……”

   花贞贞长叹一声道：“白会主，你这比喻很有道理，但你所说的那种人，总比终身为恶，至死不悟的老顽固要高明得多。”

   上官瑶在老远就叫了一声：“阿姨……”

   铁小薇也向着她抱剑一礼道：“会主你好！”

   白玉莲向上官瑶问道：“那边情况如何？”

   上官瑶道：“一切如旧。”

   白玉莲道：“咱们的人都回来了？”

   上官瑶道：“是的，只差那失踪的四个。”

   带走了，那实在是他们的造化。”

   白玉莲冷笑道：“你的意思，是还要我向你道谢？”

   铁羽正容道：“我没有这个意思，但我必须警告你犯逍遥宫的企图必须打消……”

   “如果我不打消呢？”

   “方才，你连人家一招都接不下，还要我解释后果吗！”

   其实，方才的一切，都是黄山逸叟刘洪在幕后导演，原来，赵凤凰的消息，昨夜二更以后就传出去了，刘洪、铁羽等人，是连夜赶往逍遥宫的，比白玉莲那批人足足早到大半天。

