    一三六 

   “因为，外面可能有强敌窥伺。”

   上官瑶黛眉一挑，冷笑道：“如果为了外面有强敌窥伺，就连打猎都不敢去了，那我们这个公道会，还谈什么武林霸业！”

   金克用连忙哈腰谄笑道：“小姐说得是！”

   上官瑶挥挥手道：“别哕嗦了，赶快去准备之内出发。”

   “是……”

   金克用接问道：“小姐要带些什么人？”

   上官瑶沉思着道：“除了我的四个侍女外，还有谁。”

   “属下理当追随侍候。”

   “另外，叫黄坤率领四个金星武士随行。”

   半个时辰之后，这个奇异的打猎队伍，已整装待发。

   这个队伍的成员，除了上官瑶、金克用两位首脑之外邱O包括连黄坤在内的五个金星武士，四个侍女，四头猎犬，两只猎鹰，外加八个打杂的黑衫武士，八个黑衫武士中，居然有人提着一个鸟笼，而鸟笼中，竞赫然是四只信鸽。

   上官瑶指着那鸟笼向金克用笑问道：“金总管，用这个干吗？”

   金克用讪然道：“小姐，这叫作有备无患呀！”

   上官瑶笑道：“好个有备无患，年纪大一点的人竟是顾虑周到。”

   金克用道：“多谢小姐夸奖！”

   “好，走吧！”

   这行人马风驰电掣地冲出接天峰的峡谷后，本来是被前呼后拥着的上官瑶，忽然脱离行列，一个人加速向前冲出。

   当她的坐骑越过赵凤凰身边时，赵凤凰的衣领中忽然钻人了一些什么东西。

   赵凤凰心知有异，却是不露痕迹地，很自然的借着一拉衣领的机会，掏出了一个纸团。

   这是上官瑶担心有人暗中监视她，而别出心裁的一种通信方法，不但别人没察觉，竟然连老狐狸金克用也被瞒过而且，上官瑶一马超前之后，扭头笑道：“金总管跟上来，咱们比比坐骑的脚程……”

   上官瑶一脸媚笑，显得特别开心，也特别令人喜爱，金克用本来是暗中负有监视上官瑶、“黄坤”二人的任务的。

   但目前，上官瑶和“黄坤”二人根本不曾单独讲过一句话，而上官瑶又独自超前了，已没有监视“黄坤”的必要。

   再说，他也没有力量去拒绝上官瑶所特别给予他的这一伯荣宠。于是，“黄坤”可就得其所哉了。她，一面策马疾驰，一面乘机将上官瑶给她的纸团儿打开，以最快的速度瞧了一遍。

   上官瑶的纸团中写了些什么，没法知道，但由赵凤凰看过以后，脸上所显示的兴奋神情推测，显然一定是好消息。

   前面，传来上官瑶那银铃似的笑声：“金总管，我赢了。”

   可以想见，她这一声“我赢了”是双关语，既表示在比赛坐骑的脚程上赢了，也表示她在暗传消息上得了完全的胜利。

   猎犬放出了，猎鹰也放出了，人员也成半弧形，吆喝着跟进，一个时辰不到，收获已相当丰硕，唯一美中不足的是，没有发现到像豺狼虎豹之类的凶猛野兽。

   在这段时间中，上官瑶和赵凤凰之间，还是不曾单独交谈过，而金克用却一直是如影随形地，跟在上官瑶的左右。

   金克用一看时已近午，立即谄笑道：“小姐，收获很丰盛了，该回去了吧？”

   上官瑶娇哼一声道：“不，今天，我非要猎到一头像样．点的野兽才甘心。”

   金克用苦笑道：“小姐，积雪未消，像样躲在洞中不出来呀！”

   上官瑶道：“我非要将他们逼出来不可。”

   可能是天从人愿吧！她的话没说完，—作，一头肥硕的野猪给赶了出来。

   说话声中，人已飞纵出去。

   她，一面飞奔着，一面沉声喝道：黄坤，快由我左侧包抄上来，以防野猪兔脱，可是不许你出手，只要将它堵住就行！”

   完全是一个专制的主子的口吻，也是一个好胜的刁蛮公主的口吻，赵凤凰当然是恭应着唯命是从，但她的目光中，却有着太多的兴奋。

   金克用深知野猪的凶性，尽管他心中对上官瑶并非是真心的关切，也深知上官瑶对付一头野猪是轻而易举的事，但为防万一，他还是跟了上去，一面还向赵凤凰笑道：“黄护法，为防万一，必要时，你得助她一臂之力。”

   赵凤凰笑道：“不行啊，小姐责怪下来，起！”

   金克用道：“不要紧，由老朽负责！”

   就这说话之间，那头野猪已向着上官瑶笔直地埋首疾冲过来。

   金克用插声大喝：“小姐当心！”

   上官瑶娇笑道：“对付一头笨野猪吗！”

   银铃似的笑声中，娇躯一侧，避过野猪的正面，冷芒闪处，一颗斗大的猪头，已滚落一旁。

   那野猪的性子可的确够凶，冲劲更是奇大，尽管它的头已被砍下，但那无头的猪身，却在鲜血狂喷之下，继续向前冲出足有四五丈远才倒了下去。

   这时，赵凤凰也已冲向上官瑶身前神威，令人钦佩！”

   上官瑶娇笑道：“黄坤，你真差劲，杀一头笨野猪，也值得恭维吗？”

   说话之间，却连连向“他”使出只有他们两人才能意会到的眼色，并故装察看野猪头的样子，背向着“他”俯下娇躯。

   赵凤凰毫不怠慢地，扬指凌空连点，一下子制住她背部的四大要穴，并歉笑道：“唐突佳人，请小姐多多原谅。”

   事出意外，上官瑶当场被制住了。

   这情形，使得随后赶到的金克用又气又怒地，叱道：“黄坤，你疯了！”

   赵凤凰笑道：“这年头，疯子的确太多，但我却非常正常。”

   金克用毕竟是老扛湖．很快就镇静下来了注视着，道：“你，究竟是什么人？”

   赵凤凰道：“你何妨猜猜看？”

   “老夫没工夫！”

   “那就滚你的，我也没工夫跟你这奴才胚子穷哆嗦顺手将上官瑶向肋下一挟，沉喝一声：“闪开！”

   金克用沉声大喝：“截住这小于！”

   其余的人，纷纷出动，将赵凤凰团团地围了起来，些人却只是远远地围着，不敢i6近。

   赵风凰正容说道：“诸位，看在咱们曾经同事一场的情分上，我不会伤害你们，但你们也得识相一点，别逼我出手。”

   金克用连连挥手大喝：“上呀！快将小姐救回来！”

   赵凤凰笑道：“金克用，你自己都不敢上，他们行吗？”

   她，旁若无人地，大踏步向她的坐骑处走去。

   挡在她正面的，是两个金星武士，两人同时扬剑大喝道：“领队，快将小姐放下！”

   赵凤凰道：“如果我不放人呢？”

   “那我们只好得罪了！”

   “好！这是一个很好的立功机会学……”

   但愿你们有点真才实料。

