    四 

   庄丁们都等得不耐烦了，金三太爷却仍然很有耐心的坐在大厅内，不时从衣袖取出一份纸页来低头审视。

   那是一张羊皮纸，上面绘画着山川地形，并且用密密麻麻的小字，标志出重要的地名称谓。

   但那些字，形状却非常奇怪，有的像符篆蚓，难辨识。

   图是完整的，纸却是四份拼凑而成——显然，这是一份十分珍贵而秘密的地图。

   金三太爷全神凝注这张图，脸上竟流露出悲愤之色，眼中泪光闪烁，双手也不停地颤抖，就好像对这张地图有什么深仇大恨似的。

   当他看过全图，却又谨慎的折好，小心翼翼放回袖内，然后仰面长吁一口气，绽现出欣慰和得意的微笑，又好像对这张地图有无限亲切和珍惜。

   这种奇特的神情变化，仿佛他收藏的井非一副纸绘的地图，而是一件有生命，有感觉的活物。

   突然，他浓眉一扬，站起身来马蹄和车轮声，由山脚婉蜒而上，直驶大厅。

   庄丁们都愣住了——迎候将近两个时辰的贵宾，难道就是这辆囚车？

   除了车中那位囚犯，再无一个外人，不是他还有谁？

   那囚犯乱发披面，难辨五官，一颗头斜在车外，随着车身的左右晃动，也不知是睡着了，还是热昏了？

   车到厅前，金三太爷适时出现在大厅门口，一见这情景，登时拉下脸来，喝道：“你们这四个该死的东西，叫你们去迎接铁大侠，谁让你们就这样连车椎来？”

   古家四兄弟急忙潦鞍落马，垂首答道：“铁大侠’睡未醒，咱们不敢惊动…．“胡说！”

   金三太爷一面叱斥，劈开了囚车，扯断了镣铐进厅去。”

   面已快步跨下石阶，手起掌落，大声道：“还不快来搀扶铁大侠古家四兄弟应声奔上前来，那姓铁的囚犯却自己从破车中站起，摇摇手道，“不敢劳驾，这几步路我还走得动。”

   金三大爷抱拳当胸，道：“铁老弟，请恕愚兄失礼，未能亲迎……”

   姓铁的囚犯露齿笑道：“彼此，彼此，我也很失礼想到会来贵庄作客，连件衣服也来不及换。”

   说着，伸个懒腰，打个呵欠，迳自向大厅走去。

   金三大爷回头对古家兄弟呶呶嘴，低声道：“小心戒备任何人不准人厅……”

   等他跟进去，姓铁的已经坐在上首客位上筷问道：“就只你我两个，没别的陪客了么？”

   金三太爷笑道：“铁老弟是高人，何用俗夫作陪姓铁的道：“高倒未必，口渴肚子饿却是真的，存心作东，我就不客气了。”

   金三太爷道：“铁老弟尽管请便。”

   正想亲手执壶，姓铁的已枪过酒壶，大口往喉咙里灌，抓起肉块鸡腿，大把向嘴里塞，真是狼吞虎咽，旁若无人。

   金三太爷没有动手，只含笑看着他吃喝，一双手却摆在袖中，轻轻抚摸着那幅羊皮纸地图。

   灯光照在姓铁的脸上，使他的面部轮廓看来已较清晰那漆黑的浓眉，炯炯的眼神，挺直的鼻梁，以及额上那条浅浅的疤痕……

   一点也没有变，可不还是名闻大江南北的铁羽。

   这些都不算重要，重要的是那份不羁，那份傲慢，还有那份常人难及的机智和沉着，除了“神手”铁羽，绝没有第二人。

   神手！

   不错。

   就是那双曾经在一夜之间，连败正邪各派敷十名高人的手，使江湖为之轰动，武林为之震撼。

   这双手，算是世界上最敏捷，最坚定的手，也是武林中人人钦羡，人人畏惧的手。

   现在，这双手就在金三太爷眼前，腕上还留着扯断的铐链，手中握着的已不是刀柄，而是牙箸和酒杯。

   金三太爷怜惜地注视着这双手，直等到他放下牙箸铁羽用袖子抹抹嘴唇，笑道：“我本就要进关来，杨玉田怕我路上太热，特别用车子来接我，又不收车钱，有什么委屈？”

   金三太爷点点头道：“当然，杨玉田跟你老弟比，那是蝗臂挡车，不自量力，只不过，愚兄听到风声，也算替你担了好几天心。”

   铁羽插眉道：“你担心什么？怕杨玉田会生吃了我？”

   金三太爷道：“老弟，话可不是这么说，你的仇家不少，难保没有人想落井下石，中途加害，而且，杨玉田为了防范出事，也很可能下毒手，毁了你的武功。”

   铁羽哈哈大笑道：“他们或许有那种打算，可惜没有那份胆量。”

   金三太爷道：“现在总算安全了，老弟，你大约还不知道，为你的事，愚兄这次担了多大风险，毁了多少条人命？”

   “那是你的事。”

   铁羽耸耸肩，又拿起酒壶：“你大可不必费心，我并没有求你，咱们谁也不欠谁的情。”

   这话够傲够绝情，金三太爷却一点也不生气，反而笑着道：“铁老弟，你可千万别误会，路见不平，尚且要拔刀相助，何况愚兄一向对你很器重……”

   铁羽举手拦住他的话，冷冷道：“器重是一回事，交情又是一回事，咱们之间似乎没有这份交情。”

   金三太爷真是好性子，笑笑又道：“从前咱们是很少交往，难道今后你也不愿意交我这个朋友？”

   铁羽道：“我愿意跟天下人做朋友，却不愿欠朋友的人情债。”

   金三太爷道：“愚兄并没有说你亏欠了什么，你又何必如此耿耿于怀？”

   铁羽微笑道：“可是，你金庄主的为人，绝不会平白无故帮助朋友，也从未像今天这般折节下交，你这样做，当然不会毫无目的，对吧？”

   金三太爷默然不答。

   不答复也就是等于默认，所以铁羽又笑着接道：“我这个人平生从未受人恩惠，更不知道什么叫报恩，金庄主，你若后悔，现在还来得及将我加上镣铐，押解到兰州府去，如果想借此恩跟我谈什么条件只怕你会大失所望。”

   金三太爷也笑了起来，道：“人人都说神手铁羽是一毛不拔铁公鸡，果然名不虚传。”

   铁羽居然并不否认：“这么说金三太爷道：“猜对了一半。”

   “哦？”

   “我救你，的确是有目的，但并不能称为条件，因为你可以接受，也可以不接受，咱们只是彼此合作去做一件事，做成了，于你，于我都有好处……”

   “好了。”铁羽截口道：“不必再说下下去了，我拒绝合“难道你不想知道是什么事？”

   金三太爷仍不气馁道。

   “任何事都拒绝。俗语说：生意好做合伙难。听命于人，受人指挥。”

