    四九 

   所以，他一出手，就全力缠着郭石头，郭石头是白莲宫第一高手，只要绊住郭石头，其余夏姥姥等人多半不是威宁侯府武士敌手，情势一旦危急，白玉莲必然会对铁羽采取报复。

   金克用的推测只有部分正确，混战才起，白莲宫的两名侍女已伤在侯府武士的刀下，夏姥姥、黑妞，以及香奴和奇哥等，也都被一层层波浪般的刀势所迫，只有招架，无力还手。

   但，白玉莲却只是紧扣着铁羽的腕脉，好像并没有拿铁羽报复泄忿的意思。

   金克用唯恐天下不乱，手上一紧，全力抢攻地呐喊呼喝，催促着侯府武士加紧攻击。

   刀光飞闪，人影翻脚，武士都是刀长人壮，占尽了上风，金克用却自己久战郭石头不下，显然有些心余力绌。

   因为郭石头一身横练功夫，刀枪不入，斩马刀砍在他身上，就像砍在岩石上，非但伤不了他，连刀口也砍得倒卷起来，郭石头却挥动着一双大手，直如两柄铁钳于，专向金克用的兵刃抓捞。

   激战正烈，突听一声凄厉啸声，三条人影破空掠到，冲人战圈，当时便有几名武土受伤倒地，那是奉命迫截金克用的另一名护法，飞渔夫林嵩和他两名株儒徒弟。

   这三个人赶到，白莲宫门下精神顿时振奋，情势也立即改观。

   林嵩的一根钓杆擅长远攻，两名侏儒却专门钻空隙，踩下盘，侯府武士们人高刀长，下三路最虚，顾到林嵩的钓杆，往往就被两名侏懦所乘，钻到近身，短刀专戳腿肚子，令人防不胜防，片刻工夫，侯府武士已伤了七八名。

   金克用心里一懂，被郭石头一把抓住刀身，另一只手就来扯金克用的胳膊。

   金克用不敢逞强夺刀，急忙松手跃退，却不料郭石头突然掉转刀柄，竟将长刀当铁棍使用，横扫了过来，“蓬”然一声，金克用接连三个筋斗，被打出一丈多远。

   郭石头大步赶上，又举起了斩马刀，突闻一声断喝道：“住手！”

   棍乱的战插，在这一声断喝下寂静下来，出声喝阻的人，竟然又是铁羽。

   大家都停了手，不知他又有什么话要说。

   铁羽对莲白玉莲道：“我们之间的恩怨，由我们自己解决，希望你撤退部下，不必混战厮杀，多伤无辜。”

   白玉莲微笑道：“你这话应该对威宁侯府说，今夜局面，白莲宫只是出于自卫。”

   铁羽道：“我也同样叫侯府武士撤去包围应暂不离开此地。”

   白玉莲道：“为什么？”

   铁羽道：“你的目的，不过为了太行藏宝地图，现在东西既己到手，就不该节外生枝，再对花贞贞暗下禁制，只要你解开了花贞贞的穴道，我保证戚宁侯府会放你们寓去，决不阻拦。

   白玉莲笑道：“是否放我们离去，如今已经不必再问威宁侯府，更无须谁来保证，我只希望威宁侯府的人老老实实呆在关外，别打主意跟白莲宫争夺宝藏。’铁羽道：“他们已经将秘图全给了你，怎能再去争夺宝藏？”

   白玉莲道：“那可难说，他们知道宝藏在太行山，只须在附近守候，或者暗中跟踪着白莲宫，都可在宝藏发掘出土之后，再下手争夺。”

   恢羽脸色一沉道：“白玉莲，你不要自负大甚，过分刁难，以小人之心，度君子之腹。”

   白玉莲也沉下脸来，道：“什么是小人？谁又是君子？太行宝藏本来就是蒙古鞑子掠夺汉人百姓的财物，白莲宫替千千万万受害汉人收回失物，纵然自负些，也没有什么过分的地方，姓铁的，别忘了你自己也是汉人。”

   铁羽道：“我是就事论事，与汉人蒙人籍贯无关，你不必妄想挑拨。”

   白玉莲冷笑道：“你现在是我掌中之物，生杀全凭高兴，我还用得着挑拨你吗？”

   铁羽道：“白玉莲，你真的认为铁某人已人掌握任凭生杀予夺？”

   白玉莲沉声道：“难道你还能反抗？”

   口里说着，五指一紧，加上了四成力道。

   可是，她突然发觉握着的已经不是铁羽的手，铁棍。不！还是手，只是那只手突然变得坚逾精钢，再也感觉不出，何处是脉络？何处是穴道？

   白玉莲大吃一惊，左手疾插，一掌拍向铁羽的胸膛。

   她掌势才发，左肘已被铁羽的右手一把扣住，那不是一截铁棍，而是五道钢箍，紧紧勒住她的臂肉，挣不开，摔不脱。

   白玉莲心里骇然得将全身力量运集在右手，铁羽的左手不放。

   两人互相扣住对方一只手，各自运力加劲，不片刻，彼此已面色通红，额上冒汗。

   附近的白莲宫门下和威宁侯府武士都看呆了神曳，连大气也不敢喘一口。

   更吃惊的是铁羽，十午不见，想不到白玉莲在内功方面的进境，竟然如此惊人。

   他本来认为凭“铁手神功”，随时可以摆脱白玉莲的胁持，所以始终镇定，未作挣扎，谁知竟险些铸成大错，幸亏白玉莲也同样低估了他，否则后果真不堪设想……

   心念转动，不敢再轻敌涉险，深吸一口气，下半身沉桩拿稳，力贯双臂，将体内真力源源发出，白玉莲也同样不敢松懈，奋起全力相抗。

   又过了片刻，两人的呼吸越来越浊重，豆粒般大的汗珠滚滚直落，显然，双方内力都将耗尽，仍分不出胜负高低，这样继续下去，只有一个结果，那就是两败俱伤，同归于尽。

   但形势已演变到如此地步，谁也不能半途停手，明知拼下去势将两败，也只能咬牙拼下去，旁观的人，更无法替他们分解。

   因为双方正全力相拼，就像拉紧的弦，生死悬于一线，内力暗劲布满身体四周，除非功力高过两人，擅自出手化解，非但无益，自己反会被那种无形的暗劲震伤。

   眼看着两人的脸色已由红变白，渐渐现出虚脱迹象，大家除暗暗着急，无人能代为化解……

   不知不觉间，火炬已将燃尽，铁羽和白玉莲已经相持了一个多时辰，两人原来站着，此时已坐在地上，但互相仍然紧扣着对方的手，丝毫不肯放松。

   或许，他们心里都早有罢手的想法，无奈势成骑虎，彼此既无法开口交谈，以防减弱了真力，而且都不敢先放手，以免被对方所乘，这时候，花贞贞突然清醒过来。

   当她看清楚铁羽和白玉莲僵持苦熬的情形，不禁大惊道：“为什么不快把他们分开，这样拼下去，他们都只有一条死路！”

   说着，便想奋身上前，替两人化解。

   花翎连忙一把拉住，道：“妹妹，去不得，咱们功力都不及铁大哥，冒然出手，对他有害无益。”

   花贞贞道：“但咱们总不能眼看他们同归于尽呀！”

   花翎注视着妹妹，轻问道：“你背部中了白玉莲一掌，痴迷了将近一个时辰，现在可觉得有什么不舒服的地方？”

   花贞贞道：“没有啊。”

   花翎仍然不放心，又说道：“你运气试试看。”

   花贞贞依言提一口气，运行内腑，摇头道：“真的没有什么。”

   花翎轻叹道：“看来白玉莲倒并非十恶不赦的坏女人，至少，她没有对你暗下毒手，咱们应该给她一个罢手的机会。”

   花贞贞轻吁一口气，道：“不仅为她，就算看在铁大哥和小薇的份上，咱们也不该对她大大过分。

   花翎一面点头，一面喃喃道：“小薇……小薇……”

   突然脑中灵光一闪，低声道：“对，只有她，或许能够阻止这插拼死之斗。”

   花贞贞道：“可是，小薇只是个小孩子，她能吗？”

   花翎的声音充满了兴奋：“在场的人，谁都没有力量化解他们的拼斗，只有孺子亲情，才能使他们双方自动停止，妹妹你辛苦一趟，快马回府将那孩子带来。”

