    七二 

   花贞贞不悦道：“我们三个女人，没有男人照顾，路又不熟，多不方便，应该你带着她们慢慢来，我和铁大哥先走。”

   花翎道：“我是个男人，跟女人同行……”兄妹俩，都想跟铁羽同行，竟为此争执起来。

   铁羽道：“你们不用争执，索性还是大家辛苦些多走少停，加快行程，两三天内就可赶到太原。”

   商议定妥，一行五人在潼关渡风陵渡，雇了一辆轻便马车，由珍珠和小薇乘坐。

   铁羽和花翎兄妹都骑马赶路，日夜兼程奔向太原。

   第二天，途经秦王岭附近，却跟一名快马驰行的黑骑队武士迎面相遇。

   那武士见到车马，如释重负，忙将青龙寺发生变故的经过匆匆说了一遍，道：“现在安达队长和阿帖木都受了重伤，哈图总管怕那女孩子再来寻衅，特命属下飞骑前来报讯，请铁公子尽快赴青龙寺商议对策。

   铁羽大吃一惊，道：“这是什么时候发生的事。”

   武士道：‘是前天深夜发生的，那女子离去以后，检视伤者，安达队长和阿帖木的肩骨都已碎裂，竟不知道是被那女子用什么武功打伤的。”

   花贞贞道：“那女于临去时，可曾留下姓名”

   武士道：“没有，姓只是自称黑凤凰，还说会再来。”

   “黑凤凰”

   花贞贞喃喃地念了两遍，道：“这好像是个外‘是姓名。铁大哥，你认识这外号黑凤凰的女人么。”

   铁羽道：“从未听过。”

   武士道：“可是，那女孩于好像跟铁公于有仇，名要找铁公于。”

   铁羽皱眉道：“她有多大年纪，长得像什么模样”

   武土道：“年纪很轻，顶多二十岁左右，模样儿也很美，只是肤色黝黑，好像常被太阳晒的。”

   花翎道：“这就对了，想必是肤色黝黑，她才自称黑风铁羽沉吟良久，道：“我从来不认识这样一个女人，她的年纪，也不可能跟我结仇，这倒使人纳闷。”

   花贞贞道：“你猜她会不会是白莲宫指使来的。”

   铁羽摇头，道：“如果是白莲宫的人，她应该也去找金克用才对。”

   花贞贞想了想，也觉得有道理，道：“那就别管她是受谁指使，反正她还会再来，我倒要看看她有什么邪门武功。”

   武士道：“那女子的武功古怪得很，安达队长和阿帖木都是才一照面，就伤在她的掌下，而且，只是轻轻一掌，便骨骼碎裂……”．花贞贞遭：“好了，别只知道长他人志气，灭自己的威风，你先回去告诉哈图放心，我们随后就到。”

   铁羽接口道：“不我跟他一起走，今天连夜也得赶到，以免那女子又来寻衅，再伤无辜。”

   花翔道：“那就留下他护送车辆去。”

   花贞贞道：“这样也好。”

   我们三人连夜赶路。

   由秦王岭到太原府，只不过一天多的行程，沿途都是官道，应该算是一段安全的行道，何况，自入关迄今，从未发生事故，因此花贞贞比较放心，将珍珠和小薇交给那名叫托拉的黑骑武士护送，三人快马赶路，先行驰往青龙寺。

   三骑全是健壮能奔的蒙古种骏马，抵达青龙寺，已经是第二天黎明时分，三匹马都跑得通体大汗，疲惫不堪。

   青龙寺的情况却很平静，黑凤凰井没再来。

   铁羽检视安达和阿帖木的伤势，竟看不出是被何种武功手法所伤，两人都是外衣肌肤分毫无损，骨骼却已粉碎，整条手臂，等于成了残废。

   再询问总管哈圈，详细描绘黑凤凰的相貌，搜尽枯肠，始终想不起何时结过这么一位仇家。

   哈图道：“这两天，太原府中高手云集，绝大都是投效金克用的，据我暗中打听，那自称黑凤凰的女子，也落脚在沙家堡，而且，好像跟金克用有用什么关系。”

   花贞贞道：“这就对了，那女子前来寻衅，分明是受了金克用的指使。”

   花翎气愤愤地道：“金克用在威宁侯府，咱们待他不薄，铁大哥更是一直拿他当朋友，后来也是他自己无脸见人，才偷偷地离开侯府，咱们没有开罪他的地方，他凭什么指使人代这儿启衅”

   花贞贞道：“他的目的．存心向咱们示威协迫。”

   花翎怒道：“既然这样，找那金克用拼个高下……”

   当然不外为了太行宝藏秘图传令立刻拔营杀上沙家堡去。

   铁羽摇摇手，道：“先不要急躁，咱们赶了一整夜的路人疲马惫，且吃点东西，再议对策。”

   花羽忿忿地道：“我吃不下东西，威宁侯府更咽不下这口气，金克用如此跋扈，简直欺人太甚了。”

   花贞贞插口道：“铁大哥说得对，咱们就算要找上抄家堡去，也得先填饱肚子，才有精神。”

   当下劝住花翎，吩咐备饭，大伙儿饱餐了一顿，略作休息，花翎又嚷着要去沙家堡。

   铁羽正色道：“抄家堡固然要去，但不必兴师动众，你们都得听我调度安排，否则，我宁可离开大原，不再过问太行宝藏的事。”

   花翎兄妹都道：“咱们当然一切听铁大哥的安排。”

   铁羽道：“目前，金克用啸众扬威，对太行宝藏势在必得，白莲宫却消声匿迹，在暗中窥视，我还是那句老话，绝不能为了意气，跟金克用正面冲突，反让白莲官捡现成的便宜，咱们凡事必须以大局为重，一切要尽力忍耐。”

   花翎道：“但金克用上门欺人，无缘无故伤我侯府武士，难道这样算了不成”

   铁羽道：“当然不会就这样罢休，可是，他指使黑凤凰前来滋事，是指名对我，理当由我出面去会她。”

   花翎道：“但她伤的，却是威宁侯府的武士。”

   铁羽道：“这我知道。但金克用和黑凤凰之间，究竟是什么关系，目前仅是传闻，尚无确实证据。我想，咱们不妨假作不知道，由我先去抄家堡拜会金克用，且看他用什么态度对我说话，待了解真实情况以后，如有必要动武，那时你就派人支援。”

   花贞贞遭：“先礼后兵，我很赞同，可是，我要跟你一起去沙家堡……”

   花翎道：“我反对。除非我也一同去。”

   铁羽正容道：“如果你们一定要去，我就不去了，等小薇一到，我立刻离开太原府。”

   花翎兄妹见他真的生了气，都默默不敢再急辩。

   哈图道：“铁公子单独去，应付时较有转圃余地，小侯爷和郡主都不必同去，好在此地高沙家堡并不远，如有变故，随时可以呼应，消息传递，也很方便快速。”

   花贞贞想了想，道：“好铁大哥，咱们不跟你同去，但你要带着侯府特制的号箭，如有情况变化，立即施放，咱们会率领黑骑队在太原东门附近等候接应。”

   铁羽的脸色才稍见缓和，点头道：“其实并没有这个必要，你们一定不放心，我带着就是了，但我先要叮嘱你们，在我没有施放号箭之前，你们绝对不能接近沙家堡，而且．必须等天色入夜后才能调队移动，不可在白天暴露行踪。”

   花翎兄妹也一一答应了。

   铁羽略作结扎，除了那只号箭，身上未带寸铁，徒手只身，单独出了青龙寺。

   这时候，才晌午过后不久，花翎兄妹心悬铁羽安危，哪能等到天色入夜，当时便挑选出二十名黑骑武士，全副冲阵厮杀的装束，由后面小路，悄悄离寨，绕道向太原府东门而去。

   沙家堡自从成为中原武林同道投奔汇聚的地方，气势更胜往日，堡门口搭起五彩缤纷的牌楼，守卫的堡丁，也增为十二名，左右两侧，更添建了两列屋石，作为接待各方来客的登记，休息处所。

   铁羽在堡门前下了马，立刻有两名青衣汉子从石屋迎出来，一人接住马缓绳，一人抱拳拱手问道：“朋友由何处来尊姓大名欲见何人请先去接待室登个记。”

   铁羽微微一笑，道：“敢问麒瞬山庄主金克用是否在堡铁羽道：“哦还得先登记。”

   青衣人道：“当然要登记，否则，每天求见的人这么多，金庄主若人人接见，岂，岂不忙死了。”

   铁羽笑道：“好吧，就烦通报，在下铁羽，要见金庄主。”

   青衣人向石屋一摆手，道：“朋友请去那边接待室稍候，铁羽道：“在下铁羽。”

   青衣人瞪大眼睛，说道：“铁铁……羽”

   铁羽笑道：“钢铁的铁，铁羽，别无分号。”

   “铁羽哪一个铁羽”

   羽毛的羽，天下只有一个神手。

   青衣人的神色登时变得跟衣服一样青，仿佛被谁推了一掌，踉跄倒退了两三步，急忙向另一位青衣人道：“快些传报，神手铁羽找上门来了。”

   那名青衣人也驻然变色，抛下马缠，飞步向堡内跑去。

   十二名守卫的堡丁如临大敌，纷纷兵刃出鞘，围了上来。

   铁羽负手昂然站立，嘴角含笑，一派悠闲，静等着金克用的出现。

   片刻工夫，脚步声入耳，沙镇山兄弟三人迎了出来，却不见金克用。

   沙镇山向铁羽打量了一眼，拱手说道：“久仰神手铁羽名满江湖，今日幸会，果然好风采……”

   铁羽也微檄欠身，道：“不敢当，请恕铁某眼拙，三位是……”

