    七三 

   沙镇山自报了姓名，侧身肃容道：“金庄主正在客厅款待几位高人，特命在下兄弟代表迎接，铁大侠请。”

   铁羽笑着点点头，道：“想不到金克用一登龙门，身价果然与从前大不相同了。”

   口里说着，缓步进了堡门。

   沙镇山对堡丁使了个眼色，低声吩咐着道：“掩门，未奉令谕之前，任何人都不准出堡。”

   一声令下，沙家堡厚重的铁门立即掩闭上闩，同时增加了守卫堡丁人数，整个沙家堡与外隔绝。

   铁羽却假装役有看见，步履从容，毫不在意。

   由堡门进大厅，一路寂然不见人踪，才踏进大厅前的正门，却见两边排列着一对对怀抱鬼头刀的彪形大汉，不下百名，都对铁羽怒目而视。

   明晃晃的刀光，寒森森的杀气，显然都是特别为了他准备的。

   铁羽只是淡淡一笑，从闪烁的刀光中昂然而过余光全没有向那些抱刀大汉瞟过一下。

   正门内，是一片宽广的院子，厅中残席犹未收已移至院于里。

   两行交椅，约有二十余张，雁翅般排在石阶前男有女，人人面带寒霜。

   金克用坐在正中央，锦袍玉饰，俨然武林盟主的气派。

   在座的，莫不是江湖高人，一方大豪。

   铁羽对这些人不屑一顾，却深深被一双晶莹澄澈的阵子所吸引。

   那双明亮慑人的眸子里蕴藏着悲忿，仇恨的怒火。

   阵子的主人，面貌姣好包含着诧异，好奇的光芒，也可就不是哈图口中描述的黑凤凰。

   铁羽怎么也想不起来曾在何处见过这陌生的少女明白何时跟她结过仇，内心诧异，不禁多望了两眼。

   恰巧那双阵子也一瞬不瞬的凝视着他，那锐利的目光，仿佛要穿透他的心，撕裂他的身子。

   铁羽暗暗震惊，连忙移开了视线……

   金克用大模大样的坐着，冷笑了两声．道：“你——就是神手铁羽。”

   铁羽不觉一怔，道：“怎么金三太爷竟然不认识我铁某人”

   金克用沉声道：“老夫是堂堂大汉于民，谁认识你这蒙古鞑子的走狗，你以为仗着威宁侯府势力，就能使天下人畏惧屈服么。”

   铁羽探吸一口气，压下满腔怒火，缓缓道：“很好。铁某平生不愿意欠人情，双槐驿相救之情，铁某本来一直耿耿于怀，现在你既然不承认，咱们就两不相欠了。”

   金克用喝道：“我虽然不认识你，却久闻你夫妻创立白莲宫，肆虐甘陕，恶名昭彰，武林卫道之士，莫不想除掉你们夫妻以救天下苍生，今天你既然自投到抄家堡来，正是皇天有限，报应不爽……”

   回头对黑凤凰道：“孩子，仇人就在眼前。”

   黑凤凰应声站起，向铁羽走去。

   那近百名抱刀大汉，立即分往两边退开，铁羽冷冷笑道：“金克用，铁某素知你并无兄弟，何来的侄女儿”

   金克用道：“这不关你的事，你也不必打听。”

   铁羽哼了一声，又对黑风凰道：“姑娘，你我索昧平生不知何时跟姑娘结了仇”

   金克用又抢着道：“你是白玉莲的丈夫，就是她的仇人用不着多问。”

   铁羽怒目道：“姓金的，我是跟这位姑娘说话，并没有问你，你最好不要在一边抢着回答。”

   金克用大声道：“我是她的伯父，自然有权代她说话。”

   铁羽已看出内中必有蹊跷，强忍着怒火，仍然对黑凤凰道：“姑娘，你年纪轻轻，可能不知江湖中的诡诈，在下奉劝姑娘一句话，凡事必须亲自了解真象，千万别受人利用一”

   金克用喝道：“铁羽你休想用花言巧语挑拨离间，是英雄就凭真功夫比个高下，你若胜得了我这侄女儿，老夫网开一面，放你离开抄家堡，否则，就乖乖束手就缚，老夫念你成名不易，也不会过分为难你，你若是逞口舌之利，妄想施展什么诡计，抄家堡今天就是你的埋骨葬身之地。”

   铁羽充耳不闻，自顾道：“凤凰姑娘，你为什么不开口说话难道你有什么难言的隐衷，甘心被人当作傀儡，任人支使摆布。”

   金克用厉声道：“凤凰，别听他胡说，这种专靠花言巧语欺骗女人的色鬼，杀了他绝役错”

   黑凤凰一直目光炯炯的逼槐着铁羽出手，听了金克用这句话，眼中突然显露出道：“不错，欺侮女人的男人，都该杀！”

   口里说着，缓缓举起了右掌。

   金克用大喜，连忙叫道：“对，凤凰，铁羽变色道：“姑娘，你我无怨无仇素未谋面你可能受人拨弄……”

   “杀了他。”

   黑凤凰凝目道：“你是不是铁羽是不是白玉莲的丈夫现在是不是跟威宁侯府的花贞贞在一起”

   铁羽道：“是——”

   黑凤凰叱道：“是就不会错了”

   话落，掌出，右手一沉，当胸拍去。

   铁羽不敢硬接，脚下一个疾旋，左手探处，闪电一般一把扣住了黑凤凰的右腕，低声道：“姑娘总得说出铁某该死的理由。”

   黑凤凰沉声道：“放手”

   铁羽道：“在下无童跟姑娘动手，白……”

   但也不想死得不明不话一完，黑凤凰突向左一转身，左掌已反手拍出。

   铁羽不愧号称“神手”，身子跟着向右反转，出手如电竟然用右手飞快的扣住了黑凤凰的左腕。

   两人变成背与背相靠，手和手相扣，谁也看不见谁家都不能动弹。

   黑凤凰连发两掌，竟未伤到铁羽，真是又急又怒。

   如冰，柔若无骨，显然练的是阴柔邪门功夫。

