    九三 

   等他们一走，众人立刻圈拢过来，密议对策。

   魔刀崔平道：“铁羽的话，只怕有诈，他八成是为了救女儿，故意弄了来唬咱们的。”

   众人也纷纷附合道：“不错，咱们一路寻来这座山谷，从未遇见居民，他一来，偏偏就遇见了姓夏的老头，世上哪有这种巧事。”

   金克用却含笑不语，等大家都说完了，才点点头道：“我也同样不相信那夏老头的话，但如今咱们腹背受敌，形势最为不利，他既然有童示好，咱们何不将计就计。”

   魔刀崔平道：“果真如此，刚才就不该轻易放回他的女儿。”

   金克用笑道：“留下一个小女孩子，对咱们并无多大益处，何况，据我所知，那小女孩根本就不是铁羽的女儿”

   众人听了这话，只不过大感意外，黑凤凰却骇然一惊，猛然站了起来，急道：“真的么小薇真的不是铁羽的女个女孩子，冒认是当年跟铁羽仳离后生下的女儿，对于这件事，铁羽至今犹在存疑之中，只是，那孩子的年龄相符，面貌又十分酷肖，若无反证，只好权且暂当女儿看待了吧。”

   于是，就将铁小薇进入威宁侯府的经过，大略说了一遭。

   黑风凰全神倾听，脸上流露着无限兴奋，不停地道：“太好了，太好了早知这样，我说什么也不会放她回去。”

   金克用道：“凤凰，你真的很喜欢那女孩子”

   黑凤凰连连点头道：“是的，我一见她觉得好喜欢．来真想带她一块儿回木屋过一辈子。”

   金克用道：“若真想得到那女孩子，现在千万别揭破这桩秘密，等取得宝藏，擒获了白玉莲，那时咱们再当着天下群雄拆穿这件冒认的阴谋，伯父保证那孩子永远跟你作伴。”

   黑凤凰道：“伯父有什么办法证明小薇不是铁羽的女儿”

   金克用笑道：“你别心急，只要照我的话去做，我自有办法证明这件事，而且要铁羽和白玉莲心服口服。”

   接着，又对魔刀崔平等人道：“时候不早了，大伙儿且休息一会，铁羽的话是否可信，只要日出之后便可证实。”众人都应诺四散，各自觅地谓息。

   唯有黑凤凰独自跌坐在一角，却毫无睡意，脑诲里总是浮现出小薇那天真无邪的笑脸，久久不能忘怀。

   不知道为什么，仅只一面，她竟然对这个女孩子产生了浓厚的情感。

   是缘份还是心灵太寂寞。连她自己也分辨不出来。

   天色渐渐转明，营帐外已透进曙光。

   黑凤凰略作调息，轻轻起身，走出帐外。

   从斜坡上望过去，左边是山谷入口，右后方却是威宁侯府的蒙古包，谷中浓雾和威宁侯府扼守栏栅的黑骑队武士都清楚可见。

   黑凤凰仰面深吸了一口气，信步而行，不知不觉竞走向威宁侯府所筑栏栅。

   她没有想到要去什么地方，只是随便走走，借以排遣内心的烦闷，及至将近栏橱，才发现对面小坡上正有一双眼睛注视着自己。

   黑凤凰一抬头，恰好跟那双炯炯迫人的目光相对，想不到竟是铁羽。

   铁羽向她含笑颔首，客气地问：“姑娘愿意过来坐坐吗？”一面说，一面正要转身。

   铁羽笑道：“在下正替金庄主送干粮过去，姑娘若不嫌正好同行。”

   黑凤凰站住脚，果见铁羽身后跟着一名武士，手上捧了：包干粮。迟疑了一下，道：“既然这样，不必劳动你送交给我，让我带回去就行了。”

   铁羽道：“怎好劳累姑娘”

   黑凤凰道：“不要紧，我还能拿得动。”

   铁羽檄笑道：“这样太失礼了，不如仍由这位侯府武士将干粮送去，趁此清晨闲暇，在下想跟姑娘请教一件事。”

   不待黑凤凰推辞，挥挥手，那名武士捧着干粮径自去了。

   黑凤凰忽然有些心慌的感觉，呐呐道：“你要问我什么事”

   铁羽笑着摆手道：“一件可能跟姑娘师门有关的事们边走边谈如何”

   黑凤凰怔了一下，问道：“你知道我的师门”

   铁羽没有回答，缓步顺着山坡向谷口走去，一面反问道：“听说姑娘的绝世掌力，名叫‘摧心蚀骨掌’，乃贵门三大神功之一，不知可对”

   黑凤凰吃惊道：“不错，你是从哪里听来的”

   铁羽仍不回答，又问道：“姑娘可认识一个人，现在大约五旬以上，左手生一根枝指，眉心有一颗痣……”

   话犹未完，黑凤凰突然停步，沉声道：“你什么时候见过我师父”

   铁羽道：“姑娘的令师现在何处”

   黑凤凰道：“她老人家已经去世了她怎么会知道她的容貌”

   铁羽不答，却从颈上解下那条金钱项链，递给黑凤凰，说道：“逍遥宫中日月长，如意金钱分阴阳，姑娘的令师想必是姓赵了”

   黑凤凰目睹那枚金钱，忙用自己颈上的半枚相合，竟然分毫不差，恰好并成一枚完整的金钱。

   可是，她却显然听不懂那两句隐诗的意义，的捧着那枚金钱道：“这两半怎么会这样相符，只惊奇万分莫非是同一枚钱切开的”

   铁羽道：“不错，它们本就是同一枚钱切开的，姑娘可知道这枚金钱的来历”

   黑凤凰道：“我这半枚是师父传下来，你这半枚又是从哪儿得来的铁羽道：“朋友”“是一个朋友送我的。”

   黑凤凰诧道：“你那位朋友是谁铁羽道：“令师可是姓赵”

   黑凤凰沉吟了一会，说道：“我记得师父说过她是姓赵，可是，伯父又说那不是她的本姓。”

   铁羽道：“你口里的伯父，就是金庄主金克用”

   黑凤凰道：“是的，据他说，师父本姓金，因为被白玉莲的父亲所害，羞愤离家，才改姓赵的。”

   铁羽仰面吁了一口气，呐呐道：“原来如此……”

   黑凤凰正想再问下去，却听金克用的声音叫道：“凤凰，一大清早害伯父哪儿没找遭，原来却在这儿跟铁大侠聊天，究竟聊些什么也告诉伯父听听。”

