    一〇 

   ◎ 无人岛

   1

   餸菜已经凉了。

   ——这是常有的事。祈子并不觉得失望。

   而且，父亲迟归，意味着他有事做，反而应该高兴才对。

   祈子也刚刚结束便利商店做到晚上七点的工作，八点多才吃晚饭。由于自己做饭很花时间，因此她通常是把便利商店所卖的餸菜买回来填肚子了事。

   十六岁的祈子，今年本来应该念高中的，她本人也希望继续升学。三餐的准备功夫，本来是母亲依子做的。初中时代的祈子，几乎从来不曾煮过饭。

   然而……

   祈子拉开窗帘。可以看见大海。

   黑色的海面上，月光的倒影碎碎地摇晃。

   在海风的吹拂下，这间残旧的房子已四处生锈，咯喀咯喀地响。

   不过，一家三口住在这间破房子的时候，也有快乐的回忆。可惜不长久。

   没有固定职业的父亲，收入不稳定，失业时就借醉打人。如果他没有这恶习的话，父亲是个温柔体贴的人……

   捉襟见肘的家计、父亲的情绪不稳、加上祈子一心想上高中……在那种状况下，母亲依子的精神压力太大，也是可想而知的事。

   初中毕业，祈子跟同学们到卡拉OK厢房庆祝的途中接到电话——母亲晕倒了。

   是癌症，发现时已太迟。医生说病人会相当痛苦，祈子觉得心如刀割。

   不到一个月，母亲就死了……

   ——现在，祈子关掉屋里的灯，从窗口望向海——她喜欢这样看海。

   尽管节约电费也是实际理由之一。

   海中的黑色庞然大物，像一只蹲踞的怪兽。

   也许不能称为怪兽。那是一个黑色的影子。

   它曾经是一个“岛”，如今是人迹全无的空岛。

   令人起鸡皮疙瘩的可怕光景，就像行走在黑夜海上的幽灵船……

   ——玄关传来咯勒响声。

   “祈子——在不在？”是父亲池永悟的声音。

   祈子咋舌。父亲又喝醉了。好不容易打散工赚来的钱，大概又被他喝酒花光了。

   光是想到那个光景便不寒而栗。

   “你回来啦。”她开了灯，父亲走了进来。

   只是摇晃的程度而已，并没有酩酊大醉——祈子松了一口气。

   “暗沉沉的，在干甚么？”

   池永在榻榻米上盘腿而坐。

   “我在看外面。”

   “又在看那个‘军舰岛’吗？”

   “嗯……不晓得它现在怎样了？”祈子有点在意窗口外面。“——爸爸，吃不吃饭？”

   “唔……肚子还不太饿。”

   “你吃了东西？”

   “嗯，公司请客。”

   “好难得。”祈子笑了。“是不是下雪了？”

   ——才十月中旬，不管怎么寒冷都好，现在还不是下雪的时候。

   “给我一碗茶渍饭吧。”池永解下领带，叹一口气。

   “好……”

   “谢谢——今天来了好多客人，是为下次的工作而忙碌，所以回来晚了。”池永敷衍地说着，伸了个懒腰。

   “决定了吗？”

   “到处拜托人，好不容易才找到的工作。不管干甚么活，我是捉定了不肯放手的。”

   池永笑着说，开始吃饭。

   他也挟了一点凉了的餸菜。祈子也一块儿吃，渐渐也开心起来。

   “——爸。”祈子边吃边说。“今日，发薪了没？”

   她知道问也没用。假如有钱的话，不必祈子问他也会主动拿出来。

   “啊，薪水呀……三天份的工作，他们过几天一起发薪的。”池永移开视线。“需要用钱？”

   “房东今天又来催租了。”

   “哦——那么，叫他下星期来吧。”

   “嗯。”

   祈子把涌上来的泪水和饭一同吞下去。

   十六岁的她，当着房东面前两手就地，低头恳求说：“请再给我们几天时间。”

   这样的事做起来很难堪。

   可是，她不想让父亲知道这件事。父亲已经拚命赚钱讨生活了……

   父亲苍老了许多。头发开始泛白，用餐的时候，连自己也不察觉地驼了背。

   池永悟五十五岁，比四十二岁死去的母亲大了一个辈份以上。这个年纪找工作也较困难。

   池永曾经在煤矿做过事。以年龄来说，他那骨骼粗壮的身体就是当年劳动的痕迹。

   如今从窗口望见的黑岛，即是当年煤矿的市镇。十年前，突然封山了。

   住在小岛上的人，为了找工作而分散在日本各地。找到其它差事的人算幸运。像池永这样的高龄人士，几乎都搬到这个海边的市镇，透过职业介绍所打散工，做一日和尚敲一日钟，总算勉勉强强地活了下去。

   煤矿之岛，在半年间成为无人岛。

   黑黝黝地横卧在窗外的岛，一度居住了数千人，高级公寓栉比鳞次，看起来像船的烟窗般，因此取名“军舰岛”。

   祈子在那个小岛读过幼儿园和小学。小学只上了几个月，便因封山而关闭。

   “再来一碗吧。”

   看样子，父亲并没有真正的吃过东西。

   “好的，请。”祈子为父亲添了一大碗饭。“我吃不下了，你慢慢吃吧。”

   “你吃饱啦？”

