    二一 

   ◎ 打雪仗

   1

   “该走了。”片山晴美看看时钟说。

   她并没有对谁说。她是对自己说话。

   她哥哥片山义太郎为了侦查一宗谋杀案，昨晚没回家。

   “今天好冷啊！”

   晴美浑身颤抖，眼睛不由得转向石油气暖炉。

   真的点着了吗？其实是一目了然的事，可是公寓房间实在太冷了，使她不得不肯定一下。

   早上八时——应该是比较暖和的时间才是。

   没法子。磨磨蹭蹭的也于事无补，准备外出好了。

   晴美把吃完的饭碗拿到洗碗槽去。

   “福尔摩斯，我把食物摆在这儿，你饿了就吃吧。”她对“同居人”说。

   是啦——那只三色猫懒洋洋地睁开眼睛代替答复。

   “我出去啦。”

   晴美走到卧室，准备更衣。她稍微拉开窗帘时，禁不住喊：

   “哗！福尔摩斯！难怪那么冷！你看！”

   下雪了。相当细碎的雪。被风卷起又落下的感觉。

   “这样会积雪哦。”

   晴美觉得糟糕，但没奈何。又不是小孩子，总不能说“因为下雪所以约会延期”。

   “穿上防寒装才去好了！”

   晴美穿上防寒用的厚装内衣裤。

   万一要跟男人上酒店的话，光是脱衣就累死了。

   当然不会发生这种事。

   “对了。福尔摩斯，你没事吧？”晴美说。“总不能让暖炉一直点着出门去。若是关掉……一定很冷的。”

   福尔摩斯有点焦虑地发出抗议的叫声。

   “可是……毕竟不能点着的。你明白吗？”

   福尔摩斯来到晴美的脚畔，用锐利的眼神责问：“你想冻死我吗？”

   “何不走进矮桌的暖炉？”

   “嘎！”

   “不要就算了！”晴美卷起围巾。“还有甚么呢？”

   冷不防，福尔摩斯纵身跃起，灵巧地钻进晴美的大衣胸口内。

   “喂！你太重啦！不行，不能带你上街的！”

   猫应该是怕冷的，它知道与其待在屋里，不如跟晴美出去，到有暖气的地方更舒服。

   “真拿你没办法。”晴美不由得笑了。“好吧。那就走吧！”

   “喵……”从大衣里传来福尔摩斯鼻塞似的叫声。

   “惠理！惠理！”传来的是佐和子兴奋的叫声，坐在暖气吹风口打瞌睡的宫田惠理不由得醒过来。

   “——怎么啦？”惠理舌头有点打结的样子。

   小林佐和子窥探一下课室。“在打瞌睡呀！你不是值班生吗？”

   “我醒着的。”被人说中了，惠理不禁生气。“而且，干嘛那么大声？”话没说完，她又打个大哈欠。

   “瞧！果然在躲懒！哎，你看看窗外嘛！”

   “看甚么？金刚猩猩出现？”惠理被佐和子拉住手臂。“好痛啊——不要拉我！”

   出到走廊时，由于气温跟室内相差了好几度。惠理的困意因此减褪不少。

   “瞧！”佐和子打开走廊的窗。冷冷的风立刻吹进来。

   “佐和子呀，你想谋杀我吗？”

   怕冷的惠理半认真地说着，却被外面大雪染成深灰的视野吓一大跳。

   “天好像要塌下来了！”惠理过度的惊奇转眼间变成气恼。“快关窗吧！冻死人啦！”

   “不是很棒吗？你看，渐渐积雪啦。我呀，最喜欢雪了。”

   十七岁的女孩，很少坦率地表示感动。见到佐和子像小孩子般手舞足蹈，惠理不由得笑出来。

   “好久没下这样正式的雪啦。”她说着，伸手到外面去。

   冰冷刺骨的雪片飘落她的掌心。

   “——会感冒的。关窗吧。”

   这回是佐和子想要关窗，令惠理觉得有点悻悻然。

   N女子高校，现在实行“值班”制度。

   早上值班生要比大家早到一小时，开教室的暖气（这是“顺便”的工作），确定出席和迟到的人数。检查黑板、看看粉笔齐不齐全、教师的桌子有没有脏……

   有许多琐碎的事情要做，可是大部份的值班生只是早到而已，来了只是发呆。

   宫田惠理是今天高二C班的值班生。七点二十分准时到校。

   小林佐和子并不是值班生。只是当她值班时，惠理大都早到来陪她，所以今天来“还礼”。从这种行为看，她们是循规蹈矩的少女。

   “噢，手冻僵啦。”

   回到教室，惠理在暖气的吹出口处不停地伸屈手指取暖。

   “惠理。”佐和子说。

   “干嘛呀，突然一本正经的。”

   “昨天……我妈去了K酒店。”

   “然后？”

   “她到处寻找宴会场——是我爸部下的婚宴嘛。在找的时候，她见到大厅有个穿长袖和服的女子，觉得有点面善。”佐和子窥探惠理的表情。“她说是中畑老师。”

   惠理没看佐和子。“大概有事情吧。”

   “妈妈后来上前打招呼。然后中畑老师腼腆地说，‘我是来相亲的’……”

   表情从惠理的脸上消失。

   “哦——中畑老师，廿五岁了吧。相亲也是理所当然的。”

   “嗯……我想，惠理大概觉得寂寞吧。”

