    六 

   “嗯。不过，在我走进病房之前，被人挡住了。”千加说。“是个刑警。”

   “便衣警探？”龙治大吃一惊。“你怎么说？”

   “我说……我只是想看看她而已。因她哥哥是我哥哥的朋友甚么的。”

   龙治慢吞吞地啃着汉堡。“——其它呢？还问了甚么？”

   “他问我认不认识哥哥其它的朋友，我说我不知道。”

   “嗯。那就好。”

   “哎，龙治——是谁杀了我哥哥？”

   “不晓得……”

   “当然，他做了坏事，等于自作自受……可是，他还年轻，还有机会从头来过的。”

   “对呀。”

   龙治吃完了汉堡，在手中把包装纸挤碎，搂住千加的肩膀。

   “我……以后怎么办？”千加把头偎靠在龙治的肩上。

   “我尽量帮你好了。”

   “谢谢。”千加微笑。“不过龙治。你也不过廿一岁而已。不必勉强为我做甚么。我可以照顾自己的。”

   龙治甚么也不说。他本想说甚么的，可是表情里明显透露出他不能说出来。

   “——我该走了。”千加说。“迟到的话，老板会骂。”

   “千加……保重身体哦。”

   “嗯。”

   千加轻轻闭上眼睛。龙治的唇轻轻碰了她的唇一下。

   ——千加小跑步离开后，龙治满怀心事地站起来。

   他走近公园内的公共电话。天开始下小雨。他竖起外套的衣领。

   “——喂？”

   “怎么样？”男声说。

   “刚刚和千加见了面。”

   龙治把千加的说话重复一遍。

   “——被刑警发现了？糟糕。”

   “不过，好像没有问起甚么大不了的事。”

   “那更麻烦了。你不觉得有古怪吗？”

   “呃……”

   “她肯定被跟踪了。”

   “跟踪千加？”

   “周围有没有像警察的人？”

   龙治慌忙环视周围。天色已完全暗下来，但在公园里面，藏身的地方多的是。

   “好像没有……”

   “算了。即使对方盯上了千加，那也无所谓。”

   “可是——”

   “听着，龙治。你也是咱们一伙的。你不想让千加知道吧？”

   “嗯……不过，不需要把千加的哥哥干掉的——”

   “让他留在那里不理？现在可能大家都被抓住啦。你想坐牢？”

   “不！”

   “那就听我的。”对方说。“让户山那家伙承担杀人罪名好了。”

   “户山？”

   “实际上，杀死他们两个的是户山哦。”

   “我知道。可是——”

   “当然，我们因此脱身了。不过，必须牺牲甚么人才行。否则大家都会被捕。明白吗？”

   龙治迟疑片刻，回答说：“好吧。”

   “好。你是聪明人。我把你看作我最好的伙伴。”

   “嗯……”

   “懂吗？警察肯定在监视着千加。今晚，叫千加再去医院一趟。”

   “叫她再去一趟？”

   “今早不是没见到茂田的妹妹么？所以，今晚叫她再跑一趟。”

   “可是——应该怎么说？”

   “别担心。照我的话说就行了。”

   “呃……千加不会遇到甚么危险吧？”

   “当然不会。我也觉得她蛮可怜的。她不会遇到危险的。”

   “拜托了。”龙治说。

   原本像细雾般的小雨，剎那间变成斗大的雨粒，钻入龙治的脖子里……

   千加趁救护车来到医院的紧急入口，护士们忙进忙出的当儿，闪身走进医院内。

   “——是家属吗？”

   有人喊住她。千加吓得呆在原地。

   “呃……是的。”

   “那么，请到前面那个房间等一下。医生会来的。”

   “是，对不起。”

   千加松了一口气。过关了。

   ——刚才那名护士好年轻，多半跟我差不多年纪吧。

   然而，那名护士的眼睛充满血丝，大概睡眠不足的关系吧。

   千加觉得很感动——这份工作不容易做哪。

   千加因自己说谎的事心痛，却不得不往走廊直走。

   那女孩的病房……应该是楼上吧。

   上了楼梯。千加有点困扰，不过总算走到她有印象的地点。

   就是这里——她找到“茂田凉子”的名牌时，不由得吁一口气。

   夜半二时，病房内当然黑暗一片。她怕吵醒其它病人。可是现在顾不得那么多了。

   悄悄开门一看，居然有人在看她。大概睡得不熟的关系吧！

   茂田凉子——看到病历卡的名字，她走近那个床位。

   “谁？”凉子张开眼睛。

   “呃……你是茂田小姐吧。”

   “嗯。”

   “我是……加藤千加。加藤正夫的妹妹。”

   “哦——你哥哥也是被杀的吧。”凉子说。

   “嗯。好一点了吗？”

