    一〇三 

   堪堪有此想念心生，忍的四下又冒出了方才的那一十二名婢女来，只见个个舞着长袖卷了过来。

   这倒是对了大舞的胃口。

   打从生下来到现在，他可是看过六百出以上的舞艺。对于眼前这些妞的每一丝变化早已了然于胸。

   这岂不是孔夫子面前卖文章，关老爷面前要大刀？

   大舞一笑，取出了回力特异的绿色弹珠往身近来的长袖上一点一旋。自是，那弹珠刹那间若有生灵姓似的遁袖一转一窜，便自这端滑入那女婢身衣之内连点了数处穴道，又自另一袖口间奔了出来。

   再接，滑过了另一名女婢袖内，如是循环交错，没半忽儿那些女婢全叫大舞这弹珠点住了穴道楞楞的定在那儿。苦讶着一张脸自个儿搞不清楚是怎么一回事！

   而且，姿势还千奇百怪的很。

   大舞这回大大露脸，正得意的望向四周，只见柳无生和鲁祖宗正苦着脸看他。

   地上，早已躺了八名忍者全在！

   “怎么啦？那张脸做啥？”大舞觉得战果真是辉煌，奇道：“那一条筋接错了？”

   “是有一条筋不对……”柳无生叹道：“文常姑娘人不见了……”

   文文不见了？大舞抬眼一看，那位羽红袖这当儿也不知了去向。

   这下他可明白了。

   羽红袖派出这十二名婢女根本料定不是自己的对手，但却可以做为混淆视听之用。便乘着一阵慌乱里，轻轻松松的扣住文文便走！

   事已如此，想到了这些已晚。

   他们大大叹了一口气，环顾这座沈家大院竟是再没半个人影。好家伙，一忽儿全走了个乾乾净净。

   鲁祖宗怎的叫骂了起来：“猪八戒，这椅子原来是西见货……”

   鲁祖宗讶然望去，好笑道：“假的？”

   “可不是……”鲁祖宗的一脚踢下，边道：“充个什么屁王公子弟，冒牌……”

   他这一下，蹦的一大响中忽然觉得不好。

   只见那椅子竟然没破，而是这厅里有几格地面翻沉了过去。这厢大舞正正好站在其中一格之上，活该他今天倒了大楣，便一沉而下。

   “卡”的一响，鲁祖宗和柳无生大惊望去，只见那方才大舞所立位处已没了这位倒楣兄的影子啦！

   四十八都，是个小镇的名字。

   它位于信江南，武夷山之北，从来不怎么出名的。

   这一天中午，在四十八都小镇外十里处的一座不怎么起眼的茶棚里，来了三个人。

   这棚子不大，三张桌子已然占的满满，再营歇脚之处。来的这三名汉子，有两个满脸的大胡子以及另外一名落魄的年轻汉子。

   年轻汉子的身上还穿绑了一条长红绳，将全身结了个前后左右实实紧紧。

   红绳在江西东北这一带可是一种权威。

   这儿的人都知道，被汪绳困绑的人必是大恶之人！

   却是，看这年轻汉子自有一股特异的气质，只是眼神里邪了一点，看着不像是正派人物。

   那站小二迎着出来，朝其中一个大胡子道：“巴爷－，又抓了坏人回去啦？”

   那个被称做巴爷的巴道智点点头，道：“正是带品山里管着的……”他看了看棚里，两桌全坐满了四个人，就只有另一桌只有一名带着斗笠未除的汉子低头喝茶。

   看他颔下一抹黑须，这人约莫是五旬左右。巴道智心中忖恻，便朝身旁另一位大胡子道：“隆兄－，我们过去坐那头凑和一桌吧……”

   “好……”那位姓隆的汉子应了一声，便随巴道智带着那年轻人走了过去。口里，尚对年轻汉子嘟嚷了一句：“叶浓衣－，过了今天可没得这么好享受了……”

   那年轻汉子正是由邙山被起解往天虹山愁情楼的叶浓衣！

   只见他冷冷一笑，也不回嘴的随着两人坐了下去。须臾，店小二已经泡了茶上来，随口道着：“巴爷－，小的知道你的习惯，是骨脾惯了咱们武夷山的红茶……”

   巴道智大笑，道：“就你这小子乖巧，拿去……”随手递出了二两银子交到小二的手上。

   “不行哪－，巴爷……”店小二摇手辞谢道：“这地面上谁不知道巴爷你们一天到晚舍命干事儿是为大家有平静的日子过？这万万是……”

   “那这么多事儿？拿去……”巴道智硬塞了银子到店小二手上，顺手一推大笑道：

   “我要喝茶了，别再闹着……”

   那店小二尴尬站着，倒是掌着炉火的老板叫道：“小虎子巴爷既然是重赏了，你就快谢了吧……”

   “是、是……”那店小二转向巴道智连连称谢了好几声，这才退了下去。

   从这处来观，天虹山愁情楼的人在这一地面上可是大大的受到尊敬。

   便是，巴道智和姓隆的双双喝啜起茶来。叶浓衣呢？他也喝，却是双手捧着喝的很慢。

   一口、一口，彷如是一生中最后一似的极显得珍视。姓隆的看了啧啧称叹道：“早知有今日，何必当初？”

   巴道智亦接口道：“人生一世往往就是这样。每每到无可反悔时才知大错已铸……”

   他们望了叶浓衣一眼，正为这年轻人惋惜。忽的，同桌的那名五旬汉子淡淡道：“说的真是太有道理了。人往往到无法反悔时才知大错已铸……”

   巴道智一愕，望了过去但觉对方的一双眸子精亮迫人，不由得提高了三分警觉道：“这位仁兄如何称呼？”

   五旬汉子淡淡一笑，朝叶浓衣道：“你现在体会了多少？”

   “八成近九……”叶浓衣放下了茶杯，回道。

   “很好……”那神秘的汉子淡笑道；“可用有多少？”

   “八成近九……”叶浓衣又接了句。

   “很好！”那五旬汉子笑了笑，道：“现在你明白该怎么做，用不着我出手了？”

   叶浓衣一笑，道：“是！”

   他这一笑，笑的有够冰，有够寒。

   巴道智心中一懔，倏的拍桌立起，冷笑道：“阁下是谁？敢在大爷面前装神弄鬼？”

   同时，那姓隆的亦抽刀而起，已握于掌乡明幌幌的亮光闪着一股肃杀。

   那神秘汉子一笑，脱下了斗笠淡淡道：“你看我是谁？”

   当前这人赫然是叶老豹！

   “我是谁你们已经知道了……”叶老豹笑道：“不过，我还可以告诉你们一个不知道的消息……”

   巴道智勉强沉住了气，问道：“什么消息？”

   “邓摘命昨晚给人家摘去了命……”叶老豹淡笑着彷佛在叙说一个故事：“而现在，你们就要像他一样……”

   “放屁……！”巴道智大喝，尽全身之力抡拳掼向叶老豹面前而至！这拳，好狠、好够威。

   巴道智认为他这一生中以这拳打的最称完美。

   另外一把刀也闪动，姓隆的也同样一般想着。一生之乡，再也没有比这一刀出的更完美。

   没杀，的确没有，而且永远再也不会有了。

   叶老豹冷冷的以“天星拾叶剑法”中的心剑指力破穿了眼前这两个不自量力的家伙。

   “走吧……”叶老豹淡笑的立起往外走去，边道：“你已经长大，可以共同逐鹿武林了……”

