    一一七 

   “好长的一夜。”大舞伸了个懒腰，道：“宝藏藏于雁门关之上，恒山山脉南麓之中，你们都明白了？”

   “明白啦。要说几次你老弟才放心？”柳无生摇头道：“恒川另一端头的广灵正是钟手世家所在，说不定我们挖到了实藏之时，苏老弟已经把他老婆、你老婆找到了在那儿等着咧。”

   “对那小子哥哥我是有信心！”大舞果真是放心极了似的，道：“哪，现下苏佛儿他们去追查羽红袖。我们呢，则兵分两路来干……”

   他一顿接道：“叶字世家由我来负责。至于挖宝的事，就交给你们两个去做啦。”

   “行。”鲁八手的手可痒了。“这档子事鲁八手不适合，天下就没有人适合了……”

   大舞笑了笑，哼道：“早就知道的。什么时候出发？”

   “还有什么时候？”鲁祖宗哼道：“当然就是今天现在！”

   梆无生的意思呢？

   “我没有问题，孤家寡人一个，说走就走。”

   便此一约，三人齐齐望向了窗外晨曦。

   好个明朗干爽的天气！

   贺礼犹在，停居满满一室。

   昨夜一宴，天下各处送来的礼品不少六百件之多。

   但是，却有两口箱子是被动过了手脚。细看，正是昨夜叶老豹所送的那两口箱子。

   难不成箱子里藏了人？他们的目的是什么？

   这刻，卯时。浴阳城外一座不怎起眼的太平山庄里叶老豹正听着两名手下的报告。

   这两人，正是曾到扶桑申贺谷接受忍者训练的唐变和林陆唐变，出身于蜀中唐门。林陆康，则是杭州名家林太守的亲人。原本，他们是属于“羽令天下”中部属。

   叶老豹却是有办法在八年前吸收了他们，并且引以为反间及布局之用。昨夜行险，正是暗藏了这两人在箱子之中。

   他判定虎霸镖局不会有人开箱观看。为了达到目的，是以设计激得夏侯风扬抢着命人收下这“重”礼。

   当然，那两口箱子放入了置礼房之后唐变与林陆康迅速的寻找了地方藏匿。目的，当然是要知道对方的动静。

   显然，叶老豹这回做的很成功。

   “羽红袖出现，并且抓挟了单文雪和京千灵……”唐变当先道：“属下埋藏于虎霸镖局的后院中得知羽红袖要将她们带往关外的雕影山庄……”

   “雕影山庄？”屠无敌皱眉道：“倒是未曾听闻……”

   唐变续道着：“属下并且由大舞和苏佛儿的谈话中知道，那单文雪原来并未受制，是将计就计……而且，属下还知道宝藏尚未出土……”

   最后一句，不禁令叶老豹为之变色，双目一闪沉声道：“果真？”

   “唐兄所言不虚。”林陆康补充道：“属下所得知的是，将由柳无生和鲁祖宗去雁门山关下恒山山脉中寻宝，至于大舞那小子……”

   林陆康那张三十五、六一脸刀疤的面容冷冷笑了：“则想留在洛阳中对付我们……”

   这话，叶浓衣可冷笑着：“嘿，好个大舞，你留下来正好极了。看少爷怎么整治你！”

   叶老豹沉吟了片刻，方正想下令。忽的，门口一名壮汉高约六尺之躯，长剌剌的跨了进来，抱拳道：“启禀家主，原四解回报。……”

   叶老豹双目一亮，挥手道：“你过来说吧。”

   “是否”原四解大步迈了过来，好个虎虎生风的到了叶老豹座前，道：“属下已查知羽公子的下落……”

   叶老豹双眉一挑，道：“说来。”

   “是。”原四解应和一声后，干净俐落的道着：“那日大舞和羽公子一战后，羽公子身受重伤。但是，并未如大舞所料的废了他的武功……”

   叶老豹双目一沉，道：“人呢？”

   “现刻藏于洛阳东方的偃师镇里，似乎正以某种方法恢复功力……”原四解回道：“昨夜，属下亲眼见他出手击杀了河东三剑……”

   河东三剑，在江湖亦算是有名的三个剑客。

   尤其他们三人联手的“火狱三剑”更具有相当的威力杀机。凭这手，已算是武林中的好手。

   叶浓衣忽的道：“他用了几招？”

   “一招。”

   “一招？”叶老豹双目一闪，道：“是空手？”

   “是。”

   “你没被他发现？”

   原四解似乎犹豫了一下，皱眉道：“这点属下不敢妄言。不过，他倒是自言自语了一句话。”

   叶老豹沉着脸道：“什么话？”

   原四解脸色变了变，似乎想到了什么。他叹一口气，道：“我来了。”

   “我来了？”屠无敌咬牙冷冷一哼：“看来，他似乎是跟着你来，寻到了这儿……”

   “哈、哈、哈……屠大总管果然好耳力！”随这大笑里，羽公子施缓缓的由门口踱了进来。当然，随之传来的，是镇守在门口叶字世家中人的呼天喊地的叫痛。

   叶老豹双目一冷，淡淡道：“羽公子，我们又见面了……”

   “可不是。”羽公子淡笑的回道：“这世界真小，有缘人果真是人间何处不相逢？”

   叶老豹冷冷一笑，淡淡道：“你今日前来寻老夫有何目的？”他说着之际，已自有七名叶家中人围上了羽公子四周，冷视扣着一切进退之路。

   羽公子淡笑的不置一眼，只盯着叶老豹道：“叶家主，你这么做岂是待客之道？更何况，有关于羽红袖的事天下间再也没有比我羽某人更清楚的了……”

   叶浓衣在那厢冷冷道：“羽红袖又关我们何事？”

   羽公子双目一闪，冷然道着：“羽红袖的势力远在你想像之外。哼、哼，说到武学上的成就，面对着蛮干，我看你可走不出十招。……”

   叶浓衣那堪受此一激，怒笑道：“那就让我先来领教你这狂妄的骗子，看看有何能奈在此夸口？”

   羽公子负手而立，淡淡笑道：“叶字世家的“天星拾叶剑法”据传曾受冷明慧指正过，羽某早想领教了……”

   话既已出，便再无退转的余地。那叶浓衣双眉一浓，便腾身而起；人身在半空打了一个转，两臂舒展似鹏大落罩向羽公子全身一十六大穴。

   这出手，暗暗藏了五种变化，最诡异者莫过于在第四种变化时右臂横扫化拳为指，挟着“天星拾叶剑法”化气于指直贯向羽公子心口重穴！

   那羽公子冷冷一笑，挪身挫步左移至震位踏向巽方，便此变化之际右掌平竖横斜一拍。

   同时，左拳化三到叶浓衣面前一幻而逝，着实落拳则平空自下而上，端的是“一清三忌神功”巧妙以极的鬼幻手法。

   叶浓衣堪堪以为在第四种变化中便足以将对方击倒，就算不成立足以逼退羽公子；紧接第五种变化那手“满天飘零”，便可大竟全功。

   末料羽公子神鬼莫测的一手。逼得自己不得不以第五种变化来相化解。

   便是，羽公子一拳已到了颈边，这叶浓衣犹能平身提气后移，在闪瞬间晃动了三次堪堪叫羽公子一拳擦颊而过。

   这厢羽公子见叶浓衣能避得了自己这一手“三点龙头”亦略感讶异的点点头，道：“叶少主日来修习“天星拾叶剑法”看着已近有十成的火候。”

   叶浓衣脸色一沉，正待再揉身而上；却是叶老豹伸手一揽，道：“衣儿不急。”旋是，他淡淡朝羽公子道：“阁下今日之来，意图何在？”

   “不愧是一家之主，眼光够远！哈……”羽公子大笑，抬眉道着：“如今之势，叶家主应当知道，你我合则两利，分则两败……”

   “呃？又是合盟之意？”叶老豹淡淡道：“叫老夫如何信任你？况且红袖已出，又岂有你的份？”

   羽公子嘻的一笑，淡淡道：“纵使羽红袖已入江湖现身，叶家主可别忘了羽某在这几年内所暗下培养的力量。况且，羽红袖江湖一现又隐回雕影山庄，着实尚有大可利用原先第五剑胆所遗留势力之处……”

   叶老豹低首沉吟着对方言语，正思索其中奥妙及运用。此刻默立冷视一旁的屠无敌忽道：“那日你和大舞之战到底如何？”

   “哈…，好个大舞！”羽公子大笑着，半响之后方冷哼道：“伊河一战，天下只有我和大小子心中明白其间变化诡谲。”

   他深吸了一口气，想及八天前那场生死搏命，不禁为之双目一凝。只称四字：“凶险难言”！

   大舞出手，恍恍然由化身成大地自然一部汾。每每挥动运用间，那气机似有若无；其间奥妙之处，在于“有用”、“无用”老庄道家心性最高修为。

   更惊人的，乃是气势浑然无缺，正似宗师气度。往往，变化转翻间能顺着自己气机引动，不落于心、不启于迹。若谈到其中妙绝之处，便只有一个“有、无”可说。

   “他的出手曼妙如舞，但在起落间却又猛似引天地之气。一拳到了面前恍若绵絮无力，一刹幌眼间又如山岳压顶轰然而至！”这是羽公子对于大舞出手的最后评价！

   叶老豹和屠无敌互视一眼，双双再看向羽公子。屠无敌沉沉一呼，道：“既是如此，你又如何能在短短数日之内恢复了功力？哼，莫非你现下只复元其中七八分？”

   羽公子淡淡一笑，道：“一清三忌神功乃是脱骨于老子李聃思想所在。羽某自想那日大舞所打出二十二颗弹珠回力以及出手心法必是暗含有庄子“大宗师”气现……”

   “那又如何？”

