    一一九 

   李五指又复轻叹，道：“你可知，为什么近十年来米小七几乎不在江湖中露脸？”

   龙小印不知道。这件事，是十年来江湖最大的疑问。李五指一叹不言，转了个话题道：

   “李叔要你告诉苏佛儿羽红袖的去处，最重要的是阻止一场武林中从所未有的诡变怪局。”

   龙小印一愕，道：“难道武林目前诡变还不够？”

   李五指摇了摇头，长叹道：“就我所知，这几天来的探查看出了一些事！”他脸色沉重的道：“羽公子的功力已然恢复。昨夜，尚且在一招之内杀了河东三剑……”

   龙小印心中一缩，颤声道：“大舞不是废了他的武功？”

   “其中玄妙尚不可知……”李五指皱眉道着：“另外，飞雪山遗老，近来最少有四人在洛阳附近的地面上活动……”

   龙小印皱起了眉头，沉吟道：“那些老家伙来作什么？宝藏不是早就挖了吗？”

   “不！”李五指用力道着：“宝藏尚未出土！冷大先生并未派人前往挖宝，而目下江湖中则掀动着寻宝热。”

   龙小印脸色大变，讶着道：“那我昨夜挂了香囊在……”

   “是，那是你送给了大舞。”李五指轻叹道：“而他为了你的安全，在鲁祖宗和柳无生动身之后传开了去……”

   龙小印急切道着：“是大舞传阙开的？”

   “他不得不如此。”李五指双目一凝，道：“因为叶字世家的人在今晨已经知道了。”

   窗外，正是斜夕染红霞，好一片意境闲景。

   李五指走到了窗口，朝窗外看下，只见苏佛儿和田齐太郎正谈笑着。他缓缓回身，道：

   “小印，那位田齐太郎的身世我查过了。”

   龙小印心中一紧，道：“李叔之意是…？”

   “田齐家族在扶桑是个名望大族，自来以忠义有名。”

   李五指沉声道着：“而这位田齐太郎亦在其家族中以智慧和品德见称。小印，为了你自身在这场变局中的安全，和田齐到东海去吧。”

   龙小印心中一震，脱口叫道：“不！”

   李五指慈祥的看着这位小女孩一眼，轻叹道：“昨夜在虎霸镖局的后院中除了你们之外，叶字世家亦有人潜伏其中。小印，为了整个武林今后的安危以及你自己的安危，切记李叔的话，把羽红袖的去向说出来，并且去东海。”

   李五指眉宇间尽是忧郁，像是江湖即有大风暴起！

   龙小印见状不禁心惊，道着：“李叔！，到底是什么事这般忧心？”

   李五指沉默良久，方道：“昨夜，你以为苏小魂、大悲和尚他们到洛阳来只为了一顿喜酒？”龙小印吓了一大跳，道：“难道不是？”

   李五指很沉重的摇着头，道：“你知不知道，如果苏佛儿在半途中不能救出单文雪和京千灵，只怕。……”

   “只怕什么？”

   “只怕羽红袖进入了传说中的雕影山庄后，不但苏佛儿、小西天一干人可能丧命塞外，就算大舞他们三个亦是性命难保。……”

   龙小印脸色大变：“有这么严重？”

   “何止？”李五指说至此，脸色当真惨白着：“还有更严重的，就连苏小魂、俞傲、大悲和尚，甚至冷大先生亦无能为力与之相抗！”

   “为什么？为什么？”龙小印全身颤抖，嘶竭的间着：“到底是为什么有这种力量能够杀狙他们？”

   李五指沉默了良久，这才缓缓道：“因为有一个人并没有死。”

   “谁？”

   “第五剑瞻！”

   “第五剑胆？那位号称百年来第一高手的第五剑胆？”

   “不错！”李五指额上汗涔涔而下，颤声道：“三十年了，想不到他修得返真元神之境……”

   龙小印全身颤抖着，道：“那，……跟单文雪之间有…什么关系？”

   “单文雪是由波罗密神功第六代祖亲传的武学……”李五指颓然道：“而第五剑胆绝对有办法探出有关大势至无相般若波罗密神功的一切心法……”

   果真如此，以第五剑瞻之能必能找出破解之法。

   那么，江湖将是会呈现什么情景？

   “天下绝对没有人料到一件事。……”李五指喃喃道：“三十年前第五剑胆走火入魔全身功力尽破，想不到以其人之智，竟能在三十年内重新达到剑胆最深的境界……”

   他仰天长叹，又道：“直到昨夜。在醉仙楼中苏小魂参透了一点惊人至深的道理……”

   “什么道理？”

   “第五剑胆在武功尽废之后，一心已落于无、落于空。却是，无中大用，空里虚藏！”

   李五指为之浩叹：“三十年但凭这点灵性，用不着练武已可大成就！”

   多惊人之语！天下，竟有不练而有殊胜成就的心法？

   设非大智、设非能吸养天地之气，设非敢下大赌注废了全身武功，何以至此？

   从来，没有人愿意自废武功下这赌注。

   所以，也从来没有人达到这种境界！

   龙小印沉沉一叹，唯道：“关外，科尔……”

   “科尔？”

   “是，后面的小印就没听清楚了……”

   夜，就如以往的叫一街一街的灯火染的热闹。

   洛阳城南最有名的，除了岳王庙前广场之外，便是在奔马大路上当道而立的“无天赌坊”！无天赌坊的意思，就是你进入了这场子后，再也不管白天晚上，便是一头栽进去猛轰轰的赌它十天八天的，这才稍微尽兴。

   大舞到这无天赌坊来当然是有事。

   这小子人胖可不笨！

   首先，他不相信这几天的叶字世家全然没半丝动静，是他们个个全部改邪归正做良民去了。另外，醉仙楼传出的消息，羽公子那小子竟然没事！他大舞这回可苦着脸啦，连二十二颗弹珠尚且奈他人无法，以后照面了怎办？

   叹气归叹气，事儿还是要办着。边大摇头着，边这么一步一跨着迈进了无天赌坊内而入。

