    二〇 

   柳无生可不接腔，当是立时可以“明显”的感觉到一干镖师数十的招子丢了过来。当然，最冒火的那双是我们那位龙大小姐！

   “姓大的你今天舌头歪啦？”龙小印一夹马肚，急策到大舞身旁，虎眈瞪着斥道：“看本姑娘教训你！”

   龙小印口里说着，手上倒真没闲便招呼向大舞面前而至！

   别看姑娘人家发嗔以为是别有一番风味，若撞上的是母老虎之类，最好有着武松爷的手下功夫。当下，只见那龙小印右掌拍来的，正是她爹龙威风特别创研的“翻天十八印”“唉哟，玩真的啦！”大舞老兄口里叫着、眼儿睁着，最可恨的是挂整天当招牌的笑脸是没沉一下的冲着人家大姑娘猛笑。

   “拍”的好响，龙大小姐一掌打实，硬生生把这位大小子略胖的身子打翻了下马去。

   这时，四十来人是正参杂着走着，这大舞一落马下去便没在一堆马脚之下没了影啦！

   那可好，出手的人吓了一跳，看戏的也叫了起来，直是，像看江湖走艺的耍大刀结果自己砍下了头似的，全楞住。

   龙小印这般可没想到变成这般，原先，后头还有着七八下重手法等在后头要教训大小子，却是压闷闷的没有对手也可发一番。

   这种心情就像是抹上了肥皂却没了水，又是错愕又是憋扭。

   却是那个柳无生闲着也是闲着，冲口出了一句话：“龙姑娘好妙的手法…”

   妙你这多嘴公！龙小印正是一肚子火没地方泼，便是对着柳无生这句话“轰”的连打了四掌。

   但见掌影翻飞中，猛不防的耳里传来一句话：“唉呀…下的手重了也就没东道主托运东西啦…”

   这话出声真巧，正正是我们柳大胆“不得不”出手搁一下对方龙姑娘的来势之时。而又偏编龙大小姐把话听进去，为了顾全大局收手之际！

   这可好，一收一出之间，大胆先生很“意外”的碰了一下人家姑娘的胸部。

   这真真不得了了。

   柳无生一颗心提上，还自两眼傻楞着便觉脸颊一热一痛。

   然后，才是依稀记得有像方方才有轻脆“拍”一记响在耳鸣里回音。

   他可清醒了来，立即瞪目望去。看的人可不是打他巴掌的龙小印，而是那头的己亥猪。

   只见，大舞这位老兄正不知打哪儿弄了一匹马骑着和龙威风、章伍方谈笑着。

   “总镖头…”大舞一付刚才什么事也没发生似的朝龙威风裂嘴笑道：“依你看咱们这趟镖走下来，沿路上会有什么鸟不拉屎的家伙要分点红？”

   龙威风淡然一笑，竟然也不理会急策冲来的女儿，朝大舞回道：“有哪些人是不知道。

   不过，想动龙威、虎霸两镖局的人大概不太笨！”

   这话的确真他妈的有道理。大舞很受教的赞成道：“还是总镖头沉稳不动心，晚辈佩服的很！”

   说着一抱拳，便策马由另一端跑到了柳无生身旁去。

   这龙小印脸上可难看了。

   如果这厢再又追了过去，那真是闹出了笑话。尤其是当着情郎乔寒枫面前这般“追”一个吊子，很难看的。

   但是就此了罢，心中又着实愤愤咬牙。偏是，耳里又传来那己亥猪的大嗓门儿笑叫：

   “大胆，我说哥哥比你行吧！人家姑娘是追我追的不舍，而你却一点好处也没有的便叫人赏了个耳括子…”

   柳无生能说什么？只有用力的叹气，努力的把声音传到龙大姑娘的耳里：“是罗…你早知道哥哥的出手是那招何式，所以故意叫人家停手的啦！”

   柳无生的意思就是告诉龙大小姐，方才“碰”那一下可全是姓大的小子设计出来的！

   他们两个这厢嘻闹玩笑，龙小印可气的脸色发白不能再追上前去。便是叫大舞一句“追”他的双关语堵死！

   她嗔着，转头向爹求救。却是龙威风和章伍方两人低声交谈着。

   “这个年轻人可怕的地方不只是他的武功…”龙威风颔首道：“更可怕的，是他的智慧！”

   章伍方完全同意这点。

   大舞不但以四两拨千斤之类的身法假装让龙小印打下马而避开了对方的下面重手攻击。

   而且，算准了一切变化让柳无生和龙小印交手时制敌于机先。

   “另外还有一个惊人的地方！”章伍方，这个号称龙额灵珠冷静的分析着：“就是柳无生的配合，绝绝对对不是偶发的事情，而是两人间在刹那的心意相通。”

   这意思就是，大舞和柳无生的联手将会是非常的可怕！

   从这里，章伍方又推得了一件事：“大舞所说的十年前便和柳无生分开未见之语，只怕不实……”

   两个十年未见的人怎么可能有这么的默契？

   现在，只剩下一个问题！

   大舞为什么故意让他们知道这件事？

   龙威风沉吟片刻，看着前方大舞和柳无生一双大声谈笑的背影，若有所思的道：“或许，他们不只是要做给我们看…”

   不只是做给我们看？那还有谁？

   章伍方想到了这件事情另外一个人，龙小印！

   那么，章伍方笑了，大舞的目的是要做给乔寒枫看。他把眼角偷瞄了姓乔的，看到的的确是一张沉重的脸。

   有意思极了。章伍方朝龙威风眨眨眼，低声问了一句：“他这样做的目的是什么？”

   昨夜京千灵来访，呆子也知道京大小姐很喜欢这姓大名舞的家伙。

   而今天我们大舞兄又一付情圣的样子强调龙小印好像也对他很有意。

   “这有趣的地方是……”龙威风下了结论：“他接近印儿是别有目的的，而且事先于此时告诉了我们…”

   龙威风深吸了一口气，又补充道：“另外一个结论是，他看上了姓乔的，想玩一个游戏！”

   这是一场好戏，虽然看戏的不知道故事后头埋了什么葫芦药，不过照目前看来一定很有趣。

   对于有趣的事，龙威风和章伍方的原则是，看它怎么继续有趣下去！

   龙威镖局这一行四十人一路往塞外，一连七天七夜里竟然不再有什么事故。

   便此，到了延水之畔的塞安城里。

   由塞安城出关也不过是一日的行程，在计划中龙威镖局人马于午时分到达，而后头的虎霸镖局人马则于申时进入会合。

   会合之处便是塞安城的望天客栈。

