    二一 

   真道这塞安城地处于西陲边地，这望天客栈可称得上豪放大阔，同时又俱有一番中原文雅风情。

   且看纵列一百零八间住房便已称得气势雄伟，而每房每间清雅置设亦不遑少让于中原各处名栈。

   大舞这厢可是一脸儿笑意，嘴儿向柳无生说，眼儿朝人家龙大小姐的道：“我说大胆哪…不知道你订下的房儿是怎么安排的？”

   柳无生可不怀好意的笑了笑，嘿、嘿哼着：“你哪，当然是住天字第十五号房了…”

   “天字第十五号房？”大舞乐啦：“听说龙大小姐住天字第十四号房是不是？”

   大舞看着龙小印变了色的脸，得意极了。“那…你是住十六号房？”

   “十六号房没错…”柳无生笑的更愉快了：“只不过，哥哥睡的是地字号…”

   “地字号？那天字号的呢？”大舞老兄可觉得有点儿不对。

   只见，他眼珠子溜一回来便落的两瞳子柳无生那张欠揍脸堆满了叹气和笑容：“呃…好像是位姓京的姑娘……忘了，得查查…”

   查你的大头鬼！大舞连话还来不及说，门口便见着大剌剌进来了三个很凶狠样子的大汉。

   这三个全身一式的短袄上身，耍露着两膀臂子肌肉黑亮亮的在跳动。

   塞内外百里方圆，可是一伙子众人清楚的“搏鹰三恶”便是眼前这三名汉子。

   龙威风眉头逼挑，对于陆剑魁、陆刀状、陆枪神这三兄弟他早有耳闻。

   尤其是这三兄弟在这七八年来几番于苏佛儿名侠的追缉下犹能生存至今，着实不是简单的人物。

   大舞和柳无生眼珠子迅速转动间，他们已看出了一点点特别的地方。他们注意到，乔寒枫和纪会光的动作有了一稍微的变化。

   虽然，他们两人的神情没有变，而且一样继续他们背扶行囊的动作。但是掩饰不了的，是他们在脚步的移动上有了不同的韵律。

   可以说，似乎斗然间有着一种兴奋和力量。

   大舞耸了耸肩，决定让姓乔的和姓纪的脸色不好看。所以他大步的走向“搏鹰三恶”面前，堆起了一脸笑：“喂…姓陆的三位老弟……”

   老弟？他们每一个最少比这大小子大上十岁。搏鹰三恶倒是很沉得住气，静静等着大舞说下去。

   “哥哥我久仰三位大名…”大舞继续道：“所以今天见面，无论如何也要和大某和那为姓柳的朋友痛饮一番不可…”

   姓柳的朋友？柳无生以为自己听错了。可是，明明眼珠子看见的是大舞那只该剁掉的指头点钉着自己鼻尖的方向。

   陆枪神将手上长枪往地上轻碰一弹，冷冷朝柳无生看来，道着：“当然，关东君堡里柳总管设宴，我们一定赴会…”

   怎么又变成哥哥设的宴？柳无生轻咳了一声，又顺便扭了两圈脖子道：“在下现在内急，一切细节由三位和那头己亥猪商量就行了……”

   他柳无生这般说着，却是引得一角坐食的一名女客咭的笑了出来，而且还朝身旁一名汉子道：“好别致的外号！”

   别致？大舞想想也是，便自偏了头朝那端望去。

   只见那桌里坐了一男一女，两人各是由斗笠覆黑纱没取下的用餐着。这点在寻常人看来是很怪异的，但在江湖中却平常的紧。

   虽然看不到人，单凭一转儿柔脆音调，大可想见那面纱之下必是倾城容貌。

   这女客身旁的汉子倒未言语，只是顺心随意的取杯而啜，举手投足间大见宗师风范。

   大舞两眼儿一闪，将脸儿笑的像弥勒佛似的哈哈叫道：“喂…你那酒好像很好喝哪…”

   举杯的汉子哈的一笑，朝大舞挥了挥手，变了变声调道：“行…哥哥我正想找个人开怀一番……”

   这交出来的声调飘浮不定，有如七八个人一字一字串出来似的，叫人无法分辨年岁大小。

   大舞可不客气，只见他朝搏鹰三恶丢下一句：“今晚亥时后花园见…”便大大两步三并的，跳坐到人家对面去了。

   这厢，搏鹰三恶脸色俱变了变，设非另有任务在身，真想不顾一切教训那胖小子。不，是那头己亥猪！

   龙威风看着大舞老兄他从头到尾演这一幕，倒是没什么表示的自下令：“各人按着所列房号，自己打理去…”

   便是，四十来人轰轰然的提了行囊上楼去了。那龙小印一肚子不干心，直是有话想说，却是龙威风和章伍方自顾的和众人上楼去了，留着她瞪着大舞那端大口喝酒背影好几回，才愤愤跨阶上去。

   一干人上楼去，这楼下膳厅不禁是清静了不少。那没来由一肚子气的搏鹰三恶竟能沉得住气，由老大陆剑魁率着，三人一种步伐的登阶上去。

   直至，三人皆消失于阶面上，那大舞才嘘了一口气似的朝眼前的汉子耸了耸肩道：“老弟…，你帮了个忙啦？”

   黑纱汉子朗笑一声，冲着他道：“你绝对挡得住，干啥来这下？”

   大舞哈的大笑，道：“帮朋友两肋插刀是件很愉快的事嘛……”

   可不是，方才大舞激怒搏鹰三恶，目的正是要探查那三个人的成就到了什么程度！

   “大舞这么做的目的…”章伍方沉吟着缓缓对龙威风道：“第一点，当然是先试探搏鹰三恶周身气机的强弱…”

   龙威风淡笑道：“不错…第二呢？”

   “第二嘛…依我看，乃是借力打力…”章伍方笑了：“他走向那两明神秘男女，让搏鹰三恶的气机也罩向那两人。而他则坐视于一旁来观察那两人…”

   龙威风仰首长笑一声，点头道：“我说过，那孩子最可怕的是他智慧…”他忽的止住了笑声，皱眉道：“不过…依老夫看，他并未如愿…”

   “我还是看不出你们两位的武学来历…”大舞开始他的一大优点，很坦白的道：“能不能告诉哥哥我？”

   黑纱汉子哈的一笑，再度举杯啜饮了一口酒，这才道：“掀了底牌的游戏就不好玩了是不是？”

   “真他妈的对极了…”大舞喘了一口气道：“唉，今天没骂出半鸟句脏话来，真憋死人……”

   黑纱汉子大笑，道：“老弟…我们以后一定可以成为好朋友…”

   大舞也笑，笑的有一点白痴：“有什么好处？”

   “几个臭味相投的朋友…”黑纱女客笑接道：“外加一堆理不完的武林恩怨江湖麻烦…”

   “妙…”大舞笑道：“大舞哥哥和柳大胆弟弟最喜欢这档子事了…”

   谁是你弟弟？柳大胆一肚子火的冲了过来，用力的喝了三杯酒，叫道：“喂…记得长幼有序！”

   那黑纱汉子看了看眼前两人，很神秘的压低嗓门儿道：“那三只无毛鹰你真的想要？”

   大舞耸耸肩，道：“无所谓啦，闲着没事抓来玩玩也可以！”

   “行…”黑纱汉子站了起来，道：“中原那边有些事儿，这就交给你了…”

   黑纱姑娘亦立起，柔转妙极了的声调接道：“当然，我们顺便提醒一句，他们后台的那位文文姑娘也来到了这左近……”

   说着，他们两人便要离去，这柳无生搔了搔头，慈道：“你们怎么知道的？”

   这的确奇怪。以关东君在塞内外的布线还不知道的消息，眼前这两人怎么如此清楚？

   大舞忽的跳起来，一道光华弹出于袖间。只见那洁皓弹珠已奔向那黑纱男子面前。

   那名男子一笑，哈道：“总是想知道哥哥我是谁？”话间，一抹光华自袖间一闪儿没，在半空中“波”的一响里，小动一卷罡风由两人之间散开了去！

   “依属下看，大舞最后还是会出手！”章伍方分析道：“连总镖头都看不出来历的人，我想那姓大的小子一定很有兴趣…”

   龙威风笑了，很有意思的道：“你看，输赢如何？”

   章伍方沉吟了片刻，才缓缓道：“不知道…”

   章伍方说不知道的事，那就表示真的要试过才会有“可能”知道！

   所以，龙威风有个提议：“我们去看看…”

