    七七 

   第 十 章  六 欲

   叶字世家在两百年来，一直是属于江湖中隐化的一族。他们并不常在江湖中活动，而天下武林亦很少和他们之间有所来往。

   直到十八年前，叶字世家新一代主人叶老豹以三十五岁壮年主掌本家，立即表现出他的雄才大略。

   传说，他曾经受教于天下第一高手的第五先生。第五先生的“剑胆”心法曾有指点于叶字世家的“天星拾叶剑法”中某些疏漏的部份。

   而眼前这个弃老豹，正是叶字世家有史以来第一个修为大成“天星拾叶剑法”的人。

   大舞候头一阵发苦，并不是眼前这个叶老豹可怕，而是体内那股气机流正激汤着。该死，每回一运动内力便引发那邪门事儿。

   那厢，叶老豹缓缓含笑的将目光投向大舞等人，一双招子晶亮如辰，却又冰冷敏锐刺人。“三位小兄弟，便是近月名动江湖的大舞、柳无生、鲁祖宗？”

   “是啦……”“鲁祖宗口里漫应着，全身肌肉却是抽绷着死紧，盯住对方和后头的屠无敌道：“说这些客套话干啥？想要香囊就明说了……”

   叶老豹淡淡一笑，不置一言。却是这端的龙小印观看了四下一眼，接上道着：“香囊给你，我们有什么好处？”

   叶老豹将眸子转向龙小印，淡笑道：“让你们生离此地。”这话简单的很，而且几乎每天江湖上都有人在说。

   不过，这话由他口里说出来似乎特别不同。

   大舞嘻的一笑，活了活筋骨，顺势纳气平复体内那股气机，道着：“就这么一点点？”

   那端叶老豹淡淡一哼，自是有六名汉子挟着百花门的文文、梅问冬、蓝掬梦到了身旁来。

   叶老豹淡笑道：“此外，老夫子可以放了梅姑娘和蓝姑娘……”

   大舞一愕，应道：“那文姑娘呢？”

   叶老豹还没回答，大舞后头那位龙大小姐可吃醋了。怒哼斥碎着：“这时候还想女人？”

   大舞苦笑的耸肩，望向柳大胆求救。却是，柳无生和鲁祖宗只做不见，各自东张西望。

   那大舞这下只有自个儿叹气啦。“我是有事需要文姑娘帮忙的……说着，手掌捏了捏那香囊，朝叶老豹道：“香囊可以给你。不过文姑娘……”

   叶老豹一哼，淡然道着：“想要文姑娘，除非你向邓摘命要回浓衣来交换……”

   大舞低头一寻思，这回柳无生和鲁祖宗可凑到身边来打商议：“你当真要把香囊给他？”

   “不是想，是不给不行……”大舞看了一眼身后气鼓鼓的龙小印，叹道：“我们三个还可能走的了，可是她……”

   她当然指的是龙小印了。

   现下，大舞不论是站在那种立场，是决计不能叫龙小印丧命于此而绝了龙家之后。

   柳无生不能阻止他这么做。纵使是千万珠宝异珍，总挽不回一条人命，更换不来一门绝后。

   更何况龙威风有功于天下武林？

   眼前叶老豹亲自出身，大可想见叶字世家是倾巢而来。真干上了，只怕连自己三个也走脱不了，况且还有一个是半病的已亥猪，没啥可使力的。

   鲁祖宗的想法呢？

   “我不动脑。”他申明：“怎么好就怎么办？”

   大舞感激的看了两位朋友一眼，正经说话。却是，后头的龙小印冷冷道：“慢着。那香囊可是我的，你们三个臭男人凭什么来决定？”

   这话是真。香囊本来就是昔年钟玉双女侠送给龙小印以谢龙威风救命之恩的。

   大舞叹了又叹，调转身过去问道：“好啦！那你的决定又是怎样？”

   龙小印冷冷一笑，道：“香囊可以给。不过，你得陪我回龙威镖局，最少居住一个月把镖局重建……”

   鲁祖宗可要打抱不平了：“喂－，龙大小姐你可要搞楚。人家大舞老弟会答应把香囊交出来是怕到时候干起来你会没命……”

   “是嘛？那谢啦！”龙小印冷冷道：“答应的就爽快点，不答应的就甭谈了－。”

   “唉呀呀，这婆娘怎的这么悍。”鲁八手怪叫着：“柳大胆，去教训她……”

   教训个屁，现儿可是大敌当前。

   大舞不理会那厢吵着，将香囊一递，道：“叶家主，咱们君子一言……”

   叶老豹点头一笑，身旁的梅问冬和蓝掬梦被拍解开穴道，推了过来。梅问冬迅的回身，对文文叫道：“门主－，我们一定想法子救你……”

   文文穴道被点着，只有默默以目示意安慰眼前的两位属下。

   这端大舞正要递交香囊，却冷不防龙小印欺身上前以掌按住大舞背后心口重穴，道：

   “另外还有一个条件！”

   大舞苦笑道：“又有什么事啦？”

   “你不能让那个女人接近你……”龙小印的斩钉截铁，指着正是文文。

   大舞话儿没出，倒是叶老豹淡笑道：“龙姑娘－，只怕龙威风没对你提过你和文姑娘的关系？”

   龙小印一愕，怒哼道：“我和她又有什么关系？”

   叶老豹轻轻一叹，盯向天穹蹉之道：“文姑娘是你爹亲的亲生女儿，难道你不晓得有这么个姐姐？”

   “什么？”龙小印心中大震，呆楞傻傻的望向文文，一时心中不知是那种味道翻上了脑门。

   她第一个想到的事是，原来自己还有个亲人，还有个姐妹！这是真的还是梦？

   便是再抬眼望去，正对着文文无言的投目过来，她心中一震，竟自有股难言的感觉哽到了喉咙。便此，位令大舞将香囊以凌空渡物的内力飘向叶老豹那厢而去。

   那香囊到了半途，空中蓦底一声大喝，但见一道人影急落而来，同时伸手扣抓。来人，正是飞云山遗老的凝想老人。

   叶老豹冷然一寒，身后的屠无敌自暴喝扬身。刹那，两相在香囊前轰轰连击六拳大响。

   有五拳，是由凝老人所发，其势似弥天飞云。

   屠无敌只打出一拳，霸杀一拳却见生死！

   叶老豹看着凝愁老人躺下去的体，对着一园幽暗处冷冷道：“各位江湖朋友，没梁子的最好明天再来……”

   简单话儿，却是引得四下一阵骚动，各路来人纷纷窜走。

   这时，屠无敌已将香囊交到叶老豹手上。但见他指尖稍一用力。便破了囊布金绣，露出里面的一张摺来。

   他一抖而摊，随看一眼便收入袖子，淡淡道：“是二十年前的齐大斋宣纸，墨是百年的古松三段墨，用的是小龙竹儿笔毛所写。哼、哼－，正是出于冷明慧之手。”

   好深的研究！

   一个人的成功绝对是有他的道理。这点，在场没有一个人不佩服。

   叶老豹淡然转身，漫道：“你们可以走了……”

   叶老豹的双眉紧紧的结着，半响才放松开来。

   屠无敌这厢可等不住了，急问着：“家主－，是那里不妥？”

   眼前桌上，正放置着由凝愁老人身上搜出来的东西。

   零零落落七八件物事中，最显眼的是一封信函。

