    八五 

   夏侯风扬双目一凝，沉声道：“现在之计，只有如此！”

   柳无生投目注视过去，挑眉问道：“夏侯先生知道邓老的人在何处？”

   “这个我倒是不知……”夏侯风扬：“不过，倒是有着联络法子……”

   他们正谈着，那京千灵忽的立起身来，全身打着颤。夏侯风扬讶愕一视，惊叫道：“不好！是九方南翎在施法！”

   话声才转，那京千灵己呼啸一声往外头冲出。

   柳无生这下可记起京千灵曾受制过两回，而这种制神邪术却得历经三回后才能自然解掉。

   只怕是，那一回比一回来的剧烈。

   众人这厢一见京千灵窜了出去，便是纷纷大喝的追赶出去。一落前庭，京千灵忽的反身执北斗薄刃插向柳无生的前胸。

   柳大胆这下可大吃一惊，堪堪一个避身后退了，又见那京千灵翻身落向墙外。

   好个夏侯风扬，一个起身高拔，探手硬是夹着一股雄猛的气机堵住京千灵的去路。

   鲁祖宗可不待慢，便是探手点向京千灵的背后。

   同时，柳无生亦自前方出手夹击而至！

   好个京千灵虽在两大高手的夹攻之下，犹是能一展手中北斗薄刃没命的攻向袭来的两人。

   这对柳无生和鲁祖宗可烦恼。

   如今京千灵是自己人，怎的也不是以命博命的方式来打，而人家可不同。

   京千灵这出手极猛，招招具是拼命的招式！

   这厢三道人影交缠打斗着，一旁的夏侯风扬则急忙调度虎霸镖局人手去提了大桶大桶的水来。

   待水桶之数已达一十六之数，夏侯风扬便命人以着先天八卦，后天八卦的方位摆置，随是，咬破中指各自在桶上击出了先后天八卦的卦图来。

   另端，柳无生和鲁祖宗正缠着京千灵不使她奔出宅外，耳里但听得夏侯风扬大叫：“快把她引过来……”

   柳无生和鲁祖宗应了一声，便是双双气机排涌而出，硬是把京千灵送入桶阵式之中。

   好个夏侯风扬，他大喝，随是一串游走迅速拍激桶内之水激射成柱的打到京千灵身上。

   待先天八卦用毕，他跃入阵中一拉惨叫的京千灵飞落到后天八卦的桶阵内。

   同时，亦如前方激射水柱！

   直至最后一桶“坎”位在北的水柱射毕，众人身里但听得两声惨叫同时迸出。

   一声，是由京千灵口中所啸。

   另一，则在城里的某一处呼嚎出声。

   想是，第二声正是作法的九方南翎！

   柳无生和鲁祖宗喘着气望那京千灵昏厥了过去。鲁祖宗过去抱住，交结了镖师抱入让京大小姐休息，同时转向夏侯风扬道：“你什么时候会这玩意的？”

   “是悟一道长所提……”夏侯风扬眼中忽的有了一丝尊敬，接道：“是冷大先生将破解之法告诉了悟一道长，再由他以飞鸽传书告诉在下……”

   柳无生喘了又喘，点头道：“总算整治了那茅山一顿，出了口恶气……”

   方自庆幸着，堂厅里急匆匆的一名镖师冲出来道：“大舞先生的体不见了！”

   这一声，惊天动地。

   叶老豹对这次完全失败的行动相当的震怒。

   原先计划里，由九方南翎施法让京千灵引起一阵骚乱。且不论是否京千灵果真如所制的到自己掌握中，他要的是另外一个目的。

   大舞的体！

   叶老豹为什么要这么做？

   昨夜前来归伏的尔一屋提出了一个看法：“大舞不会平白无故的去喝那西王井的毒水……”

   叶老豹的确为这件事相当疑惑。所以，昨夜他也曾派人看过虎霸镖局里的反应，而派出的人正是九方南翎。顺手的擒杀了昨夜还是敌人的棋剑，而行动了一夜的武林异变。

   对于尔一屋来降，他当然有相当的戒心。

   这个人既然是“险王”，这着棋可真险到了极点！

   但是，他叶老豹也不是不行险的人。所以他留下了尔一屋，彼此间这种微妙的关系下相互测试着对方。

   不过，对于尔一屋的疑惑叶老豹倒是赞成。

   所以他非得将大舞的体弄来瞧瞧不可。他派出的是叶字世家中的精锐杀手，两组四人。

   问题是，已到了晨曦又见东来，而人却没有回来。

   体没回事，活人也没回来才重要！

   这一刻，他忽然明白了尔一屋的用心。目的很简单，就是挑起在虎霸镖局那些人的箭头全指向自己！

   叶老豹笑了，虎霸镖局那些人原本也是他要铲除的目标，全来了又何妨？

   他望向尔一屋，彼此眼眸中具有着深邃的别意。

   叶老豹忽然对这个人有了一份微妙的感觉。

   我们都是同一种人！

   他笑了，对我到对手而笑；而对面的尔一屋也笑，彼此心照不宣！

   叶老豹堪堪正想站起来，外头屠无敌大步的跨了进来。他从新回座，问道：“九方弟的伤势如何？”

   “已经无碍……”屠无敌冷视了旁的尔一屋一眼，接道：“三、五日之后便可复元……”

   叶老豹点了点头，那屠无敌却是皱起了眉头。

   叶老豹出声询间道：“有何不妥？”

   “据虎霸镖局里的消息……”屠无敌皱结着双眉道：“杀死本家杀手的并不是那局里的人……”

   他一顿，深沉沉道：“更重要的是，大舞的体真的不见踪影……”

   大舞的体真的不见了？

   叶老豹和尔一屋双双吓了一跳！

   难道，还有另一股力量在活动？

   叶老豹想到的是，羽公子！

   尔一屋却不是这么想。

   因为，他就是羽公子，而他并没有动手。

   他只想到一件事，大舞没有死！

   虎霸镖局里的人显然也陷入了极大的迷惑之中。

   在堂厅里躺了四具体，由他们的号记可以知道是叶字世家的人。

   显然，是有人阻止了他们四个进行盗走大舞体的事。更要命的，是那个人把大舞的体取走。

   谁？鲁祖宗第一个想到的人是：“羽公子？”

   “不会……”柳无生斩钉截铁的道：“我和他交过手，他绝对不是暗中干掉人家东西的人……”

   况且，大舞只不过是具死。“如果是他做的，最少会留下个记号……”

   柳无生肯定道：“羽公子绝对是个骄傲的人！”

   一个自视极高的人一向是认为天下无不可行的路。

