    一三二 

   谷安一呆，尴尬地说：“我又忘了，我进去穿衣服。”一面急急奔入房中。

   隔了片刻，谷安换上类似邓山的服饰，蹦出来坐下。一个中年仆妇随即端着一盘盘精美的菜摆上，服待着两人用餐。

   邓山带着谷安，回到邓山的世界，已经过了一个多月。

   回来之后，邓山就带着谷安住到了异世科研基金会，也就是当年余若青帮他安排的居所。

   接着，邓山除了跑过两趟南投探望家人外，就把全部的心思放在结束异世基金会的相关组织和业务上，除每个人都发了一份丰厚的散费外，几名工作已久的教练，还特别多发了一笔奖金，听说这本该由董事长康伦处理，不过既然他文件齐全，又有公司大小印章，一切文件都合法的情况下，也没人追究为什么由他出面。

   至于这公司另外还有一个相关企业，就是一个珠宝首饰批发经销商，这公司最主要的工作就是利用进出口与销售的掩护，处理消化那些每年不断产生的钻石，获得的利润再转回基金会做投资。这整个营运系统，早在三十年前就由康禹奇建立妥善，邓山如果有心，只要每隔一两个月，把别墅那儿产出的钻石送去经销商，就可以持续运转。

   不过，这毕竟不是合法的业务，邓山和在那公司做了三十年，明白部份内情的赵总经理长谈几次之后，知道对方也有退休的打算，两人商议之后索性把这公司一起结束掉，至于那些人造钻石，当然也从此停止生产。无论如何，单靠这三十年来的累积，邓山已经可以过着很满足的日子。不过他过惯了平常生活，除了多花了点钱打理谷安房间，其他方面还是以简单朴素，好用为原则来装潢摆饰。就如他住的那间大房间，除了简单的床，衣服，桌椅之处，也没增添什么其他的家具。

   这一个月来，谷安从对这世界一无所知，到渐渐了解，他一直保持旺盛的好奇心，不断买书阅读，或者看些知识性电视节目，虽然还是很多地方不懂，但因为他记忆力和理解力都很不错，所以某些较特别的领域，他甚至比邓山还清楚。

   “谷安。”邓山吃着吃着，突然说：“你下午有什么计划吗？”

   “前两天买的书看完了，还是去书店逛逛吧。”谷安说：“邓大哥呢？”

   “我想去找个朋友。”邓山经过这一个月的思考，终于决定去找柳语蓉。

   “哦？”谷安有点意外，高兴地说：“公司的事情都忙完了吗？那我们可以开始出去逛逛了。”

   “嗯，剩下这件事情处理妥当就好……”邓山心中暗叹了一口气，没继续说下去。

   其实邓山早该去找了，只是一直不知道该怎么面对柳语蓉，所以这段时间，他故意把自己的心思都放在处理公司事务上，否则以他的个性，根本不会把这种事情放在首要的地位，也不可能才一个多月的时间，就几乎都处理妥当了。但一直逃避也不是办法，邓山终于决定和柳语蓉说个清楚，今日是星期日，如果她没别的约会，就该是待在家中，但她会没约会吗……？总之，还是要找找看才知道了。

   “你功夫练得顺利吗？”邓山换了一个话题。

   “没问题！”谷安得意地点头说：“经脉很流畅。”

   “用出去的神能，能吸纳回体内吗？另外，有培育养气的感觉吗？”邓山又问。

   “这倒是比较困难。”谷安皱眉说：“是有一点点感觉，不过，不像邓大哥说的那种感觉，很慢。”

   邓山停了片刻才说：“可能因为外在能量太少，你又没金灵……”

   ‘我不能用金灵。”谷安忙说，“会和神能冲突。”这可是神使的基本知识。

   “嗯。”邓山说：“反正这儿是和平的地方，可能一直都用不到神能，不过推测上……如果你哪天用了大量的神能，便有机会借着那套功夫，慢慢又把神能吸纳回体内。”这番话当然是金大的见解。

   “那样最好啦。”谷安无所谓，嘻嘻哈哈地说。

   此时那中年仆妇又端了一道菜上桌，两人的对话自然停止，这妇人对着邓山恭敬地说：“邓山先生会回来用晚餐吗？”

   “不会。”邓山摇头。

   “我会！”谷安在旁自动叫了起来。

   妇人看着谷安，像看着孩子一样，慈祥地笑了笑说：“知道了。”这妇人叫做李妈，和厨房里面另一位王嫂，都是五十好几的人，两人本来在十一楼的餐厅工作，邓山资遣员工的时候，两人觉得自己年纪已大，不容易再找工作，分别对邓山表达希望能留下工作的意愿，加上邓山想到谷安短时间内也需要人照顾，所以继续聘用两人照料自己和谷安的起居。

   事实上，两人大多数时间照顾的都是谷安，邓山这一个月，除了深夜以外，留在这大楼的时间其实不算多，而像个大孩子般没什么心机的谷安，也颇得两位长辈的欢心。

   餐后，邓山换上一套偏运动系打扮的休闲装，刚拿起那个从异世带回来的腰带型武器玩具，想了想，还是放了下去，在这个世界里，似乎没机会打架，应该不用带着这东西。

   “真的不带吗？”金大开口说：“天选的人不会来了？”

   “他们好像不见了。”

   这也是邓山有点迷惑的事情，上次来回一趟异世，回来仔细一看时间，总共只过了十四天，还在当初约定的期限之内，但是邓山过了两天拨电话过去找约翰，电话却无人应答。邓山根本不想多添这个麻烦，找不到约翰，对他来说是好事，当初只是被缠得没办法才答应，既然找不到人，邓山心安理得，很快就把这事情抛开。

   就这样一个月过去，邓山渐渐把他们的事情忘了，此时听到金大提起，邓山愣了愣才说：“他们不知道为什么突然不找我了，不过，不找最好。”

   “我是觉得带着武器比较好。”金大说：“在这世界，如果遇到高手，我能帮的不多，你又只会棍法。”

   “怎么说你没法帮忙？”邓山有点意外。

   “因为这世界可以外发劲力。”金大说，“虽然还是会消散掉，但是距离近的活，内气可以离体攻击。普通招式的用途就变小了……经过金灵部分的时候，我是可以帮你运转成黑焰气提升威力，但是内气透出体外多远，透出多少，全都必须由你控制；而且综合你我所学，也只有花灵棍法包含了远距攻击的招式……所以如果遇到这种程度的敌人，还不如由你自己应付。”

   这一个月来，内气含量已经颇高的邓山，早已不大需要睡眠，每当深夜无法处理公务时，就是和金大练功夫的时间，这样让自己一直保持忙碌，才不会胡思乱想。

   在金大帮助下，五六日前，整套花灵棍法总算是完全熟练，不过实战经验自然还颇为不足，而到了现在，邓山才知道为什么这段时间，金大突然一直逼着自己学那些棍招。

   不过，这世界的飘散能量这么薄弱，有人能修炼到那种境界吗？虽然说带着也无所谓啦……邓山耸耸肩，把那玩具别到了腰上。该出门了，邓山走到床头柜，拿出一个多月没开启的行动电话，按下了电源开关，等候着输入密码。回来以后这段时间，邓山都用另外一只新办的行动电话处理事情，这支电话他一直不敢打开，深怕在毫无准备下接到了柳语蓉的电话。

   随着一阵音乐声响起，邓山按下了几个熟悉的按钮，又过了一段时间，等电话和基地台产生了联系，邓山才选着柳语蓉的电话号码，拨了过去，接通响铃时，那一端传来的电话音乐，是一首有点岁月的老歌，那是柳语蓉特别选的。邓山听着这熟悉的声音，想到过去的点点滴滴，心中涌起了无限的感慨，今日该怎么对她说呢？怎样才不会伤了她呢？

   音乐声，突然消失了。但却没听到另一头的声音……

   不，似乎有微微的呼吸声，过了好几秒，才听到柳语蓉低声地说：“山哥？”

