    一三四 

   “哎呀！你管这么多干嘛，先想我妹的问题怎么解决啦。”柳语兰不知为什么突然大声起来。

   当时柳语兰确定与男友分手之后不久，岂不正是跑来台中找自己？难道她……邓山心一慌，有点结巴地说：“语……语兰，你……你那时下台中……”

   ‘我下去之前，就知道你和我妹交往了啦。”柳语兰带点促狭的意味说：“你在想什么？”

   “没……没有。”邓山这才发现自己会错意，不禁有点脸红。

   “你最不应该的地方，就是没跟我妹说清楚就变心。”柳语兰也不追究，接着说：“你就不能好好结束一段感情，才去开始另外一段吗？这才是我最不高兴的地方。”

   “我那时人在异乡……忍了很久才……”邓山突然觉得不用再解释，叹息说：“反正是我不好，对不起。”“不管喜不喜欲，凭我们的交情，我总可以拜托你帮忙照顾一下我妹吧？”柳语兰说：“她之前很伤心，慢慢好了点之后，这阵子又有点自暴自弃的味道，我很担心，但是我又在国外，没法回去陪她。”

   自暴自弃？自己倒没注意到……邓山呆了呆说：“可是……她不想见我。”

   柳语兰沉默片刻，才烦恼地说：“真糟糕……”

   “这样吧。”邓山说：“我今晚再试试看找她……至少要让她知道我不是同性恋。”

   “对啦。”柳语兰突然哈哈笑说：“好好笑喔，我一直在想像你和男人嘿咻的样子，今天真相大白，真是剥夺了我的乐趣。‘你……”邓山气结地说：“不要胡说八道。”

   “晚了，我想睡觉了。柳语兰说：“妹妹就交给你了喔。”

   “嗯……”邓山又加了一句：“什么时候会回国？”

   “还不知道，我才刚来呢。”柳语兰说：“我有空就会上线，随时联络吧。”

   “好，晚安。”

   “拜拜。”还是和柳语兰说话没有负担……邓山心情轻松了些，但想了想，又开始烦恼，该怎么去告拆柳语蓉这件事情？

   直接去一趟好了，反正衣服都换妥了。邓山穿上鞋袜，走出门口，直下地下室，准备驾驶吉普车。

   邓山这段时间，出门都尽量不显露特殊能力，免得又惹来天选者之类的问题，虽然说在空中飞翔、在屋顶上跳跃，不只省时省力还很舒服，但是使用一般交通工具，或者安步当车，其实也是另有一种风味。邓山发动了吉普车，听着轰隆隆的引擎声音，心想，当初康伦他们买这车，纯粹是为了越过那几乎像河道一般的石子路，在都市里边行驶，其实还是小房车比较舒适又省油，或者该去买一台新车？

   想到这儿，邓山又有点自责，手边一有钱，老是想着买东买西，什么都买的话，这样下去可不得了了……不过，一台小房车其实也不算太多钱就是了……这段时间，邓山的念头就像现在一样，一直在挥霍和节省之亲摆动，其实以这公司每年的收益，邓山大可过更豪奢的生活，但是从小节俭的他，老觉得不可以把钱乱花；而且这笔钱虽然已经变成无主之财，毕竟本来不属于自己，花起来总觉得有点不安心。

   所以每当想花钱的时候，邓山总是有点犹豫不决，拿捏不定，一点也不像个可以随意动用几十亿的富豪。车子开出地下室，驶入文中路的车流，邓山一面驾驶，一面想着柳语蓉，她以为自己喜欢男人？想到谷安那俊美又带点稚气的脸，邓山不由得有点好笑，难怪别人会误会……他那脸孔确实挺讨人喜欢，不过，谷安自己好像没有这种自觉……当初他一直嚷着要来这儿交女友，却不知道有没有在外面认识女孩子？

   转过了一个街道口，邓山突然想起那个一直都没回去的家，这时也不用怕柳语蓉发现。邓山心念一转，转过车头，向着那方向驶去。

   不久后，邓山回到家门口，这才想起，锁匙当初扔在行李包中，留在那个世界没有带回来，而柳语蓉的又寄去南投了……不知道老爸收到的时候是什么反应……怎么进去呢……去找锁匠吗？

   “咳咳。”邓山脑海中突然传出装模作样的咳嗽声。

   “你根本没喉咙，假装什么咳嗽？”邓山在脑海中念了金大一句，这才突然醒悟说：“啊，你会开锁。”金大嘿嘿笑说：“平静生活过久了，你都忘记我能做什么了。”一面从邓山手指延伸出去，打开了邓山家的铁门。

   一路开进去，邓山回到屋中，这自己住了好几年的公寓，以前怎么样没觉得这么小呢？往内巡了一下，也没什么改变……是不是该把一些重要东西搬去文中路那儿，然后把这房子卖了？正思考间，突然家中电话响了起来。、邓山吃了一惊，哪有这么刚好的？此时会有谁打电话过来？

   邓山讶异地走过去，接起电话，只听到一个不大标准的口音说，“邓山？邓山？”“我是。”邓山呆了呆说：“约翰？”“对呀！”声音那端十分感动，激动地说：“噢！你居然记得我声音，你终于回家了！”这人正是当初天选研究中心派来的其中一个人——约翰·卡罗，邓山其实并不是真的认出他的声音，但是邓山实不不认识第二个说话带着洋味的老外，所以随便乱猜也能猜到。

   “我有打过电话给你，没人接。”邓山连忙辩白。

   “那个……状况改变了，我过去的电话不能用。”约翰说：“你的行动电话没有开，我有空就打去你家问问，前阵子有小姐接，但是她也不知道你去哪了。”邓山不禁默然，接电话的小姐应该就是柳语蓉，洋腔洋调的约翰来电，加上谷安又是洋人面孔，两个事情凑在一起，大概也是使自己被认为是同性恋的原因之一。

   “不过现在你回来就好了。”约翰说：“我们是要通知你，我们在台北设立了新的天选中心。”“嘎？”邓山吃了一惊说：“台湾这小地方又没多少人，干嘛跑来这儿设立？”“这个……一言难尽。”约翰说：“这一个多月发生很多事情，上海的中心解散了。”“呃……”既然这样也不好追问，邓山说：“其实我对你们那研究中心……并不是很有兴趣……”“我明白……”约翰说：“你放心，我们方针改变了，不勉强人了。”“真的吗？”邓山十分意外。

   “真的。”约翰似乎有点尴尬，笑呵呵地说：“勉强人，不大好，不是吗？”邓山有点半信半疑，顿了顿才说：“那……所以没我的事情了？”“嗯。”约翰说：“但是，天选者还是在一起比较好，很多事情没法和一般人商量，我们虽然不勉强你加入，但是如果你有需要，还是可以来找我们。你手边有纸笔吗？把我们的电话地址抄下，随时欢迎你来参观。”约翰说的也是实话，这种特殊能力产生的一些麻烦，确实不能和平常人讨论，比如一直以来无话不谈的柳语兰，这种事情还是不知该如何向她说起……邓山直接将约翰的联络方式输入到手机中，两人这才道别。

   挂了电话后，邓山有点意外，天选中心这机构是出了什么事情？居然撤销了上海的分部，躲到台湾这小岛来？且不谈现在中国大陆那儿正在蓬勃发展，以天选研究中心吸收人才的条件来说，人越多的地方，越容易找到有特殊天份的人才，单单一个上海市周边人口加起来，就和台湾差不多，何况还有中国的十几亿人口？怎么想都想不出他们为什么会跑来台湾。

   不过，不管他们为什么迁来，既然不勉强自己加入，就是好事，不用多烦恼，现在异世科研基金会的事情也处理得差不多了，眼前闲闲没事做……也许该去再找个工作？

 “找工作，”金大忍不住开口说：“你不是不缺钱吗？”

   “找工作也不一定真要去做。”邓山耸耸肩说：“那个过程其实挺好玩的。”

   “你当初就是这样玩到另外一个世界去的。”金大说。

   “呃……”邓山抓抓头说：“说找工作好玩是开玩笑，我倒是真想找个稳定工作，否则这样懒散下去，也不是好事。”

   “多练功啊。”金大说：“你棍法虽然都会了，还可以练更熟一点。”

   “整天在家里练功有什么意思？”邓山抗议说：“而且这棍法练会不就好了吗？要练到多熟？”

   “你还早得很呢。”金大说：“现在只是会用，看到招式知道怎么应对，还需要死命死命地练下去，才能熟练于心，明白武学的真谛，总之，之后举手投足莫不有法，这样你不管拿到什么武器，都可以发挥出功夫。”

   “这话怎么好像在那边听过？你哪儿听来的？”邓山抓抓头说：“最近我有看什么武侠电影或小说吗？”金大哇哇叫说：“我说真的啦！”

   “好啦。”邓山笑说：“反正有空就练吧，又不急迫，不要拼成这样。”

   “也该教谷安功夫。”金大念头一转说：“他神能这样凝练下去，和内气的性质十分接近，先教他一些防身武技，万一出事，也比较省神能。”

