    一七四 

   “我有办法教训那老小子。”金大说：“你和他们聊，我钻地。”

   “钻地？”邓山还没弄清楚，却感觉到金大从自己脚旁探出，缩成细细一束，往地面钻了进去，跟着越拉越细，不断延伸，向着乔木墙那儿直钻。

   邓山突然了解了金大的打算，不禁好笑，于是故意打哈哈说：“朱组长，真是好厉害。”

   朱组长毕竟有三分心虚，尴尬地笑了笑说：“不敢，邓先生的实力高深莫测，朱某取巧、取巧……”

   “文比就此结束。”弓掖莹突然打断说：“如今已经见识到了邓先生的实力，能与你公平一搏，也是一大乐事。”

   这话一说，朱组长脸上可就有点红红白白的了，尴尬着不敢说话。

   有气魄。邓山对这不知岁数的女人，更多了三分好感，恰好此时金大已经钻到了一株乔木之中，正对邓山打着招呼，邓山当即笑说：“无所谓，既然比了，就比完吧，且让我试试。”

   这话一说，弓筱莹等人不由得吃了一惊，连一直面无表情的宋组长，也露出了意外的神色。

   邓山向着乔木区一指说：“请。”

   一面将内气透过金大的躯体，远远传到了另外一端，强大刚烈的劲力陡然往外爆出，整株乔木倏然间四面飞爆，倏忽间化作点点碎片。而金大则静悄悄地又从地中钻了回来，缩回到邓山身上。

   如此一来，无论之后邓山做的事情朱组长能不能模仿，邓山都已获胜，可以说不用再比。

   “好”弓筱莹目光一亮，爽快地说：“文比三场，我们认输！邓兄弟，武比时，可须准备兵器？”

   真得和这不知深浅、年龄不明的女人打了？邓山伸手入袋，摸了摸花灵棍，深吸一口气说：“请稍候片刻。”

   空手走去河堤的邓山，回来时手上却提着个粗细匀称、看不出材质的怪木棍。弓筱莹等人可真是吃了一惊，不管如何，这种棍子不可能恰好在河堤检到，难道邓山早已经把棍子藏在那儿？这更不可能，邓山根本不知道约会地点……那么到底怎么回事？

   见四人讶异地看着自己手中的棍子，邓山也不解释，轻挥花灵棍，带出一片淡淡棍花说：“我习惯用棍，还请弓主任手下留情。”

   弓筱莹经验丰富，一看邓山的动作，就知道邓山不只是随便拿根棍玩玩的人。她回过神来，摇摇头说：“当真是人外有人、天外有天，在天选中心中当了几十年井底之蛙，连我也不免犯了自大的毛病，小看了天下英雄……邓先生身上的谜团，看来不只是一、两件而已今日若当真输给邓先生，我也不会太意外了。”

   “不敢。”邓山说：“彼此并无仇怨，还请弓主任手下留情。”

   “不，丑话说在前头。”弓彼莹一笑说：“只要没断气，我们就能把人救活，所以我会全力以赴。邓先生也最好别留情，别让心底留下遗憾。”

   邓山不由得皱眉说：“当真要这么拚命吗？”

   “没错。”弓主任倏然往空中飘去，一面远远地说：“邓先生太强，我不得不运用所有优势，请别见怪。”

   弓主任话声一落，邓山身旁陡然产生遁能蜻集的感觉。邓山心中一惊，还没转过念头，只来得及将护身气劲倏然逼出，只听轰的一声，那股强大的爆散遁能，和邓山的气劲猛烈撞了一下，邓山身子一个不稳，向着另外一方飞摔了出去，护体气劲几乎要崩解。

   “大笨蛋，用棍档。”金大急忙叫。好大的威力。邓山还没落地，紧接着又是另外一股遁能出现，这次邓山总算来得及反应，棍子一挥，轰的一声，将那股遁能击破。紧接着，邓山连动脑筋的时间也没有，一团团的能量不断在邓山身旁出现，还好邓山棍法熟练，左挡右挡的，总是在爆炸前一瞬间击破，倒是没有再受到伤害。而且邓山突然发现，花灵棍似乎对于击破能量颇有奇效，那些遁能爆劲威力庞大，若单由护体气劲承受，是绝对受不了的，所以邓山挥棍招架的时候，本还运上不小的力道，却没想到花灵棍挥击过去，竟是如汤泼雪一般，把那股还没爆发的能量瞬间导散，没耗掉多少内气。

   邓山拿到花灵棍虽然已经有一段时间，但是真正拿来打人，也只有后期和紫天团等盗贼团果。

   “这棍子挺邪门，好像很省力。”金大也察觉到了：“我就想他们这么珍重地送出手，怎么只能变大变小而已。”

   “好像只针对气劲有效。”邓山说：“在那个世界也没什么用啊？你不是说过，打到人的同时，神能就随着轰入了，根本不用破气劲。”

   “糊涂。”金大嚷：“这棍子是专门用来打神使的，花灵那边这种棍子不少耶，要是通通拿出来，神使们护身的界可就没用了，远距离打人的招式也没用了，他们会大大糟糕。我懂了，誓约之印！可以领出一群使用花灵棍的人……太棒了，可以把神国灭了。”

   “啊……”邓山这才醒悟，不过他可不想灭掉神国，笑说：“现在知道有什么用，又不能回去了。”

   “是啊，太可惜了。”金大说。

   “真要跑去灭了神国，谷安会和我们拚命吧？”邓山说：“我们可打不过他。”

   “啊对！回家先偷袭那小子，解决这心腹大患……不过我看，偷袭成功机会不大，下毒如何？金大认真地说。

   “去你的。”邓山终于笑了出来。

   两人能这么一面打一面聊，主要是在内气淬链之下，邓山反应速度实在比一般正常人快上太多，加上他能提前感应到遁能，再配合上这不怕气劲的棍子，还真是游刃有余。不过，这么打了一阵子，邓山想想不对，对方在空中御使着能量扁自己，不管自己怎么轻松，无论如何对方都立于不败之地，自己该怎么赢？而且看弓筱莹的表情，似乎也挺不费劲，这样一路挨打下去，万一一个失神就麻烦了……想到这儿，邓山高速点地移位，以减少被攻击的机会。

   “飞上去打吧？”金大说。

   “飞得赢吗？”邓山问。

   “顶多和现在这样一样，不怕。”金大笑说：“交给我打如何？你飞得可没多顺。”的确，因为有金大可以依靠，邓山确实一直没把操控翅膀的技术练熟，邓山自己飞，顶多是上升、下降或者随风飘浮，想灵活转动，就远不如金大了。

   “唔……”邓山想了想说：“你出手太嚣张了，容易结仇，还是不要。”

   “嘎？”金大大感委屈地说：“我哪有嚣张？”

   真要举例数数看的话，两只手可不够用，邓山说：“有没有可能……你飞，但是手脚，也就是棍法，还是我来控制？”

   “唔。”这种控制一半的，金大倒没试过，不过总比无聊好，金大说：“试试，要是失控之类的，你就放松，全交给我。”

   “好……啧，可惜毁了这件外套。”邓山一个腾身，往空中闪了上去，同时金大控制着两片巨翼穿出外套，开始振翅追着空中的弓筱莹·“果然有翅膀。”弓筱莹这次可看得清楚。她一面飘移着，不断控制遁能持续攻击邓山，一面又惊又喜地说：“你……真的是人类吗？”

   “当然是人类。”邓山左右挥击，又打破了两团遁能，一面没好气地说：“这是人造的东西。”

   “人造的？”弓筱莹瞪大眼睛说：“怎么可能？这是多高明的科技？哪个国家的产品？”

   “这……别问这么多。”邓山说。

   “其实关于我是不是人造的这一点，还没有确实的证据喔。”金大不甘寂寞地说。

   “我随便唬她的。”邓山在心里说：“你怎么还追不上她？”

   “往上鼓翅，速度本来就很慢。”金大抱怨说：“飞高点，看她会不会下降。”

   弓筱莹往上飞的速度，确实比金大振翅还快，她故意保持着和邓山相隔着三十公尺远，一面遥遥地说：“看来这样聚能爆击，似乎是奈何不了你。”

