    一九三 

   “你说，神王感觉……不到？”花灵说：“真的……吗？”

   “我是希望这样。”邓山说：“能感觉到的人，就有成为遁能者的素质，这种人似乎并不多，我刚好是其中之一。如果神王感觉不到，就有机会。”

   “生命力？”花灵说：“不明白。”

   “我也是听说的，但是我和遁能者比试过，那能量确实很神出鬼没……我是希望能藉着这种特性，偷袭让神王受伤。”邓山叹气说：“如果失败，我也没办法对付他了。”

   “内气、遁能，有关？”花灵又问。

   虽然不知道花灵问东问西，是为了什么，但是，毕竟花灵几百年来一直都和神王唱反调，想必有他的用意。邓山耐着性子地说：“听说内气造诣高的人，生命力就高，于是可以运用的遁能就多了。因为我不知道，成为遁能者之后，我的内气会变怎样，所以想先练到我的极限。

   再去接受启发，成为遁能者。”

   “明白，花灵，懂了。”花灵说：“你……不好，我来，好。”

   “什么？”邓山皱眉说：“我听不懂。”

   “你不懂，半套，不好。”花灵说：“我懂，全套的。”

   啥咪啊？三温暖吗？还分全套、半套……邓山忍不住抓起头来。

   “坐下……放松。”花灵说：“我……帮你。”这几句邓山可就听懂了，但是花灵要怎么帮，可就很难理解。

   “这是……我的内世界……随我操控……”花灵说：“你，停止思考……凝神……体会。”

   反正也听不懂，就乖乖放松吧，邓山放松了身体，坐在这空荡荡的空间中央。突然问，邓山发觉周围本来不断往自己身上涌入的神能，不知道为什么越来越少，不知道跑到哪儿去了，而紧接着，连自己的内气居然也无端端一直往外散出。这是花灵搞的吗？邓山有点讶异，却也没打算抗拒，这地方本就是花灵的地盘，他若不怀好意，该不用这么麻烦。

   过不多久，连邓山的内息也散失一空。就连进入这家主秘殿的时候，内息都没被散得这么干净。这一刹那，邓山只觉得身子轻飘飘的、懒洋洋的，只能松垮垮地坐着。

   “不要……思考。”花灵说：“闭目……感受。”

   邓山本就闭着眼睛，但却不知花灵要他感受什么，自己散出的内气，似乎被拉到很遥远、很遥远的地方，隐隐然似乎碰触着什么。又似乎没有。那些内气散成一颗颗似乎无关却又隐隐相连的微小颗粒，彷佛一片淡到看不清的薄雾，在遥远的空间中缓缓震动。

   内气……是为了什么而震动？

   “别思考。”这是金大的声音：“感受。”

   连金大也来念我，这家伙……邓山勉强自己停止思考，感受着那淡淡薄雾，在空间中的震荡、来去，好像和什么牵引着，又好像没有。要这样多久啊？

   “不要思考！”这次是金灵和花灵一起嚷。

   邓山只好甘愿地把注意力都集中在……不是集中，因为范围太广阔了，邓山的注意力随着他的意志，跟着散开，贴合在遥远的内气微末上，直到邓山已经忘了自己。“不思考”这件事情已经不再刻意，邓山彷佛已化身成无数遥远的颗粒，根本也没有思考的能力。

   震荡……震荡……震荡……某次一个强大的震荡，彷佛将这无限的粒子揉聚，在这一瞬问。所有的内气彷佛牵引着什么东西，突然向着邓山身体返回集中，不断涌入。

   邓山这时神思恢复，身子一震，感觉到庞大的能量从自己全身穴脉涌入、流转，邓山的经脉运行模式本和常人不同，这一来更是迅捷流畅，容纳下大片的激流。而激流不论涌到何处，邓山都有种通体舒畅的感觉，和平时练功大不相同，彷佛全身的关节、肌肉、毛孔、穴脉都松开来一样的轻松。

   激流在运转的时候，邓山突然感觉到自己体内某一点，似乎被无端端置入了一个特殊的内气微粒，这内气和其他的内气一接触，一般内气立即转化凝缩，彷佛被同化般的，变成另外一种更微小的模式。随着周围内气不断涌入，这些改变也跟着同时进行，只见一化二、二化四、四化八，不用几秒钟的功夫，邓山体内内气已逐渐变成另外一种更凝缩的形式。

   这就是金大想要自己做到的吗？花灵居然能帮自己办到？看来自己真是好运，天生就不用自己练功。

   这时邓山虽然在胡思乱想，不过，金大和花灵却谁也没理他。邓山不由得有点心虚，只好继续平心静气，观察着自己体内的变化。

   没想到此时变化的却不是体内，邓山突然感觉到，周围本来已经被抽吸空荡荡的神能，突然又浓密了起来；而且不只如此，还越来越多，比之前还多，正疯狂地向着自己体内挤入。虽然因为形式的改变，能容纳的内气量大增，但是这样挤下去，很快就会满吧？

   过了不知道多久，果然渐渐体内外达成了平衡，周围那浓密的能量慢慢稳定下来。

   这样应该差不多了吧？邓山不用出定就心里有数，现在体内内气应该已经大幅提升，说不定和朱钧凌差不多，甚至可能超越，这样去转化成遁能者，也许会多点机会。

   “还……早。”花灵只撂下这句话，紧跟着，周围的神能突然密度提高，又闲始狂暴地从周身穴脉，向着邓山周围涌入。

   邓山心中却有点害怕，金大说过，经脉承受量有限，不可能一次提升太多。这次他本只要自己改变内气的结构，提升内气的质，却没说可以提高内气的量，花灵这样无穷无尽地涌入，自己经脉会不会受不了？

   但是想归想，身体却似乎一点不适应的感受也没有。邓山发现，随着自己体内内气的量越来越庞大，体外推挤盘旋的能量居然也跟着越来越庞大，总是超越了内气外涌的强度，不断向着身体里面挤。

   死定了，这样下去铁爆的。邓山不由得有点悲观，自己还没把老婆救回来呢，这样死了太不值得了吧？

   想归想，身体的所有状态，一点也不像要爆的模样，似乎不管多少，就一直这么往内涌入。全身经脉本已畅通的邓山，不知道为什么，每条经脉彷佛都换了新的一般，宽广而强韧，从沟渠化为川流，在邓山体内奔腾。

   突然之间，风定雨停，周围的能量化散稳定，强度莫名地大幅降低，不再压迫着邓山；而在邓山体内流转的内气，也从本来的奔腾不息，渐渐平缓稳定，如大江般汨汨推涌，表面上却风平浪静。

   突然间，内外气劲自由出入鼓荡，无所谓内也无所谓外，体内浑沌一片，自由自在。

   彷佛体内出现一盏明灯，又彷佛钟鼎遥鸣。此时，邓山脑海清明起来，不用任何人提醒，邓山也知道，花灵要帮自己做的事情，已经完成了。

   只听花灵缓缓说：“你，内气……无限，生命力……无限，遁能……无限。”

   “有这么好吗？”邓山吃了一惊。

   “猜……猜的，希望。”花灵说。

   “呃……”邓山想了想，后面两个可能是猜的，花灵说自己内气无限，大概不是开玩笑的。刚刚那种身体与外界产生联系的感觉，还是第一次感觉到，好像随时可以引入庞大的能量，就算是现在，全身对外穴脉，彷佛有电流正在不断通过一般，酥麻麻的，十分舒服。

