    四八 

   “我不知道朱老先生的名讳。”邓山突然想起，朱老先生是叛出朱世家的，在朱家的范围内提到他，不知道会不会有意外的麻烦……而且这人也姓朱，真有点危险。

   还好朱警令似乎没打算翻脸，依然微笑说：“你继续说——”

   “今天，我体会到金灵的内气控制方法，发现可以提升不少能力。邓山的谎言慢慢成形：“我太高兴了，所以和朱老先生请假，跑出来测试，一面练习怎么样使用金灵奔跑。当时只是随意选了个方向，一路跑到那个山谷，觉得那儿景观有点特殊，就稍微欣赏下……后来怕朱老先生担心，所以我就往回跑，却不知道原来这儿有速度限制。请问速度限制是多少？”

   “地面奔行，秒速不可超过四十公尺，以免遇到状况反应下及，发生危险。”楚姓警员回答。

   这样是多快？邓山虽然读理工科，但是在自己生活圈习惯了听时速来。时之间还换算不过来。

   “时速吗？”金大好心地帮忙计算说：“十四万四千公尺。”

   不会顺便换个单位吗？乍听到十四“万”吃了一惊的邓山，埋怨地想，这样是……时速一四四公里，刚刚有这么快，不可能吧？

   “这我也不知道。”金大说：“我不会测速。”

   “邓先生。”朱警令又说：“你腰间那短棍挺特别的，可以让我看看吗？”

   邓山下好拒绝，只好取下递过。朱警令拿在手中挥了挥、敲敲左掌心，笑说：“这是你的武器吗？”

   “不……”当了一年补习班老师的邓山说：“那是……那是管教小孩用的，类似数鞭。”

   “教鞭？”两个警令都露出讶异的神色。

   说不定这边不是叫这名称，邓山解释说：“就是教导小朋友的时候，用来威吓他们的，比如敲敲桌子、墙壁之类的。朱老先生那儿小朋友很多，有时候会要我帮点小忙。”说不定这儿打小孩又犯了什么法，邓山只好说敲桌子应付。

   “喔……教鞭？”朱警令皱眉递回，一面摇头说，“那，我可以走了吗？”邓山问。

   “原来这样。”

   “嗯记得别超过速限。”朱警令挥了挥手，和同事转身离开。

   “对了。”邓山尴尬地问：二位问我刚是跑多快？“我没有测速的工具。”

   两人一呆，那位楚姓警员看着记事板说：“最快的时候接近五十公尺。”

   “快去买个通讯机吧。”朱警令挥手说：“上面该有的功能都有了。”“是，谢谢。”看来在这儿生活，真得弄个通讯机。

   邓山道谢之后，再度往西南方奔行。这次怕再度超速，邓山索性自己控制，在他控制的情况下，就算使尽全力，也不到金大奔跑速度的一半，不用担心超速。只不过邓山不大知道方位，需要金大指引。

   好不容易再度回到奔雷城，因为回去的时候是邓山亲身奔跑，比预占的时间晚了时已经接近午夜，到了旅馆大门前的邓山有点迟疑，不知道袁婉芝休息了没。

   先去大厅问问看好了。邓山走了进去，大厅一旁那块区域，还是当初他离开时的模样，许许多多的人造人似乎拿这儿当成交谊的地方，在其中欢聚、笑谈。俊美的服务生来回穿梭，送上各武饮料餐点，却不知人造人为什么还需要饮食？

   邓山这么走人大厅，引来不少人转头注目，更有不少各具不同风情的女子，一个个媚眼抛将过来，甚至还有抛来媚眼的男性……邓山颇有些招架不住，只好快步走向服务台，抛开那些不堪承受的关注。

   “邓先生。”服务小姐见到邓山，脸上堆满了笑容说：“我姓苏，有什么可以为您服务的？”

   “请问问上次和我一起来的袁小姐。”邓山说：“是不是还住在上面？”

   “袁小姐吗？”苏姓服务生点头说：“她确实还住在上面，您要找她吗？”

   “这个……”邓山说：“这时候不知道她歇息了没？”

   “您等等。”苏姓服务生也不知转身查看了什么，过了几秒，回头说：“她应该还醒着，我帮您询问？”

   “好的，麻烦。”邓山说。

   袁婉芝听了，皱着眉一时没作声，不过金大倒是忍不住说：“我可以确信一点，我的五个共生者中，你绝对是最会说谎话的一个。”

   “还不是被你害的……我才不喜欢说谎。”邓山又好气又好笑，不知道该怎么对付金大。

   其实，邓山自从和金大合体之后，无论是逃跑、打斗、学武、养气，几乎都是金大在想办法，但金大就是不说谎；而邓山就为了隐瞒真相，成日绞尽脑汁说谎，时日一长，说谎能力逐步提高，也是没有办法的事情。

   “我会把你的意见往上呈报，现在上面的指示是要我们尽速返回南谷自治区。”袁婉芝说：“我去找你几次，都被拒于门外……”

   “这我不知道。”邓山讶然说。

   “朱老先生对我们组织一向不客气，还好对你好像挺欣赏。”袁婉芝说：“总之，我们现在要尽快回去，你想想办法，在下惹怒朱老先生的前提下，尽快向他辞行。”

   “喔……”邓山心中有点苦恼，在朱老先生认知下，那套棍法少说也要几个月才可能粗略练热，自己不管用什么理由辞行，他应该都会生气吧？另外，自己这次来，本是想请假回自己的世界几天，如果回南谷的话，下知道还有没有时间回去？

   “这事要快。”袁婉芝见邓山下答，加重语气说：“这已经下达了一个星期，我却一直没法找到你……金灵控制不是已经不用学了吗？难道朱老先生会不让你走？”

   邓山脑海转了转，有了主意，看样子这次得向朱老先生撒谎了。邓山当即点头说：“我这就去处理，不过老人家比较固执，说不定要花点工夫。”

   “嗯你尽快。”袁婉芝说：“我会通知那儿派飞艇过来在泊场等候我们，只要你离开大宅，我们马上办手续回南谷大镇。”

   泊场？大概是飞机场的意思，邓山点头说：“今日已晚，我明日试试看，芝姊等我消息”

   “好。”袁婉芝心事重重地叹了一口气，起身送邓山离开。

   到了门口，邓山回过头说：“对了，芝姊，回去之后，可以放我个假，回台湾看看吗？”

   袁婉芝苦笑说：“只要你快点把这儿的事情处理好，什么都好商量。”

   “那就先谢谢芝姊了。”邓山心情振奋起来，跟袁婉芝道别，离开旅馆，返回大宅。

   回到奔雷城，已经午夜，和袁婉芝这么一扯，时间更晚了。邓山在朱老先生宅院也住了两个星期，知道到这时候，宅院中的人多中都已经休息，还好该有一两名仆役轮值应门，该不用翻墙而入。邓山用戒指叫门之后，很快地，仆役就赶来应门，一面问候邓山说：“邓先生回来了，主人有交代，如果有事情可以叫起他。”

   “喔，不用了，没事。”邓山说：“我自己上去就好了。”

   “好的。”仆役微微施礼，转身去了。

   这两个星期，一直部闷在那间大屋中，这广阔的庭院反而没怎么逛过，反正明日就要和朱老先生告别，今晚趁着月光逛逛这院子，也不枉来这住了半个月。

   邓山顺着通往后院的碎石小径缓缓地走，绕过大宅左侧，看到上方二楼整排灯光几乎都还亮着，那儿是朱老先生学生们的房舍，看来大家都还在努力练习。

   若非有金大引导，自己也许根本学不会吧，听说若没在小时候和金灵建立好体悟的联系，长大才想建立就很困难了。

