    五 

   周教练回头望着讶异的两人说：“这是正式员工使用的房间，这间暂时没人使用，今天就让你们两人先用吧，以后若是确定分配下来的房间，会发锁匙，想住在这儿都没问题……你们这次特例提早结束训练，所以很多事情来不及说明，其他的细节等这次任务回来之后再说吧。”

   不只管吃还管住喔？这公司古怪之处真是一波接一波，邓山除了在心中怪叫两声之外，脸上已经懒得露出惊讶的神情了。

   第二天，邓山提前起床出门，赶在八点钟之前抵达公司。

   电梯在九楼停下，邓山走出电梯，果见公司门已经。他走入面试时等待的那个大庁，四面望望，当初那几百张椅子早已不知去到哪儿了。

   邓山逛了逛，突然身后一扇房门打开，一个人探头出来说，“邓山？过来吧。”

   邓山回过头，发现招手的是李教练，连忙走了过去。走到门口，只见里面有些凌乱地散列着十组左右的单人座椅，或坐或站了七八个青年男女。

   邓山刚走进去，门口的李教练对着门口又嚷：“郭安卉，这儿。”

   邓山转过头，果然见到郭安卉也刚走到公司，正快步往这房间走来。两人一起进入房中，李教练站在两人身旁，放开音量说：“这两位是新补入的同事，邓山、郭安卉。

   两人人向众人点了点头，那些男女似乎也颇和善，纷纷露出微笑，回了个礼。不过每个人都没张嘴，也没人考虑自我介绍。

   看样子，沉默寡言说不定真是这公司选才的最主要条件？邓山一面想一面觉得挺好笑的。一般公司大多希望员工具备协调性或领导力等团队工作的能力，这公司却似乎反其道而行之，只想找不爱说话的人进公司。

   “你们先坐一下，我们八点准时出现。”李教练交代之后，转身出门。

   邓山和郭安卉两人人都不习惯主动和不熟悉的人攀谈，只好都在门旁呆站着。站啊站的，两人目光偶有接触，都在对方目光中，感受到一股互相了解的味道，不禁相对一笑。

   跟自己某部分特质想似的人相处，也是挺轻松的，有些话不用多说就能彼此会意。邓山轻松了些，目光对着那群人打量过去，不过看归看，邓山脑海中想到其它的事。

   邓山其实并不算孤僻，但是他那三分无所谓和三分冷膜的人生态度，使得他不大会主动找人开口；若是有人与他攀谈，他会保持礼貌，友善回应，甚至顺势开开玩笑，但心底未必关心对方。

   当年能和柳语兰成为好友，除了男女异性的基本元素之外，主要因为当年十八、九的柳语兰不仅活泼，还具备着旺盛的好奇心，她看稍微年长的邓山平常闷不吭声，但是敲一下又会反应一下，不知为什么觉得挺好玩的；结果每天都找点事特别对邓山胡闹，久而久之，她在邓山心目中的份量慢慢加重，后来才成为好友。

   想想大一刚认识柳语兰，她那娇憨活泼的个性，与及成天弄一堆怪事情来唬弄自己的调皮模样，往事历历在目，邓山嘴角不由得露出了微笑。

   至于妹妹柳语蓉现在也才十九，但是和语兰的个性就不太相同了……

   “笑什么？”身旁的郭安卉突然低声问，打断了邓山的胡思乱想。

   “没什么。”邓山有点不好意思，怎么在这时候想到那些事去？他收回心神，尴尬地岔开话题说：“我们公司好象女孩子比较少。”他望了望前方那七人，其中只有两个女性。

   “是啊，”郭安卉说：“体能选用的话，女孩比较吃亏。”

   “这一个月，大家的身体都结实、强壮很多。”邓山知道自己的体形虽然仍较偏修长，但浑身也多了不少肌肉。不过，望望眼前身形娇小的郭安卉，邓山摇头说道：“你倒是看不出来。”

   郭安卉脸微微一红，拉拉半掩着手掌的外套袖口说：“因为我身材不好，所以喜欢穿宽大点的衣服。”

   这话不好接，刚刚自己说的是肌肉，没想到郭安卉却扯到身材。邓山呆了呆才说：“不会啦，你看起来很好。”

   郭安卉倒是味微微一笑说：“你又看不到，怎么知道好。”

   这可真的接不下去了，邓山只好干笑说：“反正……很好啦。”

   听到邓山这句话，郭安卉不知怎地脸微微一红，轻啐了一声，没说话了。其实在这一个月的体能训练，男性也就罢了，女孩子的曲线几乎都更苗条性感，大量运动产生的纤细腰身结实腰段，只要是男人都不免偷瞧几眼。娇小的郭安卉，虽然上衣都穿得十分宽松，只遮掩到大腿，但是真要运动时，衣服还是得扎紧，身材自然看得一清二楚。邓山知道郭安卉口中的身材不好，该是对自己胸部尺寸不大满意，只不过不好说得太清楚。

   还好尴尬的时间不长，很快就到了八点，李教练招呼众人搭乘电梯，直到地下三楼车场。

   电梯门一打开，却见电梯口不远处，三名戴淡色墨镜，身材高挑修长的男子，正聚在一处说笑。看到众人出现，他们转过身来，开朗地招呼着。

   这些人太活泼了点……不大像这公司的人。邓山一面胡思乱想，一面打量三人。只见他们身上的衣服十分特殊，不是西装也不是运动服，下半身是黑色的直筒裤，在脚踝处收束，接上一双黑色软皮短靴，上半身却是一件非麻非丝的宽松黑色罩袍，在宽松的双臂处与腰间，都是悬垂的丝线，似乎可以按需要收束。

   至于发型，三人倒是各自不同，一个平头，一个及耳，一个长发；除此之外，无论是身高或体形都很相似。

   “李方！”长发男子喊着李教练，一面指指邓山和郭安卉说：“这两们是新人？”

   邓山还是第一次知道李教练的名字，李教练一面点头，一面回头对邓郭两人说：“这位是康先生，你们和其他人一样，这三天听他的批示行动。”

   “我叫康伦，叫我康伦就好，你们也是。”康伦拍拍李教练的肩膀说：“说辛苦你了，交给我们吧。”

   李教练点点头，对众人说了声：“大家加油。”便返身回电梯去了。

   “大家上车吧！你们两个来我这车好了。康伦笑说：“小妹妹坐前座陪我这个司机，如何？”

   郭安卉一怔，见康伦指着前方三台房车型黑色吉普的其中一台，只好点点头，打开车门，踏上梯板登入前座。

   那自己也坐这台车啰：邓山见众人纷纷坐上车，连忙跟着坐入，他身旁同时坐入另一个没什么特长的年轻男子，两人相对点了点头，谁也没开口说话。

   车子驶出地下停车场，进入车流，不久转入大雅路，中清路，一路往西行，看样子要进入高速公路。

   “这路挖来挖去是越来越难开了。“上交流道前，康伦一路喃喃地抱怨绕路，可惜其他人似乎都不打算吭声，没人答腔。

   上了交流道，行车速度快上不少，三台吉普，一台跟着一台，从丰原转出高速公路，再从省道转入东势，也就是所谓的中部横贯公路。

   对于在台中住了快十年的邓山来说，如果南投各风景区算是前院，中横就像是花园一样尤其是大学那四年，整条中横不知道跑了多少遍，这段路自然是不能再熟。不过这车一路往这儿开，莫非抓金灵的地方就在横山中？却不知道要开多远？

   一路上山，刚过天冷、和平，突然车子速度缓了下来，往左转入一道桥。这儿邓山以前常来，这桥叫里冷桥，桥先是里冷溪，再过去就是里冷部落。里冷溪终年溪水稳定、水质清澈，下游溪床很适合戏水烤肉或野营；尤其这儿不但离台中近，知道的人又不多，所以不像一半旅游景点总是人满为患。相对地，溪床附近也没有任何设施，只能在一片原始中就地打理。

   这儿景点其实也不算少，不过大多要走上一段小路，有些山林步道还可直通谷关，加上颇多山林已开发成果园，并不像昨日影片中所见的密林那么原始而无人迹。

   如果金灵在这儿，怎么可能没有人看过？自己当年读书时，某次探路发现后就来这儿不知道几趟了……邓山正想之间，却见车子并没打算停下，沿溪旁左侧林道继续往上行驶，开着开着突然转入一个仅容一车行驶、并不像道路的林间凹口。

