    九七 

   “我一开始并没打算扯出你。”朱安山说：“该将这誓约之印交给哪一方，我思考了两日夜，最后终于交给朱家，这也是因为你离开前的一席话……”

   “我？我说了什么？”邓山讶异地问。

   “其实这一点我也早就知道了，只是一直不肯释怀。”朱安山说：“当时我告诉过你，也许当年的朱家曾有人对不起安阳大哥，但是如今的朱家，和当年的朱家早已大不相同……我心想，既然天意让这印落到我手中，也该是我放弃成见，带着此印回归朱家的时候。”

   “嗯。”邓山点头说：“挺好的啊。”

   “我这样决定，大哥也不怪我吗？”朱安山慌张地问。

   “不，不会。”邓山忙摇头说：“他说随便你。”

   “大哥就是这样……”朱安山叹气说：“老是漫不经心的。”

   “唔……”自己又蒙对了？邓山尴尬地说：“安山老师，您刚刚说的还没说完。”

   “对。”朱安山忙说：“当我归还时，我并没说出你这人物，只说我无意中获得，但是就在那时候，朱家突然发现了你那晚的踪迹，进而找到了大哥的坟……说实在我真的不懂，那个山崖我当年上去好几次，从没发现过什么踪迹，你怎会把大哥的遗骸埋在那儿？”

   “因为安阳前辈临死前冲上山崖，躺入树底栈坑，然后在树中往上开了一个大洞，才钻到洞中躲藏。”邓山说：“他后来就在树洞中逝世，一百三十年来，没人发现到浅坑之上还另有一个洞窟。我是贪图方便，才将他埋在浅坑之中。”

   朱安山听得一愣一愣，隔了好久才说：“原来是这样，大哥真是太厉害了。”

   “是啊，临危之际还有这样的反应力和决断力，真是不简单。”邓山说：“所以他才能保住这誓约之印。”

   “对对，我又岔题了。”这次朱安山自己发现，连忙说：“因为本家发现了这件事情，加上我拿着誓约之印回返，而你当时又住在我家，我差点成了害死大哥的嫌疑犯……”

   邓山倒没想到此事，吃了一惊说：“牵连到安山老师了？”

   “还好啦。”朱安山苦笑说：“我对大哥忠心耿耿，活得够老的人都知道，加上刚把我迎回来当族老，马上就把我打成阶下囚也很奇怪……他们总算接受我所说的，下一步当然就是要找你来对质了。”

   “嗯……己邓山说：“我听说，您还颇有点反对？”

   “这你也知道？”朱安山吃了一惊说：“余华这小子不只是坏蛋而已，看样子探子也放了不少，我们可得小心点。”

   “这企业真的是有点麻烦。”邓山也叹了一口气。

   “等等再跟你说这企业的事。”朱安山瞪了邓山一眼，似乎责怪他哪儿不好去，怎么跑到这企业去，跟着才说：“虽然我也不知道你如何得知安阳大哥的遗骸位置，但是你既然无条件地拿誓约之印给我，我相信你不是坏人，所以当时我是对钧凌城王说，你虽然没告诉我取得之法，却要我送还给朱家。”

   “喔……”邓山这才了解，点头说：“我明白了。”

   “你可别拆穿我啊。”朱安山吐吐舌头说：“欺骗城王可是重罪，也帮我叫大哥不要生气。”

   “他不会生你的气啦。”邓山看朱安山一副担心的模样，开始胡诌说：“他老是说，你过百多年了眼睛还这么大一颗，不愧是大眼儿。”其实这是金大说的，邓山三不管搬过来乱用，反正邓山渐渐有种感觉，金大和那朱安阳老前辈个性竟彷佛有点相似，把金大的个性套过来用，好像挺合拍的。

   朱安山果然感动得眼眶发红，有点哽咽地说：“大哥果然还记得大眼儿……我……我……我一直不相信您真的死了……”

   又把自己当鬼了……邓山忙说：“安山前辈，其实我也有件事情想跟你商量。”

   朱安山克制住自己的情绪，尴尬地说：“怎么了？你说。”

   “其实我不是这个世界的人。”邓山把自己来这世界的原因简略地交代了一遍，最后才说：“所以，我不敢贸然和余执行长冲突，他随时可以去我的世界伤害我的亲人。”

   朱安山万万没想到，邓山居然是另外一个世界的人，他嘴巴张大了半天才说：“我当初是觉得你来的地方未免太过落后，原来你来自几千年前的地方？”

   “听说不是同样的世界。”邓山也搞不大清楚，只好胡乱解释说：“但是以科技来分的话，确实比这边落后非常多。”

   “那么……”朱安山神色凝重地说：“你说想封住空间孔，那你打算回去吗？还是？”

   “当然是回去。”邓山说：“我的生活、家人都在那儿。”

   “那可能会永远过不来这边了喔。”朱安山说：“那安阳大哥……”

   “那也没办怯啊……这样才能一劳永逸，否则我永远是提心吊胆。”邓山假传圣旨地说：“安阳前辈也同意。”

   “大哥也……嗯……”朱安山似乎想通了什么，神色一舒，顿了顿说：“那里面那女人怎办？”

   “她……”邓山呆了呆才说：“还不知道愿不愿意随我回去……”

   “她是余华的女儿，最好不要相信她。”朱安山沉吟说：“我们本也曾想到，你可能有什么把柄或亲人在睿风企业手中，我来的同时，已经派出一个宿卫部队往东海小岛的方向搜寻，木想跟你问清楚一点之后，立刻去带人……没想到是这样。”这些人还真有效率，居然已经派队伍出去了？邓山还没来得及说话，朱安山跟着又说：“照你这么说的话，掌握住空间孔的人就足以威胁到你，所以……那位张允先生……”

   果然是老经验，邓山忙说：“对，就是他研发了这种空间传送孔，我并不知道他有没有在那儿留下建造的资料……”

   “先下手为强，把他抢来再说：“朱安山一拍掌，望着邓山说：“南坠岛中央偏西吗？”

   “差不多是那边。”邓山点头。

   “好。”朱安山说：“等我片刻，我马上去交代。”跟着站起身来。

   “等等……”邓山忙说：“别伤了他，那位老先生人不错。”

   “明白。”朱安山笑说：“还得跟他好好合作呢，怎能伤了他。”

   邓山松了一口气，感激地说：“那就麻烦安山老师了。”

   “应该的。”朱安山正要走到门口，突然停下脚步，皱眉说：“不过这一来，就算不留痕迹，余华也会知道是我们干的，如果他马上派人过去对你亲人不利的话……”

   邓山倒没想到这点，慌张地说：“那可不行。”

   “这样好了。”朱安山说：“我先让我们的人去探看他的行踪，如果余华派人过去，想带走他，我们就马上出手抢人；如果没有，就先拖两天，等钧凌城王与你见面之后，再看这件事情该怎么处置。”

   “钧凌城王……是怎样的人？”邓山好奇地问。

   “是六房那一系传下的子孙。”朱安山说：“因为我当时离开朱家，他登上城王的详细过程不大清楚。只知道他精明能干，又得人心，很早就展露出过人的才华，六十余岁的时候就获任族老，大权独揽；七十五岁时，八代家主过世，众人就推举他接任九代家主……这已经是十年前的事情了。”

   金大突然说：“七十五岁当上家主？很年轻呢，以前最早的就是朱安阳了，他也到九十多才接任。”

   “这么老才接任喔？”邓山不大能理解。

   金大解释：“这儿修练有成的人，活到一百五不是问题，除非主动退休，否则家主是终身职，太早当会当太久，不好。”

   朱安山看邓山突然呆掉，他小心地看着邓山的脸色，等了片刻才说：“安阳大哥有什么意见吗？”

   “喔？”邓山忙说：“不，他是有点意外，怎么这位家主这么年轻就当上了。”

   “嗯……听说他天资卓绝，是朱家建基以来的第一人……很多人都期待他接任家主。”朱安山说到这儿，尴尬地说：“我相信大哥功夫比他更厉害，只不过在扩展本家这方面，他确实比大哥多花了些心力。”

