    二七五 

   庙会开始了，不过首先是李莲英领着他的家人在那儿虔诚地拜倒、膜拜。然后是李府的人在外面放鞭炮，那鞭炮的响声直持续了整整一个小时，在放鞭炮的同时，李莲英又在里面象征性地给神佛烧了一些火纸，给玉皇大帝、给观音、给如来佛，最后又给慈禧太后烧了一些纸，心中默默祝愿远在京城的老佛爷健康长寿。

   鞭炮总算放完了，呆在外面的一般烧香客，看了看，集在那儿的火炮纸也得有几公尺厚，这令他们目瞪口呆，而更令他们刮目相看的是那些红布，这些红布、彩布都是由几十个人每两人抬一捆抬上来的。寺庙的方丈让人将那些布给挂起来，一时间，寺庙前前后后，左左右右全给红布裹了起来。

   在远处一看，寺庙红得像着了火似的，只是没有冒出烟而已。

   等到将布挂好后，李莲英对寺庙主持说了几句话，主持表示点头同意，一会儿，他走出庙来对庙外的香客们说：

   “活菩萨李大人将给每人二两银子。银子在入庙的门口边，你们每个进来拿一个然后拜完香再下去。”

   李莲英站在庙里，看着进来的一个个烧香客，他们在烧完香后，总不免要给活菩萨李大人叩头。李莲英也不避让，任由他叩拜祝福。

   这天晚上，李莲英因为寺院主持的邀请，就宿于寺院右厅。睡到半夜，李莲英作了一个梦，梦到有一个人给他说“庚子年你要小心，否则，你会失势的，不过，失势也不会太久”。第二天早上醒来，拍了拍脑袋，想起昨天晚上的梦，心里不免一惊。不过，李莲英是比较信神的，何况是在与诸神就一墙之隔的右厅作的梦，他更是深信不疑。他只得告诫自己在庚子年行事小心些。

   如梭的岁月，转眼间两个月过去了，李莲英觉得这么长时间没见到老佛爷了，倒挺想的，何况他也觉得在家呆烦了，整天不是忙着接待别人来访，就是整天在家赌博，因此，他决定提前回到京城去。

   李莲英将要回京城的消息传出去以后，当地豪绅和附近几个县县令均前来为李莲英送行，有的也来给李莲英提个醒希望他不要忘了答应自己的事儿。李莲英在众人的送行下带着大哥、三弟、五弟及几个侄儿、嗣子和侍卫、仆从、御厨离开了家，坐着船回北京城去了。

   李莲英一行人缓缓由南往北行，这天到得一个叫平阳的小镇。这个小镇就靠着运河，地势低平，每到运河涨水这儿必成灾区，和李莲英家乡很有些相似。

   到平阳的时候，已是傍晚时分。李莲英下令就在此地下锚夜宿，这一次因李莲英是悄悄到的，所以没有惊动当地官府。在船上吃过晚饭后，月亮已经升了起来，看着远处人们房屋上的袅袅炊烟，李莲英决定下船去散散步。

   在几个嗣子的陪同下以及八大侍卫的护卫下，李莲英下船上了岸，沿着河边缓缓散起步来。看着月光下随风跳舞的麦苗，花枝招展，一会儿低头，一会儿挺胸，一会儿又一起沙、沙、沙合奏起音乐来，这一切都是那么恬静，那么安祥。

   在远处，有几户人家，他们吃过饭后在这样的夜晚也一齐出来乘凉、闲聊。这是农民最幸福的时刻，白天他们忙忙碌碌，抽不出身来休息、闲聊，只有晚上的时候他们才能有空在一起谈一谈，特别是在有月亮的晚上，大家更是愿意聚在一起。他们在这种夜晚谈天说地，谈牛郎织女，谈玉皇大帝，谈观音，谈奇闻趣事，谈时事，然后他们就枕着他们自己的梦在月光下甜甜睡去。

   李莲英想听听他们正在聊些什么，于是就带着嗣子、侍卫轻轻地来到了房舍附近，在一个较为隐蔽的地方站定下来。

   李莲英只听得里面有人在谈论义和团什么的，义和团对于李莲英来说是一个陌生的东西，因而也决定仔细听一听。

   拨开栅栏的树荫，李莲英看见里面院子里围坐着十几个乡村人。他们神态悠闲地或躺或坐或蹲地在月光下闲聊。李莲英看见人群中间站着一个人，那人背对着他，看样子不像地道的农民，因为他的服装比周围其它的人好些。那人正滔滔不绝、手舞足蹈地给围着他的人讲义和团的事，周围的人也很投入地听他讲，显然是被他的话给吸引住了。

   “自从林则徐林大人在广州禁销鸦片以来，引起了洋人的不满，他们用枪和炮打开了我们大清的国门，然后洋人迫使我们与他们订立了条约以来，他们便在我大清国得寸进尺，得了这样要那样，弄得我大清国国不安民不定。我还听说前段时间老佛爷想废皇上就是遭到了洋人的干涉，最后没有废成使得老佛爷很是生气。”

   说到这儿，中间那人扭过了头，正对着站在栅栏外边的李莲英。借着月光，李莲英看清了那人的面目，脸上很是健康，鼻子挺得不高，但从侧面看也不低，双眼在月光下闪烁发亮，看来很是精神，身子胖胖的，一看就知道平时吃得不错。

   “可是这回却不同了，洋人不敢再骑在咱们脖子上拉屎啦，欺负咱中国人了！咱大清国该扬眉吐气了，老佛爷该高兴了。你们知道是怎么回事儿？”那人说着看着围在他身边的众人。众人摇了摇头，表示不知道。

   “我遇到了天兵天将。”

   这一说，不仅场内的其它人吃惊，就连站在外面的李莲英也吃惊不小。

   “大叔，你不是在唬弄俺吧？”一个年轻人问道。

   “我怎么能哄你们呢？我前几天到山东去做买卖，那里闹起了‘义和团’、‘红灯照’。我听说那义和团能耐非同小可，能够刀枪不入，撒豆成兵，我曾听人说他们里面有一个大师兄，也就是他们中的首领，让官兵们打了十多枪，硬一点事儿没有，当场将两个官兵给吓晕了过去。你们说这神不神啊？”

   “大叔，真有那么厉害，我也去跟着学吧？”还是那个年轻人在说话：“那‘红灯照’又是怎么回事儿呢？”

   “你别急嘛！我自然会给你讲。那‘红灯照’都是些妇道人家。她们可厉害了，她们穿着红袄、红裤、红鞋、红褂，一手拿着红的拂尘，一手提着红手帕。有的人是另外一种打扮。

   她们一手拿红扇，一手拿红手帕。这些人可妖艳了，她们中大的有三四十岁了，小的才十五六岁。我听人说她们手中的扇子非常神奇，一扇可以使自己缓缓离地，再一扇就可以慢慢地上升，一直扇就可以升入天空。我在山东的时候，晚上看着很多红灯在空中忽上忽下，浮游自如。呵！那真是厉害。”

   李莲英和几个侍卫在外面听得心惊胆颤，哪来这种功夫，他们面面相觑，闹不懂眼前这个人是在吹牛还是在说实话。

   “我听人说，不管是‘义和团’，还是‘红灯照’，他们一念咒语，什么张天师、杨二郎、哪吒、吕洞宾、铁拐李、观音圣母就附体，顿时就有千钧之力，万夫莫挡之勇。杀洋人、二毛子，烧教堂，简直是轻而易举之事，可给人们出气了。巨野县有两个德国神父想要耍蛮横，‘义和团’赶到那儿，在三十米以外挥刀两下，那两个洋人的脑袋便被削了下来。”

   园子里的人听得呆了，连呼吸声也小了，害怕自己听不到其中的任何一个细节。院外的李莲英也是侧耳倾听，不敢分神。当他听到义和团杀了两个德国人时，心里不禁有一种莫名的高兴，他是替老佛爷高兴还是替谁高兴，他弄不清，反正他有些高兴。

   “大叔！你有没有真正见过‘义和团’的法术啊？”另外一个年轻人问道。

   那人看了看四周，然后小声地说：“谁说我没有见过，我见过，是在去济南的路上。那天中午，我走到一个小镇上，看到一群人正围在那儿，我不知道他们在干些什么，于是我也围了过去。看见人群中间站着一个人，捆着红头巾，束着红腰带，胸前衣服上画着一些神像，周围围着十几个同样装束的人，他们手里拿着枪。只见中间那人在里面来回蹁着步子，然后站定了下来，闭上双眼，双手慢慢提起，提到脑袋上，又慢慢地将以手合起来，然后站了一会儿，嘴中仿佛念念有词，我也没听清，只听得说‘张天师显灵，那二毛子在这儿为非作歹，请你显灵将他的房屋烧掉。’忽然间，那人双手从空中劈了下来，同时大喊一声‘着’。我们顺着那人手指所指方向看去，果然远处有一房子‘蓬’地一下起了火。”

   众人听完，啧啧称赞不体，这时只听得那人又说道：

   “你们看，这还不是神兵神将下凡来？要是用他们来打洋人，还不将洋人杀光斩绝，将他们赶出我们大清国去！”

