    三〇 

   §七、光辉的十年

   1927年10月初，鲁迅和许广平来到上海。

   蒋介石卖国集团在上海举行了“四·一二”反革命政变之后，他们依靠英美帝国主义作为靠山，以南京、上海为中心，建立了血腥的法西斯统治。对于共产党人、革命群众，特别是青年，开始了大规模的屠杀，他们要把中国变成为一片沙漠！

   可是，上海的工人阶级在中国共产党的领导之下，已经迅速成为一支坚强的战斗队伍。在这里，工人阶级曾领导过1925年的“五卅”运动，1926——1927年的著名的三次武装起义，以及历史上历次的革命运动。大革命暂时失败了，帝国主义和国民党反动派给工人阶级带来了严重的迫害，他们使用各种卑鄙的手段，企图分裂和瓦解工人阶级的团结；但是上海工人阶级在共产党的统一领导之下，仍进行着不屈的，反对帝国主义、反对封建主义和反对官僚资本主义的英勇斗争。

   鲁迅和许广平由广州回到上海，最初是在闸北景云里，先是在23号，后又搬到17号和18号，租了房子居住下来。恰巧，鲁迅和刚由武汉回到上海的茅盾同住一条弄堂，而且是斜对门。于是鲁迅和周建人到茅盾寓所来看他，这是他们最初的会见。之后，鲁迅和从香港回上海的郭沫若准备合作，复刊《创造周报》，但由于一些原因没有实现。在这时鲁迅和创造社的郁达夫又进一步建立了亲密的友谊。鲁迅在上海定居后，和广大的青年，革命的和进步的团体，也发生了密切的联系。

   1928年2月，鲁迅又担任了从北京转移到上海的《语丝》杂志的主编。同年6月，鲁迅和郁达夫又创办了以刊载文学创作和翻译为主的杂志《奔流》。

   在鲁迅的直接帮助下，像柔石、王方仁，崔吾真等几个青年，在1929年组织了一个介绍苏联、东欧、北欧，以及西方国家进步作家的文学作品和木刻版画等艺术作品的团体——朝花社。朝花社对于木刻的介绍，给中国的革命的新兴艺术，开辟了一条新的创作途径。此后，新生的艺术团体在各地纷纷成立。

   在鲁迅的不断关怀和帮助下，中国的青年艺术家们用自己的现实主义的作品，奠立了现代中国革命的艺术，特别是新兴的木刻的基础。

   鲁迅从这时起，开始较有系统地介绍马克思主义文艺理论，他主持出版马克思主义文艺理论丛书：《科学的艺术论丛书》。鲁迅所翻译的普列汉诺夫的《艺术论》，卢那卡尔斯基的《文艺与批评》，以及俄罗斯共产党中央委员会《关于文艺领域上的党的政策》的著名文件，都曾编入这套丛书里。

   上海的许多学校里的青年，听说鲁迅来到了上海，也纷纷来邀请他去讲演。有些学校为了满足学生们的要求，还准备请他教书。但鲁迅都谢绝了。他准备从此专门从事于创作和翻译工作。

   从1928年初开始，也就是鲁迅刚到上海之后不久，在革命文学阵营内部对于革命文学问题曾展开了激烈的论争。当时提倡革命文学的团体创造社和太阳社，在他们的刊物上，曾对鲁迅采取了错误的排斥和攻击的态度。认为鲁迅的作品是不革命的，鲁迅对于这些不正确的言论，坚持高度的原则性，提出了严正的批评。在严肃的思想斗争中，鲁迅深刻地钻研了马克思主义。他把马克思主义的基本原则，应用到当时的中国革命文艺运动的实际的情况上来。

   在和创造社、太阳社论争时，鲁迅自己也深入地进行了自我批评。这批评是通过翻译与介绍马克思主义的文艺理论来进行的。他感谢创造社，“挤”他看了几种科学文艺论，纠正了他只信进化论的偏颇。

   “新月派”的梁实秋在1929年9月出版的《新月》月刊第二卷第六、七号合刊，《文学是有阶级的吗？》一文里，提出了资产阶级的“人性论”，来和马克思主义的文学理论来对抗。他企图抹杀文学的阶级性，否认革命文学和人民群众的创造力量。他认为，文学是没有阶级性的。

   为了捍卫无产阶级的革命文学事业，捍卫马克思主义的文艺理论，鲁迅给予应有的反击。在《硬译》与《文学的阶级性》中，鲁迅以马克思主义的阶级分析观点，予以梁实秋以有力的驳斥，他认为，要抹杀文艺的阶级性是不行的，阶级斗争是客观存在的，文学是有阶级性的。

   在文化战线上，对买办资产阶级展开思想斗争，在当时是具有重大的历史意义的。在共同的对付当前的敌人的目标之下，革命文学阵营的内部逐步走向了团结一致，创造社和太阳社首先停止了对于鲁迅的攻击，同时由于鲁迅翻译和介绍了马克思主义的文艺理论，为革命文学建立了一个初步的理论基础，同时，更由于当时的现实斗争的需要，所有的革命和进步的文艺工作者，在党的领导下，在一个统一的革命文学团体“中国左翼作家联盟”的旗帜下，联合起来了。

   1930年3月2日，由鲁迅和50多位革命作家发起，在上海成立了“中国左翼作家联盟”。鲁迅在成立大会上发表了《对于左翼作家联盟的意见》的演说，提出了战斗要求，指示当前的战斗方向：第一，对于旧社会和旧势力的斗争，必须坚决、持久不断，而且要注重实力。因为旧社会的基础在当时还是非常坚固的，新的势力非有更强大的力量是不能动摇它的。

   旧社会还有它使新势力妥协的办法，但它自己是决不妥协的。第二，战线应该不断扩大。第三，应该培养出大批新的战士来。革命文学阵营不但要急于造就大批的新战士，同时在文学战线上的一切战士，还要必须坚持韧的战斗。

