    一〇七 

   沙尘飞舞中，姜聪忽突变，扑向姬发。

   姬发愕然，急出掌击中他面门，但腰部及上臂亦同时被铁链轰中。

   “这家伙的斗志和狠劲真是非同小可……”姬发心想。

   “这家伙好强韧，不可轻视！”突然姬发被击中的右臂巨痛。

   “不妙，伤口被击中，毒性发作蔓延，再不小心就会毒发攻心！”

   再看姜聪，巍然矗立，吃了这么多记重击竟若无其事煞是惊人！

   “呀！难道他是铜皮铁骨！？”

   “这黑炭头莫非打不死？”小虎也惊呆了。

   姜子牙回来也在欢战，“少年人容易冲动，这场架其实不值得打！”

   “这金甲小于使的是玄门下宗——先在乾坤功！”

   “莫非他就是西伯候之子——姬发？”

   四千多年前的中国，是众多部落据的年代，部落与部落之间，彼此互相斗，干戈不息……

   部落间的不断仇杀，茂怒了苍天要对世人施以惩罚……雷电交加，暴雨海啸，火山爆发，不绝发生……

   这些突然而来的天灾横祸，人类根本无法抵抗，黄土上的子民死伤无数。

   当时最大部族的领袖姬轩辕，对于子民的惨死，非常痛心。

   于是联同所有族人与祭司，对着天诚心祷告，祈求能乎复灾祸。

   轩辕祈求了七七四十九日后，天上突然出现了一片彩云，绚烂滨纷，悦目无比。

   大地多处已被澎湃洪水所淹盖，此时，突然在当中出现了耀目灵光。

   波涛灵光中，出现了一只硕大无朋的玄龟，背上刻有文字和图案。

   “啊！这灵物莫非是上天派来拯救苍生？它背上图文定有深义……”

   这只玄龟，爬到轩辕面前便甫伏不动。

   轩辕忙命人将玄龟背上图文印下。

   拓图完毕，玄龟身而去。

   不久，泛滥的洪水亦渐渐退去，人民才可再作耕种畜牧，休养生息。

   洪水虽迟但处处的火山仍然不断爆发，溶岩四射，草木不生。

   火山爆发引起的地震，亦使地壳裂开，人民死伤枕亦藉，惶惶不可终日。

   当天上的彩云，飘至火山的时候，本来爆发如狂的火山，竟突然神奇地续停止爆发。

   其中最大的火山——河岳，突然出一只浑身是火的龙马灵物。

   龙马腾飞了数百里，直至到达轩辕的部落，才飘然下降。

   只见龙马口御一把玉刀，背上亦有图象斑纹。

   龙马待轩辕抄录下图文后，一声呼啸凌空飞去。

   并且留下了一柄玉刀。

   轩辕获得这两项神异的图文，将其定命为河图与洛书。

   经过二十年的努力钻研，首先从河图上的图案，悟出了阴阳八封之理，继而创出先天乾坤功。

   凭天赐的玉刀，观察洛书，亦悟出了奇门阵法，五行相生相克之术，遁甲再迟十年悟出。

   当时，蚩尤的部落与轩辕争战不休。

   轩辕运用奇门五行阵法，将蚩尤的军队战士，全困于浓雾阵法当中。

   轩辕凭着正气磅碍的先天乾坤功，终于击败蚩尤的天妖屠神法。

   蚩尤被轰成千百块，所统领的部落，亦被轩辕吞并。

   此役威震天下，所有部落均向轩辕归附，轩辕统一天下，登基为帝，成为中国策一位天子——轩辕黄帝。

   轩辕黄帝能够统一天下，大部份归功于此两项瑰宝——河图·洛书。

   流传了千多年后，这两项瑰宝，终分成两系。

   河图系乃广成仙派，传人是一忧子和姬昌家族。

   洛书系乃昆仑派，传人便是姜太公父子和三名师侄。

   两派虽是同宗，但经过干多年的辗转流传，已是各无来往，论声势威望，当然是姬昌系，论江湖上的威名显赫，昆仑派亦素岁盛名。

   姜子牙的命格是大器晚成，所以三十多岁才遇上昆仑高人，获传洛书系的奇门遁甲绝学。

