    一一八 

   第二十二章 朝圣

   “二公子驾临卑职有失远！恳请恕罪！”双尉见姬发和白毛虎骑马起来忙跪拜道。

   “免礼请起来吧！”姬发扶着白毛虎吃力地道。

   “咦？二公子你受了伤！”

   “是的，遇了些意外……”双尉惊讶道，忙扶着姬发关切地说：

   “二公子请先入府休歇。”

   双尉殷勤接待姬发三人，呈上酒水糕点。

   “听说大哥扣在天牢，现在怎样了？”姬发吃了点东西好象恢复了一些。

   “唉！世子好像变了另一个人般痴痴呆呆的，不知何解……”双尉叹道，转而又问姬发：

   “二公于是被什么打伤的？”

   于是，姬发便将解蛊遇狙的经过详细道出……

   “啊！鸩婆婆的毒功极为可怕而且性情反复……”双尉听了担忧道：“此地不宜久留呀！”

   姬发听了忙问：“我们有何藏身之处？”

   “朝阳观是我们西岐族兴建的，可以到那儿暂避。”双尉建议道。

   朝哥五十里外的一拔萃山，拔萃山高逾百久，巍峨雄奇，姬昌祖你当年立下大功，故获朝迁准，在这山上建筑宗朝。姬发五人上至峰顶，已是破晓时分。

   “怀古道长，二公子为避敌人，要来暂住一天！”双尉揖礼道。

   “放心！但任何人也不可下山，以免走漏风声”道长提醒道。

   “好极了！”双尉见道长同意脸露喜悦。

   “早点还未弄妥，各位可有兴趣欣赏日出奇景？！”道长合礼道，于是众人上了山顶。

   “二公子，在这儿观日出，浩瀚奇，侯爷每次来朝歌都一定到此欣赏。”道长向姬发介绍。

   旭日东升，金光万丈，照耀得云海远山绚灿瑰丽，令人说不出心旷神怡。突然姬发指着对面一座山疑问道：“咦？那边有座山被乌云笼罩，与晨曦气象格格不入……双尉忙解释：“哦！这是螝魅嫇山，阴邪鬼异，前朝天子早将此山列作禁地，不得百姓上山！”

   “传闻这座螝魅嫇山，御赐给大祭司的师弟一魂祭司，作为练法修术之处！”

   “数十年来，不少平民误闯入山，均是无影无影，尸骨无存。”

   “在这阴邪之地修练魂祭司绝非善类！”姬发听了叹道。

   众人顺步溜达，欣赏晨曦奇辉。

   “咦！这边的山势又有奇象！”姬发顺手一指：

   “这山分为两个山岭，如龙虎对峙，龙形山上红光冲霄，是什么原因呢？”

   双尉又娓娓道来。“为何会有红光冲霄呢？”

   “哦！这是距离朝歌百里之外甚为出名的龙虎山。”

   “相传龙形山处于地火出穷之上，其热元比，地火透山而出，形成红光冲霄象。”

   “传闻昆仑派的申公豹居于龙岭之上，而铁公残练公则居于虎岭。”

   “呀！这三人便是姜太公的师侄呀！”姬发恍然大悟。

   提起姜太公，白毛虎抢着说出巧遇这位奇人的经过。

   “恭喜二公子，能遇上这位奇人！”

   “若能得姜太公相助是天大的福气！”双尉抱拳恭喜道。

   姬发不由心想：“遇上姜太公，确是得益不浅！”

   “遇壬拜……”

   “四句真言，已应验了一句……”

   “见丙呆，乙癸避得丁练。”

   “见丙呆……”

   “呀我领悟了……”姬发顿时茅塞顿开。

   “尚有乙癸避，得丁练，这两名未能参悟……”姬发正沉思着。

   而这边厢，只听“好大胆小子，竟敢闯山，闯山者死。”

   众卫士齐问姜聪，只见姜聪一招裂筋断骨手，已把众人打得七零八落。见状“功夫太差了。”径向大门奔去。

   姜聪被练公飞骗走洛上层，卸尾狂追，日夜兼程，终于追到龙虎山下。

   “小鬼！胆敢闯山，快报上名来！”

   “哼”

   “妈的！竟敢不理睬老子！放箭！”

   “替他身上开几百个窟洞！”

   弓强箭猛，但姜聪不放在眼内。

   疾箭如煌，姜聪拔掉不少，虽身上中了无数箭，信伤不了他分毫。

   “哗！这家莫非是铁人？”

   “快去通知铁、练两位大人！”

   而此刻，在龙虎宫内。

   “老二，算吧！看了整晚也头绪！”练公飞劝道。

   “这本洛书，究竟是否真的？”

   “师父生前，曾给我看过一次，这是真的洛书！”铁公残肯定的说。

   “反正书已落在我们手中，待大哥出关，随他一起参详吧！”铁公残说道。

   “对！以大哥的资质，必定能参悟出洛书中的真谛，我可省点脑汁！”铁公残合上洛书说道。

   “现在唯一的顾虑；是姜老鬼定会前来夺取洛书，但大哥问有一个月才出关……”铁公残焦虑道。

   “三弟大可放心，咱们创立龙虑山派那么多年，老鬼连门口也不敢经过，你别长他人志气，来灭自己威风！”铁公残安慰道。

   “两位大人！不得了！”一卫士急奔来。

   “有个小子，硬闯上山来！”

   “小子！莫非是姜聪？！”铁练二人顿惊。

   “姜聪来至龙虎宫前，不同分说，便向铜门撞去……”

   坚厚的铜门，竟给撞出了一个大窝，姜聪见未撞开。

   怒愤填膺再上。

   厚达五寸的铜门，终于被撞破了……

   勇悍的姜聪，把众人吓了一跳。

   “哈哈哈……落后了一整晚，终于也追上来了！”“狗贼还书！”

   “啊啊啊，这洛书我们已念得滚瓜烂熟了！”练公残笑道顺手一掷把书扔了过去：

   “还给你吧！”

   “这么轻易交回洛书，定有古怪……”姜聪见状心想。

   “我铜皮铁骨，有什么古怪也不怕！”姜聪也奋不顾身而上去抓洛书。

   “哈哈哈，果然是蠢仔！”练公残心想

   练公飞身法快绝天下，晃眼间已在姜聪面前…

   锋利无比的蝙蝠九，已悍然劈出……

   练公飞身法快绝天下晃眼间已在姜聪面前……可姜聪毫不顾来势势汹汹，仍去抓书。

   “这疯子要书不要命！”练公飞也吃了一惊，顿时怒喝道，顺势一刀劈在姜聪身上。

   “想拿书？哪有这么容易？！”

   姜聪提了一刀却是空手而回。

   “这蝙蝠刀水电铁如泥，竟也伤不了他！？”

   被练公飞戏弄了，姜聪更暴跳如雷。

   “不还书拼命！”

   “好一身铜皮铁骨功！”

