    一六二 

   “哗，两个天仙化人的美女，老子交桃花运啦，美人呀，亲热亲热。”

   “这帮邪人非同小可，要用最高功力把他们震伤！”

   “无耻之徒，纳命来。”

   “哗，全身被她的气劲绞缠住，动弹不得。”

   真火炽热，蜗姐海浪气劲亦被蒸发。

   练公飞死里逃生，几乎吓个屎滚尿流。

   蜗姐连退数步，方能卸去冲击力。

   “传闻中，浑天宝鉴是飘渺城主独门绝技，这女妇究竟从何习此绝学？”

   “落书的三火归元功？这申公豹是个辣手货色……”

   蜗姐本是孤女，自小已被天帝传人所收养，居于仙域。

   仙宫内珍藏着天帝所遗下的神兵利器，帝冠衣饰，与及无数武学古籍。

   仔细挑选下，决定以浑天宝鉴相接，此武学由女蜗娘娘所练，更因此命名为蜗女。

   平日更传授许多仪态礼节，江湖轶事。

   十多年前，天帝传人外出云游杏元音讯。

   两年后，一名手抱婴儿的神秘人出现仙域。

   来者受天帝传人差遣，携来女婴及两个锦囊。

   一个锦囊是要蜗姐替他养育，并拣选一种武功适合来者修练。

   蜗姐循浑天宝鉴尽苦练，但其天资只能达第七层靛沧海心法。

   来者亦得练大圣心法，进境一日千里。

   并吩咐祸姐只可传授天女移形换影之术，不能修习其他武功，原因耐人寻味！

   蜗姐身兼母、姐及仆人之职，悉心服侍天女。

   天女渐渐长大，原来天生拥有一种强大的慑服力。

   期间，大圣不断招揽及训练人才，以巩固仙域防御力。

   当天女十三岁时，方把另一锦囊交给她。

   锦囊预言会有大事发生，众人一直期望这天来临。

   却料不到竟会来了一班奸邪歹人。

   “单是一个申公豹已万夫莫敌，我俩又怎可应付得来？大圣，尚未回宫，实力悬残……”

   “原来阁下是申前辈，龙虎山三灵威名远播，晚辈久仰大名，得睹尊颜，三生有幸。”

   “晤，这少女气质不凡，不愧是天帝之女。”

   “老夫目的是来捉拿姬发及一以贼，请你把他们交出来。”

   “岂有此理，你们毁宫乱闯，还要故意刁难。”

   “好大胆，竟敢如此对大师兄说话？”

   “大家以和为且别动怒……”

   天女缓和众人同时，双目灵动流转，暗地施展她的天贼镊服力。

   申公豹等人接触到天女眼神，不禁心神一呆。

   “确实是我们不对……不应冒昧闯进……”

   “你们都是顶天立地的男子汉，怎会欺负女孩子呢？”

   铁公残头脑一片混乱，神智渐被控制！

   “对不起，请饶恕我们……”

   “啊！刚才迷迷悯悯，险些着了道儿。”

   “这臭婊子竟懂得慑魂术……”

   申公豹惊怒交集，仰天狂吼，众人耳剧艰，方如梦初醒。

   面对这雄猛威势，天女二人反被慑得惊退。

   “可恶，竟敢在老夫面前，卖弄无除聊伎俩？”

   申公豹厉爪攻至，但天女早以移形换影身法从容飘开。

   “咦，这像是姜太公的奇门遁甲中的遁术……”

   申公豹无暇细想，蜗姐已陡然地从旁突击，浩蹈汹涌地海浪气劲，已迅速向他缠绕围卷！

   申公豹不由自主，被卷扯得团团乱转！

   申公豹以己动，借势发力急转，猛地冲破浪卷缠锁范围！

   “班门弄斧，怎困得住老夫？”火爪直罩而下，蜗姐虽惊不乱，挺掌互拼！

   但二人功力实在相距离甚远，蜗姐被震得血气紊乱，双掌未被烧焦已是万幸！

   “这老鬼爪劲猛烈，不宜硬拼……”

   “嗯，这天女秀色可餐，别暴殓天物！

   “呼！刚才令老子出块，要你蹂躏折磨！”

   “对付两个女流之辈，没有捶手之理！

   “小娃儿别跑，让我省点力快活快活！”

   “你要得到我，先杀了你师兄吧！”

   “他奶奶的，竟想夺我所爱！？”

   铁公残冷不防身膝撞，面门吃个正着！

   金星四冒之际，练公飞已然拔刀。

   幸好铁公残反应敏捷，矮身以铁臂硬挡蝠刀！

   “可恶，这混蛋见色忘义！”

   “杀了你便可得到她，和你搏命！杀、杀、杀！”

   “哗，疯的吗？为了个臭丫头，杀师兄……”

   “桀桀……”

   “看来她的慑魂术比我高出很多！”

   “笼里鸡作反，申公豹三人这么嚣张，暂时得插手！”

   “蜗姐的情况怎样呢？”

   “形势危殆，非要出最后绝招不可……”

   蜗姐豁尽所能，将功力催至顶峰，准备施展出靛沧海最强杀招！

   “嘿，瞧你还有什么花样！”

   蜗姐蓄劲已足凌空幻化成七个人影同时攻，霎时气浪澎湃暴发，宛如巨鲸肇口吞噬之状！

   “哈哈，这招倒很像样，老夫要用真功夫了！”

   幌眼问，申公豹如遭鲸齿咬噬，全身动弹不得、撕心裂肺！

   “我的天，这竞有如此骇人威力……”

   “哗，蜗姐好厉害呀，这火老儿应据不了多久！”

   蜗姐看似占上风，其实所催的力量已臻极限，娇弱身躯承受得涨欲破，青筋暴现，全凭坚强意志苦苦支撑！

   “寝宫那边传来巨响，是否有敌人来犯呢？”

   申公豹身陷猛招而不乱，发劲沉身坐马，左爪及双腿陷进地里！

   提劲一扯，三色地心真火被大力抽纳，炽热火舌结聚汇集，公豹体外缠绕乱舞，诡异莫测！

   申公豹陡地暴发无数炽烈气芒，狂猛震撼力，把蜗姐轻飞丈外。

   “不能让她趁机遁走！”

   申公豹立时出手，但仍扑了个空！

   “哼，若被这小丫头遁去，我申公豹还有什么面子？”

   申公豹立时出手，但仍扑了个空！

   天女刚从窗上遁走，已惊见申公豹破墙而出，御尾穷追！

   “移形换影未必能甩掉他，希望借着地形帮助能摆脱魔掌！

   天女的轻功本已稍胜一筹，加上地利之助，申公豹一时间只能捕风捉影。

   “妈巴羔子，只有逃跑最本事！”

   “一代宗师，竟然欺凌女流之辈！”

   “臭小子，竟敢多管闲事！”

   硬拼下优劣立见，姬考被轰得人仰马翻，头上帝冠及缚手仙带均被震飞脱落！

   姬考越级挑战，换来的是烈焰缠身，一招被轰堕池中！

   “让我把姬考一并带走……”

   “嘿，自顾不暇，还想救人！？”

   “乖乖睡觉吧！”

   申公豹手下施劲，企图以轻度火劲灼晕二人。

   同一时间，池水竞汇聚成龙卷风般疾卷而起，冲向申公豹三人！

   水柱来势猛劲，逼得申公豹暂时放弃二女，回身双掌迎击！

   龙卷水浪散开，只见姬考翱翔半空，魔形挣现，原来失去仙物压抑，元始天魔已完全回复战斗力，重新控制躯体！

   “堂堂武林名宿，竟欺凌妇女，何其羞耻！”

   “喔？这小子判若两人，魔惊天……莫非是大天魔？”

   “老夫君命在身，不论高手或妇孺阻我者格杀勿论！”

   “纣王要你舔屁眼，你也照办吗？”

   姬考讥讽人骨，申公豹登时气炸了肺！

   “虽然粗俗些，但骂得好！”

