    一八八 

   “哼，来不去去也是这几道板斧，我从你徒儿身上早已了如指掌，别浪费气力了！”

   虽是同一招式，魔尊却充分发挥出阳大暑的无穷威力，人如烈阳般散发刺目光芒，炽热烧心，杀伤力何止比幽儿高出十倍！

   众人只感双目灼痕，瞳孔一时间适应不来！

   姬考幌眼之际，身上传来撕心肺的剧痛！

   魔尊睹准良机枪身而上，拳招密集出击，势如惊电，姬考只感体内经脉紊乱，五脏六腑欲裂，仿如遭须石群连环撞击！

   “趁他们军心大乱，正是出手的大好时机！”

   魂祭司存心抢功劳，积极发动攻势！

   阴寒刺体袭来，幸姬发反应奇快，卦象一起，已化解来势！

   “不妙，发郎被群邪围攻……”

   金魉、石魅从两旁纵身枪上，突击姬发！

   “娲姐、仙童，你俩快去援手！”

   姬发得一人之助，转变成单打独斗，各自对阵之战！

   金魉化回狰狞妖形，加强战斗力！

   但金魉对仙斧甚为忌惮，无从人手！

   娲姐与石魅斗得异常灿烂，不相伯仲！

   “冰焰奇寒刺骨，充满阴森戾气……”

   “就以至刚至阳的天火燎原抗衡！

   兵临城下，魂祭司不得不失，两种极端内劲猛然硬拼，发出沉郁闷响！

   姬发心念急转，把冰焰劲陡地转至双掌，再加上本身天火烈劲，勘身打击乾坤第六绝！

   魂祭司痛得呼天抢地，状如疯狂般震退姬发！

   “这小子内力雄浑，招式精妙，还是别与他缠斗！”

   “臭小子，要你求生不得，求死不能。”

   太公见识过万魂幡厉害，忙提声示警！

   “这法器妖力高强，千万别大意！”

   “哗，这两只妖物狰狞硕大，看来不易对付……”

   “你这妖怪当日夺我魄身，今日要你魂飞魄散！”

   姬发拳力千钧，竟把魂兽的半边胸腹穿破！

   “哗，这小子功力如此威猛惊人，这次恶搅了……”

   这时幽儿亦赶到现场，为免影响士气，未把人王惨死之事说出。

   “娘亲，战况怎样？”

   ‘姨，她的面色有点不妥，或者是担心魔尊的安危吧

   “这幽儿体内有一股不属于她的魔气到底从何而来？”

   静观战况时，玄姬察觉到幽神态异样，似乎有所发现。

   “喔，幽儿她怎么了？”

   “呀，为何这女孩的眼神与我相若？”

   大圣，白毛虎及雷电子三人捷若流星，悄然接近牢狱！

   凭着超卓身法，众卫兵浑不察觉有异！

   大圣手起棍落，两卫兵首当其冲，立刻了账！

   其余二人正欲上有相助……

   岂料全身麻震已遭雷电子的电爪殛毙！

   “我在这里把守你们人内救人！”

   “小心点！”

   沿甫道走到尽头时，赫然遇着站岗狱卒！

   两名狱卒来不及作出反应，已进了枉死城！

   “这里只有一间囚室，定是收押重犯之用，姜聪等人应在里面！”

   “吼吼…臭臭……”

   “晤，这个匙孔是配这条钥匙！”

   “哈哈，我仍是天下第一开锁高手，例无虚发！”白毛虎骄傲地说。

   囚室内正是姜聪等人，但已是蓬头秽面，饥饿至不成人形！

   三人正凝神按着一件物体，似乎对他们非常重要！

   细看之下，原来是只壁虎。

   姜聪分到其中一截，如获至宝，竟津津有味地细嚼！

   “剑尉、智尉、姜聪，你们没大碍码？”

   “啊，是白毛虎……”

   “还有雷电子……你们终于找到这里来了……”

   “太好了，我知道世子和二公子定会派人前来救我们。”

   “你们怎会给折磨成这样？”

   “南楚侯派狱卒送来的饭菜均下了毒，想氢我们弄至全身瘫痪，神智不清，但我们宁死不，唯有吃壁虎蝉蜘来活命！”

   “这笔账迟早要跟他清算，我们先离开这鬼地方！”

   “其实该感谢他才是，当饿得濒临绝境时，坚毅的求生意志竟令剑尉与姜聪所中的摄魂术完全失效，因祸得福！”

   三人饿得头婚脚软，白毛虎与雷电子忙上前搀扶。

   姜聪三人履瞒珊。随着白毛虎离开这阴沉污秽的囚室。

   “啊，终于顺利救出你的同伴！”

   “大功告成，今次不枉此行！”

   “哈哈……”

   “侯爷早已料你这班意蛋会来劫狱！”

   “白白走来送死，你们该是嫌命长了！”

   大圣心知不妙，捡起金刚棒率先攻向雷、电二神！

   “他们是鄂破天的爪牙，何必助其立功！”

   “我们暂且按兵不动，先来个隔岸观火，才谋定而后动！”

   电将二人心怀鬼胎，免去以一敌四之危！

   但在雷、电二神夹击下，大圣渐呈招架不来，左支右细！

   圣姬聚见天女，竟产生一种难以言喻的亲切感，越看就越像她梦牵魂系的天帝！

   无论气质及眼神，均与天帝如出一辙！

   “那个薄幸廊当年夺我女儿，令我母女分离，如今眼前这个女孩，会否是我的……”

   圣姬一想起这段伤心往事，感慨万千，不禁热泪盈眶！

   心想：“帝廊自从别后便杏无音讯，不知怎的，总觉得这丫头与帝廊有所关连……”

   庇姬也是百般滋昧在心头，勾起万千思绪！

   天女娇声比喝，把二人从思忆中带回现实！

   回看战况，姬发把魂怪半边身躯打破，但右腿已遭魂兽利齿咬噬，不禁骇然失色！

   祸不单行，姬发背部再被兽尾反卷击中！

   砸力千钧，姬发痛得金星四冒，仰天惨嚎！

   天剑对妖物极为抗拒，本能地散发出仙气把巨尾震溃！

   “这宝剑仙气逼人，是万魂幡的克星，幸好这小子尚未察觉．．．．．”

   魂怪的受创处自动复合，再度扑上！

   姬发魂魄已复，先天乾坤功发挥得更是淋漓尽致，猛然震退两妖！

   天剑的浩瀚仙气竞令兽尾无法再度愈合！

   “魂兽魂怪听命，你们要以快打慢，别让那小子拔剑！”

   魂祭司以念力传音发施号令。

   魂兽魂怪奉命承教，急再度展开攻势！

   这两只妖怪伤口能自动愈合，等于打不死，该怎么办？”

   两妖攻势此起彼落，姬发险象横生！

   “我的乾坤内劲蕴含凛然正气，或能克制它们！”

   “好，找它来试招！”

   姬发腿招韶飞，灵动每捷，尽把魂兽攻势瓦解！

   果然有效，它们显得畏首畏尾，非常忌惮！

   姬发找到作战策略，登时反守为攻，向魂怪穷追猛打！

