    一九八 

   “我亦哭污辱我男人，原来也是个伤心人！”

   “数十年来，就只得到你一人道出我的隐痛。”

   “既然我的贞节已给了你，你就是我唯一的男人！”

   “除了娘亲之外，从来没有人对我关怀付托，这女了

   绿毛老祖破例地不下杀手，这女子成了唯一奸而不杀的幸存者！

   “你认不认识这个女子？”

   “叽叽咕咕……”

   “这粒痔……我当然认识她啦！”

   雷电子无法以言语与人沟通，唯有同样以绘图表达心声！

   “叽叽……”

   “娘亲……娘亲……”

   “你，你是她的儿子？”

   “难道那次之后，她便怀了我的孩子，这可能吗？

   “那么你的父亲是谁？”

   雷电了又画了个被头散发，满面胡须的男人。

   “毛？”

   看到雷电子指图中男子，绿毛老祖按图索引，猜测意思。

   跟着又见他指向自己的绿色皮肤。

   “叽叽……”

   “你的娘亲跟你说，父亲也是绿毛的？”

   凭着种种迹象，绿毛老祖推断雷电子应是自己的儿子！

   “咳，他也是全身绿毛，莫非是我的父亲？”

   “小子，我曾经跟你娘亲好过，说不定……你就是我的儿子呀！”

   “你娘亲还好嘛？”

   提及娘亲，雷电子不禁泪如泉涌。

   当日一夕风流后，绿毛老祖继续上路不会为任何人留下！

   女子自送绿老祖远去，心里帐然若失，带着空虚失落的情怀返回村内。

   数个月后，女子竞有了身孕双亲大惊！

   根据村例，未婚而生孩子者，必须受进猪笼死刑，女子腹大便便，很快被材民发现！

   女子被囚禁伺堂之内，等侯处决！

   双亲爱女心切，冒险前往营救！

   “爹，娘……”

   “这里已容不得你，还是快离开这村镇吧！”

   虽非死别，但女子知道此次一去，将是再会无期，想到自己未尽孝道，心中难过不堪！

   依依不舍下还是要走，女子直逃往深山之内，从此与世隔绝！

   长途跋涉，女子连番劳碌，动了胎气竟涎下一个肌肤淡绿的婴孩！

   雷电子两岁时，已懂得利用与生俱来的电劲觅食自保！

   女子产后身体长期虚弱，终于在两年后慨然长逝！

   雷电子再没跟他人谈话，故此失去了语言能力。

   雷电子把一切经过粗略绘出，直至这里完结。

   “她已死了？”

   “小子，你既然是我儿子……”

   “为父必定好好照顾，以你弥补你昔日的悲苦生活，好吗？”

   “哈哈哈，想不到我竞有个儿子，老天爷总算待我不薄！”

   这边父子相认，欢天喜地，那边却有人绝境逃亡，惊心动魄！

   巨浪如马奔腾般相继涌来，姬考纵身负绝世魔功，也要退避三舍！

   “前面有个珊瑚礁，先到那里暂避，再另谋计策！”

   珊瑚礁上满布坚锐岩石，姬考小心翼翼，左闪右避！

   冷不防一股世浪从旁袭至，姬考惊觉已迟！

   水力方钧，二人被冲击得撞向一条世大石礁！

   姬考急扭身背向石礁，独力承受这如雷撞击！

   “我意为了一个女人的惊呼而分心？”

   “考郎，危险呀！”

   狂憾之下，巨礁候地崩裂折断，压顶而下！

   姬考心知闪避不及，发力将幽儿推开！

   “不！”

   重逾万斤的断礁拦腰压下，若非姬考内功深厚，早已断成两节。

   但在猛烈压击之下，触动了姬考伤患，登时血花四溅，痛彻心肺！

   与此同时，正有二人循这个方向而来找寻避难之所！

   赫然是破天与红毛老祖！

   “姬考？真是冤家路窄，正好一并干掉那臭婊子就留待你执行家法吧！”

   “哼，你这贱人竟敢勾结反贼杀无赦！”

   不由分说，红毛老祖变拳轰下，竟跟姬考硬拼起来”

   “呀，不妙！我的双拳劲力，竟被猛地吸去……”

   红毛老祖有勇无谋，轻敌之下，劲力被吸得如江河缺堤，姬考则大力吸纳！

   “我的天，无法抽加双拳，唯有尽力阻止气劲外泄

   “老鬼倒也了得，渐能保住气劲不泄！”

   姬考吸收了红毛的雷霞烈劲，加上本身天魔劲猛然暴发，终于能震万斤巨礁！

   趁震之际，红毛乘机抽回双手！

   “哗，豪光耀眼……”

   姬考用一招天魔刀向红毛劈去。

   天魔刀势如破竹，先断臂再劈中红毛面门！

   红毛痛惧交集，豁尽全身雷劲狂轰，方能抗阻姬考的再度攻击！”

   两人恶战的雷劲与金光，两里外可见到！

   南楚侯：“红、金两光交击，定是红毛老祖与姬考在恶战！”

   在远处看见道：“速去看看形形势如何！”

   雷电门主晴儿亦是漂流到这岛上，同时亦看见交战光芒。

   “红毛老祖未必敌得过姬考！”

   姬考激战后落地，双脚发抖，险些站不隐，只因被万斤巨礁压伤了……

   “双脚气血不畅，要速战速决……”

   “姬考果真厉害，还是用拖字决，等待自己人来联手来攻，方为上策！

   “你只是一只老狗，杀之无味，滚吧！”

   “再不滚，你就要横尸此地！”

   “这家伙嗜杀成性，怎会这么轻易放过我？”

   “他一定是内伤轻，才不敢再……”

   “呸！你以为唬得了老子么！”

   “红毛反唇大喝，姬考露出了怯意！”

   “断臂之仇不共戴天！”

   “不把你轰成肉酱，难泄心头之恨！”

   “这老祖果然中计，我可以速战速决，免得有人夹攻！”

   红毛攻势虽然猛烈，但阴狠狡猾的姬考，早已疾窜到他身下！

   “你的死因就是——性格暴躁，头脑简单！”

   红毛也不简单，立刻反爪痛击姬考腹部！

   “嘻，无论如何，也不放过他！”

   姬考虽然痛彻心肺，但哪肯放弃良机？强催天魔四蚀，力吸红毛血肉气劲！

   “哼，且看你能支持得多久！？”

   僵持了一会，红毛的手臂已变皮包骨！

   受伤兼耗去不少功力的姬考，得到红毛挥厚的血气功力补充，说不出的快活舒畅！

   破天与幽儿武功不相伯仲，天在斗得难分难解：

   “红毛已遭殃，若姬考来对付我，哪还有命！”

