    二二四 

   当晚月黑风高，正是偷袭强攻的好时机，一万精锐军马，直指牧野！

   “探子来报，牧野虽有五万军兵，但军纪松懈，斗志薄弱，我军士气如虹，必可取胜！”

   “今次把头颅输掉事小，被妖哥看扁事大，非胜不可！”

   急行了两个时辰，沿途无阻，抵达牧野城一里之外！

   “智尉，前面就是山城牧野了！”

   “城里灯光稀疏，寂静无声，兵士大概睡得熟了！”

   冲到牧野城外半时时，大路突然下陷，兵马猝不及防，纷纷坠落深里！

   “不好，中了陷阱……”智尉惊呼。

   “箭如雨射，我军全无还击之力，伤亡惨重……”

   数万利箭从天而降军兵哀号马狂嘶悲呜，景像凄厉可怖”一—

   好个剑尉，处变不惊，撤身拔剑狂圈，力挡如蝗利箭！

   在剑伞掩护下，双尉各展身法跃冲而上！

   后方的姬军及时，临壤勒马，侥幸逃出生天，但一万精兵反余下不足四千之数……

   忽闻杀声震天，商朝的伏兵从四面袭来，气势如虹！

   “上！把反贼杀个片甲不留！”

   “对方早已有备而战？”

   “如今无路可退，只好拼死反抗！”

   “敌众我寡，加上我军遇伏慌乱，难以抗衡乱军攻势！”

   “兵败如山倒，莫非今日要毕命于此！”

   姬军负顽抗之际，远方又见沙尘滚滚，大批兵马呼涌而至！

   “呀，妖哥？”

   原来是妖哥前来解围。

   “智尉、剑尉，随我来！”

   在援军掩护助阵下，双尉将包围网打出缺口，杀出重围！

   姬军落荒而光，但商军竞无意追击，稍战退退。

   一路上，智尉自付道。

   “奇怪，妖哥出现后，敌军稍一交锋便纷纷散退，毫无战意……”

   在牧十里外，姬考正领着大军缓缓前进。

   “大王，远处尘头四起，蹄声不绝，有军队向我方接近！”

   “不知是友是敌？”

   “大王，是智尉他们呀！”

   只见姬军垂头丧气，残厥不振，战果已不言而喻。

   “哼，败军之将，损我姬老威名！”姬考大怒。

   “大王……”

   “臣办事不力，罪该万死……”

   “电将，将他们推去斩首！”

   “遵命！”

   “大王刀下留人！”幽儿大叫。

   “智、剑双尉追随大王多年，曾立下无数战功，今次虽初逢败绩，便以功抵过，罪不致死！”

   “他们立下军令状，若不执法，岂能立我威信！？”

   “但……”

   住口！推出去斩！！

   “大王，双尉智勇过人，杀住们便如断大王双臂！”

   “况且阵前斩杀大将，必令士气低沉！”

   “大王，请让他们带罪立功吧！”

   “哼，你两人虽死罪可免，活罪难饶！”

   “来人，在他们面上刺青，教你们永世难忘战败的耻辱！

   双尉面上分别刺者“罪将”“败将”两字。可怜双尉忠心耿耿誓死效主，无怨无悔，想不了换来这刻骨铭心，难以磨灭的烙印！

   有里雪崩加上姬发至刚至阳的乾坤气劲，溶化崩檄了长年结冰的冰川。

   冰川河水沿流而下，冲淡有里的怨泉恨水，尽洗怨戾之气。

   “奇怪，戾气和血雾的重压突然消散了！”

   “血雾阵不攻自破，太好了！”

   双生肘腋，刑氏四子震惊不已！姬发，太公一行人行至此。

   看，不但血雾消散，连终年遮天蔽日的迷雾也散了

   “怎会这样……难道是天变？”

   这血雾何以不破自解？”

   太公道：“看对方惊惶失措的样子，定非有心放过我们，而是另有蹊跷！”

   四子道：“呀，他们摆脱缠困，反攻过来……”

   “刑氏族人永不言败，岂能就此认输？”

   “对，就痛快地拼一场吧！”

   “要生擒他们，不可妄杀！”

   面对太公与绿毛老祖等超级高手，四子奋力顽抗！”

   双方功力有所差距，加上英联合夹击，攻守无间，更是稳占忧势。

   失去迷雾的地利，四子转眼已败下阵来。

   大势已去四子似有默契，同时卸下战衣。

   “喔，想干什么？”

   ’

   难道想自尽殉族！？

   我刑天族人——

   死亦化为战魂——

   与你们世世为敌！突然一阵刀光剑影将四子手中斧头击落。

   “胜败乃兵家常事，又何必言死？”

   “蠢材，白白浪费，费宝贵的生命，会晤得吗？”

   大家同时惊呼，“呀，发郎回来哪！”

   姬发救回父侯了结干戈，第一时间折返会合众人。

   “刑氏四子，我与花花公主已经化敌为友怕双方自相残杀，特先来代传公主旨意，命你们回宫覆命！”

   “化敌为友！？”四子惊奇不已。

   平乱有里一役，双方和解妥协收场，比起以武功降服对方来得更有价值、宏效！

   纣王这借刀杀人的阴谋，反令姬昌增添一股新势力，确是意想不到。大殿上，花花发令刑氏所有族人。

   “我已与西伯侯共结婚盟，两家化干戈为玉帛，今后刑氏一族须听从侯爷调度，不得违抗！”

   姬发了解花花对父侯的深爱和苦心，敌意尽消！

   在姬氏父子的浩瀚神功营救下，伤患痊愈大半，只是失血过多，需要妥加调养。

   “侯爷、公主，刑氏族人勇悍着战，宜将之练成一支精兵，半大西哎实力！”姜太公禀告。

   “嗯，此事请由前辈与发儿负责！”

   父侯，大哥挥军北伐，何不趁机出后会师，诛来纣狗？”

   “纣王虽钦无道，但到底是当今天子，我身为臣下，又岂能以下犯上？”姬昌面露难色。

   ‘但纣狗残虐无道，弄至民不聊生，人人得而诛之

   “姬发，还是待练兵有成，才再向侯爷进言吧！”姜太公劝阻道。

   太公言之有理，姬发暂且作罢。

   花花感慨，“我刑氏族人千年来受尽歧视，流离飘泊，今日得西伯侯着顾我族，实用重见天日的大事！”

   “来人，设宴庆祝，不醉不散！”

   宫中大排筵席，众人把酒谈欢，暂把烦忧抛诸身外。

   此时，一位不速之客，策骑抵达有里城。

   马上人正是身心伤透的蜂魅，此行投奔有里，正是想忘尽前尘。

   或许是上天的旨意，如今的有里，已无法令蜂魅如愿以偿，忘情弃爱。进行城中。蜂魅越加疑感，自讨。

   “咦，人道有里终年迷雾漫天，人人满面怨气……”

   “何以现在阳光普照，人人笑容满面？”

   平原之上，太公与姬发正指挥刑天战士布列战阵。

   “你们看，二公子指挥若定，井井有条，确具大将之风。”

   绿毛老祖兴奋道。

   “有了这支精兵，进可攻，退可守，纣狗也奈何不了侯爷！哈哈哈……”

   “唉，如今只怕世子那支北伐军无法诛灭纣狗，而侯爷又碍于君臣名从，不肯出兵相助……”

   “咳，那单骑而来的女子，很面善……”

   “啊，是蜂姐啊！”公主欢呼。

   “喔，公主……”

   “蜂姐，你怎会一个人走到这里来？”

