    二五二 

   岂料天剑只是虚攻，真正的杀着巳蓄势而来，数不清的强猛厉腿已攻向封王身上！

   可恶，你这狡猾小鬼！

   纣王痛还击，但姬发早已翻身而退。

   此起彼落，天剑乘时从后飞袭！

   要伤纣王，谈何容易？回臂横扫，顿将天剑挡格！

   姬发与天剑配合无间，猛招频出，不让对方有喘息余地！

   “臭小子的人剑合一，竟达出神入化之境…”

   “若寡人耗战下去，将大大不利…”

   “这婊子是姬发的命根，先击杀她！”

   天女轻功超卓，纣王这一爪竞扑个空。

   “吓，这丫头交欢后，功力也有所提升！？”

   姬发看出纣王用意，攻势更是凌厉！

   “这小子越战越勇，如今好兵行险着……”

   紫微帝星，佑寡人聚汝星力！

   列代先帝，佑寡人聚汝皇气！

   魔天妖天，佑寡人聚两天之力！

   救！急急如律令！！

   为求取胜，纣王不借孤注一掷，度用魔身，改以躯体吸纳三股沛然无尽的庞大力量借此发挥出最完全、最直接的威力！

   姬发，今日不是你死就是寡人亡？

   三股力量在体内互斥推增，纣王期刊睦爆体之危，成功在三者间取得协调，但样貌却变得狰狞邪恶，说不出的诡异可怖……

   放屁，你已舍身魔道，无可救药！

   两人势均力敌，俱把功力升华至神与魔的范畴，掌握着自己的命运付诸一战！

   胜负一切皆是未知之数…

   王陵龙脉之内，封王料敌先机，引君入瓮，太公等人隐入因局！

   各人被群邪围攻，险象还生！

   “现在独我一人未中魔气，能否扭转劣势，系于我身！”

   仙单凭着他斧之助，誓能克制邪魔，心中正不断盘算对策。

   太公为防魔气攻心，不敢用尽全力，是以连连中招。

   “姜子牙，想不到老夫做鬼也要跟你作对吧！”

   申公豹处处不饶人，猛招不断向太公进逼！

   “穷追猛打，避之则吉！”

   岂料地火如影随形，钻入土内尾追不舍。

   “我真笨，这些地火耗自地心，在土内威力与速度俱增，还是赶快遁出地面为妙！

   太人甫出地面，一张妖艳绝色的面也域视着他，正是狐媚风骚的妲妃。

   “姜子牙，奴家好想你啊……”

   太公年届八十，久已不近女色，心静如水，但被对方媚态撩动，竟心旌摇荡，不能自持。

   “这狐狸精分明想以邪功耗我丹元……”

   “姜子牙，你天姿英伟，奴家一颗芳心早系在你身啊！”说完已吻在太公唇上。

   “不……不……但老夫却感到前所未有的快感…难以抗拒……”太公焦急不已。

   “哼，老色鬼，中了本娘的天仙锁魂法，纵有千年道行亦要一朝丧！”姐纪也匆匆的想。

   “吓，姜前辈何以为老不尊？”白毛虎大感不解。

   “分明是妲妃以妖术迷惑他…”仙单道。

   “我必须尽快驱灭群邪，助姜前辈解困！”

   铁公残魔形受损，伤口更被仙气侵蚀扩张！

   刹那间，铁公残形体烟灭，群邪见状不禁心怯胆寒地回避仙斧的劈割。

   “你们快驱除魔气，这里由我挡驾！”

   “臭小子，就凭你！？”

   敌从我寡，仙音不作交锋，御斧交织成防御网，守得水泄不道。

   群邪对仙斧显得甚为忌惮，不敢妄进，

   众人把握机会，全力驱散魔气。

   这边厢，妲妃身上散发出阵阵谜幻彩霞，缠锁住太公四肢，如狼似虎地交欢起来。

   “呵，飘飘欲仙，已有十多年未这样舒畅过了……”姜太公快活地道。

   “哟……果然是老而弥紧，雄风犹在阿…”妲妃舒畅不已。

   太公干得快活之际，候地惊觉丹元气息如江河缺堤，不断被吸扯而去，一发不可收拾……

   “糟，恐怕要被她给尽老夫功力，令我精尽人亡……”

   “奴家正干得起劲，不要停啊…”

   “唉，若不及时行乐，岂非辜负了自己？”

   太公意识到大祸临头，但看见妲妃风情万种，禁不住心生歪念…

   太公把持不住，二人复再翻云覆雨。

   “混帐，我岂对得住爷爷，岂对得住苍生！？”

   太公到底天赋正气，于此紧急关头毅然抛却一已私欲，力保精元，但为时已晚……

   “呵呵，老鬼，如今才想抽身而退，哪有这么便宜？”

   妲妃加强催谷天仙销魂法，快感源源不绝，进入忘我境界！

   相反太公显得甚为痛苦，只感遍体酥麻，欲泄精元方觉畅快。

   “姜老鬼，快活得要死不是最好吗？”

   “不，决不能贪图快活，舍弃灭纣的大业！”

   太公堕进妲妃的情欲陷阱，以致无法无以复加…

   千钧一发之际，仙单杀到！

   “就让你死在自己的仙斧下吧！”

   众人顾不得身上魔气未散，飞身扑救！

   可惜鞭长莫及，欲救已迟！

   群英国攻而来，妲妃逼着放弃太公迎战！

   群英战力大减，妲妃凭着本身修为足可自保。

   “仙童，振作点啊！”

   “姜前辈……快趁我未死摄取仙气……”

   “幽儿等人功力未复，你又给妖妇伤了元气……”

   “喔，我怎可这样……”

   “若摄我仙气补回功力，这样我就算死，也死得有价值

   “仙童。”

   太公无法拒绝仙童的最后遗愿，只好黯然应允。

   仙童含笑而逝。

   群邪失去仙斧的钳制，再次加入战围。

   “哗，这班家伙死缠不休……”

   “这伙人死十次也不够！”

   “想报仇！？你还未够资格！”

   就在那一瞬间，一声巨响。

   “妈呀，用不着拿两个高手对付我。”

   幸好太公及时挥斧相救，两邪被拦腰劈成两截幻灭！

   来的正好！

   乐将照办煮碗，果然奏效，把申公豹逼得节节后退。

   妖妇，你作恶多端，罪无可怒！

   “啊，老鬼何以如此迅速恢复功力？”

   四掌相交。姐把被震个四脚朝天，血气翻涌！

   “妖妇，你施淫法害我，又将仙童杀害，今日留你不得！”

   “哼，你能与本娘娘缠绵一刻，已是天大的荣幸！”

   “掌劲凌厉，不可小觑！”

   太公到处闪避，令妲妃难以得逞！

   “她已虚耗得七七八八，是时候了！”

   太公陡地发难，腿影翻飞，把妲妃轰个措手不及！

   “你这老而不死，还学人逞强！”

   “心浮气躁，鲁莽急攻，败象已呈！”

   锁龙网的柔韧特性，正好把光球悉数兜住，借力打力回敬往妲妃身上！

   “这老鬼足智多谋，斗他不过，还是逃之天天！”

   “对火如游龙疾窜，直烧向妲妃。”

   “哎，本娘娘的发鬓……”

   “本娘娘国色天香，岂容体亵渎我的容颜！？”

   一个快死的人，还有什么剪贵可方！

   只见雪白滑溜的粉脸上，赫然现现一条触目血痕，爱美如命的妲妃，芳心如堕冰窘！

   “好呀，妖妇变了花面猫！”

   引以为傲的花容月貌失损，妲妃暴怒如狂攻上！

   “她己被怒火蒙蔽了理智，破绽大露！

   太公如鱼般疾窜到妲妃身后，双掌无情地狂轰背门！

   雷霆一击，经脉、骨骼尽碎：

   妲妃重创倒地，血溅如泉，但仍挣扎着爬起来。

   祸国殃民的妖妇，死不足惜！

   妲妃对一切置若冈闻，只专心地将凌乱的发钗扶正，拭去面上血污。

   玄冰宝刃直刺天灵，妲妃双目怒睁，呼喊出人生最后一次撕心惨叫！

   想不到风华绝代的妲妃，竟落得血流披面的奇丑下场。

   一代妖姬，从此香消玉损，死不冥目。气数将尽？

   不，纣王已蜕变成魔，命理运数已超脱常规，不但未受龙脉断截影响，反而威势比姬发过之而无不及！

   化作魔形的纣王，竟可陡手抓住天剑锋刃，以其顽强魔力将仙气逼减。

   “寡人帝力足以吞没宇宙，小小一把天剑。岂放眼内？”

   天下第一神兵，在纣王魔力拗折下，徒然断碎，仿似意味着其主人将遭遇同一命运……

   剑在人在，剑断人亡，你无剑可持，还凭什么跟寡人斗！哈哈哈……

   胜负已分，就让寡人掉你的狼子野心，以祭大商朝列祖列宗！

   千钧一发之际，王陵陡然传来隆隆巨响，摇摇欲坠，天地亦为之震掐！

   我的天，为什么会这样！？

