    五〇 

   玄武突然惨败，围观众人均大感意外，个个吓得目瞪口呆、噤若寒蝉：

   玄武手脚撑地，疾运玄功，消解身上的伤痛。

   “嘿……小于年纪轻轻，竟然会运用战术，真是老猫烧须！”

   姬发心想：“再加把劲，非要把他击个重伤不可：”

   “只要挟持他作人质，便可换回绣姐和九妹！”于是姬发加快回气调息。

   玄武星君在飘渺城中，一向横行元忌，威风八面，这次竟伤在一个小子手上，登时恼怒如狂。

   “啊，师父动怒，小子必定死无全尸！”

   “这龟蛋头部受重僵，全力攻他这弱点，或可有胜算！”

   北方玄武包含了七大星宿——斗牛、女、虚、危室、壁。

   以上七宿刀龟相缠之象，故武功有龟坚厚，蛇之敏有刚柔并济！

   玄武的怒吼声仿如旱天雷，震得在场众人耳鼓生痛，天旋地转，姬发亦感震撼。

   “拿命来！”

   蛇掌出招快、狠、猛、姬发亦不示弱，挥掌一一卸开。

   “好精妙的掌法，看老子破你！”语音未落，只听“嗅！”的一声打中姬发。

   姬发中掌之际，亦立即回敬一脚！

   玄武不退反进，蛇掌如锥，狂插姬发心窝。

   “玄武大爷必胜！”

   “把那小子碎尸！”

   玄武反败为胜，众守卫不忘大拍马屁，纵声呐喊助威。

   大军压境，姬发勉力起脚迎击。

   玄武蛇掌变爪，一把制住姬发足踝。

   这时，不少人闻风而至看热闹，广场上变得人山人海。

   “哈哈……这小于背上要开天窗了！”

   姬发背脊，立遭铁锥般狂猛重击。

   但姬发胜在烂打，发力一脚狂钉，扭身回旋脱困。

   玄武头部屡受重击，痛楚越来越甚，惊怒交杂！

   姬发放站起采，奈何背脊痛得撕心裂肺，鲜血汩汩而出。

   此时姬发心里一横，“为了绣姐九妹，无论如何也要再拼！”

   一股莫名的斗志，激发起姬发惊人的潜力，又再腾身而起，疾扑玄武！

   “全力出击，不成功，便成仁！”

   “哈，斗志惊人，难得！”玄武见状心中也是暗自佩服。

   姬发重复使出天火燎原，莫非技只此矣？

   “嘿，看老子震碎你双臂！”

   姬发突地施展乾坤第六绝，将玄武雄猛的拳劲，加上自己本身功力，全转移到双腿，猛然翻身，双脚狂钉玄武天灵盖。

   逆转乾坤，精奇猛烈，强如玄武，亦被轰得颓然撞地！

   只见玄武七孔不断渗血，若非有龟甲玄功护身，脑袋早巳爆碎。

   “再来一记震惊百里！”

   姬发已是强弯之末，这一脚劲力有限，玄武虽受重创，仍能挥拳迎击。

   姬发翻身落地，但双腿发软，向后跌倒！

   姬发四肢百骸剧痛，但无比的斗志却催促他奋力支撑起来！

   突然，一股强猛无匹，令人窒息的气劲，把姬发笼罩。

   只见玄武如万斤巨山，挟着雷霞万钧之势向姬发压下。

   “哈哈……这小于快要变成肉酱。”

   姬发唯一能够做的，是四肢鼓劲，狂撑这座巨山。

   惊天响过后，只见广场的地面，仿如中了炸弹般炸开，隆然下陷！

   “哗！好惊人的气劲呀！”

   “哈……这小子被压成‘屎饼’了！”

   稍后，只见玄武从深坑中飘然而出。

   耗力过巨，忙大口地呼吸，调息内气。

   调息一大周天后，经脉稍感舒畅。

   “咦？！这些烟味有点奇怪！”

   玄武回头一看，大惊失色，只见广场上众人，已全倒在地上。

   “呀！有人放毒烟！”

   “他妈的，谁个在搅鬼！”

   只见火盆后有三个黑影，如流星扑出。

   为首一个，不由分说，拳劲如雷，轰向玄武。

   玄武惊怒之下出拳，拼个旗鼓相当！

   第二个神秘人举起大刀，攻向哼哈二怪。

   哼哈二怪吸人毒烟，手脚灵活大减，被逼得节节败退。

   第三名神秘人，直扑向深坑。

   把姬发像小鸡般掀了出来，便向城门窜去。

   玄武与神秘人连拼十多拳，只落得节节败退！

   “这家伙的拳劲好厉害……”

   神秘人大占上风之际，竟然转身离去。

   玄武心想：“我已中毒，若再追赶，无疑自寻死路！”

   持大刀的神秘人，亦扭身撤退！

   神秘人两、三个起落，已越过城门通道。

   一口气疾奔了四、五里，方才放慢步伐。

   神秘女子小心翼翼，将姬发安置在大石旁。

   跟着，给姬发喂服两颗药丸，一红一黑。

   不久，姬发嘴角汩汩地流出窃血，人亦慢慢苏醒。

   “呀，是你……”

   “你运气真好！”

   原来神秘少女，竟是娇小玲珑的魔族毒将。

   “姬发，现在有两个好消息，一个坏消息，你先听那一个？”

   “请你先讲好消息吧！”

   “第一个好消息就是你已服下魔族的疗伤圣药——九转丹，起码可助你退出体内一半以上的瘀血……”

   说时迟，那时快，姬发又吐出一大瘀口血。

   一股强烈暖流，奔走体内奇经百脉，姬发忙运功引导，借之疗伤。

   “上次你救我一命，这次我救你，两无拖欠！”

   “第二个好消息是，上次你放我这次是我放你，大家扯平！”

   “那么，坏消息是什么呢？”

   “那就是……我同时也喂你服下了，咱们魔族三大蛊毒之一的万虫蛊丸！”

   “万虫蛊丸！！”

   “不过，你也不用太早担忧，毒性要一段时间才会发作。”

   “在发作前半个月，你就会腹胀如鼓……”

   “并且不断排出大量毒蛊！”

   “若半月得不到解药……”

   “这万毒虫就会破肚而出，叫你剧痛惨死！”

   “哼！干脆现在杀了我！”

   “现在我没兴趣杀你，因为你的小命值钱得很！”

   “三个月之内，你到朝歌的流云栈找鸠婆婆，就可得到解药。”

   “哼！你这样做，到底是何居心？！”

   毒将默然不语，但脸上神色显示，心情极为复杂！

   “这里有些毒迷烟弹，你拿去傍身吧！”

   “还有，千万别透露是我放了你！”

   “好，我答应你！”

   毒将先救人，后放人，却又狠下蛊毒，姬发只感莫名其妙！

   “先找个地方藏身疗伤！”

   “呀！那白毛小于住在市集以西的破庙，正是藏身的理想地点！”

   原来怒江之役，雷将等人惨败……

   魔沼长老阵亡，雷将三兄妹亦受伤不轻！

   “凭九转丹亦无法迅速复原，看来要设法配制新药！

   但是这儿是西伯侯的势力范围，若他们现身买药，很易被发现！

   毒将想起离百里之外，有一飘渺城，是西伯侯势力范围以外

   于是三人决定乔装到飘渺城去，三人乔装易服，弃船疾赴飘渺城。

   这晚，三人正在客店夜膳之际，忽闻有人谈论广场激战之事。

   “他们谈论的少年，莫非是姬发？！速去看看！”

   来到广场，战斗正值高潮。

   “……大家依计行事！”

   毒将乘人不觉，悄悄将毒粉洒进火盘中。

   毒粉遇火化烟，随风散向广场四周。迷倒众人，才有刚才那个奇将救姬发一事。

   再说姬发骑马奔了一程，来到一座大庙前心想：“大概是这间破庙了！”便提声喊道。

   “白毛虎！”

   白毛虎听见有人叫连忙跑出来定睛一看：“呀！大英雄，原来是你！”

   “啊！你受了重伤，快躺下！”

   “小兄弟，可否帮个忙，替我到老农夫处到药？！”

   “行！我知他的农舍在那儿！”

   姬发伤疲不堪，随即陷入昏迷。

