    六七 

   “恭喜你！我已准备美酒佳看好好贺你一番。”

   “这几坛女儿红，是我出生之时配制的……”

   “经过十多年蕴藏，原来是待我出嫁之时用的……”

   “今天，我终于遇上最值得与我分享的人一就是——你！”

   “想不到短短日子内，我已夺得她的芳心……”

   “但……我是否真爱她呢？”

   寒潭四周，景色清幽，如诗如画，两人饭后酒谈心，甚是舒畅，美酒农情，两人愈谈愈是投契，不自觉地开情痛饮，五大坛上等女儿红，转眼被二人喝个清光。

   醉意嚣醺醺，乐而忘忧；两人耳鬃肠磨，缠绵低语，衍生无限情意。

   “晨曦将至，月色转换，正是火泉热力最低之时，是进泉的最佳时候。

   朱雀拉着姬发，火速下山，脚下加劲，二人转瞬来到飘渺城下。

   “穿过这道狭缝，便可到溶骨火泉。”

   狭缝之内，更不断涌出大量黑色、带有灰土的气流。

   “别多问了，这里是飘渺城禁地，如无我爹之命，任何人也不得内进，我们还是快走吧！”

   “这里距离溶骨火泉，还有多远？”

   “差不多半里路吧！”

   “哗！又热又混浊，到底里面是什么地方？！”

   “哗！尚差半里已经热得要命，待会抵达泉边，那还得了？！”

   缝内通道漆黑一片，姬发边行边听到脚下传来东西碎裂的声音。

   “难道此地的高热，竞连四周的石头也熏得脆化？！”

   二人加紧脚步，终于穿越狭缝，来到溶骨头；只见泉水有如火山溶岩，发出金黄色的光芒，照得洞内如白昼；黑灰的气流，不断由泉里汹涌冒出。

   “你可以看看刚才脚下的是什么了！”

   姬发低头一看，不由得大吃一惊；脚下踏着的并非碎石，而是一推骷髅骨头。

   “这些都是与飘渺城作对的人，被驱赶人来，所以沿途都有队热死，能摄到这儿，已是有相当内功根底。

   “唉！看见这些骇人的境况，我有些后悔把你带来！”

   “是我自愿的，恶果自己承担！”

   “唉……万一不幸的话，便不能再见到你……”

   “姬发，请你闭上眼睛！”

   “喂，莫非她要吻我？女儿家总是害羞的！”

   “咦，好像脱衣服的声音？”

   “你……可以……张开……眼了……”

   姬发张眼一看吓得呆了，原来朱雀已是一丝不挂。

   姬发心弦剧震，手足无措，火烫的秀美躯体己扑人怀里。

   “朱雀……你……”

   “姬发……此下火泉，生死难卜，我将自己交给你，最少也可以留下一个温馨的回忆……”

   软玉温香抱满怀，姬发从未碰上如此强烈的情欲逃逗，登时口于舌燥，浑身发抖，欲焰高张……

   朱雀柔情的娇声软语，加上秀美躯体，令姬发的欲念如山爆发。

   正欲占有朱雀之际，姬发心底深处，隐隐感到不安，脑海里想起了师父一忧子的训导：“大丈夫立身处世，最重要的是奉守道德，此中抱了孝、梯、忠、信、义！”

   “所谓‘利欲嚣心’，利与欲，最易毁灭一个人的道德操守！”

   “尤其是色欲一关，因为身体的本能关系，一旦美色当前，自然难于抗拒……”

   “但色字头上一把刀，最易令人走上歪路，沉沦欲海……”

   “淫乱苟合，始乱终弃，都是不负责任的行为，大损道德中的——‘义’，切戒、切戒！”姬发当即正色道：“请原谅我，不能接受你的好意……”

   姬发能于色欲关头悬崖勒马，充分显示其超凡的道德操守和大智慧。

   朱雀无奈地接受姬发的婉拒，芳心虽感难过，但亦充满感激。

   姬发改辕易辙，将先天乾坤功的阴劲，贯注于宝石之上……

   宝石再次发奇效，将阴劲的威力十倍……

   一股冰凉寒冽的气团，厚厚地凝集在姬发体外。

   “我得进入火泉了，如有不测，请你代为转告我爹吧！”

   “姬发，你会成功的，但要千万小心，别勉强！”

   “放心吧！我去了！”

   甫入火泉，一阵炽烈无比的势力，迅速侵蚀姬发，寒冽气团。

   “不妙！这火泉的奇热，比我想像中猛烈得多！”

   姬发不断被流游涡翻滚，扯下火泉深处；每下一层，高热便更为炽烈，护身的寒劲，终于抵挡不住了。

   “势力太厉害……我抵挡不了……必须脱离旋涡，否则再被扯下去，便要尸骨无存……”

   姬发拼尽全力，向横狂冲，终于被他触及泉壁。

   姬发十指发劲，拼命抓住泉壁，果然摆脱了旋涡的扯引；但无比的高热，却已令他有如熏煮熟了一般，奇痛刺骨攻心，非笔墨所能形容。

   朱雀仁立泉边，神色冷静，刚才的激情已丝毫无存！

   在无奈的等待中，朱雀思潮起伏……

   近两年，飘渺城主据的世务，潜心修练浑天宝鉴的最高层次心法。城中事务均交由四大星君分别掌管。

   苍龙之母因追随城主十多年，地位权势均比其他姬妾为高

   但朱雀之母，却是新宠，由于年轻貌美，善解人意，故最得城主欢心。

   但美丽外表之一，原来极其工于心计，竞诬陷苍龙之母背夫偷汉。

   未详细查证，便将苍龙之母一掌击杀。

   当时年纪尚小的苍龙，骤失慈母，悲痛莫名，一直怀恨于心。

   其时，城主亦已将白虎收为养子，由于怀疑苍人一视同仁，甚至传授武功，亦公平不同。

   苍龙的天资毕竟较为聪颖，这十多年来，已修练至浑天宝鉴的第六层功力……

   白虎虽然稍逊，但亦已修炼第五层心法。

   “虽然我自十岁已开始修练，但苦练七年，至今亦仅能达至第三层功力……

   “假若由哥哥继承城主之位，必定对娘亲和我不利……最好，当然是由白虎出任……不过，就算我跟白虎联手，亦未必可与苍龙匹敌……”

   “但姬发可不同，他身份尊贵，更是练武的旷世奇才，进境神速，绝对有机会与苍龙争一日之长短……

   “更想不到，他年纪轻轻，竟能够坐怀不乱，婉拒的色诱，真是人中之龙……”

   “他的皇者气派和君子风度，实在是一等一的好夫郎……”

   希望他能够克服火泉的极热，安然而回，功力必更大进。

   朱雀本来一心利用姬发对抗苍龙，但经过连日相对，和折服于他的君子情操，一颗芳心，已不自觉地为姬发所攫。

   姬发强忍着无边的剧痛，以十指插爪泉壁，逐步攀上。

   十指皮肉逐渐剥落，每爬升一步，均痛得魂飞魄散。

   撕心裂肺的痛楚，不断消磨姬发的求生意志，几番想要放弃，一死了之。

   幸而在意志崩溃之际，双亲和各红颜知己的容貌涌现脑海，增强他的求生意志！

   朱雀在泉边急得团团转，心里担心得要死。

   凭着钢铁般的惊人意志，姬发终于攀出火泉，朱雀见姬发爬在泉边，连忙上前抓住姬发双手，用力向上一提，谁知手上一滑，竟将姬发摔脱开去。纤纤玉手之上，竟然尽是皮肉的碎屑。

   “姬发！你怎么了？”朱雀急切地问道。

   只见姬发浑身红肿起泡，部分地方皮肉脱落，溃烂渗血，形态可怖骇人，惨不忍睹。

   只把朱雀吓得花容失色，险些呕吐起来……

   “呜呜，怎会这样的……”朱雀焦急的哭了起来。

   “哎……对不起……我……失败了……”

   “唉……辜负了……一番……好意……”

   “我……我们……来生……再……见……”姬发说完便晕了过去。

   “呜……姬发……你……你要振作一点啊！这……这些不过是皮肉之伤而已……”

   “我……会想尽办法救你……一定救到你！”朱雀见姬发晕过去了，急得六神无主。

   要救姬发，谈何容易？！朱雀假装镇定，好言安慰垂危的姬发而已……只见她凤目含泪，凄然抱着姬发离去。

   “啊……太好了！大王终于重拾信心，回复以往般英明神武了。”

   “寡人已飞鹰传召妖帅及魔帅火速回京……”

   “启禀大王，大祭司求见！”

   封王心想：“已是一更时份，大祭司定有急事了，快快传来！”

   “恭喜大王！微臣观得大象有变，特赶来向大王报喜。”

   “微臣欲望夜观星象，见紫微帝座星旁两颗妖星，那代表姬发的一颗，突然变得黯淡无光……”

   “哦……此事何解？莫非姬发遇难？！”

   “依微臣之见，假若姬发遇害身亡，代表他的妖星，亦会随之陨落。”

   “但以现今情况观之，妖星不过光华大减，估计只是一时落难，生命垂危而已！”

   只见象征姬发的妖星大弱；紫微蒂星的光芒如却相对增强，比象征元始天魔的妖星更光亮！

   妲妃上前贺道：“恭喜大王，天象显示，大王气势大盛啊！”

   “哈哈哈……寡人乃天命所归，得天独厚，两颗妖星自然难逃劫数！”

   “大王，请恕微臣斗胆再进一言，这两颗妖星一日未曾陨落，大王一日不可大意！”

   “如今敌势转衰，咱们商订的大计，更应全力进行；可以的话，最好能招集更多的高手助阵，总之，这歼魔大计，只许成功，不许失败！”

   “大王，你可还记得，一忧子已为妖帅所擒？”

   “对！一忧子是西伯侯姬昌的师兄，武功定更胜一筹。不过，他未必肯为寡人出力！”

   “这倒不难，只要大贵责成妖帅，不客威逼利诱，总之要一忧子臣服，不就行了？”

   “若能得此高手相助，我方的胜算又高一筹矣！”

   “好！寡人再飞鹰传召，命妖帅办妥此事。”

   “大祭司提炼的千魂锁心钉，现在进度如何呢？”

   “大王放心，尚差一日一夜，便可大功告成。”

