    六八 

   “唉！不过练神钉，要一千童男童女枉死，实在大伤天和，有损圣德……”

   “大祭司有何高见？”

   “希望大王能够体恤百姓，大襄痒举，以补偿此次阴损！”

   “微臣之见有三：（一）开放国库，广派米粮，以赈贫民；（二）减收租税，斩杀贪官污吏；（三）戒绝淫奢暴政，以仁德为治国之本。”

   “只要大王今后广施仁政，就可永保国运昌隆，民心归向，帝位更形巩固。”

   “事不宜迟，谨请大王马上施行，以达天听。”

   纣王沉思了一会，回答道：“好！寡人明日早朝就立刻颁旨，施行德政。”

   大祭司见封王答应，连忙上前谢恩：“圣思浩荡，此乃万民之福，微臣先行造退。”说罢退出殿去。

   大祭司一边走一边想：“若大王今番真能改过迁善，造福万民，成为有道明君，上天应会助他一把，保其帝位……”

   “呵……大王一言，大祭司可就肚满肠肥了！”妲妃在一旁怪声怪气地说。

   “何解！”纣王疑惑地问。

   “哼！大祭司子侄满门，大都在朝中任官，大王肯开国库，他们还不乘机中饱私囊？”

   “他们在朝中已经官高禄重，统统大富大贵，今次再大捞一笔，还不富可敌国吗？”

   “妲妃，你不必多言，退下吧！”

   “今次是寡人的生死关头，不惜一切代价也要达至成功

   “寡人登基十多年，一向税向荷重，子民都负担不轻……现在给他们过些好日子，亦未尝不可……”

   第二天一早，黄榜公告天下，百姓乍闻封王施行德政，人人言论纷纷，难以置信。

   直至官府大开国库，分派米粮，才敢相信。

   老百姓长期饱受暴政苛虐，一旦苦尽甘来，莫不笑农颜开，称颂纣王仁德，仿如拨开云雾见青天。

   但于灵山之上却笼罩一片愁云惨雾。

   天坛之下，原来有一秘密通道，通往下面一个大山窟。

   山窟之内，赫然布满无数男女小童的尸体，凄惨之象，惨不忍睹。

   在尸如山积的洞窟之中，架起了一座祭坛。

   只见大祭司不断行法念咒，提练千魂锁心钉。

   地上陈尸的千名童男童女，正是为此征集而来，众童被困山窟，无水缺粮，惨受饥饿煎熬，惧屈而死，缕缕冤魂，浮游飘荡，充斥于山窟之内。

   于大祭司不断念咒作法之定，所有阴魂，陆续被收纳于魂鼎之内。

   大祭司行法一日一夜，终于到了最后关头。只见他手拿短剑，倒转过来，对住自己穴猛地一利剑划过，血栓如箭，直射向招魂鼎上的洞口，鲜血甫入招魂鼎散发出耀目红光。

   就在功成之际，整座招魂鼎，突然轰隆爆破。

   “成功了！哈哈哈……好一枚千魂锁心钉。”

   “就算是玉皇大帝，只要被此钉打中心脉，以后都要受老夫禁制，哈哈哈……”大祭司发狂地笑着。

   定边府是离西峻五百里外的一府官府，受朝庭管辖。

   妖帅等人于定边府驻扎下来，侦骑四出，搜寻姬发的下落。

   一忧子利用这段时间，加紧运功疗伤，已经大致康复。

   这日一忧子运完功来见守在一旁的猪童已睡得跟死猪一样打着呼暗，心想：“嘿……这头肥猪的鼾声好讨厌，跟他开个玩笑。”

   只见一只苍蝇飞过，一忧子凌空弹旨，把苍绳激射人猪童口内。

   猪童顿时醒来：“他奶奶的！这瞎苍怎会跑进我的口中？”

   “牛鼻子！是不是你搞的鬼？”

   “非也！非也！只怪你的内功太强，那苍蝇不过飞近你的嘴边，就被凌厉的气劲吸了进去。”一忧子说着，心中却暗自好笑。

   “哼！老鼠掉下天——自秤自量，哈哈哈……我也知道啊！单看大爷的体形，就应该是天下无敌了！”

   “是吗？是吗？我的内功真的这么高强？！”

   “当然咯，我看你的潜质优厚，不出三年之内，武功肯定比我跟妖帅还要厉害！”

   “吃饭你才是天下无敌，还不快去吃！”说话间蜂魅走了进来。

   猪童傻傻地答道：“对啊！对啊！别又让他们将酒莱吃光了！”说完便一溜烟地跑了出去。

   蜂魅见猪童急走了回头对一忧子柔声地道：“一忧道长，我为你了几道小菜，希望能合你口胃吧！”

   “谢谢！”

   “道长是一等一的人才，若肯为朝廷效力，必定高官厚禄，永世无忧！”

   “唉！道不同不相为谋，我没兴趣替纣王办事！”

   “就算你不为自己，也得为自己的家人着想啊！”

   “贫道子然一身，无牵无挂，妻财子禄，只是过眼云烟，何足恋慕？”

   “难道你连姬发也不关心吗？”

   一提到姬发，一优子登时呆住了！

   “这孩子……只好听天由命了！”

   “我以为你是个冷漠无情的人，想不到还人人可以叫你牵挂啊！”

   “唉！做人要做到了无牵挂，随心所欲，真个比登天更难！”

   蜂魅突然脱下头盔，一个红发披散而下，样子硬郎秀美，活脱脱是个美人胚子！

   “这些年来，我一直于着自己不愿干的事，整天打打杀杀，我实在厌倦极了！”

   “而且惹得满身伤患，每逢风雨交加，即觉痛不可挡。”

   “其实我只希望做个平常的女人，相夫教子，过着平淡安稳的生活……”

   一忧子打断道：“虽然人在江湖，身不由己，但事在人为，你可努力去改变啊！”

   “对呀！事在人为，你亦可改变自己啊！”

   “咱们江湖儿女，说话不用拐弯抹角，这些日子以来，我对你的武功、人格和风度都深感仰慕，我……很喜欢你！”

   “我已下定决心救你出去……”

   “我希望陪你隐居山林，生儿育女，过些清静的生活。”

   “不成！不成！你的好意，我只有心领了！”

   “我以前曾受女人所害，几乎陷于万劫不复，我不想再重蹈覆辙！”

   “贱人！”眶的一声门被打破，破门而入的，赫然是妖帅、妖哥！

   “亚蜂，你好大的胆子，竞勾引外人，背叛本帅？！”

   东窗事发，蜂魅骇得魂飞魄散……妖帅一掌按住蜂魅的头上，蜂魅吓得连声求饶。

   “大帅……饶……饶命呀……”

   “既敢背叛，应知后果如何！”

   妖帅五指发劲，蜂魅头骨啪啪作响，痛得撕心裂肺，厉声惨叫．．．．．

   “手下留人——”一忧子声到人到，双掌击向妖帅，一忧子掌热难猛，妖帅急忙提爪迎击。

   妖帅被攻个措手不及，震退了数步。

   琵琶骨的锁扣，引起攻心剧痛，令一忧子真气突呈散涣，颓然倒地。

   “嘿嘿……你是泥菩萨过江——自身难保，还敢多管闲事？”

   “蜂魅，你怎样了？”一忧子看着蜂魅，焦急地问，一忧子回过头来对妖帅道：“妖帅念在她追随你多年，没有功劳，也有苦劳，请你放过她吧。”

   “哼……本帅的家伙，不到你管！”

   “妖帅……就当是在下求你一次……”

   “哈哈哈……想不到堂堂一代宗师，也有屈膝求人的一天！”

   “好看在你的面上，我不但可饶她一命，连人也可以给了你，不过，你得答应我一个条件……”

   “多谢赏面！不过，若是不忠不义、伤天害理的事，贫道绝不会做！”

   “哈哈……这个你大可放心，我的条件是要你杀一个作恶多端的大魔头，至于此人是谁，到时自会告诉你！”

   “杀一个大魔头？”

   一忧子心想：“哼！这班妖魔鬼怪，准是起了内哄，若是杀坏人，我绝不留手！”于是爽快地答道：“好，一言为定！”

   妖帅大喜，带着妖哥转身离去。“爹，大王飞鹰传书，命我们说服一忧子助拳，本来甚是难办，想不到及时出现如此良机，真是天助我们也！”

   “我们失掉了姬发，正好借此带罪立功！”

   “立刻命人回覆大王，我们火速赶回京师。”

   一忧子独自叹气：“唉！为了一个情字，招惹杀身之祸，何必呢？！”一忧子回过神来，连忙察看蜂魅伤势，只见她头骨已被脑部受了极大震荡，也不知能否救活。

   “只好尽人事，听天由命了！”

