    八九 

   第十八章 惊雷恶电

   “姬昌匹夫正全力应付老祖，我这两爪雷劲，足以把他震得重伤！”电将见状。

   “啊呀！突然有股强烈无匹的电劲，向我反震过来！”

   姬昌的乾坤功已练得精纯无比，陡然将老祖遏来的电劲，转为攻向电将，借力打力，正是

   逆转乾坤的要旨！

   “早料到他们会出这种夹击突袭诡计，正好将计就计，把两人扑开，削弱他们的战斗力！”

   电将等于被老祖的强猛电劲反震，飞撞破屋！

   “不可被这小于趁机逃遁！”

   老祖诡计识破，失去了跑腿被震上半空！

   “他妈的，赔了夫人又折兵，这姬昌真难应付！”

   “电将，乖乖就擒，免你一死！”

   碰击之下，礼相竞被震得连退数步。

   “这家伙的功力突飞猛进，比以前强很多。”

   “哈哈哈，不自量力！”

   “呀！这家伙想逃走？”

   利将转念一想：“就算追上他，也是打他不过，还是护主要紧！”

   姬昌与老祖已在半空激烈地比拼了数招。

   “咦！奇怪？这老怪物似乎越来强强，功力有所递增！”

   “妈的！电将这垃圾，竞抛下老夫！”

   “若我能回复到八成功力，便有把握击倒姬昌！”

   “届时再胁持他，将老夫身上的锁打掉！”

   “嘿嘿！到时老夫天下无敌雄霸西岐，万民俱在吾脚下，哈哈哈！”

   绿毛老祖想得兴奋之际，姬昌已发动强大攻势。

   “狗杂种！见识老夫的无敌绝技——”

   老祖激射出劲，如炮弹的电爪，姬昌的拳势竞被击溃。

   猛烈碰击后，老祖身如风车，翻飞出数十丈外。

   姬昌心中一凛，双拳凝劲打出第二波拳势，方能把电爪震溃。

   “哼！老怪物想借反震之力逃去？”

   “绝不能放过他，否则将有无数生灵涂炭！”

   “尽量拖延时间，希望恢复更多功力，达成我夺位心愿！”

   “老怪物以手代足，仍能如此速度，不容轻视。”

   老祖挥爪疾驰，但党内息畅顺如虹。

   “哈哈！我的经脉流转得快疾灵动，功力已回复到七成了！”

   “妈的！这么快便追到？！”

   姬昌猛招轰下，迫得老祖仓卒回爪迎击…

   “我已回复到七成功力，不怕和他硬撼，凭我的惊雷恶电绝岐，未必打他不过！”

   老祖只得单手应战，必须取得居高临下的优势，方能发挥出最大威力。

   第二摧是柔劲出击，老祖发出七道电爪分袭姬昌，其中五道震惊百里。

   尚余两道电爪，从鬼异刁钻的方位，击中了姬昌腰和背。

   “侯爷小心！让微臣斗他！”

   姬吕爪后，并没有影响攻势，继续杀上！

   “普通高手中了这两爪，早已骨裂重伤，但他竟能立刻出击，老夫低估他了……”

   两人距离拉近，变成埋身肉搏，老祖爪势如狂风暴雨，凌厉无匹。

   姬昌凛然不惧，双掌贯满浑厚内劲，有如翻飞蝴蝶，挡格摧卸老祖的猛厉爪势。

   一轮激烈拼搏后，将老祖的爪势卸出外门。

   老祖防卫顿失，吃了强猛一掌，痛得惨叫！

   “侯爷！打得好！”

   “刚才吃他两爪，背和腰都痛得要命。”

   “已没时间调理伤势，先擒下这老怪物再说。”

   姬昌不顾伤势，穷追绿毛老祖。

   老祖竟胁持着一名小孩。

   “姬昌！这孩子的小命，就在你手上了！”

   “卑鄙！”

   “侯爷大人！我们夫妇只有一个儿子，求求你救他吧！”

   眼前情况，姬昌感同身受，因为自己儿子也是落人别人手上。

   “唉！天下父母谁不疼爱自己子女！”

   “老怪物凶残暴戾，贸然动手，孩子必死无疑……”

   “侯爷！事关重大，不可用妇人之仁！”

   “老祖杀人如麻，今次若让他逃脱，日后被杀的人何止千百？！请侯爷三思！三思！”

   “侯爷大人，我们老年得子，靠他继后香烟呀……”

   “求侯爷高抬贵，救孩子一命！”

   “姬昌！这小孩因你而死，你便是不仁不义，欺世盗名！”老祖威胁道。

   姬昌痛定思痛，以大局为重，硬起心肠，反逼绿毛老祖。

   “老怪物！别妄想威胁本侯，若你伤了小孩，我便挖你双目，断你四肢筋骨，要你活得比死更惨！”

   姬昌疾言厉色，老祖心中一寒，知道这胁持之计失败了。

   “好狠的狗杂种，给你吧！”

   “接着！”

   要胁无效，老祖唯有施展绝技出击。

   困兽之斗！姬昌知道老祖一定拼命，忙施展出更强绝招。

   姬昌旋即卸开了才老祖无数掌轰，但仍被击中胸膛。

   姬昌强忍剧痛，把功力催谷至最高境界！

   趁老祖第一轰旧力未生之际，以强猛无匹的旋劲，把他处引得像风车般急转。

   老祖被旋转得血脉狂乱，功力难以积聚，已无法再打出第二轰。

   姬昌双掌夹击，老祖右臂折断，胜负立分。

   姬昌击败老祖，强压住伤势，亦立时发作，狂吐鲜血。

   伤势不轻，姬昌忙打坐调息，礼相则在旁护法。

   “若能打出第二和第三轰，定可打倒姬昌这杂种，唉，时不与我……”老祖无奈。

   一声清啸，姬昌的伤势和血气已平复过来。

   “他们受了惊吓，房子亦毁了，补偿黄金一百两！”

   “多谢侯爷！”

   “哗！黄金百两，我们下半世也衣食无忧了……”而老伴高兴地合不拢嘴。

   众人将老祖带回地囚。

   “侯爷！如何处置这老怪物呢？”礼相问道。

   “敬酒不喝喝罚酒，礼相你瞧着办吧！”

   “惨了！四肢俱废，以后要过着比狗也不如的生活……”老祖害怕不已。

   侯府刑室。

   烙铁烧得通红，准备行刑。

   滚油沸腾，是重刑之一……

   磨刀霍霍，准备削肉斩骨。

   绿毛老祖空有一身绝顶内功，奈何四肢俱废，动弹不得。

   “火烙、沸油、利刀、全都是用来折磨老夫的，惨了……”

   “刑具准备好了没有？”

   “大人！准备好了！”

   面对重刑，老祖不禁恐惧心寒。大叫：“他妈的，干脆杀了老子！”

   “老怪物！你是姬姓祖辈，侯爷不会取你性命的。”礼相道。

   “但你的罪孽太重……使侯爷十分为难……”

   老祖见礼相口气有变，心想：

   “咦！？这家伙的口气松动，似乎有转圈余地……”

   “礼相兄！我知错了，求你网开一面，指点指点。”

   “侯爷素以仁义服人，但若对你从轻发落，如何能服众呢？”

   “但如果你是真的诚心仟悔改过，或许可以感动到侯爷仁慈之心！”

   “我知错！我知错！我以前受了天大冤屈，所以失心疯，闯下弥天大祸……”

   “我年已百岁，行将就木，求你免去刑罚，留下一只手给我吃饭，不用像蛆虫生活……”

   “唉！刑罚怎可能免？除非，你能带罪立功！”

