    三五 

   我说：“没有灯笼杆子，若是有，为什么我看不见？”

   于是祖父又说：“天上有一根线，大昴星就被那线系着。”

   我说：“我不信，天上没有线的，有为什么我看不见？”

   祖父说：“线是细的么，你哪能看见，就是谁也看不见的。”

   我就问祖父：“谁也看不见，你怎么看见啦？”

   乘凉的人都笑了，都说我真厉害。

   于是祖父被逼得东说西说，说也说不上来了。眼看祖父是被我逼得胡诌起来，我也知道他是说不清楚的了。不过我越看他胡诌我就越逼他。

   到后来连大昴星是龙王爷的灯笼这回事，我也推翻了。我问祖父大昴星到底是个什么？

   别人看我纠缠不清了，就有出主意的让我问有二伯去。

   我跑到了有二伯坐着的地方，我还没有问，刚一碰了他的蝇甩子，他就把我吓了一跳。他把蝇甩子一抖，嚎唠一声：“你这孩子，远点去吧……”

   使我不得不站得远一点，我说：“有二伯，你说那天上的大昴星到底是个什么？”

   他没有立刻回答我，他似乎想了一想，才说：“穷人不观天象。狗咬耗子，猫看家，多管闲事。”

   我又问，我以为他没有听准：“大昴星是龙王爷的灯笼吗？”

   他说：“你二伯虽然也长了眼睛，但是一辈子没有看见什么。你二伯虽然也长了耳朵，但是一辈子也没有听见什么。你二伯是又聋又瞎，这话可怎么说呢？比方那亮亮堂堂的大瓦房吧，你二伯也有看见了的，可是看见了怎么样，是人家的，看见了也是白看。听也是一样，听见了又怎样，与你不相干……

   你二伯活着是个不相干……星星，月亮，刮风，下雨，那是天老爷的事情，你二伯不知道……”

   有二伯真古怪，他走路的时候，他的脚踢到了一块砖头，那砖头把他的脚碰痛了。他就很小心地弯下腰去把砖头拾起来，他细细地端相着那砖头，看看那砖头长得是否不瘦不胖合适，是否顺眼，看完了，他才和那砖头开始讲话：“你这小子，我看你也是没有眼睛，也是跟我一样，也是瞎模糊眼的。不然你为啥往我脚上撞，若有胆子撞，就撞那个耀武扬威的，脚上穿着靴子鞋的……你撞我还不是个白撞，撞不出一大二小来，臭泥子滚石头，越滚越臭……”

   他和那砖头把话谈完了，他才顺手把它抛开去，临抛开的时候，他还最后嘱咐了它一句：“下回你往那穿鞋穿袜的脚上去碰呵。”

   他这话说完了，那砖头也就拍搭地落到了地上。原来他没有抛得多远，那砖头又落到原来的地方。

   有二伯走在院子里，天空飞着的麻雀或是燕子若落了一点粪在他的身上，他就停下脚来，站在那里不走了。他扬着头。他骂着那早已飞过去了的雀子，大意是：那雀子怎样怎样不该把粪落在他身上，应该落在那穿绸穿缎的人的身上。不外骂那雀子糊涂瞎眼之类。

   可是那雀子很敏捷的落了粪之后，早已飞得无影无踪了，于是他就骂着他头顶上那块蓝瓦瓦的天空。

   三

   有二伯说话的时候，把“这个”说成“介个”。

   “那个人好。”

   “介个人坏。”

   “介个人狼心狗肺。”

   “介个物不是物。”

   “家雀也往身上落粪，介个年头是啥年头。”

   四

   还有，有二伯不吃羊肉。

   五

   祖父说，有二伯在三十年前他就来到了我们家里，那时候他才三十多岁。

   而今有二伯六十多岁了。

   他的乳名叫有子，他已经六十多岁了，还叫着乳名。祖父叫他“有子做这个。”“有子做那个。”

   我们叫他有二伯。

   老厨子叫他有二爷。

   他到房户，地户那里去，人家叫他有二东家。

   他到北街头的烧锅去，人家叫他有二掌柜的。

   他到油房去抬油，人家也叫他有二掌柜的。

   他到肉铺子上去买肉，人家也叫他有二掌柜的。

   一听人家叫他“二掌柜的”，他就笑逐颜开。叫他有二爷叫他有二东家，叫他有二伯也都是一样地笑逐颜开。

   有二伯最忌讳人家叫他的乳名，比方街上的孩子们，那些讨厌的，就常常在他的背后抛一颗石子，掘一捧灰土，嘴里边喊着“有二子”“大有子”“小有子”。

   有二伯一遇到这机会，就没有不立刻打了过去的，他手里若是拿着蝇甩子，他就用蝇甩子把去打。他手里若是拿着烟袋，他就用烟袋锅子去打。

   把他气的像老母鸡似的，把眼睛都气红了。

   那些顽皮的孩子们一看他打了来，就立刻说：“有二爷，有二东家，有二掌柜的，有二伯。”并且举起手来作着揖，向他朝拜着。

   有二伯一看他们这样子，立刻就笑逐颜开，也不打他们了，就走自己的路去了。

   可是他走不了多远，那些孩子们就在后边又吵起来了，什么：“有二爷，兔儿爷。”

   “有二伯，打桨杆。”

   “有二东家，捉大王八。”

