    第二十八回 忏情慧剑断情根(3) 

   夏侯坚与菩提上人比拼内功，这时也将到了胜负立决的时候，菩提上人本来就已处在下风，听得百忧上人临死之前那一声厉叫，心灵大受震撼，但觉对方的内力，绵绵不断的攻来，不禁心头冰冷，瞑目待死。要知比拼内功，比用兵器搏斗还更凶险得多，用兵器还可以趋避，比拼内功，那则是强存弱亡，绝无侥幸之理。

   菩提上人正在瞑目待死，忽觉身上的压力一轻，睁眼看时，但见夏侯坚已经收掌起立，淡淡说道：“不必再比了吧！”菩提上人这才知道对方是有意饶了自己的性命，心里好生惭愧，低低说了一声：“多谢居士。”便即跳下石台，飘身自去。

   激战之后，旷野一片静寂。月光已过天心，是将近四更的时分了。

   夏侯坚撮唇长啸，过了片刻，只见一辆马车从山谷里出来，驾车的不是别人，正是长孙璧的哥哥长孙泰，他的座位旁边还有一个猎户模样的人，长孙泰一下车便道：“夏侯前辈，请你看一看这位大哥，他吓坏了！”

   原来长孙泰与白元化那一晚在草原上夜战程达苏，白元化被点了穴道，跟着长孙泰也被他所擒，后来得夏侯坚暗助，将他们救走。他们在李逸之前，先到了突厥的王廷，便匿居在这天格尔山一家猎户的家中，大前天才和夏侯坚他们取得联络。

   这一晚夏侯坚与他们事先约定，叫长孙泰雇了一辆马车，三更时分来接。白元化则留在家中照顾李逸的孩子，马车上的那人便是给长孙泰带路的那个猎户，他们到来的时候，正值百忧上人与符谷二人恶战方酣之际，他们便将马车在长林茂草里隐蔽起来，那个猎户平日敢于追捕虎豹，但却被这场惊天动地的恶战吓坏了。

   夏侯坚上前一看，笑道：“无妨。”当下用雪水调了一些药粉给他服下，过了好一会儿，那人神智方始清醒，兀自颤声说道：“好不怕人，好不怕人！”

   在这时间，符不疑和裴叔度已把两具棺材搬上马车，立即驱车疾走。

   一路上长孙泰也像裴叔度一样，心中忐忑不安，只怕他的妹子不能救活，要知人死复活，究竟是非常稀奇的事情，他虽然深信夏侯坚的医术通神，心中总是难免恐惧。

   将近黎明的时候，他们回到了那家猎户人家，白元化和李逸的孩子早已在门前相候，白元化说道：“这孩子昨晚一晚不肯睡觉，说是要等他的妈妈回来。”李希敏叫道：“我妈妈呢？还有我的爹爹和姑姑呢？为什么不见他？”夏侯坚怕他见了棺材害怕，便笑道：“你妈妈爹爹和姑姑正睡得很好，你不要打搅他们，你妈一定对你说过，好孩子晚上应该睡觉，不要吵醒大人。你现在快去睡觉吧，睡醒了妈就会在你身边了。”李希敏道：“好，我听公公的话，他们是不是又和大汗的武士打架了，晤，他们一定累得很了，你不必着忙唤醒他们。”这孩子满怀喜悦，白元化将他抱回卧室，他倒在床上不久就熟睡了。

   这家人家早已腾出一大间空房，房中有一个大炕，炕底烧着煤球，暖洋洋的一室如春，房中还烧着令人精神宁静的檀香，这都是白元化预先布置好的。原来夏侯坚的灵药虽然能够在假死之后的七天之内将人复活，但他们“死”了这几天，生机已是完全停顿，在初醒时，抵抗的能力要比常人还弱得多，所以不能在冰天雪地的旷野之中开棺救治。

   夏侯坚从谷神翁手中接过李逸那把宝剑，笑道：“这把宝剑正好合用。”将宝剑轻轻一划，棺盖立刻裂开，里面丝毫不受震动，当然要胜过用铁斧劈开了。

   打开了第一具棺材，裴叔度舒了口气，那里面躺着的是武玄霜。只见她面色如生，丝毫未变，当真就像在熟睡中一般。

   夏侯坚将武玄霜抱起，放到炕上，接着又去打开第二具棺材，长孙泰也舒了口气，这具棺材里面有两个人，正是李逸和他的妹子。

   但见长孙璧双手抱着李逸，长孙泰竟是不能将他分开，众人无不嗟叹，长孙泰不敢用力强分，只好将他们两个人都抱起来，放到炕上。

   夏侯坚上前一看，只见李逸脸如白玉，颜色未变，但长孙璧的眉心却现出几点黛色的斑点，夏侯坚面色微变，轻轻的“呵”了一声。长孙泰问道：“怎么？他们能够救活吗？”夏侯坚道：“老夫的还魂丹在七日之内总能救活，除非是有意想不到的变化，那就只好听天由命了。”众人本来都是深信夏侯坚的医术通神，听了他这话，心头却似悬上一块铅块了。

   过了一会，炕底的热气透上来，他们的手足渐渐有点暖和，夏侯坚倒了三杯药酒，取出三颗红色的丹九，撬开他们的牙关，依次将药酒和丹药，灌入他们的口中，室内诸人均是屏息以待，这三个人是死是生，就要揭晓了。裴叔度和长孙泰更是感到颤栗不安。

   大约过了一支香的时刻，武玄霜身子动了一动，喉头咯咯作响，“哎哟”一声，首先叫了出来。夏侯坚道：“好了，好了，武姑娘醒来了。叔度，你给她推血过宫，让她早些恢复。”

   再过片刻，李逸也像武玄霜一样，身子一侧，“哎哟”一声，叫了出来。李逸的关节已开始能够活动，夏侯坚施展巧妙的手法，将他的手轻轻一拉，将他和长孙璧分了开来。谷神翁上前给李逸推血过宫，长孙泰上前察看妹妹，长孙璧仍然是僵硬如死，动也不动，这时连夏侯坚也有点慌了。

   武玄霜张开眼睛，第一句话就问：“璧妹呢？”夏侯坚伸手去摸，触着李逸的手，李逸刚惭复知觉，像是在一场恶梦之中醒来，张开眼睛，颤声叫道：“玄霜，是你！”

   武玄霜凄然一笑，说道：“多谢夏侯前辈，咱们又逃过一次难关了。唉，璧妹，你怎么不和我说话呀？”她坐了起来，这时才看清楚了，长孙璧还是双目紧闭，僵卧炕上。

   李逸道：“原来她也服了那包药散，咱们既然醒了，她当然也会醒的。玄霜姐姐，你放心。”他劝武玄霜放心，但他摸一摸长孙璧的手足，只觉一片冰冷，他自己却首先慌了。

   夏侯坚将李逸拉过一边，悄悄问道。“你妻子是不是怀有身孕？”李逸道：“是有三个月的身孕了。我也还是那天才知道的，那天大汗让我们夫妻相会，璧妹告诉我她怀孕的事情。不久，玄霜就来了。夏侯前辈，她，为什么还未醒来？是不是因为怀有身孕，要迟一些时候？”但见夏侯坚面色灰白，李逸心知不妙，登时呆了！

