    第二十九回 还乡游子伤灾劫(2) 

   李逸问道：“怎么败得这么惨？”那军官道：“都是我们的长官不好，他骗我们中国兵不能打仗，叫我们放心打进去抢中国的女子玉帛，上个月我们打进中国的定州，又攻下蔚州的飞狐县，长官叫我们放火烧尽他们的房屋，把中国人都掳掠来当奴役，我们只道可以长驱直入，一直打到长安，随地都可以补充粮食，便放心大烧大杀，哪知我们立足未稳，中国的大军便来反攻，听说是中国的皇太子做元帅，还有吐蕃的军队帮他们，我们接连打了几个败仗，定州蔚州的中国百姓纷纷聚集起来，沿途伏击，断了我们后方的粮道，我们前军深入，后援不断，几乎全军覆没！”

   李逸听闻得他们在中国境内大肆烧杀，须眉皆竖，提起马鞭，骂道：“如此残暴，理应全军覆役，哼，你们就饿死了也是活该！”马鞭挥动，照着那个突厥军官头顶打下，那军官见他突然翻面，吓得在雪地上缩作一团，只听得噼啪一声，马鞭在他面上掠过，却未曾打着他，李逸忽地叹了一口气，说道：“这都是你们大汗的罪过。”收回马鞭，跳上马背，撇下他们走了。

   沿途所见的溃军，络绎不绝，但都是零星小股，李逸不想再招惹他们，一遇上了就远远避开。走了两天，溃军渐渐稀少，碰见几个难民，听他们说突厥大汗已向中国女皇帝求和，未知真假，他们的家在边境附近，逃亡了十多天，现在情势稍定，冒险回家探望，李逸连日见到战争惨象，心中也是和突厥的百姓同一愿望，但愿早早息了干戈。

   再过两天，已到了边境的军事区域，李逸不敢再行大路取道山区，想穿过星星峡进入安西内地，他的干粮也吃完了，幸而运气很好，猎得两只野兔，可以权充两天粮食，这一日正穿过一个狭长的山谷，忽听得有极惨的叫声，听出是一个突厥女人在叫救命。李逸知道又是溃军在劫掠百姓，急忙飞马过去，看见前面有一个倒塌了的茅棚，地上有个女人和两个孩子的尸首，杀害这些妇孺的竟是两个汉人。

   李逸大怒，直冲过去，呼的一声，两块石子迎面飞来，势大力沉，竟是高手所发，李逸不敢硬接，拔出宝剑，将第一块石头劈落，随即便一个“镫里藏身”闪开了第二块石头，他的坐骑忽地长嘶一声，四蹄屈地，原来已给对方的石子打中了脑袋。李逸双脚一撑，如箭离弦，在马背上射出，闪电般的到了那两个人的跟前，双方打了一个照面，不觉都叫出了声。

   这两个人正是程达苏父子，但见他们衣杉褴缕，满面风尘，光景甚为狼狈。李逸好生诧异，想他们已依附了突撅大汗，最少也可以得一官半职，却何故狼狈如斯。

   原来突厥大汗求和的消息乃是真的，战争爆发之后，武则天乘机立卢陵王为皇太子，命他做河北道行军大元帅，狄仁杰在军中辅佐他，用意是在让他掌握兵权，好作他日登位的准备。太子虽然平庸，但狄仁杰替他调度，甚是得宜，分兵三路，以幽州都督张仁叠统兵三十万为东路，右羽林卫大将军阎敬容统兵十五万为西路，以吐蕃将领沙吒忠义统领藩汉混合军十万为中路，三路反攻，不但尽复失地，而且打入了突厥境内。突厥大汗无法抵挡，派遣使者莫贺达于到长安要求和亲，愿以自己的女儿嫁给中国皇太子的儿子，历史上的和亲多是中国将公主或冒充的公主嫁与外国，这次突厥要以公主和亲，那是极罕见的事。后来事虽不成，却已在历史上留下一段“佳话”。（事见《旧唐书·一九四·突厥列传》）

   大汗求和的消息传出去，突厥的老百姓知道了都非常高兴，但也有一小撮人非常恐慌，他们是从中国来投奔突厥的叛贼，包括了程达苏父子在内，他生怕和议成功，武则天要向大汗索取他们。尤其是程达苏，他在国内的时候，武则天就要缉捕他的，因此更为害怕，就在突厥求和使者出发的那一天，他便悄悄的逃走了。程达苏是伏虎帮的帮主，他的帮众在边境一带，他想偷过边境会合他的帮众。想不到他在山里抢劫避难维妇的粮食，却意外的遇见了李逸。

   李逸虽然改容易貌，但程达苏还是认出了他的那把宝剑，知道无法躲避。大喝一声：“不是你死，便是我亡！”铁烟杆一抖，一招“云龙三现”，便向李逸磕下来，李逸举剑一迎，但听得当的一声，火花四溅，程达苏倒退三步，李逸却只是晃了晃。

   李逸大为诧异，本来程达苏的功力比他深厚得多，但这次兵刃一交，李逸却发觉了他的功力好像大不如前，原来程达苏在突厥大汗召开武士大会的那天，被夏侯坚的金针伤了他的筋脉，至今未愈，加以饿了两天，这样此消彼长，与李逸一比起来，当然相形见拙了。

   数招一过，李逸着着抢攻，程建男见势不妙，取出判官双笔，上前助攻，父子二人，联手合斗李逸。

   程达苏的功力虽已大减，但烟杆打穴的绝技还在，仍然是个劲敌，好在他的旱烟已经吸完，无法用烟雾来迷惑李逸的视线，李逸仗着宝剑的威力，展开了精妙的剑法，和他们父子二人，恰恰打成平手。

   激战了一百多招，程达苏忽觉左肋后的“魂门穴”隐隐作痛，原来这正是他被夏侯坚的金针所伤之处，平时还不觉得怎么，一到用了真力，内伤又发作了。程达苏心里一凉，冒险进攻，用了一招“横驾金梁”，铁烟杆驾着李逸的剑锋，倏的一个转身，烟杆抖起了一个枪花，在瞬息之间，连戳李逸的三处大穴。哪知他快李逸也快，但见双方身形飞起，李逸大喝一声，反手一剑，斜劈下来，倏然间又改劈为扫，一招“铁锁横舟”向程达苏右肩猛削，这两招迅如电掣，变化奇幻，程达苏烟杆戳空，叫声“不好！”急忙藏头缩颈，向下一矮身躯，饶是他应变得宜，但听得“唰”的一声，剑锋掠过，已在他的左肩削下了一片血淋淋的皮肉，随着又是“当”的一声巨响，程建男的判官笔也被削断了。

   程达苏叫道：“建男，你快走！”双目火红，尤如受伤的野兽一般，将铁烟杆舞得旋风似的，紧紧缠着李逸。程建男方自踌踌，未肯即走，程达苏大喝道：“不肖儿，你想程家断子绝孙么？”

   程建男放声大哭，疾奔而去。李逸虽然痛恨他们作恶多端，这时也不禁为之愕然。程达苏疯狂地扑上来，铁烟杆横敲直戳，有如狂风暴雨，看样子是想拖延时候，让他的儿子逃生，过了一盏茶的时刻，程建男的哭声已听不见了，程达苏也像泄了气的皮球一样，那股猛劲松懈下来，李逸收势不住，只听得“唰”的一声，程达苏的膝盖被削去了一片。

   程达苏踉踉跄跄倒退数步，纵声笑道：“我程某纵横了数十年，死也值得了！”李逸起了侧隐之心，按剑说道：“程老帮主，你把伏虎帮的符令名册交了出来，自己毁掉武功，我让你回家与儿子团聚。”心想：“程达苏已是六十的老人了，便留他一条性命吧。缴了他的符令名册，我可以送给长孙泰让他交差，也免得伏虎帮再为患地方。”

   哪料程达苏哈哈笑道：“要我自毁武功，交出符令，哈，你也小觐了我程某了！大丈夫死则死耳，岂能向人摇尾乞怜？”话声未了，只听得扑通一声，他已直挺挺的倒在地上了，敢情是自断经脉而亡！

