    第十四回 飘零琴剑泪痕多(3) 

   过了半晌，长孙璧抽噎说道：“我爹爹的后事，都要倚靠你料理了。你对我爹爹的好意，我一生都会感激。”李逸道：“这是哪里话来。咱们如今已是一家人了，你说这样的话，将我当作什么人了呢？”长孙璧低声说道：“李逸哥哥，你不要瞒我，我知道你的心意，你是为了我爹爹去得安心，这才违背了你自己的心愿，要我作你妻子的。李逸哥哥，你放心吧，我不会将这件事情当真的。但求你把我爹爹的遗体掩埋，从今之后，我就不会再拖累你了。”李逸握着她的双手，但觉她的手心炽热，脉象不宁，双颊火红，病容显露，李逸心情激动，深深觉得对不起她，不由自己的将她搂入怀中，说道：“璧妹，你切莫胡思乱想，今生今世，咱们已是同命相依，纵是地覆天翻，咱们也不会分开的了。你要自己保重，不可令岳父在九泉之下，还要为你我担心。”这几句话乃是出于他的至诚，长孙璧以袖拭泪，叹了口气，不再说了。

   庙中的主持古道热肠，听说客人病死，进来慰问，帮着李逸收殓，并差遣那个烧火和尚，到附近的小镇去买棺材。并且自愿替长孙均量做一场法事，超度亡灵，老主持临走时问起死者的姓名，准备做法事的时候给他念“往生咒”，李逸方自踌躇，长孙璧已先说了。李逸一想，这老和尚相貌慈祥，而且他也未必知道长孙均量是什么人，既已说出，也就算了。

   谁料福无双至，祸不单行，长孙均量的遗体未曾收殓，长孙璧就病起来，那老和尚将自己做功课的、寺中唯一的一间静室也让了出来，给病人住。李逸感激得很，签了一百两银子的“香油”，老主持恐怕他们在旅途中不够用，不肯收受，迫得李逸说出身上还有余钱，他才肯收下。

   小镇离山脚不过十多里路，那烧火和尚直到傍晚时分才把棺材搬回寺中，李逸收殓完毕，最后瞻仰了一下遗容，把棺盖慢慢盖上，心中悲痛无限，想起她们两父女的生死恩情，自己也只有死心塌地的爱护长孙璧才能够报答了。

   李逸回转静室，长孙璧还在昏昏迷迷，不断的发出梦语，叫了两声“爹爹”，跟着又叫李逸的名字，李逸坐在她的身边。低声说道：“璧妹，我就在你的身边，你放心吧。”长孙璧道：“是谁来了？”李逸道：“是我啊！”房外忽然了有人接声应道：“是我啊！”李逸怔了一怔，只见那个烧火和尚，端着一碗热腾腾的药茶，揭帘而入。原来李逸全心全意放在长孙璧身上，反而是长孙璧先听到那小和尚的脚步声。

   那小和尚端着茶碗道：“这是培元健脾的香甘露茶，病人喝了可以宁神静气，好人喝了可以增长精神，两位贵客光临小寺，咱们什么都没有招待，很是过意不去。师父说请你们先喝了这碗甘露茶，明儿赶早再请一位大夫给这位姑娘看病。”李逸觉得这个小和尚有点油嘴滑舌，和老和尚的朴直不大相同，但以为这是性情使然，却也不以为意，当下说道：“多谢两位师傅盛情。在下感激得很。”正想伸手接那碗药茶，忽听得一阵急促的脚步声，那老和尚气喘吁吁的跑了进来，劈头骂道：“孽畜，你在这里干什么？”长袖一拂，当的一声，茶碗坠地，裂为四片。那小和尚大叫一声，忽地一招“陆地行舟”，双掌平出，向那老和尚推去。

   这突如其来的变化，令到李逸大吃一惊，更想不到的是这小和尚居然懂得武功，而且这一招“陆地行舟”的掌法，竟然是陕北伏虎帮的镇帮掌法，伏虎帮的帮主是一个极厉害的大盗，他的掌法只传本帮弟子，绝不会传及外人，难道这小和尚竟是盗帮中人？

   这一串疑问倏地从李逸心中掠过，说时迟，那时快，那小和尚的双掌已推到他师父的胸前，李逸何等武功，焉能让这老和尚给他打中，他心念一动，手腕一翻，一招“弯月射虎”。掌势后发先至，“砰”的一声，将那小和尚震得翻了一个筋斗，那小和尚趁势一个“金鲤穿波”，一个筋斗翻出门外，哼也不哼一声，跳起来就走了。李逸这一掌虽然只用了五成为道，武功平常之士已是绝对接受不起，这小和尚居然没有受伤，而且还能够如飞逃走，显见武功造诣已是相当不弱。

   那老和尚面色大变，连骂了两声“孽畜”，跟着说道：“居士快走了吧，我这孽徒贼性不改，只怕还要再来伤害你们。”李逸道：“这是怎么回事？”那老和尚叹了口气，说道：“五年前的一个雪夜，我听得寺外有呻吟之声，开门一看，见一个十五六岁的少年人卧在雪地上，身上还受了伤，是我将他救了起来，给他调治。他自己说是途中遇盗，父母双亡，我怜悯他是个孤儿，就将他收为徒弟，让他留在寺中做个烧火和尚。后来我出去打听，并没有像他所说的那样客商在途中迫害，回来再盘问他，他才说出实话。原来他自己才是盗帮中人，他那一党以前劫镖，曾杀了晋阳镖的大镖头，大镖头的家人请了一位极有本领的人出来追捕他们，将他这个盗帮弟杀了十之七人，他好在逃得快，幸得不死。我见他肯说实话，而且发誓改过自新，心念度化恶人，乃是佛门要义。因此仍然将他收留下来，哪知经过五年的熏陶。他仍是贼性不改。好在老僧发觉得早，要不然就害了你们了。居士，时机紧迫，你们还是先逃开吧。”

   李逸道：“我等与令徒无冤无仇，不知他何故加害？若然他还要回来，那是最好不过，我正想问他呢！”那老和尚似乎甚是怕事，不想李逸再留，说道：“死的是你的老丈人吗？”李逸说道：“不错。”那老和尚道：“我替令岳念往生咒，他听到令岳的名字，曾问我道：“这人是不是做过大官的那个长孙均量？我说我不知道，他嘀咕了一阵，便往镇上去了，直到傍晚才回来。可能他以为是做过大官的人，必有钱财遗下，故此想要谋财害命。只怕他还要串同盗党再来，你们还是先逃吧。”

   李逸心头一震，想道：“只是想抢劫钱财，倒还不俱，但他知道了我岳父的身份，若然惊动了官府中人，却是麻烦。”长孙璧在病榻上翻转身子，低声说道：“逸哥哥，咱们还是走开的好，免得连累了寺中的主持。”李逸沉吟半晌，那老和尚猜到他的心意，说道：“居士是怕孽徒回来，加害老僧么？老僧对他有几年养育之恩，谅他还不敢下毒手。若是在寺中闹出命案，那却是、却是有些不便！老僧手无缚鸡之力，不能保护居士，请居土走开，实是惭愧得很。”那老和尚坦白的说出心中顾虑，李逸一想果然，即使自己守在寺中，等那些盗党来时，杀尽他们，那时自己一走了之，这老和尚却要见官面府，而且事情揭发，人人知道他的徒弟乃是强盗，纵然免受株连，也会败坏名声。

   李逸考虑再三，终于接受了主持的劝告，先把棺材抬上骡车，再把长孙璧在车厢安顿好了，然后向老和尚道谢，便即驱车夜走。

   这时已是三更时分，一弯冷月，数点寒星，李逸仓皇奔命，无限辛酸。他倒不是怕盗徒拦劫，而是怕长孙璧的病加重。走了一程，但听得长孙璧时不时发出呻吟之声，摸摸她的额角，烫得怕人，李逸毫无办法，身体灵枢，独对病人，缅怀身世，飘零无依，但觉平生遭遇之惨，莫此为甚。

