    第十五回 瀚海风砂迷望眼(4) 

   那两个武士坐了下来，目光注视到武玄霜的身上，武玄霜心道：“敢情是来追捕我的？”傲然不惧，将目光迎了上去。一个武士道：“这匹白马是关内来的吧？真是一匹好马，谁骑来的？”武玄霜道：“我骑来的，怎么？”另一个武士道：“阁下靠一匹马就通过了沙漠，来到了天山脚下么？哈哈，确是值得佩服！”拿出半边野猪，在火上烤熟，拔出佩刀，割下一块，递给武玄霜道：“阁下辛苦了，你远来是客，咱们没有什么款待，你不嫌弃，请尝一块野猪肉吧。”武玄霜接过来便吃，准备和他动手，那武士客客气气的递过来，殊无动手之意。

   那武士又割下几块野猪肉，送给几位老年人。大家在沙漠上走了将近一个月，吃的是干粮，骆驼乳，那野猪肉烤得黄湛湛的，香油欲滴，实足引起食欲，可是那几个老人连望也不望，也不伸手去接。

   那两个武士讪讪的将手缩回，把半边野猪肉切开来自己吃了。一个武士道：“大雪封山啦。”另一个武士道：“咱们去探一探谷口道路吧，看明天能不能走？”众人心中大喜，以为这两个武士自觉不受欢迎，所以走了。

   那两个武士走过那群孩子的身旁，其中一个将吃剩的一块野猪肉递给那维族妇人的孩子，那孩子看了母亲一眼，大声说道：“我不要你的东西！”那武士忽然哈哈大笑，抱起这个孩子，倏的跳上马背，那维族妇人怔了一怔，大叫一声，立即飞身跃起！

   这一连串事情发生得太过突然，围坐烤火的这群维人固然是措手不及，末曾阻拦，连武玄霜也因为事出意外，怔了一怔，就在这瞬息之间，但见那两个武士已策马疾奔；而那个维族妇人也已飞越了两重帐幕，抢了武玄霜那匹白马，赶去追了。就在这时，那孩子尖锐的叫声冲破了凝冷的空气，他在大声叫唤“妈妈”，叫出的竟然是标准的长安口音！

   那维族妇人的卓越轻功已是令武玄霜大感惊异，而她的孩子会说中国话，而且是标准的长安口音，这就更令武玄霜惊奇。看那孩子清秀的相貌，莫非他本来是汉人的孩子？但他为什么刚才装做不懂汉语，她母亲又不准他接受汉人的东西？这孩子到了危急的时候，自自然然的说出长安口音的陕西话来，足见他平日在家中必定是和父母说这种家乡话的。

   武玄霜一怔之下，但觉这里面含有许多难于索解的疑团，但此时此地，已不容她细心推究了，就在众人纷纷起哄的时候，她疾忙展开了绝顶轻功，向前追去，众维人但见她脚步一起，便似一阵风的在眼前掠过，转眼之间，雪地上便只见一点黑点，他们那曾见过跑得这样快的人？惊愕不已，有人叫道：“对啦，对啦！这个少年才是天山剑客！”

   武玄霜已听不到背后维人的议论了，她一心一意追赶前面那三匹骏马，在最初的一段时间，十多里的路程之内，她不过落后少少，但仍然是暗器打不到的距离，她大声呼叫，那维族妇人不知是急疯了，还是因为对她怀有敌意，没有答她半句话。过了十多里后，武玄霜的轻功纵然好，是也无法与日行数百里的骏马相比，好在雪地上马蹄的痕迹非常清楚，她跟着马蹄的痕迹，一直追到了前面的山脚，马蹄的痕迹不见了，想必那两个突厥武士和维族妇人都已上山去了。

   这座山是天山山脉的一部分，虽然不是高耸入云，却也甚为险峻，尤其在大雪封山之后，更为难走，武玄霜施展“登萍渡水”的轻功绝技，攀登了两座山峰，到了一处山拗；忽听得前面有兵器碰击的厮杀声音。

   武玄霜走出山拗，抬头望去，只见前面里许之遥，那维族妇人正在和一个突厥武士厮杀，那维妇用的是一柄长剑，剑法展开，有如流水行云，轻灵迅捷，落在武玄霜这样的行家眼中，一看便知道是中原武林的名家一脉。那突厥武士使的是一条长鞭，鞭梢到处，雪块纷飞，武功亦是甚为不弱，比起武玄霜前遇见的那几个武士高出多多，激战中只听得那武士笑道：“我们不会伤害你的儿子的，你回去吧，过两天我们自会送还给你！”

