    五六 

   第十三章

   四个成排的公共电话，没一个在电话亭里，因此毫无隐秘性可言。只见乔咬牙切齿的在键盘上按下芭芭拉的电话号码。他多希望能集中精神好好思考一下该如何开口，但实在没时间来深思熟虑了，但他又不能直接了当的跟她明讲，深怕自己一个不小心，就会替芭芭拉惹来杀身之祸。

   就算前一晚芭芭拉的电话没被录音，但现在一定是在他们的监听之下。他的任务就是要警告色芭拉目前她所面临的危险，同时又要使窃听者相信，她并未破坏保持缄默的承诺，以维护她与丹尼的安全。

   当科罗拉多那一端的电话响起时，乔朝那说故事的人瞟了一眼。他正站在机场入口外面的一个报摊边上，不时紧张地调整着他的巴拿马帽，跟一个身穿褐色短裤、绿色衬衫，头戴一项道奇队棒球帽的拉丁美洲人交谈。

   乔透过来往旅客的人墙，装着没在注意他们，他们也装模作样的不看他，但实在太不谨慎了，因为过于自信，所以没作到他们应该具备的审慎小心。虽然他们认为乔够聪明，但基本上还是认为他只不过是个死老百姓，只不过脑筋转得比一般人快一些罢了。

   乔的确是如他们所想的那样，但他希望他们相信的不止如此——他是一位因父爱的驱使而身陷险境的人，他是一个满腔热血、充满正义感的人，然而身处在把廉价的道德视为唯一道德的社会中，他只有被看作是异类一个的份。

   电话铃响到第五声时，芭芭拉拿起了话筒。

   “是我，乔卡本特。”他说。

   “我正要——”

   在芭芭拉未说出任何会穿帮的话之前，乔赶紧说：“听着，我要再次感谢你带我去坠机地点。虽然不好过，但那是我必须要做，必须得看的事，如此我才能安心。如果我缠着你问飞机失事的真正原因而造成你的困扰的话，我很抱歉。

   我想，我是有点疯狂，由于后来发生的一些奇怪的事，使得我胡思乱想。你说得对，大多数的事情，就如它们表面所题示的那样，只不过很难接受就是了，一个人失去了所有家人的原因，竟然只是因为意外、机械故障、或人为因素等这些不是理由的理由，难怪会觉得应该有比意外更重大的理由。

   因为……呢，因为她们是如此的重要。当然会认为一定有人在搞鬼，那不可能是命运，因为上帝不会允许这种事发生……可是你说的话让我开始思索这个问题，你说‘坏人只在电影上才有。’如果我想恢复正常，我就必须接受这些已发生的事实，不能怨天尤人。生命本来就是冒险，对不对？上帝让这些无辜的人死去，让孩子们死去，事情就这么简单。“

   乔紧张地等待着，看她如何回应，芭芭拉能体会他竭力地用这种非直接的方式，所要传达的紧急讯息吗？

   芭芭拉稍微犹豫了一下说：“我希望你能求得平静，乔。

   我真心希望如此。对你而言，到坠机地点去，需要极大的勇气。而要面对没人可以埋怨的结果，则需要更大的勇气。只要你始终卡在认为某人有罪，或某人需接受法律制裁……那么你满怀报复的心，将永不可能有愈合的一天。“

   她了解了。

   乔闭上眼，试着将他松散的神经再紧束起来。他说：“只是……我们生活在这么个怪异的时代，什么事都很容易泛阴谋化。”

   “相信它比面对困难的事实容易得多。你真正要抗议的，不是机长和机员，也不是航管人员或造飞机的人，你真正该抗议的是上帝。”

   “那我就赢不了啦。”

   报摊前那个说故事的人和道奇球迷已谈完了话，匆匆先行离去。

   “我们并不了解为什么，”芭芭拉说：“我们只能抱持信心，相信其中必有道理。如果你能学习接受这一点，那么也许你就能真的求得平静。你是个非常好的男人，乔。你不该受此折磨的。我会为你祈祷的。”

   “谢谢，芭芭拉。谢谢你为我做的一切。”

   “祝你幸运，乔。”

   乔几乎也要对她说同样的话，但又担心会让监听者有所惊觉，所以他改口说：“再见。”然后挂上电话。

   只不过是到科罗拉多去敲芭芭拉的门，就让她和她儿子全家陷入危险中——虽然他无法知道，这是不是就是他拜访的后果，但现在任何事情都有可能降临在她身上——或什么事都没有——乔感到无比的自责。

   从另一个角度来看，因为去了一趟科罗拉多，使乔知道妮娜仍可能活着，这使得他愿意为数百名乘客之死负责，来换取再见到妮娜的一面。

   乔知道把她女儿的生命看得比其他几百名陌生人的生命珍贵，是多么荒诞的一件事，但他管不了那么多了，他甚至会杀掉其他人来救她，杀掉任何挡他路的人，不管有几个。

   这不就是人类自相矛盾的地方吗？梦想成为大同社会的一份子，但当面临死亡的威胁时，总是把个人及家人摆在第一优先？他就是如此，毕竟他只是一个人。

   乔离开公共电话，沿着通道往出口走去，走到电扶梯时，他回头望了一眼。那个道奇球迷在他身后有段距离地跟着，他的衣着举止很不显眼，所以技巧的混进人群中，避免成为醒目的焦点。

   下了电扶梯，乔头也不回一下，反正不是道奇球迷会在那里，就是另一个特务来接替。

   以他们庞大的资源，机场一定有他们的行动分遣队，乔是无论怎样都逃离不了他们掌握的。

   和黛咪的约会还有一个小时，他希望能经由她而见到杜萝丝，如果不能及时赶到约会地点，那他就无法再和这个女人联系上了。

   他的喜美车还停在原来的位置。

   虽然停车位里大都是轿车，但有三辆货车都停得离他不远。一辆老旧的福斯迷你巴土，窗子装有窗帘。还有一辆改装的露营车。乔看都不多看它们一眼地打开自己车的后盖，迅速察看了一下备胎底下的钱。乔带了二千元去科罗拉多，剩余的钱全藏在车里。还好它安然无恙地在老地方。

