    七三 

   “他是位分子生物学家，一九六二年他和另一个人共同获得诺贝尔医药学奖。他和威尔金及华特生发现了DNA 的三度空间分子结构——双螺旋结构。从那时起，所有的基因工程方面的长足进步，以及未来二十年，对各种疾病的革命性疗法，都要归功于柯里克和他同燎的研究。柯里克是科学家中的科学家，乔，他与神秘学家及灵魂学家丝毫沾不上边。但你知道几年前他发表了什么高见吗？他认为地球上的生命是外星智慧生物的精心创作。”

   “连这么有学问的人，也看‘国家调查报告’这本书？”

   “重点是——柯里克无法用物竞天择的理论来说明我们目前已知分子生物学的复杂性，他又不愿意接受造物主的那一套……”

   “所以……就落入了神一样的外星人那一套？”

   “但这还是规避问题，你懂吗？就算这个星球上所有形式的生命，都是由外星人所创造……那么又是谁创造了他们？”

   “这又是鸡生蛋，蛋生鸡的老问题了。”

   萝丝微微一笑，但却引起自己一阵咳嗽，半天停不下来。她又向后倾靠在车门上，注视着乔。

   “卜劳伦相信人类智慧的努力——科学的目的——是在增进对宇宙的了解。这不只是让我们能更有效的控制环境，或满足好奇心而已，而是要解开摆在我们面前的上帝谜团。”

   “解开之后，我们自己就变成了上帝。”

   萝丝笑了，笑容中带着痛苦。“现在你和卜劳伦看法一致了。卜劳伦认为我们正处于一个科学突破的关键时刻，将可证明有造物者。它是一种……无限的界面。这会将灵魂带回到科学的层面使人类不再害怕与疑虑，愈合我们的分裂与仇恨，最后探求我们精神与思想的合而为一。”

   “听起来像‘星舰迷航记’。”

   “别再逗我笑了，乔。很痛的。”

   乔想起那个卖旧车的简费屈，他与卜劳伦两人似乎都感觉到世界末日的来临。不过对于即将到来的汹涌浪潮，费屈见到的是黑暗与冰冷的大毁灭，而卜劳伦见到的却是纯洁无瑕的光明。

   “所以卜劳伦就成立了‘无限界面’，以便于在这方面做某些探求。他追踪全世界的研究计划，着眼于……呃，连科学家们自己也不甚了解的形而上的观点。让关键性的发现由全体研究人员共享，并鼓励会使卜劳伦的预言有所突破的特定计划。”

   “无限界面不是一种宗教。”

   “不是，卜劳伦认为宗教的价值，在于使人认识这被创造的宇宙及造物主的存在。但他们接着便陷入曲解上帝对他们的期望。依卜劳伦之见，上帝真正要求他们做到的，是共同努力来学习、了解，并解开宇宙层层的迷团，以寻找上帝……进而与它平起平坐。”

   此刻，他们已驶进黑暗的山区来到别墅区。不远的前面就是高速公路的入口。

   当他们驶上交流道时，乔说：“我什么都不信。”。

   “我知道。”

   “没有一位有爱心的神会允许这样的灾难发生。”

   “卜劳伦会说，你想法的误谬是导因于人类狭隘的眼光。”

   “也许卜劳伦才是满口屁话。”

   不论是因为萝丝又开始笑，还是真的开始咳嗽。她需要更长的时间才能控制住自己。

   “你需要看医生。”他坚持地说。

   萝丝坚决地反对说：“稍有延误……妮娜就没救了。”

   “不要让我来选择——”

   “没有选择，这是我的意见。如果是我或妮娜……那么她应摆在前面。因为她就是未来，她就是希望。”

   星期日晚上，高速公路的交通非常拥塞。乔尽他所能的飙车，但他清醒的知道，千万不能冒着被公路警察拦下的危险。这部车登记的既不是萝丝也不是他的名字。如果他不能证明是借来的，那一定会浪费许多的时间。

   “九十九号计划是什么？”乔问萝丝：“他们在马拉萨斯外面的地下设施里搞什么鬼？”

   “你听过‘人类染色体计划’吗？”

   “听过，它还上过新闻周刊的封面。据我所知，他们找出了每个基因是控制些什么？”

   “我们这个时代最伟大的科学成就，”萝丝说：“就是将人类的十万个基因绘制成图，并将DNA 详细编上字母序列，他们在这方面的进展非常神速。”

   “发现如何治疗肌肉的营养不良，多重的硬化症——”

   “癌症，只要假以时日，就可治疗所有的病了。”

   “你是成员之一吗？”

   “不，不是直接的。在九十九号计划中……我们会被赋予一些外来的任务。我们寻找那些似乎具有不寻常天赋的基因。”

   “就像——像莫札特之类的？”

   “不，不是创作或运动方面的天赋，而是超感觉。心灵感应、隔地触动等方面的异能。有一长串奇异名字的名单。”

   乔的立即反应就像个犯罪新闻的记者，而不是最近目睹了许多不可思议现象的人。“但事实上并没有这种特异功能，那只是科幻小说而且。”

   “有许多人在接受为发掘超自然能力所设计的测验时，都获得了比机率还要高的分数。像是预测纸牌、丢铜板猜正反面，思想影像的传送等等。”

   “那些玩意儿他们以前在杜克大学就做过。”

   “当我们发现有人在做这些测试时，有特别好的反应。

   我们就取得他们的血液样本，研究他的基因构造，或是能见到喧哗鬼的儿童。“

   “喧哗鬼？”

   “喧哗鬼并不是真正的鬼，这种现象发生的地方总会有一、两个孩子。我们认为房间中飞舞的物件和出现的幽灵，都是由于这个孩子所造成，由一种连他们自己都不知道本身具有的非意识力量所运作的。当我们一找到这样的孩子，就采取他们的样本，并建立这些特殊基因的档案图书馆，找出这些具有各种超感觉经验的人们，他们基因型式的共同点。”

   “你们发现了什么吗？”

