    八五 

   第十八章

   在国家航空第三五三号班机发生空难的两周年纪念日，乔卡本特坐在佛罗里达海边的棕桐树荫下，凝望着大海。这里轻拍着沙滩的浪潮，比起加州的海滩要温柔多了。大海带着热带气息的慵懒，不再像是一部机器。

   他与那个逃出山区大火的那个男人已是截然不同了。他的头发现在变长了，因为化学药剂和日晒的缘故，颜色也褪掉了，留了两撇八字胡当作简单的掩饰。他的体能状况较诸一年前有长足的进步，他自己也知道这些日子以来的改变：轻松、舒适、不紧张，也没有对过去的怀恨与愤怒。

   他拥有一个新名字的身份：出生证明、社会安全卡、三张信用卡、驾照。“无限界面”的伪造专家，事实上并不是伪造文件，他们是运用他们的电脑进入这些系统，制造出事实上并不存在的这些人的真正身份证件。

   他的内心比历经了改变，乔将这一切都归功于妮娜——虽然他拒不接受她所能给予他的最大天赋异能。她不是靠接触来改变他，而是以身作则的以她的甜蜜和仁慈，以对他的信任和爱，以及对所有事物一视同仁的信心感化了他。她只有六岁大，但在某些方面则老成持重。因为她如果真的是每个人所相信的那样，那么她就是永恒的光。

   他们和“无限界面”那些不穿袍子，留有头发的成员待在一起。那栋大宅离海有段距离，里面从早到晚充斥着电脑键盘的滴答声。第一周或两周，乔和妮娜得移到另一个团体去，带给他们小女孩所揭示的事。

   他们就是不断地旅行，散播这无声的语言。几年之后，等到她的功能已致不会轻易受伤害的地步，那也是公诸于世的时候。

   在失去所爱的纪念日这天，妮娜来到海边，坐在乔身边的棕榈树荫下。她现在的头发是棕色，穿着一条粉红色的短裤，白色套头衫，上面有只眨着眼的唐老鸭，就像这个星球上任何一个六岁女童的打扮。她用手把腿盘起来，一句话也没说。

   他们注视着一只大的长脚蟹从沙滩横过，寻找一个筑巢的地点，然后很快地埋入沙中不见了。

   终于她说：“你为什么不敞开心胸？”

   “我会的，等时候到了就会。”

   “什么时候才叫时候到了？”

   “等我学会不憎恨。”

   “你恨谁？”

   “恨你，很很久了。”

   “因为我不是你的妮娜？”

   “我已不再恨你。”

   “我知道。”

   “我恨我自己。”

   “为什么？”

   “因为害怕。”

   “你什么都不怕。”她说。

   乔笑了。“我害怕你能给我看的东西怕得要命。”

   “为什么？”

   “这个世界是如此的残酷，如此的艰苦。如果有上帝，它用病魔折腾我父亲，使他英年早逝。它带走了蜜雪儿、克莉丝，还有妮娜。它也让萝丝死去。”

   “这只是过程。”

   “一个他妈的邪恶过程。”

   妮娜沉默不语。

   大海正向沙滩低语，沙蟹突出一只眼，打量着世界，然后决定起身移动。妮娜站起来，往沙蟹走去。当她接近时，通常这小东西会羞涩地急急跑开。但这只没跑，当妮娜跑下来研究它时，它瞪着一双眼看着她c 妮娜抚弄着它的壳，碰它的钳子，但沙蟹并不夹她。

   乔好奇地望着。

   终于这女孩回到他身边坐下，那只沙蟹也消失在沙滩中。

   她说：“如果这个世界残酷……你可以协助我改造它。

   如果那是上帝希望我们做的，那么它就不残忍。“

   乔对她的高调没有回应。

   大海呈现彩虹的蓝，蓝天在远处与它接合得天衣无缝。

   “拜托，”她说：“拜托握住我的手，爹地。”

   她从没唤过他爹地，当乔听到这个字时，胸口像被什么梗塞住了。

   乔望着她那紫蓝色的眼，希望它们能像自己的眼睛一样，是灰色的，但它们不是。她曾与他同生共死，一起逃离火窟，逃离黑暗与恐惧。乔认为他足可以像社萝丝当她母亲一样地成为她的父亲。

