    一 

   § 1

   他小心翼翼、蹑手蹑脚，慢慢打开窗户，伸长了脖子仰望夜空。

   “怎么样？”功一问他。

   “不行，云还是很厚。”功一叹口气，咋了下舌。“跟气象预报说的一样啊。”

   “怎么办？”泰辅转过头看着房间里的哥哥。

   功一盘腿坐在房间正中央，随即抓起身边的背包站起来。

   “我要去，刚才到楼下看过，爸爸和妈妈在店里谈事情，现在行动他们大概不会发现。”

   “看得到星星吗？”

   “搞不好看不见，但我还是要去。不然万一明天知道其实能看得很清楚，一定会后悔。你不想去就不用勉强。”

   “我也要去啦。”泰辅嘟起嘴。

   功一从书桌下方拖出一个塑料袋，里面装着两人的运动鞋，那是傍晚瞒着爸妈先藏起来的。

   在房里穿好鞋，背起背包后，功一一脚伸出窗外。他紧紧握住窗框，另一只脚也跟着跨出窗外。泰辅还以为他要维持这个悬吊的姿势，没想到下一瞬间他的脸就消失在窗前。

   泰辅望向窗外，只见功一落在下方储藏室的铁皮屋顶上，正若无其事地拍拍身上的灰尘。这是功一老早以前就经常玩的偷溜把戏，到现在六年级了已经再熟练不过，但泰辅是最近才开始模仿，还没抓到诀窍。

   “绝对不能发出声音唷。”

   功一说完，看看泰辅还跨坐在窗框上，自己却纵身一跳，轻轻落在地面，接着在下方拚命挥着手，像在说“你快点啊”。

   泰辅学哥哥双手紧抓住窗框，慢慢地把另一只脚往窗下伸，接着使尽全身力气摆出悬吊的姿势。他比哥哥矮了将近二十公分，当然和铁皮屋顶的距离也更远。

   他也打算静悄悄地跳下去，没想到却“乓”一声撞击铁皮屋顶，那声音超乎想象地响亮。泰辅苦着一张脸看看功一，只见哥哥皱起眉头动了动嘴，虽然没发出声音，但嘴型看得出骂了句“笨蛋”。“对不起啊。”泰辅也只动了动嘴型道歉。

   泰辅弯着腰，准备接下来从铁皮屋顶跳到地上。对他来说，这一段比跳出窗外更困难。虽然看起来没多高，一旦要往下跳时却忽然觉得离地面好远。为甚么大哥总是三两下轻松跳下去呢，真搞不懂。

   就在他终于下定决心要往下跳时，“二哥。”一个声音从上方传来。

   他愣了一下，转过头仰望，发现静奈的头探出窗外。虽然她一脸惺忪，双眼却直盯着泰辅。

   “啊，你怎么醒了？”泰辅抬头看着妹妹，皱起眉。“好啦，静，你快回去睡。”

   “你在干嘛？你要去哪里？”

   “没事啦，跟静没关系。”

   “静也要去。”

   “不行。”

   “喂！”下方传来功一压低了嗓门的呼叫。“怎么搞的？”

   泰辅整个人趴在铁皮屋顶上，朝着下方看。“惨了啦，静醒了。”

   “甚么？”功一张大了嘴。“都怪你发出这么大的声音啦，叫她快点回去睡。”

   “可是她说要一起去。”

   “白痴。怎么可能带她去嘛，跟她说不行。”

   泰辅站起来，望着将头探出窗外的妹妹。“大哥说不行。”

   静奈一听，立刻哭丧着脸。

   “静都知道喔，只有哥哥自己去，太奸诈了。”

   “你说甚么？”

   “你们要去看流星对吧，奸诈。静也想看啦，静要跟哥哥一起去看。”

   泰辅一时慌了手脚。妹妹虽然装作不知道，但两个哥哥的冒险计划好像都被她听在耳里了。

   泰辅又趴了下来。“静知道我们要去看流星啦。”

   “那又怎样嘛。”功一没好气地反问。

   “她说想跟我们一起去看。”

   功一用力摇着头。“跟她说太小的小孩不能去。”

   泰辅点点头，又站了起来，抬头望向窗户。

   静奈已经哭了起来，就连漆黑中也看得出她那圆嘟嘟的脸上流着眼泪。她眼巴巴地盯着泰辅，眼神中满是恳求。

   泰辅用力搔了搔头，又蹲下身子对功一说：“大哥。”

   “又怎样？”

   “还是带静一起去啦，丢下她一个人很可怜耶。”

   “话是没错，但没办法啊。要爬一段很长的石阶梯哪。”

   “我知道啊。不然我背她，这样总行了吧？”

   “你根本办不到吧，你能自己一个人爬完就很不错了。”

   “可以啦。我一定办得到，带静一起去啦。”

   功一摆出一脸不耐烦的样子，对泰辅招招手。“好了，你快点跳下来。”

   “咦？那静……”

   “你在那里碍手碍脚的啦，还是你有办法把静接下来？”

   “啊，对喔。”

   “快点。”

   在功一催促下，泰辅全神贯注往下一跳，“咚”的一声摔得屁股着地。

   等到他揉着屁股站起来时，功一早已纵身跳起，抓住铁皮屋顶边缘往上攀。

   站在铁皮屋顶上的功一，对着窗户说了几句话，接着看到一身睡衣的静奈好不容易把脚伸出窗外，坐在窗框上。功一低声告诉她，相信大哥，不会有事的。

   才看到静奈的身子离开窗户，下一瞬间功一就牢牢接住她。你看，没问题吧。他对小妹说。

   功一留下静奈，自行先跳下地面，然后在泰辅面前蹲下。“你跨上来。”

   “嗯？”

   “跨在我肩膀上啊，赶快啦。”

   等泰辅跨坐到肩上后，功一扶着储藏室的墙壁慢慢站起来。泰辅脸部的高度刚好比铁皮屋顶稍微高一点。

   “再来让静跨到你肩膀上。小心，你自己跌倒就算了，绝对不能让静受伤。”

   “我知道。——静，跨过我的脖子，骑到肩膀上。”

   “哇，好高。”

   确认静奈骑到泰辅肩膀上之后，功一慢慢蹲下身子。虽然静奈还小，但一下子要承担两个人的重量，对腰腿的负担应该很大。泰辅在心中暗自佩服，大哥果然厉害。

   把静奈平安放下来之后，功一从背包里拿出风衣帮她披上。“大哥背你，不用担心打赤脚。”

   嗯。静奈开心地点点头。

   三个人同骑一辆脚踏车。前面负责踩踏板的是功一，泰辅坐在后方货架，静奈则跨坐在两人之间。功一的背包交给泰辅背着。

   “要抓紧喔。”功一说完开始踩起踏板。

   骑了一会儿，眼看离左侧小山丘越来越近，前面就是三人念的小学。没多久就看到路旁一座小小的鸟居。三人在鸟居前下了脚踏车，鸟居旁边有一段宽约一公尺的石阶。

