    二〇 

   “我点的是炖牛肉，一起去的朋友吃酥炸海鲜，她也说味道很不错。”

   “真的吗，那改天我也带老婆去吃吃看。”

   “不过，女性顾客对这家店的好恶可能会因人而异，如果要带尊夫人同行，应该先提醒你一下比较好。”

   这句无法忽视的话，让正端起白酒准备试饮的行成停下手。

   “哦，是吗？是甚么状况呢？”那名男子问道，行成也竖起耳朵。

   “这个嘛，很难用三言两语形容。若是女性应该都能了解，但也可能只是我自己想太多。”

   “真令人好奇，这么说反而让我更有兴趣去瞧瞧。”

   “嗯，亲自去一趟比较好，到时应该就懂得那种感觉了。”

   “这样啊，那我最近找时间去一趟。”

   两人说完便慢慢离开，行成却慌了起来，把还没喝的白酒放在桌上，紧跟在后。

   两人并肩走着，有说有笑。女子身材苗条，从隐约窥见的侧脸看来，大概不到二十五岁；男子虽然也很年轻，但应该比女方大一些，中等身材，背影散发出一股业务员的气息。

   “请问……”行成从后方叫住他们，两人同时转过头，脸上都带着疑惑。

   行成当场愣了一下，女子的样貌比从背影想象的漂亮多了。

   “呃……恕我冒昧，刚才不小心在那边听到两位的谈话。”

   两人面面相觑，女子还不解地侧着头。

   “就是洋食店的话题。”行成解释，“两位提到了‘户神亭’吧。”

   哦哦，女子点点头。“我们是聊了一下，有甚么事吗？”

   “请问……是哪里让您感到不满意呢？”

   “嗯？”

   “呃，您刚提到女性顾客对‘户神亭’的好恶可能因人而异，我想请教具体来说是哪些地方。”

   这时，同行的男子上前一步。

   “不好意思，请问您是……？”

   “啊，真抱歉，应该先自我介绍才对。”行成从外套口袋中拿出名片，“这是我的名片。”

   上面印着“户神亭有限公司 董事 户神行成”，女子一看立刻睁大了眼睛，身旁的男子也一脸错愕。

   “唉呀，我居然出了这种糗……”女子惊讶地掩着嘴。

   “真的非常抱歉，”身边的男子立刻不住地赔礼，“实在没想到旁边刚好有这家餐厅的人，那番谈话绝不是有意的，况且这位小姐的本意是称赞‘户神亭’美味的餐点，还请别放在心上。”

   行成听了摇摇头。“我一点都不介意，反倒觉得很幸运，因为实在很少有机会听见顾客真正的心声，而不是表面的应酬话。我只是非常想知道您的感想。”他直盯着女子。

   女子面有难色地低着头，眨了眨眼。“对不起，那没甚么太大的意义，请您就当是小女孩随口说说的感想，别再追究。”

   “我认为随口说说的心得才重要，麻烦您直说吧。”

   “好了好了，别那么激动。”同行男子插入交谈，“这位小姐是我客户的千金，并不是餐饮相关从业人员，所以真的只是随口闲聊而已，也请您别放在心上。”

   “不，我绝对没有责怪的意思，真的只是纯粹想请益，两位不相信吗？”行成尴尬地搔着头。

   同行男子或许理解了他的心情，便对女子说：“怎么样，佐绪里小姐？既然对方这么有诚意，不如你就坦白地将想法说出来吧。”

   “麻烦您了。”行成深深一鞠躬。

   “伤脑筋，事情怎么变成这样……”她叹了口气。“请问，非得现在在这里说吗？”

   “您的意思是？”

   “我希望能再去一次，亲自确认过后再说。”

   “您是说到我们餐厅吗？”

   女子点点头。“既然要对经营者陈述感想，我也不想太轻率。如果我的想法只是受到当时心情影响，岂不是给您添了麻烦。”

   “不要紧，就算这样也很有参考价值。”

   “可是我会觉得愧疚。我不希望在这里随口说说，之后却感到后悔。这几天我会去一趟‘户神亭’，倘若还是跟上次的感觉一样，再用E-mail 跟您说明，寄到这个信箱可以吧？”她看着行成的名片。

   “可以……”

   其实行成很希望能当场听到，但既然对方无法接受这种做法，也不能强人所难。

   话说回来，只不过是表达个感想便如此慎重，这样的女孩还真少见。光凭这一点，行成讲甚么都想听听她的意见，而且是面对面交谈，不是透过E-mail。

   “就这么决定吧，用信件沟通的话，佐绪里小姐也比较容易写出真正的感受。”同行男子做了结论。

   “稍等一下，请问，您打算甚么时候去‘户神亭’呢？”

   “还不确定……”

   “决定时间后请通知我，方便的话，我想和您在餐后聊聊，五分钟、十分钟都无所谓。”

   “不能就寄信说明吗？”

   “麻烦您了。”他又行了一礼。

   行成耳里传来女子的一声叹息。“那好吧，我会事先通知您。不过，请不要抱太大的期望，我对餐厅真的了解不多，烹饪方面也不熟悉。”

   “像您这种顾客的意见才最珍贵，非常感谢您。”

   女子苦笑地看着同行男子。“事情怎么会变成这样呢。”

   “还好啦，别太介意。啊，对了，还没自我介绍，这是我的名片。”男子递了一张名片到行成面前，上头写着“CORTESIA．JAPAN 东京分公司 营业部营业一课 春日井健一”。“CORTESIA”这个行号行成也听过，是一家专卖贵重金属及珠宝的公司。

   “您不是餐饮界同行啊。”

