    三〇 

   “美国？”

   “我现在跟的老板和一位纽约设计师很熟，他把我的作品拿给对方看之后，纽约那边就问我有没有兴趣过去工作。老板鼓励我一定要去，因为能学到很多东西，而且我自己也很有意愿……”志穗低着头说。

   “要去纽约……可是，你之前还说想永远跟我在一起……不是吗？”

   “我的感情还是没变，只不过成为设计师一直是我的梦想，这样难得的机会可能再也遇不上了……”志穗低声说着，语气虽然听来微弱，但意志似乎相当坚定。

   “但是，你不会一辈子待在那里吧？还是会回日本吧？这样的话也不用分手啊！”

   志穗难过地皱着眉头。“不知道甚么时候才回来，而且，我说不定就留在那边工作。”

   “即使如此也不会永远待在那里吧？你还有老家在日本呀。”

   “我没跟你说过吗？”

   “甚么事？”

   “我爸妈离婚了。当初我是跟着爸爸，但他在两年前过世，妈妈也已再婚，所以我等于没有老家了。”

   “可是……”

   “对不起。”志穗深深低下头，“我不想为了自己的理想拖累你，不知道甚么时候才能回来，怎么敢要求你等我呢。久伸，你还是去找其它更适合的女孩，过幸福的生活吧。”

   说到最后，她的声音已经带着哽咽，高山觉得整颗心被揪成一团。原来她也这么痛苦，这是她几经折磨才不得已做出的苦涩决定啊。

   “我会等你的，不管多少年，我都会等你回来。”

   “久伸……”

   志穗抬起头时，身后的阶梯走上一名男子，是三协银行的小宫。他看到高山之后带着微笑走过来。“让两位久等了，上次谢谢你们的帮忙。”

   高山一头雾水，不知道为甚么小宫会来这里。正当他感到困惑时，志穗转过头对小宫说：

   “小宫学长，不好意思麻烦你跑这么一趟。”

   “别客气，倒是找我有甚么事？”小宫在志穗旁边的位子坐下。

   “是这样的，上次签约购买的那些美金计价债券，可以部份提前解约吗？”

   “部份解约？咦，为甚么？”小宫看看志穗，又看看高山。

   “我急需一笔钱，所以想请问能不能先退还我的那五十万？”

   “等一下！”一旁的高山插嘴，“我怎么没听过这件事？”

   “这件事我也会一并道歉。我本来以为光靠存款应该能支撑，不过到那边除了旅费之外，还有各项花费，怎么算都不够。”志穗说明。

   “到那边？”小宫问道。“到底怎么回事，我怎么都听不懂？”

   是这样的，志穗开始解释到美国深造的事；小宫一面听着，不时窥探高山的表情。

   “要去纽约啊……”听完整个事情的始末后，小宫还是一脸凝重。

   “有笔钱明天之前一定要付，所以才找学长出来。不好意思，百忙中还让你专程跑一趟。”

   “这倒无所谓啦，不过没办法部份解约，只能整笔解约，但是这样会亏损很多，之前我也说明过这类产品的性质就是这样。”

   “这样啊，惨了。”志穗紧咬着下唇。

   “话说回来，南田学妹不觉得这样太过分了吗？”小宫不满地噘着嘴，“我很感谢你先前的帮忙，让我达成业绩；可是，像你这样自私地提前解约，对高山先生太说不过去了吧！我实在看不下去。”

   小宫的口气已经不是个银行员，而是教训学妹的学长。志穗也心虚地缩着脖子，轻声说着，是我不好。

   “随便你爱去纽约还是哪里都好，但就是不能给别人添麻烦！而且高山先生是你男朋友吧？你到底是怎么想的呀！”

   “不是的，别再说了。”高山连忙打圆场，“我也希望她能实现梦想，所以请别这么严厉。”

   “高山先生，你不能这么心软啊。”

   “不要紧的，而且这是我们的问题，不劳小宫先生烦心。”

   “……既然您都这么说了，我也不好再多唠叨甚么。”小宫叹了口气，看看志穗。“解约的事你打算怎么办？”

   “不用了，我自己另外想办法。”

   “真的不用了吗？”

   “是的。”

   “那我先走喽，别给男朋友添麻烦啊！”

   不好意思，志穗低着头说。

   看着迈开大步离开的小宫，高山再次凝视着志穗，只见她一脸沮丧。

   “可以跟我商量一下吧，旅费的事为甚么不跟我说呢？”

   “因为没办法跟你商量啊，况且我又想到得跟你分手……”

   “我不想分手，我会一直等你，直到你回来。”

   “久伸……”

   “你需要多少旅费？”高山问道。

   搭乘银座线到了日本桥，泰辅加快脚步往东西线的月台走去。他追上走在前方的静奈，静奈察觉之后停下脚步。

   “拿到多少？”泰辅低头看着铁轨问。

   “五十。”静奈回答，“我觉得应该能拿到一百的。”

   “大哥说五十就好。”

   “我知道，所以忍住了啊。其实还能从高山身上多榨一点的，但没办法喽。”

   “南田志穗甚么时候出发去美国？”

   “我跟高山说星期四，当然，他也打算到成田机场送机。”

   “不过星期三他就会收到简讯，写着你马上要登机，因为实在太难过了，不忍心让他送行的谎言。”

   “嗯，差不多是这样。”

   电车进站后，两人一起上了车。

   “还剩一个中学老师川野武雄啊，打算用甚么方法解决？”泰辅问。

   “原则上会用同样的理由，但那家伙很固执，我看没那么容易死心。要是处理得不好，他一定会跑去保险公司问东问西。”

   “这可不妙，没办法，只好多费点工夫了。”

   自功一宣布户神行成是三兄妹诈骗生涯的最后一个目标，从此便要洗手不干后，泰辅和静奈就赶紧处理掉剩下的业务——对那些还榨得出钱的目标再捞一笔，然后尽速和对方切得一乾二净。

   回到门前仲町的住处时，屋子飘散出阵阵香味。功一正在厨房里忙着做菜，床上还丢着一个旅行袋。

