    六二 

   高山简直不敢相信，照理，她为了实现理想已经远渡重洋到美国了。这时的她应该一面担任设计师助理，同时每天认真进修才对，不可能出现在这里的！

   高山心里虽想着自己认错人，还是紧追着出租车不肯死心。无论如何他都要再看那名女乘客一眼，除非确认不是南田志穗，否则绝不就此回家，要不然今晚起大概再也睡不着觉了。

   旁边的车子一再插进来，让他很难接近出租车，偶尔能顺利靠近，那名关键女子却面朝反方向，看不到长相。在一波波追逐拉锯中，不知不觉已来到麻布十番地区，路口处车潮相当拥挤，那出租车跟高山之间距离四辆车，在前面等红灯。

   正当高山思索着车上的人到底要往哪里去时，忽然看到出租车后门打开。先是走出一名男子，接着那名女乘客也下了车。好像是因为前方塞车，两人才在这里下车。

   高山拚命睁大眼睛，直盯着女乘客。但她和另一名男子都背对着高山，头也不回地越走越远。女子的身形像极了志穗。

   男女两人步入转角，从高山的视野中消失。他急了起来，这么一来肯定会跟丢。

   前面的车总算动了，他赶紧想办法变换车道，但两人转进的巷子是条单行道，车子进不去。他无奈想着只好到下一条巷子再转弯，没想到地形远比想象中复杂，最后根本搞不清楚该怎么开才能绕回刚刚那条路。

   高山随便找个地方停了车，飞快冲下。他心想，如果今晚在这里没找到她，之后就再也没机会碰面了。

   高山来回绕了好几次刚才那对男女转进的巷子，却没看见他们的踪影。他看着整排餐厅亮起的灯光苦恼不已，那名女子可能在其中某家餐厅里，她或许只是个神似志穗的陌生人。不过，如果真是志穗……

   虽然认为自己在白费工夫，高山却下不了决心离开，心中仍有一丝淡淡的期待，说不定到处晃晃还能遇见她。结果，他犹豫了半个多小时才回到车旁，心爱的Beetle 还被开了张违规停车的罚单。

   通过玻璃门时，萩村显得有些紧张，因为一名身穿整齐套装的女子带着微笑迎面而来。

   “欢迎光临，请问有订位吗？”

   “哦，我不是来用餐，而是来找户神先生。”

   啊，女子露出了解的表情点点头。“您是萩村先生吧。”

   “是的，户神先生要我九点左右过来接他。”

   “好的，我去通知，请您在这里稍等一下。”

   女子指着一张小桌子，应该是客满时让顾客候位时用的吧。萩村心想，生意兴隆的店果然不一样。

   他坐下来张望四周，店内用品看来像是外国的古董，但涂抹灰泥的墙壁肯定是为了凸显日式风格，想藉此强调“洋食”实为日本饮食文化的一环，似乎是相当引以为傲的设计。

   大约一小时前，萩村打了电话给户神政行，表示有些事想询问，请他拨出时间，也表明希望他能一同回到县警总部协助调查。户神对于详细状况没问太多，只说了九点钟在“户神亭”等候，语气听来不疾不徐。

   不一会儿，户神出现，身穿衬衫搭配咖啡色西装外套，并没有打领带。“让您久等了。”

   “别客气，不好意思打扰您工作。”

   店门口的车道上停了辆待命的车，当然不是警车。柏原坐在驾驶座上，看到萩村和户神一起走出来，特地下车示意。

   “前几天突然造访，真是抱歉。”

   “别这么说，倒是还有甚么事要谈吗？”户神看着柏原，又看看萩村。

   “是的，有件事一定要向您确认。”柏原回答。

   “甚么事？”

   “这个嘛，先回局里再慢慢说吧，请上车。”柏原讲完径自坐上车。

   萩村请户神坐进后座，自己接着钻进副驾驶座。这样的安排也是考虑到，尽可能不让户神有被当做嫌犯对待的感觉。

   从“户神亭”总店到县警总部的车程不到十分钟，抵达之后，两人领着户神到预先空出的小会议室。

   “我还是头一遭走进这种地方。”户神环顾着四面皆是白色墙壁的单调房间。

   “要喝点甚么吗？”萩村问他。

   “不用了，找我来到底有甚么事呢？”

   在户神的催促下，柏原瞥了萩村一眼，轻轻点头示意。萩村把房间角落的纸袋放到会议桌上，从里面拿出一样物品，是上次那个糖果罐。

   “这个糖果罐又怎么啦？”户神皱起眉，露出不耐烦的神情。

   “前几天问您有没有印象，”柏原说着，“您回答没看过，这一点现在还是没改变吗？”

   “没有，我的确没看过，有甚么问题吗？”

   柏原激动地探出身子。“户神先生，请您老实说，真的没看过吗？”

   “没看过。”户神摇摇头。“为甚么不相信我呢？”

   “不是不相信，但上面确实有您碰过的证据呀。”

   “证据？”

   “是指纹。放在糖果罐里的金表上，检测出您的指纹。”

   § 37

   不对，柏原说完举起手在面前摇了摇。

   “这个说法不太恰当，应该说是表上的指纹和留在装着金表塑料袋上的指纹，两者相符才对。”

   “塑料袋上的指纹啊……”这下户神的神情似乎凝重了起来，但挺直的背脊依旧文风不动。

   “您还记得吗？之前让您看的金表是装在塑料袋里，其实所有证物都一样，不能直接接触，所以用这种方式收存。上回前往府上时，这位萩村带着手套，而装手表的塑料袋是新的，按理不会有其它人的指纹，加上我们都当场目睹您伸手拿起的动作，因此袋上的指纹极有可能是您的。当然，这或许是我们弄错了，还需要进一步确认。待会儿希望能正式采集指纹，您愿意配合吗？”柏原一口气说完后，直盯着户神想确认他的反应。

   户神紧抿着嘴唇，望向糖果罐，只眨了眨眼。接着，他缓缓开口：“我当然无法拒绝采集指纹的要求吧？”

   “有甚么特殊原因吗？”

   没甚么，户神摇摇头。“只是问问罢了，不过真想不透，怎么会有这种事呢？”

