    八三 

   萩村惊讶地挺出下颚。“这是甚么意思？”

   “请稍等一会儿，我拿个东西给大家看。”政行说完站起身。

   功一双臂抱胸，默不作声。总之，他决定先把话听到最后。旁边的泰辅也静静低着头。

   “太惊人了。”萩村的低语此刻显得特别响亮，在他身旁的柏原则一脸严肃，陷入沉思。

   随着一阵脚步声传来，政行回到客厅，手上拿着一根细长棒状物品，外头用包巾裹着。

   “那是甚么？”萩村问他。

   “请打开看看。”政行将东西递给萩村。

   萩村打开包巾的剎那，“啊”功一忍不住失声惊叫，里面竟然是一把装在细长透明袋子里的塑料伞。

   “那天夜里，我的确撑了伞到‘ARIAKE’去。”政行说完又看着泰辅。“你好像没看清楚，不过，伞如果只拿在手上没撑开，可能也不容易看出来吧。”

   “但您刚才说，留在凶案现场的伞是您的……”萩村质疑。

   “因为弄错了呀。”

   “弄错了？”

   “我进屋内时，将伞放入后门边的桶子里，但离开时却拿走另一把伞。等发现时已经离‘ARIAKE’一大段路，我瞬间想起，早一步到‘ARIAKE’的那个人进门时确实收了伞，但临走时却没拿伞。”

   萩村瞪大了眼，直盯着手上的伞。“这么说，这是凶手的伞……”

   “是的。”政行点点头。“我应该早点向警方坦承，却始终办不到，因为提不起勇气。但是，我已经做好警察总会找上门的心理准备，因为留在现场的伞上应该有我的指纹。我也保存这把伞，以便到时候能解释清楚，还特地装在袋子里，妥善留下凶手的指纹。没想到警察根本没来，十四年来一点消息也没有。好不容易出现时，拿来让我指认的，却是毫无印象的金表和旧糖果罐，还说上面有我的指纹，让我一头雾水。本来想说明雨伞的事，后来决定先观望一阵子，了解情况再说。”

   功一听了哑口无言，因为政行的话听来不假，总不可能捏造一切，还连雨伞都准备好吧。

   “请仔细检查这把伞。”政行对萩村说：“当我发现弄错时，曾经朝伞柄吹口气，看到指纹清楚地浮现。因为我先前握着塑料伞面的部份，伞柄上确定不是我的指纹。我想应该是凶手的。”

   萩村神情严肃地凝视着那把伞。不过，没多久他抬起头看着政行，缓缓摇头。

   “不对，这说不通。”

   功一惊讶地抬起头望着刑警。萩村随即对政行说：“这其中有矛盾，您没说实话。”

   § 49

   政行一脸意外地瞪着刑警。“我说的话哪里矛盾？”

   萩村看似吸了一口气后才又开口：“您不觉得自己说的话很怪吗？没错，我们仔细检查了留在现场的那把雨伞，却始终没找上您，知道为甚么吗？”

   “关于这一点，我是真的想也想不透，只好认为，大概是当时清查的有明先生交友关系中，没出现我的名字吧。因为他似乎没让别人发现和我之间的往来。直到最近你们才要求采集我的指纹，目的却是为了对照金表上的指纹，但这对我而言也不成问题，坦白说，我早做好心理准备，迟早会有人发现伞上指纹是我的。然而，看情形好像又不太一样，对此我非常纳闷。”

   听着政行的解释，功一也察觉到萩村说的矛盾。政行所谓的真相确实和部份事实有出入，却又不像在说谎。因为如果他是真凶，不可能没发现其中的差异呀。

   “户神先生，您所说的真是事实吗？”萩村再次确认。

   “全都是真的，没有半句假话。”政行回答得斩钉截铁。

   “那就太奇怪了。您说留在现场的伞才是您的，也早做好心理准备会被验出指纹。可是，那把伞上并没有留下指纹呀，有人刻意擦掉了！”

   听着萩村的解释，功一用力点头，当初他听到的雨伞状况便是如此。

   “不对，这不可能！”政行一脸惊慌。“我离开时拿错了伞呀！如果还有时间擦去指纹，又怎么会弄错？”

   “那么，伞上的指纹为甚么不见了？”

   “我不知道，也没办法回答。我只是说出事实。”

   “再跟您确认一次，这把伞真的不是您的吗？如果留在现场那把伞是凶手的，那么，指纹也是被在您之前抵达‘ARIAKE’的凶手擦掉，这样解释才较合逻辑。”

   但政行听了却摇摇头。“就因为知道拿错了伞，我才小心保存了长达十四年。虽然是到处可见的一般塑料伞，但这绝不是我的。我那把伞收起来时，带子是用扣的，但这把伞却是用魔鬼毡黏贴。我看到这部份才发现弄错了。”

   功一不认为政行说谎，也看不出他有任何说谎的理由。不过，为甚么会出现这种矛盾？

   功一仔细看着放在桌上的雨伞。如同政行所说，这是把随处可见的普通塑料伞，伞面部份透明，伞柄部份是白色塑料材质。

   此外，白色伞柄部份有几道细细的条状刮痕。功一凝视着那几道刮痕时，脑中浮现一个念头，虽然不过是灵光一现，却立刻唤醒功一最陈旧的记忆。一幕情景在他脑海生动清晰重现。

   “怎么啦？”萩村问道。

   功一当下没有回答，因为他脑中的景象实在太震撼，连自己都试图否定，一时之间无法接受。然而，这个推测背后的说服力之强，一再冲击他的心，所有的疑惑和谜团都在瞬间解开。

   “怎么了，大哥？”泰辅忧心地问。

   “嗯，没甚么。”功一低着头。他连头都不敢抬起来，还得拚命克制不住颤抖的身子。

   萩村低吟了一会儿后，对旁边的柏原说：“看来现阶段也只能先带这把伞回去了。”

   “是啊。”柏原轻轻点了头。“这下子调查行动又回到原点。”

   “当时的指纹纪录还留着，请他们尽快进行比对。——这把伞可以先交给我们吧。”

   “当然可以。”政行简洁回答萩村。

   两名刑警匆忙离去，行成还送他们到玄关。这段时间功一一直低头不语。

   “大哥，怎么变成这样……”泰辅的声音沙哑。“我真搞不懂。那，凶手到底是谁？”

   功一抬起头，看着弟弟。“待会儿你一个人先回去。”

   “咦？”

   “我叫你先回去啦。”功一站起身，向政行行了一礼示意就走出客厅，正好和从玄关回来的行成撞个正着。

   “怎么了？”行成惊讶地睁大了眼。

