    八四 

   “抱歉，晚点再跟你解释。”功一与行成擦身而过，直冲向玄关。

   他套上鞋，快步离开户神家，到了路上望向远方，看到两名男子的背影后，立刻放开脚步追上去。

   萩村和柏原大概察觉到脚步声，同时转身停下。

   “甚么事？”萩村问。

   “有点事想找柏原叔叔……，想跟您谈谈我弟的事。”

   萩村纳闷地皱起眉头。“我们在赶时间耶。”

   “不好意思，不会耽误太多时间。”

   “可是……”萩村还没往下说，柏原就举起手示意制止。

   “你先回去跟上面报告吧，我跟他谈谈。”

   “这样啊。好吧，待会儿见。”萩村虽然看来不太情愿，还是先行离开。

   柏原笑着问功一：“要找个地方喝杯茶吗？还是要边走边说？”

   “我都可以。”

   “那就边走边听你说吧。”

   柏原转朝萩村离去的反方向，功一紧跟在他身后。

   § 50

   柏原边走边掏出手机，不知道是打给谁，窸窸窣窣讲了一会儿，挂断后转身看着功一。

   “要跟我商量甚么事？泰辅怎么啦？”

   功一没作声。柏原随即停下脚步，直盯着功一的表情。

   “看来你要跟我谈的事和你弟弟没关系吧。”

   “不，其实是跟案子有关。但我不是找您商量，而是有件事想问您。”功一收起下巴，挑眉看着柏原。“柏原叔叔，您现在还打高尔夫球吗？”

   “高尔夫球？没有，没打喽。腰不中用了，最重要的是没钱。”

   “是吗，但我记得你那时候很喜欢打高尔夫球呢，就是凶案发生的那阵子。”

   “是打过一阵子啦，但也称不上多喜欢。”

   “真的吗。我倒觉得你挺热中的，因为只要一有空便会练习挥杆吧。我就看过啊，案发当晚从家里窗户看出去，第一个飞奔来现场调查的柏原叔叔，拿着一把黑雨伞当高尔夫球杆练习空挥。”

   柏原苦笑着看向旁边。“有这回事吗？”

   “因为您是反拿着伞，伞柄部份不时会叩叩撞击地面，这个动作重复几次伞柄便会出现很多细细的刮伤吧。”功一吸了口气继续说：“就像刚才那把塑料伞。”

   柏原的眼神落回功一脸上，虽然笑容还没消散，双眼却露出认真严肃的精光。

   “你到底要说甚么？”

   “我想了想，如果户神先生说的是实话，那么留在现场那把伞上的指纹，就是户神先生之后出现的人擦掉了。但是，户神先生刚离开，我们三个就回家，应该没人接近过那把伞。除了某些特定人士。”

   柏原嘴角的微笑还在，别过头深呼吸。“你是说警察吗？”

   “那名凶手犯了个荒谬的错误。把雨伞忘在凶案现场其实是个再单纯不过的失误，而上面还有指纹，于是凶手心想，只要接到报案的第一时间，比其它人先赶到现场，迅速擦去指纹就行了。因为外头还下着雨，凶手带了另一把黑色雨伞到现场，趁着被害人的小孩不注意时，找机会擦掉了塑料伞上的指纹，然后走到室外，等候其它搜查人员赶来。不过，凶手这时又犯了一次错误，他拿着黑伞练习高尔夫球挥杆的这一幕，居然让被害人的儿子看到，当时他也没料到这竟然会成为十四年后事迹败露的关键哪，大概已经习惯成自然了吧。”功一狠狠瞪着柏原。一番话说完之后口干舌燥。

   柏原缓缓将目光移到功一脸上。这时已不见他的笑容，但神情中也没有愤怒或憎恨。

   “为甚么刚才没把这件事告诉萩村？”

   “我想自己先确认，用我的耳朵听到事实，就我们一对一。”

   “是吗。”说完后柏原继续往前走。

   功一紧跟在后面，心中顿时五味杂陈。

   柏原是功一在整起案件相关人员中最信任的人，功一一直深信他比任何人都更能设身处地为兄妹三人着想。现在居然得怀疑起这个人，而且恐怕他就是真凶，这样的事实简直太可恨了。功一不但没有一丝追查出真相的成就感，甚至心底某个角落还希望是哪里出了差错。

   两人沉默地往前走了一段路，来到一座天桥。柏原径自走上阶梯，功一也跟在后头。

   走到天桥中央时，柏原停下脚步，高举双手大大伸个懒腰。

   “东京的空气真糟糕，还是横须贺最棒。”

   “柏原叔叔，”功一说道，“你就是凶手吧？是你杀了我们爸妈？”

   柏原靠在扶手上，从西装内侧口袋里掏出烟盒，拿出一根叼在嘴里。他拿起抛弃式打火机想点烟，却因为风大的关系始终没点着。试了几次成功后，他看着功一吐出一口烟。

   “在回答之前，我有件事想问你。”

   “甚么事？”

   “那只金表，或者也可以说那个糖果罐，不然潜入DVD店的臭小偷丢弃在海边的那辆轻型车也行。”柏原用挟着香烟的指尖指向功一。“那些全都是你干的吧？”

   功一没出声。不过，既然没否认就等于默认。“果然没错啊。”柏原感叹。

   “前阵子在县警总部采了户神政行的指纹后，回餐厅的路上我曾问他，有没有可能是在最近摸过那只金表，而不是十四年前。他告诉我，之前在广尾的停车场捡过一只手表，感觉满像的，只不过那只表后似乎有张贴纸之类的东西。听他这么说，我便确定有人想设计户神政行，至于谁会做这种事，我能想到的只有一个人。然后，我又想起先前你问过，能不能出借类似那张画像的嫌疑名单。”柏原慢慢吸了口烟。“我猜可能是泰辅在哪里看到户神政行，发现他就是案发当晚见到的人吧。听到这个消息后，你便来找我，打探警方是否调查过户神。但因为没能如愿拿到名单，于是决定采取非常手段，不惜捏造伪证，设计让警方对户神起疑。”

   功一靠着对侧扶手，和柏原面对面。

   “真凶内心一定很困惑吧，因为不断冒出显示凶手另有其人的证据。”

   “真的很厉害，不论赃车还是翻覆的舢舨，安排得天衣无缝。整个桥段是你设计的吧？”

   “算是啦。”

   “我再说一次，你真的很厉害。但我不懂的是，为甚么要这样绕一大圈呢？直接通知警方，说泰辅发现案发当晚看见的那个人不就好了吗？”

   “我们有自己的考虑，如果不走到那一步，警方也不会有所行动吧。”

   柏原笑得肩膀直晃。“结果真的行动了，还是应该说警方被耍得团团转呢。”

   “是吗，但只有你没被耍，因为你早知道凶手不是户神先生。”功一勉强克制住激动的情绪继续道：“可以回答刚才那个问题了吗？杀害我父母的……”

   功一没往下说，因为听到有人走上天桥的脚步声。不一会儿，出现一名带着两个小孩的女人；两个都是男孩，一个大概十岁左右，另一个看来更小，应该是兄弟吧。看到调皮不肯直走的弟弟，哥哥还念了他几句。

