    一〇八 

   第十五章 玄阴教劳师动众

   杨淑华四处察看一番，竟然人影俱无，反倒怀疑起来，到了屋内，说道：“夜半窗震，似是有人窃听，可是出外察看，毫无破绽这看来，也许是风声作祟吧！”

   众人听罢，仍免不掉疑神疑鬼半天，也就过去。

   小丐侠却说道：“姑娘潜身待机，以了载天血恨之事，确具卓见，可是，送我等脱难哨口，又是极为失策之举，依我之见，还是等到明日午后，按照原策行事，谅不致有甚讹错，不过……”说着一顿，母狗眼扫了扫。

   李秀鸾和刘振鹏，大嘴忿一张，裂了几裂，就是没有吐出字来。

   李秀鸾与之相处较久，已知柳青必有难言之隐处，娇嗔一声，说道：“不要装蒜，有什么话早说，我决听你的好啦！”

   小丐侠脑袋一晃，笑着说道：“既然姑娘肯听话，那就好办！没别的，还是请你们二位，再委屈委屈，山人另有妙计也。”

   刘振鹏确是一愣，而鸾姑娘银铃般的，接道：“信得过你，就这样办。”

   你道，李秀鸾一向是不吃亏的，却独独对柳青，佩服的五体投地，这还用说，小子那两套歪才，早已使妞儿，认作再世诸葛亮了。

   接着，小丐侠交待一番，天已是五更甫届光景。

   天亮后不久，瘟神道人又来催问元丹之事，小丐侠仍是老词：“如果午后酉前，不见所约之人，当如君命，交丹换人。”

   瘟神道人轻哼了一声，也就无可奈何，辞别欲去，可是小丐侠，却拦着道：“不家一点，需先交待交待，咱不是信不过你们骨头教，最好其他派别的人，也选一两个，作为见证，也显得我们爷们，作事光明正大。”

   瘟神道人连连点头接道：“那么！蜈蚣岭的百脚真人如何？”

   话一讲完，心也窃喜：“这小子八成是不想活啦，就怕的人手不齐，这倒好自己划的道儿，还怎么赖。”

   小丐侠略作思考状，乃接道：“百脚真人吗？也只好：茄子棵里选将军——凑合吧！”

   瘟神道人一走，杨淑华姑娘，又借着查询为由，商讨了一番，天已近午了。

   吃过了饭，小丐侠对杨兆熊道：“出主意是咱们的，打架可是你们的，一会儿时刻到了，可要看我的眼色行事。”

   杨兆熊接着道：“到了时刻，天龙哥哥们，是不是按照计划赶得到呢？”

   小丐侠脑袋划了个圈，母狗眼一翻，说道：“你不一说话就没出息，哥们作事要有最好的想法，也要有最坏的打算啊！”

   正当两人一个唯唯，一个狂狂时，瘟神道人，已率同各坛香主暨百脚真人到了这里。

   瘟神道人说道：“所约酉时已届，尊驾不会再有拖词了吧！”

   说着，脸色也阴沉起来。

   小丐侠玩世不恭，轩然大笑道：“爷们说话，板上钉钉，可把我方之人穴道打开，兵刃交还，咱是：见人交物，决无夹带。”

   还没等瘟神道人发言，杨淑华（散花仙子）却接道：“先告诉你，蝙蝠岭上，何啻龙潭虎穴，所请这富，我们照办，要是乱耍花枪，可别怪白骨玄阴教对付起人来，心黑手辣。”

   说着，娇躯一扭，朝着瘟神道人，说道：“就依他说的办，那两人在冰窟之中，又加负伤，还怕他们，真敢造反不成。”

   瘟神道人，“咯咯”诡笑道：“就是如此，别说这几个娃娃，就是都来，又岂奈我何！”

   说罢，狂态已露，倨傲已极。

   刻余光景，杨淑华带着李秀鸾等，亦已来到，这当儿，杨兆熊八股描金扇取出，抢身小丐侠之前，而柳青稳居于后，也把“犀蛟元丹”掏出。

   瘟神道人冷冷说道：“尊驾所命，均已办到，赶快履行前约，作个了断。”

   小丐侠把“犀蛟元丹”一晃，笑道：“元丹在此，可全之，亦可毁之，如是真心交易，可烦大驾，送出哨口，则匡世至宝，岂不真的，归君之手了。”

   瘟神道人咬牙暗想：“这小子，年龄不大，竟是如此难缠，好在准备已够，还怕他飞到天上不成！”

   念及于此，冷声接道：“一切遵命，请移驾先行，也好似尽，地主之礼。”

   小丐侠脑袋晃了一晃，这家伙脑袋一晃，板眼就来。

   又说道：“恭敬不如从命，请诸位闪在一旁，以免爷们行色匆匆，撞及玉驾，反倒失礼，”

   瘟神道人强忍了口气，示意众人，呆不其然，均退到大厅侧首。

   这时，小丐侠略一打量，也就招呼秀鸾姑娘，走了出来。

   接着，一前一后到了哨口，瘟神道人厉声说道：“朋友！此头已到，还待何说。”

   小丐侠抢过哨口大门，转头微笑道：“请按前约，可派百脚真人前来，实物交割，作为见证。”

   瘟神道人颔首示意，百脚真人趋步踏出，小丐侠边走边谈道：“此犀蛟元丹，亘古之宝，有德者居之，无德者害之，蜈蚣岭小子，你别乱动心眼，一旦到手，异心即起，要一个‘李代桃僵’之计，那瘟神道，可就灾情，惨重了！”

   边说之际，身形已：离开卡门，丈许开外。

   而此时，李秀鸾、杨兆熊、刘振鹏，少说，也走出三丈左右。

   本来，瘟神道人也有着如意的算盘，只待元丹到手，还管什么江湖道义，群起而攻之，一鼓而擒之，还怕数仅四人，又是不见经传之娃娃，还不是探囊取物吗？

   这当儿却形成了如此之情况：瘟神道人率同各香主，暨预为埋伏之，两队火器与弓箭手，伫立卡哨口，相机待变。

   而百脚真人已离开队三丈左右，距离柳青二丈之谱，待以取回“犀蛟元丹”，小丐侠已把身形稳住，乘隙施谋，其他鸾姑娘等，早在此夹缝当口，又腾出五丈开外。

   说来话长，实际上，自小丐侠发话稳敌，秀鸾姑娘等，藉机猛撤，瘟神道人投鼠改器，也仅是瞬间光景。

   这时，小丐侠又四处一扫，乃哈哈一阵长笑后，说道：“宝丹交予尔等，提防小人作弄。”

   语罢，顺手一抛，只见一溜红光，已朝向百脚真人侧方，飞起三丈余高，星殒丸落般，旋曳而下！

   变起仓促，瘟神道人、百脚真人，作梦也料不到，这小子竟有这一手，心念宝物损伤，那还得擒人，而柳青也就趁此间隙之际，飞身拔直已与众人结合一起。

