    五六 

   这时阳光普照，大地和煦，三小相依相偎！远远却传来，他（她）们的啷啷喳喳交谈声、笑声，还有姑娘的轻啐薄嗔声！

   夜！……又降临了！

   破庙里。一灯如耳，正是丐侠柳不疑决定大计的时候！

   丐侠柳不疑向着天龙等说道：“关于李秀鸾姑娘之事，我现在有两个办法。

   第一：等候北海人魔追踪俏面阎罗后的结果，再定方针。

   第二：再到蜈蚣岭探索—番，看看是否上了人家，‘遗狼驱虎’之计。

   娃娃们以为如何？”

   凭经验，讲阅历，天龙和玉凤，可不敢表示意见，只好说道：“老人家，一切都由您作主好啦！”

   这时醉仙董一壶，却接道：“老叫化，计也，不失为上策，唯需相辅而行，同时并进，岂不知‘挂一漏万，错之毫厘，失之千里乎！’明公三思，斯言不谬也！”

   丐侠柳不疑先是一笑，接道：“酒罐子，一下变成醋瓮，怎么酸乎酸乎的……所说倒是中肯之策，可是人手上？颇有困难！那只好……”

   他说着，用眼扫了下众人，又接道：“只好如此办理，天龙与玉凤姑娘，亦已露相，不便行事，赴蜈蚣岭打探，由醉鬼和小兔崽子柳青负责；找寻北海人魔，由我这叫化子担任。”

   大前提已定，接着又谈了些纫芦问题，也就各自休息。

   第二天，两处行动，已经开始就道，丐侠柳不疑义嘱咐天龙等小心等候，于是这些风尘侠隐，又作他们认为应该作，就得作的勾当去了。

   丐侠柳不疑等一走，整个的庙里，只剩下天龙和玉凤两人，这时姑娘反感到，不好意思起来，就是于天龙，又何尝不是有点异样味道。

   青年男女，孤庙藏身，免不了会触景生情，发生绮思。

   尤其是玉凤，自随天龙，“出山口”解危，以及蜈蚣岭失陷，早已把感情防线冲破，立志伴佛念头打断。

   这时面对心上人，甜在心里，羞在脸上，一种异样的感觉，使她头低了，眼闭了，心儿也抖了！

   男女关系，说也奇怪，愈是感情成熟，愈是显得陌生，愈是爱情升华，也愈是相对无言！这种微妙感情，真是错综复杂，若非亲身相试，是无法体会出个中精奥的。

   此时于天龙看着欲语还羞，螓首深垂的凤姐姐，呆了半天，才呐呐说道：“姐姐！……连日为我辛劳憔悴，使小弟终生为感，只要……洗清血债，报过母仇，海角天涯，我要永远追随姐姐！……”

   玉凤猛地抬起头来，小脸微红，媚眼轻扬，薄啐了一声道：“哼！你永远追随我？那秀鸾妹妹呢？……还有姜畹春姑娘呢？……”

   于天龙连日来，几经险患，积闷已深，这一下，单独面对意中人，心怀早已大放，所以不讲话则已，一讲也就把真感情发出……

   真感情？往往是冲动的，缺乏理智的，不加考虑的！

   所以玉凤一提到李秀鸾，尤其……尤其是姜畹春，天龙默口无言，人也呆了，傻了！

   胜玉凤姑娘，话一出口，也感到有点不妥，再一看，天龙那种痴呆可怜样子，老大不忍，颇为后悔！

   本来吗？像这种问题，又如何叫他答对呢，就是自己？又……

   两人都是黯然许久。

   突然于天龙拉起玉凤柔荑般两手，双目蕴泪，声音嘶哑，叫了声：“凤姐姐……你……”话也说不下去了，泪珠儿，跟着掉了下来！

   玉凤柔肠百转，也陪着珠泪暗弹。

   两人都陷于由爱情拨弄，所获得之苦果……

   可是那苦果，仍含有甜的滋味，二人的双手，竟传来着一股，暖暖的，温馨的，无可比拟的甜美热流！

   好半天！玉凤才挣脱天龙紧握的双手，娇脸讪讪的，瞪了一跟：“你？你看来！把人家手……都抓肿啦。”

   说完，小脸又是一红，竟噗嗤声笑了起来。

   两人，经过这次“泪眼相对，无言低诉”，感情似乎更进一步……

   这时玉凤忧愁尽扫，容光焕发，正忙打点吃饭进餐之事！

   “良辰苦短”，不觉乌日西坠，夜色深垂矣。

   这个破庙，虽极颓废，可是破房子倒有几间，天龙等略一商量，玉凤住在禅堂里间，于天龙睡在禅堂。

   山地多风，何况又是这个冬季季节里！……

   入夜之后，风声呼呼，击打着那破瓦废圯，“哗，哗！”作响，远远里，狼嘶兽嗥，把这个荒凉古庙，衬出一种凄凉而又恐怖气氛！

   一灯孤伴，玉凤姑娘，斜倚“绣床”，触目生感，不由得，勾起一片心事：于天龙的敦厚多情……而他？不知将如何结局？……父仇怎报？……杀身正凶未获……生身之母，存亡未卜……雪山恩师……

   玉凤辗转反侧，为此，不敢去想，又不能否想的重重往事，感到凄凉，悲哀，怅惆！

   突然！

   一阵极微的声音传来……

   玉凤略一凝神，已听出是夜行人的走动！赶忙把灯扑灭，也顾不得招呼于天龙，就由后窗飞身而出。

   这一登房而望，一个青衣俊俏人儿，正以“垂帘倒卷”功夫，向着禅房察望！

   玉凤总是名师之徒，不愿趁人于危，一声娇叱道：“大胆狂徒，竟敢深夜……先吃姑娘一掌！”

   语音甫歇，人到掌到，一股狂风已向那人袭去！

   那人身法极高，就在这身儿倒卷之际，猛自“倒打金枝”两脚一点瓦檐，暴射而起，跟着“凌空三跃”，早已脱离掌风，纵出庙院之外。

   玉凤哪肯放过此人，随着“燕子三抄水”，一条捷巧俊影，竟像“雷石电火”般，追了上去！

   几个起伏，已把对方追的首尾相连，忽的一声淫荡冷笑，那人霍的停身转向，双方一照面，玉凤竟是一怔。

   原来那人，正是蜈蚣岭，“朱雀堂”主，飞天魔女柳依依！

