    五九 

   于天龙不禁起疑，心里揣摩：“真是怪人，怎么到哪里？连随身相带的也不知道？”

   正在错愕之际，那白猿又“吱，喳，”叫了起来，一双毛手，互作撞击，又朝天龙指指点点，旋又拍拍胸脯。

   天龙忽有所悟，忙道：“白哥哥，你是说……想跟我比划比划？”

   白猿双手一抚，一声“咯咯”怪笑……突的！像条白线，疾袭而来。

   于天龙在白猿背后偷袭时，已知这种异状，受到口袋先生陶冶，功力非浅。

   所以白猿来势已到，也不敢过显轻视，随即“离”、“坎”互换，身似飘风，斜侧发掌，横截一击！

   没想到，那白猿身形更快，突的“倒打金钟”、“凌空三匝”，身子疾退，暴起！毛掌又已袭到！

   一人一兽，瞬息已拆了十招，这时天龙才发觉，那白猿所发式，竟完全与“须弥十二式神功”相同！

   不由心中狂喜，亦已料到，白猿引已对招用意何在，随即也把默记之“须弥十二式”发出。

   边打边看，那白猿突的身形一矮，通臂毛掌一分，迂回折曲，旋转弯料，踊跃挪移封劈点挂，……均是须弥十二式中，最精华之处。

   又是十数招过去。

   于天龙已感格拒支撑之间，颇难应付，偶尔一式不妥，那白猿毛手，竟在间隙之处拍上一掌，虽然不太痛，可也火辣辣的！……

   天龙不禁好胜之心顿起，紧记要诀，凝聚心神，把“须弥十二式”竟运用到丝丝入扣，毫厘不差。

   这时情况陡变，那白猿由攻而守……而退……

   忽然白猿一声长啸，白线一闪，已脱脑了天龙的掌势范围，倚崖而待，毛手互鼓，“咯咯！”笑了起来。

   天龙停身，也陪着笑了一阵，旋又抱拳说道：“白哥哥！指引演练‘须弥十二式’此恩、此情，永生难忘。”

   那白猿也学着天龙，一对毛手互捧，拱来拱去，状态极为滑稽……逗得天龙不禁莞尔！

   突然白猿一阵“吱喳”乱叫……毛手由耳朵里取出个纸条，摇摇摆摆，朝天龙处晃来！

   天能心知有异，赶忙接过纸条，只见上面写道：“人生有终途，武学无止境，偶有小成，切莫自骄也，迩后光大武学，挽救江湖浩劫，责任至大，务希勤钻深研，反复推演，不负所望，切盼，切盼！”

   下首画了个口袋标记，另有一行备注：“……乌云透华盖，应主近日凶险，希僻山遁隐，小修三月，当或解此劫也！……惟造化弄人，仍待天心。”

   于天龙看了半天，意义已明，心想：“前面所示，无非劝勉持谨修为之事，而附注中，似乎有难，可能人力所解，而又似乎造化已定，非人力可为！……”

   天龙反复思索，错愕良久，不觉由演练“弥须十二式”，到现在，已是夕阳西下之时。

   于天龙与那金睛白猿，相处虽短，情感已生，而“骊歌初唱”又必须分道前程，只好相互缠搅一番，依依而别！

   几近三月，离开现实生活，而今？现实又逼临眉际，于天龙离开白猿，一路奔驰，也一路想起，那现实问题，所造成的，必需解决事件！

   李秀鸾的下落……胜玉凤的追踪……小丐侠柳青与醉侠董一壶赴蜈蚣岭结果……丐侠柳不疑前辈访寻北海人魔情况……以及个人的恩仇……还有那畹春姑娘……

   联想到姜畹春，天龙不由一声长叹！那个苦命人儿啊？……

   你………你到底哪里去了？不由自主，泪湿长衫，哭了起来！

   于天龙是个至情中人，正因为此，他那情感像火一般燃烧着。

   所以首遇李秀鸾，再遇姜畹春，迩后又碰上胜玉凤，那天造地设所促成的恩爱缠绵，使他法摆脱，也无法面对现实，他像麻醉自己一样，过着暂顾面前的生活，可是良知启迪，深夜辗转，只好背地一掬“伤心”之泪了！

   此时天龙难过之间，也默默的计划好行程，他是先到长沟峪，访晤醉仙董一壶……再到顶苍观，了断久系于心的一场血案！

   连夜驰驱，不觉已接近醉仙藏身之所。

   可是逼临一看，那庙儿，早已化成灰烬，破瓦颓圯内，仍有那烧残的焦梁碎砾！

   天龙一怔！亦已意识到，这将是个不祥征兆，可是时不我予，所访无人，又将何以自了呢？……

   最后天龙略一忖虑，乃决定到长沟峪镇上，再行相机察看。

   到了长沟峪，天已近晚，天龙找家栈房，要了点酒饭，关起门来，自饮自酌！

   正在吃喝之际，忽然房外一阵喧嚷声！天龙由窗隙处一望，不禁窍喜起来！

   原来店伙正陪着个颐指气使的客人，走进院内，他是谁？……

   他就是探索无踪，挟持李秀鸾姑娘而逃的，俏面阎罗崔鹏！

   反正同住一店，也不愿过早惊动对方！

