    七八 

   接着黄光一闪，破空啸音，掀旋着一对金光耀目双钹，朝着丐侠等，急遽袭来！

   飞钹齐元，这一出手，算是这场，惊天动地，石破天惊，序幕之战的揭开！

   说时迟，那二只金光萦绕飞钹，挟着光暴，侠冲底斫，堪堪已抵二老，突的一条白练，化作匹练长虹，由醉侠口中喷出！

   醉侠董一壶，这种由内功凝聚的酒箭，力量何啻千钧，而钢劲含蕴中，更有无比的柔韧之力，双方暗器，遽尔接触，只见钹化金光，倒曳而起，酒作雷鸣，溅雨飞蓬。

   顷刻之间，一声剧震，那双钹反荡出七尺开外。

   接着冷气寒泉，逼劲若丝，挟着破空啸音，疾朝齐元而至！

   飞钹齐元，一招失手，敌人凌厉酒箭，亦已逼身，猛的抽钹护身，脚步互错，斜侧疾射，跟着，两钹分飞，长身进袭，那钹儿一守一吐之际，又已攻至！

   百脚真人，自命胜券在握，也不愿以多为胜，遭人齿冷，倒也大模大样，不失一派宗主身份，袖手而立，以观变化，而柳不疑，处此情况，更不愿抢先发难，也是瞩目战场，以待机变。

   这时飞钹齐元，攻势突厉，双钹齐舞，耀眼生辉，一招“乾坤倒悬”，那钹儿，猛合遽翻，一声震耳欲聋大响，左上右下，分袭而至。

   醉仙观定来势，身形斜卧，屈伸轻弹，忽的旋起，一股风浪，“凌虚飞渡”长身拔起丈许，左掌趁势倒曳，暗调“金钢掌”力，而右手也在左发身落，猛扑之际，连环运招，化掌为指，一粗一细，两股疾厉劲风，齐向对方“肩井”“期门”二穴攻到。

   齐元一看对方，变招应式，诡谲飘忽，不禁暗中昨舌，而对方凌厉攻势，又已逼近，不由一声怒吼，双钹猛力上下翻推，两股劲力，亦已随势发出。

   双方出手，均都诡速疾劲。

   瞬间四股力量凝合，又是一声“隆！”然巨响，余飒四飘，风暴尤然，依旧裹起波波狂飙，后射迸发！

   二人前后，两次功力相试，彼此可谓心焦，你是半斤，我也八两，所以谁也不能大意，谁也不敢大意。

   于是钹带雷鸣，金光盘绕，回环连吐！掌挟风飒，啸风破耳，腾挪闪击，刹那，二十照面已过，双方仍是旗鼓相当，难分轩轾！

   这时飞钹齐元突的猛攻三招，跟着身形遽退，双手暗力一费，两只金光进吐，铜钹又已随手抖出。

   这一招，“空中飞金”，乃系齐元劲力贯注，盘旋运出，亦是齐元，平生仗以成名之一招煞手，所以双钹出手，竟然带起破空啸音，迂回逆袭，倒曳而至！

   昔日，与胜玉凤相战，也是用的这手绝学，几乎连功臻化境之凤姑娘，也除遭辣手，所以齐元，趁隙发出之后，暗操弹索，面透傲容，认为一举毙敌，当在顷刻之间耳。

   董一壶，见对方双钹，又已飞至，心中暗透怪异，因钹声破耳，光华旋绕，而自己酒箭，又不能及时发出，何况这种用酒凝气为暗器使用，又过形消耗功力呢？

   这种情况，就要看对敌经验，阅历深浅了，醉侠瞬向思索，已决定破敌之法，双掌微翻，不阻反引，两股潜力迎刃发出，猛的怀中倒汲，身形也跟着，凌空拔起。

   就在这一吐一吸，身形侧射之际，对方双钹，掀旋抛掷，裹肋下袭之力，已完全为醉仙，导引藉劲之势，摧击傍侧。

   正当醉仙，拔身斜飞，避开一袭之际，也几于是同时一股劲风，迎面袭来，跟着一声断喝：“本堂主仇霸，会会你这成名人物！”

   这当儿，醉仙董一壶，半悬空中，缓势变招，已感捉肘，而敌人暴起发难，铁吐幽光，劲力急剧，且飞钹齐元，伺机蹈瑕，乘隙而起，又钹黄光闪，也在背后拍来！

   真是危机间于一发，忽的一股狂飙，立地风暴，急袭齐元背项，飞龙棍，化作乌光，间跃腾空，横截双钹。

   说时迟，丐侠柳不疑，一声暴叱后，“云龙三现”已把上式吐出！

   敌人为此突然之暴袭，也只好对铖挡钹，拦斫一击，而董一壶也在这当口，避过危险，跟着身形遽落，两掌分推，也在敌人缓势间袭之际，挟隙攻至！

   这时齐元，“倒退千层浪”，反迎丐侠柳不疑，而董一壶，也与火眼狻猊仇霸，大战起来！

   战场上，顷刻之间，已变成两对厮杀，只见飞龙棍对双钹，乌光金霞四吐！双掌迎双铖，更是寒辉片片，风暴疾增。

   一方是，风尘异人，当代侠尊，一方是，绿林豪强，二堂之主，于是展开了一场空前悍斗，闪展封闭，逼斫点戳，勾锁冲拿，屈蠖交攀，真是极尽惊险，阴狠绝辣！

   瞬息之间，双方又是二十多个回合！

   突的一声，霹雳也似巨吼，跟着破空啸音，刺身沁脾，战场形势顿变！

   丐侠柳不疑，就在暴叱之后，把“飞龙十八式”之“旋鹰搏兔”“横扫千波”最精妙两招，贯化为一，以“浮光掠影”身法，兜起层层幽光，波波寒气，倒袭而下，而飞钹齐元，舞动两朵金霞！

   交盘护顶，身形刚想猛撤，觑机变势，没料到，丐侠一招两式，交换遽进，而身形，就似幽灵魅影一般，第二式“横扫干波”，亦已平胸推至。

   只听“嗡！”的一声巨响，齐元护胸左钹，脱手砸飞，一道光霞，余劲尤存，刃碰石壁，竟然深镶半尺，“争争”之音，历久不绝。

   也就在齐元一招失着，棍震钹发，虎口崩裂，仇霸棍化“千层波雨”，又已逼至之时，三点金霞，挟着“丝，丝”破耳之声，在丐侠脑后旋起。

   柳不疑闻风知警，赶紧收盘闪目。

   只见那三朵光华，两奔自己，一袭醉仙，见微知著，一声高呼：“壶兄，速退！”

   一语甫毕，啸音已至，两人“鲤鱼倒挺！”后撤疾射，就在这间发光景，一声爆响，激荡起，千丝蓝火，白烟弥漫，刹那，整个战场，火光熊熊，已陷入一股刺鼻异臭之火药气息，和诡密离幻烟气中。

   原来飞钹齐元，受伤震退，柳不疑跟身进袭之际，百脚真人，竟在这当口，弹指发出，三粒“辚火弹”。

   这辚火弹，看来很小，但威力奇大，乃百脚真人成名暗器之一，所以一出手，真是令人震撼已极！

   这时百脚真人，一阵桀桀长啸，接着傲态可倨，咄咄逼人，冷冷说道：“敬酒不吃，吃罚酒，太也不识抬举，各堂主……”

   说着，威棱透目，一扫群邪，又道：“你们招呼着姓董的，待我会会这一代丐尊，到底有多大份量！”

   战场上，自“辚火弹”一爆后，因为威力过大，无形中，各寻掩退，造成僵持局面。

   这时飞钹齐元，火眼狻猊仇霸，亦已双双，扑往醉仙董一壶，而百脚真人，也在话音甫落之际，猛的贯力，朝向丐侠，推出两掌。

   掌挟奇劲腥风，堪已逼近，柳不疑一声冷笑，也双掌猛翻，反迎过去。

