    三一 

   【31、重见父母】

   杨成武的女儿杨俊生，在医院里连续高烧六七天，时而缓醒，时而昏迷，烧到半夜，时而胡话，时而高叫，医院已用上了最好的药，病情依然如故。主治医生告诉姚伦：此种病很少见，查不出病因，病人的身体状况太糟，抵抗力差……医生皱着眉头，显出有些无奈。一天上午，昏睡了三十多个小时的杨俊生醒了过来，显得特别清醒。忽然张开口，对姚伦说：“局长，别再忙了，我知道自己的身体，狱里有好几次了。这回恐怕撑到头了，我有数。”话里包含的平静和成熟，令姚伦惊讶。

   她继续说：“只是父亲的案子，不平我心不死……在农场荒野变得对一切都麻木、没感觉的日子里，我觉得自己之所以还活着，就为了看到这场浩劫的结束，看到所有像我们全家人这样受到无辜迫害的人的平反昭雪。”

   “现在，我的命，已交给这个案子了……一辈子！”姚伦觉得鼻子酸酸的，眼睛模糊了。

   “局长，如果我出不了这个门，不要告诉我父母。在这个世界上，多给他们留点希望……什么时候彻底平反昭雪了，那天再告诉他们，我死也瞑目……”俊生合上了眼，局长低下了头。

   在院长办公室，姚伦瞪着血红的眼睛，冲着还不知何故的院长咆哮：“算我求你了！你一定要想尽一切办法治好她的病！你知道她是谁……”深知杨成武冤案的院长惊住了！二话不说，径直奔向那间病房……杨俊生与死神擦肩而过。“九九八十一难”，俊生还没有走到头。俊生身体康复后，根据她的要求并经上级批准，姚伦陪护俊生秘密赴石家庄获鹿县。在那里，俊生以“丁一”的名字，与大妹东荣、小妹杨杨共同生活在一起，精神也好了许多。一天，俊生有点不好意思地向姚伦提了个要求：“局长，你给组织上说说，批准我去看看姐姐，好不好？我很想她。”老革命被难住了。当晚，两个妹妹已入梦乡，俊生被叫到隔壁房间，坐在姚伦的对面。局长今晚特别严肃。杨俊生预感不祥。“杨俊生同志，我受组织委托，不得不告诉你一件事：杨毅生同志，你的姐姐，于去年9月在滑县农场劳动时就去世了。”俊生瞪大了眼，还没反应过来。姚伦重复了一遍：“我是受组织委托来告诉你。杨毅生同志的遗体埋在滑县农场旁边。”俊生呆了，坐如木雕。“组织上嘱咐我在合适的时候告诉你。其他亲属以后安排。”俊生一动不动。“俊生，你是全体弟妹的老大。你必须挺得住。而且，要正确看待这件事。”俊生还是没动，两眼无泪，空如洞穴。姚伦走出房门，不想再多说了……这场大革命所造成的桩桩悲剧，能说透吗？他丝毫不担心杨俊生的坚强，她需要的是独自一人，对这一打击，慢慢咀嚼……第三天下午，俊生又坐到姚伦面前，略带倦容，两眼红肿却炯炯有神：“局长，我必须知道一个情况：我姐姐杨毅生是怎么死的？”今天我找你，有两层意思：“一是，我姐姐杨毅生不可能自杀！以后若形势允许，希望组织上对这一问题一查到底，据实作出结论。若形势不允许，我自己查！一直到水落石出。第二层意思，我代表父母和全家，向党组织和您，对我们的关心和及时转告，致以衷心感谢。”说完，她站起来，向姚伦深深地鞠了一躬！这时，她真想抱住这位老革命，大哭一场……她已经哭不出来了——泪，已流干。

   1973年的春节即将来临，处处喜气洋洋。“呜——”一列火车正往山西飞驰。一节软卧车厢，被五六个高大的保卫人员严密保护着，保护着杨成武的七个孩子。他们赴山西侯马，与久别的父母重逢。车上的杨俊生，既激动又难受，这不是一般意义上的亲人相聚，而是两年来生死离别的结束，是五年多来全家九死一生后的大团圆。杨俊生看着车上生气勃勃的弟弟妹妹在欢笑歌唱，心中一阵酸楚：少了一个……永远不会回来的一个。这次临行前，姚伦向俊生交代：此去重逢，你姐姐的事暂不告诉你父母。组织上已决定，由组织出面，择机相告。俊生很高兴，预感父亲被平反昭雪的日子已越来越近了。在父母居住的房门口，七个孩子同时扑向爸爸妈妈……杨成武夫妇老泪纵横，张开了颤栗的双臂，不知抱哪一个才好，没等说话，早已泣不成声……

