    一〇四 

   第十八章 小楼午夜会娇娃

   萧剑寒耳听得石洞之内传来一阵“冬……冬……”之声，匆忙之下，无暇再作深思，一矮身，双手抓牢石壁，翻身向岩外一沉，悬空的掉在洞口外的悬岩之上，籍着那悬岩旁边的野草，他露出半个头，正好把石洞之内的一切，看个清清楚楚，明明白白！

   只见那石洞的后右侧地方，此时吊下一块巨大的石门，自那石门正中，垂下一条银光闪闪的软梯。

   申庚玄伴着一位身材十分高大魁伟，面色红润，浓眉碧眼，身着劲装的虬髯大汉，自软梯走入洞内，萧剑寒目睹此人身材，就八成知道是那个在楼上现身的人，因此，不禁向此人多看了几眼！

   萧剑寒这一看不要紧，越看他忽然觉得越面熟了！尤其对方的眼鼻唇眉，除了粗浓过人之外，那位置的排列与神情在萧剑寒眼中，都有似曾相识之感！

   这份道理，萧剑寒一时之间到真想不明白，实际上，他与这个魁伟的中年人，根本素未平生，而他忽对此人有着似曾相识之感，到叫他心头起了极大的震惊。他想不通究竟是什么道理！

   此时，申庚玄与那紫装大汉，已然席地而坐，并且那中年大汉已自石洞的左侧石壁上，打开了一个扇尺许大小的方洞，取出不少酒菜来，举杯痛饮。

   萧剑寒看得暗笑道：“原来这儿还藏着不少酒莱，真是难为他们想得周到……”

   申庚玄与那姓蓝的大汉，正喁喁低语！

   萧剑寒此时由于全身重量均靠双手攀在岩石边沿，故而不敢随意移动，也不敢妄提真气，以翻上洞口附近。眼见两人举杯对饮，真似要作彻夜长谈，可真把萧剑寒弄的上不能上，下不能下……不过萧剑寒虽然处境很困难，但他却细心的在聆听着两人的对答！

   只听得那蓝姓大汉低声道：“申兄，少林寺的大智依然不曾前来么？”

   申庚玄摇头道：“少林二佛启关以后，本堡连派三批高手，均铩羽而归，据红红公主相告，少林之事，要待明日会后，再行解决了。”

   姓蓝大汉冷哼一声道：“昆仑呢？”

   申庚玄长叹道：“昆仑掌教失踪后，已呈群龙无首之势……”

   蓝姓大汉忽然截断申庚玄的话道：“花叟郑兄可已取得掌教了？”

   申庚玄道：“郑兄虽已收买了不少人心，但掌门人的令符，已随‘醉叟’颜子陵失踪，故而郑兄一直无法正式就那掌门人之位！”

   蓝姓大汉皱眉沉思道：“申兄，我听说在天机岛你跟个年青人动过手，是么？”

   申庚玄闻言，似是呆了一呆道：“蓝兄是指……”他话音一顿，半晌又道：“老朽在天机岛与人动过手之事，蓝兄弟怎会知道。”

   蓝姓大汉冷笑道：“申兄，以你的名头，竟然吃败在一个后生晚辈手中，那自然很快的就会传遍武林的了。”

   申庚玄叹息了一声道：“老朽真是惭愧。”

   蓝姓大汉道：“申兄，那姓萧的小子，是方梦卿的徒儿？”

   申庚玄道：“不错。”

   蓝姓大汉道：“兄弟听说他是萧遥兄台的儿子，是么？”

   申庚玄道：“这……老朽不知。”

   蓝姓大汉道：“申兄果真不知么？”

   申庚玄声音有点惶急的道：“老朽知道他是方梦卿的徒儿，至于他是不是你们武林四公子萧大公子的哲嗣，老朽真的未曾问过。”

   萧剑寒闻言，心中大大一震，这蓝姓大汉也是四公子之一么？如果是，那他一定是排列第二的‘落星神剑’蓝效先了。

   萧剑寒转念至此，忽然暗自失笑，思道：“怪不得我看他有着似曾相识之感，感情他正是那蓝彩云的父亲，他们父女的眼鼻之间，到是像得很……”萧剑寒此刻也同时感觉到吃惊的是，这‘震天殿’的一切，似乎都操纵在蓝家的手中……他心头灵光一现，思道：“莫非这一切都是‘自在宫’的人在作怪么？”

   萧剑寒越想越吃惊，他陡然间觉得这很有可能，因为，‘自在宫’的老主人，乃是自己外祖‘剑掌天王’战豪的师兄。

   萧剑寒手心出汗，但他要咬牙把冷汗退回去，否则，汗沾岩石，一滑之下，就会将自己摔落那万丈深渊之下了。

   这时那蓝效先哈哈一笑道：“申兄不要害怕，兄弟不会为了萧兄的后代而对申兄有所不利的，不过，兄弟却望申兄今后再遇上白马萧兄的遗孤之日，千万不要再动手或是暗中算计他了。”

   申庚玄道：“老朽记下了！”

   蓝效先这几句话只把萧剑寒听得大为感激，他心想，到底是父执之辈，这位蓝二叔到很关心自己。

   他几乎在心情激动之下，恨不得飞身攀上悬岩，来拜见这位当年父亲的知交“落星神剑”，诉说自己父亲被人阴谋惨害，而求他主持正义，以助自己报仇……不过，萧剑寒并没有这么做。因为，就在此际，那木门打开了！“红红公主”战柔柔闪身进了石洞。

   蓝效先，申庚玄全都站了起来，申庚玄似是对这位“红红公主”十分畏惧，神态之间。一派肃穆，并且还弓着身，哈着腰，大声道：“参见公主。”

   战柔柔柳眉一扬道：“申老免礼。”

   蓝效先却与申庚玄的神情迥然不同，他大步迎了过去，一手拉住了“红红公主”大笑道：“柔柔，古怪物打发走了？”这份亲密的神态，叫萧剑寒看着恶心。

   但战柔柔却丝毫不以为忤。娇声笑道：“大哥，那古怪物被我舅舅拖去聊天去了，否则，恐怕今天也难以赶走他们了……”

   蓝效先闻言，先是一怔，继而笑道：“冷老怪物也来了么？”

   战柔柔道：“可不？也亏得他来了，大哥，你说是不是？”媚眼丝娇，如慵可掬，这光景直看得申庚玄不好意思的低下了头。

   蓝效先朗声一笑道：“不错，咱们得感谢冷大舅才是。”话音一顿，又道：“柔柔，你把大姐的儿子怎么处置了？”

   战柔柔道：“大哥，剑寒这孩子脂粉气极重，我看他仿佛成不了什么大器，咱们似是不必为他担心了。”

   这话听在岩石之下的萧剑寒耳中，顿时令他倒抽了一口冷气，他们为自己担心，这担心两字的用意何指呢？萧剑寒在心头暗笑，你们居然早就在算计我么？为什么呢？他似乎明白，又似乎不明白。

   但至少。这已告诉了他，蓝效先不可靠，自己的这位阿姨不可靠，说不定，正如古老所料，他们或许就是自己的对头之一。

   萧剑寒这一日之内，发生的事，未免太多了点，是以，他在这一瞬间，抓不牢自己的主见……

   蓝效先这时已大笑道：“柔柔，当真那孩子脂粉气很重么？”

   “红红公主”笑道：“你若不信，明儿见到他，你就明白了。”

   蓝效先笑道：“有几分像萧遥？”

   “红红公主”笑道：“五分。”

   蓝效先道：“像不像大姐？”

