    一二〇 

   台下群雄，有一半以上的人，为之神色大变！

   同样的，台上的人，除了李吟风等四老和萧剑寒以外，也无不为之变色！

   “红红公主”却惊得微微退了半步道：“方少侠这是何意？你究竟是安着什么心？还不快说？”

   方必正依然含笑道：“在下话已说明，公主要方某快说什么？”

   “红红公主”勃然作色道：“姓方的，你果然是跟那古老怪前来捣乱的了？”

   方必正大笑道：“方某秉承古老一片慈悲之心，想求公主取消这‘武林一统教’的名称，又怎能说是捣乱呢？”

   “红红公主”似是再也没有耐性忍得下去了！

   她忽然娇喝一声道：“姓方的，你既是冲着本教而来，姑奶奶可就容你不得了！”话音一顿，掉头向大勇禅师道：“请本殿大勇护法，擒下此人！”

   那“震天二将”中的大勇禅师，应声走了以来，向方必正合十一笑道：“方施主，恕老衲无礼！”探手抓向方必正右腕！

   方必正双眉一扬，大笑道：“老禅师不觉此举有失身份么？”说话之间，闪身让过了大勇禅师一抓，反手却拍出两掌！

   大勇禅师淡淡一笑道：“老衲身不由己，方施主不必多说了……”双手倏挥，一阵威猛的抢攻，只迫得方必正连换了五种身法，方始脱出大勇禅师的掌力之外！

   方必正深深的吸了一口气，沉声道：“迷途知返，为时未晚，大师莫要自毁道基，沾辱少林门户！”口中说话，身形却是未曾稍停，借着那大勇禅师攻势一顿之间，抢制先机的一连攻出九掌之多！

   丐帮“降龙掌”法，向有掌中一绝之称，这时在方必正全力抢攻之下，不但掌力锐啸生风，每一掌更是重如山岳一般，迫得大勇禅师出尽全力，方始勉强拆解了这九掌攻势！

   两人这一搭上手，正是打得十分激烈，眼看一时之间，决难分出胜负！

   “红红公主”柳眉一皱，忽然向萧剑寒道：“你是萧剑寒的书僮么？”

   萧剑寒淡淡一笑道：“小的正是书僮萧风！”

   “红红公主”冷笑道：“你知道我是你主人的什么人？”

   萧剑寒道：“小的听公子说过，你是他的阿姨！”

   “红红公主”冷笑道：“你知道就好，还不与我跪下！”

   萧剑寒故作一怔道：“干吗要我跪下？我家公子也从来没叫我下过跪呢？”

   “红红公主”冷哼道：“我是你主人的长辈，要你跪下你竟敢违抗么？”

   萧剑寒闻言，摇头道：“小的跟随公子以来，从来没有这套规矩，二公主要我向你跪下，这是小的万万不能答应的！”

   这份口气，装的到也很逼真！

   “红红公主”双眉呈现杀机，喝道：“萧风，你既是奴才身份，对主人的长辈竟敢这等狂妄放肆，今天姑奶奶就要治你一个辱主犯上之罪！”

   萧剑寒听得心中失笑，口中却道：“二公主不嫌有些节外生枝么？小的虽然站在这彩台之上，可也没有碍着你二公主什么事吧！何必非要给小的难看呢？如果二公主有什么差遣，小的则是乐意效劳！”

   萧剑寒越装越像，直把郝娇娇在台下瞧得忍不住发笑！

   但“红红公主”此时竟也出人意料的笑了！她媚笑声中向萧剑寒低声道：“小伙计，你真愿意听命差遣么？”

   萧剑寒巴结的笑道：“小的能为二公主奔走，自是十分高兴！”

   “红红公主”妙目一转道：“好吧，你就去给我做一件事！”

   萧剑寒道：“请公主吩咐！”

   “红红公主”笑道：“小兄弟，用你的右手，把你自己的‘华盖穴’点死吧！”

   此言一出，台下群雄不禁发出一声惊嘘！

   但萧剑寒却缓缓地一笑道：“公主要小的自点‘华盖穴’么？”

   “红红公主”道：“怎么，你可不愿？”

   萧剑寒笑道：“二公主，小的不是不愿，只因小的在幼年之时，曾蒙一位算命的先生排个八字，说小的这一生要活到九十多岁，而今小人才活了二十几不到，二公主竟要小的点死自己的‘华盖穴’，那不就是要了小人的性命了么？小人一死到不足惜，只是那算命的先生砸了金字招牌，恐怕他不会放过公主呢？”

   这是什么歪道理？

   别说“红红公主”听的愣了！这台上台下的人，几乎没有一个不是听得心中想笑，暗骂这小子混球！

   “红红公主”一愣之下，大笑道：“小兄弟，你是诚心寻本公主的开心么？”

   萧剑寒摇头道：“不是！不是！小人说的是老实话！那位替小人算命的老先生告诉过小人，如是小人活不到九十几他就……他就……”

   萧剑寒似是城心卖关子般，不将下面的话说出来！

   “红红公主”冷哼道：“他要怎么样，快说！”

   萧剑寒道：“公主，这位算命先生说，他有通天彻地之能，如果小的活不到九十岁，那必然是因为什么事被别人所害了，他老人家就要找那害小的的人算帐！”

   “红红公主”怒笑道：“算帐又怎么样？”

   萧剑寒道：“这位算命先生所说的算帐，就是要替小人赎命！”

   “红红公主”冷笑道：“赎命？天下有这种事？”

   萧剑寒道：“那算命先生就是这么说的？而且，他还说小人如是病死，他就要走一趟阴司，找那五殿阎罗索命！”

   他越说似乎是越玄了！

   “红红公主”听得忍不住笑道：“鬼神之谈，你也相信么？”萧剑寒道：“小人当然相信！那算命先生曾坐在地上，一伸手就将天上飞的一只巨鹰给活活的抓下来，小的虽笨，但这种能耐，若非是仙人，凡人又怎能做得到呢？”

   萧剑寒这句话可能引起了“红红公主”的兴趣，她笑了一笑道：“那算命先生真把天上飞着的老鹰抓下来了？”

   萧剑寒道：“可不是？据小的看，那大概是仙人的什么法术！”

   “红红公主”笑道：“你可记得那老鹰飞的有多高？”

   萧剑寒想了一想道：“小人当时在地上看上去，那老鹰只比一个麻雀大不了一分，算命的先生一伸手就将它给抓了下来交给小人，小人那时是十岁左右，等小人拉开老鹰两个翅膀，才发现那只老鹰大的吓人，几乎跟小人一般高……”

   “红红公主”闻言失声道：“那老鹰飞离地面时看来只有麻雀般大小，至少说也有百丈左右了！”

   萧剑寒道：“是了！小的记得那算命先生抓住老鹰后说过，那老鹰当时飞的果然有一百多丈高。”

   “红红公主”脸上升起一股怪异的神色！她是在想，如果萧剑寒说的是真话，她简直不信人世间的武功，能有人练到凌空拣物远出五十丈以外！是以，她迫不及待的道：“那算命先生可告诉过你，他叫什么名字？”

   萧剑寒摇头道：“没有！”

   不过，他忽然又笑道：“公主，那算命先生虽然没有告诉我名姓，但他却告诉了小人一个方法，可以跟他老人家互通心曲！”

   “红红公主”一怔道：“什么方法？”

   萧剑寒道：“小人因为听算命先生说我可以活到九十岁，但却又怕自己真的遇上什么凶险而活不到九十，所以，小人当日灵机一动，就问那位老人家，如果小人一旦遇了险事，那该怎么办呢？等小人丢了小命，他老人家纵然知道，岂不也为时也晚了么？”

   “红红公主”仿佛听出了什么漏洞般，喝道：“那算命先生既可上天入地，那有你死了他就救不活的道理？哼，我晓得你在这胡扯……”

   萧剑寒闻言，连忙辩解道：“不！不！小人记得那位算命先生说道，人死七日之内，他都可以治得活！如果超过七日，他就没有把握！”

   “红红公主”半信半疑的道：“这是为什么？”

