    一二七 

   第二十一章 揭穿天王真面目

   照理，萧剑寒一掌若不击实，“红红公主”不会站不稳而向前冲出三步，而如果击实，以萧剑寒功力而论，休说是一个“红红公主”，换了个钢人，也要被击得粉碎！

   萧剑寒这一掌未将“红红公主”击伤，为了何故？当然方必正心中明白！

   萧剑寒不肯伤及战柔柔，那是因为对方是他嫡亲阿姨！这一点连“红红公主”自己也不知道。

   她还以为萧剑寒匆忙之下，未能用上劲道，故而，她虽然是大大的吃了一惊，但却在旋身之后，冷冷一笑道：“偷袭暗算之辈，真是无耻之尤！萧风，本座越发容你不得了！”

   话音一顿，转身向台侧的侍女喝道：“取本座的兵刃！”那两名侍女应声送过来一柄既细又长的薄剑！

   萧剑寒一见，顿时目光一凛，想不到自己外祖的成名兵器“蝉翼轫剑”也已落在这位阿姨手中了！

   他听说过这支长剑，其锋利之处，不亚前古神物！

   本来，萧剑寒并未打算拔出自己的“五珠一孔剑”的，但“红红公主”取来“蝉翼轫剑”，就不得不重新打算了！

   “红红公主”轫剑入手，冷冷一笑道：“萧风，你可识得此剑？”

   萧剑寒淡淡一笑道：“战天王成名利剑，区区自是听说过！”

   “红红公主”道：“拔剑！”

   萧剑寒闻言，笑道：“不错，二公主既然取出这等名扬天下的利剑，区区如是空着两手，那真是讨不了丝毫的好处了……”话音一顿，又道：“区区之剑，虽然不比轫剑有名，但如一旦出鞘，则必将伤人，区区虽知终有拔剑之时，却不必在动手之前！”

   他这番话很刻薄！

   “红红公主”听得忍无可忍，娇叱一声，挺剑直取萧剑寒中宫！轫剑的剑尖，现出七朵剑花！

   这是一招颇为犀利的攻势！

   台下群雄之中，泰半以上之人，都末曾见过“剑掌天王”战家的独门剑法“震天九剑”招数！

   “红红公主”剑势一发，他们就骇然作色！

   不少人自忖，这一剑倘是刺向自己，该怎么解救？但他们之中很少有人能想得出适当的解救之道！自此可见，这“剑掌天王”战豪大名，实非侥致！

   因此，所有的人都瞪大了眼，瞧那萧剑寒如何应付！

   天下事有很多都是出人意料的！

   萧剑寒眼见“红红公主”轫剑刺来，居然静立原地，连眉头都没有皱动一下，直到“红红公主”轫剑离他胸前不足五寸，这才深深地吸了一口气，前胸忽然凹进七寸，使得“红红公主”的剑尖擦胸而过！

   “红红公主”由于剑招用老，逼得在一惊之下，收剑后退，愣愣的瞧着那萧剑寒冷冷喝道：“你可是找死么？本座这一剑如是前伸半尺，你……”

   萧剑寒不等“红红公主”说完，立即笑道：“公主，只怕这五寸之远，你已无力前伸了！”笑声一停，又道：“震天九剑威名，区区久已耳闻，今日区区正好见识见识，公主你不必担心区区死活了！”

   豪爽得很！

   “红红公主”怒哼一声道：“孺子，你太狂了……”剑势忽发，地裂天崩般攻向萧剑寒！

   萧剑寒蓦地长啸一声，一缕耀眼寒光，突自他身畔飞起“天音慧剑”已然自衣襟之下出了鞘！

   好快的手法！

   一个人能够练到拔剑，出招连成一气，已是不易，何况他那“天音慧剑”一出，立即又将“红红公主”三招攻势，完全化解！

   是以，台下轰起炸雷般喝彩，连那“病叟”李吟风也忍不住喝道：“好剑法……”

   “红红公主”攻势一旦被封，心中可是吃惊不已！

   “蝉翼轫剑”突地一垂，她飘身三步！口中喝道：“萧风，你手中可是一柄宝剑？”

   敢情萧剑寒封招之时，曾和“红红公主”的那支“蝉翼轫剑”有过两次剑身相接的机会！

   如果萧剑寒用的是普通长剑，此刻照理应是断成三截才对，萧剑寒手中长剑未断，可见得必是神物！

   萧剑寒闻言笑道：“公主，区区若非仗着这柄利剑，又怎敢与公主手中的‘蝉翼轫剑’硬碰硬的挡上两剑呢？”

   目光一转，又道：“公主，你已经攻了三招，‘震天九剑’已去其三，剩下来的六招，究竟如何厉害，区区急欲领教，公主，你何不一气攻出，叫区区和台下的千百位好友，也开开眼界呢？”

   “红红公主”此刻心中可真正感到骇然了！

   这个奴才身份的小伙子，不但一身武功高的出奇，而且连手中的那柄只有两尺三寸多的短剑，也怪得可以！

   难道自己今天真要栽在这奴才手上么？“红红公主”说什么也有些不信！

   故而萧剑寒话音一落，她立即冷冷应道：“不错，本座正要叫你知道‘震天剑法’的高明！”

   剑势忽起，漫天寒光闪闪，竟将萧剑寒身前身后的五尺范围。全都罩在她那森森的剑影之中！

   方必正虽是站在两人丈许之外，仍觉“红红公主”手中轫剑之上所发出的森寒剑烈，逼人眉发！

   萧剑寒哈哈一笑道：“这还差不多！”

   手中“天音慧剑”微微一振，峙立如山般，探剑往上一撩，旁立之人，但听得有着一声轻啸自萧剑寒的剑上发出。那“红红公主”的强劲攻势，业已在刹那之间，全部收去！

