    一三一 

   她缓缓闭上眼，低声道：“你赢了！教主我不当了……”

   萧剑寒冷冷笑道：“二公主，你以为把教主让出来就够了么？”

   “红红公主”怒道：“杀人不过头点地，你还要我说什么？”

   萧剑寒冷笑道：“当然要你说！那座位上的战天王是什么人扮的？”

   萧剑寒话音未落，“红红公主”已冷笑道：“不知道！”

   萧剑寒冷冷道：“不知道？莫非你承认你也认为他不是战天王本人了？”

   万必正听得心中暗笑，忖道：“这回可让他抓住了把柄了，想不到萧兄弟在重要的关键上，却还有这一手！”

   “红红公主”听得心头大震，但口中却冷哼道：“不知道就是不知道！”

   萧剑寒突然起了个绝，短剑向前一点，喝道：“真的不知道么？”

   一丝冷气，打喉头传进了“红红公主”心口，她动也不敢动，张开了樱唇，蠕动了半刻，才吐出三个字：“说……说……说……我……”可是，我字下面，依然没有声音！

   萧剑寒双目一瞪，道：“二公主，倘若你再不说，区区代你说出来可好？”

   这手又是极其高明，果然“红红公主”脱口道：“你晓得了？”

   话儿出口，这位聪明的女人大概也知道漏了嘴了！可惜已经再也收不回这句话！

   萧剑寒突然撤回短剑，看都不看“红红公主”，居然转过身来，向“病叟”李吟风等四老笑道：“李老，毒力尽退了么？”

   李吟风哈哈一笑道：“小兄弟，老朽大恩不敢言谢，保命保名之惠，老朽只好永记心头，终我残生之日，老朽是不会一日稍忘的了！”

   以李吟风的身份，说出这句活来，可把全场的人都镇住了，他们没有一个人会想到萧剑寒何时救了他的命？

   萧剑寒抱拳一笑道：“李老言重了，晚辈……”

   他突然间话音一顿，短剑闪电般向后一撩，倏地转身喝道：“二公主，你真是想自寻死路么？”

   剑影飞掠而下，但见七缕金光从剑身磕飞台下而去！

   原来那“红红公主”趁着萧剑寒背对着他跟“病叟”李吟风说话的机会，暗暗发出了七根“夺命金针”！

   但她料错了萧剑寒的能耐！休说这七根金针，就是七点灰尘，他也能够发觉！

   “红红公主”这回可是打心底升起了一股寒意！她此时再也不相信萧剑寒是个奴才了，他的武功高明得几乎比她所见过的人都强！

   但他是谁？她猜不出来！

   萧剑寒话音一落，她骇然问道：“你是谁？我不相信你叫萧风……”

   萧剑寒冷冷应道：“我是谁你不必费心！不过，我警告你，如果你今天再敢用一次‘夺命金针’，我就要废去你一身武功！”

   “红红公主”没有敢吭气！她彻底被萧剑寒的武功和气势压服了！

   萧剑寒也并未等那“红红公主”说话，他缓缓地转身，向李吟风，裘元皓，伏魔尊者等笑道：“李老，几位已觉出所中的是什么毒物么？”

   “病叟”李吟风沉声道：“据老朽猜测，乃是迷人心智的药物！”

   萧剑寒皱眉道：“李老，那解毒之方，你老知道么？”

   李吟风摇头道：“这等药物若非在一吸之时即已发觉，像老朽等人一般，立即以本身功力阻其行入心经血脉，再经小兄弟僻毒神珠相助可以解去以外，若无独门解药，恐怕不易治愈的了！”

   萧剑寒淡淡一笑道：“晚辈承教了！”

   倏地转身，指着“红红公主”道：“公主，解药何在？这几位各派代表，亟需服下解药，二公主可否看区区面上快点拿出来？”

   直到此时，台下的群雄才渐渐明白了真象所在！

   敢情那几位代表们都已中了暗算！难怪那些人上台以后，一切都唯唯诺诺，听从了战柔柔的示意行事呢！

   不过，他们还有些不解的是，武当掌门青云道长的情形，却又不同，从他代表这批长老们说话及神情举止看来，他仿佛不像另外的那几位老人那么木讷，那么神思瞑瞑呢？

   就在台下群雄疑思未定之际，“红红公主”已冷笑道：“什么解药？本座—概不知！”她根本推的干干净净！

   萧剑寒顿时脸上现出了怒意！他正要发作之际，突然那“剑掌天王”说话了！

   “年轻人，你手上的宝剑，可是传闻中的那支“五珠一孔”神剑么？”

   “剑掌天王”说话，不足以令人震惊！

   但这“五珠一孔剑”五个字，却使台上台下之人，包括李吟风等在内，个个为之一惊，他们谁也没想到，这年轻人的手中，竟然持有这等千年神物，刹那之间，全场都跌入一片沉寂之中！

