    一六八 

   一拉秦萍道：“秦兄，咱们走——”两人大步向寺外行去！

   这时，方丈室内又传来觉安大师长叹之声道：“情关难戡，两位小施主可得小心才好……”

   萧剑寒、秦萍人已走出寺门，觉安大师的话声，虽然传入耳中，但萧剑寒只是一笑而已！心想：大仇未报之前，情关何能缠我！可是秦萍却不然！他竟然被觉安大师这句话弄得心神不宁的红了半天脸！

   两人并绺出了长安，萧剑寒竟是像催马奔回了来时的道路！

   秦萍呆了一呆，大声道：“萧兄，咱们不去‘天机岛’么？”

   萧剑寒摇头道：“不去！”

   秦萍皱眉道：“萧兄，古老不是率领了各派人物去了那‘天机岛’么？何况‘红红公主’和蓝效先也去了呢？古老信上说，他们与申无极联成一气，意图独霸武林，萧兄怎可置之不管？”

   萧剑寒笑道：“秦兄，古老不也在信上说过，他们此去只是在岸上布下天罗地网，来监视那‘天机岛’上动静么？兄弟相信，他们不会贸然上天机岛的，而且，据兄弟猜想，申无极也不会这么快就向中原逼近！所以，咱们不必把这等大好时光浪费在那跟不死城穷泡上，到不如先办几件要紧事为妙！”

   秦萍笑道：“萧兄，依你的打算，咱们应该先去那儿？”

   萧剑寒笑道：“华山！”

   秦萍闻言不禁一怔！他怎会要去华山？秦萍想不出其中道理了！

   萧剑寒勒住了马，笑道：“秦兄，你为何发怔？难道华山去不得么？”

   秦萍摇头道：“萧兄，咱们刚从华山来的呀！”

   萧剑寒笑道：“咱们再去一趟又有什么不妥么？何况……”他忽然低声道：“秦兄，那华山除了你们华山一派的别府以外，还有两处地方值得去拜访一下呢！”

   秦萍皱眉笑道：“萧兄，你越说我反而越糊涂了！”

   萧剑寒笑道：“贵派尚有两位长老住在华山，你忘了么？”

   秦萍闻言，心中一动，脱口道：“萧兄！这是谁告诉你的？”

   萧剑寒笑道：“秦兄可是很奇怪兄弟怎知那‘天灵子’和‘醉梅逸士’诸葛明尚在华山么？不过，兄弟也很奇怪，秦兄在前些天我们去至华山时，你为何不领兄弟去这两位长老那儿看看？”

   秦萍听得低下了头，长叹道：“萧兄，你可是认为兄弟瞒了萧兄，别有居心么？”

   萧剑寒道：“那到不会，只是兄弟有些不解而已！”

   秦萍沉吟了一下道：“萧兄，兄弟并非有心要瞒你什么，因为本派“天灵子”、“醉梅逸士”两老隐居之处，洪师叔并不知道，所以那天我们在别府地下未曾找到洪师叔，兄弟只道洪师叔正如萧兄所料，来了长安，所以，兄弟就未再言及其他了！”

   萧剑寒笑道：“如此说来，是兄弟错怪秦兄了！”

   秦萍淡淡一笑道：“这怎能怪萧兄疑心呢？只是兄弟事先并不知道萧兄已经知道本派二老仍然隐居在华山之事，否则，兄弟早就会对萧兄说明白了！”

   萧剑寒此刻心中却想到另一件令人难解的事！既然“天灵子”和“醉梅逸士”隐居华山的住处，连“五剑惊天”洪无忧都不知道，这秦萍小小年纪，辈份又如此之低，他怎会知道呢？但听他的口气，却又似是知道，这中间不是又使人难解么？”

   萧剑寒心中虽然有了这种疑惑，但却没有问出口来！他只是淡谈一笑，换掉了话题道：“秦兄，华山自在宫你去过么？”

   秦萍闻言摇头道：“没有！”他话音一顿，忽然失笑道：“萧兄我明白了！”

   萧剑寒笑道：“秦兄明白了什么？”

   秦萍道：“原来萧兄此去华山，乃是要去自在宫找那黄杏娟，是不是？”

   萧剑寒道：“不瞒秦兄，兄弟不但要找黄杏娟，更是想找那“自在宫”的老主人，“化影神魔”蓝老！”

   秦萍笑道：“萧兄，你相信蓝神魔并未去那“天机岛”？”

   萧剑寒笑道：“兄弟确是这么猜想！”

   秦萍笑道：“萧兄，兄弟却不大相信，他们父子既能在“震天殿”共同表演了那一手好戏，蓝神魔又怎会半路抽身回山享福呢？”

   萧剑寒大笑道：“秦兄莫要不信，咱们到了“自在宫”看看就可以证实了！”

   秦萍也笑道：“好，兄弟到是要瞧瞧萧兄判断的对是不对！”话音一落，挟马前驰，直向华阴官道奔去！

   萧剑寒大笑三声，一抖缰绳，跟在秦萍身后，如飞而逝！

   黎明左右，两人又回到了新丰，一夜奔波，秦萍显得十分疲累，萧剑寒临时作了个决断，反正今后的事情，并不忙于一时，就在新丰休息一天，也不会误了时间，当下跟秦萍略一商量，就打马走进了“古都客店”！

   “八方神掌”梁武简直是意外的，欢喜的笑着合不拢嘴。他接过两人马匹，立即招呼伙计们到厨下准备酒菜！

   萧剑寒听得忍不住笑道：“梁兄，那有早晨就喝酒啊！”

   秦萍也笑道：“梁兄，你这是把我们引到那里去？”

   敢情梁武正把他们向后房舍中带去！

   梁武笑道：“两位有所不知，本店的最后一间客房，乃是靠在那最后面的花园旁边，昨日两位来时，那客房被佟老占用了……”说话之间，己将两人引到一处所在！

   萧剑寒看了一眼，笑道：“这栋小楼可真雅致得很！”

   秦萍笑道：“这客店居然建下这么一栋雅楼，梁兄，可是用来接待你们堡主用的？还是用来接待武林高人的呢？”

   梁武笑道：“秦兄可全都猜错了！这栋小楼建来乃是用以接待往返西北道上达官贵人用的！有时豪门富贵也会用着！”说话之间，三人已上了小楼！

   楼上，是一排三间的两房一厅，楼的四边都是宽达两尺半的花廊！自花廊望出去，三面环绕着深邃花木，花木的间隙之处，不时露出那矮矮的一角红墙，使人置身其间，虽在闹市，有如郊野之感！尤其是在这雪霄云开的清晨，淡淡的日光拂过那花木枝头，闪起一阵阵的金光，耀眼生辉，令人心神大为振奋！

   萧剑寒手扶雕花栏杆，不住赞叹！秦萍则倚栏远眺，一片悠然神往情趣！梁武站在两人之间，笑道：“萧兄、秦兄这儿可以住么？”

   萧剑寒大笑道：“太好了！梁兄，这儿的景色太美了！”

   梁武笑道：“萧兄如是满意，何不在此多住上几日呢？兄弟不但可以稍尽地主之谊，也好向萧兄请讨教益啊！”

   萧剑寒笑了一笑道：“梁兄盛情，兄弟心领了！”

   秦萍忽然笑道：“梁兄，萧兄难得有机会偷了一日之闲，纵然此间真是仙境，恐怕也留不住萧兄大驾哩！”

   萧剑寒失笑道：“秦兄，你在挖苦兄弟了！”

   梁武笑道：“其实秦兄说的也对，萧兄眼下不但是忙人，而且还是武林中众望所归的驱邪降魔的大侠，兄弟自是留不住大驾了！”话音一顿，又道：“萧兄，兄弟可真没想到萧兄怎地这么快就回来了？难道萧兄所说长安城中的诸老，已经散去了么？”

   萧剑寒笑道：“忘忧坪已无敌踪，自是不必再在长安坐守了！”

   他略略地把古不怪留函所述各节说了一遍！

   梁武听得大笑道：“萧兄，你眼下岂不是无事一身轻了么？”

   萧剑寒摇头道：“梁兄，不瞒你说兄弟眼下可是要在这短短的几个月之中，设法找到家母所在才成啊……”他长叹了一声又道：“梁兄，这茫茫人海，家母既然已有二十年不曾露面，叫兄弟这做人子女的人，又到何处去找呢？”

   梁武听得双眉也告锁起来道：“萧兄说的也是……”但他忽然脑中灵光一现，笑道：“萧兄，兄弟有一个建议，不知萧兄愿不愿意接受？”

