    一九一 

   第三十章 云天惨隔黄泉路

   那是在剑阁的城郊龙源寺！

   当萧剑寒和裘青萍抵达寺外之时，正是黎明时分！

   蓝彩云这时正好自庙中走了出来！

   敢情她是借住在这座庙！

   由于蓝彩云路上方便，也换了身文士装束！

   依裘青萍，就干脆上前相见，大伙儿结伴行走，但萧剑寒却摇头！

   于是，两人就干脆跟在蓝彩云身后里许，不即不离的向青城行去！

   当晚，蓝彩云竟露宿在绵竹过去不远的九顶山的一座破败已废的小庙中！

   萧剑寒与裘青萍自然也不再赶路，他们找了一处离那破庙不远的一处大枫树，双双坐在树上调息，萧剑寒虽然在调息，实际上他可是目光未离那破庙，因为他总觉得一个女孩子单身露宿在那破庙之中，令人十分担心，是以，他放心不下来闭眼！约莫是三更向尽，白露侵入的时分，突然，萧剑寒敏感到有些不对劲，因为，他仿佛听到那破庙之中，隐隐传来了阵阵吱吱之声，他剑眉一皱，轻轻地推醒了裘青萍，低声道：“萍妹，醒醒……”

   裘青萍睁开了眼，低声道：“大哥，有什么不对么？”

   萧剑寒道：“萍妹，为兄仿佛听到那破庙之中有了动静……”

   裘青萍皱眉道：“真的？是不是蓝姑娘起来……”

   她话音末已，蓦地一声尖叫自那庙中传了出来！

   叫声入耳，萧剑寒立即双臂一振，穿透过那浓枝飞身投向那小庙！

   裘青萍怔得一怔，立即也向小庙飞去！

   在萧剑寒猜想中，大概有什么武林不肖之徒，发现了蓝彩云的伪装，而想趁此深夜无人，向蓝彩云施暴！

   可是，当他走进那座破庙山门的时候，才知道自己想错了！

   敢情，蓝彩云正独自一人站在那破庙长廊之下发怔！那件天蓝长衫，正斜围在自己身前，她那青紫色的紧身劲装，衬托着一身曲线，虽在深夜，依然动人！

   萧剑寒皱着眉，大步走了过去！

   忽然，蓝彩云一闪身，叫道：“什么人？”

   萧剑寒笑道：“我，萧剑寒！”

   蓝彩云似是有些不信，因为夜色太深了，她的目力，只能看清丈许，这时萧剑寒仍在两丈之外，是以，萧剑寒话音一落，她立即问道：“真的是萧大哥？”

   萧剑寒这时已抖手打亮一根火折子，笑道：“贤妹，你瞧瞧可是愚兄？”

   这时，裘青萍也走进庙来，大声道：“在下秦萍，见过蓝姑娘！”

   蓝彩云怔了一怔道：“秦兄也来了么？……”

   这时，萧剑寒已借着手中的亮光，把这座破庙打亮了一眼，只见这座破的那座倒塌一半的殿堂之中，一排摆了十多口朽败的棺木，而出门与大殿之间的杂草天井中，也堆了四五口未曾入土的棺木！

   这等场所，难怪蓝彩云吓得叫了起来！

   萧剑寒将火折子放在殿前一座缺脚的香炉中插好，笑道：“蓝姑娘，刚才可是有什么东西吓了你么？”

   蓝彩云这时已将长衫穿好，闻言犹有余悸的向那几口棺木瞧了一眼，“萧大哥，那……棺木之中……有……有鬼……”

   萧剑寒闻言，也不禁一怔，有鬼？他怎能相信？

   萧剑寒摇头道：“愚兄不信！”大步向那棺木走去，口中又道：“蓝姑娘，你记得哪口棺木中有人？”他因为不信有鬼，所以他问蓝彩云那口棺木中有人！

   蓝彩云这时神情十分紧张的指着打右手数起的第三口棺木道：“好像靠右边的第三口……”

   裘青萍眼见萧剑寒向那第三口棺木走去，不禁心中微颤，探手自怀中取出一根玉簪，双手注意着其余棺木，一旦有什么变化，她也好抢先制机，助那萧剑寒退敌！

   此时，蓝彩云也撤出长剑！

   看两人神态，真是如临大敌一般！

   萧剑寒倒是很洒脱，他走到棺木之前二尺，突然站住，冷笑了一声道：“棺中的朋友，在萧剑寒面前，尊驾大可不必装神弄鬼，否则，在下可就不客气了！”萧剑寒话音一落，那一排棺木之中，有四口棺盖，忽然有四口棺盖同时打开，坐起了四位老人来。

   蓝彩云吓得又是一声尖叫，而且直往后退，一头撞在裘青萍怀中，裘青萍也是一惊之下，忘了自己乃是穿着男人的衣衫，在蓝彩云眼中乃是个男人，而伸手搂住蓝彩云道：“云妹妹，有萧大哥在此，你不要怕！”蓝彩云这才发觉自己这一下乃是投怀送抱，粉脸之上，刹那间既羞又愧的如同火烧一般，慌乱中，一掌向裘青萍推去，口中道：“秦公子放尊重些。”

   她这一掌可没推得开裘青萍，因为裘青萍正在抱着她！

   可是，裘青萍却也心中大震，脸也红了！

   敢是那蓝彩云的手触之处，入手既轻又柔，而且高高突起，像是一只小皮球充满气在内！

   霎那间蓝彩云心中恍然大悟，她不但不收回手，反而另外一手也上去了，口中却道：“秦兄，你怎么把当干粮用的馒头也装在胸前啊！”一推一揉，裘青萍可真有些受不了，她做梦也料不到蓝彩云会这等调皮，为了忍住眼前的搔养和难受，她狠狠地一把搂住蓝彩云，低头向蓝彩云耳边，轻轻地道：“云妹妹，快放手，不然我可要抓你的了！”

   蓝彩云这时可比不得裘青萍，她可没有尝过变成妇人时味道，那等地方也自是没有让人摸过，闻言羞得连忙松手道：“秦……姐姐，你也得放开我啊！”

   裘青萍笑着放开蓝彩云，笑道：“云妹妹，我姓裘……”

   她两这时一阵笑闹，乃是因为发现萧剑寒已与棺中四位老人哈哈说笑的缘故！

   原来，那棺木中的四位老人，一旦坐起，立即向萧剑寒抱拳道：“萧兄弟，还记得老夫兄弟么？”

   萧剑寒借着那火折子的光亮，忽地大笑道：“原来是苗疆四位老人么？兄弟真是没有想到……”

   这四位老人想不到竟是萧剑寒在“不死城”中遇到的‘九大僵尸’中的“苗疆四恶”叶诚，叶忠，李龙安，方先华四老！

   萧剑寒话音一顿，那四老跨出棺来！

   萧剑寒笑道：“四老怎地离开了‘不死城’了？”

