    二〇 

   萧剑寒抱拳一笑道：“区区久已耳闻郑老大名！”

   那“花叟”笑了一笑，未曾说话！

   他觉得这个十分落拓的年青人身上，有一种说不出来的味道，既有些傲，也有些狂，但更有些令人觉得可亲！

   吕心佛哈哈一笑，向郑玄明道：“郑兄，这位老弟名叫萧剑寒，乃是‘二圣’中‘不醉狂生’方梦卿方老的衣钵弟子！”

   “花叟”郑玄明怔了一怔！心想这就难怪了，原来是方梦卿的徒儿！他哈哈一笑道：“原来是方老传人么？”难怪这位小兄第有些逼人的英姿了！“萧剑寒淡淡一笑道：“不敢当，郑老过誉了！”

   吕心佛容得萧剑寒坐定，这才笑道：“老弟，你来此作甚？”

   萧剑寒笑道：“吕老哥，”黑堡‘中的事，你可知道？“吕心佛一惊道：“黑堡？有什么怪事出现了么？”

   萧剑寒笑道：“怪事到还没有出现，只怕那华山一派已经有了灾难！”

   吕心佛皱眉道：“小兄弟是说‘黑堡’与‘华山派’结下了怨？”

   萧剑寒道：“那到不一定，区区只是猜想而已！”

   方必正忽然插口道：“萧老弟，到底是怎么回事？”

   萧剑寒道：“区区在华阴城内遇见了‘五步夺魂’宇文龙……”

   “花叟”笑道：“那宇文龙乃是‘黑堡’三大护法之一，为何出现在华阴城内？吕兄，你可曾派人在外……”

   吕心佛摇头道：“没有！”话音一顿，向萧剑寒道：“老弟，到底是怎么了？那宇文龙说了些什么？”

   萧剑寒笑道：“那宇文龙曾经告诉于我，要我莫要前往华山！”

   室内的三人闻言同时一怔！不要前去华山，那是为了什么？

   方必正眉头一皱道：“老弟，可是那‘黑堡’要有不利华山的举动？”

   萧剑寒道：“也许……那宇文龙率了百多名‘黑堡’弟子，适才已匆匆离去，区区以为，他们可能是要对华山派进袭！”

   吕心佛笑道：“那也不一定，据老朽所知，华山与‘黑堡’之间，并无丝毫恩怨可言！‘黑堡’又怎会找上华山一派？”

   “花叟”不以为然的笑道：“吕兄，话可不能这么说呢！”

   吕心佛笑道：“郑兄认为‘黑堡’中的人物，可能向华山派的人物下手么？”

   郑玄明笑道：“当然有此可能！”

   吕心佛道：“老朽不信那‘黑堡’会忽与无名之师而树此强敌！”

   郑玄明笑道：“宁可信其有，不可情其无！何况……”此句话音一顿，忽然摇头道：“萧老弟，你只见到宇文龙一个人么？”

   萧剑寒道：“还有他一百多名属下兄弟！”

   郑玄明笑道：“那……他的力量不足以动摇华山啊！”

   吕心佛笑道：“老朽也是如此想……”

   萧剑寒忽然笑道：“区区认为他们如果真的有心对付华山派，则分途进击，亦未尝不可……”方必正拍手道：“对！萧老弟说的对！”

   吕心佛皱眉道：“老朽……萧老弟，那宇文龙如是真要对华山派有何不利举动，他又为什么对你先说呢？”

   问得好！萧剑寒笑道：“吕老哥，这中间的道理，是因为区区骗了宇文龙！”

   “哦？”三人都愣了一愣！

   萧剑寒笑道：“区区自承乃是‘五步断魂，催心老人’公冶弘的徒儿，以致叫宇文龙错以为我也是魔道中人，他才肯稍稍透露了一丝口风而已！”

   方必正听得哈哈一笑道：“这么说来，不会是假的了！吕兄，咱们得助那华山一臂之力才是！”

   吕心佛笑道：“真是如此，咱们确是未便袖手……唉，武林六大门派唇齿相依，郑兄你呢？愿不愿去看看？”

   郑玄明笑道：“老朽当然不能坐视！”

   吕心佛哈哈一笑道：“郑兄热忱可感！”话锋一转，向方必正道，“兄弟，你去调动一下人手如何？我们立即起程赶去华山！”

   方必正笑道：“兄弟这就去……身形一转，已出了书房！

   萧剑寒大笑道：“吕老哥，咱们这就去么？”

   吕心佛道：“救兵如救火，当然这就该走的了……”

   华山紫盖峰的半山向阳的方位，有着一片很大的突出的山凹，这山凹之中，矗立着一所占地百亩的宅第！

   这所外貌颇似观院式的巨顶，正是华山一派的中枢重地“玉函别府”，华山掌门人就是住在其中！

   萧剑寒，“白驴醉乞”吕心佛，“花叟”郑玄明，“青杖无常”方必正以及丐帮十名子弟十四人一行，虽然是连夜兼程赶去，但抵达华山“玉函别府”已是天亮前后！

   攀上紫盖峰半山，远远望去，那“玉函别府”一派宁静丝毫未见有什么凶恶惊人之状！

   “白驴醉乞”哈哈一笑道：“小兄弟，老朽以为你可能想错了！”

   “花叟”也点头道：“如果‘黑堡’真要对付华山派，至少此刻不象这等平静，萧老弟也许真的误会了宇文龙话中之意了！”

   萧剑寒这时心中也有些儿暗暗奇怪！

   就一般常理而言，宇文龙监去的那一句话，实在是含意极深，明朗的暗示自己不要卷入华山一派纠纷之中！为什么此刻众人赶来，这儿居然不见丝毫出事痕迹？

   他略一沉思，笑道：“两位老哥说得也有道理，但区区认为其中必有原故，咱们既然来到此处，少不得先过去看明究竟！”

   方必正朗声一笑道：“正是，我们理应前去查看明白，如是华山派并未出什么事，我们也好预先向他们报个信儿，有道是有备无患！”“白驴醉乞”笑道：“方兄说的是，咱们这就走……”

   这位白发老人，话音未已，人已腾身而起，领头向那尚在数里以外的“玉函别府”奔了过去！

   萧剑寒向方必正淡淡一笑，连袂而行！

   一行人抵达“玉函别府”的正门之前，依然未闻人声，那两扇红漆大门，闭得紧紧的，雪亮的铜环，在旭日中闪起一片金光！

   “花叟”抢先一步笑道：“看样子这华山派的子弟变懒了，还没起床呢！”一挥手向那铜环扣去，口中又道：“待我来叫醒他们！”

   一阵“当，当，”敲击之声，在清晨的山野，直可传出里许之外！但是，他仍等了约有一盏茶之久，仍未有人开门！

   萧剑寒皱眉道：“华山子弟莫非都不在府中了？”

   方必正笑道：“不可能！除非是出了什么意外！”

   “白驴醉乞”吕心佛白眉也渐告紧锁，大喝道：“方兄弟，破门而入！”

   方必正摇头道：“吕兄，这是一派掌门人的府第，更是华山一派的根本重地，破门而入，岂非容易引起华山的误会么？”他是为了丐帮设想，自是十分有理！

