    五 

   韦名世再度退出三步！这时冷神妪一连七掌，迫退了百善大师，翻身退到萧遥身前，一顿掌风，把个韦名世逼得束手束脚！萧遥一把将玲玲母子拉到自已身后，低声道：“别走开，我能够保得住你……”话音末落，已跟蒙面人换了三掌两剑！此时，那百善大师已赶来替下了韦名世！萧遥的身前，又加了一位强敌！但他此刻似疯狂了一般，左一剑，右一掌；招招都是拚命的打法，在两名高手的剑影掌风中，穿来穿去！他那白色的长衫，已撕裂了八处！鲜红的热血，被雨水浑染得在长衫之上，化成一块一块的斑烂！束发的白巾，碎成了片片！长发倒披，目光冒火，昔日的风流潇洒，此刻变成了浴血的厉鬼一般！他纵然是天赋神勇，但也无法超越这两名绝世高手！韦名世挨了他五剑！但他也挨了对方五剑！蒙面人挨了他三掌！而他，却被蒙面人击中了八九次！萧而的嘶声已哑，但却在嘶哑的狂吼：“鼠贼狂徒……我跟你们拚了！……”

   风雨之中，象闪电般亮起了三道晶光！韦名世狂吼一声，左臂齐根断去！萧遥哑着嗓子哈哈怪笑！这笑比哭还难听！他的长剑举起，正刺向“西园布衣”的咽喉！陡然他左手一辘，后心一震，狂喷着鲜血，向前栽去！战玲玲也象疯了！她抱着婴儿，扑向萧遥：“萧郎……萧郎……你……不能死……你……不能死啊……”她的声音象裂帛，象破革，没有音，却有气！她伏在萧遥那血淋淋的胸前叫着，哭着，捶着……风雨更厉，似是苍天也为他垂泪……可是，更悲惨的事，还在等着她！那黑衣蒙面大汉，一拐一拐的走了过来！战玲玲完全不知道身外的一切！当她发觉怀中陡然袭来一只巨手时，那甫生的婴儿，已到了对方手中！“还我……这是我的孩子……恶贼，你……。还我啊……她转身抱住蒙面人的双腿，哭着：”求求你，求求你，把孩子还我，这是萧郎的骨肉……我什么都可以依你们……求求你……“蒙面人一脚踢开了她！‘他邪恶的发出一阵嘿嘿狞笑！敞开破锣般的嗓子叫着：”这种小杂种，留着是祸害……不如摔死……“双手一举，那甫离娘胎还没见过太阳的婴儿，顿时被那蒙面大汉重重的向丈外一块巨石摔去！战玲玲神手想接！但是，她却只接到了满手雨滴——苍天的泪珠！象一阵闷雷，嗡的—声，她吐出一口鲜血，晕死当地！那婴儿正撞向巨石！可是，恰在此时，一条人影电射而至，一把抄起那可怜的孤儿，身形一幌，就失去了踪影！斗场之中，也失去了‘幻影追魂叟“慕容翔！嘶杀之声更凄凉，风雨之声已更飘急！夜，更深更黑了……但，黎明终于赶走了黑夜，阳光逐退了风雨。可是，当日光闪亮的刹那，却照出了一椿惨绝人寰的谋杀悲剧！在那华阴古道的泥泞之中，躺了十五具尸体和七匹健马！这十五具尸体是：武林四公子中的第一位东岳“白马布衣”萧遥！武林八怪中的第四位“铁掌憾天”宇文岳！武林九妖中的第八位“西园布衣”韦名世！少林监寺大觉禅师！昆仑“矮叟”梁伯先！华山“地玑剑”姬明！武当青元道长！“不死城”东方行者百善大师！“破山神妪”冷萍！丐帮“寒竹秀才”西门奇！“震天三将”之中的“黑煞巨霸”金无敌！“震天七卿”中的“拚命三郎”裴子乔、“三花真君”柳伏波！以及“露天殿”门下的两名轿夫！在风雨夜斗的人群之中，除了那位“幻影追魂叟”慕容翔早就救了婴儿遁去而外，却未曾发现“玄玄公主”战玲玲的尸体！而更怪的是，那黑衣蒙面的大汉呢？难道他却已被捣成肉泥？甚至连衣襟也不剩半片？这黑夜所留下的残忍，已滋长在武林人物的心中，而且开了一朵“恐惧”的花，结成了一朵“谜”的果！这“谜”果拖延了二十年之久，没人能够把它摘下来，猜透。

   直到二十年后的那一天——大理东北的灵鹫山中，也就是偌称的点沧山中。

   重重叠翠，古木阴森的峰壑之间，矗立着一栋规模不小的巨宅，苍松环绕，异卉吐芳，飞挂晴空的千泉万瀑，宛如玉虬矫舞，虹彩光耀夺目，辉映着这栋巨宅，直似人间仙境。

   刻着“秋水山庄”四个斗大洒金狂草的巨碑，竖立在庄院门前桥畔。

   “点沧秋水”，岂不也是列入武林八大禁地之中的一个么？据说，多年来，从无一位武林人物进入过“秋水山庄”。

   但是，此刻却有一个老迈龙钟的身影，投向庄内。

   这位大胆的访客，居然手中还拉着一根断剑，断剑的外面却又用一块褪了色的似是束发的紫巾半裹着。他叫开了庄门，大步踏进了山庄。他能活着出来么？谁知道？可是，他终于出庄了，抱着一包金银，边走边咧着嘴嘀咕：“谁说这山洼里的大院子不许人来？我老头子不是来了？而且，还吃了一顿活了七十岁也没吃到过的酒菜，临走还要给我这么一大包有生以来也没见到过的大堆金银，真是……耳闻不如目睹……不如目睹！”

   这平凡的老人破了“秋水山庄”的禁例了。

   他凭什么？因为他武功高过庄中的两位主人？不，这老家伙只是这点沧山中一名樵子，根本不会武功。

   他凭什么？因为他年老，应该受尊重？不，武林中有着赫赫威名的昆仑派“醉、剑、花、矮”四叟中的“花叟”郑玄明，不就在三个月之前，被赶得抱头鼠窜么？那么，这平凡的老人为何不会被拒于庄门之外呢？莫非是仗恃着他手中之物——那柄用发巾包着的断剑？或许这是最合理的原故了……否则，这支断剑与那片褪色的发巾，怎会被摆在“秋水山庄”主人练功秘室之内，被八只眼睛紧紧盯着？这八只眼睛的主人们是“秋水山庄”中的人，他们是：大庄主“逍遥仙客”郑孝渠和“俏红线”廉菁蓉夫妇；和二庄主“射月追魂”司徒朗和“落星仙子”范梅夫妇。

   此刻，面对着这两件令人伤神的物件，四人都有些黯然。

   “逍遥仙客”清瘦的脸上布满着怅惘神情，低叹道：“他终于来了！”

   “射月追魂”有些失神的应声泥喃：“他来了？他来了！他……我们已经自禁了三十年了……”

   “逍遥仙客”凄然一笑道：“三十年！不短的口子啊……二弟，也许是我们该出头了！”

   “射月追魂”那较比魁壮的身躯一震，回头看了身旁的妻子“落星仙子”范梅一眼，忽然大笑道：“出头了？出头了！我们等了三十年……三十年才出头呀……”

   “落星仙子”范梅那秀丽的脸上闪过一丝怜惜的同情，她淡淡地看着乃夫司徒朗，笑道：“朗哥不可如此激动！”

   “射月追魂”司徒朗目光一亮道：“幽居三十年，一旦有了出头之日，我岂能不激动呢？”

   范梅摇头道：“依贱妾看来，这事怕还不一定呢！”

   司徒朗怔得一怔道：“梅妹，你……莫非你认为我与郑大哥经过三十年闭门清修，仍然不是那‘不醉狂生’方梦卿的敌手么？”

   范梅微微一笑道：“我不知道。但贱妾认为宁可先作较坏的打算……”

   司徒朗陡然一跃而起，抓起那根断剑，嘿嘿怪笑道：“三十年断剑之恨，今夜三更该加倍偿还了……”五指忽地—紧；那根只剩尺半的断剑，突然碎成片片。

   “逍遥仙客”郑孝渠目睹司徒朗的指力已可烁石熔金，自然也豪性大发，朗朗大笑道：“贤弟，但愿明日凌晨，你我兄弟可以畅游洱海了！”

   敢情这三十年来，他们连庄门都未出一步！“俏红线”廉菁蓉嫣然的望着自已夫君，和司徒朗，柔声道：“大哥，朗兄弟，贱妾和梅妹预祝你们大胜而回！”

   “逍遥汕客”呵呵笑道：“多谢夫人金口了……”

   他—把捏紧那片褪色的发巾，终于长叹一声道：“方梦卿，方梦卿，只怕今晚在灵鹫山‘醉月峰’头，你阁下要从‘武林二圣’之中除名了……”

   二更时分。

   圆圆的明月，照亮了千山万壑，洱海碧波。

   灵鹫山巨大的峰影，在月光中斜斜的倒映在水波之中。

   一阵微风，吹起几丝涟漪，山影象一个醉汉，立即摇幌颠簸着。被山影覆荡着的“秋水山庄”却灯火未熄，一种隐伏在无言之中的不安情绪，笼罩着这武林禁地。

