    六一 

   白梅子道：“无所谓！”

   方必正哈哈一笑道：“姑娘既然同意，就以百招为限便了！”话音一顿，陡然沉声喝道：“当心了！在下要出手了！”一招“龙博云表”，双手电疾拍出！

   白梅子哈哈一笑，举手迎向方必正，竟然施展的少林“擒拿”，双手分扣方必正的腕脉！

   方必正目光一亮，大笑道：“姑娘好高明的擒拿手，在下幸会了！”说话之间，一连抢攻了七掌！

   白梅子身为“护城剑使”，又是名列“武林九妖”中的人物，武功高明，自然不在话下的了！

   方必正的攻势虽强，却并未迫使白梅子失去先机！

   两人彼此一轮抢攻。到是旗鼓相当！

   古不怪在旁看得笑道：“申老弟，你手下奇才异能之士可真不少啊！”

   申无极苦笑道：“古兄又在挖苦兄弟了！”

   古不怪笑道：“申老弟，你与萧小子的事，看来可麻烦了！”

   申无极道：“古兄，萧老弟会听你老兄一言呢！念在多年故交，古兄总该给兄弟帮上一个忙吧！”

   古不怪笑道：“找上老夫有屁用，这小子坐在这儿，有话何不直接的说呢？”

   申无极道：“古兄……萧老弟似乎极难听得进老朽之言！”

   萧剑寒笑道：“城主，此非区区不愿听尊驾之言，实因区区也有苦衷啊……”

   申无极笑道：“老弟，你真是不愿放弃与老夫一搏的决心么？”

   萧剑寒道：“师命所紧，区区不得不择善固执了！”

   申无极长叹一声道：“老弟，如果老朽再换上一位身份与老朽相当之人，老弟可否同意一战？”

   萧剑寒笑道：“什么人？”

   申无极面露喜色道：“四大剑使之首，‘移山剑’如何？”

   敢情申无极以为萧剑寒松了口，是以大喜说出要换之人乃是那位“移山剑”费玄玑！

   在申无极的想法中，以费玄玑的身份，萧剑寒应是不会不应允的了！

   可是，萧剑寒在闻言之后笑道：“城主，区区仍然不同意！”

   申无极呆了！

   萧剑寒仍然不同意，使他觉得已然无计可施！

   古不怪大笑道：“申老弟，你何不答应这小子所请呢？”

   申无极笑道：“古兄，你真是说得十分风凉？方梦卿既然不来，老朽怎能与他的徒儿动手？何况这较量功力之事，根本无由派人代替？”

   古不怪笑道：“为什么不能派人代替？”

   申无极道：“这……唉，由于当年订下此约，乃是我们青虚旧友共同所议定，把十人的聚会，改成老朽与方兄两人互较功力，今日方兄不来，岂不是完全失去了当年订约之用意了么？”

   古不怪大笑道：“原来如此么？”

   申无极道：“可不是如此么？”

   古不怪大笑道：“依老夫看，这方梦卿不来，不但不会影响所订之约，而且更是具有深意了！”

   申无极道：“古兄此言何所指也？方兄有何深意？”

   古不怪道：“他大概要退出你们十友行列了！”

   申无极道：“退出？这与他不来又有何关？”

   古不怪道：“申老弟，你真是越老越糊涂了！”

   申无极讪讪一笑道：“也许……但老朽可真是不大明白方兄此举有何用心？”

   古不怪道：“方梦卿要这小子代替他今后在武林中的地位了！你还不明白么？”

   申无极目光一亮，大笑道：“古兄，老朽明白了！”

   古不怪道：“你明白就好！”

   申无极道：“如此说来，老朽是应该成全萧老弟才是！”

   古不怪刚自点头，萧剑寒己摇头道：“不必，申城主不必为了区区而自损英名！”

   申无极大笑道，“老朽业已行将就木，虚名之累，也该早已祛除了！老弟，为了你的未来武林大业，老朽不费吹灰之力的顺水人情，莫非也送不得么？”

   古不怪道：“对啊！你老弟终于明白了！”

   萧剑寒道：“古老，倘若城主存下成全之心，恕区区又要唱上一次反调的了！”

   古不怪道：“唱反调？你小子到真难侍候！”

   萧剑寒笑道：“这不是难不难侍候的问题，而是区区不可以接受的问题！古老，如果换了你，你肯受人赠名之举么？”

   古不怪大笑道：“当然不！”

   萧剑寒道：“这就是了！区区也不便接受啊！”

   古不怪笑道：“这么说，你小子是非要跟申老弟分一个高低不可了？”

   萧剑寒道：“区区只是尽力而为！”

   古不怪笑道：“好啊，小子你很豪气？老夫十分同意你了！”

   申无极笑道：“萧老弟，你是认定必须如此的了！”

