    九二 

   不多时，一阵哈哈笑声传来，一位宫装中年艳妇，在四个小丫鬟的伴同下，走到敞轩的石阶之前道：“古老人家来了么？恕侄女未曾远迎之罪。”

   古不怪哈哈笑道：“丫头的嘴皮子好甜啊！老夫未免受宠若惊。”大步踏上石阶，又是笑道：“你爹呢？”

   那位一身深红罗衫，神态撩人的红红公主，笑着向古不怪袖衽为礼，口中娇滴滴的说道：“爹在地宫打坐，今日不会见客了。”

   古不怪大笑道：“是么？丫头，咱们进去说话吧！”

   红红公主笑道：“是啊，你老和几位少侠请入内一叙——”

   此时，古不怪已进了敞轩。

   郝娇娇则煞有介事的向萧剑寒道：“你在外面等我，可别乱跑啊。”

   萧剑寒打扦道：“奴才遵命。”

   红红公主闻言，一笑道：“这位是——”

   郝娇娇道：“是小侄的跟从之人。”

   红红公主咯咯笑道：“你就是萧贤侄么？”

   郝娇娇长揖道：“侄儿叩见阿姨。”

   红红公主咯咯一笑，摆袖道：“孩子，莫要见礼了，你长得这么大了，真叫阿姨看了高兴。走，孩子进内说话吧——。”回头向萧剑寒道：“你在外面等候你家公子，可不要乱闯。”

   萧剑寒忙道：“小的不敢。”说着，退下石阶，就在一株芙蓉花下，坐了下去。

   这时，郝娇娇已为红红公主引见了方必正。

   那“青杖无常”方天的名号，倒也使这位公主大为动容嫣然一笑道：“原来是方大侠，妾身失敬了。”

   方必正忙着笑道：“不敢，晚生与萧兄平辈论交，公主乃是长辈，当不得公主这等称呼，尚盼公主以后叫晚辈天儿才是。”

   红红公主笑道：“方大侠忒谦了。”

   郝娇娇这时连忙道：“阿姨，方兄与侄儿兄弟相称，你老自是长辈了。”

   红红公主笑了一笑道：“这么说，方贤侄，我托大了。”

   方必正笑道：“理当如此，晚辈跟萧兄叫公主一声阿姨可好？”

   红红公主笑道：“折煞我了。”

   话音末已，古不怪在轩内大叫道：“你们干吗在唠叨？进来谈不好么？”

   红红公主向内笑道：“古老，晚辈这就跟他们进来了。”

   她转身向郝娇娇和方必正道：“孩子，跟我来！”

   三人在四名丫鬟簇拥下越进轩内。

   这轩内早己摆下了一桌酒筵。

   方必正瞧的心中一动，暗忖道：莫非红红公主早就知道了自己等人要来么？不然，她为什么备下了酒来？

   他不禁留上了心，因为，看情况这红红公主心机深得很。何况，她根本未曾责怪李修平？

   郝娇娇目光一转，发现这敞轩的四面，本都是敞开的，仿佛是一座特大的亭台，但此刻却除了自己等人进来的那一面以外，其余三面，都挂满了珠帘，向外望去，则有些儿模模糊糊！

   众人就座以后，李修平在下伺酒。

   四名丫鬟却肃立红红身后。

   红红公主举起金杯，笑向古不怪道：“古老，好久不见。你老，你老越发年轻了。”

   古不怪两眼一翻，笑道：“丫头，你可是在骂老夫么？”

   红红公主笑道：“晚辈岂敢？”

   古不怪道：“老夫要是更年轻了，那不成了妖精么？倒是老夫看着你这丫头，果真跟三十年前没有多大变化呢！”

   红红公主大笑道：“古老，那时候侄女儿还是梳着小辨子，你老怎么说侄女没有什么改变呢？”

   古不怪失笑道：“丫头，你除了这身衣衫和头发梳的不同，还有什么不同呢？来，来，来，别说废话，喝酒要紧。”金杯到了唇边，忽然一笑道：“丫头，这酒菜之中，可有什么花样？”

   古老突出此言，可叫在坐四人全都为之一呆！

   红红公主却泰然一笑道：“古老，你怎么了？连侄女都不相信了么？”说着拔下头上的银簪，就向自己酒中一揽，笑道：“你老看看这银簪，黑了没有？”

   古不怪大笑道：“老夫只是跟你开玩笑，丫头，谁叫你认真？”

   红红公主笑道：“晚辈若不认真，你老如是生气，侄女岂不麻烦了？”

   古不怪大笑道：“好说——”仰头已把杯中之酒饮尽！

   红红公主笑了一笑，向郝娇娇道：“孩子，你别客气。”

   郝娇娇道：“侄儿不会客气的。”

   红红公主又向方必正道：“方贤侄，请！”

   方必正仰头干杯，笑道：“多谢阿姨！”

   古不怪忽然大笑道：“小花子，你怎么也叫阿姨了？”

