    五四五 

   “那只怕是妄想！”荣禄万感交集，归结于一句话：“咱们尽人事，听天命。”

   等庆王一走，荣禄再次召集幕僚密议。这次不是漫无边际地谈论，着重两件事：一件是各国的态度，派兵入京到底是为了保护使馆，还是另有企图；一件是对付董福祥的态度，是荣禄仍以武卫军统帅的身分，直接下令，加以约束，还是奏请慈禧太后，用上谕来指挥。

   第一件事比较好办。为了对抗李鸿章派在上海的盛宣怀，荣禄亦有一名“坐探”在江苏，此人是福建上杭人，名叫罗嘉杰，他的头衔是“苏松常镇太粮储道，分巡苏州，兼管水利”，简称“江苏粮道”，或者“苏州道”。罗嘉杰平时对洋务亦颇留意，兼以苏州居江宁、上海之间，消息灵通，常有密信寄到荣禄那里，无论报告洋务，或者两江官场的动态，多半不差，所以颇得荣禄的信任。此时决定立刻拍发一个密电，要罗嘉杰即时从上海方面探听各国对华的意向，从速回复。

   第二件事，大家的看法不一，有的认为荣禄兵权在握，不妨出以堂堂正正的命令，加以约束，有的认为董福祥跋扈难制，倘仗着有端王撑腰，不受羁勒，岂非伤了面子？

   各有各的道理，荣禄一时委决不下，只能定下一个相机行事的宗旨。

   第二天一早到军机处，大家首先要谈的，当然是日本公使馆书记生杉山彬被害一事。照道理说，这是一件大事，非奏明请旨不可，但洋务本由庆王掌管，现在总理衙门又加派了端王管理，政出多门，无所适从，那就多一事不如少一事，暂且不奏，看庆王或端王奏闻了再说。

   “两王都来了，不知道‘请起’没有？”王文韶说，“最好派个人去打听一下。”

   苏拉去打听了来报，庆王来了，端王也来了，端王还带来了董福祥，预备请慈禧太后召见。此刻是庆王“请起”，上去已好一会了。

   庆王跪安退出勤政殿，紧接着是端王进殿请安。天气太热，走得又急，磕完头不住用衣袖抹着额上黄豆大的汗珠。这是件失仪的事，但慈禧太后并未呵责，一则没有心思去顾这些细节，再则端王近来类此失仪的言语举动很多，呵不胜呵了。

   “董福祥的兵，怎么杀了日本公使馆的书记生？”慈禧太后是责备的语气，“别的你不懂，听戏总听过，不有一句话：

   两国交兵，不斩来使！”

   “回老佛爷的话，奸细不杀杀谁？那个矮鬼，没事出永定门干什么？是到马家堡去接应天津的洋兵。如果让他接上了头，京里的虚实都告诉了洋兵，咱们就先输一着了。”

   听着倒也有些道理，慈禧太后转脸对皇帝说：“论起来倒也是情有可原。”

   “是！”从前年八月以来，一向不开口的皇帝，忽然有了意见，“话虽如此，不该杀他，一杀，就变成咱们没有理了。”

   一听这话，端王接口就说：“跟洋人讲什么理？”

   这下让慈禧太后抓住机会了。就这两三天，从赵舒翘回京，涿州有消息传来，说钦派大员亦一无作为以后，端王便有骄慢跋扈之色，慈禧太后很想教训他一下，此时正好借题发挥，“不准跟皇上顶撞！”她沉下脸来说：“你越来越没有规矩了。”

   端王一愣，不能不应一声：“奴才不敢！”

   慈禧太后很快地恢复了常态，“不论怎么样，对使馆的人，总得保护。”她说，“你告诉董福祥，要他好好管束部下。”

   “董福祥来了！”端王手向后一指，“请老佛爷召见，当面说给他。”

   “也好！”慈禧太后点点头，“我先告诉你，这件事总是咱们欠着点理。你跟庆王去核计，该当写个照会，跟他们说几句好话，要抚恤，也可以商量。”

   “是！”端王的神情又昂扬了，“别的都行，把尸首抬进城可不行！”

   “你跟庆王去商量着办！”慈禧太后挥一挥手，“叫董福祥！”

   董福祥是“独对”。因为慈禧太后要考查他跟端王所说的话，有什么不同，而且也想抑制董福祥，不准他多惹纠纷。这样，有端王在一起，说话就不方便了。

   “董福祥！日本使馆的书记生，是你的部下杀的吗？这件事做得很坏，我不能不派人查办。不然，对日本公使不好交代。”

   “奴才回奏，日本的书记生，不是甘军杀的，皇太后要查办，就杀奴才好了！甘军一个不能杀，如果杀一个，一定会兵变。”

   慈禧太后勃然变色，但未发作。想了又想，戒心大起，自己告诉自己，照此光景，必得先安抚他一番，免得他生异心。

   以后拿他如何处置，得跟荣禄商量了再说。

   “事已如此，查办也查办不出什么来。你跟你部下果然忠心报国，就该尽心尽力，把洋兵挡住。”

   “是！”董福祥得意洋洋地说：“奴才没有别的能耐，就会杀洋兵。”

   “好！只要打胜洋兵，朝廷决不会亏负你们。”慈禧太后说，“你跪安吧！”

   等退了下来，端王已经回府，不过派人等着董福祥，留下一句话：“请董大帅马上到府里去。”

   一到端王府，端王降阶相迎。董福祥“独对”的经过，他已经接到报告，笑容满面地，左手拉着董福祥的左手，右手在他背上大拍，“好！”端王伸一伸大拇指，“你真是一条好汉！

   带兵的大帅都能象你一样，洋人再多也不管用了！”

   董福祥少不得先谦虚、后慷慨，摩拳擦掌地恨不得即时就能跟洋人一见高下。而正谈得兴高彩烈时，有个卫士悄然来报，说荣禄在军机处坐等，有紧要事件相商。

   到了军机处，只见自礼王世铎以下，除刚毅以外，所有的军机大臣都在，荣禄面色凝重，找不出半丝笑容。

   “星五！”他叫着董福祥的别号说，“你的队伍不必再守永定门了，都调回南苑去驻扎。”

   董福祥大为诧异，不知何以有此命令？视线扫过，只看到启秀一个人的眼神中有同情之意，心中更觉不快。于是毫不考虑地答道：“从前我受中堂的节制，今天面奉谕旨，要打洋人，只能进，不能退！”

   这是公然抗命，但以谕旨为借口，将荣禄的嘴堵住了，他只言不发，起身往外就走，大声说道：“递牌子！我马上要见太后。”

   一递牌子，当然“叫起”，激动地面奏经过，指责董福祥今日能抗命，明日便能抗旨，认为不能置而不问。

   “你先别气急。”慈禧太后很冷静地问，“你要我怎么做？”

   “奴才请皇太后、皇上颁一道朱谕，着奴才责成董福祥即日移驻南苑。如果皇太后、皇上不颁这道朱谕，请传旨，撤掉奴才统率武卫军全军的差使。”

   这等于以去就作要挟，慈禧太后自然将顺他的意思，命皇帝照他所说，写了一道朱谕。

   回到军机处，董福祥还在，荣禄冷冷地说道：“你说面奉谕旨，我也面奉了谕旨，而且是皇帝承皇太后之命，亲笔所写的朱谕。喏，你看去。”

   董福祥本来只字不识，如今也念了几句书，这张很简单的朱谕还能看得懂。看完将朱谕缴回，未作表示。

   “你遵不遵旨？”

   “自然遵。”

   受了屈辱的董福祥，自然心有不甘，回到营里，先找“军师”，正是相交有年，不久才翩然来访的李来中。董福祥的不甘屈居人下的本心，偏执刚愎的性情，以及嫉恨袁世凯、聂士成而造成恨洋人的因由，李来中无不深悉，对症下药，一夕之间说动了董福祥。加以他的部下，早就有义和拳混在其中，浸润蔓延，已成甘军与义和拳不分之势，因而董福祥与李来中亦就不可须臾离了。

   “星公，此事无足介怀。”李来中说，“事机迫在眉睫，荣中堂马上就要失势了，不必理他！”

   “何以见得？”

   “团中弟兄，今天烧了外城姚家井二毛子的房子，又烧了彰仪门外的跑马厅。步军统领知道这件事，可是不敢上奏。明天，还要派两个弟兄到东交民巷去显显威风，如果洋人敢有举动，正好借此起事。那时，慈禧太后一定会召见端王，有他出来主持全面，自然能压住荣中堂。”

   “那么，那时候我该怎么办呢？”

   “星公该上奏，围攻使馆，只要慈禧太后点一点头，回驻南苑的朱谕，自然而然就作废了。”

