    二四 

   “我大概该给乔·坎伯去个电话，”罗尼说，“告诉他刚才的事，说不定他会被咬断了胳膊，你说呢？”

   “乔·坎伯最近对你怎么样？”乔·马路路德尔咧着嘴问他。

   罗尼想了想，点点头：“他不像你这样冲我挥拳头，倒是真话。”

   “我最近挨的一拳是你老婆打得，一点都不坏。”

   “打倒了，小仙子？”

   他们都笑了。

   没有人打电话给坎伯。回到波特兰机器公司时，已经快到下班时间，四处拨弄拨弄的时间了。他们用十五分钟填写了旅行登记表。贝拉斯柯出来问坎伯是不是在铺里接车，罗尼·杜贝说当然。这么大一笔订单，批发价，贝拉斯柯一阵刺痛，走了。乔·马格路德尔祝罗尼周末和他妈的国庆快乐。罗尼说他要去快乐，一直要快乐到星期六的晚上。他们记完卡，走了。

   谁也没再去想库乔。直到有一天他们在报纸上又看到了它。

   长周末前的整个下午，维克和罗格都在推敲旅行的各个细节。罗格对细节非常在意，甚至有点偏执。他已经通过一家代理处预订了机票和房间，飞机预定星期一早上7：10离开波特兰机场。维克说，他早上5：30开“美洲豹”去接罗格，虽然他觉得这太早，但他了解罗格的脾气。

   他们大致地敲定了旅程。维克准备把喝咖啡时想出的主意带到路上再说，现在那张餐巾纸稳当地塞在他的运动服口袋里。上了路之后，罗格就容易说动了。

   维克想早一点走，走前先看看下午的邮件。他们的秘书莉萨已经走了，她先行一步去度她的大周末了。可恶，不管是不是节日或周末，你不能指望哪个秘书小姐会留到五点以后。对维克来说，这只是西方文明堕落的又一个迹象。现在，年轻漂亮的莉萨可能正汇入州际交通洪流，向南去老果园，或汉普顿，穿着她的紧牛仔裤和几乎什么都不是的三角背心。下舞池吧，迪斯科莉萨。维克想着，例了咧嘴。

   办公桌的吸墨纸上有一封未拆封的信。

   他好奇地把它拿起来，首先注意到的是地址下的那行私人信件，接着又发现他的名字整个是用大写正体字母手写上去的。

   他把信拿起来，在手上翻动着，下班前轻松快乐的心境里隐隐地起了一丝波澜。在他思想深处，有一种甚至他自己也没有意识到的突然、强烈的愿望—一要把信撕成两片，四片，八片，然后扔进废纸篓里。

   然而他还是把信拆开，取出了一张纸。

   仍是正体手写字。

   简单的信文——六句话——像一颗直穿入心脏的子弹，击中了他。

   他简直不是坐在椅子上，而是瘫倒在那儿。一种声音从他身上发出来，那是一种咕略声，一种完全没有了气息的男人发出的声音。相当长时间里，在他的脑海中腾起翻滚着的只是一种白噪音，那是他不理解，也无法理解的白噪音。要是这时候罗格进来，他一定会认为维克发了心脏病。从某种意义上说，他确实是在发心脏病。他的脸纸一样白，嘴张着，青色的半月形出现在他眼眶下。

   他又看了一遍短信。

   再看一遍。

   他首先看到的是第一个问句：

   “她阴毛上的那个胎记，

   在你看来像什么？”

   这是个错误，他迷惑地想。除了我，不会再有人知道那东西……对了，她母亲，还有她父亲。

   然后是刺痛，他第一次感到嫉妒：就是她的比基尼也盖住了它……她那么小的比基尼……

   他的一只手埋向头发，又把信放下，把双手都深席地埋进去。那种遭受重击后喘不过气来的感觉仍在他胸中，那种地的心脏泵动的不是血，而是空气的感觉。他感到恐惧。刺痛和迷惑，但沉沉地压在他心头的，是恐惧。

   那封信向他怒视着，尖叫着：

   “我喜欢把她玩出屎来。”

   他的眼睛紧盯着这行字，怎么也无法离开。

   他可以听见外面天空中的飞机嗡嗡叫着，离开机场，飞向天空，飞出去，飞往他不知道的方向，他的脑海里，我喜欢把她玩出屎来。残酷，这只是残酷，是的，先生，是的，女士，确实是。它是一把钝刀的劈砍，“我喜欢把她玩出屎来”，怎样的一幅情景，无法想象，它就像装满电池酸液的喷枪，射向他的眼睛。

   他努力连贯地想——

   （我喜欢）

   但怎么也不能——

   （把她玩出屎来。）

   想象。

   他仍处在一种深深的恐惧中，眼睛又看向最后一行，他一遍遍地看它，好像想要把那种感觉灌进脑海中。

   “你有什么问题吗？”

   是的，突然间他有了各种各样的问题。他惟一知道的是，他一个答案也不想知道。

   一种新的想法飞进了他的大脑，如果罗格还没有回家会怎么样？经常灯光还亮着的时候，老罗格会拍着脑袋走进来。旅程将至，他今晚更可能过来。这种想法让维克感到恐慌。不知什么时候，一种荒唐的记忆泛了出来：那么多次，他在卫生间里手淫，像个十几岁的孩子，他没有办法控制自己，但又极端害怕每个人都知道他在那里干什么。如果罗格进来，他就会发现出问题了、他不想那样。

   他站起来走向窗边，从六层楼上向下看大楼的停车场。罗格亮黄的本田车已经不在了，他已经回家了。

   他从烦乱的思绪中挣脱出来，静心听了听，伍尔克斯广告的办公室非常安静，这也是下班时间商业区惟一的特征，一种不约而同的宁静，甚至连看门老人斯蒂格迈耶先生在周围转悠的声音也没有。他看来必须走了，他必须——

   有一种声音。

