    六四 

   突然那条大狗以一种令人恐惧的迅猛和机警改变了方向，跑向品托，它摇晃的步态已经完全消失，它好像什么事部没发生过，只是一直在诡秘地演戏。它不是在轻吠，它是在嗥叫，在咆哮，它的红眼睛在燃烧。它重重地、钝钝地撞在汽车上，又弹了回去——满眼惊愕，多娜看出门已经凹下去了一点。

   它必须死，她歇斯底里地想，要是把它的病脑子狠狠打进脊椎骨里，让它深度脑震荡一定会一定会一定会——

   库乔爬了起来。它的鼻吻上满是血，眼睛又变得迷惑、空荡。屋里，电话一遍一遍地响着。

   狗好像在走开，突然间它邪恶地猛咬向自己的身侧，好像被什么叮了一下，但它已经转过了身来，向多娜的窗子扑过来。又一声钝钝的重响，它径直撞到多娜的面前，血溅满了玻璃，一道长长的银色的裂缝出现了。

   泰德尖叫起来，他的手拍到脸上，把双顿拉了下来，手指在上面划出了几道痕。

   狗又猛扑过来。泡沫像线一样顺着它流血的鼻吻向后飞去，她可以看见它的牙，粗得像黄色的老长青藤。它的爪子啪路一声打在玻璃上。它两眼的中间有一道正在流血的伤口，它的眼睛死死盯着她的眼睛，那双眼睛麻木、迟钝，但并不是——多娜可以发誓——并不是没有一点知识，邪恶的知识。

   “滚出去！”多娜对它尖叫。

   库乔又撞在她窗下的车板上，又撞上去，又撞上去。现在她的门已经向里凹得很厉害了。这条狗两百磅的重量每向品托车撞一次，车子就跟着摇一下；每一次她听见那种重重的、沉闷的撞击声，她都确信它已经撞死了自己，至少把自己撞晕了过去，但每一次它都起来，向房子小跑过去，转身，又向车子猛冲过来。库乔的脸已经是一张血和缠结的毛做成的面具，它的眼睛，那双曾经是善良、温和的褐色眼睛，现在只是带着愚蠢的愤怒盯着她。

   她看向泰德，他出现了休克反应，在自己的座位上像胎儿一样躇成一个紧缩的球，他的手抱在脖子边裸露的地方，胸紧拉着。

   也许这样最好，也许——

   屋里的电话铃声停了。

   库乔本来正在转身，也停下了。它伸出头，又做着那种古怪、呼唤着什么似的姿态。

   多娜屏住了呼吸。这段安静看起来非常长。库乔坐下，把它可怕、满是伤口的鼻子始向天空，凄厉地嗥叫了一声——这洋一种黑暗、孤独的声音！她禁不住哆嗦起来，她再也不热了，她冷得像呆在地窖里。这一刻她知道——一她已经没有了感觉，没有了思考——她知道这条狗不只是一条狗。

   这个瞬间过去了。

   库乔站了起来，非常慢，非常疲倦，它去了品托车的前面。她想它在那儿躺下了——一她再也看不见它的尾巴了。尽管这样她还是紧张了好一会儿，她的思想已经在想象狗会像以前一样跳上发动机罩。它没有。什么都没发生，只有寂静。

   她把泰德抱在怀里，对他低声哼起了歌。

   布莱特终于放弃了，从电话间里出来。沙绿蒂拉着他的手把他带进卡尔多尔商店的咖啡间。他们到卡尔多尔上来看配得很好的桌布和窗帘的。

   霍莉在等他们。她啜完了最后一点冰淇淋汽水．“没有问题，是吧？”她问。

   “没有什么严重问题。”沙绿蒂回答，她抚摩着布莱情的头发，“他在担心他的狗，是不是，布莱特？”

   市莱特耸了耸肩——又痛苦地点点头。

   “如果你想走的话，可以先走，”沙绿蒂对她说，“我们会赶上你的。”

   “好，我在接下。”

   霍莉喝完了汽水，说，“我打赌你们的狗一定很棒，布莱待。”

   布莱特尽力对她微笑。但没有回答。他们看着霍莉走了，她穿着黑色的勃报第女服，脚下是双软水底的凉鞋，显得非常漂亮，那是一种沙绿蒂知道自己永远学不会的漂亮，也许她以前能学会，但现在已经学不会了。

   霍莉请了个人在家里照看小孩，他们三个则出来了。

   中午，他们去了布里奇波特。霍莉掏钱请他们吃了一顿很好的午餐——她用丁那斯俱乐部信用卡付了帐——然后他们就出来逛商店。但布莱特一路上都沉默寡言，他在为库乔忧虑。沙绿蒂也对买东西缺乏兴趣，天很热，她仍然对布莱特早上的梦游感到烦躁不安。最后她建议他在小吃店旁的一个电话间里给家里打个电话……但结果正好是沙绿蒂害怕看到的。

   女服务员来了。沙绿蒂要了咖啡、牛奶和两份丹麦馅饼皮。

   “布莱特。”她说，“我和你父亲谈及这次旅行时，他一开始并没有同意——”

   “是吗？我猜到了。”

   “后来他改变了主意。他突然变了。我想也许……也许他看出这是一次机会，他可以自己去做一次小旅行。有时男人们希望自己出去，你知道，干一些——”

   “比如说打猎？”

   （还有嫖女人、还有喝酒、还有天知道其它什么事和天知道什么原因。）

   “是的，比如说打猎。”

   “或看电影。”布莱特说。他们的快餐到了，他开始大声咀嚼他的丹麦馅饼皮。

   （是的，在他们称之为战斗地带的华盛顿大街上看那种X级影片。）

   “可能，不管怎么说，你父亲可能花一、两天去波士顿——”

   “噢，我不这么想，”布莱特急切地说，“他有许多活要忙，许多活，他告诉过我。”

   “可能没有他说得那么多，”她说，她希望自己的嘲讽不要在声音中表现出来，“不管怎么说，我就是这么想的，我想这就是他昨天和今天都没有接电话的原因。把牛奶喝了，它能帮助你长骨骼。”

   他把牛奶喝了一半，像老人那样长出一圈胡子来，然后放下杯子，“也许他会，他可能会带上加利一起去，他非常喜欢加利。”

   “是的，可能他确实带上了加利。”她说话的样子就好像她从来没有想过类似的事。但实际上，今天一早布莱特和小吉姆在后院一起玩的时候，她就给加利家去过电话，没有人接。不管他们在什么地方，她毫不怀疑他们俩就在一起。“你没有吃多少馅饼皮。”

   他把它拿起来，吃了一小口，又放下：“妈，我想库乔病了。昨天我碰到它时，它看起来病得很厉害，我绝对没有撒谎。”

   “布莱特——”

