    二七 

   这“命运之神”的说法，由部长先生首先提出来，我一听就觉得深以为然。在做了响应之后，我向白素望去，想知道她的反应如何。

   白素已经有了回答：“称那个老人为命运之神，十分恰当，他既然有创造、主宰命运的超能力，那就是传说中的命运之神了。”

   白素也同意了这个说法，部长神情非常得意洋洋，望着他的祖父，好像是在对他的祖父说：听到了吧，卫斯理和白素都是这样说法！

   我感到部长先生的这种态度很奇怪，可是怪在甚么地方，却又说不上来。我注意伍路元的反应，看到伍路元眉心打结，像是在思索甚么重要的问题。

   我也不知道伍路元有甚么重要的问题是由我们刚才的谈话而引起，需要好好思索的。总不成他在思索那梦中老人是不是真的是命运之神！那只不过是一种说法而已，梦中老人也好，命运之神也好，都虚幻而无从捉摸，有甚么可供思索的？

   当然当时我有太多不明白之处，到后来，事情的发展原来是那样了，再回想当时的情形，自然恍然大悟——请各位注意我在这里的叙述，后面我就不再重复了。

   当时白素说了之后，略顿了一顿，像是很顺口，不经意地道：“这设想很好，我们就不曾想到那梦中老人可以说是命运之神，思路敏捷，真是难得。”

   白素这样盛赞部长先生，部长更有些飘飘然，回答道：“我也不是一听到两位的分析就想到的，我早就有过这样的设想，只是祖父他——”

   他说到这里，突然住了口，好像感到自己说漏了嘴，把不应该说的话说了出来。

   我再度感到非常奇怪。

   可是白素却像是完全没有留意，她只是“哦”了一声，道：“原来是早就想到了。”

   到了这时候，我虽然一直被白素嘲笑为“后知后觉”，也知道目前这样的情形，是有些我不知道的事情，正在发生。

   首先是白素的态度，她装成非常不经意地称赞部长。几十年夫妻，她可瞒不过我。她的目的，好像就是为了要部长在响应的时候，说出一些甚么来。

   部长谦虚了几句，说的话非常普通，可是白素却像是已经得到了她所要的东西，感到很满意了。

   部长的话有甚么特别呢？

   他的话突然住口，后面没有说出来的是些甚么，倒也不难揣测，他是要说，他早已将梦中老人定性为命运之神，只不过他祖父不相信而已。

   虽然可以揣测到他没有说出口的话，可是有甚么作用，我也说不上来。

   我心中充满疑惑，向白素投以询问的眼光，可是白素却故意不接触我的目光。

   她这样做，当然是在目前的情形下，她不想解答我心中的疑惑，更像是如果我不识趣地追问，就会坏事，真是十分可恶。

   我心想，还好我不是完全不知道，至少我看出了一些苗头，知道有一些古怪的事情正在进行。

   部长刚才的话，我听了一点都不觉得有甚么不对，白素的反应也很正常。可是部长却看来很不安，显出一般人说错了话之后才会出现的神情。

   他像是要说几句掩饰的话，可是却又不知道该如何说，情状很是可笑——由此可知他其实相当幼稚，并非老奸巨猾，不是很懂得做假。

   伍路元显然也发现了他孙子的这种尴尬情形，笑了一下，道：“你早就想到过，我不相信，也不算甚么。现在他们两位也这样说，我还是同样有怀疑啊。”

   部长苦笑：“还有怀疑？”

   伍路元叹了一口气：“是啊，说来说去，这命运之神，又究竟是甚么呢？”

   对于伍路元这样追究。我感到很古怪，因为那是无法深究的事情。我敢说，将世界上所有最具智慧的人集中起来，也不能回答这个问题。

   他是为甚么如此热切地希望能够有确切的答案？难道是想向命运之神乞求长生不老吗？想想他这一生甚么都有了，除了长生不老，也没有甚么别的再可以追求了。

   他这样问了之后，望着我们，等待回答。

   我当然没有答案，白素看来也不准备说甚么。伍路元等了一会，在我们这里没有答案，就转向他的孙子，道：“你将你的说法说一说，看他们两位有甚么意见。”

   伍路元这样一说，我和白素自然而然向部长望去，只见部长神态更加尴尬，还有些恼怒，像是他不想人家知道他对命运之神有想法，而他祖父偏偏要他说，令他十分为难。

   这种神态，我都看出来了，白素自然没有看不出之理。可是偏偏她却装成完全不知道，反而很兴高采烈地道：“原来部长先生有更深入的认识，请说，请说。”

   部长越是不想说，白素越是要他说——其中必有原因，我却一时之间想不出来。

   看来白素暂时不会对我说，我希望在她对我说之前，我已经猜到，所以我更加留心观察。

   部长在白素的“要求”实际上是“挤兑”下，虽然看来并不情愿，却也不能不开口。

   他想了一想，道：“命运之神，就是主宰支配人命运的神。人的命运如何，完全由他来决定，人不能和命运相抗，就是不能和他相抗。”

   除非根本不相信有“命运”这回事，否则，部长所说的这一番话就完全可以接受。

   本来我想点头表示同意，可是为了想看看白素究竟在玩甚么花样，所以我一点都不做表示，想看白素如何反应，我再作打算。

   白素听了，连连点头，表示同意。

   我看到白素点头，也就点头。

   部长看到我们都同意，很是高兴，又望了他爷爷一眼。

   他的这种行动，给我看出了一些苗头，事情很明显，部长努力要他的爷爷相信梦中老人是主宰命运的神，不可对抗。而白素现在在扮演的角色，就是要部长暴露这个目标，同时她也推波助澜，要伍路元接受这个观点。

