    二八 

   我虽然看出了这一点，可是却还是不明白为甚么要这样，不过已经看出这些苗头，至少可以不必让白素一个人唱独脚戏，我也可以出点力。

   于是我道：“命运这件事，看起来很抽象，很多人不相信，可是知道的人，就知道它的存在，不过就算很肯定知道它的存在，也还是说不上所以然来的。”

   我的话，引来了白素一个赞许的眼神，我知道自己做对了。

   部长也松了一口气，因为这一番话，由我来说，对伍路元的说服力，显然比由他来说要强得多。这时候，我又肯定伍路元之所以来找我们，就是为了想听我们的意见。

   §八、第三个梦

   实情应该是这样：伍路元有非常难以决定的事情，对这件事情，他孙子有肯定的意见，然而伍路元觉得不能接受，所以要来听我们的意见。

   这是他看得起我们，照说，我们不应该和他胡诌，可是他却又不告诉我们究竟是甚么事情在困扰着他——想到这里，我明白了！白素不断在努力，就是想把伍路元心中究竟有甚么事情挤出来！

   所以她努力表示同意部长的意见，好使伍路元有所决定，而当他有了决定之后，自然就会进一步商量该如何去做，那就会将要做的是甚么事情说出来了。

   我终于明白了白素的意图，心中十分高兴，忍不住打了一个哈哈。

   在当时这样的情形下，我忽然大笑一声，显得非常突兀，白素瞪了我一眼，我知道自己太忘形了，立刻收起笑容。

   伍路元和部长却并不是很留意，伍路元显然很认真地在思索我和部长刚才所说的话，他还是态度有些迟疑，道：“既然命运之神对人人来说，都很抽象，为甚么独独对我，却那么实在，会在别人的梦中出现？”

   白素望着我，鼓励我继续说。在明白了白素的意图之后，说话就容易多了，不怕说错而破坏了白素的计划。

   于是我道：“并不是对人人来说都抽象，有不少像你那样的例子，例如——”

   我接着，就说了这个故事一开始就提到的那个“赤脚财神”那件事，又补充道：“这种事情一定有很多发生过的例子，只不过传了出来的很少，像你的遭遇，就根本没有人知道。”

   伍路元对于我的话，看来很能够接受，他认真的听着，而且连连点头，然后自言自语道：“原来命运之神，一直在眷顾着我！”

   部长道：“不但眷顾爷爷，而且还眷顾全家，整个家族！”

   这时候我看出来的“苗头”又多了一些，我听出现在发生的事情，不但和伍路元个人有关系，而且还关系着他整个家族的兴衰命运。

   这就更容易明白伍路元为甚么这样紧张和彷徨了——事情如果只和他个人有关，以他这样大的年纪来说，根本不会有甚么大不了的事情，值得担忧。

   唯有事情和他整个家族，许多子孙有关，他才会觉得那是最重要的事情。

   当然我只是想到了一些大约，细节还无从想象。

   这时候伍路元的神情，看来更是困扰，他抬起头来，视线并不集中，相当散乱，这就更显得茫然。

   在一个老人脸上有这样的神情，看来很令人同情。

   我刚想对他说，有甚么困难，既然来了，就请对我们说，不要吞吞吐吐，我还没有开口，伍路元忽然长叹一声，冒出了一句话来，道：“我实在是没有办法救他啊！”

   这句话，听来非常莫名其妙，可是我却看到白素立刻扬了扬眉，显然她很明白这句话的意思，而且这句话是她一直在等伍路元说出来的。

   我不明白白素何以会比我知道得多，可是这时候我心念电转，就从伍路元这句话来看，分明是有甚么人在等他救援，而他却无能为力，所以才烦恼无比。

   而一切的讨论，又是环绕着命运之神来进行的。命运之神曾两次要伍路元成为救星，既救了人，也改变了自己的命运，现在的情形，显然是命运之神又有了新的运作，给了新的指令。

   一想到了这一点，我脑中灵光一闪，剎那之间许许多多不明白的事情，都开始有了答案。

   我陡然之间，大声问道：“谁做了第三个梦？”

   这句话一问出口，伍路元震动了一下，直勾勾地望着我，回答了一句很古怪的，也有些可笑的话，他道：“一个我完全不认识的人。”

   当然是一个他完全不认识的人！

   当陈老在做第一个梦的时候，当古勒勒在做第二个梦的时候，伍路元也是完全不认识他们的！

   虽然伍路元的回答，有些是废话的感觉，可是却有用之极，因为他等于已经告诉我们，有“第三个梦”的发生。

   事情可以说已经揭开来了！

   事情其实很简单：继陈老和古勒勒之后，隔了几十年，又有一个面临生死关头的人。做了同样的梦。

   在梦中，有老人告诉这个做梦的人，伍路元是他的救星。

   当然其中还有许多细节问题，我目前还无法知道，例如这个做梦的人是如何遇上伍路元的——等等。

   不过可以肯定的是，伍路元在知道自己应该像上两次一样，成为做梦者的救星之后，他觉得自己完全没有法子完成救人的任务。

   本来那个人和伍路元根本不认识，能不能救他，和伍路元也没有甚么关系，伍路元不应该感到困扰。这其中必然还有些因素，是造成他如此困扰的主要原因。

   我和白素互望了一眼，都点了点头——显然我现在才想到的事情，白素早已想到。

   后来白素说她虽然想到，可是只是一个很模糊的概念，很难表达，所以没有对我说，并不如我想到的那样具体，而我之所以能够想到，是因为在谈话之中，一步一步突破伍路元不愿意将事情说出来的防线，所以才成功的。

   听到白素这样的分析，我非常高兴。

