    二九 

   却说当时的情形是，伍路元显然已经承认了有“第三个梦”，接下来当然是应该由他来说说这第三个梦的情形了。

   在那剎间，许多疑问一起涌上来，像这种怪异的事情，竟然还有第三次发生，真是不可思议之极。

   所以在那个短暂的时刻，我没有留意部长先生的反应，直到忽然听到了他大声叫道：“爷爷！”

   这一下叫声之中，充满了不满和警告，我向他望去，只见他一脸不以为然的神色，盯住了他的爷爷，非常明显，他对于伍路元说出了有关第三个梦的事情，感到极度反对，而且十分强烈的阻止伍路元再说下去！他表现出非常情急，甚至于看来很无礼，也忘了任何掩饰。

   他的这种神态，使我自然而然在心中“啊”地一声，立刻感到自己大大忽略了这部长先生在整件事情中所扮演的角色！我一直以为他是很稚嫩的年轻人，可是现在看来并非如此。

   至少伍路元是愿意将事情，包括最近发生的第三个梦，完全告诉我们的，而部长却反对。

   部长不将最近发生的事情告诉我们，却又不反对将以前的事情让我们知道，而且还和我们展开讨论，提出了命运之神的说法，取得了我们的同意，又说服了伍路元不可和命运对抗，彷佛这样他已经达到了目的。

   事情非常明显：他的目的是要利用我们的帮助，使伍路元接受他的意见！

   而他在达到了这个目的之后，就不想再对我们说甚么，想将我们一脚踢开，偏偏被我们推测到了事态的发展，使得伍路元透露了真相，他来不及阻止，所以才如此气急败坏，大失常态，露出了本来面目。

   究竟第三个梦是怎么一回事，部长为甚么一定要伍路元接受他的意见，伍路元为甚么感到如此困扰，等等，等等，许多问题我们还不知道，然而部长的失态，却使我们知道，我们在这之前，实在太小觑他了！

   他并不是甚么乖孙子，而是心怀叵测的深沉人物。

   这时候我和白素都是同样的心意，我们都不出声。因为我们看出，伍路元和他孙子之间，意见非常不同，伍路元显然准备将事情完全告诉我们，在这样情形下，最好让他们去发展矛盾，就算最后部长成功阻止伍路元将事情说出来，在他们争论的过程中，也必然会透露出大量事实，可以使我们知道事实真相。

   果然伍路元望着部长，道：“我们来请求帮助，就应该将一切都告诉人家。”

   部长非常着急，道：“王主任说了，事情绝对不能多让人知道，多一人知道，多十分危险，爷爷怎么忘了，救人不成功，可是不得了啊！”

   虽然我们自认为已经知道了事情的大概，可是部长先生的这几句话还是听得我们面面相觑，莫名其妙，乱七八糟，莫名其妙，至于极点！

   而最奇怪的是忽然之间，又冒出了一个“王主任”来，这王主任不知道是何方神圣，听起来地位好像很重要，和事情也很有关联，并且还曾经提出过一些警告。

   若不是部长和伍路元起了争执，我和白素就根本不可能知道还有王主任这样一个人搀杂在事情中间。

   这时候我更加不出声，以免打乱了他们的争执——在他们的语言之中，可以获得许多数据。

   伍路元听了部长的话之后，手中铁拐重重在地板上顿了一顿，他年纪虽老，可是手劲之强还是匪夷所思，这一顿，拐尖竟然在地上戳出了一个洞，至少有五公分深。

   伍路元也不向我们道歉，只是向他孙子道：“正因为记得王主任的话！正因为知道救不了人不得了，所以才要和他们商量，我自问没有办法救人，只有找他们帮助，怎么能够不将事情告诉他们！”

   我和白素听出伍路元口中的“他们”，就是我们。

   事情又有了进一步了解——伍路元要成为和第三个梦有关的救星，他要我们的帮助，就像和第二个梦有关的时候，沙利文帮助他，使他成为古勒勒的救星一样。

   而且还使我们知道，这一次，如果他不能成为救星，可能会有非常严重的后果，这就是伍路元为甚么如此焦虑的主要原因。

   他们祖孙二人，可能在他们自己的国家中，肆无忌惮，旁若无人惯了，尤其是那位部长先生，更是如此，这时候他竟然当我们像是不存在一样，听到他祖父这样说，大声道：“我不明白为甚么一定要找他们帮助！他们能有甚么本事！”

   他不但这样说，而且似乎直指着我们。

   若不是白素用力将我拉住，我早已冲过去抓住他的手，将他摔出去了。

   这时候我按兵不动，心中倒也在疑惑，不知道伍路元为甚么一定要来找我们帮助。

   这个疑问，没有多久就有了答案，原来伍路元在最近发生了第三个梦的事情之前，离开了豹隐多年的岛国，旧地重游，到处转了一转。

   他在这样做的时候，很希望还能够可以和以前的旧相识见见面。然而这个愿望却落了空，时间隔得太久了，岂止是“访旧半为鬼”而已，简直就是“访旧全为鬼”了。

   他只打听出当年江湖上的风云人物，只有一个白老大还在，他神通广大，居然问出白老大隐居在法国南部，费了不少周折，给他见到了白老大。

   白老大和他当年并不是很熟络，可是毕竟都在江湖上翻滚过，两人见面，自然有说不完的话题。

   最主要的话题当然是“数江湖人物”，先数他们这一辈的，然后往下推，由于伍路元没有多久就隐退了，所以后来江湖上的事情他就不知道了，就成了只有白老大说，他听的份儿。

   白老大说到得意之处，说是“内举不避亲”，下一辈人物中，首屈一指的，当数他的女儿，就是白素。因为白素的关系，我也在白老大口中，算是一号人物。

   伍路元一直对白老大十分敬仰，自然将白老大的话放在心上。那时候还没有发生第三个梦的事情，他也没有甚么事情要求我们，只是存了甚么时候有机会来看看我们的心。

   等到后来发生了事情，他知道凭他自己的力量，难以做得到，就自然而然想到了在白老大口中上天下地无所不能的白素和卫斯理，所以才坚持要来见我们，希望能够在我们这里得到帮助。

   这其间还有不少曲折，主要是他的孙子反对，一开始就认为我们同样无能为力，而且举出了前两个梦为例，说是在前两个梦发生的时候，根本不用去找任何人帮助，自然而然难题就在最危急的时候得到解决，这次也一定一样。

