    三〇 

   可是伍路元总感到这次事情情况有些不同，看不出有任何危机可以自然而然消失的迹象。同时他对于这样离奇的事情为甚么会一而再，再而三地发生在他的身上，感到非常疑惑，听白老大将我和白素说得如此神奇，好像和诸天神佛都可以随时约会倾谈一样，所以很想来听听我们的意见。

   他当然是被白老大过分夸张的渲染所误导了，我们哪有这样的神通，所以他上次来的时候，看到我们甚么也说不上来，才会失望之情溢于词表。

   在这期间，他孙子又竭力主张不必再来找我们，他也没有寄甚么希望，可是他认为既然有三天之约，还是必须赴约。

   至于他既然见过白老大，来找我们的时候，为甚么不打白老大的旗号，他说是想考考我们对前辈江湖人物的认识，如果我们连他这位“铁拐五路元帅”的名头都不知道。那就有能耐也有限了。

   请各位看官注意，我在这里的叙述，在时间次序方面，有些颠倒，不过绝对不至于看不明白，只是将一些当时不明白的事情提前说清楚而已。

   当时我心中产生了很大的一个问题，就是：从种种迹象看来，部长先生都反对伍路元来找我们，问题是部长既然认为来找我们没有用，那又何必强烈反对？就让他爷爷和我们说上一会，无功而退。又有甚么关系？可见他强烈反对，另外有原因，原因就是不想我们知道有关第三个梦的事情，因为“王主任说过：多一人知道，就多十分危险”。

   而事实上，他却利用了我们的意见配合他的意见，使伍路元有所接受，而伍路元在接受了他的看法之后，还是坚持要我们帮助——要我们帮助，就必须将事情告诉我们，这样的发展，显然在他的意料之外，所以他才如此着急。

   关键还是在第三个梦的内容上。

   伍路元十分坚持，接着部长的话，道：“他们有甚么本事，打破了你的脑袋，都不会明白！”

   老人家对我和白素如此捧场，真是难得。

   部长先生十分愤怒，胀红了脸，双手紧握着拳，看起来像是对方若不是他的爷爷，他就要动手打人一样。

   从他这种自然握拳的姿态来看，可以看出其人有相当高深的西洋拳造诣。这时候我有点幸灾乐祸，希望他真的出手，就可以看看他如何被爷爷教训——伍路元虽然老了，可是从刚才他随便顿了一顿，就在地板上戳了一个洞的情形来看，真要动起手来，在部长先生身上戳几个窟窿，只怕并不困难。

   不过部长先生憋了一会，并没有敢动手，喘了几口气，道：“爷爷你要是一定要告诉他们，是不是也应该问一下王主任，事关重大，王主任曾经一再叮嘱过的啊！”

   又是“王主任”！我和白素互望了一眼，看来这个王主任在事情中占很重要的地位——再听下去，很快就肯定了这一点。

   伍路元听得部长这样说，想了一想，就点头道：“好，你去说，最好一客不烦二主，请王主任自己来告诉他们两位，省得传来传去，会出差错。”

   这几句话，我和白素都听得清清楚楚，可是一时之间却难以明白是甚么意思，要想一想，才能知道梗概。

   听起来，那王主任在事情中地位之重要，远在我们想象之上，好像那做第三个梦的人，就是王主任，所以伍路元才要他来将事情告诉我们。

   这王主任当然应该正面临生死关头，需要伍路元的拯救，又好像伍路元如果不能救他，就会有很严重的事情发生在他和他的家族身上，所以伍路元才焦急。

   伍路元这样一说，部长就急忙向外面走，伍路元却没有离开的意思。我更感到怪异，实在忍不住问了一句：“部长去找王主任，要去多久？”

   部长已经自行打开了门，向外走去，并没有理会我的问题，伍路元回答道：“几句话的事情，很快就行。”

   他的答案，更令人摸不着头脑，就在我想进一步问他是甚么意思时，听到白素轻轻地哼了一声，看到她望向门外，部长走出去的时候，并没有关门，所以可以看到门外的情形。

   我看到部长已经来到了那辆黑色大轿车的旁边，而且打开车门，上了车，奇怪的是他上了车之后，车子并没有开动，还是停在那里！

   我大约在部长上车之后，一分钟左右车子还没有开动，才陡然想到：那个王主任，就在车上！

   而白素显然早在发出哼声的时候，就想到这一点了。

   这当然也就是伍路元所说“很快就行”的原因。

   那辆车子车窗玻璃是反光的那种，在外面看不见车厢中的情形。所以当他们来的时候，我虽然就在车子旁边，在伍路元祖孙二人下车之后，我就以为车中只有司机了，完全没有想到还有人在，而且还是一个关系重大的人物。

   剎那之间我心中的不是味道，至于极点。一方面我感到自己被愚弄了，另一方面，我有一种强烈的感觉，感到伍路元和部长像是被那个王主任押解前来的。

   当时并没有任何实质的理由支持我产生这样的感觉，可是就是有这样感觉的产生，就算不是“押解”那样严重，至少那个王主任也在监视着伍路元和部长的行动！

   这种感觉，令人不舒服到了难以忍受的程度，我在考虑该如何发作，先向伍路元望了一眼，却见他一脸的忧心忡忡，好像并不在乎那个王主任在车中不出现的古怪现象。而从他和部长，都认为要去“请示”王主任，才能决定是不是将第三个梦的内容告诉我们这一点来看，这位王主任好像有控制他们行动的能力。

   这更加怪不可言——以伍路元和部长的地位，谁又会有力量控制他们呢？

   我心中充满了疑惑，望向白素，白素也皱着眉，微微摇头。

   我估计部长上车，去征求王主任的同意，至少应该将在屋子里发生的事情，我们之间的对话，向王主任报告才行，那至少需要二十分钟时间。

   从刚才伍路元和部长的对话之中，可以推测到王主任同意的机会，少于不同意，也就是说，部长回来，告诉伍路元，说王主任不同意，他们之间还是会继续争执。

   而伍路元是主张将第三个梦的内容告诉我们的，不如趁这段时间，部长不在，我们向伍路元“进攻”，使他将事情的真相，告诉我们。

