    三十 

   只是三下五除二，谷唳魂已将五只菜肉大包吃下肚里，三套驴肉烧饼跟着也一扫而光，在他狼吞虎咽之间，席双慧坐在对面，以手托腮，非常有兴趣更且非常关注的瞧着谷唳魂那副吃相，神态中，颇有几分新妇侍膳的味道。

   吃饱了，谷唳魂一抹嘴，手抚肚腹而笑：“人活着可真麻烦不是？从早到黑，又要吃喝，又要拉撒，晚上得困觉，白天要起床，冻不得饿不得，热不得撑不得，待般般周全，才能往下过日子，欠缺哪一样也难熬；席姑娘，你看我这一吃饱，不但精神来了，连体气都旺盛啦，多谢你的美食，好比雪中送炭，令人浑身温暖。”

   席双慧倩笑如花：“像是真吃饱了，因为话也多了，谷壮士，想不到你亦有风趣诙谐的一面。”

   谷唳魂轻摸着颔下浓密的胡茬子，道：“偶而松快一下，算是这种紧张生活中的些许调剂，不过却要看在什么地方、什么光景之下以及对什么人才能表露，老实说，我不惯于嘻皮笑脸，插科打诨，大多数的场合，严肃与冷酷也算是一种武装，以我的立场而言，风趣得过了份，就有损威严了……”

   点着头，席双慧道：“说得也是，我至少亦明白了一点——你还不算讨厌我！”

   谷唳魂坦白的道：“别说不讨厌，席姑娘，我已经开始逐渐喜欢你了，你是一个有正义感、有良知、而且明辨是非的女人，更难能可贵的是，你不仅具有男子汉的胆识与魄力，尤不失少女的妩媚同温柔，双美齐备，世间罕见！”

   席双慧两颊飞红，形色羞赧，不由得低下头去：“只是一个江湖上的女混混罢了，看你把我抬举到哪儿去了？谷壮士，你不觉得言重，我倒难以为情，怎么样也承当不起啊……”

   谷唳魂正色道：

   “你先前叫我不要妄自菲薄，现在你自己竟妄自菲薄起来了；席姑娘，人活一世，固然庸庸碌碌，大多平凡，唯其庸碌平凡中得见真性，能分正邪，方为不平凡，人与人比，差的就是这一点，而这一线之差，便是天壤之别，世间人，有几个得逢机缘，闯一番轰轰烈烈的事业？所以但凭格节，坚持不昧于心者，即是美德，即是非常人！”

   细细回味着谷唳魂的言谈，席双慧不禁动容道：“今天我才知道，武林中不尽是些粗汉陋夫，亦不尽是些见利忘义之徒，谷壮士，很少有人同我谈这些道理，也很少有人在名利之外点明一些立身处世的法则，你的意思我明白，但你若不讲，我恐怕连做梦都不会去梦到……”

   谷唳魂叹喟一声：“知道凡事该怎么做的人太多了，问题是大家往往不肯这么去做，此中牵连到个人的利害，怯懦的天性，苟安的本质……像严渡，就是一个活生生的明证！”

   说到这里，他突然问道：“席姑娘，你找得到我，是否又是那‘闻香狸’的杰作？”

   席双慧道。

   “不错，你身上的饵味，要等三天之后，才能慢慢消散，换句话说，在这个时间之内，只人不超出这畜牲的嗅觉范围，它都能跟踪到你！”

   谷唳魂道：“老严有没有另外一头这玩意？”

   微微一笑，席双慧道：“放心，仅有我带的这一只，严渡必须要等我的信息，才知道该到哪儿截你。”

   谷唳魂道：“老严为什么不跟你一起来？这不比干等消息快当得多？”

   席双慧道：“他倒是一心一意打谱和我一起缀上来，麻烦出在‘九幽山’那几位长老身上，六个长老死了三位，按他们的规矩，遗体得连夜送回家乡封入山窖，一时半刻也耽搁不得，路途这么遥远，运送的又是三具尸骸，事情办起来就不简单了，加上人家是为了严渡的敦请才出山殒命，面子上严渡亦不得不陪着敷衍一番，因而难以分身，只好叫我单个儿先打前站……”

   谷唳魂忍不住笑出声来：“娘的，也叫他老严尝尝滋味——对了，席姑娘，老严是走哪条门路，用什么条件请来这批牛鬼蛇神的？记得老严告诉过我，说这些东西不要财帛？”

   席双慧颔首道：“不错，他们不要钱，只要人！”

   怔了怔，谷唳魂疑惑的道：“不要钱，只要人，这又是怎么说？”

   席双慧轻缓的道：“像他们这种自称为‘两界行者’的修士，有一套极为怪诞玄密的教理，许多稀奇古怪的仪式，无论在思想及行为上，执行起来十分严苛，过的生活也非常刻苦清贫，要不是具有特殊的毅力或者身不由己，谁愿意去受那等活罪？因之他们教内的人数日少，后接不继，而他们需要的新血又以童男为主，这就更难了；严渡是早先认识其中一个修士，由那人穿针引线，才见到了六生长老，双方谈妥条件，事成之后，由严渡奉献童男五十名，充做他们的生徙，事若不成，折半送上，所以这些原本与世隔绝的怪人才允诺入世相助——“

   谷唳魂忙问：“席姑娘，你说的事成与否，指的是什么事？”

   朝谷唳魂努努嘴，席双慧挑起眉儿：“杀了你或生擒你，是谓事成，杀不了你或擒不住你，是谓事不成，指的就是这档子事！”

   谷唳魂用力咬了咬牙，不由暗里赌上了咒：有朝一日，只要被他逮着机会，若不把那严渡身上的人肉片下半斤来当场生啖给姓严的看，他就不是人生父母养的！

