    三十二 

   胖子努力咧咧嘴巴，算是挤出一抹笑意：“不……不急，老兄，不……急，我这样说……当……当然有我的……

   道理在，你放……心，我，我包管你……办得成这档事……权充一遭……华陀再生……“

   谷唳魂有点啼笑皆非的感觉，他摇摇头，未免忧形于色：“你这脑筋，朋友，没有什么不妥吧？人家可曾敲打过你这尊头？”

   胖子提着气，微微喘息：“老兄……你无须怀疑……我，我只一解释，你就会恍然……大悟……我，我中的是一种……十分阴毒的劲力……类似棉掌柔功……肌肤未破……而内脏已伤……幸亏我移闪得时，心脉不曾……不曾震断……保住一口……一口气在，才能……不死……”

   谷唳魂忙道：“你慢慢说，我仔细听，朋友，千万别急躁，你眼下的光景，可激动不得，要是一下子截了气，那就不是玩笑的了！”

   胖子依言歇息了一回，等调顺了呼吸，才又接着道：

   “老实说，我本身……本身便对歧黄……之术颇为钻研……如何疗伤保元……不是难事，难的只在……重创之后……无力施为，但凡有个人……帮我一把，依我的指点……去做，则水到……自然渠成，我，我这条……老命，也就算保住……了！”

   谷唳魂“哦”了一声，笑道：“原来是这么一码事，我可不是‘恍然大悟’啦？好朋友，看你貌不惊人，气势平凡，想不到玩艺却是不少，行，我就听你的‘指点’，动手救你一命吧！”

   胖子感激的情怀透自双瞳，却事不宜迟的开始发话：“老……老兄，在我的左后腰……腰板带内，藏有一只青……青瓷小瓶……里面……装的是红色粉末……我的内襟暗囊中……另有一个檀木扁匣，匣子里共有四枚白色膏片，此……此外，坐骑鞍袋里还有……手指……粗细的一管……老参汁，烦老兄你通……通取出，准备好水……水囊，再去附近……附近荒地间，寻找一种泛青……青的叶梗或嫩苗……无论哪一种都行，只……只要是带点青绿色的……就能用……”

   谷唳魂不冉多说，动作迅捷的从胖子所指的几个所在找出了那些瓶罐扁匣，然后，立即四处找寻那种尚带着“青绿色”的草树，时值深秋，万物萧索，连他娘天地之间都透着一片灰黄，待要寻得一抹青翠，却是谈何容易？

   这冷的天气，直找得他一头大汗，才算在一方石隙深处寻到一株三寸幼苗，也不知是什么花草树木，只见嫩生生的青绿中俘现着几点斑褐，一副弱不禁风的可怜状，谷唳魂却没那么些悲天悯人的情趣，赶紧一把拔下，走了回来，兴冲冲的朝着胖子晃了晃：“可算找着这青绿色的玩意了，他娘一小株野草荒苗，居然难似寻一株灵芝，朋友，时令不对哪，你出的这个题目差一点憋住了我！”

   胖子憔悴的面孔上亦绽开一抹笑颜，他沙哑的道：“多谢……真是多谢……”

   谷唳魂拍着双手上的泥沙，边道：“别客套了，咱们得加把劲进行，你说，下一步该怎么做？”

   艰涩的咽了口唾沫，胖子尽量提高声音，并保持使语句不致断落：“把那青瓷小瓶的白色粉末儿弃倒一半……再将琉璃小管中的老参液倾入瓶内，使力摇晃几下，叫它混合……水囊里的水也只留一饭碗左右，把檀木匣内的四枚膏片捏碎了融进去……那株青嫩幼苗要先捣烂，一遭儿放入水囊中，记得一样要用劲摇晃……”

   谷唳魂依序照办，一面动作一面问：“你是先服用哪一桩？青瓷瓶里的药汁或是水囊中的东西？”

   胖子神气又见委靡不振，他裹弱的道：“水囊先给我……那株青绿苗子乃是药引……”

   谷唳魂业已把几味药物调合妥当，他急忙过去托起胖子后颈，将水囊的囊嘴塞进胖子口中，事情到了要命的关头，别看胖子要死不活的德性，反应却来得快当，只见他腮颊凹陷，喉头颤动，竟然长鲸汲水般三两下子便喝干了水囊中的药汁，犹不忘咂了咂嘴，接着示意谷唳魂递过青瓷水瓶，待瓶口近唇，他只是往上一凑，瓷瓶里的玩意已“咕噜”一声下了他的尊肚，真叫又快又利落。

   让胖子四平八稳的躺好，谷唳魂抱着双膝坐在一边，相当专注的留心着胖子的变化，而没有多久，变化就来了——胖子惨白蜡黄的面孔开始有了血色，更逐渐转为红润，是一般胖人大都具有的那种红润，呼吸也慢慢均匀顺畅，胸口的起伏不再急促失常，口鼻之间进气出气，甚至像打起唿哨，好不自在安详！

   大概有一个时辰左右，胖子宛如借尸还魂般猛的睁开双眼，白多黑少却晶芒闪射的两小粒黑亮瞳仁骨碌碌转动数次，上身一挺，乖乖，就如此剽悍的端坐起来，体气精力之旺朗，仿佛和个没事人一样，连谷唳魂同他相比，劲头都像差了一截！

   胖子坐在那儿，上上下下打量了谷唳魂好一阵，正在谷唳魂怀疑这老小子是否患了失忆症或迷幻病的当口，胖子突兀重重抱拳，声似洪钟般开了口：“救命之恩，德比天高，‘土儿遁’玄三冬叩谢了！”

   谷唳魂拱手还礼，若有所思的道：“不敢当——朋友，你莫非就是崆峒‘小七煞’之首，那位擅于钻墙挖洞、潜地伏土的‘土儿遁’玄三冬？”

   玄三冬哈哈大笑，中气之足，恰似刚进了大补：“正是在下；想不到寒山僻野出身，不登大雅的小名小号，居然也能传进中土，入听尊耳，真叫我玄某人又是荣幸、又是惶恐！”

   荣幸当是不假，惶恐则然未必，玄三冬的形状自负而又桀骜，充满了一种刚烈与豪放的英锐之概，别看他五短身材，肥不弄冬，这一打鬼门关绕转，那股子气势，还相当逼人呢。

   谷唳魂笑道：“玄兄大名，我可是仰慕已久，只是无缘识荆，却怎么也设想不到，会在这个地方，此等情景之下得与玄兄遭逢，天下何其辽阔，又何其狭小！”

   左手蓦然握拳击向右掌，玄三冬咬牙切齿的道：“老天有眼，叫我遇着贵人，巴巴捡回性命，偏不让那般子黑肝的杀千刀得逞！他们想暗算我？老子硬能绝处逢生，避凶趋吉，而这一遭活下来，那群王八蛋的乐子就大了，朝后走着瞧，且看谁活得称心如意！”

   谷唳魂颇有兴趣的道：“听你这一说，玄兄，敢情你这险死还生，是遭了人家暗算？”

   玄三冬恨声道：“可不是！我姓玄的虽然不是大罗金仙、千手如来，要想明枪对阵的收拾我却没有那等容易，至少老子敌不过还跑得过，那些披着人皮却不干人事的邪盖王八知道我不易相与，竟阴着使坏，抽冷子算计我；你想想，老兄，原本是朋友么，大伙犹凑在一起干事，怎会料到他们猛古丁来这一手？最令我痛恨的是他们半点余地不留，一上来就施煞着，摆明了不要我活命，彼此无怨无仇，那干杂碎却毒到这步田地，真正是可忍孰不可忍！”

