    三十九 

   陶云峰微微摇头，表情严肃的道：“谷首座，我深悉你的能耐，更明白你的胆识机智俱皆超人一等，从与你初次见面开始，我就没有小觑过你，你是一个极度难惹难缠的对手，我曾一再暗自期盼，希望我们之间不至有敌对之日，然而人愿不及天算，形势演变，果然到了此步田地，对我来说，实在是一种不幸……”

   谷唳魂静静的道：“如果你确然有此感触，现在退出是非圈为时未晚，陶云峰，你是个明白人，何苦助纣为虐，愣要来趟这湾浑水？”

   目光投注在拚杀中的两人身上，陶云峰形色冷晦，嗓调微显暗哑：“此时此地，已不可言退，谷首座，我向来是个有始有终的人，这一生不做虎头蛇尾之事，既有承诺，且已卷入，便只有贯彻到底！”

   谷唳魂道：“更不分黑白、不问屈直、不论正邪？”

   陶云峰生硬的道：“因为立场的互异，对道理的说法各据其词，各有所见，谷首座，你认为严渡他们大逆不道，他们犹指控你偏执顽冥，到底孰是孰非，大概就必须以成败论英雄了！”

   谷唳魂沉缓的道：“成败或许能以论英雄，但成败却难以论断天理、抹煞是非，陶云峰，成败只是一个事实，决非谛造真理，事实极其残酷，但真理却永垂不朽！”

   干瘦的面孔上起了一丝细微得不易察觉的痉颤，陶云峰不愿意再对这个话题深入谈论下去，他当然知道，真义是越辩越明的，辩到最后，怕只怕自家词穷以对，那就大大的尴尬了，情形利害正如他所言，大势所趋，纵有一二损德逾份之举，也权当遗憾，改朝换代的大事么，良知天理，亦就提不得啦！

   那边厢，金经魁已循环了三式刀法，任是刀刀连绵，招招凶狠，看光景仍然摆不平玄三冬，金经魁的功力强在猛悍犀利，玄三冬却妙在闪躲灵活，但见光焰流闪撞霍中，人影蹦弹翻滚，险是险，惊是惊，但一时半刻之内，似乎还不可能有什么决定性的变化。

   陶云峰双目凝聚，神色果决刚毅，是一副豁将出去，不计一切后果的模样：“谷首座，辰光不早，我想，该是我们两人做一决断的时候了……”

   谷唳魂在这片刻前后，对于陶云峰的观感起了极大的转变，他不止是失望、是惋叹，更有着无可名状的憎恶；不错，陶云峰算是个有思想、明道理的人，唯其有思想、明道理，却仍趋炎附势、昧于心术，才越加不可原谅，姓陶的言词狡辩，徒托堂皇，实际上是在和稀泥，说穿了不值一文——无非是想帮着行情看好的一批牛鬼蛇神夺取江山基业，求那事成之后分一杯羹罢了。

   但是，那批表面上行情不错的牛鬼蛇神，是否果真具有如此的实力与潜能？不到结局揭晓之前，恐怕只有天知道了！

   双刃斧从谷唳魂的腰间抽出，两片弯月形左右对称的斧刃，映着石屋内溢出的灯光，闪泛着森冷的蓝芒，仿佛是眨动的魔眼，无声的诅咒，谷唳魂双手握斧，正举胸前，清癯又满布风尘的面庞，冷硬如这白石岗上的山岩。

   陶云峰飘身而起，宛似一片棉絮飘向空中，随风浮动的一刹又暴扑急泻，他手上的一对转轮刀便带起两团雪亮的光环，有如月落大地，锐劲充斥下直罩谷唳魂。

   这样的身法，这样的攻势，谷唳魂并不陌生，仅是久违了而已——双刃斧突然上扬，在同一点的位置倏忽左右分挥，“呛啷”两声合为一响，陶云峰形体骤升，却一个斤斗翻到谷唳魂背后，单轮斜飞，横切谷唳魂脖颈，轮光初现，他人已贴地抢进，另一把转轮刀猛斩敌人双足！

   双刃斧便蓦而倒插向后，当转轮刀的锋口砍在斧杆上，当四溅的火星迸扬，谷唳魂的躯体以斧柄为中心，霍然凌空回旋，于是，一溜鲜血自他的肩头抖起，而偏了准头的转轮刀锋刃几乎还未及旋离他的肌肉，飞起的双脚已兜面蹴上陶云峰的左肋，将这位“飞燕子”“砰”的一声踢出七步，但见姓陶的身形腾翻，双臂连续挥振，居然在几次摇摆间平稳落地，至多，也只是打了个踉跄罢了。

   金经魁立时脱离战圈，倒旋身，“呼”的掠至陶云峰左侧，惊悸之情溢于言表：“陶兄，陶兄，你，你没有事吧？”

   满头大汗，气喘吁吁的玄三冬，业已累得不成样子了，却仍然抹了一把汗水横甩地下，不忘记幸灾乐祸，给对方刺上几句：“哦呸！就别他娘掩耳盗铃，自己诓骗自己啦，瞧瞧姓陶的那副熊样吧，脸色透青，青中翻白，比那死人只多了一口气，这还能叫没有事？金经魁，好叫你得知，姓陶的不但有事，而且事情大啦，大得去了半条老命啰！”

