    四十八 

   谷唳魂的面颊痉动了一下，他深深吸气，把语调尽量放得平缓：“你们原就不准备让他活命，是么？”

   金经魁悸虑的道：“在那种形势下，谷唳魂，你该原谅我们的立场困难，不得不有这种打算……”

   玄三冬也充满歉意的道：“谷老兄，我要是知道日后与你尚有这么一段恩重情深的遇合，那庞标我若动他一指头就不是人生父母养的，甚至连这桩该死的勾当我亦不会沾边；谷老兄，我很难过，我对不起你……”

   摆摆手，谷唳魂怆然一笑：“江湖中事，原就错综复杂，血泪无限，有多少冤魂屈鬼无以瞑目于九泉，亦有多少恩仇缠连敌我互易而莫明所以，命中注定罢了，要能抗得过命，便活是下去，抗不过，只有认了！”

   玄三冬嗫嚅着道：“还要求你宽恕，谷老兄，我这份悔，悔得椎心刺骨，神魂难安……”

   谷唳魂低喟一声，道：“我不怪你，玄兄。”

   马背上的金经魁，深恐自己独个儿背了这口黑锅，不得不急忙表示态度：“谷唳魂，我也是迫不得已，实难自主，事情到了那等节骨眼，要想收手都收不住，严渡盯得紧，谁不出力谁就倒霉，这层苦处，你务必要包涵……”

   谷唳魂道：“没什么可包涵的，金经魁，我们本来便处于对立，彼此下狠手、施杀着，乃是天经地义之事，你无需抱歉，就如同我对付你们的人，也从不感到抱歉一样！”

   吭哧了好一会，金经魁才期期艾艾的道：“拿了人家钱财，便不得不替人消灾……你那位手下的事，我，我实在遗憾……”

   谷唳魂似乎不愿再在这问题上谈论下去，他微微加快步子，像是漫不经心的问：“我爹的隐居之所，金经魁，是什么人泄的底？”

   心腔子一紧，金经魁讲起来就不免有些颠三倒四：“不是我，谷唳魂，事先我可一点不知道令尊的隐居所在，这次行动更不是由我策划，你要了解，我和你没有这么些深仇大恨……”

   谷唳魂耐着性子道：“我没有说是你泄的底，你欠缺这方面的线索，又如何着手探求查寻？

   当然掳劫我老父的行动亦非你的策划，只有严渡他们才有这个需要，而你，仅是执行者罢了，你执行这桩暗无天日的事，业已收到回报，所以我不会再借题发挥，你大可释怀，现在，金经魁，告诉我是谁向严渡那一干人泄的底？“

   金经魁也许是自责太甚，许是惶悚不安，这一答话竟显得恁般幼稚：“谷唳魂，我要说了，你可千万不能提起是我告诉你的谷唳魂干脆的道：”绝对。“

   僵默片响，金经魁以低微得只有马头前的两个人才能勉强听清的声音道：“是严渡说的，他由一个叫毛宇的人那里得到密报，听说这毛宇跟你一向亲近，是你的心腹之属……”

   谷唳魂突然觉得背脊升起一阵冰寒，内腑收缩，连头皮顶都是一片辣麻：“是毛宇？会是毛宇？金经魁，你没有听错吧？”

   金经魁赶忙道：“决不会错，是那姓毛的漏的底，严渡为了酬谢他，不但当时就送了一千两银子，还许他事成之后给他一份肥差干！”

   谷唳魂深深吸了口气，双手用力搓糅着自己的面颊，边喃喃的道：“可怕，太可怕了，人心人性，竟然如此诡异难测玄三冬轻声问：”这毛宇，是什么人？“

   谷唳魂表情有些痛苦的道：“是我的直属手下，也是一直跟在我身边的人，他跟了我已有十余年的辰光，在这十余年中，我两次救过他的命，而且对他向来照顾有加……他竟拿这种行为回报于我，将我老爹的安危换取那区区代价，这个畜牲！”

   干咳一声，玄三冬道：“事情既已发生，谷老兄，生气也是白搭，你看开点，一朝遇上那姓毛的，好歹整他个死去活来就是，犯不上自己先找难过！”

   夜暗中，谷唳魂的双眸冷森而酷厉，闪射着利剑般的光芒：“人到了成年之后，就要为自己做的事情负责，毛宇也不能例外，而因果总是相连的，如说人间世没有了是非，湮灭了报应，我第一个就不信！”

   玄三冬道：“我也不信。”

   谷唳魂低下头，沉重的道：“自己的心腹卖了自己的爹，提起来实在是个笑话，天大的笑话。”

   玄三冬不安的道：“我却觉得一点也不好笑，谷老兄，这是一种杀千刀的卑鄙罪行！”

   脚步更快了，谷唳魂似乎更急着赶到“黄讶集”——他父亲的吉凶祸福，也只有在抵达那里之后才能找到答案，答案的内容，还必须经过他的一番努力方可确定。

   夜风尖峭，风里的寒意加浓，忽然间，谷唳魂兴起一股前途茫茫的悲哀，艰辛的日子过得太久长，他真觉得累了……

   好一片芦花荡；白头的芦苇雪茫茫的在料峭的风中晃动起伏，纵然是在夜晚，也展露着那絮飞云舞的空灵韵致，看到芦苇，便予人一种旷怡远阔的感受，或者感受里带点索落，但滋味却相当美好。

   只是，谷唳魂此时没有这样的心境，他凝视着眼前芦花的拂动、絮丝的飘扬，想到的是他老父那张苍老的面孔，以及，恐怕难以避免的连番血雨腥风！

