    六十二 

   谷唳魂由衷的道：“他是一把好手，而且是我少遇的好手之一，不怕你见笑，我现在也不囫囵，身上犹滴着血，全是莫连才对我的回报！”

   卜天敌沉声道：“上阵交兵，白刃相接，乃是性命攸关之事，碰到这一项上，谁也让不得谁，唳魂，希望你的伤势不会太重才好。”

   谷唳魂忙道：“你莫念，我还挺得住。”

   卜天敌又道：“你要注意，除了隘道中埋伏的三拨人手之外，严渡手里还握着另一着狠棋——你的老父，‘妙香山’下，姓严的正等着你们。”

   脸上的肌肉痉挛着，谷唳魂心似刀绞，却尽量抑制着自己的情绪：“天敌，家父受执之事，我已经知道，但‘妙香山’阔幅极大，上山的途径又多，不比这‘闸刀隘口’的独门窄径，严渡怎能确定在何处等我？”

   卜天敌道：“他在‘妙香山’下扎了营盘，竖立大旗，人在好几里远就能看见，旗上朱红的大字‘谷朝旭在此’，迎风招展，好不惹眼，晚上则挂起几十盏大红灯笼，灯笼同样韦写着这五个黑字，他早已估量好，只要你能突破‘闸刀隘口’这三道关卡，一近‘妙香山’便会发现他所布下的这座阵势！”

   谷唳魂磨牙如挫，丝丝吸气：“严渡这个畜牲，我会叫他付出代价、我会叫他转生九世都不敢忘记他所受的报应！”

   卜天敌稳重的道：“这是无须多说的，但眼前处在劣势的人却是你，是以千万莽撞不得，要切实合计妥贴，才能展开行动，唳魂，你父若我父，我们都不愿意他老人家遭致任何伤害；假设我们配合成功，未露痕迹，以我和他们的关系来说，仍可加以利用，而且救出令尊的机会还相当之大……”

   谷唳魂强持镇定的道：“全靠你大力维护了，天敌。”

   卜天敌道：“份内之事，自当义不容辞，唳魂，你此刻用心听着我的歼敌之计，过关斩将，就看这一下子能否打在七寸之上了……”

   卜天敌的唔声越说越轻、越说越细，谷唳魂与玄三冬全神贯注，倾耳聆听，两个人只是不住点头，连连低应，显然双方已经取得了进退配搭的契合。

   于是，杀气又在凝形，几乎看得见，也触得着了……

   暗影中，可以约略看出卜天敌是副瘦长的身材，头上扎着头巾，他的面貌长像，却就瞧不清楚了，现在，他微微佝偻着腰身，步履踉跄，高一脚低一脚的行向前面一棵枝干挺虬的大树——这里，已是“闸刀隘口”的外面。

   距离树前丈许近，卜天敌停了下来，双手用力拍了一记，稍顿，又拍了一记。

   巴掌交击的声音，在黑暗里显得特别脆亮，当第二响拍掌声甫落，树顶阴暗处已“呼”的飞起一条人影，快似惊鸿般落在卜天敌跟前。

   那是个形体高大的人物，虽然同样看不真切他的貌相，但举手投足之间却自然流露着一股凌厉的威猛，他站在卜天敌之前，差不多高出卜天敌半个头，而由他飘展在右肩上的刀柄绸布推断，此人必是“大力刀王”范子豪无疑。

   一见来人，卜天敌好似力竭不支的模样颓然坐倒，嘴里还吁吁不停的喘着气，看上去颇像经过一场恶战后的形态。

   范子豪踏前一步，语声中透着掩饰不住的兴奋：“卜兄，你得手了？”

   卜天敌仰起脸来，有气无力的道：“侥幸之致，却是好一番纠缠——那姓谷的，确然十分棘棘手！”

   似乎根本听不进这些话去，范子豪只注意一件事：“人头呢？卜兄，那谷唳魂与玄三冬的人头呢？尤其是姓谷的一颗脑袋最为重要，这可是证物，你该不会忘了砍下来吧？”

   用手朝隘口一点，卜天敌的嗓音里充满了疲惫：“两具尸体全摆在那里，要人头你自己去砍，范哥子，我累得要死，还带了伤，别说砍人头，这一阵连爬都爬不动了……”

   范子豪凝目细瞧，隘口左近，是有两团黑黝黝的事物，一时也分不清是人体或是别的东西，他嘿嘿一笑，义气飞扬的道：“好，你没有余力砍，我就替你代劳，这玩意可缺不得，老严只要和人头照过面，我们后半辈子吃喝穿住全不愁啦！”

   伸展着腰身，卜天敌懒倦的道：“不稀罕，这可是我们拿命去换的，他们坐享其成，付这点酬劳算得什么！”

   范子豪笑道：“凑合点吧，早知道能有这么顺手，怕他们还不肯出如此高价哩，卜兄，我和老麻可是沾了二位的光，托二位的福啦——”

   说到“二位”，范子豪这才忽然发觉没有看到莫连才，纵然在夜色深浓中，亦能感应及他那张大脸上的惊震表情：“对了，莫连才莫兄呢？”

   卜天敌沉沉一叹，道：“这还用问？天下岂有白手捞鱼的事？不付出代价，何来收获？莫兄不幸，已经把性命顶出去了，多少也算是替我们垫了底……唉。”

   怔了一会，范子豪道：“如此说来，那谷唳魂还真叫不简单，莫兄是何等样的人物，竟也抗他不过，斗到末了，终究仍将一条性命搁上卜天敌索兴将身子歪侧地下，光景是像就地睡上一觉的架势，他无睛打采的道：”谷唳魂岂是盏省油的灯？要不是经过莫连才消耗了他一部份体力，再加上我出其不意的发动狙击，事情会这么顺当？赚人家几文银子也真叫不容易，你说吧，范兄，我们窝在这个不见天日，风惨云愁的鬼地方已是多少天了？提起来，我们哥几个亦算是场面上有头有脸的角色，这遭干的却是为人充打手，抱脚的勾当，窝守着那一亩三分地，挨冷受饿不谈，连小个便都得竖起耳朵，悬着心胆。亏得姓谷的他们是在严渡的预期内来了，要不然，还不知待熬到几时……”

   范子豪点头道：“可不是，隘口上守了这五天，感觉上就比五年犹要长，吃不好，睡不稳，日子简直不像人过的，别说你，再拖下去任是谁也挺不住啦，好在严渡的判断还算准，他说至多七天，最少三日，姓谷的他们一定到，果然不出他的预料，今三总算把人盼来了！”

   哼了哼，卜天敌道：“不是姓严的算得准，是他们飞鸽传书的消息快！”

   搓搓手，范子豪打了个哈哈：“你暂且歇会儿，我先去把人头切下来再说，辰光不早了。”

   卜天敌忽然从地下坐起，口中道：“且慢。”

   刚待跨步的范子豪不由一怔，转脸问道：“有什么不对么？”

   卜天敌伸手入怀，摸出一把铜鞘连柄的尺宽刃砍刀，遥遥丢给了范子豪：“用这把家伙去砍人头。”

   范子豪扬手接住这柄沉甸甸的宽刃短砍力，却有些迷惑的道：“何必这么费事？砍人头我自有趁手的兵刃，莫非我的这把‘金背劈山刀’还比不上你这把短货？”

   卜夭敌正视范子豪，以一种严肃中隐含着恳切的语气说道：“范兄，你素有‘大力刀王’的美誉，多年以来，你的‘金背劈山刀’会尽武林俊颜、斩绝江湖妖丑，交的是豪胆、饮的是热血，要砍便砍活人头，如今若用来锯死人脑袋，也不怕沾辱了你的宝刀，染一身晦气？”

   哈哈大笑，范子豪道：“说得是，说得是，难为卜兄你考虑得如此周详，哪一层都顾到了，原来竟有这些忌讳，莫怪你会另外准备家伙呢，好，我就用这把短砍刀动手！”

   闭上眼，卜天敌道：“快去吧，范兄，刀子很利，包管手起头落！”

   答应一声，范子豪兴冲冲的大步走向隘口之前，看他那模样，不像是去取人首级，倒有些登科拜赏的味道，恁般兴奋中掺合着喜气洋洋！

