    七十三 

   卜天纹丝不动的坐在原处，正眼也不看向勇杰，只冷冷的一句话抛出：“回来！”

   就如何受了魔制，勇杰心里是一千个不甘、一万个不愿，却是身不由主，仿佛被什么无形的力量牵引着一般，一步一步磨蹭着走回卜天敌面前。

   卜天敌的目光已变得冷锐与阴寒，视线投在人身上，活脱就像两把利刃，足以穿心透骨，他瞅着勇杰，腔调僵硬得令人头皮发麻：“勇杰，我们也不必兜着圈子打哑谜了，大家实话实说，我问完了我该问的，随你怎么办都行，但只要你有一句谎话，我就会叫你死得尸骨不存，我的意思你明白不？”

   勇杰暗里错着牙，表情却是诚惶诚恐：“掌门，你有话尽管问，小的是知无不言、言无不尽，其实掌门无须如此声严厉色，以掌门与堂主的关系，小的又何敢稍有隐讳？”

   卜天敌冷冷的道：“不用给我来这套片儿汤，是怎么回事你自家心里有数，我话已经说在前面，勇杰，到时候你想玩花样，可别怪我言之不预！”

   勇杰还待打马虎眼拖延时间：“掌门，但恁我们堂主同你的交情，小的也知道掌门不会过于难为小的——”

   哼了哼，卜天敌道：“我和你们堂主，除了钱上没有交情，现在连金子银子我都不要，就更无交情可言了，你要搞清楚这一点，眼前便能少吃许多苦头，勇杰，犯不着自己替自己找罪受！”

   勇杰脸孔泛青，结结巴巴的道：“掌……掌门，这算怎么……怎么回事？你怎的，呃，忽然就变了？”

   卜天敌重重的道：“小废话，如今是我来问你，轮不到你来发问；头一桩，谷唳魂的老父现下人在何处？”

   惊恐的看着卜天敌，勇杰大张着嘴巴，一边面颊不住的抽搐：“你，你问这些作甚？莫非……莫非……你，你和姓谷的同一条路，是来此卧底的？”

   卜天敌阴森的道：“只管回答我的问题，勇老弟，谷唳魂的老父如今人在何处？我决不再问第三遍了！”

   拼命吞咽着口水，勇杰的身体难以自制的簌簌颤抖着，他的一双眼珠子却连连打转，神色也在迅速变化，显然，他是另有打算！

   卜天敌当然不容他另有打算，但见卜天敌坐在床沿的身子往上一起，勇杰才待跃闪，疾风拂处，不知怎的一条左臂已到了人家手里，姓勇的闷嗥半声，右膝一弓，暴顶对方下裆，而卜天敌双手倏撑猛扭，“喀嚓”一声便生生拧折了勇杰的左臂——勇杰那只弓顶的膝盖，也只是才起便又瘫垂下来！

   那种锥心断肠般的痛苦，使得勇杰张口就待呼嚎，关节却拿捏得这么准，一团撕裂的床褥迎口塞进他的嘴里，塞入的势子是如此急速踏实，褥布深入喉腔，不但将呼嚎窒逼成了呻吟，差一点更将勇杰憋过气去！

   十二记耳光融为一响，打得勇杰口鼻喷血，碎糜纷溅，卜天敌随手扯出勇杰嘴里的褥布，抬脚把人踹翻，然后，他坐回床沿，轻拂衣袖：“骨折的痛楚，仅在于折断的那一刹，过了那一刹，便较容易忍受，勇老弟，此刻你应该觉得舒坦些了，也不会再有叫喊的欲念，嗯？”

   勇杰跌坐地下，头发披散，满脸是血，他的左臂形状怪异的扭曲着，软搭搭的吊悬摇晃，面孔五官歪斜，一边拉风箱似的在喘着粗气，鼻涕口涎更不停的往下流滴……

   这副模样，乖乖，算他还是个活人吧，看上去亦只是个半死的活人了！

   卜天敌恍若不见，目光平视向草墙上的某一点：“早警告过你，别想玩花样，莫动歪脑筋，你打谱试上一试，这就是结果了；假设你自认有种，愣要装好汉撑到底，也行，每个人身上都有不少牵扯肝肠的零碎玩意可以拆卸，你不怕受罪，我还有什么好在乎的？”

   勇杰偏过头去，拿一脸的血污涕泗擦在自己肩头，喉咙间呼拉着一口痰，光景是随时都可咽气的德行，端的扮出那份奄奄一息！

   卜天敌冷峻的道：“现在，回答我的问题，否则，便是你另一条手膀子！”

   抖索了一下，勇杰的痛苦不止写在脸上，也流露在眼中，他颤着声道：“卜掌门，有话，你为什么不直接去问我们堂主？光是作践……作践我们这些小角色，称得起哪门子……英雄？”

   卜天敌道：“我没有时间和你扯闲淡，姓勇的，你既不说，我也决不多求，你就带着你对严渡的赤胆忠心，到阿鼻地狱去表二十四孝吧！”

   说着话，他霍然站起，伸手就按上了勇杰的右肩，这俄顷间，勇杰像是一下子泄了气，整个人显而易见的委顿下来，嘴唇翕动着，有如一条涸辙之鱼：“好，好……我说，你不要再折磨我……我说就是！”

   卜天敌生硬的道：“你已经耽误了我不少辰光，勇杰，我没有耐心让你再玩任何花巧，你千万记住，实话实说，要不然，连老天爷都不知道你会落个什么下场！”

   勇杰打了个哆嗦，吸着气道：“那谷老头……人还在这里……”

   卜天敌紧张着问：“什么地方？”

