    八十 

   第二十章 献符

   深山幽谷，在这晚秋的季节里，免不了抹上一层苍黄，萧瑟又枯寂的苍黄。

   这条流瀑从崔顶上挂下来，水势稀疏，像是用散碎的珠玉编织成的一片垂帘，没有奔马般的汹涌豪情，却有着琤琮细致的雅韵，雾气飘渺中，寒意森凝。

   流瀑的旁边，靠近山崔的右侧，有一条狭窄的石隙通到瀑帘之后，石隙窄得只容一人侧肩而过，约莫转上三折，就可抵达里面的石洞，石洞分得有内外两进，却是浑然天成，未加人工凿劈，洞中陈设极为简单，仅有粗糙的石榻石凳而已，连那张木桌，亦是以原木钉凑，扭七歪八，堪堪有个桌形罢了。

   石洞面对着流瀑的方位，刚好裂开两个不规则的隙孔，有如两扇窗户，从洞中外望飞泉，溅雪幻烟，缀成落雾，倒是别有一番情趣。

   端木子厚便是在这个环境里修心习艺，他的师父“癫痴和尚”同样在这个环境里陪伴着他，算一算，快有八个年头了。

   现在，端木子厚正垂手站在一边，癫痴和尚盘膝坐在石榻上，师徒二人静静聆听着谷唳魂的叙述，而玄三冬屏息危坐，两手放置在膝盖头上，连眼珠都不敢随意转动。

   话说完了，谷唳魂站起身来，从贴肉的密袋里取出一个小巧的软皮囊，他扯开囊口的丝绳，又自其中拿出一个绣缕着火云图案的锦袋，再启锦袋，赫然现出一块五寸长短，两寸宽窄的白玉牌来，白玉牌质地温润，透着凝乳似的光泽，牌上的凸纹鲜艳如血，自然形成三朵赤云的状貌，看上去，仿佛三朵熊熊燃烧着的火焰！

   不错，这就是“大虎头会”至高无上的权威标记、代表龙头把子的信物——“火云符令”，也正是严渡那一干人梦寐以求却求之不得的圣宝！

   谷唳魂双手捧着“火云符令”，上前一步，屈单膝跪下，将符令高举过头：“大少主，承老爷子吩咐，要本座将符令亲呈大少主，尚请大少主验明妥收，再准备启程回坛，接掌基业，继承大统！”

   身材微胖，满脸憨厚之色的端木子厚，此刻不禁有些失措，他涨红着面孔，伸手不是，不伸手又不是，只呐呐的道：“你起来说话，谷首座，你起来说话嘛……”

   脸盘上生满坑疤、双目如铃、狮鼻海口却蓄着一大把白胡子的癫痴和尚，忽然长叹一声，嗓音低沉，但中气十足的道：“子厚，这是你爹的心意，不可辜负，只这块‘火云符令’非但表示了传统的沿续，香火的接承，尤其关连着多少生亡兴衰，符令是用血染出来，拿白骨堆叠成的，你要诚敬恭虔的领受，这一刻的庄严再无可比！”

   端木子厚喏喏连声，赶紧走上前去，躬身曲腰，也以双手将“火云符令”

   恭恭敬敬的接了过来，又小心翼翼的藏置怀中，然后，他亲自把谷唳魂扶起。

   癫痴和尚看着谷唳魂，脸上的神色充满怜爱惜悯：“这趟前来‘妙香山’，唳魂，可真叫一次死亡旅程，你全是用血肉、以胆识，恁着一股忠烈之气，一尺一寸拼过来的，苦了你了……”

   坐在石凳上，谷唳魂沙着声道：

   “师父谬誉，不敢承当，这原是在下份内之事。”

   癫痴和尚摇着头道：“你已经尽了太多本份了，唳魂！如果‘大虎头会’多几个像你这般赤胆忠肝之士，今天也不会闹得这么明争暗斗，乌烟瘴气；我与你们老当家相交半世，却不曾料到在他垂暮之年，居然尚有如此一劫！”

   谷唳魂艰涩的道：“人心难测，师父，老爷子英姿风发，叱咤江湖的辰光，于他睥睨群雄之际，只怕也想不到有朝一日，会祸起家门，变自肘腋！”

   癫痴和尚喟了一声：“这都是孽障，都是前生债，轮回一转，该他这辈子要清偿……”

   话这样说，自是出家人一种习惯性的因果观念，在谷唳魂的立场，却不好接下去了；癫痴和尚手抚颔下白胡，又沉沉的道：“在你们堂口之中，除了那二姨太母子及任雪樵的态度已明朗化之外，严渡是替他们当前锋当定了，其他的人还有谁表示过立场？”

   谷唳魂道：“总堂口‘天龙队’的‘天龙十将’，全是老当家一手带起来的子弟兵，他们对老当家的忠诚没有话说，但对大少主或二少主恐怕就欠缺那份情义了，因此一朝老当家万寿，他们的态度可能会受到二当家任雪樵的影响；‘白旗堂’的翁悦三，‘青旗堂’的花昭，据我的消息，都在观望之中，一时还拿不准他们的倾向，‘黄旗堂’的罗向敢自来与严渡交深，两个人平日里就勾勾搭搭，狼狈为奸，他的立场不喻可知，‘蓝旗堂’的玄九倒是一条血性汉子，一直和我们站在一边——”

   癫痴和尚道：“刑堂呢？刑堂的态度如何？”

   叹了口气，谷唳魂道：“刑堂的动向不明，大执法车万山以下从来对此事讳莫如深，个个绝口不提，他们并没有帮过严渡来对付我们，但也从未协助我们对抗过严渡，看样子也是在等着观望风色，再做打算；师父，刑堂向来独树一帜，直属老当家调度，事情有了如此变化，想要控制他们，就相当困难了！”

   癫痴和尚表情十分凝重的道：“这样说来，我方的力量竟是颇为单薄，形势可虑，我却不能任由我的徒弟回去跳那火坑，唳魂，我也随你们走上一遭吧！”

   谷唳魂微微躬身道：“固所愿也，不敢请耳。”

   癫痴和尚道：“理该如此，故人有难，怎可袖手观望？上刀山、下油锅，更不容你独自赴险！”

   谷唳魂感激的道：“师父体谅垂注，徒儿生受了。”

   打量着谷唳魂，癫痴和尚又道：“看你形容枯槁，血色晦暗，混身上下伤痕斑斑，显见受创不轻，唳魂，且在我这里养息几日，由我替你仔细诊治调理，等身子有了起色再上路不迟，否则，拖着这付一息奄奄的臭皮囊，回去也不济事。”

   谷唳魂犹豫着道：

   “只是怕时间上来不及——”

   玄三冬忍不住插进来道：“大师父说得不错，谷老兄，你这身伤已到了如何严重的程度，你自家心中有数，再不及时医治，好生调养，任你千里奔波的赶了回去，约莫用不着上阵交锋，光是累也能将你累死！”

   谷唳魂苦笑道：“我并不是充英雄扮好汉，出来有一阵日子，总是不放心老当家那边，生恐情况突变，大势逆转，白白糟塌了老当家一世心血……”

   摆摆手，癫痴和尚道：“你此刻犯不着操这种心，在你目前的情况下，身子不先养好，说什么也是白搭，且忧虑足以影响你的伤势复原，想多了有害无益，唳魂，你暂将一切丢开，给我静下来疗伤，留得青山在，才是起炉灶的好本钱！”

   玄三冬堆着笑道：“大师父，对于岐黄之道，小的我亦略通皮毛，大师父多指点，小的或许可以做个下手，替大师父打杂跑腿，抓药煎汤……”

