    八十三 

   端木子厚不由涨红了脸，有些忸怩的道：“你也别夸我，说真的，起初那一两年，我还委实受不了，三天两头闹着要回家，若不是师父管得紧、盯得严，叫我没辙，差点就私下逃之夭夭了……”

   玄三冬奉承着道：“八年苦修，大少主的功力必已超凡人圣，非同小可了，哪一天倒要瞻仰瞻仰……”

   连连摇手，端木子厚越发脸红的道：“提起来惭愧，大概是我天性愚鲁，禀赋不高，跟着师父练了八年武，却没有多大个进境，师父老是骂我笨，说我至少还要在道上经历个三年五载，才能上得了台盘……”

   玄三冬笑道：“这是大少主客气啦……”

   端木子厚正待说话，谷唳魂已接上来道：“大少主，师父的话有道理，你不想想，他自己调教出来的弟子，总不好夸口说如何聪明、如何有能耐，而越是嘴里贬，心中越是赞你疼你，癞痢头的儿，也是自家的好呀；至于谈到大少主必须到江湖上历练，才能成气候，这也是抵实之言，师父的意思，是要大少主多经验、多体认，技击这玩意，光懂得方法是不够的，一定要加以亲身尝试，拼着打熬，方可举一反三，融汇贯通，江湖上任是哪一个出类拨萃的人物，都不可能甫出师门便扬名天下，他们的成就，全是一点一滴，合着白骨血泪挣来的……“

   端木子厚讪讪的笑着：“原来师父的话，还包含有这么一层深意在，我竟然不能体会，这不真叫笨？”

   谷唳魂道：“你还年轻，大少主，而且八年来所处的环境单纯，思虑方面不够圆熟乃是理所当然之事，换我在你的年纪，犹要比大少主差得远哩。”

   端木子厚忙道：“谷首座，你可别这么说，打你十几年前跟随我爹，算算可不正是我现在这个岁数？那时候的你，已经才华横溢，能耐非凡，不但艺业精湛，行事果决，尤其具有独霸一方的将帅之风，在我爹面前，你不只被他老人家依为肱股，更是头一号的谋才死士，我若同你比，才是不堪并论呢淡淡一笑，谷唳魂道：”这是大少主抬举，我可愧不敢当！“

   端木子厚非常认真的道：“不，谷首座，这不是我抬举你，这全是事实，而且，每一句夸你的话，都是我爹亲口所说，你要不信，可以去问他老人家——”

   提到老当家端木尚英，不由联想及眼下的飘零处境，前途的凶危艰辛，而这十余年的知遇之恩，却又不知能否回报周全？谷唳魂忍不住内心酸楚，悒郁之情油然滋生，他显得十分索落的道：“大少主，老爷子向来对我关爱有加，份外体恤，这一场存亡之争，我要不能为老爷子达成心愿，纾解忧结，只怕死也不会瞑目！”

   端本子厚又是感动、又觉激昂，他不停搓着一双手，词不达意的道：“我们都深知你的忠耿，你就和我们兄弟是一个娘胎生出来的——不，和我是一个娘胎生出来的一样，你真是个好人，挑着灯笼都找不到的忠义之士……”

   一旁，玄三冬提高了嗓调：“全是自己人，多余的话就不必提了，倒是大师父去了那里？再不回来，眼看一锅炖山雉就要变成浆糊啦！”

   端木子厚喉管里带着隐约的沙音道：“师父到山背后采药去了，约莫过阵子就会回来，谷首座怕是饥了？”

   谷唳魂摇头道：“我还不饿，大少主，等师父回来再开饭不迟，光景尚早着。”

   就在这时，从石缝的窄道那边，突然响起一个娇脆如银铃般的声音：“光景不早啦，谷壮士，你不觉得饿，我可饿得两条腿都在发软——”

   这种场合、这等境况里，根本就不该有另一个声音传进来，尤其不该有一个如此娇脆的女性声音传进来；端木子厚最先的反应是呆若木鸡的愣在那里，仿佛不相信他自己的耳朵般如梦如幻的望着语声传来的方向，玄三冬则在微窒之后飞快闪身贴到石壁边上，双掌也已提至胸前！

   谷唳魂却没有任何动作，他端坐原处，脸庞上那片凝聚的冷肃在逐渐融解，而一抹笑颜，已奇异的扩展上他的双颊。

   看到谷唳魂这样的神态，端木子厚或许未能体会其中滋味，玄三冬却大感惊奇意外，一时有如丈二金刚，真个摸不着头脑了！

   那股子淡淡的幽香，便轻悄若水面涟漪的散漾也似，无声无息又柔柔袅袅的飘入洞中，这清逸的芬芳，这雅馨的气息，谷唳魂可是久违了。

   于是，像一朵皎洁的云彩，席双慧宛如踏着微风进来，明眸皓齿，笑靥如花，那一袭白裳幻化为一片明丽，透着不沾人间烟火的空灵——多日不见，伊人仍然姿容未改，形韵如昔。

   谷唳魂此刻始缓缓起立，迎着席双慧微笑颔首，四目相触，便那么自然的传达了多少言语；这一刹间，他们都有着老友重逢般的深切感觉。

   玄三冬张口结舌的看着席双慧，又满脸迷惘的瞧向谷唳魂，深山泉洞之中，幽蒙寂静之时，仿佛从天上降下来这么一位美艳少女，这事打何处说起，实在令他心中混沌，理不出个所以然来。

   坐在石凳上的端木子厚，好不容易才努力吸了口气，如梦初觉般慌忙站起，他有些失措的不知该如何连续下一个动作，模样好不窘迫。

   席双慧清澈的双瞳里漾着笑意，溜过三个男人的脸孔。

   “不请我坐下？”

