    一 

   第一章

   “蜀江水碧蜀山青”，这是诗人对于天府之国——四川的礼赞，西南一带，由于地处荒僻的高原，大部份都是穷山恶水，只有这一块地方得天独厚，物华景秀，成为众所周知的乐园！

   嘉陵江的水永远是那么蔚蓝，峨嵋山也永远是那么青葱，这地方不仅是佛教的胜地，而且也是武林中圣地！

   三年前，九大门派在黄山论技，峨嵋的俗家弟子凌无咎以一手风雷剑法与三十六式披云掌力挫群雄，独占鳌头，不但本人赢得天下第一的美誉，即使是峨嵋一派，这些年来，也隐隐有武林霸主之趋势！

   现在又到了六年较技之期，身居主人的峨嵋这次居然别出心裁，将竞技的项目改为竞力！

   接到这项通知的武林人士虽然略感意外，却也没有太多的惊奇，甚至于一部份敏感的人，还认为这是明智之举！

   因为近两三年来，江湖上出现了几个特殊的人物！

   他们都一反武学的常规，不以技胜而以力雄，使的都是长枪大戟等粗重武器！

   交手不论章法招式，却往往能一招却敌，当然这些对手都是折服在他们神勇无比的巨力之下！

   最负盛名的有四个人，那是云南的“金花峒主”祁赤连，百粤的“碧目天王”南彪，这两个人都是化外的夷狄！

   另两人一个是关外旋风牧场场主——“铁塔神”屠万夫，一个是河洛的“云里金刚”骆家雄！

   这四个人各处一方，却分别地折服了不少知名的武林人物，俨然在江湖上形成一股新的势力！

   所以当峨嵋将这一次的聚会节目更改，大部份的人都不表示反对，而且心中颇感兴趣！

   四大力士都没有碰过头，这次聚在一起较力已是新鲜事，何况这个提议又是上届武学宗主峨嵋所提出的！

   他们为了维持荣誉，不知要推出一个怎样的力士来参与逐鹿，但无论如何，这次大会的精彩是可以预料的！

   会期是六月十六日，远在五月初，就有不少的江湖人在峨嵋山下徘徊游览，等着瞻仰力士雄风了！

   会期的前二天，峨嵋腾空了两处下院作为宾馆，接待那些持有请柬的知名人物，至于另外那些籍籍无名的人物，则只有寄居在各处的小庙中，等到正式开会的那一天，才允许进入较技的正殿！

   六月十六终于到了，这个令人振奋的日子！

   天色才微微发亮，峨嵋正院的大门外已是万头蠢动，熟识的人互相寒喧着，谈论着有关这次大会的种种情形！

   请柬上规定寅时三刻开门，卯时正开始比赛，现在刚刚才至寅时，正殿的包金大门紧紧地闭着！

   每一个到会的人也只好耐心地等待着，有些人在心中暗暗表示不满，认为峨嵋派的人大搭架子！

   可是他们慑于峨嵋的威胁，只得把这种不满的情绪闷在心里，最多也是放在口里低声地咕咕着！

   寅时过半，忽地人潮中起了一阵轻微的波动，后面的人纷纷地朝两边挤压，让出了一条道路！

   前面的人也受了影响，自然而然地让出空隙，这才发现一字（有一个字看不清楚）列，来了六个横眉竖目的彪形大汉！

   这六个大汉都赤了上身，腰上围着一块豹皮，赤脚，足踝上系着银铃，举步时叮当直响！

   这几个人的装束一望而知不是中国人，尤其是当头的那一人，身高丈许，胸臂上肌肉髯虬，线条分明，像爬着无数小蛇，长发披散在肩上，大鼻下扣着一个巨大的银环，铜铃似的巨目中射出灼人的碧光！

   他身后的一个大汉比较矮一点，棕色而油亮的皮肤，肩上扛着一柄巨斧，遍体乌黑生光。

   不管是认识或是不认识，大家都知道：“碧目天王南彪来了！”

   南彪领着他的从人走到紧闭的殿门之外，略顿一顿，然后随便扭头向旁边的一个人问道：“门为什么还不开？”

   说的居然是纯熟的汉语，略带川音，声若闷雷，震得人的耳鼓闷然作痛，那人立刻嗫嚅地答道：“时间还没有到！”

   南彪哼哼大笑道：“峨嵋的秃子们太不像话，老远把洒家请来，却关着大门接待，这就是你们中原礼义之邦的待客之道吗？”

   声震四岳，吓得他身旁的人纷纷后退，却没有一个人敢回答他的话，南彪等了一下，不禁又怒道：“这一扇门就拦得住洒家吗？孩儿们，拿斧子来！”

   他身后的大汉立刻把巨斧递上，南彪接在手中猛然挥动，对准门缝上砍了上去，只听见轰然一声巨响！

   那两扇厚达尺许，重逾千斤的包金殿门竟被他一斧劈开。

   殿墙一阵巨震，接着又是轰轰两声巨响！门倒了下来，现出许多愣然震惊的僧侣！

   四周的人被他的雄力所慑，寂然不敢出声音！

   南彪哈哈大笑，把巨斧交到后面道：“主人以闭门羹待客，洒家破门而入也不算失礼吧！”

   语毕昂然进入大门，他身后的大汉也随着跟进去，再后面的人想到一定会有一番大冲突，不愿意错过这场好戏也忙着拥了进来，一时门口秩序大乱！

   南彪领先走了十几步，突然僧侣中走出一个中年和尚，身披黄色袈裟，手持念珠，合什一拜道：“敝寺因为准备尚未妥当，所以才令诸位久侯，南施主也未免太性急了一点！”

