    十二 

   九年前武林竞技大会在嵩山召开，那次是少林的主人，给丐帮发了九张请贴，由穷神凌恽带了八个帮中人赴会，因为他只是一个长老的身份，所以席次的安排略后，谁知那一次竟有丐帮的掌门人崔法法在内！

   坐定后，崔法法自动报告，立刻引起一场震动，少林掌门人悟通大师立即郑重致歉，从新更席，但是崔法法已拂袖而退，闹得很不愉快！

   大家虽然觉得丐帮太过份，却也不敢多置一词，这是很丢人的事，因也惹不起丐帮，可是少林从那一次后，却惹来说不尽的麻烦，门下弟子稍微有点行为不端之处，就被丐帮擒住了捆送嵩山本院！

   对一个素具盛誉的武林宗派来说，这是很不愉快的事，可是少林居然忍住了，每次将丐帮送来的人，总是按照罪行轻重予以论处，这样才没有引起两帮的火拼！

   以后几次武林大会，少林都没有夺魁，自然也轮不到做主人，而且每次的帖子送到丐帮，丐帮也总是拒而不纳，所以没有人赴会，也没有发生事故！

   这次峨嵋倒也发出了帖子，丐帮也照例拒收，所以没有替他们准备席次，没想到他们竟会来了！

   法元大师问了一声，凌恽冷笑不答，法元居然没动气，反而责怪法净道：“师弟！你也太大意了，身为司客，居然连凌长老来了都不知道，岂不是我们又存心怠慢客了吗？”

   法净被责后低头不敢作声。

   凌恽却微微一笑道：“这事与法净大师无关，我们来的时候，并没有打着丐帮的招牌，这身破衣服也是临时才换上的！”

   众人又是一怔，尤其是几个站在附近的人，谁都没瞧见他们换衣服，凌恽又笑道：“我们都穿了外衣，在比武最热闹的时候，悄悄地脱了下来，大家都忙着看热闹，自然不会注意到！”

   法元顿了一顿才道：“即使如此，敝派也有疏忽，凌长老威震四海，即使换了装束司客执事也应该认得出来……”

   凌恽笑道：“江湖上都知道老叫化的光头标记，老叫化这次却戴了假发，法净大师自然不会想到，这一点掌门人不必过责。”

   法元见他言词温和，连忙道：“既是凌长老不以怠慢见责，快请入座……”

   法净忙着叫人安排席位，凌恽笑着摇头道：“不必！不必！我们站着瞧的好。”

   法元一怔，少林悟缘大师却神色微变道：“凌长老来得恰是其时，贫衲刚才那番话，正好作个补充说明，事情实缘起于误会……”

   凌恽冷笑道：“事过境迁，有误会也过去了……”

   悟缘黯然道：“难道崔帮主对敝派还是不能见谅吗？”

   凌恽冷冷地道：“丐帮一向被人瞧不起，见谅二字实不敢当……”

   悟缘道：“九年之事，确是少林理屈，但其中之误会情形，如不经解释，贵帮绝难明白，凌长老能否听老衲一句话……”

   第五章

   凌恽淡淡地道：“今天是峨嵋的主人，大师要讲话，应该向主人请示才对，老叫化子可没有权利决定什么？”

   法元大师道：“少林与敝派同为佛门弟子，一向谦和相处，九年前绝非存心慢客，借这个机会解释一下也好！”

   悟缘这才道：“九年前崔帮主莅临嵩山，敝掌门实不知情，因为崔帮主游戏人间，韬真隐芒，极少以真面目示人，而老衲有幸获其不弃下交，为识得崔帮主真面目唯一之人！”

   法元大师哦了一声道：“既然大师识得崔帮主，理应告知贵掌门……”

   凌恽冷笑一道：“崔帮主对武林集会向来不参加，因为丐帮本身的事务已经够忙的了，九年前完全是为了看在与大师的一番交谊，又因为少林是主事人，才具名投帖，而蒙少林如此优厚，怎不感激涕零……”

   悟缘苦笑一声道：“误会就起因于此，那次开会之日，老衲适因他故，呆留别处，未回本院，门下弟子们不明就理……”

   法元忙道：“这就怪不得了……”

   凌恽冷笑道：“这分明是推托之词，崔帮主与大师论交，远在开会前半年，难道大师一直就没回过山吗”悟缘道：“老衲在那半年内虽曾数度回山，无奈敝掌门为即将至会，闭关修行，老衲无由禀告，而崔掌门在示知身份后，即嘱老衲妥为保密，轻易不得宣泄，老衲尊重帮主之嘱咐，虽敝派首席执事同掌，亦未泄露……”

   凌恽道：“开会前几天，老叫化禀承帮主所示，送一封私缄到少林本院大师，说明即将来赴会之事！”

   悟缘叹道：“正因为那是帮主私缄，敝门不敢代拆，等此柬辗转到老衲之手，会期已过，误会已然造成！”

   凌恽冷笑不语，悟缘又笑：“事后老衲将此事禀告敝掌门，虽事出误会，掌门师兄却认为理屈少林，立命老衲负荆致歉，却已不知崔帮主云踪何处，此一误会乃达九年之久，始终无法解释，其间丐帮对少林责难频频，掌门师兄引咎自责，故始终平心而受之……”

   大家知道是指丐帮屡次捆缚少林弟子送到嵩山本院之举，只是到现在才明白少林何以隐忍不发之故！

   悟缘长叹一声道：“天幸凌长老今日不期而遇，万望将此情转告崔帮主表示老衲无上之歉意，同时也请崔帮主指示惩戒之道，任何条件，少林与老衲俱在所不辞……”凌恽脸上出现凄淡之色道：“崔帮主已于三年前仙逝，大师这个意思恐怕无法转达？”

   众人俱是一震，悟缘合什连喧了几声佛号，然后道：“崔帮主那样一个健朗的人，怎么仙逝……”

   凌恽脸上浮起一阵愤色道：“崔帮主陈尸死在伏牛山中，死因不明，但绝不会是病死的，现在丐帮正在通查此事，如果查出了谁是杀害崔帮主的凶手，丐帮一定会叫他碎尸千段……”

   这个消息更叫人吃惊，可是凌恽不愿多说下去了，冷冷地一摆手道：“这是丐帮的私事，不须此耽误了大家的时间，请主人还是继续进行比武大会吧！”

   法元知道在此时也不宜讨论这种事，乃道：“如此请凌长老登座赐教如何！”

   凌恽摇头道：“不敢当，丐帮中规矩最重，敝帮新任帮主在场，我们门下弟子只有站着的份儿！”

   四座一阵哄动，连法元这样修为有素的人也沉不住气了，失声问道：“贵帮新任帮主是哪一位？”

   凌恽微笑道：“这个在下未得帮主同意，不敢奉告！”

   殿中千百个人，立刻互相搜索，想找出谁是那个领袖丐帮数十万门下的新任丐帮帮主！

   可是除了一些知名之士外，不知名的人太多了，全是站着的，实在找不出谁是那个神秘的人物！

   法元弄得很尴尬，凌恽已经宣布丐帮的新任帮主在场了，自然：是混杂在那批站着的人中间！

   知道他是谁，把他请出来，安上座位，问题就解决了，苦在不知道他是谁，如果任他站着，少不得又要担上慢客之咎，甚至于引起更大的麻烦，武林中丐帮的势力是最大的，谁也惹不起他们！

