    一二七 

   吴韵珊道：“那是他故作姿态，剑精于勤，他很少用剑，就是会几手，也是唬唬人的，他的剑术绝不会比你高明！”

   宇文琼瑶微感失望地道：“那就不能太指望他了，原先我还以为他另有所长……”

   吴韵珊笑笑道：“你也不必太着急，我认为你对他双锤的能力估计可能有错误，这两柄锤重逾千斤，在他手中并不当会事！”

   宇文琼瑶摇头道：“对方能运剑气透过石墙，就不是力所能拒的！”

   吴韵珊笑道：“我明白，功力到了那个境界，攻击的力量就不是一个个小点而是整个的面，如光照穴，无微不至！”

   宇文琼瑶道：“对了，剑气所至，如排山倒海而来，俞士元纵有拔山神力，却也不能将双锤舞得风雨不透，总有挡不住的地万！”

   吴韵珊笑道：“我不懂武功，但是我知道一个最浅显的道理，那人的剑气是在剑上发出来的，就像是在斗室中点一支蜡烛，烛火不过盈寸，光却可达全室，这个比喻对不对？”

   宇文琼瑶道：“对极了，就是这么回事！”

   吴韵珊道：“那就行了，我用最简单的方法，就算我不会武功，也能拒住他的剑气而不为所伤，更别说你们会武功的人了！”

   宇文琼瑶道：“你用什么办法？除非是用毒！”

   吴韵珊摇头道：“那恐怕不行，我用毒已出了名，人人对我都有了戒心，不会再上我的当了，我的方法是十分简单的！”

   宇文琼瑶急道：“究竟是什么方法呢？”

   吴韵珊道：“剑气既同烛光，越远所及的范围越大，如果距离得近，一个巴掌就能掩去它的全部光辉！”

   宇文琼瑶一怔道：“你是说贴身而搏？”

   吴韵珊道：“正是这个方法，只要你不给他足够的距离，剑气再强也无从发挥，想透这个道理，剑气又何足惜！”

   宇文琼瑶沉思片刻才道：“对，妙极了，吴小姐，我真佩服你了，你虽然不懂武功，可是你的见解知识却远甚于任何高手！”

   吴韵珊笑道：“你别捧我，这个道理虽玄，却不止我一个人想到，因此要想达到这个目的，可能还不容易！”

   宇文琼瑶忙道：“还有谁会想到呢？”

   “蓝梦蝶！”

   宇文琼瑶一怔道：“他怎么会想到这一层呢？”

   吴韵珊笑笑道：“如你所云，那个人的武功应该高于你们任何一人，却仍然要受蓝梦蝶的节制，必然是蓝梦蝶想到了制他之策……”

   宇文琼瑶点头道：“不错！这么说来，蓝梦蝶不会给我们近身搏斗的机会了！”

   吴韵珊道：“蓝梦蝶不把那个人排出来，可能就是怕我们看出虚实，留作必要时一击，我们既然知道了，就不会上他的当，表面上不动声色，等那个人出现时，由我来应付好了！”

   宇文琼瑶道：“你怎么行，虽然你知其所短，但还不是轻易可应付的！”

   吴韵珊笑道：“我自然有我的办法，但还要靠你合作，现在我们慢慢走过去，瞧蓝梦蝶这狐狸摆出什么花样景来！”

   二人徐步领先而行，余人紧紧随后，来到石屋前两丈之处，才站住脚步，蓝梦蝶已怒不可抑，厉声道：“宇文琼瑶，俞士元，你们简直太欺人大甚，我在这儿已经远远的躲开你们，你们竟追到塞外来，杀死我这么多人！”

   宇文琼瑶冷冷一笑道：“蓝老贼，这种废话不必说，你一日不死，天下一日不得安宁，我们不能等你慢慢养成气候……”

   蓝梦蝶怒声道：“你别以为我真怕你们……”

   宇文琼瑶道：“当然你不怕，否则你早就夹紧尾巴逃了，可是我们也不怕你，今天纵然不能叫你授首，至少也要把你的党羽剪除干净！”

   蓝梦蝶冷冷一笑，又朝俞士元道：“姓俞的，你以仁义为标榜，可是你率领手下，在我的牧场上乱杀无辜，看看那满地残尸，你居心安否？”

   俞士元庄容道：“我只看见我丐帮有几十个弟兄遭受屠杀！”

   蓝梦蝶叫道：“你才死了二十几个人，我的伤亡数倍于你！”

   俞士元朗声道：“你的这些手下根本不能算人，他们在你的胁制之下，已经成了行尸走肉，只是你行凶的工具而已！”

   蓝梦蝶怒叫道：“放屁，难道他们不是血肉之躯！”

   俞士元道：“不是，我在岳阳曾经捉住一个，他宁死也不肯投降，我问他原因，他说出不但本身受了你的毒药的禁制，连他的家人妻子，也都被你制为人质，你用这种方法来驱策他们卖命，怎么还能把他们当人看待，所以我抱定宗旨，凡是你手下的人，我绝不放过一个！”

   蓝梦蝶赫赫冷笑，朝手下那些人道：“你们都听见了，今天你们除了力战求胜外，就没有活路了，所以你们别无选择地，只有拼死一战！”

   俞士元道：“这并不能怪我们太狠，是你不给他们活路的，我想他们并不是心甘情愿地跟着你，只是无力解脱而已！”

   那些人脸上虽无表情，眼睛里却闪着仇恨的火光。

   吴次仁见情形不对，连忙道：“蝶老，讲这些干什么，还是解决目前的问题要紧！” 

   俞士元道：“目前的问题很好解决，不是你死就是我亡，一战在所难免，问题是你准备采取什么方式，是群殴还是单斗！”

   蓝梦蝶道：“论实力还是我们强，单打独斗岂不是太便宜你们了！”

   吴韵珊笑道：“讲群殴你们更吃亏，刚才你们的人数多出我们十倍，一场混战下来，你们何曾占到便宜：”蓝梦蝶切齿道：“刚才是我失策，用弓箭进攻，才中了你这妖女的圈套，现在我们改变策略了，群殴而独斗，我的人并不逊于你们！”

   蓝梦蝶道：“我不相信，你们这边除了几个有限的高手以外，单打独斗，大家都差不多，五个对一个，我们还是占先！”

   吴韵珊顿了顿接道：“你不妨试试看！”

   蓝梦蝶一挥手，他手下的人各执兵刃，准备合围。

   吴韵珊却道：“我们却不跟你们群殴，丐帮的人布成方阵，只守不攻，俞相公，宇文小姐，公主，你们三人在外围游击截杀！”她一声令下，阵势立刻布就，康丝罕装做地道：“我斗蓝梦蝶！”

   字文琼瑶笑道：“我对付吴次仁！”

   俞士元道：“你们把高手都抢去了，我干什么呢？”

   吴韵珊道：“其余的人都是你的对象，凭你的双锤，不到半个时辰，这几十个人全数可以解决了，岂不轻松！”

   蓝梦蝶听得脸色大变，连忙挥手解散了合围之势！

