    一二八 

   第五十二章

   吴次仁不解道：“蝶老，为什么好好的又变卦了呢？”

   蓝梦蝶怒道：“你那个该死的女儿太可恶了，这种战法我们太吃亏，除了你我，谁也挡不住俞士元的两柄铜锤！”

   吴次仁道：“我们是少了一个能绊住俞士元的人，要不要把……”

   蓝梦蝶连忙道：“不行，你少说话！”

   吴次仁道：“那又怎么办呢？”

   蓝梦蝶想了一下才道：“在我们的地盘上，株守对我们有利，唯一的办法是个别击服，先把几个狠狠的解决了再说！”

   说完将人手又调配了一下道：“大家按照我分配的位置散开，对方的方阵一散，你们就分头攻上，各占各的方位，认清对象，不得轻动！”

   那五六十人立刻分成十几处，据守要点，丐帮这边每一个人都有四五人监视着，吴次仁又调集了四名箭手，各据一方，长矢控弦吩咐道：“你们一有机会就射杀那个妖女！”

   他所指的是吴韵珊，绿绫等四女见情况严重，只得各据一方，为她严密戒备，这一来吴韵珊顿陷劣势！

   蓝梦蝶哈哈大笑道：“妖女，这下子可制住你了！”

   吴韵珊仍是从容地笑道：“未必见得，我要化解你这阵势不过举手之势！”

   蓝梦蝶不信道：“你试试看！”

   吴韵珊道：“俞光，你出来先把那四个箭手解决了！”

   俞光应了一声，滚身跳出防阵，蓝梦蝶叫道：“祁峒主，拦住这小鬼！”

   祁赤连一摆长矛，吴韵珊轻推南彪，他会意举斧直出，搭上祁赤连，展开狠斗，屠万夫连忙挥动铁塔助阵！

   俞忠大吼一声，捞起俞士元的：—柄铜锤接上拼斗，这四人都是大力士，一交上手，战得十分激烈！

   俞光道：“吴小姐，这种精采的打斗难得一见，你就让我看看吧，那四名箭手回头再解决，包在我身上就是了！”

   吴韵珊笑了一下，也不去理他，转而观战。

   场中四人势均力敌，战来十分精采，四般兵器碰触时，不但发出震耳的声响，更冒出蓬蓬火星！

   脚下是沙地，身影移动，劲风卷起阵阵沙雾，人影在沙雾里翻转，一时间吸引了所有人的视线！

   南彪与祁赤连秋色平分，两个人都是天神般的身材，也都是长兵器，战来格外精采，因为他们一个回合过后，就得拉到适当距离，回头冲前再度交锋，所以位置变动很大，战场也越拉越宽！

   俞忠与屠万夫的兵器较短，接触也较为密切，不过力士拼斗，较力的成分比较技多，他们的招式也是以对方的兵器为对象，一心想震脱对方的兵器，很少对身体攻击，可是凶险尤有过之！因为他们的兵器都是重家伙，一旦脱手，对方的兵器掉压下来，势必粉身碎骨，所以格外惊心动魄！交战有时，屠万夫凶勇虽不在俞忠之下，他的铁塔却不如俞忠的铜锤质地坚实，经过几十下猛砸猛碰后，渐渐声音不对了！

   由叮丁叮当当，变为破哑笃笃之声，已有显明裂痕，而且屠万夫年事较长，耐力也比不上俞忠！

   蓝梦蝶连忙道：“吴兄，老屠恐怕不行了，你招呼着点！”

   话犹未毕，当然一声巨响，铁塔神屠万夫的手中只剩半截铁塔，另半截飞出老远，俞忠的大锤仍是急砸而下！

   吴次仁身形急进，居然用一只单手，硬托住了那一锤，另一双只在他的手背上一敲道：“拿过来！”

   轻而易举地将铜锤夺到了手，反手击向俞忠！

   斜里人影又闪，却是俞士元飞身而进，举起手中的大锤朝那一柄锤上击去，当然如雷震中！ 

   吴次仁敌不过俞士元的神力，铜锤脱手。

   他还怕俞士元趁势反击，连忙跳了开去。

   可是俞士元只弯腰拾起铜锤笑笑道：“这东西是一对，落了单就不好使用了，所以我必须收回！”

   因为这一边战况紧张，南彪与祁赤连自动歇了手，专神看这边的战况变化，南彪哈哈大笑道：“吴次仁，你自负勇力盖世，想跟俞老弟争天下第一勇力的头衔，这下子较出高低，你该死心了！”

   吴次仁满脸愧色，低头退回原地道：“天下第一勇士，未必就是天下第一高手！”

   俞士元笑道：“这一点我同意，可是你连天下第一勇士都没指望了，更别想争天下第一高手的名位了！”

   吴次仁道：“我并不作天下第一人想，但也轮不到你！”

   宇文琼瑶笑道：“难道会轮到蓝梦蝶不成？”

   蓝梦蝶微微一笑道：“你是天下第一剑手，俞士元是天下第一勇士，这两项我都不如，可是天下第一高手，我却不甘后人！”

   宇文琼瑶微笑道：“凭什么？”

   蓝梦蝶道：“凭我比你们多一点脑筋，今天你们绝对逃不出我的重重布置，等我把你们两人解决之后，天下第一高手就坐稳了！”

   宇文琼瑶道：“论脑筋你也差得远，吴小姐就强你百倍！”

   蓝梦蝶笑道：“这一点我也承认，只可惜你们这三个人各居一项，我却集智、技、力而一身，当然比你们强了！”

   宇文琼瑶冷笑道：“俞帮主的力你领教过了，吴小姐的智你还没有领教彻底，你还有什么鬼把戏，趁早使出来吧！”

   蓝梦蝶笑道：“不必，我目前这个阵势就可以活活困死你们！”

   宇文琼瑶冷笑一声道：“你还在做梦呢，吴小姐，你把他的梦摧醒吧！”

   吴韵珊微微一笑道：“宇文小姐的性子太急了，让他多高兴一下，再兜头浇他一盆冷水，说不定就会活活气死他，岂不少了麻烦！”

   宇文琼瑶笑道：“这个老家伙是千年王八成精，火候很深，修养很好，气死他是不可能，只有逼得他走投无路，活活困死他！”

   吴韵珊笑了一下，然后道：“战阵结束的太快了，我还不知薛大姐得手了没有？”

