    一三八 

   吴韵珊笑道：“送不了命，却比送命还难受，半年之内，每逢阴雨，受伤之处，会像针刺般地痛苦！”

   薛娇娇得意地笑道：“那就妙极了，临走的时候，我在他背上补了一筒袖箭，发作起来，不痛得他满地打滚才怪！”

   吴韵珊道：“还有一个妙处呢，今后一生中，他都不能用真力了，否则毒性立刻发作，全身骨节都会酸痛难忍！”

   宇文琼瑶闻言笑道：“真的吗？那以后他可不能作恶了！”

   吴韵珊道：“这可不敢担保，此人恶性已深，恐怕不会改变的，只是今后谁碰上他都可以从容对付他了！”

   宇文琼瑶道：“那他活着也不足为惧了！”

   吴韵珊点头道：“至少在武功上不必再担心他了！”

   俞士元摇摇头轻叹道：“韵珊！你这一手可真绝，这比杀了他还狠！”

   宇文琼瑶也道：“是的！吴小姐，你可真叫人恐怖，像你这种对人的手法，谁还敢跟你作对呢？如果你要对付我，我宁可被你杀死了还痛快些！”

   吴韵珊含有深意地望了她一眼道：“宇文小姐，你大可放心，我绝不会对付你的，今天有一件事，我对你会铭感终身，永远也不会忘记你的！”

   俞士元忙问道：“什么事？”

   宇文琼瑶淡淡一笑道：“吴小姐好作惊人之语，连我自己都不知道有什么事值得她感激的，我想她是故意说说来安我的心！”

   俞士元朝吴韵珊望望，她含蓄地一笑，绝口不谈！俞士元见她们都不肯说，也就不追问了！

   旋风牧场的势力总算整个瓦解了，吴韵珊将徐如风等人找到，替他们解除了体内残毒！

   整整等了三天，见他们确实已不再有受毒的现象，才将蓝梦蝶的窖藏打开，分头将他们遣散了！

   维吾尔人的集会已过，大家也分头去向新的牧地，康丝罕随着她的族人回去了，临别依依，说不尽千恩万谢！

   旋风牧场整个地被摧毁了，他们此行的收获不仅是扫荡了蓝梦蝶的巢穴，也赢得草原上千万牧民的友谊与感激！

   可是俞士元和宇文琼瑶吴韵珊等人的心情并未因此开朗，因为吴韵珊将旋风牧场的名单核对了一下，发现这里只有早先她所知的一半，另有一半的人，如早先潜伏在宇文琼瑶家里的奸细等都不在此列！

   这证明了吴韵珊的推测，狡兔三窟，蓝梦蝶所布置的基地绝不止旋风牧场一处，这只是较大的一处而已！

   强敌未根除，隐患仍然存在，他们的责任还是不能放下来，而且经此一役，敌人的活动由明转暗，威胁将更大！

   几个人聚在帐蓬中，商讨今后的行止，也是一筹莫展，吴次仁带着祁赤连那批人，在沙漠上就摆脱了丐帮的监视，没其所踪，这证明他们虽然受了一次惨败，并未溃散，仍然是一个有计划的撤退！

   大家提出了几个敌方可能的去处，一个是祁赤连的苗峒，一个是屠万夫的老家，河洛的屠家堡！

   可是这两处都被吴韵珊否决了，她认为绝无可能，因为这两处太明显了，蓝梦蝶一定不会躲在他们找得到的地方！

   何况敌人实力虽消亡过半，精锐未失，蓝梦蝶固然已不足为惧，吴次仁与几个力士实力仍是堪虞！

   两地相距千万里，动辄月余，而这边的实力又不容易分散，如果在一处扑个空，赶到另外一处，敌人已能从容布置了，经过一次惨败的教训，敌方的守御一定更为严密，即使找到了，也必将付出相当的代价才能有所收获！

   况且俞士元的丐帮子弟伤亡逾半，且都是门中的精华，虽然几个领导阶层的长老犹在，可也经不起再一次的牺牲了。

   宇文琼瑶更惨，拆损了一个易静之，也等于失去了在武林中的班底，因为她刚刚接任武林监督人，对一切的情形还不够熟悉，全仗着易静之为她策划一切，甚至于绿林道的白居仁，也是直接受易静之控制的！

   易静之不在了，白居仁等人未必肯俯首听命，即使白居仁仍乐于为用，他的手下份子极为复杂，既不足付重寄，更不能完全信任，如果用错了人，里面藏有蓝梦蝶的党羽，反而会误事，再者白居仁那个绿林盟主地位也岌岌可危，巫山金龙水寨的郝赤连已明白表示要另起炉灶！

   叫白居仁把他的实力投诸于对抗蓝梦蝶，事实上也不可能，这次易静之调他们到沙漠上，他们也只肯扮演一次强盗角色，使宇文琼瑶能与康丝罕连系感情，混迹其中而已，就是不肯加入作战！

   办完事以后，他们急急绕道返回长白山去了，武林各大门派肯支持的不会太多，而且也难以要求！

   因为这明显是送死的事，谁舍得拿门下的弟子送出来白白牺牲呢？以俞士元丐帮的雄厚实力，加上宇文琼瑶绝代高手，对蓝梦蝶一战也难免伤亡惨重，他们自己也不好意思再请求别人的援助！

   宇文琼瑶首先慨然叹道：“目前我能献出的力量只有我自己与绿绫等四个人，武林监督人的名义已经丧失了，我实在无法再抽调人手！”

   俞士元道：“我也是一样，武林盟主的身分是我自己拒绝了，没有理由再要求大家支援，而且丐帮也不能再受一次牺牲了！”

   雷法尊代表门下子弟答话道：“丐帮只要帮主一句话，万死不辞，问题是再也提调不出这么多的好手了，差的人去了也是白白送死……”

   薛娇娇道：“要人手，我的飞鹰寨还有个三百人可以动用，但是他们的实力不会比丐帮的门下高，甚至于还低得多！”

   俞士元连忙道：“那使不得，这不是人手多寡的问题，而是能否致用的问题，蓝梦蝶那些人都是武技精良之士，如果逼人前去送死，不仅于事无补，亦且于心何忍！”

   吴韵珊这才道：“人手不必增加了，经过这一战后，我们对敌人至少有个了解，对抗他们的人，在精而不多！宇文小姐有五个人，相公这边也能凑出五六个人就够了，如果你们听我调度，我相信足可组成一支奇兵劲旅，千军万马亦不足畏！”

   俞士元道：“我们本来就听你调度，你得拿个主意出来呀！”

   吴韵珊道：“丐帮经此一挫，元气大伤，急需重新补充，相公将帮中事务暂交给四哥摄理，只要抽出席长老一个人就行了！”

   俞士元道：“那当然没问题，我也是这个打算！”

   吴韵珊又道：“南天王、薛大姐、俞忠、席长老与相公五个人，加上宇文小姐这边五个人，有此十大高手，足可摧坚如朽……”

   俞光急急道：“吴小姐，你怎么把我给忘了？”

   吴韵珊笑道：“你当我贴身护卫，随机参赞，负责连络事宜！”

   雷法尊与毕青花都很不高兴，毕青花忙道：“吴小姐，难道我们都老得不堪使用了？”

   吴韵珊笑道：“二位别误会，还有更重大的工作要借重二位呢！二位是帮中年龄最尊的，经验丰富，处事老到，重建门户的工作，必须借重二位，二位回到中原后，立刻调集门下年青一代的好手，加以训练，补上这次损失……”

   雷法尊道：“这个工作谁都干得了！”

   吴韵珊道：“不然！凌四哥要代理帮主处理帮中事务，而且训练后起之秀，必须要二位多多费心，才能有所成就，这不是平常的训练，而是一种紧急的措施，三个月内，必须要完成一百名死士的训练工作，准备第二次应战所用！”

   宇文琼瑶道：“怎么还要动用丐帮的人力？”

   吴韵珊道：“是的！我现在也算是丐帮的一份子了，只有在丐帮中动用人员，二位回去后，必须精选人手，征求他们志愿投效，千万不可勉强，而且必须在三个月内完成！”

   雷法尊道：“三个月不是太匆促了吗？”

   吴韵珊道：“我们这十二个人目前只作探查工作，最多三个月必有消息，那时就要发动第二次扫荡了，因为事关重大，我才借重二位，如果二位不能胜任，恐怕谁也无法完成这个艰巨的工作了！”

   第五十六章

   越是上了年纪的人，越受不得奉承，雷法尊与毕青花听她这一捧，打心里舒服起，毕青花一拍胸道：“没问题，我负责五十名女弟子，三个月内，保证交出五十名公孙大娘，随时听候效命！”

   雷法尊也道：“老叫化拼了命，也得磨出五十名死士来！”

   吴韵珊笑道：“二位选人要着重资质，三个月的时间，只够作技艺上的传授，回头我开出两份方单，以药物作内力的深进，这不是个好的方法，可是为了应急，就顾不得了，而且这药方的材料搜集极难，我相信只有丐帮的人力才能办得到！”

   凌恽笑道：“那绝没问题，丐帮虽然以乞讨为生，却不是真穷，那怕千万两金珠，我们也能立时拿出来！”

   吴韵珊道：“那倒不必，这次扫荡魔穴，蓝梦蝶的窖藏极丰，我已经吩咐俞光将价值极高的珍玩收了起来，足够应用了！”

   俞士元忙道：“那怎么可以呢，我们不是成了劫掠了吗？”

   吴韵珊笑道：“这些东西都是古物，不能流落在异邦，如果分给牧场上的人，反而会害了他们，匹夫无罪，怀壁其罪，只有丐帮这种实力雄厚的门派，才可以保存它们，何况丐帮这次损失惨重，无主之物，取之并不伤廉，除非相公愿意还给蓝梦蝶，给他拿来作为重建之资，否则给谁都不是原主！”

   宇文琼瑶笑道：“蓝梦蝶也不是原主，他的财货还不是劫掠来的！”

   俞士元这才不说话了。吴韵珊道：“东西在俞光那里，回头就交给二位，一半留作帮中基金，一半用作死伤弟兄的恤金，从蓝梦蝶那儿取来的东西，用来对付蓝梦蝶，与丐帮的本旨总不相违背了吧？”

   俞士元道：“这还差不多，反正本帮第一不得妄取，这是前人传下的规诫，我们绝不能违背，这是我们立帮的精神！”

   吴韵珊笑笑道：“事不宜迟，各位去准备一下，就立刻启程东返吧！”

   凌恽道：“帮主与吴小姐不一起回去？”

