    一五一 

   他庄严的态度，稳雅的气质，使他在两个女子心中建立起神圣的地位，宇文琼瑶化尽了骄横，变得像一头柔顺的小羊，绿影更不必说了，宇文琼瑶是她的主人，俞士元则成了她的神，她尊崇的偶像！

   由于言语的不通，他们找人很困难，藏人多半崇信喇嘛教，但也有一小部份是信回教的！

   幸好他们在大漠上曾经获得了牧民的友谊，藉着回民的指引，他们先找到康丝罕的族地！

   康丝罕对他们的欢迎十分热烈，寒喧过后，他们说明了来意，康丝罕表示不可能，因为密宗的高手散居在雪隶绝峰的密勒池畔，那是一个很奇怪的门派，大家隶属一脉，却各自潜修，本门也极少通闻问，更不与外人交往！

   俞士元道：“公主，据我们的判断，蓝梦蝶如果想恢复武功，一定要到密勒池去，他早年与密宗中人交往，自有门路可循！”

   宇文琼瑶道：“而且他这次是带了几个胡姬同行，公主不妨问问贵属上的臣民，看看是否有这么一批人入境！”

   康丝罕立刻传令散居四处的高原牧民，询问探索之下，果然得知有这么一批人进入雪岭。

   据牧民的报导说那批人中有一个老年汉人，因为密勒池的地位特殊，藏回两族的人都不加闻问，所以并没有向康丝罕报告。

   证实了这个消息后，康丝罕倒是发愁了道：“蓝梦蝶也许靠着特殊的关系得以进入禁区，可是你们却进不去，密宗的人绝不会准你们前去的，更不要说是前去找麻烦了！”

   俞士元道：“公主能否替我们疏通一下呢？蓝梦蝶不是密宗的人，我们去找蓝梦蝶，又不是跟密勒池找麻烦！”

   康丝罕苦笑道：“我信的是回教，而密宗则与喇嘛教一派，彼此信仰不同，藏中是喇嘛的天下，我这个族长跟他们说不通的！”

   俞士元道：“公主不是跟一位密宗高手学过精神功吗？能否先找到那个人，请他替我们解释一下，密宗也是武林一脉，念在武林道义，惩奸除恶，乃大家的公责，他们应该帮忙的！”

   康丝罕道：“我可以试试看，教我功夫的那位老师叫天池尊者，是个老隐士，就潜居在玉龙哈什河畔，离这里不远，明天我就陪各位去一下！”

   歇了一夜，备受康丝罕的盛情款待，第二天一早，康丝罕骑了马，陪他们到了天池尊者的潜居地！

   玉龙哈什河源出昆仑山，河源之处，已是崇山峻岭，气候苦旱，冰雪常封，马走了一半，就需步行了！

   天池尊者的居处是一个小洞，到了洞口，有两个眉清目秀的童子在守着洞口，康丝罕上前拜手道：“两位师兄好！”

   大一点的童子笑道：“康丝罕，你做了盟主，架子也大了，不来看我们了，一定要有麻烦，才来找到我们！”

   康丝罕笑道：“阿勒师兄别开玩笑了，尊者在不在？”

   那个叫阿勒的童子道：“在，师父知道有远客莅临，一早上雪岭去采雪梨招待客人，现在大概就快回来了，你带着客人先进去坐一下！”

   康丝罕向他们打过招呼，就一迳人内，那两个童子也不款待他们，也不招呼他们，自顾在门口扫雪！

   进入洞里，竟是十分宽敞，也十分明亮，洞中遍是透明如晶的钟乳石笋，上下交错，上面的雕型成各种鸟兽之态。

   下面的，磨平了小的作为坐凳，大的作为桌案！

   奇怪的是洞外冰雪苦寒，洞里却温暖如春，更插着一些不知名的花树，芬芳沁人，直如仙境。

   俞士元四处望了一下道：“天池尊者是个出家人，这里却不像个出家的地方！”

   康丝罕笑道：“帮主对密宗的了解恐怕不深！”

   俞士元道：“武林中对密宗这一派从没有切确的了解，只知道他们脱离尘世，避群独立，武功也很特别……”

   康丝罕道：“密宗与喇嘛似出一源，但只是出世者，并不是出家人，他们的武功着重在修己，并不真的要出家，天他尊者还是比较清净无为的，有的密宗门流中人，还在洞府中罗致各种珍宝，置养俊童姬妾呢！”

   俞士元道：“那他们修的是仙道！”

   康丝罕道：“形迹上是仙道，功夫却近乎释门，实际上什么都不是，密宗就是密宗，是释中神仙的混合体…”

   俞士元神色微动道：“那就难怪蓝梦蝶要带一批胡姬前来了，他可能是投其所好，赢取密宗某些人的好感以求助！”

   宇文琼瑶道：“公主，你是否正式拜在天池尊者的门下？”

   康丝罕道：“没有，我为了我的信仰不能投入异教，天池尊者倒是很喜欢我，可是没有收我为门徒，他只教我一点粗浅工夫！”

   宇文琼瑶道：“门口那两个小孩子，你怎么称他们为师兄呢？”

   康丝罕笑道：“小孩子，人家的年纪比你还大呢？我七八岁入山，他们就是这个样子，现在还是没变，据说他们都是四五十岁了！”

   俞士元愕然道：“四五十岁还能保持童颜，这倒是很了不起的成就！”

   康丝罕道：“密宗中的人活一两百岁是很平常的事，像天池尊者老师，就不知他究竟有多大岁数，望去最多不过四五十岁，可是我曾祖父跟他是好朋友，七八十年来，他就没有老过，也没有什么变化……”

   话才说完，洞外走进一位白衣秀士，望之果然仅四十多岁，神采飘逸，玉颜朗目，修眉墨髯，潇洒出尘！

   俞士元等人连忙站了来，康丝罕忙道：“老师好，我给你……”

   那秀士正是天池尊者，肩挑竹篮，放下笑道：“我早就知道，你给我带来了三位嘉宾，可能也给我惹来一身麻烦，坐，坐，别客气，妮子给我引见一下！”

   康丝罕十分随便地坐下来，一一引见！

   俞士元从康丝罕的态度上，知道这位世外高人一定不喜欢俗套，乃也随便地拱拱手，道声久仰打扰而已！

   天池尊者朝三人打量了一下，笑道：“难得，难得，三位都是天赋奇质，俞老弟根骨尤佳，断然可为我道一放异采……”

   俞士元道：“尊者的美意，俞某十分感激，这种神仙生涯，俞某也异常向往，只是俞某身具俗骨，难以享此仙福……”

   天池尊者笑道：“缘、福都是假的，各位只要有兴趣，随时可以得到这个机会，只是各位侠心义胆，不会肯摆脱尘务而已！”

   说完又笑笑道：“这是雪岭物产雪梨，味颇甘美，且有助元增本之效，山居无物奉客，各位请随便用一两枚吧！”

   竹篮中有十枚梨形圆果，色如白玉，他在每人面前放了两枚，然后自己取了一枚，邀客啖食！

   康丝罕道：“这东西是个好宝贝，服了还能驻颜强身，只是三十年才结实一次，师父小气死了，以前都不给我吃……”

   天池尊者笑笑道：“我倒不是小气，怪你运气不好，这梨三十年才结实，你来的时候，没赶上时间，今天不是给你了吗？”

   俞士元取了一枚，人口轻嚼，凉可沁齿，味道的确甘美芬芳无比，他吃了一枚，不好意思再吃第二枚！

   天池尊者道：“请将两枚都吃了，各位要到雪岭去，天寒地冻，没有别的东西可供果腹，而且也难耐奇寒，有这两枚梨，不但可疗十日之饥，且能抗御奇寒，否则我也不会老远去采来奉客了，这梨脱枝以后，不可久留，请用了再说！”

   各人闻言才将两枚雪梨都吃了，俞士元道：“多谢尊者厚赐，尊者已知我们要上雪岭的来意吗？”

   天池尊者笑道：“自然知道，各位是要去找蓝梦蝶的！”

