    一六九 

   第六十八章

   毒龙圣者惊问道：“美美！怎么啦？摩丽莎呢？”

   关美美喘呼呼地道：“死了！被密勒老盗杀死了……”

   密勒上人一脸戚色，捧着摩丽莎的尸体，最后进入殿中，放了下来，一言不发，走到天池尊者面前。

   天池尊者惊道：“密勒！你怎么把自己的女儿杀死了……”

   密勒上人轻轻一叹道：“天池！你们太不小心了，怎么把俞公子着了人家道儿？我没有办法，只好改变计划，杀了那贱人……”

   雪女忙问道：“你不是受制吗？怎么又得脱身的？”

   密勒上人轻叹道：“毒龙用闭穴手法将我制住了，又将我困在魔女阵中想坏我道基，是摩丽莎替我解了穴，又告诉我抗魔之法！”

   吴韵珊道：“这么说来，魔丽莎对你还有父女之情，你怎么狠得下心将她杀死呢？你也太忍心了……”

   密勒上人黯然道：“我并非得已，她要采取俞公子的真元……”

   俞士元却微笑道：“上人不必难过，今媛并没有死……”

   密勒上人不禁一怔道：“没有死？那不可能吧，我震碎了她的心脉……”

   俞士元笑道：“上人发掌之际，我恰好也同时出手，用摇脉手法，震散了她的脉络，上人所用的是阴柔手法，那必须与受者本身的抗力互为作用，才能生效，上人落掌时，她脉络已散，全无抗力，只是一时昏厥而已……”

   密勒上人忙把摩丽莎的心头轻测了一下，然后叫道：“不错，她的心脏仍在跳动，果然没有死，俞老弟，你怎么赶得这么巧，刚好在那个时候发动……”

   俞士元道：“她要我代她宽衫，我本来想借此机会先制住她的，恰好看见上人自背后潜行而至，偷偷发掌，我知道她暗中救了上人，父女之情未泯，上人所以要杀她，完全是为了我的原故，我怎能叫上人行以忍事呢？”

   密勒上人神情激动，忙又替摩丽莎推宫活穴……

   雪女却奇道：“俞公子，你在雪莲香的迷惑下，怎么还能自制的？”

   俞士元笑道：“我根本就没有入迷！”

   众人俱是一震，俞士元又道：“家父对歧黄之术颇具根底，像这类奇药迷香，本载于医书之内，我在未到雪岭时，就防备到这一点了……”

   南彪大叫道：“俞老弟！你可真不够意思，你自己有了防备，也不通知我们一声，叫洒家着了人家的道儿，丢人现丑……”

   俞士元忙道：“这可怪不得我，我们刚碰头，事前没有连络，我也没想到，而且我只有一枚莲宝叶芽，含在口里，无法分给各位应用，反正只要我不受惑，各位即使中了迷，我也可以设法解救的……”

   雪女道：“可是你为什么又要装着受惑的样子呢？”

   俞士元道：“蓝梦蝶鬼计多端，我们如果力闯三关，他看情形不对，可能又会偷偷地溜走了，这次我不想再放他走，所以才装着受惑，混进毒龙宫，牢牢地盯住他！”

   毒龙宫中诸入神色很难看，只有天池尊者哈哈笑道：“俞老弟！真有你的，蓝梦蝶自以为已经胜券在握，那知道处处都在你的计算之中，这下可有他受的了！”

   俞士元笑道：“他最得意的事是把我引来此地，最失策的也是把我引来此地，因为这是我最后一次跟他交手了……”

   蓝梦蝶的脸色转为阴沉，冷冷地道：“俞士元！你说得对，这是我们最后一次的交手了，不过胜负谁属尚未得知，毒龙宫可能是你的葬身之地。”

   俞士元淡然一笑道：“可以这么说，但我替你担心。因为你自己并没有胜我的把握，完全是靠这毒龙宫的力量……”

   蓝梦蝶立刻道：“难道你敢跟毒龙宫拼一下吗？”

   俞士元脸色一正道：“这不是我敢不敢的问题，而是毒龙宫会不会为你而冒险的问题，毒龙圣者是否能不顾一切来支持你呢？”

   毒龙圣者道：“梦蝶是本宫的人，我们自然会全力支持他。”

   俞士元微笑道：“圣者！你一个人不能作主决定的，这关系你们全体的安危，你应该问问大家是否同意。”

   毒龙圣者道：“只要能把你收拾下来，本宫复有何惧？”

   俞士元哈哈大笑道：“圣者这话就太看重俞某人了，俞某自己也不敢以天下第一人自称，盖天下之大，能人辈出，人上有人，天外有天……”

   蓝梦蝶笑道：“如果天下真有能者，武林监督人也不会盛行江湖六十年而平安无事了，可知中原人才凋蔽……”

   俞士元道：“你这就错了，中原并非没有能人，只是他们长于所适，韬隐自守，不想出头而已，一旦有事，他们必不会坐视的！”

   蓝梦蝶道：“为什么六十年来，中原就没育一个惊天动地的人物出现呢？”

   俞士元道：“高人隐土，一定是在默默无闻中成就的，如果他急于求名，为虚名所误，就无法静修了，别的不说，就以这密勒池来说，如果各位不是自处绝岭，能有今日之成就吗？”

   毒龙圣者道：“就算你说得对，与我们又有什么关系呢？”

   俞士元道：“中原所以六十年来平静无事，就因为武林监督人从中镇压，尚无大过，大家才不愿多事而已，如果换了蓝梦蝶横行当道，势必引起天下大乱，那些高人将一一而出，毒龙宫也不见得能安稳！”

   毒龙圣者道：“你究竟是什么意思？”

   俞士元笑笑道：“我是请圣者暂时置身事外，容我将蓝梦蝶的问题解决后再作处理，否则即使将俞某杀死在此，毒龙宫也难以安宁，因为蓝梦蝶志在兼并天下，容他得逞后，势必引起天下不宁，斯时高人辈出，连毒龙宫这片基业都难以保全了！”

   毒龙圣者一笑道：“你的意思是要我丢开蓝梦蝶的事情不管？”

   俞士元道：“我正是此意！”

   毒龙圣者微笑道：“现在密宗的人也来跟我作对，我不管你们的事，你是否也不参加我们的纠纷呢？你倒是说说看？”

   俞士元想了一下道：“不行！我曾经答应过雪娘与天池尊者，大家互相帮助的，如果毒龙宫的行为正道，我还可以袖手不管，可是你们掳掠壮男少女，采补真元，损人而利己，大违天道，我为了行道的责任，也必须帮他们一臂之力！”

   毒龙圣者大笑道：“你真会打算盘，我放弃支持梦蝶，仍然要跟你作对，损失一分助力，增加一分抗力，我不是傻子！”

   俞士元道：“那也不见得，我除蓝梦蝶是为了天下公益，帮助密宗清理门户是个人私务，我死于蓝梦蝶之前，你们行为将引起天下公愤，每个人都将以此地为目标，我死于蓝梦蝶之后，则天下之人未必都像我这样多事，只要毒龙宫的作为不影响到别人的安宁，你们依然可以逍遥自在！”

   毒龙圣者笑道：“那也得我必胜过你才行！”

   俞士元道：“我对除蓝梦蝶具十分把握，可是要胜过圣者，可能性还很少，所以我才提出这个请求！”

   毒龙圣者笑笑又道：“等你杀死蓝梦蝶之后，又死在我的手中，外人怎么知道呢？”

   俞士元道：“蓝梦蝶一死，天下自然太平，死者又有何惧？”

   毒龙圣者哈哈大笑道：“你这样一说，我就放心了！”

   蓝梦蝶颇为紧张地道：“圣者千万别上了他的当！”

   毒龙圣者道：“他说的颇有道理，中原并非没有能人，据我所知的就有好几个，只是他们疏懒成性，没有特别事故是不会出来的。我之所以株守雪峰，不急于对外发展，也是为了怕引起那些人来找麻烦！”

   蓝梦蝶更急道：“如此说来，圣者是准备接受他的条件了？”

   毒龙圣者摇摇头道：“不！据我所知，中原有三仙四圣，年纪与我差不多，功力都在我之上，我叫你到中原扩张势力，却不准说出与我的关系，主要是顾虑这些人，俞士元刚才那番话，很使我担了一点心，我以为他可能与这几个人有关，所以套了他一下，那知道他只是信口打哈哈，与那些人毫无连系，我岂能受他的威胁！你尽管放心好了，我不但支持你到底，而且更要贯彻我进军中原的计划……”

   蓝梦蝶微怔道：“三仙四圣是哪路人物？”

   毒龙圣者道：“这个你不必问了，他们都是百岁以上的老人，是否活在人间尚不得而知，就是活着，你也找不到他们！”

   蓝梦蝶道：“我想问问清楚，将来避免去碰上他们！”

   毒龙圣者笑道：“他们不太爱管闲事，你出去一统武林的时候，行动谨慎些，别做得太过份，他们不会来理你的！”

   蓝梦蝶笑道：“这个我自然会小心的，就怕这几个人出去胡说一阵，把所讲三仙四圣惊动了，事情就不太好办！”

   毒龙圣者一笑道：“哪有这回事，来到此地的人，还会出去吗？”

   蓝梦蝶哈哈大笑道：“我知道他们出去的可能性不太大，只是提醒圣者，对这批人必须拿定主意，千万不能姑息！”

   毒龙圣者笑笑道：“你也未免太小心了，俞士元自然不能留下，其余的人，资质都还不错，本宫正好加以利用一番！”

   蓝梦蝶道：“那几个女的都不好对付的！”

   毒龙圣者大笑道：“没有的事，多少贞节烈女，来到本宫之后，都乖乖的唯命是从，梦蝶！你自从柳小蝶死了之后，自毁人道，无法领略到男女合欢之乐趣，对本宫之绝艺不够了解……”

   俞士元突地神色一变道：“柳小蝶！这人与蓝梦蝶有什么关系？”

   毒龙圣者笑道：“那是中原的一个绝色美女，梦蝶一见倾心，只可惜罗敷有夫，梦蝶用了点手段，虽然将那女子弄到了手，但是他没有学过本宫的媚女术，强占了那个女子的身子，却得不到她的心，结果那个女子毁容而死，梦蝶竟然会为她而自毁人道，服了一种异药，永远也不能人事了！”

   俞光早已愤怒而头发直竖，厉声叫道：“蓝梦蝶，原来我的父母是你害死的！”

   蓝梦蝶微微一笑道：“不错！你们竟然相信是我那个同胞哥哥所为，活活的把他给逼死了，这实在很有意思！”

   俞士元微微一笑道：“蓝梦蝶，你不要得意，自始至终，我就没有相信是蓝化鲲所为，可是你的安排证据太逼真，使我一直无法拆穿，但我确信必有水落石出的一天！”

