    一八零 

   第七十三章

   这一吼的威力并不惊人，只是将大家的耳鼓一震，但也因为这一震而全神贯注，才听得见吼声后另有一股细音。

   这股细音非丝非竹，入耳于不知不觉，却能随人心之所思，导入各种魔境中，而且无法再驱除出去。

   天魔初吼，大家都还能禁受，同时也明白天魔八吼之威，不在先前的如雷震鸣，而在这种微细之音！

   那才是杀人于无形的利器，也是毒龙圣者毕身功力之所聚，扩之四野，引发山谷的回声，才见厉害。

   密勒上人立刻轻诵起觉迷禅唱，可是只见嘴动，不闻其声，他要保持劲气，抵制以后绵绵而来的魔音。

   所以这禅唱之声不敢扩大，只能及于身边的雪女之耳。

   雪女神情平静如恒，吴韵珊皱皱眉，因为她不具武功，没有反应，听不见那种微细的心魔之音。

   蓝梦蝶全神放在俞士元身上，见他毫无反应，也没有任何动作，不知道是处于什么情况之下。

   但是他仍十分小心，用手掩住了嘴，不让自己的口形被人看见，以免趋避之魔咒之秘，真为俞士元所学了去！

   关美美则与那三十六名天魔女一起动作，以极快的手法退去衣裙，裸裎起舞，妙相横生，如蝶穿花！

   这在毒龙圣者眼中已司空见惯，不为所动，只付之微微一笑，

   发出了第二声闷吼，吼声比前一声轻！

   可是继吼声之后的细微魔音，威力却加强了一倍，关美美等人的动作加快了，密勒上人的口诵也加快了！

   俞士元仍然一无所动，静立含笑！

   魔吼三起，那六名金刚忽而加入天魔女的阵容，很快地脱去了衣服，各抱住一名魔女，作了男女交欢的姿势！

   关美美则如一个思春的荡妇，独处孤衾，偷窥隔房的春戏，引发春心，配合种种撩人心弦的动作。

   起先倒还不怎么样，可是那交欢的六对男女姿态变化越来越精彩，另外三十名魔女则两两配成十五双，也在仿效发出呻吟，果然吸引了毒龙圣者的注意。

   先是点头，继而瞪目凝视，后来竟开口道：“精彩，想不到你把天摩摩登伽艳舞演化得如此出神，当年若以此去试佛祖，今日恐将无迦蓝矣！”

   他的口一开，魔音顿停，关美美更加起劲了，昵声道：“圣者太过奖了，这点算什么呢？”

   接着媚声道：“身无回躬树，心生色界天，但得春常在，住必住云间……”

   声极柔媚，引人欲啖，蓝梦蝶忽道：“圣者！你是怎么了……”

   语犹未毕，俞士元忽然朗声吟道：“男欢女爱，无遮无碍，一点生机，成此世界，俗士无知，大惊小怪。上人！你有什么想不开的？”

   声如洪钟，直若当头棒喝，可是已经迟了，密勒上人与天池尊者两个人都颓然倒地，下身已经一片湿透！

   原来这一曲魔唱，加上极尽淫靡的舞姿，把两个世外高人看入了迷，他们是始终强制人欲，如水之积，为土所阻，泛滥之势早已内蓄，一旦开此眼界，心念难以把持，真阳尽泄，走火入魔！

   雪女也是如痴如呆，幸而她天性纯洁，不像那两个人曾经色关而又急止的，所以还能控制一点，却也面红心跳！

   俞士元一声禅唱，总算将她震醒过来，望着地下两个人犹在蠕蠕而动，双手疾捋，结束了他们的生命轻叹道：“魔重孽深，旁门究竟难以成道……”

   毒龙圣者朝俞士元惊视一眼，朝蓝梦蝶道：“梦蝶，你以为我也入迷了吗？”

   蓝梦蝶道：“我不知圣者修为深厚，才提醒圣者一声！”

   毒龙圣者道：“没有的事，我练的也是这一套，怎会动心呢？倒是密勒老儿的觉迷禅唱跟我走的是两条路，弄得我很烦心，我顾了这边，就要助长了那边，所以我干脆放弃一边，专顾一头，将魔音转到美美这儿，使内心功力集中于色相上，再利用她们魔曲艳舞之助，加强魔音的效果，果然把这两个老厌物引入了魔境，只可惜俞士元多了一句嘴，否则连雪娘子也跟着下来！”

   蓝梦蝶这才欣然道：“原来是这么回事，我还以为圣者真的为之所动了呢！”

   毒龙圣者道：“哪有这回事，我久经风月，早巳司空见惯了……”

   吴韵珊忽然插嘴道：“你别嘴硬了，虽然你借此催残了天池尊者与密勒上人的道基，但是你自己的心意也动了！”

   毒龙圣者道：“胡说，我这双老眼平生空四海，岂为此小小风流阵仗所动！”

   吴韵珊道：“跛者不忘其履，瞽者不忘其视，此人情之常，你自以为不动心，却不自知已动了意，意为心之始，你根本已入了魔道……”

   毒龙圣者神色微变，关美美等人则舞姿不懈，妙境万千，连蓝梦蝶都渐渐神为之夺，毒龙圣者急道：“不好！我真的有点魔意了，梦蝶，准备好，我必须立刻发第四吼，那是专为抵制色欲魔境的，声发之后，你必须采取行动，把美美她们解决了……”

   语毕猛然低啸，声若虎吼，顿使风云为之变色，持久不衰，关美美等人的行动立刻慢了下来，状颇痛苦！

   吴韵珊尖声叫道：“关美美，停不得，继续下去！”

   关美美努力继续作舞，那三十六名天魔女则因功力较浅，已有不支之状，关美美只有领导她们作示范动作！

   毒龙圣者朝蓝梦蝶挥手示意，却不敢开口说话，中止魔音的施为，蓝梦蝶欺身而出，骈指如电点出！

   每发一指，则有一名天魔女应指倒地，俞士元要过去阻止他杀戳，吴韵珊则急声叫道：“相公，暂时别去管他们，你留下精神对付老毒龙！”

   俞士元道：“我怎么能看着他伤人呢？”

   吴韵珊道：“天魔八吼已由邪转正，下面的你也支持不了的，还是注意保护我们吧，绝不能让他发到第五吼！”

   说完朝宇文琼瑶等人一打招呼道：“是我们行动的时候了！”

   宇文琼瑶还有点犹豫，吴韵珊道：“这是性命交关的时候，可不能顾到羞耻了，我先开始！”

   这时蓝梦蝶已将三十六名天魔女与六大金刚次第点倒，只剩了关美美一个人在咬牙苦撑！

   吴韵珊轻声一笑道：“老毒龙，你接触的都是荡妇淫娃，从不知人间至美的境界为何，你试将我们来作个比较如何？”

   说完她袅袅出场，首先解下身上的罗裙道：“大家跟着我动作！”

