    一四〇 

   老方丈颤声道：“西天极乐之处，为我佛门弟子之归宿，老衲并不怕死，只是施主你……”

   他话还未说完，残梧子狂笑一声道：“哈哈！西天极乐之处，我就送你们上西天吧！”

   他双手一合大喝声里，双掌连环劈出，有如快刀砍菜瓜似的，拍在那些盘坐着的和尚的光头上。

   只听惨叫连连，鲜血四溅，转眼又是廿具尸体倒地。

   血液，自殿里流到了殿外，蒲团浸在血水里，都变成透湿……

   残梧子见到满地都是尸体，他激动地狂笑数声，好像旋风似的转到了在闭着眼的老方丈的身旁。

   他狂乱地说道：“你看到没有？这三十多个尸体都因为你而毙命的，你对得起他们吗？”

   他急促的喘了两口气，以哀求的口吻道：“我并不是想得到那柄剑，我只不过需要利用那剑柄上的宝玉而已，你把它拿出来罢！我只用一下子，一刻时光就行了……”

   老方丈闭着眼垂着首，嘴里喃喃的念着佛，根本没有理他。

   残梧子见到老方丈这样，他顿时头上青筋暴涨，满头乱发倒竖，气得张开手掌，便想拍下。

   但是他手掌刚一移下，便又收了回来，他忖道：“现在距离经脉暴缩。气血倒流，寒毒攻心之时，只有两个时辰了，若是在两个时辰内不取到王者之剑，以剑柄上的灵玉抵住丹田疗伤的话，那我将会受尽所有的痛苦而死……”

   “现在只怪我想练成最后一层的‘玄龟气功’，而用女童精元帮助速成之法，致使因少了一个女孩，而不但功夫不能练成，反而遭受其害，只有用王者之剑上的宝玉才能使伤势痊愈……”

   “但是这小和尚竟不怕死，也不知道那把宝剑藏到那里去了，我昨晚搜了一晚都没有搜到，现在该怎么办呢？”

   他咬了咬牙，红着脸道：“方丈，你若将那根断剑交出，我一定造一间更大的庙给你，把所有死难的弟子都好好的……”

   他才说到这里，老和尚暴喝一声：“咄！万恶之邪魔，尔已将死，该是堕下十八层地狱之人，尚还要拖累老衲……”

   残梧子为崆峒硕果仅存的一个长老，只因崆峒近三百年来未出一个人才，复又将本门绝艺遗失几乎殆尽，故而一天比一天的式微下去。

   他在廿年前，於崆峒后山一个深谷里，获一邪门之“玄龟气功”练功秘笈，因为崆峒本身绝艺几乎荡然无存，而他又极欲在各大门派前，将崆峒的字号打响。

   故而也就狠下心来，苦练这邪门的“玄龟气功”了，然而因为他是老年以后才学，而又不愿用过份伤害天理之法，使得功力速成，故而没有完全练成。

   因而在金龙堡里逢到了点苍掌门的“烈阳功”，遂为之所败，而受伤不浅，为了使自己尽快恢复，他遂开始施用最后一法——用女童精血合练，促使寒阴之气加速运行，达到最后一层的顶端。

   但是由於凌波玉女管起闲事来，遂使得少了一个女童，而全盘失败，导至气血即将逆流之害。

   他因知昔年万剑之尊苍松上人，有一柄王者之剑，剑柄上的一块宝玉，可治为任何邪门真气伤害之伤势，而那枝断剑则在圆通寺。

   故而他乃赶到圆通寺来，连施辣手将寺内僧众杀死卅余人，仍然不能令老方丈将断剑交出。

   无可奈何之下，只得软了下来，向老方丈恳求，并且许以诺言……

   然而不料老方立竟置之不理，倒反而骂了他一顿，他在武林中之地位是何等之高，此次可算低声下气了，却反而被骂，他焉得不大怒起来？

   此时只见他狂吼一声，左手飞快地一抓，已将老方丈手臂抓住，单手一扬，便欲劈下——

   蓦地——

   寺门口三声惨叫，一个灰色人影快若疾电惊雷似的跃进寺内，一声巨喝道：“残梧子，放手！”

   喝声响亮有若金石交鸣，直震得屋檐处的泥沙都簌簌的掉落……

   这声断喝，把他的耳鼓震得一阵发痛，也使得他谏然一惊。

   他飞快地一旋身，只见一个剑眉星目，身着灰衫的年青人，正在倒竖双眉神威凛凛的站在门口，胁下还挟着自己的徒孙，金龙堡堡主诸葛辉雄。

   他见到诸葛辉雄一条右臂被齐肩切断，面色苍白，满睑痛苦的望着自己，眼睛里露出了哀求之色……

   他正要喝问之际，那青年人恨声道：“残梧子，你有没有人性，你竟做出如此之事——”

   敢情他已经看到了大殿里遍地的尸体，和满地的血水，因而心里痛恨地，说着这些话。

   残梧子打量了一下面前这俊逸的年青人，他发觉对方两只眼睛圆睁，从里面射出一股愤怒的火焰出来。那亮得吓人的神光，有如两枝剑样的深插在自己的心底。

   他哼了声道：“你是谁？胆子这么大，竟敢在我面前如此——”

   年青人一听他如此说，冷冷地笑了笑，长声吟道：“落——星——追——魂——天——

   下——寒。”

   残梧子闻言之下，登时有若被蛇咬了一口似的，他大惊地道：“你是落星追魂？”

   落星追魂朗声大笑道：“落星追魂从此起，将杀尽天下恶人，残梧子，你是第一个开刀的——”

   残梧子一听之下大怒道：“嘿嘿！我原道落星追魂是什么三头六臂的人物，原来只不过是你这小子——”

   他说到这个“子”字时，飞快地将手中老方丈扔在地上，双掌一合，喉问低吼一声，坐马沉身，双掌往外翻出——

   只见一股白蒙蒙的气体，翻翻滚滚地向着李剑铭身上涌去。

   李剑铭低喝一声，右手一翻，独门“落星神功”拍将出去。

   只见他轻飘飘地一扬手掌，也是劈出一股淡青色的气体，渗了出去。

   “拍”地一声轻响，残梧子被一股大力撞得站不住身子，向后退了一步——

   他站定身子，见到李剑铭仍然站立原处，动都没动一下，彷佛没有经过对掌一样。

   他老睑一红，长吸一口气，压下胸中波动的气血，尽出本身功力，向前跨了两步，双掌推处，又是两股白蒙蒙的气体暴射而出——

   李剑铭刚才一掌接实，觉得残梧子的功力，倒也不见得如何，故而这下，倒也没有怎么费力地拍出一掌——

   此消彼长的情形下，只听“隆隆”阵响，他觉得手上一沉，对方的掌力竟然带着一股寒冷的气劲袭来。

   他心中大惊，右足后撤半步，低哼声里全身真力汹涌而出，单掌向前进两寸，掌上登时加强数分。

   “拍”地又是一声巨响。

