    一六一 

   “想到五年前，竹杖神丐老恩人，为了救我，而致死去，我这生命都是由於他方能够延续下去的，为了报答这份恩德，我必要把丐帮振兴起来。就算为了这样，而使天下都与我为敌，我都不会摇头的……”

   他忖思到这里，说道：“帮主！今日我一定将丐帮威信树立起来——”

   老叫化听到李剑铭这样坚定的话，心里一阵激动，他无言地伸出了手，在李剑铭肩上拍了拍。

   他感激地道：“由於你的这个决定，我丐帮千百弟子，必定会永远感激你的。”

   他摇摇头，叹息了一声道：“唉！想那二百年以前，我丐帮二十七代帮主绝代异丐掌帮主位时，丐帮为天下第一大帮，威震天下，无人敢犯，与东海黄沙岛的诡门奇功齐名。”

   “想不到现在连少林也来欺负我们叫化子了，真是……唉！我老叫化自己也引为惭愧，经常都在自责……”

   李剑铭问道：“帮主我看你的轻功，比你的武功是要强得多了，这点是什么原故呢？”

   老叫化闻言黯然道：“本来我当初的武功是很强的，但是有一次遇见……唉！往事已逝，也不要再多说了，总之，我现在武功顶多只及得以往七成，那其余三成已经完了……”

   李剑铭诧异地问道：“怎么会有这回事呢？这是我第一次听到的事，帮主你可否告其端详？”

   飘渺酒丐想了一想，还是摇摇头，他说道：“现在我只要能找到当今药学大师银发华陀，这个病就能好，功夫也可以恢复……”

   李剑铭惊问道：“银发华陀？那你为什么不去找他呢？”

   老叫化苦笑道：“银发华陀为现今天下第一的医学大师，但是自从十年前，就已经不在江湖出现了，谁也不知道他的下落……”

   李剑铭道：“你为什么不早点问我呢？我知道银发华陀下落。”

   老叫化惊喜道：“你知道？他在那里？”

   李剑铭道：“去年我自终南下来，听说他是在终南山顶，不过我倒没有找他……”

   老叫化啊地一声，不胜喜悦地道：“真想不到我老叫化竟也有这么一天，哈哈！你们那些猴崽子，再也跑不掉了……”

   李剑铭问道：“帮主，你好像是曾被人暗算？所以才变成这样。”

   老叫化摇了摇头，叹口气道：“唉！这只怪我生平嗜酒如命，所以才会如此……”

   他咳了一声，说道：“现在我简单的告诉你吧！我以前本不是丐帮弟子，我原先乃沧州之武师陆地飞云，那时我是沧州武馆里坐第一把交椅的大师傅，但是因为我从那开始嗜酒，而每饮必醉。醉必殴人，故而曾闹过许多的事，但由於我在该地倒也很吃得开，所以结果也就不了了之，没把事闹大起来。”

   “有一次，我在醉后大发狂言，遂遇到了一个年青的人看得不顺眼，於是跟我赌饮酒……”

   “那时，我的酒量已可算是沧州第一，所以也不多管，遂和那人赌下去了……”

   “他妈的巴子！那小子竟然是我一个对头所买通的五毒门下的一个徒众，他在酒楼里下了毒药，登时我喝了下去，便昏倒地上……”

   李剑铭听到这里，他愤然地道：“你又是被人放毒的，哼！五毒门，我李剑铭发誓要将这些擅於下毒的人杀了，绝不放松一个……”

   老叫化看了李剑铭一眼，默然地叹了口气道：“待到我醒来后，发觉我被恩师竹杖神丐救起，并给我服用了本门的‘臭狗丸’，但根本无法将毒性驱出体外，於是恩师拚了损耗功力，为我将毒性逼至尾关之上，又将一种草药给我服下，卒将毒性镇住，不再勃发，但是我以前的功力已经全失，只能重新的再跟恩师习艺了。”

   “我所中的毒，好在并不怎么特殊厉害，所以仅仅每五年才变动一下，为了减轻痛苦，我又拚命的喝酒，因为我晓得酒能麻醉一个人的神经……”

   他摇了摇头道：“普天之下，仅仅银发华陀的一只白玉蟾蜍，以及大雪山深谷里的墨玉之精，能解得天下百毒之外，其余就要独门的解药了。”

   “那五毒门久居苗强，深得当地土人弄蛊之术，配合他们的毒药，更是厉害无比。”

   “我老叫化在四年以前，曾冒险到苗岭走一趟，但是五毒门却已迁到中原来了，并且听说可能还要开门立派，与中原各派争雄。”

   “不过至今为止，未见任何动静，这个倒令我惑然不解，不知足何原故……”

   李剑铭哼了一声道：“只要他们在那天开府，让我晓得了，我定必仗着王者之剑将他们杀个乾净，替天除害。”

   老叫化道：“待至此地事了，我必要上终南一行，希望能够找到银发华陀，现在我们加快速度吧！他们也许都等急了。”说着，他脚下一紧，向前飞奔而去。

   李剑铭独门“流星飞逝”的轻功施出来，有如御风飞行，姿势美妙之至，态度而又从容，毫无一丝火气，直惊得老叫化尽吐舌头。

   他说道：“老弟，你这身轻功，天下将无人出其右者，我真怀疑你大概是未出娘胎前就已经练好了这身功夫……”

   李剑铭笑道：“我机缘巧至，服食许多的仙叶灵药，复经令师打通穴道，经过了苦心修练后，所以有这点成就，这倒没什么。”

   老叫化还想要说话，李剑铭道：“呶，这不是快到了，他们都在峡谷后等着我们呢！”

   老叫化闻言凝神一看，只能见到几个模糊的影子而已，他心中暗自叹息着自己的不行，同时也衷心的佩服着李剑铭眼力之强，突地一个念头闪现他的脑际。

   他说道：“老弟，你现在尽你最快的速度跃去，让我看看倒底什么是轻功的极限！”

   李剑铭侧目一见老叫化脸上充满了期望之色，他笑道：“好吧！”

   话声里，他长啸一声，体内真气飞快地一转，整个身子拔高六丈。

   在空中，他吸了一口气，双臂一展，有如急矢似的，直飞射出七丈之远，他身子将要着地之时，双足一拳一放，双掌向地下一拍，一个身子又飞弹而出，直穿出三丈之外。

   他每一个起落几达十丈。一口真气在他体内深深不绝的运行，眼看距那峡谷将近，只有约十五六丈之距离了。

   他突地心里一个念头转了转一下，他忖道：“我若是以两心神功，交替运用，那我不是一口真气可运行加倍，速度定必增加不少——”

   他清啸一声，独门两心神功使出，只见他双臂一振，身子斗然飘起六丈，向前疾射而去，待至他一口真气稍竭时，他的身子已飞跃出约六丈之遥。

