    一七九 

   一袭薄薄的袈裟，将他的心紧紧的捆住了，而那峨嵋方丈的职位，更使得他思想麻木了，他不再回忆，其实他也不敢回忆……

   随着岁月的过去，他根本记不起那个少女的叮咛，也记不起她的容貌了。

   现在，他看到徐婉菁，这使他惊诧她是如此的熟悉，渐渐地他那褪色的记忆，又重现了，他从她的问话里，知道了她是谁，但他能怎样呢？

   他在蛾嵋数十年来的努力，也就是要恢得往日的盛誉，使式微了的峨嵋兴盛起来，重新坚强的屹立在武林里。

   因为他知道单凭那往日光荣，是不能使现在多添一些光彩的，峨嵋虽为九大门派之一，但那也只不过是一个虚名罢了，没有实力的……

   近四十年来，他一直是峨嵋唯一的奇才，因而上代掌门太虚大师嘱他继任掌门，以光大峨嵋的责任，交到他的肩上。

   几十年来他朝着这个目标做去，在梵音呗诵里，岁月很快地过去，他渐渐的老了……

   “唉！我已老了……”他感慨地叹息着，因为他发觉他再也无法像以前一样漠视这人间的一切。

   从那尘封着的往事里，他觉悟到自己的不是，难道做了和尚就不能有感情了？就要忘了人间的一切？“色即是空，空即是色。”但人间那一样不是空的？独善其身的出世修行一己，为何不入世成全别人？

   他又迷惑了，这些奇怪的念头，交错纵横的编织在他脑中，再也理不出头绪来，他不由得叹息道：“唉！我老了……”

   李剑铭大声道：“大师请恕在下无礼得罪……”敢情他眼见司空百里在呼叫着静虚大师，而得不到回答，故而乃大声喝出。

   他那声音恍如有形之物，撞激在静虚大师的耳鼓里，使得他悚然一惊，神智一清，回到了现实里，他才惊觉到自己是落败了，败在落星追魂的手中。

   李剑铭此时长剑入鞘，他一拱手道：“世事本无常理，面亲子之情，却是千古不变的，望老禅师深思——”他回过头来，对徐婉菁道：“在下尚要请问姑娘，令堂曾否告诉尚有你姊妹？”

   徐婉菁闻言，盈盈秋水在他脸上流转了一下，微颦峨嵋，忖思良久，方才说道：“我妈以前好像说过我有一个孪生姊姊，但她因为要找爸的时候，而在路上丢失了，那就是我的姊姊了。”她眨了下眼睛，问道：“你怎么知道呢？”

   李剑铭道：“姑娘之令尊下落，现在不必多问，在下只要说，姑娘今晚寄宿在山下时，必可见到。”他转过头来大声道：“掌门人，是吧！”

   他看到了静虚默然，於是又对徐婉菁道：“姑娘之姊姊，据在下所悉，现在系在南海普陀山，拜在紫竹神尼门下，名唤钟菁菁——”

   静虚大师惊呼道：“南海凌波玉女！”

   李剑铭点头道：“正是凌波玉女，姑娘若是有空可去南海找她。”他顿了顿道：“在下现在要劝姑娘今后少用毒物，盖此种伤人於无形之奇毒，太过份……”

   徐婉菁笑道：“哟！想不到你真变成如此好心了，你不是一向杀人不眨眼的吗？”

   李剑铭正色道：“我所诛杀的都是邪恶之人，而姑娘统率毒物，却经常用於邪恶……”

   徐婉菁柳眉一挑，突道：“那么你也要杀我们了？”

   李剑铭道：“善恶但凭姑娘自己忖思，在下尚有要事，就此告别……”

   他话犹未说完，即见徐婉菁纤手微挥，眼前金光闪烁里，数缕针形暗器电射而来。

   他哼地一声，右手大袖挥出一个大圆，手法奇妙无比的将那些暗器卷在袖里，他怒问道：

   “你这是做什么？”

   徐婉菁娇笑道：“我要看看你是不是样样功夫都比我强。”她话犹未了，即挫腰扬掌，倏忽之间，乌光油滑的三枚暗器，缓缓的飞来。

   李剑铭又好气又好笑，他想不到这个女娃儿如此好胜，竟要设法压倒自己，他眼见这三枚暗器来得奇缓，遂静静屹立不动，两眼觑住来势。

   那三枚暗器来势缓慢，但是一到离身前不足二尺之处，却倏地一顿，交错纵横的电射而来，快若流星。

   李剑铭剑眉微皱，轻喝一声，张开双手，缓缓的划一大弧，探手一抓，已将那三枚暗器接住。

   他手才一接到暗器，便觉眼前一花，香风疾拂，无数雪白掌影探到他面前。

   他冷笑一下，上身后侧，左脚毫无声息的踢将出去。

   “叭叭”两响里，他那跟随踢出的右脚，刚好跺中对方膝部关节。

   徐婉菁娇呼一声，顿觉脚下一软，站都站不住了，她骇然失色，双掌往地上一拍，那娇小的身子轻盈的反跃而起，在空中倒翻出一丈之外，方始站住身子。

   她娇喘两声，一掠发丝道：“你功夫真高，尤其你那手接暗器功夫更好，喂，你愿不愿告诉我那是什么手法？”

   李剑铭哼了声，左掌紧握，说道：“那叫做‘万流归宗’！”

   徐婉菁轻笑盈盈道：“哦！万流归宗，喂！你可愿意教我？”

   李剑铭道：“在下不敢当。”

   徐婉菁撅了下小嘴道：“我的暗器上有毒的，你不找我要解药，会马上死去的……”

   她话才说到这里，李剑铭朗笑一声，张开左手道：“这个不劳姑娘解药，在下已经炼化了。”

   敢情他施出本身真火，将手中的三枚暗器熔化成碎末，他手掌一翻，成了一片粉末散落地上

   徐婉菁惊得双目圆睁，她看到李剑铭手掌中有一团红光，晶莹流转，惊呼道：“你……”

   李剑铭朗笑一声，搂着刘雪红道：“在下就此告别！”

   话声里，他大袖一层，恍如御风飞行，平飞而出，直跃出六丈开外，从那片毒物的上空飘过，往山下泻去。

   他听到徐婉菁娇声唤道：“喂！你叫什么名字？”

   但是金顶远了，他恍如流星飞逝，转瞬跃下蛾嵋，渐渐，峨嵋山远了……峨嵋山远了……

