    二〇三 

   二道爷笑道：“你这好酒的性子，到死也改不了，那些酒你自己喝吧！加个一两千斤力气也不坏。等下好多宰几个人！”

   老叭化搬起葫芦，一仰头，“咕噜”喝下两口，他赞美地吁了口气道：“唉！好酒！好酒！”他对着李剑铭道：“你也来一口怎样？”

   李剑铭摇了摇头，他说道：“我已经听见车轮转动的声音，大概有八辆车子往我们这边驰来—”

   “你怎么晓得他们是冲着我们来？”老叫化问道。

   李剑铭冷哼一声道：“埋伏在周围的那些人已经沉不住气了，那当然可以判定他们就是领头之人——”

   二道爷道：“我倒要看看是谁？”

   他一扬手往头上一招，但见白影一道，那插在蓬上的白布幡已经飞落在他手里。

   老叫化耸耸肩道：“好一手‘虚空接引’的气功。”他又灌了两口酒道：“我到外面去替你把把风，瞧瞧是何方大老爷到了。”

   他背好葫芦，走到外面，循声往西边一望，只见一列华盖金边的紫色马车，缓缓的驰行过来。

   那些拉车的马匹，都是又高又大，神骏非常，蹄声的节奏竟然完全相同，没有一丝紊乱。

   但最使人惊异的却是八匹马都是一色的墨黑色，长鬃油滑，在那额头上有着一块圆圆的白色印子，很是奇特突出。

   老叫化咦了声忖道：“有谁能将这八匹骏马收集在一起？看来都似是蒙古或西域的名马，这种马有个名堂叫做……”

   他在竹蓬门口坐了下来，皱了下眉头，又抓了抓颔下的山羊胡子，一下子扯下了五六根灰色、的胡子，他方始恍然悟道：“哦！上次小郑告诉过我，河套煞君自大宛搜来八匹‘乌云捧日’的名马，又搜来西域六名美女，凑和着他中原的六个小妾，而成为十二金钗，这下不知道他带了几个出来！”

   他就坐在雪地上，半睁着眼睛在打着盹，不过他已经对里面说了声：“是河套煞君来了！”

   “河套煞君！”

   李剑铭冷哼一声道：“他倒等不及到明天！哼！那么多人，又要施行车轮战了……”

   二道爷已见李剑铭杀气腾於眉梢，不过他又看到一丝黑气在眉心凝聚，他惊忖道：“他眼前便有一凶，看来不宜与河套煞君拚斗，该要避他一避……”

   他这念头还没想完，门前马嘶一声，车轮停在竹蓬外，接着一个宏亮的声音道：“就在这里？”

   这个声音虽是并不很大，但却是反覆回震在竹蓬内，彷如有形之物，撞击着室内两人的耳鼓。

   李剑铭抬头一看，已见到竹蓬在摇幌颤动，眼看就要倒了，他运气逼成一线，朗声道：

   “来者何人？尚请大驾进来一叙。”

   一层层的音浪，逼了出去，刹时传来骏马惊嘶之声，以及一阵惊叫的喊声。

   “哈哈！的确不愧是落星追魂！”

   循着这个声音，一个高大的影子将门口的空隙堵得死死的，顿时蓬内光线一暗。

   李剑铭星目瞥去，见到是个身高七尺，面白无须，背有些驼的中年人，他穿了一袭狐裘制就的银灰罩袍，头上带着一顶高冠，冠上镶着一颗鹅卵大的明珠，光华潋然，晶莹夺目。

   他没想到邪道第一大魔头竟是这么个雍容高贵的中年人，他忖道：“他活了一百多岁，怎地颜貌还是如此模样？那他的内功修为真已至骇人的地步了，就和中原神君一样……”

   二道爷裂开嘴道：“大老爷你可是来看相的？贫道於终南深山，得鬼谷遗书，修得大神通，能够上知五百年，下知五百年，能断你吉凶福祸，能明你疑难之处……”

   来人跨了两步进得屋来，他呵呵笑道：“这敢情好！我河套煞君活了一百三十岁，还想多活几年，你看我高寿多少？”

   二道爷一拂胡须道：“哦！这个，请大老爷你伸出手来！”

   河套煞君一翻手掌，将左手伸了出去，他说道：“你看看吧！”

   他的手掌硕大无比，然而五根手指却是又细又长，晶莹洁白，在他中指之处，有一点红色的斑印，显得特别鲜艳。

   二渣爷一见这只手，他面色大变道：“你……你已练成了？”

   河套煞君陡地面容一变，他冷笑一声，左手一转，往前推了两寸，刹时只见白色的气劲自他掌心涌出。

   二道爷脚下一滑，如遇鬼魅的退出十步之外，他喊道：“小心他指掌交……”

   他还没喊完，河套煞君已经如影附形的跟随而进，原式不动的往他胸前印去。

   李剑铭轻叱一声，其快无比的出掌攻招，他掌影弥处，已将河套煞君右胁“期门”，“章门”，“乳根”，“梁门”，“气舍”等要穴罩住。

   河套煞君一觉右胁受攻，他右手一横，虚抖一圈，竟然奇妙无比的已将李剑铭双掌封在外门，他斜掌一切，掌风如刀的已攻至李剑铭胸部。

   就在这电光石火的刹那，李剑铭攻出的一十二掌，统统被河套煞君接了下来，双方有攻有守的连换几种打法，而河套煞君仍然站立原地不动。

   只听“波”地一响，二道爷闷哼一声，跌出二步之外，他那三柳长髯已经齐胸而断。

   河套煞君手中拿着一束黑髯，得意地笑了。

   他曲肘一掌，拍出一道狂飚，挡住李剑铭的身子，他斜跨一步，便待将二道爷杀死。

   李剑铭大喝一声，猱身而上，“赤霞神掌”拍了出去——

   河套煞君也是闷喝一声，右手一拒之下，左手握拳，穿了出来。

   一股白色的烟雾似的气劲，迎上对方炙热的劲道。

   一触之下，两人齐都一颤，李剑铭站立不住，退后了一一步，而河套煞君也摇幌了几下，后退半步。

   河套煞君右手疾攻三招，便将李剑铭逼退三步。

   他狂妄地一笑道：“我当落星追魂真个独覇天下了，呵呵！也只不过如此！”

   他虽是嘴里这样说，但心中却惊忖道：“他这么一点大，却已经到了反璞归真的地步了，只要再加个两年修为，我万万不是他的敌手，若是现在不杀了他，那我天娱宫岂不永远沉沦……”

