    二二二 

   他下了马，偕同索奴走了进去，刚一进门，便看见森罗绝丐在门口与一个中年汉子下棋。

   那个汉子一见李剑铭，立即站起来，叫道：“首领来了！”

   森罗绝丐一回头也见到李剑铭，他笑道：“李长老是你来了，这下来得正好！”

   李剑铭看到那个黑衫汉子胸前绣了一个小小的七星，他知道这是黑狼队里的玄天七星，於是他点点头道：“万前辈有没有在里面？”

   里面一阵哈哈大笑，万天寿和飘渺酒丐走了出来。

   飘渺酒丐一见李剑铭道：“哈哈！老弟你来的正好！你那公孙姑娘的下落昨晚才知道。”

   李剑铭急忙问道：“她在那里？”

   万天寿在旁道：“谢宏志那小子到了禁宫里头去了！”

   他看见了索奴的怪样子，问道：“恩公！这位是——”

   索奴木然道：“老朽索奴！”

   李剑铭道：“这位前辈是以前……”

   他刚说到这里，耳边响起索奴的声昔道：“老弟！我不愿再提神手天君四字，此来也是助你一臂之力而已。”

   所以他笑了笑道：“索奴就是他的名字及绰号！”他问道：“你是怎样找到他的行踪？”

   老叫化笑道：“我这么几天来呆在这里闷得要死，又没有那姓谢小子的消息，派出去的几十个人也都没回来，所以前天晚上偷偷跑到皇城里的御厨去，想吃他几顿好菜，喝个几坛好酒，那知我刚伏在梁上，便听见那大师传说起闹狐仙之事。”

   他等众人齐都坐下后继续道：“当然我知道这定是有人也像我这样，偷跑到御厨去偷菜吃，所以我拿了几盘菜和一坛好酒躲到梁上去，慢慢的享受。果然一到半夜，便有一个脸蒙黑布的家伙偷了进来，他拿着一个篓子将那些菜肴都给包了起来，又偷了一钵子馒头，然后从窗口跃出。

   我一见这人轻功可说是一流高手了，就是不晓得他为什么要将菜带出去，所以我跟在他的背后，随着他朝宫里奔去。

   那知我刚跃出数丈，便见到他破一个暗椿发现，叱叫声中，这蒙面人身形如电似的飞扑而去，一道白色光芒闪动，便已将那名暗椿收拾了，就在那时，我看清了他所施的一招，那正是点苍剑法中的一记绝招，所以我心中不由大喜，赶忙跟了过去，敢情他就匿居在一个小阁楼里……”

   李剑铭问道：“你有没有见到慧琴姐？”

   老叫化裂开嘴道：“你一天到晚就念着你那慧琴姐，不过老弟！我却没见过她，不知她是怎么个天仙化人，使得你这样的为之颠倒，难道较之河套煞魔那妖女还漂亮吗？”

   李剑铭道：“就算她不漂亮，我也要这样！因为我最困难的时候，她给了我奋斗的希望，不住地鼓励我，所以我今天能够如此，绝不能置之不理的！”

   老叫化拂须道：“情之所钟，像老弟这样，金石也将为之而开，不要说什么了，今晚我们就进宫去。”

   李剑铭点头道：“今晚就去！”

   潇天的星斗，密密的缀在蓝空上，上弦月好似一只梦之舟，缓缓的划行着。

   刚交初更。

   巍峩的紫禁城上，闪起了三条人影。

   夜风拂过，人影淡然飘去，浅色的影子，了无痕迹的消朱在楼阁的荫暗处。

   一座高耸的搂房，在连绵的屋宇边，好似是一座堆砌废物的地方，黑暗暗的没有一点灯光露出。

   宫内许多的假山，亭池，更有那富丽堂皇的雕梁画楼，飞檐龙柱，此刻在灿烂的灯光下，显得有如白昼似的。

   阵阵丝乐箫铰之声，从宫内传出，层层薄纱随着微风的吹动，而飘了起来，现出地板上铺着的猩红地毡。

   穿梭的宫女和太监，捧着东西缓缓自走廊行过，当然他们不知道在他们的头上会有人飞跃着。

   李剑铭问道：“那谢宏志在那个楼里？”

   老叫化指了指那座暗黑的高楼道：“就在那里面！”

   李剑铭对索奴道：“前辈，我们一起进去，你见到里面有个美貌……”

   索奴道：“我替你擒下那谢宏志，你去救人吧！”

   李剑铭点了下头道：“那么请老叫化哥哥在这儿把风！”说着，他便朝那座高楼飞跃而去。

   老叫化目睹索奴双足仅跨出二步便蹑空而去，他吓得舌头都伸了出来，惊忖道：“这满身缠着铁链的怪老头，不知是从那里钻出来的，竟然功夫强到如此地步，较那河套煞君可厉害多多，这种轻功好像传闻的‘凌空虚渡’，我可从没听过有什么索奴不索奴的……”

   他正在暗中嘀咕，却听到下面一声喝叫道：“宣内庭侍卫长邓大人……”

   紧接着又是一声拉得长长的呼叫道：“内庭侍卫长邓大人朝晋皇上——”

   他探首下去，只见两个太监在门口等着，一个豹额虎目，目露神光的中年大汉在—个小太监的带引下，走了过来。

   他暗忖道：“乖乖！想不到刚好碰到皇帝小子在这儿行乐，更没想到这个家伙的内功这样精湛，较之我老叫化可厉害多多了。”

   他正在诧异之际，那个手持拂尘的太监笑道：“邓大人，皇上有召，恐怕又是有加封了！”

   邓大人拱手道：“赵公公您客气了，在下这么个侍卫长，当来当去还不是这么回事，尚要请你跟刘老公公进言一下，在皇上面前美言几句。”

   那太监笑道：“这没问题！你讲个笑话听听吧！”

   邓大人笑道：“每次碰到你总是要我说笑话，我那来这么多笑话？”

   太监道：“你的笑话都是出了名的，非讲不行。”

   邓大人道：“一个太监。”

   太监诧问：“下面呢？”

   邓大人道：“没有了。”

   他此言一出，害得这太监满脸通红，只得让开路来。

   老叫化一听禁不住捧腹，他忖道：“太监都已破阉！下面当然没有了，哈哈！这个笑话真是妙极！”

   那邓大人正要跨进宫去，猛地一抬头，朝老叫化存身之处望了下，然后朝那太监耳语一阵。

   老叫化一想不妙，猛地他也看到了自己的身影被月光映着清清楚楚的倒影在地上，他心呼不好之际，已听微风飕飕，邓大人已有如鬼魅似的跃上屋顶。

