    二三二 

   公孙慧琴笑道：“我也只是说着玩的，其实我们女人都是一样的，若是真正的爱一个人，岂有嫌弃的道理？怎样的苦，我们也能忍受得了。”

   李剑铭深情的望了她一眼，缓缓将手伸了过去，两只手握得紧紧的，一股温馨的情感自两人心中滋长。

   他们走出洛宁城外，已看到圆通寺了，李剑铭想到自己在此突发奇想写了个白布条，找谢宏志决斗，那时遭到金甲神和摧心毒魔所害，几乎中毒死去。

   而此刻公孙慧琴却想到自己当日被单手擎天五行掌打伤，自己被谢宏志救在刘亿红的庄里，拖以三天的内功推拿之法，将自己救活了。

   她叹了口气，忖道：“那时我怎会想到刘老前辈会是师傅的丈夫，而他所说的话都是有感而发的？唉！人生真是不可捉摸。”

   这一年来，她经历了许多变故，使得她对於人生有着一种感触，她感到自己好像是一片浮萍，飘在人海中，随着命运的安排，而流落东西……

   她看了看昂首挺胸，英俊雄伟的李剑铭，好像有着一种附依，但是这种安全的感觉，却又很快地消失了，因为她对於自己的命运有着一种恐惧，恐惧自己会离开他……

   她冲动地脱口呼道：“剑铭——”

   李剑铭侧首投过一个询问的目光，他笑道：“有什么事？慧琴？”

   公孙慧琴羞却的摇摇头，说道：“没有什么。”

   他们两人这种柔情缠绵的样子，使得索奴眉头一皱，他忖道：“人世间有无数的爱在发生着各式各样的悲喜剧，但口尝爱的苦果的人，却较那些心里甜蜜的人多……”

   微风带着春天清沁的气息，自田畴吹来，黛绿的青山，黛绿的原野，开满了美丽的花木，点缀着大地更加美好。

   驰过圆通寺，李剑铭望见里面的山门关得紧紧的，他没有停留，仍然向前驰去。

   “啊——”才走出数丈，他一眼望到那以前高大宏阔的庄院，此刻竟已变成碎瓦颓墙，不由得惊叫出来。

   他的身子平空飞起，宛如大鸟翔空而去，落在那片碎瓦颓墙里，顿时一股烧焦了的味道扑上鼻来。

   他飞快地在周围转了几圈，然后来到那丛竹篁边，他的面色苍白，牙齿紧晈着下唇，不知要怎样才好。

   索奴蹑空而来，他一皱眉道：“这庄院好像才被火烧没两天光景，里面还有烧焦的味道……”

   他在里面走了几丈，恨恨地道：“他妈的这些人好狠，竟然把这些人活生生的烧死！”

   李剑铭醒了过来，他看到有五具尸骸烧得焦焦的，被压在一大片废墙下，他蹲下身来，扒开那片废墙，细细的看着那些尸骸。

   索奴冷冷道：“这里面三个女人一个男人。”

   李剑铭好像没听到什么，他扒开这五具尸骸，又看到底下压着两具烧得已不成形的骨骸，他捧起那具尸体望了望。

   索奴道：“这是被剑刺死的，你看他胸前肋骨上有一道痕迹……”

   李剑铭双目俱赤，他哑声道：“这是女人还是男人？”

   索奴道：“看这骨骼较大，是个会武的男人。”

   公孙慧琴奔了过来，她惊问道：“剑铭，怎么啦？”

   李剑铭咬牙道：“不知道是那些人侵入庄里，只要让我晓得了，一定要将他们碎尸万段！”

   公孙慧琴驳得睑色大变，她问道：“师父有没有死？”

   李剑铭摇摇头道：“我不知道。”

   他眼光一瞥，已见到有一条红色的丝巾压在碎砖下，他飞扑过去，拾起那条丝巾，只见上面沾了一大块血痕，丝巾也都撕成两半。

   他心里一痛，紧紧的揑住这条丝巾，眼中狠毒的目光射出，几欲杀人。

   公孙慧琴默然的抚着他的肩，轻声道：“剑铭，你……”

   李剑铭仰天一声长啸，满腹的悲痛，俱都发泄出去，直震得那片竹林簌簌作响。

   他紧握拳头呼道：“我一定要替你报仇，雪耻。”

   索奴冷声道：“这等凶狠之人，我定要他尝透截脉断筋之痛，方才让他死去。”

   他目光一斜，瞥见十丈之外两个人影飞跃而来，大喝一声道：“来者何人？”

   他没有怎样作势，整个身子快若电闪的急射过去，一个起落便达八丈开外，直往那两人扑去。

   那两人正在飞奔之际，眼前一花一个身缠铁链，白发满头的瘦削老头已倏然横空而至。

   他们心中一惊，那往前飞跃的身子斗然刹住，两人双手一挡胸前，齐喝道：“来者何人？”

   他们话方出口，一个迅捷有如急矢的人影也自十丈之外射了过来，来势雄伟无比，吓得他们齐都后退一步。

   他们定神一看，裂开嘴呼道：“大侠，原来是你。”

   李剑铭身子落在地上，他一见这两人，也是一愕，诧异地道：“哦！原来是吝啬二仙，你们可好？”

   “一毛不拔”丁二拂胡须道：“最近倒霉透了，接连碰到几件霉事，唉！霉头简直触到天竺国去了。”

   “半分不给”丁二道：“前些日子给那些家伙都几乎打死了，哦！李大侠你到这里来干什么？可是找这庄院……”

   李剑铭没等他说完，忙追问道：“你可知道这个院子是谁烧的？”

   丁一哈哈道：“此事天下无人晓得，只有我们晓得……”

   他话才说到这里，眼前一花，右肩“肩井穴”已被人五指扣住，痛得他叫道：“哎哟！

   你这是干什么？”

   索奴右手五指如钢抓，紧紧扣住丁一的肩头，他说道：“这些人都是你杀的？”

   丁二一见兄长被扣，他低喝一声独门“棺材里伸手”掌法中一式“死都要钱”施出，只见掌风呼呼，掌影千百，齐往索奴背上打来。

   索奴身子一挪，左手奇快无比的抓了出去，往丁二手腕“大陵穴”扣去。

   丁二招出一半，即见对方手指已到，他身子一滑，斜里伸手一扬，五指反往索奴臂弯“曲池穴”点去，这有个名堂叫“死鬼讨债”，是他独创掌法中的绝招。

   谁知索奴已经功参造化，他冷哼一声，左手好像一根软面条似的，反臂搭上丁二手臂，两指一扣也将他“曲池穴”点住。

   丁一半边身子都麻了，他喊道：“老鬼你扣这么重干什么？”

   索奴道：“这屋子是不是你烧的？”

   丁一道：“谁说我们烧的？”

   索奴道：“那你说只有你知道。”

