    二五八 

   第二十七章 论剑大会

   且说李剑铭回头看到了山道上有三个人飞奔而来，他楞了一下，惊诧地哦了一声，自言自语道：“怎么她来了？”

   敢情这下自山下奔来的三人，都是他所认识的，最左边一个是断去一臂的俊郎君诸葛辉雄，在他身后的是云鬓微掩的顾凤霞，以及银麒堡主铁胆金枪顾凌武。

   顾凤霞老远就望见了李剑铭，她的身形微微一顿，迟疑了一下，仍然随着诸葛辉雄奔上广场。

   顾凌武身后背着他那环接的金枪，朝着李剑铭一拱手道：“久未见到尊容，想不到大侠依然容光如昔，回想昔年大侠在敝堡……”

   李剑铭一抱拳，装成恍然大悟的样子道：“哦！原来是堡主大驾，四年一别，堡主仍然精神奕奕，未见丝毫老态，真是老当益壮。”

   顾凌武一拂颔下胡须，苍白的脸上泛着一个甚尴尬的神色，敢情他想到四年前自己因女儿的推荐，而聘用李剑铭为西席，后来自己又疑心李剑铭是丐帮弟子，而将之打下终南谷。

   后来堡中被“云龙一现”打得落花流水，自己羞极而闭堡专心修练绝艺，待至女儿偕同断去一臂的女婿回来后，方知昔日的西席现在已成为江湖上名声赫赫的落星追魂。

   而神龙一现也就是落星追魂的化身，那当日几使自己丧命的李剑铭，现在又斩了自己女婿一臂，他於是就偕同女儿女婿到华山来围攻落星追魂。

   一上山，他便望见李剑铭神采飞扬的昂然而立，眼前的李剑铭仍是和以前一样的丰神朗透，一副书生模样。

   如今被李剑铭一说，他想到自己昔日有眼无珠，所以禁不住有点不好意思起来。

   他乾咳一声道：“这是金龙堡主俊郎君诸葛辉雄，也就是小婿。”

   李剑铭徽徽颔首道：“恭喜诸葛兄得到这么一个美艳的姑娘为妻，想必诸葛兄不会再像往昔……”

   诸葛辉雄冷哼一声侧过头去。

   李剑铭微微一笑道：“顾堡主，大驾光临华山，是要……”

   顾凌武赶忙接上道：“华山论剑为二十年一度之盛典，为了一饱眼福，也该来看看，大侠你说可是？”

   他话一说完，华山新任掌门元道真人走了过来，他徽一稽首道：“顾堡主请进凉棚坐！”

   顾凤霞自诸葛辉雄身后闪了出来，朝元真道人敛袵一礼道：“掌门人，弟子顾凤霞敬祝掌门福体康泰！”

   元道真人点了点头，眼睛瞥了瞥李剑铭，叹了口气道：“华山存亡之机全在今日了，你们来了也好，到凉棚里坐吧！”

   李剑铭目光接触到满脸幽怨的顾凤霞投过来的眼光，他微微一怔，不自然地笑了下道：

   “姑娘近况可好？”

   顾凤霞抿紧嘤唇，深深的望了李剑铭一眼，但是诸葛辉雄已将右臂扯住她的手腕道：

   “走吧！到凉棚去！”他话中充满了妒忌的语气，拉着顾凤霞而去。

   李剑铭望着她无语的转头而去，他可以看到在她眼眶里有湿润的泪水，这使得他感到深深的惆怅，一股突来的惆怅袭上心头，使他茫然的将视线投向穹苍。

   云，正飘过……

   他收回视线，心头的惆怅像那片云似的也飘了过去。

   看着顾凤霞微隆的腹部和那丰满的身躯，他暗自祝福道：“祝你幸福……”

   虽然顾凤霞的骄傲曾使得他因此而厌恶，但是若非她，他不可能有以后的一连串奇异遭遇，如今看到了她，使他的记忆中的鲜明的一段又跳了出来。

   他蓦然回过头来，看到蒙着脸的谢宏志正以一种嘲讽的目光望着自己，他淡然一笑道：

   “数月不见，谢大掌门功艺猛进，真个可喜可贺……”

   他顿了顿道：“以昆仑玉柱峯上‘云龙八折’绝顶心法，和崆峒‘伏魔剑法’仍然不是点苍‘射日剑法’的敌手，我看两位大掌门还是就此下山吧！”

   昆仑云梦禅师大喝一声道：“你说什么？”他一提僧袍下摆，往里面一操，拿出一柄仅二尺余长的玉剑出来，满脸怒容的朝着李剑铭大吼。

   李剑铭轻蔑地一笑道：“你不服气？我们斗个几剑试试看！”

   涵石道人冷哼一声，拉住了昆仑掌门云梦禅师道：“现在又何必中他的计呢？等下再与他算账！”

   他回头大喝一声道：“你们要干什么？难道不知道他是落星追魂？”

   云梦禅师也喝道：“你们怎么了？快收回宝剑！”

   敢情那些跟随云梦禅师和涵石道长而来的两派弟子，此刻已将身上兵器拔了出来，冀围落星追魂一与他们掌门发生冲突，便一举杀之。

   此刻彼他们掌门人一喝，齐都默然的收回兵器，恨恨的望着李剑铭。

   元真道人轻拂长髯道：“两位道兄请入凉棚休息，待得少林掌门来此再作定夺。”

   他望了望天上云彩道：“还有半个时辰，剑会即将开始，请入凉棚休息吧！”

   云梦禅师率领弟子向广场而去。

   涵石道人瞪了谢宏志一眼道：“贵派及敝派一向没有什么不快之事，真没想到谢大掌门会挥剑杀死敝派弟子，等下论剑之时当与阁下理论。”他一拂袖，也率同崆峒弟子而去。

   元真道人正待回头，李剑铭道：“元真道长，贵派放火设计暗算之事，难道……”

   元真道人苦笑一声道：“刚才贫道已派座下弟子去查问，现在已扣到两个嫌疑弟子，待论剑之后，当会严格审问，公於天下武林之面前，届时必令大侠及谢大掌门满意就是！”

   他凝望了谢宏志一眼，轻叹一声道：“敝派弟子被杀之后，也须谢大掌门当着天下同道说明！”

   谢宏志轻挽长剑，手腕一个抖剑尖抖出两朵剑花，他点了点头道：“我当然会当着各大派掌门面前，将此事说明！”

   他的目光自嘲讽转为狠毒，阴阴的盯了李剑铭一眼道：“今日也是我们清算旧债的时候！

   等下当要领教你的‘御剑飞空’的剑术和‘赤霞神掌’！”

   李剑铭眼中冷芒暴射，寒声道：“你也要与中原各派联合对付我？”

   谢宏志朗笑一声道：“我谢宏志何曾这样无耻过？我虽然曾经暗算过你，但是你却欺骗了慧琴，你也是个无耻之徒。”

   李剑铭跨前一步，喝道：“住口！你说什么？难道不怕我长剑之利？”

   谢宏志哼了一声道：“你的长剑我并不是没有尝到过！对我又有什么稀奇？”

   他厉声道：“你既然有了慧琴，为什么还要其他女人？难道你不知道爱情是独占的？难道你以为慧琴会能忍受？”

   李剑铭心中大震，被对方声势所逼，一时说不出话来，他暗自忖道：“的确他说得对，爱情原是独占的，慧琴若是晓得了她们，那她将怎样？等到她来了，我又怎样向她解释呢？”

   谢宏志长剑一划，一道闪光掠过他的面前，颤出一个迷蒙的光弧，他狠声道：“你若是一个有良心之人，你就不该使得慧琴痛苦，但你这样，屡次使她痛苦，难道你这是爱她吗？”

   李剑铭被对方语气所逼，狼狈无比的退了一步，一时之间，无数的念头泛上心头，谢宏志的话像是一个个铁锤样的敲在他的心中，使得他那道剑眉禁不住紧紧皱了起来。

