    二七三 

   展出来的剑芒带起了一片血水，惨叫之声在剑尖的隙缝中流过了，洒开的血水里，有旋着碎成铁屑的断剑和堆叠的尸体。

   一大群的人体都仆倒了，只有涵石道人仍然屹立着，他的左手握着那根九龙金杖，右手却齐掌而断。

   两个痴呆无神的眼珠，竟然没有一点生意，死，在他身上伸开了魔掌……

   他嘴唇蠕动了一下，那受到太大惊骇，而至失去神智的脑筋稍为转动了一下，他木然的望了自己身上溅着的一大片血迹，然后看到堆积在自己身旁的十几具尸体。

   两颗泪珠在他的眼眶里滚动，他那无神的眼珠里突地泛上一个悲哀的神色。

   他的嘴唇颤动了许久，方始叹了口气，喃喃道：“一念之差……”

   话未说完，他左手一扬，拿起手中的九龙金杖对着头顶一砸，只声噗地一声，鲜血飞溅，金杖深深镌进他的“太阳穴”里。

   李剑铭见到涵石道人脸上闪起一个痛恨的神色，已仰天倒了下去。

   两颗失神的眼珠仍然瞪着，仰视苍穹，一抹灰云正掠过。

   李剑铭正待要上前将九龙金杖拿起，猛地脑后一溜急锐的剑风朝他志堂穴奔到。

   他的“两心神功”此刻可是运用起来，一心两用，根本早就知道身后有人暗算了。

   只听他冷哼一声，抛肩旋脚，一个大翻身，一缕剑光斜飞而出。

   “呛！”

   一剑切过，一截断刃飞起空中，风雷道人心神俱裂，大喝一声，将手中半截断剑抛出，反身便跑。

   李剑铭知道风雷道人狡猾无比，此间一切都是他一个人捣鬼才发生的，所以他大喝道：

   “往那里跑！”

   他举剑一挑，将那半截断剑挥上空中，身形急转而起，“流星飞逝”蹑空跃出五丈，快如山风掠过空中。

   “风雷道人”一奔到自己弟子中，喝道：“布剑阵！”

   十二个长白山下来的道人，此刻一转一合，撤剑击出，连绵攻出一十二剑，将长白“千山剑阵”运转起来。

   李剑铭一咬牙，身随剑走，一式“落星於野”九个剑式变化开来，九九八十一剑击出。

   “呛！呛！呛？呛”

   断剑和着残肢齐飞，鲜血共道袍一色。

   李剑铭已在一个不及眨眼的刹那里，破了这个剑阵，剑尖点过了每一个道人眉心“眉冲穴”，齐都仰天仆倒，魂归地府了。

   他见到风雷道人已跃出十丈开外，正在拚命的奔跑着，顿时嘴角闪过一个残酷的神色。

   他喝道：“往那里跑！”

   身形一动，如脱弦之箭，一个起落便是七丈开外，他左肘一沉，“两心神功”运起，气分两道，一扭身，又跃出数丈开外。

   风雷道人一听身后风声微飒，慌忙一回头，已见到李剑铭已空腾跃而来。

   他吓得心胆颤动，右手一抖，三枝短剑自胁下打出，射向李剑铭。

   李剑铭大喝一声。道：

   “你到死也不悟！呸！去吧！”

   只见他星目暴射寒光，左掌一挥，赤霞神掌劈出。

   一股宏阔的劲道似山峰压下，没等风雷道人吭出声来，便已震断心脉，七孔流血而死。

   在他背后衣衫上，有一块黑黑的烧焦了的印子……

   残阳衔着远山，茫茫的白云间，有着绚丽的彩霞，灿烂的霞光和掠过天际的乌黑的乌鸦，交织成一幅黄昏的景色。

   李剑铭身形在空中，可以看到辽阔的华山在白云的怀抱里，静静的躺着，山风吹过，摇起崖壁上的白荻，天籁阵阵，宁馨寂静。

   他的心中突地感触到一件事，暗忖道：“这整个大自然都是很有秩序，非常宁静的，但是这世界上为何要有血腥产生？这一切都是人为的，都是由於人的私欲所做成的……”

   他想到了老子的无为而治的主张来了，此刻他觉得自己很了解老子当年的心理，彷佛他整个思想都融合在里面了。

   但是他立刻又想到一个问题，忖道：“若是没有人制裁这些行非作歹的人，那么这个世界将成了什么样子？家有家法，国有国法，江湖里，也有江湖的法规，这就是韩非子的主张了……”

   这些一个念头在他脑际一闪而过，待他落在地上时，他不由得讶然失笑，忖道：“我怎会想到这些事来？尤其在这种场合里？”

   但他却为自己思想的矛盾而感到好笑起来，待他眼光转到满地残骸，血肉横飞的情形，他的心情立时沉重下来。

   心上好像压着一块石头似的。他赶忙拾起那沾满血迹的“九龙金杖”，对着那些在拼斗中人大喝一声。

   他的喝声有似雷神霹雳，震惊住整个华山，那些已飞投入林的宿鸟，此刻扑扑翅膀，吱吱喳喳的叫了几声，又飞出林里，将低空都遮得满满的。

   兵器敲击声停了，他喝道：“你们都与我住手！”

   谢宏志旋身过来，长剑一指道：“你凭什么叫住手？”

   李剑铭大怒，喝道：“我真要杀了你！”

   谢宏志冷笑道：“没这么简单吧！”

   徐婉菁娥眉倒竖，叱道：“姓谢的，你真要找死，可试试我的毒功！”

   李剑铭一眼扫过，见到自己这方是占上风，司空百里被丁一鸣将长剑削断，元真道人也破白如云用长剑逼着，道袍上剑痕累累的。

   而昆仑云梦禅师也被钟菁菁打得仍在气喘不停，唯有玄真道人情形较好，没有什么狼狈样子，但他知道这定是刘怀冰手下留情。

   那些各派弟子有好多被丐帮的十大高手点住穴道躺在地上，还有些道冠都脱落的，真个狼狈不堪。

   他瞥见了公孙慧琴惊愕的样子，心中不禁冷笑一笑，也没管她投过的目光。

   他缓慢的行走过去，从那坚硬的岩石上印着的一个个脚印，显示出他心里的怒意，也可看出他那汹涌不停的血液在何等急速的流动。

   他眼中射出慑人的目光，好似要吞下对方似的，随着一步步移动的脚步，更加强烈的闪现在每个人的心里。

   谢宏志不由得打了个寒噤，他横剑於胸，咬紧着嘴唇注视着对方，连转动一下都没有。

   李剑铭道：“你将面巾除下！”

   谢宏志哼了一声道：“你少来这套！”

   李剑铭冷笑一下道：“难道你有见不得人的地方吗？”

   谢宏志一听此言，好似被人咬了一口似的，跳了起来，狂吼一声，身似狂风急转，利剑洒出点点寒星。李剑铭手腕微颤，一式“星幕密密”，布起两层剑幕，剑光重叠推出，将对方长剑挡出八尺之外。

   他一收长剑，冷冷道：“你已经碰到我三次，我也放过你三次，这次我若再放过你，我李剑铭自此在江湖上除名。”

   他目光扫过每个人脸上，然后缓缓道：“我若不在十招之内杀了你，落星追魂之名从此不在江湖上了。”

   他说得严肃之至，比之山中的寒风还要冷，使得每个人都起了鸡皮疙瘩，寒上心头，他们都在愕然不知李剑铭为何视谢宏志如仇，而要发此大誓。

   公孙慧琴嘴唇蠕动了两下，却觉得喉咙乾乾的说不出话来，她心中明白李剑铭是看到自己每次都维护着对方而痛心，并且谢宏志一直都与李剑铭作对，所以惹得李剑铭下此狠心。

   她投过一个求援的眼光给老叫化，但却见到老叫化搂着那个美丽无比的女孩，轻轻的安慰着，似是那姑娘很骇怕这慑人的气氛，所以老叫化才低头的安慰着她。

   收回了眼光，她拉了拉公孙飞鸿道：“鸿弟，你去劝劝他……”

