    三五 

   但他们话还未出口，便听见一声低喝，有如闷雷，震得耳豉发痛，惊悸之容，立时浮现脸际。

   此时李剑铭喝问道：“刚才是谁开口骂人？”他一面喝问，一面反手虚虚一推，那扇门便自动的关闭起来。

   那些镖师张口结舌，面面相觎。

   好一会儿，一个满脸胡髯的大汉方始开口呐呐道：“刚才是我不合一时未加考虑，得罪了少侠，尚请少侠原谅。”显然这些镖师被他的武艺所慑住了。

   李剑铭闻言面色稍霁，他说道：“若非我还有事，今天就会要了你的命，现在你自己打自已两个耳光，告诫你以後少多嘴。”他身形一幌，便把这个镖师的穴道解开。

   这镖师是何等的老练，他心知碰上了煞星，所以踌躇了一下，便挥掌“拍拍”打了自己两个耳光，此时他只怪自己倒霉。

   李剑铭飞快的把其馀各人的穴道一一解开，然後开口问道：“你们刚才那个说知道金龙堡少堡主娶媳妇之事？”

   一个矮瘦的镖师说道：“这个是我从别处听来的消息—─”

   李剑铭心里紧张地急急问道：“那个女的叫什么名字？”

   那镖师答道：“是堡里的一个侍女，叫做春香的——”他话还没说完，只见面前这个年青书生，眼中精光突射，头发急速的竖立，吓得他把话给咽下去，心中忖道：“乖乖我的娘呀！这倒底是谁？”

   李剑铭立刻一敛心神，他的眼光回复平常，头发也柔软地垂下。

   他说道：“今天之事你们谁也别传出去，否则……你们看。”说著，左掌一伸，缓缓的向著桌子推去。

   只见那桌子立时化成一片焦灰，空气中洋溢了一股焦味，他们惊得魂飞魄散，神定目呆！

   他重复说道：“不得向别人说，否则我落星追魂随时可要你们的命。”说著，他眼睛一扫那些有如寒蝉的镖师，便飘然出了门外，一阵风将门又给带上。

   这些镖师此时双脚一软，仆倒地上，内中竟有一人连尿都吓得流出来了，跌倒地上时，湿湿的裤子，粘得上面全是土灰……他们都庆幸自己逃过一次死难……

   李剑铭飘身进得屋来，他的心里一阵呐喊道：“我不相信，慧琴姐一定不会这样，一定是他们迫她的。”

   他想到了那段凄凉的日子，想到了她给予他的温暖，想到了她的一言一笑，又想到了她那温柔动人的风姿，他的泪珠，充满了眼眶，他喃喃道：“我现在要赶去金龙堡，我要去问问她，我要问她是不是自愿的。”

   於是他一提皮囊，走到柜台上去，把它存在柜上，又把那间房子包下两天。

   他重回到屋里，换上一件青色长袍，把千手佛陀留下的易容药，涂在脸上，然後将瓶子放回怀里。

   此时他已变成一个中年人，这正是大关银麒堡的云龙一现，他将宝剑背好，竹杖斜插在腰里。

   他锁好门，一个飞身，跃起六丈有馀，在空中略一转折，穿出七丈开外，再两个起落，已出了伊川县城。

   穹苍里几点稀落的星星，点缀著寂寞的夜空。

   风！轻轻的吹来，带著一种清沁的气息——

   虽然夜色凉如水，但他的血，却沸腾著──

   虽然晚上很宁静，但他的心！却汹涌著——

   他以最快的速度，施出“流星飞逝”的绝顶轻功，在淡淡的星光下，留下一条淡淡的影子於地上，然他的身体却飘飞在空中。

   真个快若脱弦之矢，疾如殒落之星，只有呼呼的风声，在耳边吹过……

   他毫不停田的奔跑了两个多时辰，此时已隐约可以看见那片苍郁的松林，在星光下婆娑摇曳。

   他一到松林边，便放慢了脚步……

   刚踏上那青石路，他停了下来，看看当日离别时，和公孙慧琴分手的地方。

   他的思想又飘回两年多以前的那个早上……

   那是个多雾的清晨，两个人都没有说话，心里充满了离愁，一丝丝，一缕缕的，剪不断，理还乱。

   她低下头来，轻吟著：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”

   这幕当时别离的情景，重回他的脑际，他吟道：“……但愿人长久，千里共蝉娟。”渐渐他眼前模糊……

   他心里一阵愤恨，汹涌而起，他哼了一声，双掌齐挥，只听一声巨响—─十多株粗如人臂的巨松，从中而断，有如山崩地裂似的，倒了下来……

   巨声中，一道灰影，冲天而起，直往远处的金龙堡里飞去，急如电闪。

   李剑铭一近堡门，便见到里面悬灯结彩，热闹非凡。

   他使出轻功绝技，有如一阵风似的，便飘飞到後院了。

   他跃到一个房间上，“倒挂珠帘”的向内观看，只见里面坐著一个俏佳人，正在对镜颦著峨眉，手托香腮，不胜忧郁，看来更是娇柔动人。

   他一见这正是他魂梦牵系的慧琴姐，心里一震，便待跃进屋里见她。

   但正当此时，门开处，进来一个盛装的妇人，他一看正是堡主夫人，是以仍然挂在屋檐上。

   这时公孙慧琴一见这盛装妇人进来，连忙站了起来，脆生生的叫声道：“妈！您这么晚还没睡呀？”

   这中年妇人笑道：“哟！明天是你的大喜之日，我那能够这早就睡？倒是你该陲了，不然明天没有精神，身体怎受得了？”声音慈祥之极。

   公孙慧琴答道：“妈！谢谢您的关心，还是先去睡罢。”

   堡主夫人道：“香儿，我倒不急於去陲，现在我心里兴奋得也睡不着觉──”

   她说到这里，便坐在椅上，示意公孙慧琴坐下後，便继续道：“以前你进我们家时，我就开始疼爱你了，我总觉得你跟我们诸葛家有缘，我常常想，若是我有这样个女儿该多好，又温柔，又体贴——”说到这里，公孙慧琴娇羞的叫了声：“妈—─”她脸上好像羞意甚浓，红晕满颊。

   李剑铭倒挂在屋檐上，竭力的压制自己的感情，他叫著自己的名字道：“李剑铭！李剑锦，镇定些……”

   此时他看见公孙慧琴眼中竟射出一股狠毒的目光，身上竟是微微颤抖，他惑然不解的摇了摇头。

   他忖道：“琴姐的眼光竟是那么明亮，难道她也学过武功不成？她现在为何会这样？”

   但目前他无法慢慢的推想。

   堡主夫人继续道：“我这可是真心话，就连我的老伴他也是很疼你，时常的夸奖你，哈哈，雄儿一回来，可就看上你了。”

   “香儿，你要知道，他为了你，可辞退了好多的来提亲的人，一心的等你答应他！当我晓得你已同意时，我真是太高兴了，有了你这个媳妇，我们就能够安心……”

