    三九 

   诸葛明神智方定，便见眼前一片剑光，大惊之下，他只得又使比那招“道高魔消”来，把自己一个身子，藏在密密剑幕之内。

   云龙一现使到第三连环招“魅影幢幢”时，他大喝一声道：“撒剑！”

   应声里，一溜白光飞上半空，远远的掉落在三丈之外。

   诸葛明一怔之下，急忙一掠身子，跃起空中—─正当此时一声有如闷雷似的大喝从堡後传来，一个灰色人影掣电样的飞驰而来。

   诸葛明一见喜道：“师叔祖快……”

   他的话犹未说完，已被一把长剑当胸剌穿，在空中惨嗥一声，便急速的坠落在地上，仰天摔倒著，那把长剑整支剌穿他的胸背，鲜血汨汨流出……

   原来云龙一现在他跃起时，便反身一招“无常倒头”，将长剑脱手抛去，挟著悠悠风声，直奔诸葛明。

   而诸葛明却因见到那飞奔而来的人，心中一阵欣喜，以致耳目失灵，待他觉出风声时，便已来不及，被长剑透体而过，叫都未叫一声，便死去了。

   群雄大惊，立即纷纷跃到诸葛明尸体旁，俊郎君更哭倒在地，惨呼道：“爸爸……”

   此时那飞驰而来的灰色人影，早就看到诸葛明被飞剑剌穿，他大叫一声，有如裂帛，自七八丈之外，仅一个起落，便跃到云龙一现头顶。

   他双掌一合，一个身子挟著有如山崩的猛厉气劲下压。

   云龙一现飞剑方出，见诸葛明倒地後，他的思绪便好像暂时停顿了，因为他毕竟是用了他父亲的生前绝技，来打败了崆峒镇山的绝艺“伏魔剑法”，所以他怔在那里，似是在告慰亡父之灵，又似是得意於自己绝艺。

   这个时候，他根木没有觉察到周围的其他各人，但当风声压体时，他本能地惊觉过来了。

   他抬头一看，只见缤纷的掌影，挟著如山的气劲已将压到。

   急忙中，他双腿一蹲，右臂一抡一击，五指合并，以臂作剑，斜斜的向上一指。

   只见那如山的气劲，纷纷的滑开向两边，打在地上，扬起一片飞沙走石，挟著一大声的巨响。

   那跃在空中之人，似是大受惊恐，他急忙飘身六尺之外，对著云龙一现嗫嗫道：“你可是中原神君费前辈之徒？”

   原来云龙一现刚才使出的那招“剑定中原”，乃百年前中原神君费千云的绝招之一，能够破解万斤的掌力。

   这中原神君较落星天魔还大几岁，当年他威震华夏，名扬四海，超越各大宗派之上，独树一帜。

   要知那时各大宗派之奇功秘笈还未完全散失，声威正在如日当空，而中原神君竟能够有如此的声名，自有其独到之处。

   他以一套具有无上威力的剑法，闯得个中原神君的赫赫威名。

   但是在落星天魔上少林前的数年里，他突然消声敛影，自此江湖上不复见到他，连他的那套无名剑法，也都失传了。

   灰衣人为崆峒派硕果独存的长老，当年他参与围剿落星天魔，被欧啸天将左腿斩断，自此他即自号“残悟子”。

   其後他返回崆峒潜修本门绝艺，数十年未曾下山一步。此次他到飞龙堡来玩玩，因他好静，故诸葛明将他远远的安置在堡後一间傍山的静室居住。

   是以他直至刚才听到堡丁的通知，方连忙赶来，恰巧见到云龙一现使出这招“剑定中原”，识得乃是中原神君之绝招，大惊之下连忙追问。

   云龙一现在急忙中使出这招“剑定中原”之势，乃“追魂十二巧打”剑诀中，另外所附的一招，他自己也不知其来源何自。

   故而被来人一问，他不由莫明其妙地反问道：“什麽中原神君？你少噜嗦！”

   他见来人是个五短身材，满头银白色的乱发，五官挤在一堆，脸色又是焦黄一片，甚是丑恶，身穿著灰色大褂，身形略向左倾，再往下一看，来人左腿竟是晃荡荡的，只有一根钢棒，露出裤脚之外。

   此时来人听云龙一现如此说，他气得哇哇乱叫，吼道：“好啊！你这不知死活的小子，今天我残梧子不将你碎尸万段，难消心头……”

   他话未说完，突见俊郎君手拿长剑，飞扑向云龙一现，叫道：“还命来！”声音惨厉之极。

   周围群雄也都纷纷抽出兵器，蜂涌而上，围攻云龙一现。顿时刀光剑影，叉飞铲舞，无数的兵器尽往云龙一现身上招呼。

   云龙一现灰眉一轩，仰天一声长啸，啸声中，他一转身子，双掌一推，在无数掌剑影下，挟著一股狂飚，向前撞去，那股气劲，随著飞快转动的身子，向四方八面激荡而去，撞向那些围上前来的群雄。

   残梧子一见俊郎君带愤扑上，心知不妙，连忙大喝一声道：“住手！”

   同时一顿脚，正想上前拦止，那知身形尚未跃起，即已听到一声霹雳巨响，爆起场中。

   巨响声中，只见数十条人影纷纷朝後跌了开去，惨叫之声连续不绝地震荡著空气。

   这是多麽惨酷的一个场面呀！那些人有的折了臂，有的断了腿，有的已经死去，有的还在奄奄一息地呻吟著，只有一个人昂然地站在那儿，他——云龙一现。

   残梧子见到地上的鲜血，几乎汇成小河流。他暴喝一声道：“小子，你好残忍！”

   声音甫落，身形已一跃而上，同时双掌一扬，便向云龙一现劈去。

   云龙一现此时眼中精光顿敛，他飘身丈外，躲开残梧子这一招，说道：“你不要迫我再出手，你不要迫我——”显然他心里很是内疚……

   残梧子一招落空，不由分说，一点右足，斜飞起两丈，扑到云龙一现面前。

   云龙一现耳听堡里哭叫之声阵阵传来，他叹了一声，灰眉皱起，右手一提袍角，双足一顿，飞身跃出六丈开外，将残梧子抛在後面。

   接著几个起落，他已飞身出堡，那些飞射而来的长箭，在他背後无力地坠落去……

   苍穹布满密密的乌云，将仅有的几颗残星，也都掩住了，好像那些小精灵不忍见凡间这些惨事……

   堡外的河水还是静静的流著，潺潺的流水声，没有丝毫变动。

   但在堡里，那些尸体，映著高挂的彩灯，显得极端的不协调，简直是一大讽剌……

   哭声夹杂著远处夜枭的几声啸叫，使黑夜更显得凄惨了……

   太阳已经高高的挂在天上，阳光热烘烘的投射在大地的每个角落。

   在伊川县城，一个店号叫福源的客栈里，靠著东面的一间客房，太阳也钻进了窗户，洒在床上……

   床上一个人蜷曲在白色的被窝里，这时大概热得忍受不住，只见被里的人，尽在翻来翻去，间或传出阵阵的哼声叹气，也许他还没有睡好……

   但是，我告诉你，我的猜测是错了……

   你没有听见他在喃喃的说道：“……此情可待成追忆，只是当时已惘然……唉！还有什麽值得追忆的，爱的花朵已经枯萎……我只留下了满腔的仇恨……”

   啊！原来他是失恋了——至少，他自己认为是已经被他所爱的人抛弃了。

   你认为他可怜吗？是不是值得你的怜悯？但我告诉你，他不需要任何人可怜。

   你没听见他翻过身後又说道：“……回顾前尘如梦……那些往事对我就好像是阴暗的天空里，偶现的一丝彩云，它本来就是空幻，那麽就让它归於空幻吧！”

