    五〇 

   他长啸一声，提起真气，拔起三丈馀高，在空中他双手一分，四肢一拳一放，一个身子曼妙地旋了一匝，斜斜飞上树梢。

   这正是昆仑名闻天下之“云龙大八式”绝顶轻功，此时由昆仑高徒神鞭飞叉使来，的确可见其神奇。

   云龙一现此时见到皇甫旺飞在空中，他顿时狂笑一声，挟著欧阳胜一个庞大的身子，从树梢之上跃了下来。

   在空中他一抛欧阳胜，自己整个身子横横飞出两尺，然後双腿一蹬，双手斜分，绕著欧阳胜直坠而下的身子，连续的转了三匝。

   在落地之时，他一伸手，便将欧阳胜给提住，然後平稳的落下地面。

   环立群雄此时都相顾失色，因为他们从未见过此种妙绝人寰的轻功身法，眼见如此神奇妙绝，焉能不心中大惊。

   要知云龙一现此时体内“任督”二脉已通，一口真气运行体内，已至生生不息，不乏不匮之地步。

   而且他研习“落星神功”和“赤霞神掌”，体内阴阳二气，互相融和交流。

   是故能够破除不能在空中运气，调匀真气的难关，而能在虚空里转折自如，回旋由心。

   他落到地面後，即双目一张，凝视著元真道人，眼中那股精光，直如电闪。

   元真道人为他这种奇妙绝世的轻功，震慑住了。

   此时见他眼中射出一股杀意，那精光闪亮的眼神，像能洞穿己胸，射进心坎。

   他的心底泛起了一阵寒意，那丝寒意迅速的满布全身，他几乎要发抖了。

   云龙一现眼光收回，他说道：“此人辱及本人，该要予以重创—─”

   他这话好像是徵求同一意，又好像自言自语，话一说完，他眉毛一轩，双手略一用劲。

   只听“格格”一声，将双掌托塔欧阳胜的双手齐腕之处，硬生生折断。

   欧阳胜已被点中哑穴，是故发不出声来，此时只见他闷哼一声，便昏死过去，云龙一现随手将他扔出。

   元真道人挣红著脸说道：“尊驾如此辣手，难道不怕上干天怒？”

   云龙一现钢牙一挫，哼声道：“以血还血……现在该轮到你了……”

   他此时想到了在华山被打下山，狼狈地带著内伤，逃下山的情形来，是故心里怒火上腾，杀气弥漫心胸。

   元真道人诧道：“华山与你又有何仇？你在金龙堡里竟将我徒王靖打死—─”

   云龙一现怒喝道：“废话少说！告诉你，凡华山派的都该杀！”

   元真道人心中一栗，他仿佛看见了华山三清官里血流遍地的凄惨景像。

   他暴喝道：“那么贫道就领教高招了。”

   他右足滑後半步，右手向後一抄，只见一道光华飞闪而出。他长剑出鞘，真个是有若掣电，快捷无俦。

   他静气凝神，将心中浮躁之气压下，横剑当胸，左手剑诀上指，使出天下四大剑法中“六合剑法”的起手之式。

   云龙一现冷笑一声，便待出招，这时场中一片寂静……

   正当此时—─

   一声怒啸冲破这令人窒息的沉静，高空泻下一道人影，带著惊人的狂飚，直往云龙一现头顶压至。

   急骤的风声中，那人影已经离云龙一现顶上不足五尺。

   云龙一现轻哼一下，整个身子毫不作势，仅见他双手向上一扬……

   没有任何惊人的暴响，也没有吓人的狂飚。

   但是就如此—─

   只听见惨叫一声，那向下坠的一个身影平空又飞起三丈，一片血雨洒了下来……

   接连着是一个扭曲着的残破底肢体，落了下来，“叭哒”一声摔在地上。

   那情景真是惨不忍睹，只见皇甫旺一个身子变成粉碎，分散的肢体留在地上……

   元真道人悲愤的叫了一声，提起手中长剑，劈出一片剑幕，无数的剑尖刺到云龙一现胸前的五大死穴，其势狠辣无比。

   云龙一现耸起灰色长眉，他斜伸左掌，一阵摇幌，已将那密密的剑招给封住。

   他急速地转个半身，右手两指骈指为戟，直敲对方胁下“期门”、“华机”两穴。

   元真道人脚下碎步横走，长剑斜斜刺出，直探云龙一现“天突”大穴，剑上却排出一排光影，好像那根剑是欲刺对方胸前要穴的情景。

   此招正是“六合剑法”中的绝招“海市蜃楼”，由於有那排虚幻的剑影挡在敌人面前，故长剑剑尖真实所刺的部位，每每令敌人不觉，而致於中剑毙命。

   云龙一现此时见到一排剑影直刺己胸，他冷笑一声，整个身子斗然一移，便像鬼魅似的退後五尺，将那排剑影挡开。

   他正待变招克敌时，那知此时一溜急啸白光，竟越过那层层的剑光，刺向喉间，这招真有如神来之笔，诡绝无比。

   他心里一惊，连忙将头一侧，右手幌了出去，手臂微微地弯曲，五指不规则的颤动著……

   他此时无可奈何之下，遂施出了落星九式中的第一式“飞星暗渡”。

   元真道人正在全神驾驭长剑，施出“海市蜃楼”的绝妙奇招，眼看对方亦是为那虚幻劈出之光影幻住，他长剑直探，快如流星的刺到对方喉间“天突”大穴。

   但在剑尖仅离一分之际，却突地眼前现出无数指影，密密层层抓了过来。

   他不及变招，电光石火之间，长剑运足全身功力，往前刺去—─蓦地——

   一声大喝，夹著哼叫之声，两道人影分了开去。

