    七 

   张大胖一听推门声，见是他进来，气冲冲的走了过去，大声的吼道：“他妈的！你小子去干什么了，叫你提个两桶水，就去了个半天，我还以为你掉在河里淹死了呢！”他用那满是油腻的大手，扭着小孩的耳朵。

   这瘦弱的小孩被扭痛了，用小手抓紧那毛手，死命的挣扎，口中骂道：“死大胖子，你敢欺负我，等我爸爸回来，他会杀死你。”

   张大胖一听竟敢骂他，怒极之下，左手抓住他衣服的后襟，一使劲，把小孩提了起来，右手举起菜刀，恐吓地喝道：“你这小猴崽子，还敢骂我，我一下去，你他妈的就两断了，看你那老子敢来对我怎样，告诉你，你那老子早就死了，要不然早就该回来。”

   小孩只是大声的骂不绝口，但他却没有哭，好倔强啊！

   这一阵吵声，惊动了屋里的人，一个个的都围在门边看热闹，但没有一个人上前劝阻。

   小孩挣扎着好一会儿，但却怎样也挣不开，突然的，他的脸上泛起了黄色，四肢一阵抽动，头软弱的垂下去，他是因用力过度，昏倒过去了，张大胖者见他已昏倒，便把他给扔在地上，拿起菜刀，自顾自的去切菜，不管他的死活。

   这时一个鼠目钩鼻，两颊见骨的中年人，分开众婢，走进了回房．一面在扣着衣扣，一面口中嚷道：“干什么？干什么？”

   待他看清剑铭躺在地上，紧闭双目又咬紧了牙根，他皱了皱眉，说道：“怎么又昏倒了呢？我说老张你少跟他闹闹好吧！”

   他回头望着那还站在门口的女婢叫道：“你们看什么，还不快去做事，走！走！走！”

   他一面吼着，一面挥手叫她们离开，那些女婢也都纷纷的走开了。

   他突地又叫道：“阿翠！你过来把少爷抱回他房中，给他灌一碗姜汤。”

   一个丫环应声而至，把剑铭抱起，走出了厨房。

   这中年人正是那老家人阿福之子--高福赐--李家的大管家，这时，他待那女婢走去后，便低声埋怨道：“老张，这么多人，你怎么也是这样说呢！我早跟你说要慢慢来，不要让左右邻舍生出疑心，这样我们才能安稳的得了这份产业。”

   张大胖说道：“你偏要这样麻烦的慢慢来，我说找个人把他宰了，不就是我们的天下吗？何必多拖时间？”高福赐说道：“你晓得他父亲会武功吗？以前有一晚，我起来解小便时，便见到李老爷拿着一把宝剑，在庭院里舞着，舞完后那闪闪的剑光还好像在我的眼前样的。但我只觉眼睛一花，院子里人就不见了，当时吓得我赶快的蹲在毛坑里，动都不敢动。

   因此我始终顾忌着，若是他赶回，晓得这事，我们还有命啊！所以我才叫你慢慢来。”张大胖说道：“找个晚上下手，还怕什么人晓得么？到时我们二一添作五，把房子田产一卖，远走高飞，还怕什么呢？何况他已去了三年多，还不回来，依我看八成是死在外头了。”

   这时内宅忽地传来一声娇喝：“福赐！你在干什么呀？还不快来。”高福赐连忙应声道有，

   张大胖也催促地道：“你赶快去服侍你的宝贝吧！不然等下，又要跪算盘，顶夜壶了。”他自己

   说着都好笑起来。

   高福赐红着脸道：“你别说笑话了。我们说的话，等会再继续谈，现在我要进去了。”

   说完

   他连忙跑回内宅。

   张大胖仍是继续在切着菜，但嘴角却挂起一丝奸笑。

   这时在厅堂后面的一间斗室里，李剑铭终于睁开了眼睛，他一眼瞥见自己已经睡在自己的床

   上，口里辣辣的，舌尖上还带着一点点甜味。他望着那灰色的墙壁，墙的角落，有着几个蛛网，

   蜘蛛正在里面等待着它的食物。

   他望着那盘在蛛网中的蜘蛛，想道：“蜘蛛在等待着它的食物，等待着它生命里的希望，等

   待着昆虫去送死，这在它，只是能这样做，因为它除了等待以外没有别的办法了……”

   但是人也应该这样吗？让一切的希望，都在等待中来到？让生命在等待中消逝？

   不！生命的光辉要自己来创造，一切的希望，要靠奋斗，才能付诸实现，否则那只是空幻的等待。

   但是……

   但是我却明明晓得自己的生命之光即将熄灭，而我仍然在等待着，等待着奇迹的出现，忍受着折磨，难道我这是应该的吗？还是我在流连着这个家？……我是在想重尝那以前的温馨？但这个家已不是我的家，我失去了它，而它也遗忘了我。

   他侧了侧身子，让自己舒服点，床板受压，而发出了一阵呻吟。他仍然继续的想下去：

   “自从老阿福死后，我就变成了别人的眼中钉，他们把老儒师给辞退，说叫我多休养，但不到两月，却要我做事，说是锻链身体，哼！他们明知我不能多动，偏要这样来折磨我，叫我早日的死去，那么这一切的产业，都归他们了。”

   他凄凉的笑了笑，用手摸摸头上紊乱的头发，继续想道：“爸偏又不回来，如果他晓得的话，那他一定会赶回来的，不过，他为什么要出去这样久呢？既然找不到药草，那么该早些回来，我才不相信我会在十五岁时死去，但是一个人预先晓得他的死期，总是一件很悲哀的事……”想到这里，他肚子咕噜噜的直响。

   他用手摸摸肚子，揉了两下，想道：“早上起来到现在还没有吃过东西，但我绝不出去，看他们会不会把饭给送进来。”但他看到那被灰尘盖满着的帐顶，他否认了刚才所想的，他想道：“在这儿已没有一个人在关心我，没有一个人在当我是小主人，我再留在这儿已经没有什么意思，难道我不能走到外面去找爸，我晓得爸是很有名的，一定有许多人认识他。”

   “我可以趁晚上动身，那么没有一个人会知道我到那里去了，但是现在我总不能饿着，好吧！现在我就去吃饭。”

   他从床上爬了起来，穿好鞋子，便走出房子。

   他走到厨房去，见到一个女婢正在洗碗筷，他问道：“还有什么东西可吃的？”

   那女婢看了他一眼，冷冷的答道：“你自己不会去找，还要我端给你不成！”

   他一听，怔了一下，但他终于还是自已走到碗柜边去拿起碗，找到饭锅，但一看已没有一点菜了，他问道：“怎么会一些菜都不剩了呢？”

