    七九 

   我们可以看清楚，左边是一个年青英俊神采飞扬，身穿皮袭，胁挂长剑的壮士。

   骑在右边马上的则是一个身穿绿色衣裳，外罩一件白色貂皮披风的美丽少女，此时因赶路甚久之故，所以两颊一片嫣红，头上如云的秀发，也稍为凌乱，但在寒风里，那飘拂翩飞的衣袂，衬得她更是风姿绰约，飘飘欲仙……

   这时两匹马踏着稳健的步子，奔了过来。

   马上的少女娇喘了一声，纤手将缰绳一拉，顿时坐下的灰马势子一顿，缓了下来，她右手一掠散落在额上的发丝，说道：“鸿弟，前面马上就是永兴镇了，可以慢一点……”

   左边那青年壮土微笑一下道：“琴姊，你真不行，仅只走了这么一点路，就吃不消了。”

   他话虽这么说，但仍然是将坐下黄镖马给勒住了，缓缓地依着灰马前进。

   少女闻言瞪了他一眼，道：“好！你刚学好武功，便敢笑你姐姐，等下我倒要考考你在武当山学了六年的武艺，倒底有多强。”

   青年壮士神态飞扬地道：“不是我公孙飞鸿吹牛，我在同辈里可算是第一好的了，前些日子恩师连考验了我五天，允到我艺业有成，方始肯让我下山……”

   他说到这里，见到他琴姐脸色沉了下来，于是他不好意思地笑一下。

   那被唤作琴姐的沉声说道：“鸿弟，你仅仅学了几年的武功，竟然这样骄傲起来，你要知当年爸在世时，以一身绝艺手创威远镖局，闯出那么大的威名，但在老年时竟在一夜间，被人杀害。”

   “我为了找寻杀父仇人的下落，化名寄身在金龙堡里，当一个侍女，而让你在武当山学艺，这几年来，我忍受了多少的辛酸，时刻盼望着你学艺有成，好一同到金龙堡去报仇……”她彷佛想到了以往，在金龙堡里的那些值得回忆的事，以及那个俊逸忠厚的李剑铭。

   啊！那是多么令人怀念呀！那些回气断肠的甜蜜滋味，到现在还存留在记忆里。

   而他的一个飘逸的影子，至今仍然铭刻在心版上，没有丝毫的遗忘，每在思绪紊乱时，自己总会想到他，想到那些欢乐的日子……

   她让自己回到往昔，思绪由甜蜜又回到了辛酸，于是她继续说道：“那些辛酸的往事，我也不愿告诉你，但是我上要的是希望你能有超绝的武功，好替爸雪仇，好把我们公孙家的威名，重新显扬起来。”

   “但是依你现在这样高傲自大看来，你的成就必定有限，你要以这样的武艺来扬名，来报仇，能够吗？”

   “到时你万一有什么危险，那爸的遗志要由谁来完成呢？由我吗？一个女流？”

   “鸿弟！你仔细想想，想想看你这么骄傲是否应该？想想看我说的话对不对？”

   公孙飞鸿无言地低垂着头，他眼眶红红的，轻声道：“姐姐，你说的对，我以后绝不再自以为了不起了……”他回头看了下公孙慧琴，说道：“姐姐，你原谅我吗？”

   公孙慧琴闻言笑了笑道：“你能晓得自已错，我很高兴，但愿你能时刻的记得当年爸训勉你的话‘满招拟，谦受益’，那么爸妈在九泉之下也会很高兴的，而我这做姐姐的，将来能见你成名，我是更高兴了。”

   她看了看默然的公孙飞鸿，继续说道：“好了，赶了这么多天的路，到前面的镇上，要好好休息一下，否则人吃得消，马也吃不消了。”

   两匹马缓慢地贱踏着泥泞的黄土，奔进镇里去，在路上，深深的留下了两行蹄印……

   刚一踏进镇上的土砖地，她便瞩目街道两旁，想看看有什么饭馆，酒楼或客店，好进去憩息一天，继续赶路。

   而公孙飞鸿却因刚下山，对于平地的一切，都感到新奇，所以左顾右盼的看着那些包头缩颈，畏寒怕冷的行人，以及街道上的风物……

   蓦地里——

   他看到了一匹白马，自小镇的西侧，缓缓的驰了过来，马上端坐着一个双眉斜飞，玉面朱唇，星目胆鼻的年青儒生，因是身穿白色儒衫，所以看来更是潇洒飘逸，文雅俊秀，他忖道：“啊！我一向以为我的相貌是够俊美了，但想不到在这儿会碰到一个更潇洒的男人！……”

   “尤其他那眼睛里，带着淡淡的忧郁，看来更是动人心扉，使人觉得他是值得与之为友，值得全力帮助他……”

   于是他不自禁地说道：“姐姐，你看……”

   公孙慧琴正好看到一个高挂着帘子的客栈，想要喊弟弟一起去吃饭，好好地休息一番，但蓦地一听弟弟叫她看，于是她茫然的问了声：“呵！什么？”

   公孙飞鸿道：“呶！你看那边那个骑着白马的人……”

   他话还未说完，即听见公孙慧琴惊呼一声：“啊！——”两眼直视着前面，动都没动一下。

   他迷茫地顺着她的视线望去，只见对面走来的白衫儒生，此时已停住了马，双眉轩起，瞪大了眼睛，望着自己的姐姐，那眼中满是复杂的情绪……

   他叫了声：“琴姐，你怎么啦！”

   然而此时公孙慧琴却什么都听不到，彷佛时间已经停顿了，这一刹那间，彷佛自己的生命正在灿烂地闪着光芒……

   她用手掩着嘴，凝视着眼前这个生命里第一个出现的男人，自己惟一铭刻在心头的神，自己心爱着的人儿……

   她把自己的满腔相思，都从眼里倾诉出去，让自己的情意，缓缓的流露在眼中……

   两道视线，在空中缠结在一起，那无限的柔情蜜意，那漫长岁月里的相思，此刻都已得到补偿，都已得到抚慰……

   空白——两人的脑海里除了对方的眼神外，其余都是空白……

   静——两人的耳朵里再也听不见什么声音，彷佛一切都已停顿……

   突地——

   她见到了一丝怨恨的眼光，她看清了他那复杂痛苦的情绪……

   于是，她迷惑了，她茫然了，她张开嘴想问——

