     十四 

   科长是一个瘦削贫弱的、可以称之为小市民卓越代表的男人，属于那种由大都会早就的早熟儿的典型。他把所有充满活力的表现斥之为粗鄙，喜欢用一种含混难懂的声音说话。清一郎从没有向公司里的任何人谈起过自己喜欢拳击的事，以免传到这个科长的耳朵里。而科长代理关却与科长正好相反，是一个嗓门宏亮、磊落大度的男人。因长期患病缺勤而延误了升级的不幸命运，反而使他比一般人更加倍地快活，他知道自己为人拥戴，所以特别喜欢强调自己这种大咧咧的性格作为社会上的人是何等吃亏，同时又对自己这种对社会的不适应性引以为豪，并视为自己人缘好的原因。清一郎初次接触到科长和科长代理这两种截然不同的性格时，为同时博取他们俩的欢心而深感头痛。当然，同时博得两者的欢心也是毫无意义的。每逢审查考勤表时，科长代理关比科长的发言更强硬。明白这一点之后，清一郎发现：关之所以那么明显地夸耀自己的缺点，实质上乃是旨在确保自己的独特性，而并非意味着高度器重他的同类。于是，清一郎开始留心着兜售自己的“明朗的社会适应性”。虽说他算不上什么运动员，但他具备了运动员所特有的让人放心的单纯，以致于如今人们都把大学时代的清一郎想象成了一个不算太差的全能选手。

   与清一郎抵背而坐的是佐伯。佐伯所属的那一列桌子处于另一个管理人员的辖区。同僚们都很讨厌佐伯，但清一郎却出于这同一个理由，感到有必要与佐伯保持亲近，因为能够与众人讨厌的家伙轻松自若地进行交往的性格，足以使第三者放松警戒，更何况佐伯并没有被视为危险人物，而仅仅是令人讨厌罢了。所以在清一郎眼里，他是一个再好不过的陪衬人。

   不可思议的是，尽管周围的人把清一郎对佐伯的亲近当作热门话题，可佐伯对自己的孤立状态却一无所知，所以并没有对清一郎抱有某种特殊的感激之情。他自认为是一个极端复杂，颇有魅力的人物，引起清一郎这种单纯之人的兴趣是不足为奇的。就像狂人在某种程度上知道自己是狂人一样，讨人嫌弃的人也并非毫无自知之明。但狂人一点也不为那种自我意识所烦扰，同样，不受自己讨人嫌弃的意识所烦扰，正是讨人嫌弃之人的真正特质。

   ——清一郎从午休时分的散步归来，一坐到座位上便习惯性地抽了一支烟。眼下还没有什么业务，也没有任何来客。

   他顺势瞅了瞅吊在桌边的擦手毛巾和当班日志。他总是在这里挂一张清洁干净的毛巾。尽管那毛巾的洁净不曾出现在人们的话题中，但却理所当然地映入了所有同僚的视线，向他们昭示着清一郎的人品。毛巾证实了汗水、年轻、单纯、飞奔、跳跃、体育运动、明朗的天空、田野的绿色、跑到的白线等等所象征着的青年特于的无思想性、盲目的忠实、无害的斗志、青春的顺从、旺盛的精力这一切被社会所要求和被社会认为有益、并且易于驾御的种种特质。

   为了排解无聊，清一郎伸手取下当班日志，一边吸着烟，一边翻阅自己今天早晨所写的昨天的记录。

   “昭和29年4月21日（星期三）

   访问清田机械工业株式会社墨田工厂

   会见人……清田社长、山口科长

   随行人员……松波技师

   事项……关于大泽电工函询的挖掘机一事，为听取有关技术说明而前去访问。从目前的技术情况来看，与进口商品相比毫无逊色。窃以为：今后这一公司销售的扩大对本公司而言，有百益而无一害。”

   关从桌子对面扯开破锣一般的嗓子说道：

   “喂，杉本君，两点钟能否和我一起去一趟东产公司？今天有可能签订合同。”

   “行啊。”清一郎爽快地答应道，随即将一度脱掉的衣服又匆匆忙忙地穿在身上。

   关依旧是一双因酗酒而充血的眼睛。尽管他行为磊落大方，但却养成了嗜药的癖好，常常尝试着服用治疗酗酒和头昏的新药，并且在没有好好阅读药效和服法的说明之前便把药片一古脑儿吞下肚皮。

   两个人从公司职员的通行口来到了阳光刺眼的户外。阳光照射到关的眼睛，使他禁不住打了个喷嚏。这个宛若从天而降的小小幸福感一般的喷嚏竟然使他的眼睛变得潮润了，使他那张不再年轻的脸开始抽搐起来。对于关的家庭纠葛，清一郎也并不是一无所知。

   从走向车站的关的步履中清一郎推测：他可能有什么两个人之间的事要谈。果然，关开口道：

   “虽说这样提问有失冒昧，但你现在到底有没有结婚的打算？”

   清一郎慢慢地用一副深思熟虑的腔调回答道：

   “我想自己是不是也该到结婚的年龄了。”——因为关的发问是他预先知道的，所以，他的回答无非是他在预习之后的现成答案罢了。

   “有对象吗？”

   “不，还没呐。”

   “有没有双亲大人给定下的人选？”

   “不，老头子早已去逝，所以……”

   “是吗？……好了好了。我无非是想问问，你到底有没有结婚的意思？”

   “莫非有什么好人选？”

   “请你千万保密，事实上，有人托我给库崎副社长的千金小姐做媒呐……”关说道。

   信息灵通的科员私下里到处传播着这条小道消息，说是库崎副社长为把自己的女儿嫁给公司里最有前途的职员，正委托部长四处物色人选。而机械部长坂田是副社长以前在中央金属贸易公司当社长时的部下，所以副社长才特意从几个部中挑选了这个部。

