     五十 

   “不，太太就是那样的人，她不会在意的。”

   “是吗？”

   “井村先生那样对待她，所以太太便明目张胆地干自己爱干的事。”

   “爱干的事？”

   “是啊，就是唱长歌，在那边用的是艺名。她喜欢把许多合得来的朋友聚集到一起热闹一番，性格与井村先生完全相反。”

   “井村先生住在汤河原的什么地方？能告诉我吗？”

   “当然可以。”

   山田秘书早就知道井村同美也子的关系。他很高兴地在她的小笔记本上写下了地址，又画了一张大致的草图。

   “您一去，井村先生一定会非常高兴的。您一定要去啊！”他强调说，“井村先生一个人，没有别人。”分手时他又说，“我也拜托了。”劝她早点儿去看他。

   等他走后，她心中陷入了迷惘。听说了井村的情况，她恨不得立刻就去看他。她同井村已经约好分手后再不相见。可是听说他很寂寞，她想再看他一眼，哪怕一会儿功夫也好。分别后再没同他说过话，至少该向他道谢。

   在他得势的时候，还可以从远处观望他。知道他落人如此不幸的境地，她便想多少安慰他一番。井村一定会很高兴。见面并不干什么，只是想报答一下他以往的好意。

   看了看手表，时针刚过11点。现在如果去汤河原，夜里就能回到东京。

   青沼的书稿已经安排停当，但与此相关的工作还有很多。可是，如果今天不去，工作可能就会拖住她一时去不了。因此在无意中遇上的幸运的今天去是最合适的。

   美也子蓦地从书稿上想起了青沼祯二郎。虽然昨天晚上那样难堪地从他那里逃脱，但是以后还要校对等等，同他还有许多事要联系。她觉得那样得罪他并不好。因此，必须就得到他的书稿一事再次向他道谢。

   美也子掏出了笔记本。不知青沼是否还在那家旅馆，反正往那儿打一次试试。

   “哎，可能在房间里吧，我给您接。”旅馆女侍的声音。青沼还在。

   根据昨天晚上的情况，她以为他会一气之下扬长而去。没想到他还没走。

   她的耳朵里传来青沼的声音。

   “什么，是你？”青沼果然上来就是生气的腔调。

   “昨天晚上十分感谢。”美也子竭力用亲切的声音道谢，“多亏您帮忙，真不知怎样感谢您才好。”

   “你现在哪儿？”青沼冷冷地问道。

   “唔，我到代销店去谈过刚回来。因为是您的大作，代销店二话没说就接受了。这样的事，我和我这种出版社都是第一次遇到，对方也很感兴趣……”

   “你，”青沼的声音突然大了起来，“打电话来说这个缺乏礼貌吧，应该到这儿来当面道谢。”

   他说的有理。

   “对不起，这会儿正好有事走不开，所以先打个电话表示感谢。”

   “不知你有什么事，我下那么大功夫写书，你应该来面谢，马上就来！”青沼言辞强硬。

   “可是，先生，这会儿确实有事脱不开身，等事情一办完我就去。”

   “什么时候？”

   “嗯，如果您在那儿住到明天，我明天一早就去。”

   “不行！”青沼在电话里大吼。

   “简直是说梦话！你说，昨天晚上到底是怎么回事？”青沼怒声说道，“是你演的戏吧？”

   “没有的事，我绝没那个意思。那个姑娘是自己跟在我后面来的。我没让她来，可是她说对这种工作感到稀奇，想见见先生，没听我的。”

   美也子极力辩解。青沼的愤怒是在意料之中的，但没想到火气这么大，可是又不能弃之不顾。

   “真不知道，你竟这么老奸巨猾。人不可貌相啊！”

   “先生，瞧您说的。”

   “怎么，不是吗？同一开始您对我许下的诺言可是完全不同啊，到了最后关头，又跑出一个莫名其妙的女人来，这是风流场上女人惯用的手法……你如果不喜欢我，开始就该说明白，没必要用美人计来骗我。……所以，在前些日子我反复向你强调，我是在工作最忙的，时候为你写出这部新书的。履行诺言吧！让我单方面地吃亏上当，用狡猾的手段逃避最后的关头，我没见过这样的事！”

   青沼自己越说越激动，昨夜的愤怒一下子都通过电话发泄出来。

   “哎呀，全是误解，您消消气吧。”

   “什么？消气？说得倒轻巧，我不会再上你的当了！”

   “……”

   “而你，毁约的部分你要履行哟！”

   “哎，版税……”

   “什么呀！我没说版税，说的是你的失信行为。……你不是有丈夫吗？”

   “……”

   “我要彻底揭露你。等着吧，我要把你写出来，好让别的作家不再上你的当。”

   “……青沼先生，为什么净说这些？”

   青沼意外地认真，美也子慌了。

   “哼，你说什么呀，我跟你没完，把稿还给我！”

   “先生，那个……”

   “你付的预付款，我会用支票汇到你的住所的，所以，快把我的书稿拿来吧。”

   “求求您，别那么发火。不，您怎么发火我都接受，可是别说这些心术不正的话。”

   “心术不正？”

   青沼祯二郎抓住话把。

   “谁心术不正？你手捂胸膛想一想。”

   “……”

   “明明有丈夫，你也真有胆量。可能你不知用这种手法骗过多少作家了。今后不论你说什么我都不会再上你的当。你那个小里小气的出版社就得了吧！”

   “先生，”美也子也心慌意乱，想不出好主意。若是立刻奔到他那儿，又不知他会干出些什么。“请等到明天，真的求求您了。……现在，木村丙午郎先生在这儿等着呢。”

   她灵机一动。说出了小说家的名字。木村丙午郎先生比青沼资历深，美也子访问青沼，就是他从中介绍的。

   “……”

   这个穷极之策却取得了意想不到的效果。青沼忽然默不作声，挂断了电话。

   听说木村先生在旁边，他顿时现出惊愕之色。那狼狈的样子犹在眼前。

   *****

   美也子乘上了湘南的电车。

   青沼祯二郎的事还像一团乌云笼罩在她的心头。出版工作一切顺利，偏偏还有这个麻烦。

   其实她昨天晚上就想到青沼会生气的。他的愤怒好像是把野见山房子突然闯进来误认为是美也子故意耍的花招。从结果上来看，当时的气氛也自然会被那样误解。

   可是，没想到青沼的愤怒会如此强烈。想到以后的事，美也子心中愁云不展。

   今后的路怎么走呢？照此下去，青沼很有可能撤书稿。只是，版税部分的预付款她已经像付定金似地付出了一部分，因此这是她赖以保护的挡箭牌。虽然没订立合同，但从出版的道义上说，如果上诉，同行们会同情的。

   可是，在有实力的出版社情况是这样，而在力量微薄、名不见经传的她那里就没什么用了。青沼写的新书，哪个出版社都会趋之若鹜。因为是生意，所以这一点是无情的。

   然而，美也子并不认为青沼的品德会如此低劣。刚才电话里的话一一在耳边回响，他说要揭露一切，还要说把这一丑闻写出来公诸于众。

   青沼只不过是个好色之徒。如果可能的话，美也子不愿再见到他。

   但是，这是生意，不能光凭感情用事，以后还会遇到挫折。怎么解决呢？问题很棘手。

   然而，等到明天，青沼的愤怒也许会意外地能够解决。她怀着一线希望。睡一夜他也许会多少冷静一点儿。她现在的希望只有寄托在这一点上了。

   美也子在汤河原下了车。——

   山田秘书告诉的是在汤河原最里面，几乎靠近箱根的山口。

   她乘上了一辆的士。可是，心中依然闷闷不乐。

   如果是以打电话前的心情来到这儿，那该是多么开心啊，访问井村时也能保持愉快的心情。这下要带着怏怏不乐的心情去见井村了。

   汽车行驶在狭窄的汤河原街道上。旁边有一条河，河上有几座桥，过了桥有许多旅馆。

   不一会儿，驶出了旅馆街，上了山道。少时，山间现出了汤河原的屋脊。

   她把山田画的草图递给司机看。

   汽车来到箱根的山口。司机停下车，他说他也不知道路，去问一下就来，说完便一个人下了车，不一会儿又回来了。

   “太太，就在这里面。”

   那儿有一家围着木板的大旅馆，不过比刚才经过那些高大的建筑物相比，显得土气多了。

   美也子走进旁边的一条小巷。这儿也是一条急坡。

   走不多远，有两三户背朝这边的住宅。看上去不像是旅馆。

   正在这时，一个40岁左右的女人围着围裙从一所住宅中走出来。

   “是井村吧？”那女人从头到脚地打量着美也子，“井村就在这里。”说着指指后面。

