     九 

   第三章

   “您到底还是来了。”

   绀野美也子从红蓝相间的围巾中露出乌黑的大眼睛望着青沼祯二郎。

   新宿站前的路灯恰到好处地给绀野美也子罩上阴影，就像精心设计的灯光照明一样给她的脸着上暗色调，将一部分作为光线的突出点，肩、腰、脚分别成逆光或侧光，看上去柔和谐调。

   “真没想到！”青沼祯二郎瞪着大眼，“没想到白天那样俊俏的你现在竟打扮得这么时髦。”

   “不好意思啊。”美也子在青沼的面前微微低下头，“不过，晚上要是以那种装束在街上走，人们会误把我当成是艺妓或酒吧女郎，而且，这身装束行动更方便些。”

   “啊，很合适。”

   这并不是恭维。就是在这种人多的地方她的风姿也很出众，比她白天的模样年轻多了。

   青沼没想到她竟这么漂亮，像得到意外收获一样心中好不高兴。

   “先生，陪您去哪儿？”美也子问。

   青沼到这儿来之前并非没想过带她去的地方。已经过了11点。好像要去的目的地他已经想定。

   然而，他又不便露骨地说出口。

   青沼祯二郎平素在朋友中素有玩女人老手之称。他表情严肃，那种风度显得虚无，因此反而引起女孩子的注意。青沼是有些自信的。

   他深知自己面容的特征，在女孩子面前几乎从不激动，很少露过笑脸，额际总是堆着沉思似的深深的皱纹。

   “嗯。”

   听她问起去哪儿，青沼故意显得犹豫不决。他总是用这种话让对方领会自己的意图。

   “您在饭店工作到现在，累了吧？”绀野美也子说，“我知道一个酒馆，虽然很脏，但是老板娘很有意思，不会拘·束。您也不要光是到高级酒吧，应该体察下情，到那儿去一趟，怎么样？”

   “好吧！”青沼觉得，应该先从那儿开始，“远吗？”

   “离这儿很近。您能光临，那酒馆一定很高兴。”绀野美也子欢快地说着，朝前面走去。

   “你能喝酒吗？”

   “嗯，只能喝一点儿。”

   “哪里，恐怕很能喝吧。”

   “能看出来吗？”

   她在围巾下吃吃笑了起来。

   “看你白天那身打扮，好像男人也不是你的对手。”

   “大家都那样误解我，是因为我那身艺妓似的装束吧。”

   “你喜欢和服？”

   “因为我年纪大了嘛。”她说。

   “穿西服白天没法出去，因为是晚上才穿这一身出来。”

   她不朝热闹的地方去，却从西口越过第二都中心的大楼，朝柏木那边走去。

   “哎呀，去那儿吗？”

   “不想去？其实，比起新宿后面酒馆集中的地方，这儿的馆子倒是更能使人开心些。”

   这一带行人少多了。跟车站周围相比，路灯也很稀疏。青沼觉得有点儿冷。

   美也子时而与青沼并肩而行，好像他若伸出手臂，她那纤细的肩膀马上就会靠过来似的。

   然而，青沼克制了自己。不管怎样，她是有夫之妇，而且，不能那样操之过急。快乐应该再迟一些。可以说是谨慎吧，他怀着那种心情，跟着美也子朝前走去。

   昏暗狭窄的街上出现了红灯笼。

   “先生，就在那里面。”

   美也子指着10来米的前方。

   “噢，是这儿？”

   “吓一跳吧，您平常都是去高级酒吧。”

   “不，也不是。”

   “这是我常来的地方，到那儿吃一点吧。”

   万事皆在举杯后。青沼想起了这句话。

   美也子说声你好，便拉开了格子门。青沼慢吞吞地尾随其后。

   狭小的店里只有一张账台，50岁左右的老板娘在冒着热气的锅灶前，对着一个年幼的女佣挥动着长筷子。尽管如此，里面已有两位客人，掀起外套的衣襟，面前摆着酒壶。

   “哦，请进！”

   老板娘望着美也子微微一笑，吩咐女佣去把那边收拾一下。

   “您来了！”

