    一七二 

   这话一说，所有人都瞪大了眼睛，其中沈洛年瞪得更是特别大。有这种事？自己怎么不知道？

   卢斯接着说：“证人还指出，他远远看见那蒙面人交给了沈先生一个比手掌略大的小包裹，据我们推测，应该就是沈先生的双刀武器。想来沈先生上岛前，曾在某次私离队伍的时候，把那武器托给别人保管，否则当时明明搜身找不到武器，为什么后来又出现了？而那蒙面人，就算不是杀手，想必也与杀手有关。根据各种资讯判断，我们甚至开始怀疑，杀手可能并非来自岁安城，而是某个心怀叵测、对人类有恶意的妖族……”

   说到这儿，本来相信沈洛年的，也不免起了疑心，众人确实对那两把刀怎么冒出来的很不解。这一瞬间。每个人目光都望向沈洛年，除狄韵之外，众人自然而然地往两旁散开，离沈洛年一段距离。

   这家伙没说谎，那么……就是有人骗了他？妈的，是谁造谣？沈洛年目光缓缓扫过场中众人，很快心中已有了底，但问题是就算知道是谁撒谎，眼前又该如何？

   “是谁看到的？”黄清嬿开口问。

   “那人希望我们先保密。”卢斯摇头说：“因为沈先生能力难以估计，有没有其他党羽也很难说，等沈凡先生就缚之后，我们会让清嬿小姐知道那人身分。”

   黄清嬿沉默了片刻，转头望向沈洛年，迟疑地说：“沈凡，这是真的吗？”

   “假的。”沈洛年哂然说。

   “此时狡辩已经无用。”昆廷插口说：“清嬿小姐，为了贵我两方的和气，还请劝吁沈凡先生投降。”

   若沈凡当真是奸细，不只该劝他投降，若他不从，还该由岁安城的人亲自出手捕捉，问题是……真是他吗？黄清嬿还在思索，张如鸿已经叹了一口气，一抖银枪对着沈洛年胸口说：“沈凡，我一直相信你的，尤其感谢你救了阿杰，但若真有这种事……你还是投降吧。”

   张如鸿这一动，众人的武器都举了起来、聚起气息，四面围着沈洛年，安荑更是马上持锏凑前，护着狄韵退开。却是狄韵刚刚一直站在沈洛年身旁不远，众人都知道沈洛年战斗时速度快得诡异，若真要打起来，狄韵可不能离太近。

   狄韵被安荑一扯，这才从沉思中回神。她目光一转，虽然顺着安荑的力道往外走，却对着沈洛年直打眼色。

   只剩这天天和自己吵架的黑心丫头相信自己？沈洛年目光扫过众人，见之前共患难的这群人透出的怀疑、气愤情绪，不免也有些气闷……虽然他不怎么在乎，自也不觉愉快。

   沈洛年深吸一口气，正想开口，黄清嬿突然开口说：“沈凡，若这不是真的，莫非你和谁有仇吗？”

   还有人相信自己？沈洛年望着黄清嬿片刻，这才说：“也许吧，虽然我本来没想到竟有这么大仇恨。”说完，沈洛年冷冷地瞄了李允生一眼，而李允生见沈洛年望了过来，当下脸色微变，退了半步，躲到人圈之外。

   难道是他造的谣？狄韵一瞬间已经想通了前因后果，不禁暗暗咬牙，但这时也不能直指李允生说谎，眼前还是很难处理。

   “若当真有仇隙，对方的证词不能完全採信。”黄清嬿走近半步，温声说：“你愿意解释那些难以说明的地方吗？比如武器的问题？”

   难道要从吉光皮套解释起？那岂不是得从某只笨狐狸去偷宝物的故事说起？沈洛年正大皱眉头，却听一直没开口的亨利沉声说：“沈先生，你并非主犯，只要老实说出谁在幕后指使，罪不至死，请别抱着侥幸的心态拖延时间。”

   讨厌的变态金发帅哥！沈洛年看到亨利就有三分不快，正想骂人，却听黄清嬿和声开口说：“沈凡，听我说。”

   又干嘛？到了这状况，难道黄清嬿还想得出办法？沈洛年目光转向黄清嬿，倒有点好奇。

   却见黄清嬿缓缓开口说：“你是奸细吗？”

   “不是。”沈洛年摇头。

   “清嬿小姐，没有人会承认自己是奸细吧？”昆廷忍不住说。

   黄清嬿往窗外望了望，这才转身面对昆廷等人，缓缓说：“昆廷先生，若真如你所言，当我们逃出上次那栋大屋时，大家都还穿着息壤袍，沈凡有很多机会可以暗算我们，一样可以达到破坏两方关系的目的，他为什么不做？”

   “清嬿小姐。”卢斯摇头说：“据我们了解，当时如鸿小姐一样还具有战力，沈先生未必有把握吧？”

   “并非如此。”黄清嬿说到这儿，突然没来由地望了望狄韵，这才回头缓缓说：“当时如鸿可是连武器都没有呢。”

   “对喔。”张如鸿看着黄清嬿的表情，目光一转，突然收枪敛气退开两步说：“当时我没提防，他要是偷袭，我可闪不过。”

   “可是沈先生也不是一定有把握吧？”卢斯摇摇手说：“这且不管，重点还是那蒙面人的身分……”

   自己会想这么多就好笑了。沈洛年正在一旁听得有趣，突然耳中传来轻疾的声音：“统校狄韵请求通讯。”

   沈洛年讶异地看向暗暗退出人群、正以宽袖虚掩口唇的狄韵一眼，低应了一声，让轻疾通讯。

   “笨蛋老头还愣着！”黄清嬿正与昆廷、卢斯等人说话的同时，狄韵压低的声音传来：“清嬿是在帮你拖时间，快走！”

   那眼色原来是这意思？沈洛年正想说话，狄韵紧跟着说：“别开口！否则人家以为你和杀手联系，会提高警觉的。”狄韵顿了顿，又迅速地说：“这群魔法岛的古板傻瓜以为人多就拦得住你，所以还慢条斯理地说话，等他们动手就麻烦了。根源魔法太莫名其妙，万一你被关到了什么古怪空间就没救，趁着没人念魔法快走，门口一定有人埋伏，从左边窗户出去，尽量别伤人！”

   沈洛年本来确实有点老神在在，靠着轻重能力，别说守护阵、息壤袍，就算什么钢铁牢笼恐怕也关不住他，所以他还真想看看对方准备怎么对付自己，但经狄韵这么一说，沈洛年不由得暗暗心惊，他这才想起，根源魔法确实古怪，那可以把人传送的空间魔法尤其可怕，等他们慢慢施展真是自找倒霉。

   反正风移咒早已布妥，当下沈洛年不再迟疑，一闪间掠出人圈，在众人还没能回过神的一瞬间，沈洛年提刀直劈，轰破左侧的木窗，在巨响声中硬生生爆散窗外的那道守护阵；而在这侧施展守护阵的那名魔法使，当下魔力耗竭，扑通一声摔倒在地，昏了过去。

   魔法岛上的人们，还是第一次看到沈洛年施展身法，没有人想像得到他移动速度竟能这么快，居然眼睛一花，人已消失了。在昆廷等人惊呼乱转的同时，张如鸿却忍不住呵呵笑说：“看吧，就说沈凡若是偷袭我，我可没把握能挡住。”

   且不说屋内怎么大乱，沈洛年这一往外冲，外面的魔法使们自然马上拥上，但魔法毕竟需要念咒，这群人又不是魔法仙人，每个人口中的烈火咒、风刀咒、巨石咒，才刚念不到一半，只见沈洛年仿佛鬼魅般几个闪动，已冲入附近的森林之中，数秒后那些咒语念妥，各种魔法都打了个空，轰得森林边缘一片混乱。

   “臭老头逃得真快。”狄韵早在数日前已经把影妖又从罗镜身上移到沈洛年身上，很清楚他正顺利地高速离开。狄韵声音带着喜意，低声说：“你先往西回东大陆吧，在海边等我们。这件事解决之后，我们不会待太久的。”

   “作梦的事怎办？”沈洛年一面在林中高速飞飘，一面说：“找安荑帮你处理吗？”

   “多撑几天没问题啦！”狄韵忍不住骂说：“臭老头，别老记着这种事好不好，很讨厌欸！”

   “好心没好报。”沈洛年呵呵笑说：“那你自己小心那变态帅哥啊，别莫名其妙被吃了。”

   “可恶！”狄韵骂：“你才变态，去死啦！浑蛋！”

   凶丫头那张小脸八成红通通了吧？沈洛年在笑声中转向岛西，一路穿林急飞，越过大片原始山林之后，冲出海岸，向着西方的广阔海洋飞去。

   自从离开岁安城后，总是一大群人聚在一起，过了好一阵子受限制的生活，今日突然恢复自由，沈洛年倒是挺开心的。他往西飞回那没多远的东大陆之后，选了片岩岸躺下，晒太阳、吹海风。

   就这么无所事事地躺了一段时间。这时虽然只是春日，近午的太阳依然不很好受，眼见日照越来越烈，沈洛年正考虑要不要去海里泡泡，顺便抓条鱼当午餐，突然耳中传来轻疾的声音，却是黄清嬿要求联系。

   大美女找自己干嘛？沈洛年想了想，这才接通了轻疾。

   “沈凡？”黄清嬿那柔美的声音，从耳中传来。

   “清嬿小姐。”沈洛年应了一声。

   黄清嬿停了几秒，才接着说：“小韵说你回东大陆去了，已经到了吗？”

   “到很久了。”沈洛年说：“正发呆晒太阳。”

