    二七八 

   “闇神传中没写吗？”沈洛年好笑地说。

   “书中是说你掌握了闇灵之力，而且可以随心意自由运用。”狄韵疑惑地说：“但是这百年来，人类不断与妖怪打听尸灵的相关消息，得到的消息都说不可能。”

   “唔……”沈洛年也不知如何解释，摆手说：“别问了，我也不知道怎么解释。”

   狄韵目光一转，突然说：“你说有没有可能把饕餮、磨齿者这种古妖，用缚妖派的法门控制起来呀？”

   这丫头心还真大……沈洛年差点没傻在那儿，不过照理论来说，那几种古妖虽然强大，确实都像是低智妖怪，是缚妖派可以尝试的对象；但就算低智，也不代表容易控制啊，就算不考虑这问题……沈洛年想到此处，摇头说：“缚妖之前得先活捉，谁能捉得住这些古妖？”

   “也对。”狄韵突然说：“老头，你要不要去缚妖派传授徒子徒孙一点功夫？”

   “别人胡说也就罢了，你应该知道他们和我一点关系都没有吧？”沈洛年翻白眼说：“我还想知道他们怎么冒出来的呢，为什么我突然变祖师爷了？”

   “他们也是为了人类着想啊。”狄韵果然清楚缚妖派的历史，她说：“司令他们巡游天下的时候，缚妖派罗、昌两祖曾带着他们到西大陆酖族旧地，除运回大量妖质外，还找到了一些古传的缚妖、养蛊法门，在司令等人鼓励下，她们才开始钻研。可是这么多年来，一直都没有什么突破……至于奉你为祖师，只是表达敬意而已。”

   狄韵说到这儿，见沈洛年没什么反应，眨眨眼睛又说：“我本来答应了缚妖派，若我当上司令，除了要想办法解除他们参军的限制，日后还会主动派部队离开噩尽岛，帮助他们‘缚妖’，他们才效忠于我，若你真有什么诀窍，不只可以帮上他们，也能帮助岁安城，也等于帮了我，对大家都好呀。”

   “我没什么诀窍。”沈洛年摇头说：“缚妖派的事，其实当初是怀真胡诌的。”

   怀真胡诌的？狄韵看沈洛年的表情，一时间颇有些哭笑不得的感受。

   自从知道沈洛年身分之后，这问题她就一直藏在心中，不过她知道沈洛年脾气古怪，不敢贸然要求，直到今日感觉气氛适合，终于提了出来，这才知道所谓的缚妖派竟只是某个女妖当初的一句戏言？

   狄韵正暗骂那百年前的女妖怪，沈洛年突然一拍脑袋说：“啊呀！我想出来了。”

   狄韵一愣说：“想出什么了？”

   “地道结构啊！难怪我刚总觉得想起什么来着……让我安静一下。”沈洛年半闭着眼睛，放松了身体站着，也不知道在品味、体会着什么。

   狄韵倒也不敢打扰，就这么有些迷惑地看着沈洛年。过了好片刻，沈洛年才睁开眼睛说：“真不容易。”

   “到底怎么了？”狄韵问。

   “我大概知道毛族人地道的结构了，我来找个比较容易进去的地方。”沈洛年说。

   “啊？”狄韵大吃一惊说：“你怎么知道的？”

   “别问了，什么都要问！越来越像你妈了！”沈洛年不管狄韵正要发飙的臭脸，瞪眼说：“去找个地方收敛气息躲好，万一我没回来……你就自己想办法回去吧。”

   “别随便冒险！”狄韵一惊，顾不得生气，忙说：“这样挖进去，毛族人难道不会动手？”

   “应该不会。”沈洛年歪头说。

   “真的吗？你怎么知道？”狄韵无法理解，瞪眼说：“莫名其妙死了多浪费？”

   “呿！不会啦！在这儿等。”沈洛年挥了挥手，突然飘身而起，朝东南方原野飘飞。

   狄韵一怔，顿足轻叹了一口气，她怕误了事，还真不敢追过去，只能尽量找地势较高的地方，远远看着沈洛年。

   沈洛年在空中曲折地飘行，就这么飞啊飞的，飞了一公里余，这才在一个充满海蚀洞的岩区停了下来。

   这儿是息壤土浸泡海水之后凝成的硬化岩面，结构却远不如宇定高原下的凝实，加上“闇神之镜”加持，沈洛年这时体内气息倒比平常在塔上还稍高一些。他拔出天仙双翼， 气息凝聚翼刃、手臂，乃至于全身，跟着半蹲跪于地面，猛一挥刀，只见他前方带出一片橙光，哗地一声，仿佛刀切豆腐般，削开了一大片岩石，往外翻起。

   翼刃运上轻诀气息，果然大增锐利度，沈洛年一面赞叹，一面左右手轮番挥动，又快速地挖了十七、八下，很快便挖出一个大坑。接着他突然性起，猛然运气腾身，头下脚上往坑中冲去，就在接触的那一刹那，十八撩乱之八——垂瀑，就这么对着这片岩石砍了下去。

   只听一连串爆响，一片片大小石块四面乱飞，有的直接弹飞老高，有的撞上沈洛年护体气息后四面飞射，当然也有些落入坑底，被一刀刀切成细粉，在洞中激扬飞腾，沈洛年直到招式用毕，这才翻身腾起。

   十八撩乱威力虽大，却颇有杀鸡用牛刀之感，还挺费工夫，沈洛年摇摇头，落入又低下半公尺的坑中，乖乖一刀刀砍削，一面缓缓转动身子，顺着这宽约两公尺的圆坑不断往下挖去。

   狄韵远远看着石块乱飞，又似乎没什么其他动静，过了片刻，终于忍不住奔了过去，小心翼翼地偷看。

   这自然瞒不过沈洛年，不过眼看暂时似乎没有危险，沈洛年也懒得多管，这时他身子已经没入坑中，底下的石块还在不断往上激射，但随着逐渐深入，要把石块逼出洞外需要消耗的 气息就更多，还有些直直跳上半空又摔了回来，白费了一番力气；而且自己身在坑中，虽说有气息护体，但这石块乱飞弹来弹去，越来越不容易送出坑外，沈洛年正一面砍一面和石头呕气，却听上方的狄韵突然开口说：“笨老头！”

   “干嘛？”沈洛年一面挖一面说：“不是要你躲远点吗？”

   “谁教你是傻瓜？和石头较什么劲？”狄韵哼声说：“风刀咒！初级。”

   “呃？”沈洛年一呆，抓抓脑袋跳出坑外，取出记事本朝坑中念咒，随着一个小小气旋在坑中旋转，碎散的碎石粉末瞬间随风卷出坑外，至于大的石块，早已被沈洛年顺手扔出去了。

   这方法不错！看着下方干净的坑底，沈洛年点了点头，又跳下去继续开工，却听狄韵又问：“你怎么知道这下面是毛族人的地方？”

   沈洛年迟疑了一下，终于还是老实地说：“我可以感觉得出道息的分布。”

   狄韵一怔，脑海转了两圈，旋即醒悟，因为息壤土的排斥效果，有通道、孔穴之处道息浓度自然会随之改变，若这老头可以感应得出，当然可以分辨地下通道状态。狄韵张大嘴呆了两秒，这才回过神瞪眼说：“你有这种能力，居然刚刚才想起来？”

   “呃……只用过一次，很久没用就忘了。”沈洛年板起脸说：“反正想起来了。”这判断通道的方法是当年在总门秘密基地中，施展大雾救出狄纯时临时领悟的，这当然就不用对狄韵多解释。

   “笨蛋老头。”狄韵好笑地骂了一句，想想又说：“你怎么选位置的？”

   “选个离地面比较近，下面空间似乎又挺大的地方。”沈洛年手脚不停，一面说。

   “毛族人武器很厉害呢，这样闯进去真没问题吗？”狄韵说。

   “我对毛族人有点认识。”见狄韵一再追问，本懒得多啰嗦的沈洛年才一面又扔出几大片石头，一面皱着眉解释：“他们心肠很软，真要他们杀人，往往下不了手，所以才躲起来。”

   “哦？”狄韵说：“但是绒须洞那儿的武器威力很大啊。”

   “所以他们设定好之后就不管啦，连看都不敢看。”沈洛年说：“若有人不知死活闯进去，他们也眼不见为净。”

   “好像有道理。”狄韵沉吟说：“那威力由弱到强的变化，除了警告别人不要闯入之外，真想死在那儿也不大容易。”

   “所以我直接闯进去有人在的地方，说不定反而没事。”沈洛年说：“但若找不到认识我的人也没用。”

   “可是这只是推测吧？”狄韵皱眉说：“还是太危险了。”

   沈洛年说：“小心点便是。”挖着挖着，果然几刀后石层下出现了某种特殊材质，那是个白色的泡石状结构，里面不少气泡，看来颇轻，但一刀下去，却比外面的岩层坚固结实不少。

   沈洛年见状摇头说：“这山洞里面还有特殊材料啊？不像息壤。”

   “那就对了！”狄韵高兴地说：“我看过记录，九回城也有这东西。”

   “九回城？”沈洛年有点意外，抬头往上望。

   “当初毛族人帮忙铺上的……”狄韵解释说：“噩尽岛上除了树木之外，其他建材很缺，九回山下的息壤土虽经百年压缩，仍比不上真的石块，挖空的范围一大就很容易崩毁，若没有这种技术，很难在地底建城，就算想挖个稍长的地道都不容易。”

   “原来如此。”沈洛年说：“我还在想当初他们怎么这么厉害呢。”

