    三四三 

   “巫斗部落又是什么？”敖欢不但好为人师，也很有学习欲望。

   可是沈洛年却懒得解释，只说：“我也弄不清楚。”

   敖欢正感失望，怀真突然轻笑插嘴说：“欢小弟，没看到你老婆和女儿呢。”

   “是啊。”敖欢烦恼地说：“她们还是别出来比较好，受伤了怎办？我万一忍不住出手帮忙，以后恐怕永远出不了内宫，那可就完蛋了。”

   “大概因为战况还不激烈。”怀真四面张望说：“几个人族高手都没看到。”

   “我过去一趟。”沈洛年突然站起说：“小韵的息壤镜还在我这儿，顺便交代一下我和黑石的约定。”

   “我就不陪你去啰。”怀真瞄着沈洛年说：“不准花心！”

   沈洛年直接给了怀真一个白眼，没理会她。

   “对了，沈兄弟，你可别忍不住出手啊。”敖欢说：“这是人族自己的事，若有外族涉入，战后处理比较麻烦。”

   大家都不把我当人了吗？沈洛年有些哭笑不得地问：“战后处理是什么意思？”

   “我们不希望人族真正灭族，就算岁安城被毁了，我族会出面要求犬戎族留下数万皇族繁衍，他们应该会答应。”敖欢说：“但如果中间就有外人插手，不只事情会复杂化，战后处理时味道也变了。”

   怀真也跟着补充说：“除非你有把握你插手之后一定会赢；不然人类若是输了，虬龙族出来调停时，犬戎族说不定会要求把你交出去喔。”

   “对啊。”敖欢说：“王母要我留在这儿，就是不希望发生这种事。”

   “所以……若我有把握会赢，就可以出手啰？”沈洛年说。

   敖欢讨然说：“真有把握？”

   “飘在空中到处乱轰‘焚天烈焰咒’呢？”沈洛年说：“我现在可以战斗中冥思恢复魔力，空中大概也没有谁抓得到我。”

   “这样将会对一般士兵造成大量伤害，大幅破坏犬戎族的阵势，说不定真能影响战局……”敖欢沉吟着说：“你真想出手吗？”

   “不想……杀这么多没惹我的人，并不快乐。”沈洛年摇头说：“但若看到熟人受伤、受困，说不定真会忍不住想动手，所以还是眼不见为净，等我从岁安城回来就进洞里冥思，不看这些。”说完之后，沈洛年回山洞取出狄韵的息壤镜与那团衣包，和怀真与敖欢打个招呼后，腾空飞向岁安城。

   岁安城上方一直有千羽部队防御，毕竟犬戎族也找了人面鸟——禺疆族帮手，这时千羽部队见沈洛年从空中接近，消息早已经传了回去，得到命令的千羽部队自然不会对他动手，纷纷让开。沈洛年刚落在擎天塔顶中央广场时，狄纯也从空中冲了过来，她一面焦急地说：“洛年，别留在塔上，小韵就在这儿被抓的。”

   “黑石不会来了。”沈洛年说。

   狄纯一怔说：“真的？”

   “嗯。”沈洛年点头说：“五百年内黑石不会伤害人族，而且若是去东大陆建城，黑石也会要求犬戎族退避千里范围，时间一样是五百年。”

   “这……”狄纯张大嘴，愣了片刻才说：“这得马上告诉司令。”

   “另外还有毛族人和尸灵的事。”沈洛年说到这儿，眉头微皱说：“我干脆和玮珊见一 面，把几件事一起交代清楚。”

   “你……你愿意和司令见面？”狄纯吃了一惊。

   “为什么不愿意？”沈洛年问。

   “我以为……我以为……”狄纯嗫嚅地念了两句，还是没说下去。

   “这是韵丫头的镜子，你帮我拿给她。”沈洛年不管狄纯以为什么，自顾自拿出息壤镜，跟着又递过手中衣包，表情古怪地说：“这些东西在我家出现，和你有关吗？”

   “什么？”狄纯一愣，拉开床单看了看，她瞪大眼睛说：“这是……这是谁的衣服……我的吗？”

   “不知道是不是你家丫头搞的。”沈洛年耸耸肩说：“刚刚被怀真翻出来。”

   狄纯大吃一惊说：“怀真姊不是去闭关了吗？”

   “突然又跑回来。”沈洛年摊手说：“看到这些马上打翻醋谭子。”

   “对不起、对不起。”狄纯慌张地说：“小韵太胡闹了。”

   “这些衣服你处理。”沈洛年说：“若纬珊和一心有空，请他们俩来和我碰个面吧。”狄纯眼睛瞪得更大了：“他们……两个一起吗？”

   “我是希望他们一起来，但若他们俩不愿意，一个个来也成。”沈洛年说。

   “我这就转达。”狄纯正要转身，回头又说：“洛年，你又打算一个人走了吗？”

   沈洛年想了想说：“没事应该不会跑来了。”

   狄纯眼眶又红了起来，瘪着嘴似乎想说什么又不敢说，沈洛年反而想起另一件事，好笑地说：“你不打算接受敖欢吗？”

   “我……我不知道。”狄纯被这话一激，眼泪当真掉了出来。

   这样也哭？沈洛年叹了 一口气说：“他人其实不错。”

   狄纯低声说：“小韵绝不可能愿意入龙宫。”

   这确实是一个问题，沈洛年摇头说：“她还不知道真相吧？”

   “我不知该怎么说……等打退了犬戎再说吧。”狄纯说到这儿，脸庞微微一红说：“不过她好像有些怀疑了。”

   这种事沈洛年也插不上手，只叹了一口气，不再表示意见，此时城外犬戎族仍在攻城，狄纯也无心多说，很快就告辞而去。

   过没多久，一个修长英挺的青年身影从广场外点地飘掠而来。沈洛年目光转过，不禁微微一叹……只有一个人来吗？

   这帅气青年，正是经狄纯通知之后，赶来塔上的赖一心。他飘到沈洛年面前，咧开嘴呵呵一笑说：“洛年，你可把大家都骗苦了，不过我早就知道你绝对不会有事，果然没错，哈哈哈。”

   “玮珊呢？”沈洛年问。

   赖一心笑容带了点苦味，有点尴尬地说：“她说……想一个人和你见面，让我先上来。”

   沈洛年点点头，开口说：“我听说，你以为我和她有私情，所以很少回恶尽岛，后来玮珊就弄了我的画像来气你，直到北大陆那女人被发现，她才终于和你闹翻？”沈洛年一口气说了这么一串，才顿了顿说：“有什么地方是我弄错的吗？”

   赖一心张大嘴，过了片刻才叹了一口气说：“别提了。”

   “只提和我有关的。”沈洛年凝视着赖一心说：“你真以为我和玮珊有私情？”

   沈洛年问完，见赖一心不说话，开始考虑着该不该解释一下所谓的“拥吻”，但又怕越描越黑，毕竟这事也并非虚构，更别提当年在凯布利小黑屋中差点把人家老婆就地正法的事，他正纠结时，赖一心突然叹了 一口气说：“这其实不重要。”

   “不然什么重要？”沈洛年莫名其妙。

   “重要的是当年你喜欢玮珊，玮珊也喜欢你。”赖一心说：“若不是我，你们俩早该在一起了。”

   “这是什么话？玮珊真心喜欢的本来就是你。”沈洛年沉下脸说：“除非你根本不喜欢玮珊。”

   “不是不喜欢。”赖一心望着东方天空说：“我的心思更多放在武技上，百年来，关注她的时间太少。我一直觉得很惭愧，但每次想到新的修炼法门，就控制不了自己，等回过神来，往往又过了几个月的时间……她虽然很少抱怨，我怎会看不出来她藏在笑容中的委屈？若当初她和你在一起，一定远比现在幸福。”

   “呿！那怀真的幸福怎办？”沈洛年翻白眼。

   “呃……”赖一心还真没想到这一点，忍不住抓了抓头。

   就算如此，也不致于闹成这样啊。沈洛年问：“后来呢？”“后来……”赖一心说：“她渐渐忙于军政，我们碰面的时间也越来越少，彼此的关系也渐渐淡漠。”

   “那不是很公平吗？？”沈洛年说：“两边都很忙，谁也别怪谁。”

   “既然这样，她又何必挂上你的画像呢？”赖一心苦笑说：“这还不是怨我吗？”

   “这个……”沈洛年忍不住翻了翻白眼，等会儿得叫叶玮珊把那画像撤掉。

