    三五八 

   “没料到尸灵大军会突然冲出来。”敖欢低声说：“隐气精体明日会送来两个，第三个还在询问；至于请人族合作的部分，敖封谈得差不多了。”

   “准备三个人进去？”沈洛年问：“其中一个是魔法使？”

   “若无变故，就是如此。”敖欢点头说：“两个随行护卫中，我占其一，另一还未定。”

   “你？”沈洛年有点意外，敖欢虽然是天仙，却是资历比较浅的天仙，这种孤军深入敌人巢穴的工作，怎样也该找个强大天仙出马吧？

   敖欢看着沈洛年的神色，一挺胸膛说：“怎么？”

   两人相处已久，说起话来早已没什么顾忌，何况沈洛年也不是客气的人，他哂然说：“这么多天仙，总有比你强的吧？”

   “这是去偷袭！偷袭！”敖欢正色说：“不是强大就有用的！”

   “也有道理。”沈洛年摸摸下巴说：“一路小心，女儿还没认你呢。”

   “其实不会太危险。”敖欢说：“除非尸灵王亲自出手，否则不管围上多少敌人，我也总能抵挡个一时半刻。”

   “那又如何？！”沈洛年说。

   敖欢咧嘴笑说：“只要能熬过一时半刻，当然已经打开空间门，逃回来了啊。”

   “万一人家一出手就宰了魔法使呢？”沈洛年说：“你们可是感应不到暗灵之力，可别中了埋伏。”

   “呃……”敖欢干笑说：“所以一定笑小心。”

   沈洛年白了敖欢一眼接着问：“闲杂九回山那边状况如何？”

   “妖仙群应该正分批塞着九回城的几个出口，也有几个天仙在旁守护，除非尸灵王亲自出手，应该突破不了。”敖欢说：“为了尽量不杀伤，耗费的妖气也会更多，但是支持数日还是没问题的。”

   沈洛年在这儿和敖欢低声聊天，那端敖封早已和叶纬珊等人谈妥，只不知为了什么，他们各站一处，却没打算离开。沈洛年聊着聊着，突然发现状况怪异，回头低声问；“你们在等什么？”

   “魔法使啊。”敖欢说：“要先测试一下魔法效果，才知道该怎么配合。”

   原来在等于丹翠，却不知她听到消息之后脸色如何？沈洛年正思索着，于丹翠却已经出现在眼前，不过没有像沈洛年所想的害怕表情，而是喜孜孜的模样。看着正手足无措向着叶纬珊、敖封行礼的于丹翠，沈洛年不禁暗暗怀疑，她的公主情结可能把叶玮珊也包含进去了。

   “来了吗？”敖欢也注意到状况。

   “对，就是她。”沈洛年说。

   “果然很弱啊。”敖欢苦笑说：“过去试试吧？”

   “好。”沈洛年随着敖欢，向叶纬珊与敖封那儿走去。

   于丹翠上塔之前，早已有人向她交代妥当，叶填珊只是最后提点，加上一点鼓励，眼看敖欢与沈洛年走近，叶玮珊微笑迎上说：“敖欢殿下。”

   “欢哥。”敖封说：“这就测试吗？”“开始吧。”敖欢点头。

   见敖欢开口，叶纬珊也跟着示意于丹翠，而于丹翠看到沈洛年，正张大嘴发愣，却没注意到叶璃珊的眼神。

   叶玮珊眉头轻蹙，低声说：“丹翠小姐？”

   “啊？”于丹翠回过神来，连忙说：“好，马上开始！我的女帝。”

   一阵难堪的寂静中，于丹翠突然醒悟自己说错话了，她脸色涨红，连忙转身挥手，眼前空间突然一阵扭曲；下一瞬间，一个三公尺宽的圆形光影就这么凝立在于丹翠面前的虚空之中。

   第十章 可恶的安全带

   “那个……报告司令，好了。”于丹翠回头尴尬地说了一句，马上退开。

   这时黄宗儒踏前一步说：“此门通向擎天塔顶的另外一处，晚辈先行一步，为两位殿下测试。”说完他踏入光圈，就这么消失踪影。过了几秒之后，突见光影一阵晃动，黄宗儒又走了回来，敖欢正想说话，却见光影又是一阵闪动，一个白衣女子带着微笑缓缓走了出来。

   “艾院长，有劳了。”叶玮珊上前，微微施礼。

   踏出光圈的正是艾露，她先向叶玮珊回了一礼，接着对众人微微点头，那双明亮的眼睛扫过沈洛年时，更是露出一种温润的笑意。

   “这位艾院长，就是丹翠小姐传送魔法的目标。”黄宗儒说：“这次测试距离极短，传送门户可以维持数小时，并可以随时由丹翠小姐取消。”

   “真的在一瞬间跑过去了……”敖欢当然能借着感应黄宗儒的气息发现他位置变化的状 况，颇有兴趣地回头说：“沈兄弟一起试试？”

   “好。”沈洛年点头，随着敖欢先后踏入光圈，果然下一瞬间，两人出现在擎天塔顶的入口处，敖欢四面望了望，飘空而起，遥望着广场那端另外一个光圈，这才随着沈洛年又走了回来。

   “很好。”敖欢满意地说：“最远距离以及时间？”

   “最远测试过八十公里，维持五分钟。”叶玮珊开口说：“不过那是魔力与体力皆充沛完好的状态下。”

   “距离和时间都很宽裕。”敖欢说：“就让这位小姐准备吧，明后日内就要起行，我会是随行人员之一，其他的天仙正在联系，到时候都会在这儿集合。”

   于丹翠早已退到艾露身旁，听到敖欢这话，迷惑地低声说：“师父，他们要我去哪儿？”黄宗儒也站在不远处，回头微笑说：“丹翠小姐，刚刚一时仓促，没来得及说清楚，一会儿会向你仔细说明的。”

   “喔。”于丹翠说。

   原来还没告诉她？沈洛年暗暗好笑，但不知为何又觉得有些悲哀，这悲哀不只是针对于丹翠，还包括了叶玮珊、黄宗儒等人，甚至连自己在内……有能力的人未必有意愿，有意愿的人 却未必有能力，这世界就是这么多荒谬，又能怎办？

   “叶司令、黄将军。”艾露突然开口。

   叶玮珊与黄宗儒都不明白艾露怎会在这种场合开口，两人对视一眼，黄宗儒微笑说：“艾院长？”

   “此事牵连重大，丹翠天性胆小，让她去恐怕会坏事。”艾露说。

   虬龙族正看着呢！黄宗儒虽眉头微皱，仍和声说：“艾院长，我们等送走两位殿下之后，再私下商议如何？”艾露数十年来救人无数，从不干涉政务，在岁安城中身份极高，就算是握权数十年的叶玮珊等人，对她也一向十分尊敬。

   “等两位殿下走就晚了。”艾露说：“我建议由我随队，到时请仙长传讯，让丹翠在这儿开启门户即可。”

   众人同时一愣，这才忽然想到，只要开启空间通道，任务便可完成，不只是魔法使有资格，被当成座标的艾露也是人选之一啊……只不过艾露身份不同，导致叶、黄两人从来没往这方面去想。

   而这时他们也才明白艾露为什么硬要这时候提出，若执行任务时虬龙族才发现换人，说不定会产生不必要的误会。

   “师父，到底去哪儿啊？”于丹翠焦急地问。

   “九回城喔。”艾露温和地说。

   “那个尸、尸、尸……尸灵城？”于丹翠瞪大眼睛，张大嘴巴，说不出话来。

   “看吧？还是我去。”艾露回头对众人轻笑说。

   “女士。”在一旁看戏的敖欢打量了艾露片刻后，走近说：“乐和之气对尸灵并没有效果喔。”

   “我明白。”艾露点头说：“我虽只是个弱女子，但胆量却比丹翠好些，当不致误事。”敖欢点点头表示赞同，虽说炼鳞引仙的于丹翠该比体无妖气的艾露强大，但在天仙眼中，两者算不上战力，反正都需要保护，也没什么区别，但若胆小如鼠，三不五时被吓得大呼小叫，谁知道会出什么纰漏？

   “还有第二个理由。”艾露又说：“若我有个万一，说不定丹翠还能在某种方式的转换下继续使用这魔法，那么还有补救的机会；但若丹翠出事，这传送魔法可就没了。”

   这话一说，众人都没了意见，这两个理由已经足够充分，若非艾露身份不同，当真是一点都不用考虑。

   “还有第三个理由喔。”艾露脸上挂着微笑说：“我体内无气，可以省一个隐气精体。”

   “正是，这样就不用等第三个精体了。”敖欢大喜说：“两人护卫足矣。”

   “师父不行啊，那儿太危险了，还……还是我去！”于丹翠在艾露面前仿佛被加持了勇气光环一般，但提到九回城还是有点结巴。

   艾露莞尔一笑说：“去一趟东大陆你就做了半年恶梦，还想去九回城？”

   被艾露这么一说，于丹翠当下脸孔涨红，嗫嚅着说不出话来。

   “艾院长，您要不要多考虑一下？”叶玮珊还是又问了一句。

