    三七 

   “没多老吧？”沈洛年意外地说。

   “三十岁以上太老了，我不要。”雪莉嘻嘻笑说：“二十五岁以下的我才有兴趣，但我最最喜欢的是二十岁以下的小男生，就是你这种啦！每个都好可爱。”

   “谁可爱了？”沈洛年忍不住瞪眼。

   “你看，还说不可爱！随便说两句就发火了。”雪莉哈哈笑，伸手想抓沈洛年的胡子。

   “喂！”沈洛年仰头避开。

   雪莉却乐了，整个身子凑过来压在沈洛年身上，伸手要捏他的脸庞，一面嚷：“还躲！让姊姊捏一下。”

   这女人比玛莲还难缠！又不能跟她真打起来……沈洛年推挡碰触间，雪莉的身子逐渐贴近，气味也越来越是不对劲，那张透着薄红的脸颊只差没压了上来。沈洛年一双手放哪儿都不对，正暗叫糟糕时，门口那儿突然轻响了两声，东老板轻咳说：“雪莉小姐，方便点餐了吗？”

   雪莉一怔，咬唇白了沈洛年一眼，这才坐直了身子，整了整衣衫，开门笑说：“东老板真快，我朋友还没看目录呢。”

   “那我晚点再来。”东老板见雪莉头发微乱，脸庞透着一股动情的桃红，尴尬地笑了笑，转身就要走。

   “等等！”这时候东老板可走不得，沈洛年忙说：“我看看，很快就决定。”

   东老板这才站住。沈洛年打开目录一看，上面写的倒是中文，但名称却十分怪异，竟找不到面饭之类的字样，雪莉在一旁笑说：“第一次来看不懂啦，东老板都取一些看不懂的名字，我本想跟你慢慢解释呢。”

   “帮我随便点吧。”沈洛年放下目录说：“能吃饱的普通食物就好，别太奇怪的。”

   “好吧。”雪莉似乎也想起正事，不再胡闹，考虑了片刻后，帮沈洛年和自己点选了餐点，这才让东老板离开。

   门一关上，雪莉目光望了过来，见沈洛年已经缩到椅子最里面，正一脸提防地瞄着自己，忍不住好笑地说：“你在防贼吗？”

   “差不多。”沈洛年也觉得有点好笑。

   “刚刚差点忘了正事，都是你不让我捏。”雪莉啐说：“我答应过韵小姐不碰同营的人，放心啦。”

   “那刚刚算是干嘛？”沈洛年问。

   “本来只是想捏一下而已。”雪莉笑嗔说：“谁教你躲来躲去搞得人家有点心痒。”

   “别提了。”沈洛年叹口气说：“说了正事之后我快点回营，就没问题了。”

   雪莉咬咬唇，深吸一口气说：“也好，若是拖太晚，就不方便另外找人了……都是你害的！今晚我得回营呢，这样时间很赶。”

   有这么严重吗？这女孩似乎真的有哪儿不对劲，莫非不止是心理问题，身体也有毛病？沈洛年瞄了雪莉两眼，心中暗自打算，一会儿倒是得问问轻疾。

   “好吧，来说正事。”雪莉侧头看着沈洛年，微笑说：“韵小姐说，今天她看着你救人的能力，十分佩服，觉得不愧是神医。”

   狄韵真这么想吗？沈洛年嗯了一声说：“然后呢？”

   “哎呀，这种太复杂的话我记不住。”雪莉眨眨眼说：“所以我有抄起来。”

   “抄起来？”沈洛年问。

   只见雪莉从胸前口袋取出一张纸条，照着念：“韵小姐说……如果有人因为身心受过很严重的创伤，影响日后的生活，有没有办法让她忘了那些事情？”

   怎么这么像安荑提出来的问题？沈洛年愣了愣，还没回答，雪莉接着又说：“韵小姐还说，若对方不愿治疗，你能不能在那人不知道的情况下，借着彼此相处，逐渐帮助他改善？”

   如果狄韵的目标也是雪莉，怎么可能叫她自己来问，难道她迟钝到不知别人怎么看她吗？

   沈洛年忍不住说：“需要治疗的是谁？你知道吗？”

   “当然知道。”雪莉嘟起嘴说：“但是不能和你说，除非你有把握能治疗。”

   这么说不是雪莉？那又会是谁？沈洛年一头雾水，闭上眼睛说：“让我思考一下。”

   这句话是沈洛年和轻疾的暗号，当遇到医疗上的问题，轻疾若确定沈洛年需要帮助，有时会主动提示，万一没有，当沈洛年这么一说，就会把相关的常识说出，毕竟轻疾如今只回答医疗相关问题，平常并不怎么理会沈洛年。

   而沈洛年听解释时，万一有不懂之处，他也会低声提问，外人看来，只以为沈洛年在自言自语地思考，自不会暴露出轻疾的功效。

   片刻后，沈洛年仍在“思考”，东老板却再度敲门，原来两人的餐点已经准备妥当。

   雪莉肚子可饿了，连忙打开门，一面帮忙摆放餐饮。她帮沈洛年点的是一套还算丰盛的综合套餐，菜肉蔬果汤一应俱全，主食则是面包状食物，餐具更是刀叉筷匙皆备；至于雪莉的晚餐却是一大盘综合糕点，还配上一壶香茶。

   东老板摆放食物的同时，看沈洛年闭着眼睛喃喃自语着，不禁有点狐疑地多看了两眼，雪莉却嘘了一声说：“别吵他，他在想事情。”

   想事情？东老板可真有点意外，雪莉带来的男子少说也有十来个，没见过哪个有心情想事情，客气一点的，看到自己进来，还只把手放在雪莉腿上、腰上搓，不客气的，早就直接探到衣服、裙子里去了……她明明是个转仙者，又这么漂亮，为什么会这样呢？东老板想到这儿，不禁叹了一口气。

   沈洛年看得没错，东老板确实暗恋着雪莉，所以虽然明知她带着人来这儿做什么，却总是帮她把那房间留下，还加意保持整洁。不过东老板虽然颇了解待客之道，对男女间事却十分生疏，眼看雪莉男友无数，加上身为转仙者，本就比一般人高上一级，他更不敢对雪莉表白。

   “怎么啦？”雪莉看东老板叹气，笑着问。

   东老板一怔，不禁脸上微红，连忙胡乱地说：“没……没什么，啊，雪莉小姐开着窗户？”

   “是啊。”雪莉嘻嘻一笑说：“今天不怕被看。”

   东老板脸更红了，他早知道雪莉说话很直，却没想到会这么毫无遮拦，不过他也微微一喜，这么说这两人不是那种关系？但东老板当然不敢直问，只说：“这间房间的视角，稍微差了些。”

   “没关系。”雪莉托腮笑看着东老板说：“我们是来谈事情的。”

   “原来如此……”东老板看着雪莉的媚目，吞了一口口水，说道：“雪莉小姐，这壶茶请记得……”

   “我知道。”雪莉说：“等五分钟，茶叶全开了才开始喝。”

   “是、是。”东老板顿了顿又说：“那糖丝糕是新产品，免费赠送，还请雪莉小姐尝尝。”

   “我有注意到喔。”雪莉喜孜孜地伸手说：“我就先吃这个！”一面把它拿了起来。

   “吃慢点。”东老板和声道：“免得噎到，茶水也还烫着，小心点。”

   “知道了，谢谢老板！”雪莉咬了一大口，似乎挺满意的，对着东老板直笑。

   东老板被笑得颇有点脑袋发热，正不知该说什么，却突然发现沈洛年不知何时已经睁开眼睛望着自己，他一愣，忙说：“两位慢用，我不打扰了。”一面退了出去。

   “唔，你想好了吗？”雪莉塞了满口糕点，回头望着沈洛年，边嚼边说：“先吃吧？”

   沈洛年望着眼前丰盛的餐点，倒也点燃了食欲，他一面动手，一面望了望雪莉那儿的食物，却见西式、中式、和式各式糕点、饼干摆了满满一大盒。雪莉刚把一个上面裹着一层层绵密糖丝的白色糕点放入口中，一面嚼，一面物色着下一个猎物。

   看着这种景象，沈洛年不禁皱眉说：“你那算晚餐吗？”不用轻疾提示他也知道，这种吃法不大健康。

   “难得没有人管，才能这样吃的！”雪莉得意地说：“韵小姐和安荑都不让我这样吃，可是我超级喜欢吃甜食呢！”

   “这样不好。”沈洛年说：“没什么营养。”

   “哎呀！忘了你是医生。”雪莉嘟嘴说：“不要念我啦，我很难得菜来吃一次耶。”

