    四 

   沈洛年一怔，当初两人一碰面就干柴烈火，除了干那档事之外，就是让怀真解咒啊，还有说到什么吗？他脑袋一片空白，不禁望着后土说：“哪件事？可以再提示一下吗？”

   “不行。”后土摇摇头说：“我这次出现，是想为沈先生百年前的努力致谢，并顺便恭贺，一般来说，我不会轻易出现在任何人面前，以后应该也不会再出现了……希望沈先生日后一切平安顺遂。”后土话一说完，也不等沈洛年反应，大片泥土直接崩散摊平，化回原状。

   “喂？后土？老头？土地公？”妈的，这家伙就这么跑了？沈洛年瞪着地面，一下子说不出话来。

   第二章 好大一笔人情债

   沈洛年在地窖中思索片刻，还没想出头绪，突然楼梯那端传来脚步声响，却是艾露等了太久，有些不放心，忍不住下来探看。

   艾露探出头来，见沈洛年一个人坐着发愣，似乎没什么不适。她微微一怔说：“还没找到吗？我过一会儿再下来？”

   “没关系，找不到了。”沈洛年无奈地摇摇头说：“她改了使用名称，轻疾找不到她。”艾露可也不知该怎么安慰，想了想，捧着沈洛年的背包与腰包走近说：“刚刚你想找这里面的东西？”

   “嗯，谢谢。”沈洛年忍着手足酸软，伸手取过腰包，想找出当初记录魔法咒语的纸条，怎料打开袋口一抓，里面却只剩碎散干裂的纸片粉末。他不禁张大嘴说：“糟了，没了。”

   “怎么了？”艾露微怔说：“我没翻看过，少了什么吗？”

   “不是。”沈洛年摇头说：“时间过太久，那张纸散碎了……”

   算了，反正也只有没什么用的守护阵咒语。沈洛年翻着腰包，看着空荡荡的吉光皮套，一面回想着百年前的事，金犀匕还了龙王母，姜普旗送给奇雅……这腰包里面什么都没有了吧？啊，还有一个梭狷的飞梭，沈洛年取出，灌入 气息，室内霎时大放光明。

   “这不是飞梭灯吗？原来你也有这种珍贵的东西？”艾露有点意外地说。

   这东西很珍贵吗？沈洛年一怔，把飞梭递了过去说：“送你吧。”

   “我体内几无气息，用不了这东西。”艾露就在沈洛年手上看了看，随即推回说：“在这儿，只有仙化部队将领才有资格领取此物。”

   “这东西玮珊他们应该很多才对……”沈洛年顺口问：“我们在岁安城附近对吧？玮珊他们都还好吗？”

   艾露沉吟片刻，望着沈洛年说：“他们都还好，你想见他们吗？”

   被这么一问，沈洛年倒是愣在那儿，自己想不想见他们呢？白宗那些虽然都是好人，但每次和他们碰面就没好事，老是害自己拚命……

   而且见面了又如何？都消失了百年，难道现在要去表演久别重逢的戏码？自己可没这种兴趣，既然他们都还好，倒该离远点，免得又生事端。沈洛年摇头说：“还是先想办法找到怀真再说。”

   “我也这么想。”艾露微微一笑说：“百年来变化太大，每个人都和过去颇有不同了……你还是先习惯收敛和控制气息，并把筋络气血化开，还有……蜣螂也得学会收敛妖 气才行。”

   顺着艾露的目光，沈洛年望向正愣在一旁发呆的凯布利，这才想起自己醒来后倒是都忘了理会这东西……不过这家伙和过去可是大不相同……沈洛年呑了一口口水说：“凯布利？”

   凯布利听到呼唤，冒出欢喜的气息，半身爬上床，轻靠着沈洛年身躯，两人外散的气息互相一碰，同时一震，分往两边退开。除了沈洛年十分意外之外，凯布利也传来害怕、吃惊的情绪。

   “所以我说要先练习收敛气息吧？”艾露笑说：“它虽然产生了灵智，却……算不上聪明，你自己学会了，才能从心中教它。”

   “怎会变这样的？它不只有灵智，还有形体了？”沈洛年望着凯布利那明显是眼睛的地方，颇不习惯。

   “你释放出的道息虽然很少，但它也一点一滴地吸纳修炼百年了。”艾露说：“影蛊成形这种事连塔雅？蓝多神也不大明白……不过它确实已经进化，有了自己的意识。”

   “还能变回黑影吗？”沈洛年心念一转，下了指示。只见凯布利大量的妖气倏然外散，跟着身躯渐渐影化，又变成一个扁平的小黑影，绕着沈洛年打转，而变成这种形态下，那股带点稚气的灵智，似乎又散失了。

   自己现在体外气息控制不稳，随便乱冲，倒不能让它上身。沈洛年心念一转，想让凯布利再度凝出躯体，却见那片黑影只凝缩出一只拇指尖端大小的黑色甲虫，在空中绕飞，这小东西眼口皆备、毛须俱全，除了颜色实在太黑之外，和真正的粪金龟倒是十分相似。而与此同时，那股稚气灵觉又再度在自己心中出现，不过也不知是不是因为体积太小，此时的凯布利妖 气远比刚刚少，几乎难以感应。

   “怎变这么小？”沈洛年突然醒悟说：“啊，我现在能提供的道息太少。”

   “你让它散形化影……不会也散了这百年道行吧？”艾露有点担心地看着凯布利。

   “会吗？”沈洛年一怔，倒不敢再乱试了。

   “你对怎么收敛气息有概念吗？”艾露说：“听说和体内运行有关，要我去找人问问？”

   “和体内运行有关吗？”沈洛年一怔，突然想起当初学了半天的经脉之法。当年那老光头高辉以经脉运气，确实很不容易感应……他心念一转，当下引气顺全身经脉而行，果然那到处膨胀弹动的活跃 气息马上稳定下来，各自纳入穴脉中流转，不但身体舒服不少，也似乎更容易操控这些气息。

   艾露体内气息虽然薄淡若无，却也能感受到近距离的气息状态，她发现沈洛年外涌的气息突然稳定下来，甚至逐渐凝聚至不易察觉，诧异地说：“运行之法你学过？”

   “会一些。”当这些气息稳定下来，在体内凝定之后，外界能涌入的量又更多了。沈洛年运行片刻，微微皱眉说：“这些气息虽然不少，并没有你说的这么大量……”以沈洛年估计，自己体内的 气息，大概只比百年前的赖一心等人略强，还远不如山芷、羽霁，更别提其他强大妖仙了。

   “身体还需要适应，稳固后还会逐渐增加。”艾露微笑说：“你现在身体都还没恢复呢。”

   会增加就好，当初靠着道息还勉强能和敖家那些年轻人纠缠一阵子，现在这样根本完全不是对手……想到虬龙族，沈洛年突然忍不住喊了一声：“啊！”

   “怎么了？”艾露问。

   “我那时和怀真提过，龙王母叫她去龙宫！”沈洛年大喜说：“怀真说不定在龙宫！”

   “真的吗？”艾露颇有点意外。

   后土老头既然说那天和怀真的对话中有线索，八成就是这件事，就算怀真不在龙宫，龙王母说不定知道她的去向……沈洛年越想越对，望着艾露说：“我得去一趟！可是我不知道龙宫在哪儿……小露， 你听说过吗？”

   “不知道呢。”艾露微微摇头。

   “有办法了。”沈洛年一转念说：“我去找寓鼠带路！”说着身体放轻，御气想飘起，但现在浑身僵硬，沈洛年动作一大，眉头马上皱了起来。

   “洛年。”艾露忙说：“你才刚醒，至少等身体稳定了再去，都过了百年，不差这几日吧？万一路上遇到强大的妖怪呢？”

   也对，这副身体实在不适合作战，沈洛年想起当初遇到腾蛇的往事，点头说：“就先等上几日，恢复了再去。”

   “那么我去帮你张罗点吃喝的。”艾露刚转身，又有点疑惑地回头说：“你会饿吗？”

   沈洛年本来还没感觉，听艾露这么一说，倒觉得真有点饥渴，忙点头说：“有点。”

   艾露往上走，一面笑说：“那我先帮你准备一点稀粥吧。”

   “都好。”沈洛年望着艾露，突然说：“小露。”

   艾露已经走到地道口，她回头微笑说：“怎么？”

   “你既然已经超脱了那些……为什么还一直维持着我身体的机能？”沈洛年望着艾露说：“怎不让我就这样腐化死去？”

   “你比较期待这样吗？”艾露莞尔说。

   “说不定呢。”沈洛年轻叹一口气说：“活着总是很多麻烦。”

   “如果这样，那你又何必去找怀真呢？”艾露笑说。

   “呃……”沈洛年一愣，顿了顿才苦笑说：“所以我才说活着很多麻烦啊，我明知道她可能为此难过，又怎能不去找她？”

   艾露望着沈洛年说：“正如你不能不去找怀真一样……明知道你可能苏醒，我又怎能扔下不管？不论一开始的原因……是否已经消失了。”

   说完，艾露一笑转身，顺着楼梯缓缓而上。沈洛年望着艾露清丽婀娜的背影，心中不禁暗叹，百年光阴啊……这可真是欠下了好大一笔人情债……不过当初那个曾让自己有些心动的小艾露，现在怎么变得和圣母一样啊，比那个狄纯丫头还夸张，这可真有点让人受不了，等身体好了，还是快点逃离此地，这份恩德另外再想办法报答便是。

   半个月后，沈洛年身躯逐渐恢复。这段时间，沈洛年体内气息顺着经脉流转，越来越是稳定，而且随着身体逐渐恢复，气息量也不断成长，若这么增长下去，假以时日，说不定真有可能接近或超越一般妖仙，只是不知道需要花多久的时间。

