    一一一 

   司徒潞与聂小冰听了这声佛号，不禁对看一眼，心中又复暗起疑云。

   因为这声佛号听来，洞中和尚的真气内力，决比不上“天龙霸主”朝元和尚那等深厚。

   朝元和尚也觉微愕，定睛看去，只见从洞中缓步从容地，走出了一位身着灰色惜袍，相貌秀朗出尘的少年僧人。

   这少年僧人才出洞口，朝元和尚便变色冷然说道：“小师傅，这洞中的老禅师，是你何人？你法号如何称谓？” 少年僧人合掌当胸，含笑说道：“小僧悟非，奉家师之命，在此等侯大师一晤，了结兰因絮果。”

   朝元和尚讶然问道：“令师老和尚既然道约贫僧朝元到来，为何又吝于一见？”

   悟非大师合掌当胸，神色肃穆，朗声答道：“家师奉召西天归极乐，人间无法了因缘！”

   朝元和尚“哦”了一声，失惊说道：“令师业已圆寂了吗？贫僧特意为他远来，想不到此行成虚，真是憾事！”

   悟非大师又念了一声佛号说道：“家师虽已圆寂西归，但尘世间所留因缘，遗命悟非代为了结。但不知大师是为了何事，远来相寻？”

   朝元和尚说道：“贫僧与老禅师萍踪偶遇，看出他是位武学精奇的佛门高人，遂想拉拢他参与一桩武林盛举，老禅当时未置可否，只邀我于今日来此商议，谁知……”

   话犹未了，那悟非大师便自已口问道：“请问朝元大师，你打算请先师参与什么武林盛举？”

   朝元和尚扬眉答道：“贫僧在‘武林八霜天’中，忝居‘天龙霸主’！故想邀约老禅师，参与‘八霸帮’，或是担任一家霸主，或是荣居护法之尊。”

   悟非大师静静听完，摇头笑道：“先师在世之日，以清净身律己，以广长舌度世，焚五香而清五浊，去六欲而得六通，万法皆空，一尘不染，怎会参加什么夺利争名的武林帮派？故遣命悟非，代谢大师美意，并有一物相赠。”

   说完自身边取出一只小小透明晶瓶，瓶中盛着三粒佛家舍利，向那“天龙霸主”朝元和尚递去。

   朝元和尚不肯伸手接取，向晶瓶看了两眼，眉头微皱问道： “这是令师所留的‘舍利子’吗？” 悟非大师恭身答道：“正是先师所留证道舍利，悟非遵奉遣命，敬以三粒相赠！”

   朝元和尚如今业已收拾起恭敬神态，逐渐恢复了狂妄本性，双眉一挑，冷笑连声说道：“你把此物收回，我看中你师傅，只是为了他一身出奇武学，却要他这几颗死人骨头何用？”

   悟非大师缓缓说道：“先师命悟非奉劝大师，早离魔道，静礼空王，则在尘缘满后，还可留下一些千古难磨，不与草木同朽的‘证道舍利’。

   否则，一归劫数，便化虫沙……”

   朝元和尚听到此处，厉声叫道：“贼秃住口，你佛爷神功绝世，已成‘不坏金刚’，我还怕的什么虫沙浩劫？”

   悟非大师缓缓收回晶瓶，揣向怀内，一面脸含祥和，微笑说道：“收不收先师遗赠舍利，及听不听先师遗劝良言，均在大师自己。伎此一无嫌隙，二无冤仇，又全是佛门弟子，何必如此恶言相向呢？”

   朝元和尚冷笑说道： “岂仅‘恶言相向’，我还要你这清高佛门弟子，与我同坠‘泥犁地狱’！”

   悟非大师念了一声佛号，摇头说道：“悟非只走‘天堂路’不入‘地狱门’，大师倘若真个自甘堕落，欲坠‘泥犁’则请自便，恕我不奉陪了。”

   聂小冰听至此，向司徒潞用蚁语传音功力，讶然说道：“司徒姐姐，我怎么觉得这悟非大师的语音甚熟？但却想不起曾在何处听过？”

   司徒潞也有同感，正待答言，却又听得那位“天龙霸主”

   朝元和尚，厉声狂笑叫道：“悟非小贼秃，你赶快收拾衣物，随我同去‘六诏山恶鬼谷’！再若不识抬举，便成敬酒不吃吃罚酒了！”

   悟非大师扬眉一笑，摇头答道：“敬酒也好，罚酒也好，均请大师留着另赠旁人，悟非不敢接受。”

   朝元和尚怒道：“我一向言出法随，既然提拔于你，便采取硬抓手段，也要把你抓到‘六诏山恶鬼谷’内！”

   悟非大师微笑说道：“药医不死病，佛度有缘人。悟非生平与‘霸’字无缘，大师便有慈悲意念，恐怕也未必度得了我？”

   朝元和尚勃然震怒说道：“你就试试！”

   语音方落，一式“鹰攫燕雀”，便向悟非大师闪身猛扑！

   悟非大师僧袍微扬，身法极为轻灵地，便把来势闪过。

   朝元和尚冷“哼”一声，绝招连发，在展眼之间，便把悟非大师，圈入了一片如山掌影之内！

   司徒潞、聂小冰二女，同具上乘法眼，自然看得清明，深知悟非大师功力远逊于“天龙霸主”朝元和尚，只仗恃一身精绝轻功，在对方掌风掌影之中，腾挪闪展而已，根本无法还手抢攻，克敌制胜！ 这种情势，在短时间内，尚可撑持，但一到五十照面左右，悟非大师便险象横生，身法凌乱！ 聂小冰知道应该及时出手，遂先向司徒潞打招呼，然后便闪现身形，发出一阵森森冷笑！

   朝元和尚忽听背后来人，遂微吃一惊，停手注目。

   聂小冰装出一副高傲无比神情，根本不对他加以理会，只是冷笑不绝地缓步走近！

   她身上所着的“骷懂长袍”，及脸上所戴的“人皮面具”，自使朝元和尚，及悟非大师，均看不透她的来历。

   朝元和尚扬眉问道：“尊驾何人？并为何如此冷笑？”

   聂小冰对于他第一项问题，不予答覆，对于他第二项问题，则仍冷笑说道：“我笑你这位身为‘八霸天’之一的‘天龙霸主’，武功着实不弱，但眼皮子却又着实太薄！”

   朝元和尚讶声问道：“此语怎讲？”

   聂小冰失笑答道：“常言道：‘牛吃稻草鸭吃谷，各家自有各家福。’这位悟非大师，分明是位苦行僧徒，你却想叫他去做杀人放火的酒肉和尚，岂非‘拉着孔子上梁山’，简直成了糟蹋贤者！”

   朝元和尚听得双眼一瞪，聂小冰又复播手笑道：“你不必瞪眼，悟非大师虽对‘八霸帮’不感兴趣，我却有点心动！你只要允许给我一家‘霸主’头衔，我便既不要你酒，也不要你抓，甘心愿意地，随你同去‘六诏山恶鬼谷’，眼前有佛不拜，偏欲西天去取经，你难道还不承认是一个眼皮子太薄，心眼儿太蠢的‘笨蛋霸主’？”

   朝元和尚被聂小冰刻薄嘲讽得无言可答，只得发出一阵厉声狂笑说道：“若无惊世艺，何当霸主尊？你……”

   聂小冰不等朝元和尚说完，便接口说道：“你怎么知道我没有惊世之艺？就拿我尾随你来此，你却毫无所觉一事来说，我就比你强得多！”

   朝元和尚听得脸上一红，冷笑说道：“这种鬼祟伎俩，算不了什么，你既想获得一家霸主之尊，总应该拿出些真才实学，给我看看。”

   聂小冰点头笑道：“这个容易，我和你斗上五百回合，不就结了？”

   朝元和尚“哼”了一声，哂然说道：“不必五百回合，你只要能保持百合不敢，我便负责替你争取一家霸主之位。”

   聂小冰道：“这样更好，你就亮兵刃吧！”

