    一一五 

   第十五章 云雾隐约显仙子 

   悟非大师不肯伸其空空妙手，营救离垢书生司马彦，但一听孟香禅惨死，不免伤心垂泪，司徒潞用点穴手法，将其制住，只见僵立一旁，依然两行情泪，顺颊而下，滴在僧袍之上。

   聂小冰在旁看得过意不去，遂向司徒潞叫道：“司徒姐姐，悟非大师肯不肯再向江湖伸手，应该有他的自主之权，姐姐何必如此？且把他被点穴道解开了吧！”

   司徒潞脸色一冷，沉声说道：“小冰你不必管，我所点穴道，无论历时多久，也不会伤人，我更不希罕非要他帮我们去偷东西不可，但必须好好教训他一顿，既出掉适才憋在心头的一口恶气，也让这位自以为了不起的小禅师，懂得一些无论是释家、道家，抑是儒家，都必须共同遵守的做人真谛。”

   话完，便向那位耳能听、目能见，就是身不能动，口不能言的悟非大师，冷笑说道：“小禅师，我在告诉你‘见性庵主’孟香祥的噩耗之前，你还自诩‘喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲’等尘俗七情，均已对你无涉，但如今你这湿透袈裟的两行情泪，却是从哪里来？”

   悟非大师只能聆听，不能答话，脸上那副神情，仿佛更为尴尬。

   司徒潞目光异常冷峻地，盯在悟非大师脸上，继续沉声说道，“儒家讲究入世，要以一身经济，富国救民。连原讲究出世的释家道学，也必须把外功修积完毕，方能天君无咎地归诸寂灭羽化！至所谓‘修积外功’，也就是他们在出世离群之际，仍然忘不了入世利群本质，你就拿你师傅大智老禅师来说，禅理修持及武功造诣，比你何止高明十倍，他也还不是照样云游天下，助溺扶倾，愿以无边佛力，普渡众生，直等深感业已问心无愧，尽了做人职责，然后才隐居古洞，得证真觉。”

   说到此处，语音微顿，目光森厉如刀地，狠狠盯了悟非大师几眼，又复冷笑扬眉道：“如今谈到你这位悟非大师，在未出家前，不过是位具有空空妙技的盖世神偷，对于社会人群，虽然害处不大，却无甚、功德。出家以后，又是这般故作清高的自诩为四大皆空，七情不染，我真不知道你是否体会得出你师傅大智老禅师，把你渡入佛门，赐名‘悟非’之意？”

   悟非大师此时幸亏身被点穴，难动难行，否则那里还抬得起头？站得住脚？简直要想寻个地洞，钻了下去。

   司徒潞脸罩严霜，继续说道；“大智老禅师渡你出家之意，是要你勘透名利，莫再为祸人群，赐名‘悟非’之意，是要你痛悟前非，亟谋有所赎罪，要知道仅仅‘惜非’，则悟纵能悟，非仍是非，根本无一用处。

   必须以今日修持，抵消昨日孽累，等到修持完满，孽累齐消，才有资格心安理得，拈花徽笑，证果超凡，干干净净的去往极乐西天，在如来世尊座前，合掌低眉，念上一声‘阿弥陀佛’。”

   司徒潞越说越觉精微，居然连聂小冰也聚精会神地，静听妙谛。

   司徒潞讲得口渴，遂取出身边所带美酒饮了一些，略为润喉，继续看着悟非大师，冷然道：“倘若仅知悟非，不知赎罪，并曲解‘放下屠刀，立地成佛’奥旨，则大盗凶人，齐翻贝叶，神奸巨恶，同念弥陀，崇高干净的三宝佛门之中，岂不成了纳垢藏污的罪孽渊薮？”

   聂小冰听到此处，含笑叫道：“司徒姐姐，你所说必须问心无愧，方能超然世外的人生真谛，确实精微！但应该先替悟非大师，解除被点‘哑穴’，使他可以开口说话，或是甘心认错，或是有所答辩才对！”

   司徒潞摇头笑道：“冰妹，我只要他听，不要他辩。这不先替他解开穴道之举，是特意为他留些面子，不使这位毕竟与我们有点香火因缘的悟非大师过份的难堪，否则他早已愧懑万分，抱头鼠窜而逃，那里还有福气听完我所说妙谛？”

   语音一顿，玉面凝霜，目光冷注悟非大师，沉声说道：“小禅师，司徒潞言尽于此，我记得方才你有：‘未着袈裟我是人，袈裟一着绝凡尘，只从经卷求心静，不向江湖把手伸’之语，但其中含意，太以浅薄，如今我且略为替你改上几个字儿，权当临别之赠！”

   司徒潞话完，脸上寒霜尽祛，换成了温熙冲朗的满面神光，笑靥微开，曼声吟道：“未着袈裳你是人，袈裳虽着未离尘，静心原应求心尽，洗手先须把手伸！”

   吟声一了，屈指遥弹，替悟非大师解开被点穴道，但却绝不再向他答话，只是挟起“天龙霸主”朝元和尚，与聂小冰姐妹二人，手拉手儿地，衣袂轻汇，飘然而逝。

   聂小冰芳心好不惑然，一面与司徒潞携手同行，一面却讶声问道：“司徒姐姐，你这一番训诫，分明业已训得那位‘妙手郎君’游天乐所变成的悟非大师，宛若佛光照顶，灵窍大开，必愿随同我们，重入江湖，以求尽心静心，伸手洗手地赎罪忏非，却为何又不再对他理会？”

   司徒潞一离开悟非大师所居洞口，便把脚步放慢，向聂小冰微笑说道：“冰妹武功极高，江湖经验却嫌太弱，今后务必对这方面上，多下一些功夫，否则任凭你艺比天高，有时也会敌不过险诈鬼魅。”

   聂小冰因有“玄阴古洞”的前车之鉴，故而深知司徒潞所说，具有至理，遂柳眉微扬，含笑问道：“司徒姐姐，我刚才的那些话儿，不该问吗？”

   司徒潞摇头笑道：“不是不该问，而是不必问。”

   聂小冰见司徒姐姐在今日居然满口禅机，不禁苦笑一声，皱眉说道：“小妹根器钝拙，难解灵光，司徒姐姐不要再对我打甚禅机，我听不懂你这‘不是不该问，而是不必问’的语中涵意。”

   司徒潞失笑说道：“这不是什么禅机，因为我敢断定，不等我们走出这座山峰，那位悟非大师，定然合掌低眉地，已在前途相待。岂不是不必问我为什么不再理会他了吗？”

   聂小冰“哦”了一声说道：“司徒姐姐，你有如此自信？”

   司徒潞微微一笑，点头道：“我自然有此自信，这自信是从悟非大师那两行湿透袈裟的情泪而来，冰妹懂得了吗？”

   聂小冰被司徒潞这样一点，也就恍然大悟，点头含笑说道：“我懂得了，悟非大师对于‘见性庵主’孟香禅，旧情仍深，定会跟来探听孟庵主究竟已否遭劫？”

   话方至此，一声清宏佛号，起自前路林中，悟非大师神情潇洒，自林中缓步走出，向司徒潞合掌当胸，微笑说道：“司徒公主，你这次却料错了，悟非早知孟香样未遭劫数，此来只是被你‘静心必先尽心，洗手原应伸手’的妙旨点悟，愿意追随左右，为卫道降魔大业，贡献所能，略赎孽累而已。”

   聂小冰见他果在前途出现，遂含笑说道： “悟非大师，你倒跑得真快！” 悟非大师尚未答话，司徒潞已先向聂小冰含笑说道：“我早在‘云梦争奇会’上，看出他轻功极俊，伺况久居此地，必有捷径可抄，故而一离洞口，便故意放慢脚步，好等他赶到前途相待。”

   悟非大师宣了一声佛号，摇头笑道：“司徒公主事事高明，贫僧由衷钦佩。”

   司徒潞笑道：“你已经佩服了我，如今该我佩服你了。你是怎会知道‘见性庵主’孟香禅未遭劫数？”

   悟非大师模仿司徒潞的口气，伸出三根手指，扬眉笑道：“我有三大理由，每一个理由都足以证明，孟香禅未像司徒公主所说那般葬身火窟。”

   司徒潞看了聂小冰一眼，失笑说道：“冰妹，人就是这般奇妙，顷刻聪明顷刻笨，各人头上一方天。适才我卖尽聪明，如今却又被悟非大师这三大理由，装入了闷葫芦内！”

   聂小冰微笑说道：“司徒姐姐绝世聪明，不妨钻钻这闷葫芦看？”

   司徒潞摇头笑道：“闷葫芦会和牛角尖一样，使人越钻越深，我应该能屈能伸，向小禅师低头受教。”

   说到此处，居然也合掌当胸，恭恭敬敬地，向悟非大师低眉说道：“司徒潞灵光忽昧，难参妙旨，敬请小禅师赐与当头一棒，把闷葫芦为我击破。”

   悟非大师真被这位刁蛮透顶的“重光公主”司徒潞，逗得忍俊不禁，失笑说道：“第一点理由是你我均系性情中人，倘若孟香禅真遭劫数，司徒公主决不忍心在向我传告噩耗之时，还那样面带讪笑。”

   司徒潞点头说道：“你这第一点理由，可以成立。由此可见，毕竟我的说谎功夫，不太到家，才有了这种漏洞。”

   悟非大师微笑说道：“第二点理由是‘无为仙子’欧阳絮智慧奇高，武学盖世，只要她未曾一同烧死在‘见性庵’中，决不会听任孟香禅独遭浩劫。”

   司徒潞听得微笑说道：“你这第二点理由，也想得不错，但我要告诉你一句老实话，就是欧阳絮与孟香祥二人，如今确实生死不知，下落不明，那座‘见性庵’，也确实已被姬玉城、姬绿绮舅甥，放了一把火，烧得干干净净！”

   悟非大师闻言之下，毫不动容，只念了一声佛号，神色安详地，微笑说道：“不仅‘无为仙子’欧阳絮的武功智慧，足以解决所遭遇的一切困难，用不着我替她耽忧。连孟香禅的生死下落，我也不必替她挂虑。”

