    一一七 

   聂小冰与悟非大师，带着那位“天龙霸主”朝元和尚，回转“北邙鬼府”。

   司徒潞则风尘仆仆地带着从“天龙霸主”朝元和尚身边搜出的一个“天龙面罩”，再度赶奔“六诏”。

   途中，司徒潞果然置办了一件宽宽大大的“骷髅长袍”，及一副貌相狰狞的人皮面具。

   但等她到了“六诏”，穿上“骷髅长袍”，戴好人皮面具，对着一条清澄山溪，临流照影之下，蓦然“哎呀”一声，右足顿处，把足下的一方巨石，跺得四分五裂。

   司徒潞不仅顿足裂石，并连连扼腕地，低声自语说道：“该死，该死，这个漏可不小，却是怎生弥补？可能把司马彦、聂小冰、及悟非大师，一齐断送在‘北邙鬼府’之内。”

   原来司徒潞在溪流之中，照见自己身穿“骷髅长袍”，头戴狰狞面具的那副形容下，蓦地发现所拟妙计，竟然万密一疏，使聂小冰回转“北邙鬼府”之后，难免在“玄阴教主”东方赫的面前，败露了莫大破绽。

   这万密一疏的莫大破绽，就是出在自己对“天龙霸主”朝元和尚，所施展的“玄阴弹指截脉手法”之上。

   这种手法，是“玄阴”一派秘传，当世之中只有自己，以及昔日师兄，如今自居“玄阴教主”的东方赫，两人会用。

   聂小冰一回“北邙鬼府”，东方赫只消对朝元和尚，略加诊视，便会发觉聂小冰曾与自己相遇。

   机密已泄，聂小冰尚茫然无知，怎会不在东方赫设词盘问之下，败露一切破绽？连带司马彦、悟非大师，也遭遇无可避免的难测凶险。

   司徒潞想到此处，不禁五内如焚，焦急万分。

   但“大别山”至“北邙鬼府”间的距离，比到“云南六诏”，近得太多，等司徒潞发现破绽之时，聂小冰早回“北邙鬼府”，她与司马彦、悟非大师的吉凶祸福，也早已无可挽回地成了定局。

   吉凶既成定局，司徒潞知道自己便立即赶去“北邙”，也丝毫无补于事，遂只好打坐片刻，沉心静气，把这桩太以令人悬忧之事，暂时撒开，先打点起全副精神，走一步算一步地应付目前局面。

   忧思暂消，天君一朗，司徒潞便奔向“恶鬼谷”口。

   “恶鬼谷”口的三具金钟，依然高悬，谷中被姬玉城、姬绿绮舅甥放火烧去的楼台房屋，也均修葺完峻。

   谷中值勤的为首之人，司徒潞也曾相识，正是“长脚霸主”康醉天座下的得意徒儿，名列“八霸帮”二代弟子高手“四大金刚”中的“玉面金刚”陈通。

   陈通忽见有位身穿宽大骷髅长袍，面貌狰狞之人向“恶鬼谷”口走来，遂一抱双拳，含笑道：“尊驾是否由那位霸主推荐，特来加盟，敬请赐告名号。”

   司徒潞把喉音逼得颇为沙哑低沉地，摇头笑道：“我不是来此加盟，而是奉了‘玄阴教’东方赫教主之命，有事请谒贵帮余总督帮的‘玄阴使者’。”

   “玉面金刚”陈通因从未听说过“玄阴教”，及东方教主之名，不禁愕然问道： “贵教设坛何地？贵教主人大名为何？均请明白见示，陈通才好转禀。”

   司徒潞应声答道：“本教设坛于‘北邙鬼府’，教主东方赫，与责帮‘仙肌嫫母’余不邪总督帮，是颇有渊源的武林旧识。”

   这句“颇有渊源的武林旧识”，使“玉面金刚”陈通听得不敢小视来人，遂抱拳含笑说道：“贵使者来得不巧，余总督帮有事外出多日，如今不在帮内。”

   司徒潞闻言笑道：“余总督帮既然外出，在下便请谒值月霸主，也是一样。”

   “玉面金刚”陈通听司徒潞这样说法，遂一面令人入谷传禀，一面将司徒潞请至谷口石室之中小坐，款以香茗，礼遇周到。

   片刻过后，谷内驰出一名劲装弟子，向“玉面金刚”陈通，抱拳躬身说道：“陈师兄，值月霸主有请‘玄阴使者’。”

   陈通向司徒潞含笑说道：“贵使者请随我潘师弟入谷，晋谒本帮值月霸主。”

   司徒潞点头一笑，便随着那潘姓少年，进入“恶鬼谷”，走到一座高大厅堂以内。

   但司徒潞才进厅门，便是一愕。

   因为高坐厅上的值月霸主，竟然就是那位十恶不赦的马空群。

   马空群一见司徒潞入厅，竟异常傲慢地，微伸右手，命她在旁座坐下。

   司徒潞那里会对他计较这些过节，遂在入座以后，仍用沙哑低沉喉音，向马空群抱拳笑道：“奉教东方赫教主，问候贵帮余总督帮安好。”

   马空群“哼”了一声，目光如电地，打量了司徒潞几眼，冷冷问道：“贵教怎会设坛于‘北邙鬼府’之中？那是‘重光公主’司徒潞所……”

   司徒潞不等马空群说完，便自接口说道：“本教东方教主，本是‘重光公主’司徒潞的师兄，因祖师‘玄阴仙子’，偏爱司徒潞，甘冒武林大忌，越次传宗，东方教主遂气走‘幕阜山玄阴古洞’精研绝艺。如今艺成出山，选择‘北邙鬼府’，设坛重振‘玄阴教’，便是要向‘重光公主’司徒潞报复，问她一个擅改教宗，叛师背祖之罪。”

   马空群听完话后，这才脸带笑容地，又复问道：“贵使者来找‘八霸帮’何事？”

   司徒潞应声答道：“本教东方教主有件东西，命在下特地带来呈交贵帮余总督帮过目。”

   马空群笑道：“我余大姐有事外出，‘八霸帮’中的一切事务，均由马空群值月掌管，贵使者请把东方教主送来之物，交我便了。”

   司徒潞便自“骷髅长袍”之中，取出那具用包袱包好的“天龙面罩”，递在马空群的手内。

   马空群打开包袱，不禁勃然变色，两道宛如冷电似的目光，凝注在司徒潞的脸上，厉声问道：“这是本帮‘天龙霸主’，随身不离的‘天龙面罩’，怎会到了你家东方教主手内？”

   司徒潞因在一路之上，早就编好说词，故而不懂不忙地，微笑答道：“贵帮‘天龙霸主’朝元大师，路过‘北邙’，与‘玄阴教’下，起了冲突，被我家东方教主，擒入‘北邙鬼府’。”

   马空群听得杀气腾眉，双日历芒乱转，似乎立将发作。

   司徒潞对于“武林八霸主”中，只惧怯“仙肌嫫母”余不邪一人，遂毫不理会马空群那副凶相，仍自从容笑道：“但我家东方教主虽然擒下贵帮‘天龙霸主’朝元大师，却不愿与‘八霸帮’结仇，特命在下把这‘天龙面罩’，送到‘恶鬼谷’内。”

   马空群怒声叱道：“东方赫的胆量不小，也就不怕我把你千刀万剐，锉骨扬灰？”

   司徒潞冷笑说道：“在下是‘玄阴教’中区区无名教徒，身份低微，无法与贵帮的‘天龙霸主’朝元大师相比。但东方教主却算准路程，命我限日回归，只悄在下迟回‘北邙鬼府’三日，我东方教主便如马霸主适才所言，要把贵帮的‘天龙霸主’朝元大师，来个锉骨扬灰，千刀万剐。”

   这一席话儿，着实厉害，听得那位以刁钻阴险着名的马空群，也空自咬碎钢牙，把司徒潞奈何不得。

   司徒潞心中暗笑，冷冷看了马空群一眼，又自说道：“马霸主不必生气，我家东方教主命在下送还‘天龙面罩’前来之意，是想化干戈为玉帛，马霸主又何必这样恶狠狠地，要化玉帛为干戈呢？”

   马空群暗咬钢牙，沉声问道：“东方赫打算怎样？”

   司徒潞始终以那沙哑低沉的语音答道：“我家东方教主有位好友，现在‘八霸帮’中，特请余总督帮务须对她好生看待，不许丝毫玷污伤害，则东方教主在参与贵帮四月初一开帮大会之时，自会把‘天龙霸主’朝元大师带来，彼此互作交换。”

   马空群满面疑惑神色地，皱眉问道：“东方赫想用‘天龙霸主’，来交换之人是谁？”

   司徒潞毫不踌躇地，应声答道：“东海龙女艾紫君。”

   马空群大怒骂道：“放屁！艾紫君是我未婚爱妻，东方赫休作妄想。”

   司徒潞站起身形，冷笑一声说道：“愿否交换，全在贵帮，我东方教主已知艾姑娘被余总督帮用‘迷魂大法’惑乱心神，四月初一大会之上，只要艾姑娘神智未复原状，或是身体受伤，清白被玷，‘天龙霸主’朝元大师，必遭惨死，‘武林八霸天’中，也就缺了一席，贻笑于举世豪杰，在下传言已毕，就此告退。”

   马空群阴森森地，冷笑说道：“你还想生出我‘恶鬼谷’吗？”

