    四十九 

   第七章 冰女离垢同弹剑 

   司马彦道：“早点脱离那种环境也好，但庵主又是怎样归入佛门的呢？”

   见性大师笑道：“我们进入‘乌蒙山’时，是十月明良夜，两人正在一潭清泉附近，计议今后如何安身立命之际，我因临流照影，自惭形秽，难与游天乐匹配，不禁起了投潭绝命，以求解脱之念广司马彦摇头说道：”庵主珊珊仙骨，娄质超风，但这种念头却又落俗了呢！‘见性大师点头笑道：“我那种幼稚想法，确是俗念，也是魔念，但魔念才生，佛缘便至！”

   司马彦心中灵光一现，摇手笑遭：“庵主莫说下去，让我猜一猪看。”

   见性大师微笑说道：“司马施主能够猜得着吗？”

   司马彦满面神光，微笑说道：“我猜就在庵主心头魔念初生之际，可能会传来三记木鱼声响，敲得你和游天乐兄，俗念尽祛，遭体清凉。对着水中之影，天中之月，悟澈人生，同归三宝厂见性大师深深看了司马彦两眼，摇头叹道：

   “天下诸缘如愿想，人生万事总先知，司马施主怎会对此宛如目睹？可见得你的夙慧之深，又比我和游天乐高得多了。”

   “我既然猜得不错。则这三响木鱼。定是对游天乐兄青眼独垂，屡欲加以度化的大智禅师所发！”

   见性大师点头笑道：“司马施主猜得都对，我与游天乐尘梦既醒，欲双双顶礼于大智样师的佛驾之前，而选择此处，搭建一座‘见性庵’，虔参黄卷，静札空王，葆我真如，明心见性！”

   司马彦听到此处，起身长揖笑道：“一出淤泥，便归正觉，三生慧业，九品青莲，司马彦掬诚为鹰主贺！”

   见性大师合十当胸，欠身还礼，微笑说道：“司马施主请坐，我们算得是道义之交，不必过于客套！”

   司马彦笑道：“雇主已有归宿，游乐天兄何在？他落发出家了吗。是否侍同大智禅师，云游四海，广结菩缘。”

   见性大师摇笑道：“大智祥师虽已收他为徒，却暂未命他落发，如今不知交代了他什么重要任务？派他前往‘北海’！。

   司马彦得知游天乐、盂香禅双双归入佛门，一个成丁大智禅师弟子，一个成了“见性庵主”的这段经过，徽兴感触，略作沉思，然复含笑问道：“雇主的琵琶妙技，业已冠绝当时，但适才所闻古琴操，似亦高明绝顶！此人是谁？庵主怎未为司马彦引见引见？”

   见性大师笑道：“这人是我新交至友，也可说是我的老师，不仅古琴指法绝，文武各技，更复无一不精！”

   司马彦插眉笑道：“如此高人，岂可失之交臂？庵主快……”

   见性大师描了摇头。微笑接口说道：“佛家所谓的‘因缘’二字，委实妙极！因缘未到，咫间亦难相逢，因缘若到，九泉下或可相见！”

   司马彦听懂见性大师话意，剑眉徽蹙说道：“听雇主如此说法。莫非你那新交至友。业已寓去了吗？。

   见性大师点头笑道：“我刚刚把他送走，便听得司马施主叩门。”

   司马彦暗想琴音才住片刻，自己便赶到“见性庵”前，怎的未曾见着对方的丝毫踪影？

   心头略觉起疑，口中却不便驳询，只想一问见性大师，问问她这位新交好友姓名，以及是何来历？

   但话还未及出口，见性大师却已先行向他问道：“司马施主我们武昌一别以后，你的详细行踪也能告诉我吗？”

   司马彦虽不知见性大师为何探询自己的别后行踪？但自己问了人家半天，如今怎能不详详细细地据实以答。

   见性大师面含祥和微笑，静静听他叙述，凡遇重要情节，及有所疑惑之处，均不厌求详地，插口盘问得水落石出。

   直等司马彦把所经所历，完全说明，见性大师方念了一声“阿弥陀佛”佛号，微叹说道：“马空群可杀！司马彦可敬！欧阳絮可怜，姬绿绮可恨！

   司马施主，你与：无为仙子‘欧阳絮的这桩无垢情缘，曲折离奇，温馨掎旎，在武林中尚属从未罕闻。足可流传百世，永为佳话！“

   司马彦勾起愁肠，情难自禁，长叹一声。俊目中微闪泪光

   说道：“曲折离奇虽有，温馨旖旎何来？人间天上两意难通，一想起中秋之夜的那插‘销魂之约’，便使我黯然魂消，情难自已！”

   见性大师笑道：“司马施主，你所说的：人间天上，两意难通‘之话却是何意？”

   司马彦苦笑答遭：“欧阳絮仰乐饮恨，魂归天上，司马彦青衫泪湿，飘泊人间……”

   见性大师截断司马彦话头，含笑说道：“司马施主，你怎的前后出语矛盾，你不是说：无为仙子‘欧阳絮不曾死吗？”

   司马彦愕然说道：“我何曾说过她不曾死？”

   见性大师笑道：“欧阳絮若是已死，你第二次再进‘天姥山削成崖秘洞’之时，为何却看不见她的遗体？”

   司马彦道：“我认为是被人盗去！”

   见性大师摇头笑遭：“据你刚才所说，‘天姥山削成崖秘洞’幽绝难寻，陌生人似乎无法擅自进人厂司马彦皱眉说道：”或许是欧阳絮的至交好友所为。“

   见性大师笑道：“司马施主此话。和我意见相同，但我要问你一句，假如你是欧阳絮的至交好友。并知道她巳仰乐饮恨，魂归天上，你

   将在以下两种措置之中采取何种措施？是使欧阳絮在‘削崖’那等洞天福地以内，安安稳稳地，永作长眠？还是使她死后不得安宁，把她尸骨搬走？“

   司马彦毫不考虑地应声答遭：“我自然使她安安稳稳地，在那幽绝人间的洞天福地之内，永作长眠，没有理由再把她尸骨搬动！”

   见性大师点头答道：“司马蓖主的答话，完全合理，我就根据你这种合理答话，及当时事实，推究出两点不移论断。”

   司马彦惑然问道：“什么不移论断？”

   见性大师笑道：“第一点是‘无为仙子’欧阳絮未死，因为她若已死，她那位进入秘洞的至交好友，必定如你所说，最多凄然垂泪，凭吊一番，而听任她在这洞天福地以内，安稳住瞩！‘司马彦觉得见性大师这第一点论断，确实极具理由，不禁在神色中充满希望地，急急顺道：”第二点论断，又是什么？“

   见性大师笑道：“第二点论断是‘无为仙子，欧阳絮不仅未死，井还有救！”司马彦喜不自胜地。插眉叫道：“大师快说，救在何处？”

   见性大师失笑说道：“这理由极为明了，也极为简单，倘若欧阳絮部位好友，无法救她，却还费尽苦心，把她长睡未醒的躯体带走则甚？”

   司马彦跳起身来，狂笑说道：“对极！对极！我当时怎未想到这点。”

   见性大师笑道：“当局几回难着手，旁观一语是高棋！司马施主乃性情中人，当时旧地重温，前尘如梦，心中充满了一片悱侧悲凄，慧念灵光，总难免略为所掩！”

