    五十 

   司马彦忽然剑眉高挑，俊目双张，凝视见性大师有顷，发出一阵快慰已极地哈哈大笑！

   见性大师讶然含笑问道：“司马施主。我说‘无为仙子，欧阳絮不仅未死，并还有救之话，听来虽颇合理。但终是一种论断，你怎么突然如此高兴？”

   司马彦摇手止住见性大师，微笑说道：“大师，我也有一种论断。”

   见性大师笑道：“愿闻高论！”

   司马彦扬眉笑道：“因为，无为仙子‘欧阳絮所腥’冬心九毒草‘毒力，非：大还丹’不敷，而我又在无童中，把藏在‘八宝神泥’中的‘大还丹’，送给大智祥师，故而欧阳絮可能巳因奇缘巧合地，被大智禅师加以慈悲……”

   见性大师失笑说道：“司马施主，你这种说法，只是猜测，不是论断。”

   司马彦笑道：“猜测也好，论断也好，我心中屯然发生了一种感觉，认为不仅欧阳絮已服‘大还丹’。为大智禅师所救，井可能巳与大师结识。”

   见性大师“哦”了一声笑道：“司马施主你从那里来的灵机，越想越玄妙了！”

   司马彦继续笑道：“我猜欧阳絮不仅巳与大师结识，并就是适才抚奏古琴之人。不仅就是适才抚奏古琴之人。并如今尚在大师的禅房以内。”

   话音方落。身形翘闪，便往见性大师的禅房以内，电疾扑去。

   但扑进禅房以后，却阗然无人，完全与心头所想不对，见性大师宣了一声“阿弥陀佛”，徽叹说道：‘司马施主，你对于’无为仙子‘欧阳絮，过于情痴，有些入魔了。“

   司马彦双颊绯虹，黯然无话。

   见性大师微笑说道：“司马施主请想，你在黄鹤楼头，把藏在‘八宝神泥’中的‘大还丹’布施给大智禅师，是在何时？”

   司马彦屈指计道：“新正初二。”

   见性大师继续问道：“无为仙子欧阳絮服食‘冬心九毒草’的百日之期，是在何时界满？”

   司马彦想了一想说道：“八月二十七日！”

   见性大师微笑说道：“八月二十七日与新正初二之间，相距又复超过百日，故而欧阳仙子若获重生，便不是倚仗‘大还丹’，俏如司马施主适才所猜，是由大智禅师持了‘大还丹’相救，则欧阳仙子岂不时限早过，成了冢中白骨了吗？”

   司马彦听得羞惭万分，暗觉自己怎会忽然灵机一动，自作

   聪明，想出了如此不合理的猜测？

   见性大师见司马彦太以羞窘，遂设法岔开话头，含笑道：“司马施主，我听得大智禅师说是他在：巫山朝云峰‘壁上。给你留下八句偶语，不知你曾否看见？”

   司马彦点头说道：“我看见了，并记得是：”种什么因？得什么暴？他不是他，我总是我，江湖弹剑，心地为先，恶者必谴，善者必全。“

   见性大师静静听完，微笑说道：“这八句话儿，只是强调福善祸恶，因果无整之旨，并不是什么预言偈语，其中‘心地为先，一语，最为重要，：他不是他’一语，则比较难解！”

   司马彦道：“当时确实难解，但如今却已应验，分明指的：崔明桂‘不是真名，系由马空群改扮一事。”

   见性大师微叹说道：“大智祥师，确是得道高僧，他从董光之中，参悟出在不久将来，武林内会有一插无法避免的血腥浩劫！”

   司马彦扬眉笑道：“老禅师说得好：：江湖弹剑，心地为先‘我们既然任侠四海，便应只论是非，不论利害。不当为则不为名利所诱，当为则不为生死所拘，什么叫避凶趋吉，什么叫劫数临头，一概顾不得了！”

   说到此处，忽然想起一事，向见性大师含笑问道：“大师，大智老禅师在闲中可曾对你谈到过一位名叫庄伯乐的俊美少年？”

   见性大师想了一想，点头说道：“提到过的，大智禅师认为这位庄伯乐的姿质，不仅远超

   游天乐，便比起你来，似也不在其下。“

   司马彦冷笑一声说道：“庄伯乐的风神姿质，我确实自叹弗如，但此人在品格方面，却似乎……”

   见性大师听出司马彦语意，接口讶然问道：“司马施主认为庄伯乐的品格卑劣吗？”

   司马彦遂把庄伯乐与“翠眉妖女”姬绿绮，一见钟情，互相交结等情，向见性大师，约略叙述。

   见性大师静静听完，摇头叹道：“情关不易度，色界最难堪，几句呢称，一丝媚笑，有时远比重围恶阵，白刃青锋，更容易困煞英雄，虽然有道是唯大英雄能本色，是真名士始风流，与姬绿绮这等蛇蝎为心的淫娃荡女交结，却必然落人脂粉魔劫，不会有良好收插，大智禅师曾一再盛赞庄伯乐的资质，许之为不世奇才。司马施主江湖游侠，若与相逢，不妨苦口婆心，对他劝导劝导，倘能使其迷途知返，技足淤泥，也是一桩莫大功德！”

   司马彦听得连连点头，表示只要自己能与庄伯乐相遇，定然尽力说明姬绿绮淫邪荡恶之处，劝导他及早回头。

   一席深谈之后，长夜已过，天光早曙，司马彦因自己尚须赶赴九日后的“无量山黑眚谷”之约，不便在此久留，遂向见性大师告别。

   见性大师也不相留，忽然宣了一声“阿弥陀佛”佛号。合掌低眉，口中吟道：“昔日相逢脂粉插，今朝忏孽礼空王，三生缘遇终须了，嫁得刘郎胜阮郎！”

   司马彦在武昌韧与孟譬禅相见之时，便觉此女宛如一朵出淤泥而不染，灌清涟而不妖的七宝莲花，鲍非凡晶！如今归诸

   佛门，虽尚不久，但道气盎然，仿佛已具慧觉。这临别所吟小诗，前两句分明是说自己与她，两度相逢之事，后两甸却似另蕴禅机，遂牢牢记在心头，恭身施礼，含笑别去。

   他离却“见性庵”后，自然不会再在“乌蒙山”内逗留，匆匆赶赴滇中“无量山黑眚谷”以践在“粱子湖”中，与“大头仙子”纪西屏所订的五月十五之约。

   但尚未出得“乌蒙山”境，却又遇见一位扛湖旧识。

   司马彦正在绝涧危崖之间，晨足轻功，提气飞行，葺然有一阵歌声，送人耳内。

   歌声极为清朗，唱的是李义山的一首无题诗道：“昨夜星夺昨夜风，画楼西畔桂堂东，身无彩风双飞翼，心有灵犀一点通。”

   司马彦闻得歌声，不禁愕然停步，因为这作歌之人的话音，虽然不甚熟悉，但也并不陌生，好像是在何处听过？

   疑思既动，因歌声来自前方的一角山崖之后，遂略为绕道，纵登崖顶，闪目住下看去。

   作歌之人是位白衣少年，正负手崖腰。一面眺赏景色，一面随口闲吟，如今吟的，仍是一首李义山诗：“来是空言去绝蹿，月斜楼上五更钟，梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓，蜡照半笼金翡翠，麝薰徽度绣芙蓉，刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重！”

