    五 

   诸葛仁也紧蹙双眉，以一种极为惋惜的神情，扼腕长叹说道：“假如这日期毫无错误，则只等曙光一透，秘洞主人便将消失她的绝代红颇，在刹那之间，化作一堆枯骨的了！”

   司马彦目中泪光一收，神光电射地，咬牙说道：“我还要继续努力，不到曙光透后，决不甘心！”

   说完，凝足内家真力，便向那片曾经现出过秘洞门户的峭壁之上，挥剑猛劈！人是绝代英雄，剑是千古神物，只见一块块散碎山石，应剑而落，电火星飞，形成一幅沉黑夜空中的灿烂画面！诸葛仁看在眼里，不觉黯然神伤，心中感触颇大。暗想，“离垢书生”司马彦，与秘洞主人的这份情感，委实奇妙已极！峭壁间被司马彦劈得满布斑驳剑痕，但仍未现出秘洞门户。

   司马彦渐渐有点力尽神疲，东方夜空之中，也渐渐现出了朦胧曙色：诸葛仁长叹一声，脱口叫道：“此情可待成追忆，碧海青天夜夜心！司马老弟不如停手，且把这庄无垢情缘，当作露电泡幻，或是一场婆娑春梦了吧！”

   司马彦见曙光已透，也知空劳心力，愿望成灰！遂废然一叹，把那柄新得古剑，脱手向空掷出，化成一道夺目精虹，深深投入山石，只胜剑柄在外。

   诸葛仁失声问道：“司马老弟为何掷剑？” 司马彦一阵伤心，忍不住地把几滴英雄泪珠，洒落衣襟，目光凝注壁间剑柄，神色黯然地，缓缓说道：“芳魂难绾，缔梦成灰！我不愿再把这柄足以令人触目伤怀的剑儿，留在身畔，终日为它磨尽雄心，消沉壮志！”

   诸葛仁抚掌大笑说道：“对！对！我说件事儿给司马老弟听听，望你能把凄迷怅触的儿女情怀，暂时撇开，而振奋起叱咤风云的英雄气概！”

   司马彦单袖一拭泪痕，目闪精光问道：“老前辈所说的是桩什么事儿？”

   诸葛仁含笑说道：“司马老弟应该知悉，近来崛起扛湖，声誉颇著的‘云梦三奇’！”

   司马彦点头说道：“我未曾会过他们，但听说‘云梦三奇’武功虽好，为人却不大正派！”

   诸葛仁笑道：“这三人说正不正，说邪不邪，他们久蛰无聊，不甘寂寞，竟订于今年年底在所居‘云梦泽梁子湖’中，举行一场‘云梦争奇大会’！”

   司马彦问道：“争奇二字，是否专指比斗武功？”

   诸葛仁摇头笑道：“倘若专指比斗武功，则也无甚趣味，他这‘云梦争奇大会’立有一条奇特规则，即是凡欲参与此会之人，必须先交出一件公认珍奇之物！”

   司马彦讶然问道： “参与此会，有何好处？”

   诸葛仁笑道：“云梦三奇，收集所有珍奇以后，标明主人，罗列台上，然后抽签较技，胜者一方便可争得负者一方所交出的珍奇之物！”

   司马彦轩眉笑道：“这个办法，确实有趣！只要真能功力出众，技冠全场，岂不可以赢得无数奇珍异宝？”

   诸葛仁点头说道：“武林人物多半自傲，也多半性贪，故而今年岁末期间，定然举世豪雄，齐集云梦！尤其‘云梦三奇，首先悬为争奇标的三件旷代奇珍，太富引诱力了！”

   司马彦问道：“他们足以什么珍奇之物，悬为争奇标的？”

   诸葛仁微笑答道：“眇目仙翁岑大化是悬出一件入水不沉，入火不焚，能禁任何刀、剑、掌力的‘天蚕软甲’！”

   司马彦点头说道：“这确是一件久为江湖人物梦寐思求的武林异宝！”

   葛诸仁继续笑道：“长脚仙人康醉天是悬出一只高才数寸，能施展一套‘嵩阳六九手’的通灵墨猴！”

   司马彦失笑说道：“墨猴已是珍兽，倘若真会施展‘嵩阳大九高手’？确属罕世奇物，值得一争的了！”

   葛诸仁看了司马彦一眼，含笑说道：“天蚕软甲，通灵墨猴虽已足称珍奇，但仍不及‘云梦三奇，中另一位‘大头仙子’纪西屏所悬出的争奇标的，更为引人注目！” 司马彦已深深听出兴趣，闻言接口问道：“这位‘大头仙子’纪西屏所悬何物？”

   葛诸仁缓缓说道：“她所悬出的是一粒能使百岁童颜，青春不老的‘万妙驻颜丹’！”

   司马彦听得皱眉自语说道：“奇怪？奇怪？”

   葛诸仁见状讶然问道；“司马老弟觉得何事奇怪？”

   司马彦道：“自古英雄皆怕老，女儿谁不惜红颜？纪西屏现有这粒罕世难求的‘万妙驻颜丹’，为何不自行服用？”

   葛诸仁哈哈笑道：“司马老弟真所谓聪明一世，懵懂一时，嫫母无颜，何须惜貌？南威西子，才重红妆！仅从纪西屏的‘大头仙子’外号看来，其人之丑，已可想见，她自然企图用那粒对她毫无价值的‘万妙驻颜丹’，博取其他异宝！”

   司马彦恍然失笑，向葛诸仁问道：“老前辈告知我‘云梦争奇大会’之事，是否叫司马彦也届时参与？”

   诸葛仁点头一笑，谁知司马彦却摇头叹道：“一来司马彦经过这场‘销魂之约，以后，雄心已淡；二来我又无甚足称珍奇之物，故而我不想参与这场‘云梦争奇大会’的了！”

   葛诸仁似乎对他这种答话，早在意中，听完便即微笑说道：“司马老弟，我要你参与‘云梦争奇大会’，是含有双重用意！”

   司马彦愕然相视，葛诸仁又复笑道：“第一点用意是，老弟置身举世群雄之中，叱咤风云，当能以百丈豪情，冲淡胸怀郁闷！”

   司马彦凄然一笑，摇头示意！葛诸仁继续笑道：“第二点用意是，既然举世豪雄，皆聚云梦，则那位与老弟相貌神似，而对秘洞主人负心的人，可能也在其内！”

   这几句话儿，听得司马彦精神一振，俊目闪光！葛诸仁知他已被打动，遂微笑一笑，又道：“尤其那粒‘万妙驻颜丹’，定然引得那个什么‘翠眉妖女’？也来与会！”

   司马彦听到此处，轩眉叫道：“老前辈设想极高，我确实应该参与这场……”

   葛诸仁不等司马彦说完，便即接口笑道：“至于与会必须的珍奇之物，我也早为司马老弟，准备好了！”

   一面说话，一面自身傍取出一只紫檀锦盒，向司马彦递去！司马彦接过锦盒，打开一看，见盒中是只口、耳、眼、鼻皆具的成形何首乌，不禁惶然说道：“老前辈，这……”

   葛诸仁摇手笑道：“这何首乌的灵气，早就被我采尽，配炼了其他药物！如今虽然看去不凡，其实已无价值！老弟拿去骗骗那些对此无知的‘云梦三奇’便了，也许还能化腐朽为神奇地，仗以赢回无数有用之物呢？”

   司马彦听他这样说法，方称谢收下。葛诸仁又取出一具制作极精的人皮面具，递与司马彦，含笑说道：“司马老弟，由于你身中‘阎王刺’之事，便可推测出定有绝世凶人，对你企图不利！故而我再送你一具精制人皮面具，你可改变容貌，参与‘云梦争奇大会’；甚至连‘离垢书生’司马彦之名，也索性不用，才便于在暗中刺探有关‘翠眉妖女’，及与你同貌的负心男子情形，设法为秘洞主人报仇雪恨！”

