    六 

   司马彦听得连连点头。收起那盒灵气已失的成形何首乌，再戴上人皮面具，便变成了年岁更轻，仿佛只有二十一二的另一俊美男子！易容以后，司马彦向葛诸仁问道：“诸葛老前辈，你参不参与这场‘云梦争奇大会’？”

   葛诸仁笑道：“我国一炉灵丹，火候正紧，不能久离‘天台山华顶峰’。

   故而能否参与，目前尚难断言！但只要来得及时，定必赶去观光盛会！”

   司马彦被葛诸仁提醒；觉得那“翠眉妖女”，及与自己容貌相若之人，必会参与”云梦争奇大会”，遂不觉有点迫不及待地，向葛诸仁恭身苦笑说道：“既承老前辈指点，司马彦心急歼仇，如今便想前往：云梦’争奇……”

   诸葛仁失笑接口说道：“‘云梦争奇大会’之期，是在年底，如今才八月将尽，时间尽有余裕！但老弟早赴荆襄，沿途揽胜，也可借山川灵奇，略消积郁，我们就此分别了吧！”

   司马彦身受葛诸仁活命深思，自然万分感激地，向他称谢告别。

   葛诸仁笑道：“司马老弟，你准备用什么美号，代替你的‘离垢书生’四字？”

   司马彦叹一声，说道：“人生愁恨谁能免，销魂独我情何限？我暂且叫做‘销魂客’罢！”

   葛诸仁也自微叹说道：“举世横行多魍魉，人间何处不销魂？老弟这‘销魂客’的外号，起得甚好！但姓名似乎也应预先报妥，我送你‘耿天心’三字如何？”

   司马彦剑眉双蹙，点头苦笑说道：“耿耿此心，可誓天日，这个名儿甚好！诸葛老前辈灵丹炼就，‘云梦’重逢之际，也许我已把‘销魂客’耿天心的名号，在江湖间闯出些微声望！”诸葛仁点头含笑说道：“老弟侠骨壮怀，必有成就！但在我们临别之前，葛诸仁还想奉赠两句话儿！”

   司马彦恭身问道：“老前辈有何金言？”

   葛诸仁缓缓笑道：“逢人只说三分话，未可全抛一片心！老弟着想达成愿望？千万莫提这场销魂之约，及你‘离垢书生’司马彦七字！”

   司马彦恭身受教。此时早已晨曦明朗，日起遥空，遂转身又对只露出一些剑柄，未见丝毫洞穴的销魂峭壁之上，看了几眼，带着满腹情愁，离开了“天姥山削成崖”下。

   由天姥山遄赴“云梦”，只要西行横穿皖南，便到湖北。

   但司马彦一来满腹情愁，无可排遣，二来在时间方面，大以从容，自然会如诸葛仁之言，到处登临，沿途揽胜。

   这样走法，他那里放得过五老巍峨，云蓊雾郁的庐山胜景！ 庐山万壑笼幽，千峰叠秀，高深奇大，景色绝佳，司马彦果然骋怀游目，心醉神迷，略减胸中愁苦！当他游览到“罗汉池”北之际，却遇上奇人，看见奇事！在一块形若人头，面额、鼻、口宛然的岩石之下，对坐着一位须眉全白的年老僧人，及一位身着蓝衫，约莫二十八九的英俊书生！老僧、书生，面对面地，坐在一块平坦青石之上。在两人身旁，却各堆着五只巨大酒瓮！

   司马彦除了一身绝顶武学以外，文采风流，也是杜康知己，故面放眼便看出那些巨瓮，每只足盛三十斤酒，如今仿佛瓮瓮成空？则这白发老僧，与那蓝杉少年，岂不成了酒仙酒怪？他心中惊疑，遂在一株满绽金粟，四溢天香的百年老桂之后，悄然驻足凝视！这时那白须老僧，微睁双目，向蓝衫儒生，含笑说道：“崔施主，你我对钦三日，十瓮成空，在互较酒量之上，又自胜负难分，可以一笑而止了吧？”

   司马彦闻言，方知二人业已对饮甚久，每日五十斤佳酿人腹，接连三日，神思未醉，也可算得上是酒中之豪？但听老僧言内，似有弦外之音？莫非……

   念犹未了，那蓝衫少年也自双目一睁，神光电射地，傲然笑道：“老禅师，既欲彼此一笑而止，是否肯把那件东西，送给我了？”

   白须老僧摇头叹道：“老僧跳出红尘，淡于世情，崔施主又何必一定要使我重新忆及那些血腥往事？”

   蓝衫少年冷笑说道：“老掸师，你也知道，你昔年杀人杀得太多了么？”

   白须老僧点头头答道：“老僧昔日横行四梅，委实杀人无数，流血成河！”

   蓝衫少年双目一翻，语气咄咄逼人地，冷然问道：“老禅师，佛家最重因果。种瓜得瓜，种豆得豆，兽恶之报，如影随形！你既知一身杀孽，两手血腥，则岂是遁入禅门，闲翻贝叶，静礼空王，便能忏悔得了的吗？”

   司马彦听到此处，不由暗觉这姓崔的蓝衫少年，风采谈吐，两皆不俗！这时，那白须老僧目中也自微闪精光，以一种异样神情，看着蓝衫少年，谈笑说道：“崔施主，听你言中之意，莫非除了向我索取‘万劫金莲’以外，还要……”

   蓝衫少年摇手截断老僧话头，含笑说道：“老禅师如肯将‘万劫金莲’割爱相赠，则你一身血债，全由我崔明桂代为承当！否则我便要为那死在你手上的无效冤魂，索点公道的了！”

   司马彦听他们两度提到“万劫金莲”，也觉得名称好热，但仔细想时，却又想不出是何人所有？及在何处听过？白须老僧静待崔明桂说完，神色平和地，含笑说道：“崔施主自信有此把握，能代死在老僧手下的无数冤魂索命吗？”

   崔明桂剑眉一挑，傲然答道：“不信你就试试！”

   白须老僧哈哈大笑，说道：“崔施主，你我对饮三日之间，曾较十技，双方各胜五场，足见虽然后浪推前浪，英雄出少年；但我这块老姜，也还不能算是不辣！”

   崔明桂闻言，目中方自又射精光，白须老僧却自怀中取出一朵大如碗口的短柄金色莲花，长叹一声，说道：“这朵‘万劫金莲’，曾经名列天下‘七大凶器’之一，照说在我忏悔前孽，削发空门之际，便当毁却，但因系费尽心血所造，始终舍它不得，谁知今日仍然怀璧招灾，为我又添烦恼！”

   白须老僧话中的“七大凶器之一”一语，听得司马彦暗自吃惊，心中疑云更密！莲”，忽然换了一付笑脸说道：“老禅师这有何难，既称凶器自应远离佛门，你舍不得毁掉，不如赠送给我，何必为它添烦恼？”

   初出语时，神情沉郁，说到末后崔明桂见对方业已取出“万劫金莲”却变得豪气干云。

   一面含笑发话一面缓缓伸手向前，意欲接取！白须老惜见崔明桂伸手向前，遂把那朵短柄金莲，往后微撤，摇头说道：“崔施主……”

   三字方出，崔明桂面容忽冷，五指一弹，一蓬五色细芒飞处，立把白须老僧全身罩住！这时司马彦也已想出“万劫金莲”的来历，惊异万分地，闪身走出！白须老僧想不到崔明桂发难这快，又是对面而坐，前胸、面门等处，那里闪躲得及，自然被那蓬五色细芒，打中不少！这五色细芒，不知是何暗器？居然厉害无比，打得那白须老僧一语未发的，便自倒身气绝！

   崔明桂一击得手，蓦然狂笑飘身，便向老僧手中抢取那朵“万劫金莲”，似恐被突地现身的司马彦，捷是先得！谁知手才触及“万劫金莲”，金莲便即成了一片碎粉，从那已死老僧的手中，飘落满地！这种情况，显然是那白须老僧在垂死之际，甚或是在伸手入怀摸取“万劫金莲”之时，便潜以内力，存心把这“七大凶器”之一的武林异宝毁去！崔明桂见”万劫金莲”已毁，脸上神色由悼惜转为惊痛，再由惊痛转为愤恨，双目厉芒，闪处，蓦然右手微推．向那业已气绝的白须老僧，凌空一按！司马彦想不到崔明桂会向死尸下手，阻已无及！也未见甚疾风劲气？那白须老僧的头颅，便为无形罡力所碎，鲜血狂喷，脑浆四溢！司马彦看得面色微沉，向崔明桂冷然说道：“崔朋友，何必对尸体如此残酷？尤其对方是一尘不染，四大皆空的出家人！”

