    八十三 

   叹的则是这才叫天堂有路他不走，地狱无门自来投。倒要看这位洋洋得意，不知马脚已露的绝代凶人，要想耍些什么花招？怎样逃得出自己的掌心之内？

   司徒潞心中雪亮，表面上却装作毫不知情地，向马空群含笑问道：“彦弟，你怎么去而复转？冰妹又到那儿去了？”

   马空群同知司徒潞曾经痴恋过扮作男装的“翠眉妖女”姬绿绮，失意情场，又见她对自己称呼神情，均颇亲热，遂认为司徒潞可能有意于司马彦，竟自作聪明地，向司徒潞耳边，低声笑道：“司徒姊姊，小弟特意把聂小冰遣开，单独回转‘长明谷’，与姊姊一诉衷曲。”

   司徒潞河等玲珑？一听马空群这样答话，便知道他心中想的是什么花样？不禁又好气又好笑地，索性顺着他的口风扬眉说道：“老弟，我有句话儿，必须向你，你要凭着良心回答，不许花言巧语！”

   马空群见司徒潞这等神情，以为自己所猜不误，越发得意，点头笑道：“姊姊有话请问，小弟对姊姊倾慕已久，语语由衷，那里敢用花巧搪塞？”

   司徒潞存心逗他，故意装出满面情思，两眼流波，凝注在马空群的脸上，幽幽问道：‘老弟，谈到姿色武功，我虽自信不逊于‘玉琢嫦娥’聂小冰！但一来我在年岁方面，比她略大，二来我颊上发间，尚留有一条昔年被‘翠眉长女’地绿绔所害，不甚明显的难看疤痕，你为什么会养她就我，不取上驷取驾马呢叩马空群久历情场，可以称得起是男女风月中的所轮老手【闻言之下，不慌不忙地，含笑说道：“司徒姊姊，小弟不会有眼无珠，像聂小冰那样的年轻女娃，最多具有几分姿色，名副其实地，像个“玉琢嫦娥”冷冰冰的识甚情趣？必须姊姊这等芳华，这等性格，才懂得温存体贴，曾经沧海难为水，除去巫山不是云呢！”

   司徒潞听了马空群这番活儿，不禁摇头叹息，心想幸亏自己近来道心大进，又极易凑巧地灵机偶动，替司马彦左耳耳垂之上，点了一粒“守宫砂”，可以到眼便即辨别出来人身份，否则真难免被这等恶贼子，甜言蜜语的骗得晕头转向，重蹈当年覆辙！

   这时，两人业已走进密室，司徒潞知道马空群决不会想到有粒“守宫砂”作怪，使他败露阴谋，遂想把对方尽情戏弄一番，竟拉着他的手儿，正色问道：“彦弟，你方才对我所说的，可是真情？”

   马空群看出目前情势，竟似有一片旖旎风光，即将照顾自己！不禁高兴得心中连连狞笑 脸上却一片至诚地应场答道：“司徒姊姊放心，小弟情出衷诚，语出肺腑，我若有半丝虚伪，天地厌之，不得好死！”

   司徒潞静静听完，扬眉笑道：“彦弟，你既然对我如此真情，我就要学曹孟德了！”

   这句话儿，把马空群听得吓了一跳，剑眉双蹙地，讶然问道：“司徒姊姊，你好端端的学曹孟德则甚？”

   司徒潞一阵颇为祖意地格格娇笑答道：“曹孟德有两句千古不磨的名言，就是‘先下手为强，后下手的遭殃’！”

   马空群明知故问，含笑说道：“司徒姊姊，你要对谁下手？”

   司徒潞风情万种地白他一眼，嫣然笑道：“彦弟真坏！你何必明知出问？你虽对我有意，也未必对聂小冰能完全忘情，自古情场如战场，我若想赢得你这位‘离垢书生’，便应该遵照曹孟德的名言，抢在聂小冰的前面，对你先行下手！”

   马空群喜心翻倒，继续问道：“姊姊打算对小弟怎样下手？”

   司徒潞的性格，本来就有些玩世不恭，闻言之下，媚笑答道：“男女之间，还不是你方才所说的那两句话儿，曾经沧海难为水，除却巫山不是云！我既是‘重光公主’，自然是对你一位跨凤乘龙的驸马爷了！”

   马空群已被司徒潞逗得有些情思难禁，心中狂跳，双颊发烧地诞着睑儿，低声笑道：“小弟既承姊姊见爱，自当永侍妆台！但不知萧史几时能跨凤，洞房何日始乘龙呢？”

   司徒潞暗咬银牙，扬眉吃吃笑道：“彦弟，我尊重你的意见，你是喜欢悬灯结彩地，大大作场喜事？还是喜欢简简单单地，早日和我成亲？”

   马空群脸上微红，含笑答道：“我也觉得曹孟德的那两句话儿，确实有些道理！”

   司徒潞听得失笑说道：“彦弟，你也害怕在长梦多，要想先下手吗？”

   这两句话几，语进双关，听得马空群心内一份，赶紧闭笑说道：“司徒姊姊，我们既然真诚相爱，还怕什么在长梦多？只是姊姊的绝代风华，使小弟难禁相思，认为越早完成彼此心愿越好！’司徒潞暗觉马空群真会甜言蜜语，遂微转秋波，嫣然笑道：“彦弟，我想不到你这‘离垢书生’，居然还是位‘急色秀士’！这样好了，常言道：‘选日不如撞日，撞日不如即刻’便嫁你如何？”

   马空群不料司徒潞会有如此爽快？则弄得有些张口结舌地，作声不得！

   司徒潞见他这种神情，失笑说道：“彦弟，你们男人，多半都是这般银样蜡枪头！既想快，又怕快，我话一出口，便已嫁你，你这位渴盼跨凤乘龙附马爷，怎的还不来知情着意地伺候公主，莫非还等公主移樽就教不成？”

   马空群确实深恐夜长梦多，恨不得立即与司徒潞倒凤额鸾，取得附马身份！但如今被她这样一来，倒不知究竟是应该先把生米煮成熟饭？还是应该从从容容地采取温柔一些的大方态度？

   司徒潞见他满面尴尬之状，不禁失声一叹！

   马空群微惊道：“司徒姊姊，你忽然叹气则甚？”

   司徒潞含笑答道：“我觉得侠士、恶贼之分，只有在这种情况之下，才易区别，我已经答应标作，彦弟竟仍能如此稳重温文，倘若换了马空群那无耻恶贼，恐怕司徒尚早已祛陈榻上，饱受摧残，被狂逞兽跌了！”

   这几句话儿，着实刁钻无比！不仅使马空群哑巴吃黄莲般，挨了一顿窝心大骂，并还不得不顺着司徒潞的语意，强忍心头欲火，摆出一副”离垢书生”司马彦所应该具有的稳重、温文的侠士态度！

   司徒潞与“无为仙子”欧阳絮交情极厚，自然恨透马空群，好容易才获得这种飞蛾投火良机，怎会不把他加以尽情戏弄？

   她静等马空群强摄心神，装出一副岸然道貌以后，忽又柳眉微蹙，妙目轻扬，风情万种地长叹一声，媚笑说道：“彦弟，附马倒还能稳重温文，作公主的却有点情不自禁！

   莫负好时光，良宵苦不长，你司徒姊姊要向你移樽就教了！”

   话完，立即面含媚笑，把一团软玉温香，自动投人马空群的怀内。

   可怜的马空群刚刚强力按纳下去的一股丹田欲火，经这一来，立即又复高腾，那里还顾得矜持什么侠士身份？便将双臂一紧，意欲享受温柔，大施轻薄。

   司徒潞眼见鱼儿上钩，偏偏又在罗衫将解的要紧关头，完全出于马空群意外地，自他怀中，挺身跃起！

   马空群大惊失声地瞠目叫道：“司徒姊姊！

   司徒潞睑上换了副凄绝神色，向那双目喷火的马空群，连摇双手，蹙眉苦笑说道：“彦弟，我们不能如此，我忘了一件事儿，我们无缘！”

   马空群气极败坏地顿足叫道：“司徒姊姊，你……你不要这样逗弄小弟，我们两心相爱，怎说无缘？”

   司徒潞摇头长叹说道：“彦弟，你有所不知，我昔年在‘雁荡大龙湫’，被‘翠眉妖女’姬绿绮化身戏弄，骗去“大还丹’后，曾经愤极对天立誓，至死不再嫁人！’马空群闻言叹道：“司徒姊姊，苍天溃溃，神道何灵，你何必为了一项虚无而飘渺誓言，辜负了眼前的好时光呢？”

   司徒潞妙目流波，深深看了马空群几眼，以一种茫然无奈的神情说道：“老弟，我也不愿意辜负了我们亲亲密密的好时光，但我昔年所立誓言，委实太毒！”

   马空群皱眉间道：“司徒姊姊，你究竟立的是什么誓言？”

