    九十 

   第十二章 嫫姆拔惊走公主 

   司徒潞故意不取金环信物，只向这为首的执事弟子，沉声说道：“‘飞环霸主’自愿送我这特制面罩，其中原因，似乎不是你们身为弟子之人，所应追诘？如今我只向你，我冷慕环应邀前来参与‘八霸帮’，你容不容我进人‘恶果谷’ 呢？”

   这为首执事弟子，抱拳谢罪，含笑说道：“冷－－前辈说那里话来？前辈既戴特制面罩，便是一家霸天身份，自可随意进谷，弟子怎敢阻拦？但前辈若愿依从一般惯例，完成入帮手续，却还另有规定。”

   司徒潞自然愿意多知秘密，遂笑声问道：“还有什么规定？”

   这为首执事弟子，依然神态恭谨地，陪笑答道：“谷中有专司迎接新客，办理入帮手续之人。”

   司徒潞问道：“既有专人，为何不见出谷接我？”

   执事弟子指着峭壁以上所悬的三具金钟，含笑说道：“来客要自行凝聚功力，隔空击钟，专司迎接之人，一闻钟声，便按照等级，出谷迎客。”

   司徒潞闻言，便即抬头向那悬吊在峭壁之间的三具金钟看去。

   只见最下面一具金钟，离地的莫一丈，再复扬手吐劲，更是仅隔三四尺光景，几乎稍习内功之人，均可勉强将其凌空击但第二具金钟，却离地足有两丈六七，除非身负上乘武学的一流高手，根本无法凌空弹指，叩钟生韵。

   最上面一具金钟，更高悬在三丈五六尺处，钟身也比其下两座金钟，大了将近一倍。

   司徒潞暗觉这种考较新人帮人武学程度之法，颇为别致，足见“霸帮”内，不乏奇材，自己深人虎穴，单身涉险，委实应该如临深渊，如履薄冰般，步步小心，丝毫不可大意！

   她一面心中暗生警惕，一面收回目光，又向那“恶鬼谷”

   口的为首执事弟子，和声问道：“这叩钟分级之举，颇为有趣，但不知细情如何？’执事弟子应声答道：“叩响第三具金钟，由‘八霸帮’中的‘四大金刚’迎接－－”

   司徒潞接口问道：“什么是‘四大金刚’？”

   执事弟子答道：“毒猬霸主座下的‘圣手金刚’，长脚霸主座下的‘玉面金刚’，飞环霸主座下的‘神力金刚’， 以及天龙霸主座下的‘红粉金刚’！”

   司徒潞闻，知道所谓‘四大金刚’，就是“武林八霸天’手下弟子中，功力较强的四名出类拔萃人物，飞环霸主座下的“神力金刚’，可能就是飞环峒主向自己说过的力大无穷的‘花皮蛮子’？‘天龙霸主’可能就是曾在“云梦争奇会”上见过的红衣番僧？

   想到此处，继续问道：“叩响第二具金钟 又便如何？”

   执事弟子恭身答道：“由帮中‘值月霸主’出迎！”

   司徒潞指着最上面那一具特大金钟问道：“若能叩响第一具金钟，难道是由‘武林八霸天’全体出迎？”

   执事弟子点头笑道：“规定虽系如此，但因目前除了‘值月霸主’以外，其他霸主多半有事离山，故而凡遇若能击响第一具金钟之人，便由‘仙肌霸主’余总督帮，亲自出谷迎接！”

   司徒潞“哦”了一声，又复问道：“新来参与诸人之中，有没有叩响第一具金钟的绝顶高手？”

   执事弟子摇头含笑答道：“截至目下，能叩响第一具金钟者，尚无一人，能叩响第二具金钟者，也只有一位。”

   司徒潞顺口问道：“此人是谁？”

   执事弟子好似颇有碍难，但又因司徒潞身佩霸主法物，不敢不答地说道：“此人名叫“东海龙女’艾紫君，可能成为本帮中第九霸主！”

   司徒潞听得“东海龙女”艾紫君果然身在谷中，不禁又惊又喜！

   执事弟子深恐这位身份特殊的冷慕环，再复多问进中秘密，使自己答既不是，不答又觉为难，遂恭身陪笑说道：“冷前辈是打算依例击钟？还是打算凭所戴霸主法物，直接进谷？”

   司徒潞微笑说道：“我还是依照惯例，击钟分级为妥。”

   “冷前辈是否试击第一具特大金钟？”

   司徒潞又向高悬三丈五六以上的那具特大金钟，看了两眼，自估所学，若以全力施为，或许能够击响。

   但一来初入魔巢，似乎不必便与那极强对手，分明功力高于自己的“仙肌嫫母”余不邪，立即对面！二来“东海龙女”

   艾紫君也只叩响了第二具金钟，自己略为敛刃藏锋，或许尚比过露锋芒，来得妥当。

   司徒潞想通利害，遂向那执事弟子，微笑说道：“第一具特大金钟，离地太高，恐怕不易击响，我还是将就一些，试击第二具吧！”

   说话之间，业已神功晴聚，等到语音一落，便即玉手微扬，向那悬吊在峭壁上的第二具金钟，凌空三击！

   不见劲气排空，不见罡风生啸，那具金钟却随着司徒潞的玉手摇动，“当当当”地，响起三声清宏钟韵。

   第二具金钟一响，来人便可能是本帮中一位未来霸主身份，四名执事弟子，均自抱拳恭身，表示礼敬！

   司徒潞微笑摆手问道：“谷中‘值月霸主’是那一位？”

   为首的执事弟子，尚未及答，“恶鬼谷”中，便响起一阵女子笑声，有人接口说道：“多承尊驾垂询，我叫纪西屏，以前号称‘大头仙子’，列名‘云梦三奇’，如今则是‘八霸帮’中的‘大头霸主’”

   语音收处，“大头霸主’纪西屏果然现身，但脸上却也戴着一具与司徒路所戴，形式完全相同的黑色面罩，只是把十三枚金环改绣为一具绝大骷髅头骨而已！

