    九十四 

   司徒潞微笑点头，“大头霸主”纪西屏遂飘然离开“飞环阁”，向“恶鬼谷”内，最要紧的重地“不邪宫”中走去。

   纪西屏一走，司徒潞心中，立即思潮起伏，不知如何是好？因为自己冒险混入“恶鬼谷”之意，便是要及早搭救情性突变的“东海龙女”艾紫君小妹，防范她在马空群那等色鬼欲魔的掌握之中，污了清白。

   如今，“仙肌嫫母”余不邪坐关期满，业已出关，自己可以晤见“东海龙女”艾紫君，群邪又多半不在“恶鬼谷”内，似乎正是救她脱离魔窟的大好机会。

   但在这种大好机会之下，司徒潞却又怀着两桩重大顾虑。

   第一桩顾虑便是“大头霸主”纪西屏把“仙肌嫫母”余不邪所擅的“迷神大法”，夸赞得那等神奇，万一被她看出自己破绽，密施此技，使自己也像艾紫君那般情性大变，听人指挥，则岂不满盘皆输，不知要形成一种什么样的混乱局面？第二桩顾虑则是根据“东海龙女”艾紫君二次来到“长明谷”的情形看来，她确实业已完全倾向于“武林八霸天”方面，甘心嫁给马空群，而把自己当作敌方看待。

   如此情形之下，“恶鬼谷”中，姊妹重逢，自己若不向她现出本来面目，艾紫君决不会跟随自己，脱离魔窟！倘若对她现出本来面目，又恐万一艾紫君变脸相向，直告群魔，则自己众寡不敌，孤掌难鸣，岂非难逃劫数？成了偷鸡不着，反而蚀掉了一把白米。

   两桩顾虑，在司徒潞心中，反覆寻思，竟把这位向称足智多谋的“重光公主”，弄得愁眉难解！人到无奈之际，不是寄望于神，就是寄望于足以使自己对其发生倚赖信仰的人物。

   “重光公主”司徒潞自然不会像一般愚夫俗子，祈求神佛保佑，但她却不禁又复想起大智禅师，及“无为仙子”欧阳絮来。

   她暗想这两人之中，若能有任何一位，出现身旁；自己便可获得高明指点，设法对当前难题，采取最妥当的对策！但大智禅师，及“无为仙子”欧阳絮，只是智计极妙，武功极高的当代奇侠，不是念动即知，可以随心幻现的仙佛一流，那里会于司徒潞渴盼他们之际，便恰如其欲地，在这彷徨失措的“重光公主”眼前出现！

   故而司徒潞必须运用她本身智慧，在彷徨顾虑之中，决定出一条怎样走的途径！她终于有了决定了，这决定竟是一个“走”字。

   畏难而“走”，似乎属于弱者儒行，不像是一派宗主，“重光公主”司徒潞这等身份之人的应起之念。

   但司徒潞决非弱者，她这个“走”字，经过再三考虑，除非是具有大勇大智之人，才下得了如此决心！她认为在必要情形之下，宁可牺牲“东海龙女”艾紫君的清白，甚至性命，也不能把自己断送在这“恶鬼谷”内。

   司徒潞不是重己轻人，是因艾紫君的清白性命，最多与她自己，及司马彦、聂小冰“无为仙子”欧阳絮等少数几人有关，而自己则对降魔卫道大业，暨整个武林祸福，关系甚钜！自己若能离开“恶鬼谷”，把“仙肌嫫母”余不邪精擅“迷神大法”的这桩秘密，向群侠宣布，或可集合众智，研究出一种抵御克制手段。

   倘若自己若为了不忍心弃置“东海龙女”艾紫君的清白生死不顾，而勉强加以抢救，终于败露形迹，也毁在“恶鬼谷”

   中，则群侠根本懵然不知，于四月初一的“八霸帮”开帮盛会之上，难免玉石俱焚，一齐受人暗算，归诸劫数！司徒潞由于有了这种大智大勇，明辨轻重想法，才决定了一个“走”字！但这个“走”字的真实意义，是“万不得已之下，应该全身而退。”而不是“胆战心寒，立即撒腿逃跑！”

   换句话说，就是司徒潞认为在某一种有利情形之下，自己还可留在“恶鬼谷”中，继续探听更高机密，及等待有无拯救“东海龙女”艾紫君的机会。万一这种有利情形，即将消失无法维持，则便须当机立断地放弃一切，全身而迟。

   这种有利情形，就是可以不与“仙肌嫫母”余不邪见面，及不对“东海龙女”艾紫君现出本来面目。

   不与余不邪见面，自然便无被她用邪术迷神之虑。

   不向艾紫君理出本来面目，自然便不会被她当作敌方看待。

   司徒潞银牙微咬，打定主意，只要这两桩危机以内，有任何一桩，无法遏止之际，自己便走为上策，鸿飞冥冥，并根据贼不空手惯例，顺手牵羊地捞上一笔彩头带走。

   她念头刚刚打定，“飞环阁”下，便已传来“大头霸主”

   纪西屏与“神力金刚”花皮蛮子的笑语之声。

   司徒潞心中一跳，不禁苦笑摇头，暗想但等“大头霸主”

   纪西屏一上“飞环阁”，便是自己面临抉择之际。

   假如“仙肌嫫母”余不邪是命纪西屏来引自己去往“不邪宫”中，与她相见，则自己便暗用独门手法，点倒纪西屏，掳走这位“大头霸主”，作为人质，留书相告，或许尚可使余不邪等，有所顾忌，不敢对“东海龙女”艾紫君，有过份狠毒……

   念犹未毕，人影一飘，“大头霸主”纪西屏便已到了“飞环阁”上。

   司徒潞赶紧镇摄心神，不露丝毫形色地向“大头霸主”纪西屏含笑问道：“纪姊姊怎的这快便自回转？是否总督帮‘仙肌嫫母’余不邪大姊，命小妹前去晋谒？”

   纪西屏摇头笑道：“余大埔虽已坐关功成，但今日因安排‘东海龙女’艾紫君远行，无暇延见冷家妹子，命你于明日午牌时分，随我去往‘不邪宫’中相会。”

   司徒潞听说“仙肌嫫母”余不邪今日无暇接见自己，不禁心内略宽，微笑说道：“余大姊为何刚刚出关，便安排‘东海龙女’艾紫君，又作远行？”

   纪西屏笑道：“我们这位余不邪大姊，不仅功力极高，心机之妙，亦属罕见，她在坐关期间，是传了‘东海龙女’艾紫君一种专破‘九阴神功’的‘纯阳指’法。”

   司徒潞因“九阴神功”是自己独门功力，故而闻言之下，不禁微愕！ 纪西屏因司徒潞脸上戴有“飞环霸主”所赠的十三金环面罩，故而看不出她神情变化，又复含笑问道：“冷家妹子，你知不知道‘九阴神功’是那一门派人物所擅功力？”司徒潞故意想了一想，方自答道：“这种功力，颇为陌生，好像除了那位久久未在江湖现身的‘九幽冥后’司徒潞以外，尚未听说有别人精擅。”

   纪西屏点头说道： “冷家妹子说得对了，余不邪大姊授‘东海龙女’艾紫君专门克制‘九阴神功’的‘纯阳指’功力之故，就是派她前去算计那位，九幽冥后’司徒潞。”

   司徒潞“哦”了一声说道： “那位‘九幽冥后’司徒潞，已有近十年不在江湖走动，怎会与余大姊结仇？再说她那‘北邙鬼府’，门禁森严，外人寸步难行，‘东海龙女’艾紫君纵已练就专破司徒潞‘九阴神功’的‘纯阳指’，但进不了‘北邙鬼府’，岂不仍将徒劳无功吗？”

   纪西屏双眉略扬，含笑说道：“冷家妹子，你只知其一，不知其二，余大姊算无遗策，‘东海龙女’艾紫君此去，必然成功！”

   司徒潞故意问道： “难道余大姊还有能使艾紫君进入‘北邙鬼府’的奇妙方法？”

   纪西屏虽然也是一位极为刁钻的厉害魔头，但万想不到这与自己对面倾谈的冷慕环，就是“重光公主”司徒潞，遂在听完话后，含笑说道：“冷家妹子，那司徒潞业已封闭‘北邙鬼府’，迁居‘王屋山长明谷’，创设‘重光派’，改称为‘重光公主’。”

   司徒潞点了点头，纪西屏又复道：“何况‘东海龙女’艾紫君与司徒潞又是至交姊妹，出其不意，辣手忽施，那位由‘九幽冥后’，变成‘重光公主’的司徒潞，又怎能逃得过‘纯阳指’力直透心窝之厄？”

   司徒潞听完纪西屏所说，一面默然点头，一面决定立即离开这魔巢重地！因为“东海龙女”艾紫君既奉“仙肌嫫母”余不邪之命，再去“长明谷”中，算计自己，则自己正好将计就计，把艾紫君点倒擒住，慢慢设法治疗她所中“迷神大法”，或是等到四月初一大破“八霸帮”后，硬逼“仙肌嫫母”余不邪，祛解邪术。

