    四六 

   “再等一个月吧。我会有办法的。”户谷答道，他决定一个月以后再从藤岛千濑那儿要钱。

   “那就晚了！再这么磨磨蹭蹭，她会起疑心的，她可是女强人。”

   “那什么时候方便？”

   “当然是越早越好。你现在有钱吗？”

   户谷认为隐瞒下见沢无济于事，便实话实说：“现在没有。”

   下见沢背着手，摇头晃脑地问：“那，你医院的房产有没有抵押出去？”

   “这个有。”

   “土地呢？还没有抵押出去吧？”

   户谷沉默了。医院的地皮无论如何都要保住，这是父亲留下来的财产，所以户谷只抵押了医院的房产，仍然保留着八百平方米的土地。

   “还没有。”户谷想了想，回答道。

   “那，你把土地抵押了吧。毕竟，你拿给她看时，银行存款至少得有两千万日元，当然，我会跟她说这笔存款和医院的地皮没关系，我向你保证，她一直很相信我。”下见沢继续游说：“要向槙村证明资产，银行存款是必须的，这个不仅仅是亮给对方的底牌，也是一种资本。你之前告诉她自己持有绩优股，但是为了避税，转移到了他人名下，她如果想看股票，我也有办法处理，只要借一下就行了，但你得早点筹到银行存款。”

   户谷陷入了沉思，从藤岛千濑那儿拿到一千万还需要时间，而且她一提到钱就会变得很吝啬。然而，她无法拒绝户谷这个共犯的要求，户谷手握她委托杀人的把柄，从她手里拿到钱只是时间的问题。按照下见沢的建议，先把土地作为抵押借来两千万，然后马上从藤岛千濑那里拿钱去偿还贷款，抵押土地也只是权宜之计。

   于是户谷开口道：“就按你说的办吧。”

   一定要和槙村隆子结婚！事已至此，如果就此罢手，槙村隆子会离他越来越远。

   下见沢点了点头：“下定决心就好！你的地皮有多大？”

   “八百平方米。”

   “那一带的地价是一平方米五万日元吧？”下见沢在他面前踱来踱去。

   “应该是七万！”户谷叫了起来。

   “那只是估价。”下见沢马上纠正，“这种价格不是标准价格，你医院的房产已经抵押了，价格自然要打折扣，满打满算也只能借个一千五六百万，怎么样？借吗？”

   户谷再次沉默，许久才瞥了下见沢一眼。周围已经完全暗了下来，树木的缝隙中依稀露出寺庙明亮的灯光。

   “怎么样？我来当中介，还是早点借到为好，利息方面我争取让对方给你优惠，虽说是高利贷，好歹可以填补你的资金漏洞了。”下见沢不紧不慢地说。

   一千五六百万，算来最终还是由藤岛千濑来出，而且为了槙村隆子，户谷现在也不得不出此下策。

   “好，那就拜托你了。”户谷下定决心。

   “那好，我明天就去办，”下见沢的声音干巴巴的。

   “有门路吗？”

   “正因为有，所以才和你商量。”下见沢抻了抻皱巴巴的衣襟。

   “对方是什么人？”

   “是一家大商店的老板，这家商店是股份制的，他是那里的社长，信用很好。”下见沢信誓旦旦，竭力让户谷放心。

   “先说到这里吧，我得回去了，”下见沢话锋一转，向户谷告辞。

   “这就走了？”

   “还有急事，所以失陪了。我可是最最担心你的事，这才赶来告诉你。”

   说完，下见沢转身离去。户谷仍然站在原地，目送着他的背影渐渐消失在夕阳下的石坡上。一丝难以名状的不安浮上心头，仿佛某种东西正在从自己的手中消失。

   户谷回到医院，走进房间换上便服，他现在心神不宁，脑海里回荡着下见沢的话，他走进陈列室。灯光下，古铜的壶泛着幽幽的光泽，白瓷的瓷质温润细腻。户谷望着自己的爱物，心情渐渐平静下来。

   陈列架上摆着一个古濑户的壶，缺了盖子，古人经常把它当做骨灰盒。现在，藤岛千濑的丈夫也躺在骨灰盒里，即使有人怀疑也无济于事，证据已经灰飞烟灭了。

   户谷看着陈列架上的志野茶碗，多少有些困惑。藤岛千濑为什么对自己拿走这个茶碗一言不发？忘了吗？不，不可能。受户谷的影响，藤岛千濑也经常买下古董，不仅如此，她也会向朋友和熟人夸耀。女人总是爱屋及乌，不知不觉地和爱人的兴趣趋同，这是女人对男人本能的阿谀。她虽生性吝啬，但有几次碰到珍品，也曾毫不犹豫地为户谷买下。不过，这需要事先和她商量。既然藤岛千濑对这个茶碗只字未提，户谷当然不会主动提起。

   莫非，藤岛千濑一心想除掉丈夫，早就忘了茶碗的事情？

   女佣悄悄地进来禀报：“您的电话。”

   “谁打来的？”

   “是槙村小姐。”

   户谷离开房间，拿起话筒。

   “贸然打电话给您，真是不好意思。请问您今晚有时间吗？”槙村的声音带着欣喜之情。

   “有事吗？”

