    六七 

   “那肯定。不过，我现在已经穷得叮当响了，既要给妻子赡养费，还有好些别的开销。你能在四五天之内把钱给我吗？我问过下见沢，他说离婚不过是履行法定手续，一个礼拜之内就能搞定。但是，没有钱，一切都白搭。求你了！”

   户谷望着藤岛千濑的侧脸，脸上厚厚的赘肉让她的鼻子显得更加扁塌，仿佛正在嘲笑他。

   “我。”户谷锲而不舍道，“我为了你已经作出不少牺牲了。”

   藤岛千濑的目光缓缓地转向户谷，锐利地盯住了户谷的脸。户谷不甘示弱地迎接上她的视线，有那么几秒钟，两个人谁也没开口，就那么僵持着。终于，藤岛千濑败下阵来，首先移开了视线。

   “好，我答应你！”

   “真的？你真的愿意帮我？”

   “嗯，等我从温泉回来再说吧。”

   户谷离开藤岛家的时候，已经是深夜了，一整天的奔波，总算是有所收获，不仅在下见沢那里搞定了那笔借款，藤岛千濑也答应了给他两千万一事。得到藤岛千獭的承诺，让户谷心里顿时轻松了不少，户谷当初的决定是正确的，要是没有她丈夫的那件事，两千万这么大的数额，哪会这么容易到手？只要抓住藤岛千濑的这个致命伤，她就只能乖乖地服从户谷。

   户谷从来不相信女人的爱情，不相信女人会对男人真心忘我地付出。特别是藤岛千濑这样视财如命的女人，绝不可能让爱情超越金钱。不，跟藤岛千濑之间还谈不上爱情，不过是满足肉体欲望罢了。

   户谷若有所思地开着车在黑夜里疾驰。他忽然觉得就这样直接回家好像少了点什么，不如去那个地方看看，他一直很在意今天看见的那件和服。要是以前，他会因为警戒心，强压着想去确认的心情，可现在，他觉得如果不亲眼确认一下，就会像鱼刺卡在喉咙里般坐立难安。

   下定决心后，户谷在中途改变了行驶方向。看看表，已经过了十一点，他跟藤岛千濑在房间里折腾了两个多小时，和藤岛千濑丰满的身体纠缠过后，从窗户里吹进来的田间凉风让他感到甚是惬意。

   甲州街道上人烟稀少，只剩下黑乎乎的田地。来往的车辆还有很多，每一辆车的速度都很快，户谷再次改变方向，驶进一条狭窄的小道。这里几乎没有车辆过往，车窗和道路两旁的黑色树梢划擦而过，车灯照向了杂草丛生的小路深处。快到了，户谷慢慢降低车速，缓缓开到山坡上。路越来越窄，只有零星的灯火偶尔从树缝间闪露出来，周围一个人影都没有。户谷把车停下来，熄灭车灯。

   有很长一段时间，户谷都一直静静地坐在车里。他透过玻璃察看着周围，并未发现人，但保险起见，户谷又在车里等了十多分钟。他仰望天空，只能从树梢间看到点点星光。终于户谷平静地打开车门，顿时，寒气十足的夜风划过脸颊，户谷像突然置身冰天雪地，他深呼一口气，不禁哆嗦起来。他从汽车工具箱里拿出手电筒，放在了口袋里，眼睛逐渐适应了夜的黑，他沿着一条小径走着，记忆中的树林就在这附近。拐过一个弯后，户谷走进了林子深处。

   除了膝盖划过灌木丛的沙沙声，周围静悄悄的，澉白的小路隐藏在茂盛的草丛里，渐渐看不见了，户谷非常小心，一直没开手电筒，他记得，这个小树林的一侧是黑漆漆的灌木丛，沿着这些灌木丛走过去，下边应该有一个斜坡。就是这里，户谷停下脚步，在原地待了足足五分钟观察四周，确认安全后，户谷用脚慢慢试探着走了过去。

   要是有谁故意躲在这里，这动静肯定会被听到。不过，事情已经过去一个星期了。就算是再有耐心的刑警，估计也早就放弃了吧？说到底，不过是自己胡思乱想罢了，事实上，这里压根就没人，不过，从最坏的角度考虑事情总不会出错。

   户谷在黑暗中辨别着大致方位，尽管他感觉就在这附近，他也没有立刻把手电筒打开，哪怕是灌木丛里的蚊子跑到脸上，他也只是不出声响地把它驱开。过了好几分钟，户谷确信没有人在，终于打开了手电筒，灌木丛中浮出了一个圆形的白色光轮，树木的影子随之向后移动着。他的直觉没错，确实就是这个地方，他还记得这里树枝的形状。一往下看，户谷的呼吸瞬时变得艰难起来——什么都没有！本该从灌木丛中伸出来的白色袜子完全不见踪影。

   那天，寺岛丰的尸体确实滚入了这个拱形的树丛里啊！

   户谷瞪大眼睛，愣住了，手电筒的光线颤动一下，树木的影子也随之大大地颤动一下，他的手在抖！尸体竟然不见了！他将电筒光照进更深的灌木丛，还是一无所获，只是把一片片杂乱的草叶看得更清楚而已。

   尸体被移动了！是谁？为什么？是怎么移动的尸体？户谷害怕被人看见手电筒的光，小心翼翼地照过去，他必须寻找尸体移动的痕迹，要不怎么能甘心？户谷极其小心地走下斜坡，杂乱无章的干枯树枝刺破他的裤腿，时不时还会钩住他的外衣，像被某人猛地抓住，他花了好些时间摸索着下了斜坡，下边遍布着杂草和灌木丛。打开手电筒，户谷把光束照向那个拱形的空隙，这里并没有飘荡着尸体的腐臭，树叶和杂草密密麻麻地交错重叠着，光只能照在表面。肯定不会错，尸体就是滚落到了这里，他绝不会眼花，现在那个空隙里的杂草也明显有被压过的痕迹。

   户谷环顾四周搜寻着杂草被折断的痕迹，然而，也许因为已经过去了一个星期，草已经重新长了起来，所以，无论是人的脚印还是移动物体的拖痕，什么都没有留下。

   莫非尸体自己会走路？

   莫非……一个念头在户谷脑子里一闪而过，不，不可能。他当时那么用力地掐她，她还怎么可能缓过气来，要是真的没被掐死，寺岛丰肯定会披头散发，径直找户谷兴师问罪。心胸那么狭隘的女人，怎么可能放过户谷这个杀人犯？

   周围依然鸦雀无声，唯一能听到的声响，就是自己每次走动时和灌木丛的摩擦声。户谷慢慢地向前挪动着，小树枝踩在脚底下扎得他脚生疼。

   突然，手电筒的光照到了一个地方有些奇特，那里没有长草，红色的土裸露在外边，而且比周围高一些，一眼就能看出，那不是天然形成的，而是人为堆砌的。肯定是有人把地面挖开，然后又把土覆盖上去，被挖出来的枯草散在四周。户谷目不转睛地盯着隆起的那堆土，土色还很新，而且距离抛尸地方连十米都不到。

   户谷把手电筒往相反的方向照过去，逃命似的往回跑。他跑得几乎喘不上气来，额头也被树枝擦破，流出了鲜血，他本能地支配着双腿在树枝和草丛间努力地奔逃，不知道被绊倒多少次，连脸颊和手都被荆棘划伤了。户谷双手紧紧地拽着草，爬上斜坡，喘息越来越急。户谷连滚带爬逃回车上，久久不能平静下来。他感觉喉咙很干，粗重的喘息像风声一样在耳边回响。

   户谷不知道自己是怎么开车沿原路返回的。车前灯照着遍布野草和小石块的小路上，他不顾一切地踩下油门，到底是谁把寺岛丰的尸体埋在了那里？户谷这才意识到，有第三者介入了自己的犯罪。

   他开着车在甲州街道上行驶，后边赶上的车不知向他鸣了多少次喇叭。户谷的车在路上左摇右晃，后边的司机以为他在打瞌睡。而事实上，户谷全神贯注地紧紧握着方向盘，可不知怎么，就是使不上劲。

   那是一具被掐死的尸体，谁看见都能立刻判断出来。那女人白晳的脖颈上清楚地现着青紫的指印，就像痣一样明显。为什么发现者不但没有报案，反而将尸体埋了起来？怎么会变成这样？那里的土确实很新，鼓起的土堆也恰好能埋下一个人，寺岛丰的尸体正在那个土堆下慢慢腐烂。

