    八四 

   户谷放下电话。槙村每次见面时都会很用心地化妆，选衣服也会花些时间，户谷想趁这个时间洗个澡，清醒一下，再换件衣服也不迟。他心想，干脆利用女佣准备洗操水的时间再休息一下吧！于是，户谷躺到床上，大概是太疲倦了，他又睡着了。

   洗完澡出来还是一样困，原本打算立刻换身衣服出门，实在又想再打五分钟盹，于是又躺回床上，做起了莫名其妙的梦。突然，他想起了和槙村的约定，一下子从床上爬起来，看看表，已经过了二十分钟了。他连忙穿上一件新衬衫，换上西装，看到镜中自己乱糟糟的头发，又赶紧理了理。

   走出医院，户谷叫了辆出租车，这么疲惫的状态，自己驾车会很危险。最近，路上塞车特别厉害，从户谷的住处到赤饭的夜间俱乐部花了足足一小时。以前在街口遇上红绿灯只需等一次就可以通过，现在却需要等上四次左右。

   到了和槙村约定的俱乐部，户谷把外衣寄存在前台，向舞厅走去。户谷以为自己来晚了，赶紧朝座位那边巡视一圈，却没有发现槙村的身影。他随便找了个座位坐下，服务员帮他点了酒，然后问他是否需要小姐陪他跳舞，户谷说在等朋友便回绝了。

   现在正是俱乐部客人最多的时候，舞台上的乐队起劲地演奏着，那个菲律宾歌手也和着音乐唱得如痴如醉。户谷边喝着酒，边等着槙村。过了大约三十分钟，槙村还是没有出现。算上途中堵车的时间，从他接到槙村的电话到现在已经过去两个小时，就算化妆要花很多时间，槙村也不至于到现在还没弄好吧？户谷站起身来，朝前台走去。

   “你好，我是户谷。”接电话的应该是槙村家的女佣，户谷问：“槙村小姐不在家吗？”

   “她出门了。”

   “她什么时候走的？”

   “两个小时以前。”

   户谷又回到座位上，女佣既然说槙村两个小时前就离开了，就是说槙村跟他通完电话就立刻出门了，看来并不是他先前猜测的因为化妆耽搁了。从她家到这里，坐车大约四十分钟就能到。她现在迟迟不到，可能是途中发生了什么事，也许槙村料到户谷到这里需要一个多小时的时间，就利用这段多余的时间去办别的事情了，会是什么事呢？明明是她主动相约，莫非她在办完事后又遇到了谁？这也不是没可能，槙村的交际范围很广，如果碰到生意上的客人，也有可能临时脱不开身。

   户谷帮槙村找着各种借口，这也算是在自我安慰吧。杯中的酒一点也不好喝，邻座的客人都是结伴而来，或找了个女招待一起喝酒尽兴，自己却一个人孤零零地坐在那里。路过的服务员和旁边的客人时不时偷看他一眼，这让户谷很不自在，他觉得别人是在嘲笑自己的傻等。

   户谷不知看了多少次手表，槙村就是没到。他想，既然已经等了这么长时间了，就再等十分钟吧、再等五分钟吧，就这样想着，始终无法断然起身离开。他总是预感如果此时离开，可能刚好跟匆匆赶来的槙村错过。

   户谷突然意识到，自己现在的心情跟追踪藤岛千濑时的那种焦躁的心情很相似。那时，户谷是为了抓到背叛自己的男女而东奔西跑，现在自己等的却是主动邀约自己的槙村，自己已经够狼狈了，刚从东北回来，又在东京遇到这样的事，户谷心里开始生起闷气来。

   正当户谷气呼呼地把椅子往后推时，穿着红色制服的服务员弓着身子，像猴子似的穿过一排排坐椅朝户谷跑来。当时舞台上正好有表演，他的姿势是为了不挡住大家的视线。

   “对不起，请问您是户谷先生吗？”他问道。

   户谷抬头看了看他：“我是户谷。”直觉告诉他，是槙村隆子让那个服务员过来的。

   “您的电话。”

   户谷走到前台，一个女招待正拿着话筒等着他。

   “喂？”户谷早就知道是槙村隆子的电话，所以有点不耐烦。

   “医生。”她的声音倒是很甜，“我很为难啊……”

   “怎么了？”

   “对不起哦，明明是我想见你，我却没能来……”

   “所以呢？”

   “你一定很生气吧？”

   他本想向槙村抱怨自己足足等了一个半小时，但又意识到前台的女招待可能会听到，说不定会因此鄙视自己，于是便忍住了。

   “对不起啊……”她一副慵懒的口气。

   户谷听到她拖得长长的声音，就知道她一定是喝醉了，他更生气了，故意讽刺道：“你酒喝完了吧？”

   “还是被人灌醉了……”

   “被人灌醉了？被谁？”户谷气急败坏地问。

   “你生气了？”

   “我一直在这里干等着，你却跑到别的地方去喝酒了，真是过分啊！”

   “我道歉嘛……确实是不能来嘛……”

   户谷将话筒紧贴在耳朵上，试图听听槙村隆子身边有谁的声音，但什么都没听出来。

   “你现在到底在哪里？”

   “对不起……是我不好……”槙村隆子一改往日的爽快，可能是醉酒的缘故，声音有点软腻。

   “你能来这里吗？都是我不好……”

   “还有什么事吗？”

   “你来嘛……到了我再告诉你，好不好嘛？”

   户谷突然想起，说不定自己在酒吧里迷迷糊糊坐着的时候，槙村隆子那边大概发生了什么意想不到的事情。

   “你到底在哪里？快点告诉我！”

