    九七 

   “啊，真的吗？”听到户谷的话，她黑色的眼眸里突然燃起一丝希望。

   “是的！不过还需要一点时间准备，得两三天后才行。”

   户谷在考虑卖古董之事。拜托下见沢外借的两千万银行存款绝不能动，这是要拿给槙村作为财产证明的。至于那些收藏品，户谷有信心能卖个好价钱。只需把玩腻了的那些卖给古董店就行，那些古董现在应该也增值不少，虽然有些心疼，但为了槙村也只好割爱了。

   大概卖三十件就够了，以前，就算医院资金周转再困难，他也没动过卖古董的念头，古董可是他的生命，但为了槙村隆子，他觉得非常值得。

   “啊，太好了。真是有救了。”她像少女一样松了口气。

   “你高兴，我也就高兴。”他故意大声说道。

   “真是谢谢了。”槙村微微仰起脖子喝下玻璃杯中的酒，颈部优美的曲线深深映入户谷的眼帘。

   “隆子，今晚能与我共度吗？”

   槙村垂下了眼帘，没有说话。

   “啊，我的意思是有点想跳舞了，不知怎么的，最近觉得很闷，你陪我解解闷吧！”

   “这样啊，不过……”槙村吞吐起来。

   “不行吗？”

   “不是不行，只是今晚还有个约会。因为是和别人有约在先，所以有些不方便啊……”

   户谷刚才还以为她是为了自己才特地这么早前来，原来是自己会错意了，他不由露出失望的神情。那么，她今晚这身打扮又会是为了自己吗？

   “真是抱歉啊！把您叫出来，又提出这么冒昧的要求，我自己都觉得过意不去了。”见户谷的脸色阴沉下来，她赶紧妩媚地道歉。

   槙村一边拿起包，一边允诺：“下次一定让您尽兴，今晚就先失陪了。”

   户谷送槙村走出饭店。

   “告辞了，槙村将手伸向户谷，“下次一定补偿您。”

   槙村向户谷嫣然一笑。看着槙村就要离开自己，户谷觉得她的笑容格外美丽。她走向等候在饭店外的汽车，坐上去，户谷只好挥着手目送她离去。

   以前若是遇到现在这样的状况，户谷肯定会去藤岛千濑那里寻求慰藉，但现在已经行不通了，藤岛千濑已经完全将他扫地出门，而且还背着自己开了家新公司。

   户谷最心痛的不是失去了藤岛千濑这个女人，而是再也不能从她那里拿到钱了。而且，藤岛千濑也不再是以前那个藤岛千濑，现在，她的钱不再是个人财产，而是变成了公司的财产，不能由自己随意支配。应该说，藤岛千濑正是为了防止户谷抢走他的财产，才成立了新的公司。

   户谷琢磨着，到底是谁教给藤岛千濑这一招的？她一个人绝对想不出来，以前她可是对户谷言听计从的，现在却变得这么有防范意识了。

   户谷想起了在仙台站看到的戴帽子的瘦高个男人，肯定是这个藤岛千濑趁自己不注意时新认识的情人指示她这么做的吧。还有，她亡夫的堂弟也成功地在一旁策动了她吧？是他告诉户谷藤岛千濑还在关西视察，说不定她其实已经回来了，啊，一定回来了！

   她要是回来了，户谷想和她单独谈谈。户谷对拿住藤岛千濑很有自信，他相信自己能够把新公司的格局逆转过来。她对自己这么迷恋，就算有新情人，户谷也能把她说服，让她哭着向自己道歉。

   户谷下了车，走向电话亭，以前一直是自己熟识的女佣答话，今天却是一个新声音，格外礼貌，自然有种疏远感。

   “社长还没有回来呢。”

   “社长？藤岛夫人已经是社长了吗？”户谷追问道。

   “是的，大家都这么称呼的。”

   新公司已经成立了吗？也有可能还在筹备中，反正她迟早都会成为社长，就提前这么称呼了。

   “她什么时候能回来？我是户谷。”

   “我也不是很清楚啊。”

   户谷挂了电话。感到兴趣索然，如果槙村隆子答应陪自己跳舞，也就不会这么扫兴了。现在，一想到要回到放着无名骨灰盒的家中了，就让他更加郁闷。

   他去几家酒吧坐了坐，不管去哪里都是孑然一身，实在寂寞。女招待的调笑、奉承从他耳边流过，却不留一丝痕迹。

   户谷最终还是回了家，香烛的气味扑鼻而来，真让人不快。他没有进入摆着骨灰盒的房间，而是径直走进了陈列室。以前，每次看到这些收藏品都会令他心情大好，这次却有所不同，主要是这次他是抱着出售的心思打量着它们，尽管每一件都充满回忆，想到要卖掉更加不舍，但必须在两三天内凑齐给槙村隆子的两百万才行啊。

   户谷边看边清点准备出售的物品，他算了算，大概卖十五件就能凑齐一百五十万了。

   第二天晚上，户谷叫来了两位古董商，一位是老年人，一位是中年男人。这些人本不是户谷的座上商宾。户谷自中学时代就开始收藏古董，只要在街边看见了喜欢的就会买回来，有时也会把从乡间挖掘出来的极品直接带回去，很少通过固定的古董店购买。

   而且，这些藏品中还有一部分是从藤岛千濑那儿拿来的。藤岛千濑对户谷着迷时，为了迎合他的兴趣，也从古董店买了不少。但是，她到底是从哪个古董店买的，自己却无从得知。

   户谷和往常一样准备着给他们上茶，毕竟自己也想卖个高价钱。与此同时，这两人也在陈列架边转来转去，弯腰低头仔细看着那些收藏品，不停地感叹着。

   “看这个。”户谷把昨天清点好的物品一一指给他们看，有器皿、壶、香炉等等。

   两人小心翼翼地把它们拿在手里，仔细端详。其中一个人戴着老花镜，一会儿凑得很近，一会儿又伸长胳膊从远处整体观察。看完表面看内胎，又用手掂了掂重量，态度很是慎重。最终，年老的那个人放下了器皿。

   “怎么样？”户谷迫不及待地问。这是带有青铜锈的器皿，户谷很自信，它至少值十万。

   “这个不行啊！”古董家低下了头。

   “哪里不行？”户谷有些不满。

