    四三 

   实习护士忧心忡忡地坐在病人枕边。户谷出去时，藤岛千濑抬起头，刚好和回头的户谷打了个照面，二人交换了一下眼神，她的脸色变得苍白起来。

   那三名牌友将户谷引到打麻将的房间，麻将还散乱地放在桌上。

   “医生，承蒙照顾！”还是瘦高个男人先合上双手，十分礼貌地向他鞠了一躬，另外两人也随之鞠躬，一个身材肥胖，另一个头发花白、身材短小。

   “现在病人状况如何？”肥胖的男人问道，他是一家洋货店的老板，瘦高个经营着一家饭店，白头发男人经营着一家古董店。

   “这个……”户谷垂下了眼睛。

   这表情让洋货店老板感到事态严重，他和另外两人对视了一下，担心地问道：“医生，不会有事吧？”

   “这个嘛……”户谷露出为难的样子，手托下巴。

   “医生，也许当着夫人的面不好说，请告诉我们实情吧。”古董店老板在一旁说道。

   真是讽刺啊！实际情况只有病人的妻子最清楚。

   “因为事情重大，所以不得不说了。”户谷谨慎地回答。

   三人见此，不由又对视了一下，户谷开始问他们：“病人是怎么倒下的？”

   三个人犹豫着，最后还是洋货店老板率先开口：“今天晚上，藤岛先生打电话约我们一起打麻将。”

   户谷瞥了一眼桌上散乱的麻将牌。

   “电话里藤岛先生似乎很有精神，高兴地说很久没在夫人的家里打麻将了。他本来就喜欢打麻将，加上兴致很高，我们就过来了。”

   听洋货店老板说话的口吻，他应该很熟悉藤岛夫妇的情况。目前两人处于分居中，丈夫约朋友们到夫人家里打麻将，三人肯定以为他们夫妇已经和解，当然会赏光了。

   “藤岛先生似乎很兴奋，所以今天晚上运气特别好，连着和了好几把，一直在赢钱。藤岛夫人也很高兴，在一旁出谋划策。”饭店老板接过话头，“然后，藤岛先生说了句失陪，就摇摇晃晃站了起来，当时我们只顾着打麻将，没注意他，现在想来，他就是那时开始感觉不舒服的”。

   古董店老板继续道：“我们还以为他要去洗手间，就请他早点回来，我们还等着他出牌呢。于是，藤岛先生就出去了，我们等了很久，他还没回来，就放下牌开始抽烟。突然，夫人大声地叫我们过去，我们慌慌张张跑过去一看，藤岛先生已经倒在客厅不省人事了。”

   “说不定，藤岛先生回到家打麻将，就是一个不祥的预兆。”洋货店老板同情地说，“我们三个人和藤岛先生是好朋友，但是平常见面的机会比较少，今天晚上他叫我们过来，还以为有什么事。当然，我不是说藤岛先生会有什么万一，幸好他生病时夫人在家，我们也就放心了。”

   “是啊，可以让夫人照顾。”古董店老板点头附和道。

   “医生，”饭店老板压低声音问：“到底是什么病呢？”

   “简单地说，就是心脏麻痹。”户谷答道。

   “心脏麻痹？要紧吗？”三人神情凝重地问道。

   “这个不好说，不深入观察无法判断。”

   三人脸上流露出澳悔之意，怎么碰上了这种事情？他们悄悄商量着，病人的病情确定之前是否留在这里，低低的谈话声传入户谷耳中。他们达成一致意见后，洋货店老板转向户谷：“医生，我们很担心，本来是一起来玩牌的，不想藤岛先生突然病了。我们想待到明天早上，有事尽管找我们。”

   古董店老板问道：“医生，要给亲戚发个电报吗？”

   户谷故作沉思。他对藤岛千濑家里的情况很清楚：一家亲戚在大阪，另一家在北海道。

   “该通知就通知吧。”

   这无异于下了死亡通知书，三人再次大惊失色。

   “我毕竟是外人，你们还是再和夫人商量一下。病人情况危急，我先失陪了。”

   “谢谢了。”三人一起向户谷道谢。

   “啊，请等一下。医生您是一直待在这里吗？”古董店老板似乎在察言观色。

   “那当然。”

   户谷起身走出房间。他并没有马上回到病人的房间，而是装作去洗手间，来到走廊上抽起烟来，庭院漆黑一片，远处传来女佣们的声音。

   现在藤岛千濑的丈夫已经气若游丝，大概再过一个小时就该咽气了。

   将可怜的丈夫引诱回家，是藤岛千濑的主意。她丈夫很想家，只是在强势的妻子面前心存恐惧，所以不敢轻易回去，面对妻子的回家邀请，懦弱的丈夫欣喜异常，也在情理之中，藤岛千濑应该是这样对丈夫说的：“把朋友们叫来打麻将吧！”丈夫听后自然是乐得答应。

   在这个杀人计划中，目击者是必要的。神不知鬼不觉地杀掉一个人，会引起怀疑，将麻将牌友叫来，让他在他们面前自然死亡，谁都不会怀疑。总之，证人越多越好。

   户谷曾将某种药给了藤岛千濑，藤岛千濑骗丈夫说是激活性能力的药，给他喝下，其实这种药会令人昏厥，打麻将时药效就开始发作，藤岛千濑的丈夫离席后就已经神志不清了。

   在那之后，藤岛千濑按事先定好的计划给户谷打电话，户谷立刻驱车前来。在这种场合，经验娴熟的护士肯定是一个障碍，说不定会认出户谷注射的药剂，带毫无经验的实习护士则可以避免这种状况，所以，找借口将寺岛丰支出去也是这个计划的重要环节。

   注射药是户谷事前从药房偷偷拿出来的，只要将药剂注射到静脉，不久就会产生心脏麻痹。

   远处的女佣开始骚动起来，大概是因为主人的病情恶化。此时，户谷的烟刚抽了一半。

   从今以后就可以自由地找藤岛千濑要钱了，和槙村隆子结婚的钱也有着落了。户谷马上就可以从当前不安定的生活状态中解脱出来，医院的连年赤字也可以早日解决。他已经厌倦了动荡不安的生活，如果和槙村隆子结婚，既可以维持医院院长体面的社会地位，又可以过上舒心的生活，而且，就算不满户谷和槙村隆子的婚事，藤岛千濑也不敢起诉户谷犯罪。她也是杀夫的同谋，自己还拥有庞大的财产，她除了为保住财产和性命夜夜以泪洗面，别无他法。

   户谷扔掉烟头，红光在暗处慢慢消失。

