    七〇 

   4

   第二天早上，户谷睡到很晚才起床，昨晚他还去了酒吧。那家店在地下室，营业时间到晚上一点，他连喝了五杯纯苏格兰威士忌，他平时都喝兑水的威士忌，不过，昨晚兑水的威士忌远远不能满足他所需要的刺激。下酒小菜端上来的时候，户谷觉得自己的指尖仿佛沾满了尸臭，于是在酒吧的洗手间里用香皂一根一根地清洗指头。但是，当他每次抓起花生米送到嘴里时，依然能闻到一种让人恶心的臭味。

   “哦，好像有什么奇怪的臭味啊？”户谷故意向那些女孩子道。

   “啊，什么？”女孩子们扇动着鼻翼，边闻边道：“什么都没有啊！”

   “真的没有吗？味道很大啊。”

   “啊，讨厌！什么味道啊？”女孩子们仰起头努力吸着鼻子，“医生，一点都不臭啊！”

   “嗯？那是你们的鼻子有问题吧。我可是清清楚楚地闻到了臭味！”

   “您的鼻子是不是和狗一样呀？”女孩子们讪笑起来。

   “医生，是什么样的臭味呀？”一个女孩子问道。

   “这个嘛，是腐臭。”户谷把杯子凑在唇边，故意皱着眉头。

   “讨厌！是什么东西呢？我们这边可没有坏掉的鱼啊！”

   “不是鱼！”户谷故作严肃，“是尸体的臭味。”

   “天哪！”女孩子们夸张地用手盖住脸，“您可不要说这么吓人的话。”

   户谷想自己可能是喝醉了，故意说出尸体的事情，多少有点自虐的倾向吧。要清醒一点，要不然就该惹麻烦了，户谷自我反省着。

   “不，是真的！我啊，总是在和死人打交道。”

   “是病人吗？”

   “当然啦，医治无效、不幸撒手人寰的患者，我也遇到过不少啊！现在闻到的就和那时闻到的臭味一样。”

   “医生，您别再吓我们了，人家一会儿可是要一个人回家呢！”

   “奇怪啊！”户谷故意摇了摇头，“怎么就今天晚上闻到这个味道了呢？真是不可思议！”

   “医生，您喝醉了。”

   “没有，我一点都没醉。我的嗅觉跟你们不一样，尸臭其实和杏的味道很像，我闻到的就是这种气味。”

   “医生！”一个男人的声音从柜台那边传来，“是不是这个？”男服务员从架子上拿下一个瓶子摇了摇道，那个深色瓶子里装的正是杏子味的利口酒。

   “难道是这个东西发出的味道？医生您没来之前，我倒了些这个酒。”

   “嗯，就是这个，”户谷仰头大笑，女孩子们也都跟着笑了起来。

   好危险啊！怎么能开这种玩笑呢？户谷感觉脑袋沉沉的，他本来酒量就不怎么样，可只喝了那么一点酒就醉了，也太不符合常理了，也许是长期高度紧张的神经把身体拖垮了吧。

   不过已经没关系了，现在可以完全放心了，户谷仰面躺在枕头上，吐着烟圈。昨晚发生的一切，就像是在做梦。但，那个土堆里埋着寺岛丰的尸体确是不争的事实。只要尸体在就好，虽然他不知道是谁埋的，但也没必要费精力去求证。一种极大的可能是那里某个恶劣的建筑工人，从寺岛丰的尸体上搜刮走了钱财，然后把她埋了掩饰罪行。寺岛丰应该有不少积蓄，这女人的收入不知要比其他的护士丰厚多少倍，而且她还特别吝啬。对了，一定是这样，用不着多想了。

   若为这种事情殚精竭虑，简直笨到家了。据目前的情况看，警方没来调查自己也是顺理成章的事，杀了寺岛丰之后的这段日子虽然发生了很多出乎预料的状况，但都是自己疑心生暗鬼吧，无论是像极了寺岛丰的那个声音还是那件和服，都是自己神经质了。

   所谓眼见为实，他已经亲眼看到了寺岛丰穿着白色袜子的腐烂肉体，还担心什么？那些硕果仅存的骨头，说不定已经成了她的全部，那个强悍的女人现在什么也做不成了。

   户谷接连吸了两支烟，才从床上坐起来。窗外阳光普照，他用拳头捶了捶依然沉甸甸的后脑勺，来到了院长办公室。

   办公桌上堆放着一些信和事务长送来的文件，不过，他现在没有心情看那些东西，站在玻璃窗边眺望着街道。耀眼的太阳光线灼烧着对面的屋顶，这样的风景和户谷此刻的心情显然不适宜，反而是从远处建筑物的玻璃窗上反射回来的柔和光线贴合了户谷的惬意心境。

   那个总是敛着足音，如猫一般偷偷进入房间的寺岛丰已经消失了，现在，他做什么都可以随心所欲，要是还让她活在世上，和槙村隆子婚事绝没可能顺利进行，那个女人还不知道会做出什么。现在，再不会有这种顾虑了，他越想越觉得，冒险杀了寺岛丰实在非常值得。

   户谷估摸着下见沢那边应该把要办的手续办好了吧。昨天见到了隆子，从她的言行举止已经可以充分判定，她已经完全接受了自己。不久就能和她结婚了吧？想到这里，户谷不由得开始憧憬起和她的婚后生活。

   这时，电话响了起来。

   “是下见沢先生打来的。”接线员道。

   “你打来得正是时候。”户谷首先开口，“我正准备给你打电话呢。”

   “为那件事情吗？”下见沢的声音很平淡，“放心吧！都搞定了。”

   “谢谢。”户谷激动万分，“不好意思啊，让你这么麻烦。”

   “放心吧，我会收钱的。”

   “当然，我会多给的。”

   “这么大方。”

   “让你那么卖力，也是应该的。话说回来，你两边都摆平了吗？”

   “嗯，都搞定了，你妻子那边和银行那边都弄好了，就像我之前跟你说的那样……”

   突然，一个男人的声音和下见沢的话音重叠着从话筒传来：“我明白了，这几天我就去你那边拜访，先办手续。”

