    七七 

   过了一会，前台的电话响了起来。户谷马上意识到，很可能是和琴月馆接通了。旅馆的前台跟这个接待室仅仅隔了一条走廊，户谷能清楚地听到电话的声音。虽然女招待正来回走动着为客人送晚饭，但总机那边的声音户谷还是能够断断续续听见。

   “我们是鬼怒川华流庄，一直以来承兼您多多关照……是日光琴月馆吗？请问老板娘在吗？”

   户谷竖起耳朵听着，为了听得更清楚些，他已经走到了房间的进门处。但是，走廊上声音实在有些吵杂，他没法清楚听到那边到底在说什么，户谷急得恨不得一下子跑到总机跟前去弄个明白。但那样做实在太失礼了，虽然焦急难耐，但断断续续听到好像是在问什么。

   “给您添麻烦了，谢谢您了！”挂电话的声音倒是听得格外清楚。

   户谷坐回椅子上，女招待紧跟着走了进来：“不好意思，让您久等了。那边电话接通了。”

   “是吗，那他在那边吗？”户谷问道。

   “好像是在那里。”

   “真的啊！”户谷惊喜万分，自己早就等得不耐烦了，也就顾不上保持什么稳重的语态了。

   “好像今天下午四点钟到的。”

   四点那阵子，自己已经快到鬼怒川了，果然还是应该先去日光那边，户谷简直是后悔莫及。

   “确定是津岛宗太郎这个名字吗？”

   “是的，说是山叶庄介绍过去的。”她回答道。

   “谢谢了！”户谷心里总算有底了。

   “您快别这么说，这是我们应该做的。”女招待的声音充满了同情，而对户谷来说，这声音听上去像是在对他扑空行为的嘲笑。

   “能帮我叫辆车吗？”户谷问道。

   “好的，我马上去。”

   “去日光大概要多长时间？”

   “大约一个小时就能到达。”

   等车来的这段时间，户谷觉得自己格外落魄。一看表，都快八点了，一直没吃东西，身体虚得直冒汗，这里是温泉旅馆，现在，大部分客人已经泡完温泉，穿上宽松舒适的浴衣跟同伴们舒舒服服喝饮料去了。自己这副惨相，都是拜藤岛千濑所赐，无论如何也要把她找到！

   出租车行驶在前往日光的昏暗道路上，从车窗向外望去，鬼怒川的四周都暗淡下来，偶尔有几盏昏暗的街灯，发着孤寂的光。道路两旁是漆黑的杉树林——今晚终于能看到津岛宗太郞的庐山真面目了。万一津岛拒绝见面，就冲进他的房间，狠狠教训他一顿。户谷想象着自己抓起藤岛的衣领，拖着她在榻榻米上的样子，忽然感觉像是丈夫抓到了对自己不忠贞的妻子的现行；内心畅快极了。

   终于到了日光，穿过涂着朱红色油漆的神桥，接下来的一切跟户谷记忆中的一模一样。通过右手边东照宫漆黑的森林后，车子驶上了专门铺设的坡道，到了这里，私家车开始多起来，不经意地一瞥，发现上面都是成双成对的男女。也许藤岛正和那个男人坐在其中的某辆车子户谷一动不动地盯着车窗外。车子走到了一条Z字型的坡路上，户谷以前曾和别的女人开车来过这里，白天行驶在这里时，两旁的景色让人心旷神怡，而今夜却只让户谷感到无尽的压抑。

   户谷看看表，快九点了。华严瀑布附近有很多咖啡厅，现在都还没关门，穿着浴衣的游客们来来往往，络绎不绝。

   “您要找哪家旅馆？”司机回过头问户谷。

   “是一家叫琴月馆的。”

   司机表示不知道，说下车去问路，在途中停下车，鬼怒川的司机竟然不知道琴月馆，想必那里也应该不是多有名的旅馆，户谷不禁有些恼怒，不一会儿，司机回来告诉户谷：“不远了，马上就到。”

   沿着这条路继续向前走，街上的街灯逐渐多起来，只有正前方像被周围隔绝了一样，漆黑一片，那是中禅寺湖的一部分，湖边并排着很多旅馆，琴月馆看上去是最萧索的，和附近现代化的酒店以及纯日式的建筑比起来，琴月馆像是专门用来接待团体游客的。

   下了车，户谷站在旅馆的玄关前，一个高个子的年轻女招待迎了出来。户谷连忙向她打听津岛宗太郎，她立刻瞪大了眼睛：“你找津岛先生啊？他刚刚走！”

   户谷大失所望，一下子不知该说什么，“可是，他在这里还没住上一晚呢？”

   “是啊！”她看了看户谷，问道：“请问您是他朋友吗？”

   “这个……”

   “我就说嘛，本来伊香保那边说他们要过来住，把他们介绍过来，可来之后他那位同伴又说这里太无聊，就去别处了。”她解释道。

   “你说的同伴是不是一个有些胖、大概有五十岁左右的女人？”

   “嗯！嗯！”那位女招待连连点头。

   “但是我从鬼怒川的华流庄向这边打电话询问过，不是说大约四点才到的吗？”

   “哎呀！华流庄的电话就是您打过来的呀，您要是早说的话，我就让他们多待一会了。”那位女招待的语气充满了遗憾。

   怎么可能提前说呢？要是提前说出来，藤岛千濑肯定会跑掉。对了，她不会是预感到在这里会有危险才又离开的吧。她肯定给东京的家里打了电话，得知户谷一直在打听她的消息，觉察到了危险，所以故意不在这里住的。

   “她到这里之后给东京那边打过电话吗？”户谷问道。

   “嗯，那位女士打过一次。”

   果然如此。

   “他们说去旁边的旅馆，有没有说去哪家？”户谷问道。

   “应该不是日光的旅馆。”

   “什么？”户谷有些迷惑了。

   “那位夫人说是来过日光很多次了，好不容易出来，不如去个远点的地方，然后向我们打听了很多关于她想要去的地方的事情，我们还给她介绍了一家旅馆。”她答道。

   “那到底是哪家旅馆？”

   “他们可能去两家。”

   “两家？”这次还是两家，他们又没决定去哪一家，藤岛千濑像是在和户谷玩捉迷藏的游戏，又用了同样的手段，“这两家旅馆在哪里？”户谷又问道。

   “一家是饭坂温泉，还有一家是浅虫温泉。”

   “浅虫温泉？是青森县的吗？”

   “是的，那位太太说如果去饭坂温泉，今天晚上九点半就可以到福岛，十点就可以住进旅馆。她的同伴则说浅虫太远了，今晚上坐火车就得在车上过夜，太累了，懒得过去。”

   “也就是说他们去了饭坂温泉？”户谷问道，

