    八七 

   “还是很难受吗？”

   “嗯……”她低声附在户谷耳边说：“医生，帮我把这个也解开吧。”声音虽然很小，但户谷却听得十分清楚。槙村一边说，一边握住户谷的手指伸进自己的衣领。

   “胸罩后面的带子上有挂钩，把它打开……”

   当然，不用她教，户谷早已是轻车熟路，他闭着眼睛也能摸出挂钩在哪里，刚才为她解开前襟时他就已经探准了方位。

   和服和洋装不一样，解胸罩比较困难，户谷几乎将她的衣领褪到了肩膀上，她优美的肩胛骨露了出来，隐隐看得见深深的乳沟，她的皮肤像香皂一样光滑而且富有弹性。

   户谷一排一排地打开挂钩，但最后一排怎么也打不开，户谷的动作急躁起来。

   “怎么了？”

   “就快了。”

   就在户谷快要打开最后一排胸罩挂钩时，槙村隆子忽然直起身来，轻轻地推开了户谷的胳膊：“这样就可以了，我感觉舒服多了。”

   “但是……”户谷懊恼无比，就差一步了，眼看紧扣在身上的胸罩就要脱落了，却……

   她不再倚靠着户谷，而是把身体靠在窗边，笑吟吟地合上衣领：“对不起了，让您这么为难……”

   户谷悔恨不已，他不甘心地试着再一次靠近她，虽然她温柔而坚决地抵制住了，眼神却柔媚无比。户谷忍不住用力将她拉了过来，抚摸着她凌乱的头发，像是耳语般俯向她耳后，尽情吮吸起她的耳垂来，自己的膝盖狠狠地夹住了她的双腿。他一边吮吸一边用牙齿轻咬着，她小声叹着气，不停摇着头。

   “隆子小姐，我……”他温柔而粗暴地咬着，想尽量传达自己的痛苦。

   “你知道我的心情吗？当你和我不认识的男人在一起的时候，我都要发狂了，我希望这辆车就这样一直走下去，不要停……”户谷在她耳边低语。

   槙村隆子没有马上回答，户谷正觉得她已经默许了，却听到她低声拒绝道：“不，这样的话，我……”她忽然之间又换了一种语气，“稍微再等一下吧……”

   户谷抱着她的肩膀，摇晃着哀求道：“我已经等不及了，今晚请跟我在一起吧！”

   槙村的头发随着身体的摇动更显飙逸，此情此景让户谷更加心旌荡漾。

   槙村把手抵在户谷胸前：“再忍忍吧，我已经是你的人了，才敢毫不避讳地请你帮我宽衣解带，你还不能理解我吗？”

   “我不理解，我想要完全得到你。”

   “你是因为那个男人才如此在乎我的吧？是我不好，让你为难了。虽然是应酬，但礼节上也不得不去啊！”她喘了口气，“我不会和他再有瓜葛了，因为我有你了，我发誓，请相信我吧。”

   她上下抚摸着户谷的领带：“借钱真不是件容易的事情……”

   户谷还是把槙村隆子送回了她的家中。槙村隆子在自己面前的失态，让户谷很是满足，这让他觉得自己已经算是完全得到了槙村。只可惜自己没有办法借到钱，他倒是很想说：“把这种钱还给人家吧，我有办法帮你借到，”但是，自己确实无法夸下这个海口。

   他脑子里浮现出那笔通过下见沢借的两千万存款，这是户谷能够和槙村结婚的必备条件，这笔钱绝不能动。

   不过，轻轻拍着槙村的背说的那些漂亮话又算什么，只说不做会被看成是男人的花言巧语，户谷又想起了那个银行分行行长，他以借钱为名，居然对槙村隆子的身体抱有非分之想，这种男人真欠揍！

   尽管很生气，但真要揍那个男人一顿，为难的还是槙村隆子。最快意的是把借的钱甩在那男人面前，狠狠羞辱他一顿，不过，这样做也得有经济实力作后盾。

   户谷回到医院时已经一点了，四处都静悄悄的。他去厨房喝了几杯水，喉咙实在太干了。

   走进自己的房间时，户谷的心情还未平静。一定要和槙村隆子结婚，这种心情比以往任何时候都强烈。其中一个重要原因就是，他只有这一个女人了。以前，他同时拥有着三四个女人，但由于精力有限，没法全心全意对待其中任何一个，但现在，他的心里只爱着槙村隆子，她比自己以前交往的任何一个女人都漂亮，又有教养，而且经营才能一点也不亚于男人，户谷觉得，如果这次自己失去了她，就不会遇到比她更好的女人了。

   户谷在房间了待了一阵子，仍然心气难平，于是便打开了古董陈列室的灯。乳白的灯光下，那些陈年器皿散发出一种淡雅的光辉。看着看着，户谷仿佛回到了从前，这大概是因为这些器皿都是以前收藏的吧。陈列架上大大小小的器皿，都笼罩着一种怀旧的气氛，让他不自觉地想起以前的事情。

   户谷在学生时代就对这些器皿颇感兴趣，父亲还在世的时候，他就从零花钱里省下些买上一两个。此后收集得多了，户谷就对自己的鉴赏能力变得自信起来，甚至觉得自己的眼光比行家都要精准。

   他倒也没有什么特定的收藏爱好，只要是古董就行。不仅仅是日本的东西，朝鲜的、中国的器皿，只要有人卖他就会买，但那还是医院没有陷入经营困难时的事情。

   陈列室的一角放着一些茶具，只要是来参观的客人，户谷都会亲自展示自己的茶道。不过，后来却演变成了女客们的专利，女人们对户谷的这项爱好佩服不已，就算看不懂壶和器皿，也知道他的爱好很高雅，也许正是因为不懂，才抱有敬意。

   还有，来参观的女客们都会被户谷煮茶时的风姿吸引，男人煮茶时的姿态在女人们看来别有一番风情。户谷在征服女人们之前必定要带她们来这里，而且屡试不爽。

   但是，这种习惯已经消失很久了。自从横武辰子的事情以后，自己身边一直风波不断，这种闲情逸致也就没有心思去维护了。不过，这次一定要邀请槙村隆子前来，他想象着槙村隆子坐在自己面前，自己为她折叠着小丝绸巾演示茶道的样子，槙村一定会沉醉于自己娴熟的技巧。

   但是，户谷现在进入这间房间，并不是光来思考这个的。他开始考虑要卖掉这里陈列的一些器皿，他觉得自己有必要助槙村隆子一臂之力。

   这里的每一件陈列品都浸透着他的心血，都是不可替代的，数百件中只要卖掉三分之一就能换回相当可观的现金，户谷想着明天就叫行家来估价。

   到底要卖哪几件，还真不容易决定。就卖那些市价不是很高的吧。户谷一边盘算着，一边一个个地浏览，随后，把视线落在了一个白色茶碗上。

   这是从藤岛千濑那里拿来的志野茶碗。以前觉得它在户谷的收藏中是出类拔萃的，现在，经过了一段时日，看起来也不觉得怎么样了。果然是迷恋的时候失去了判断力，他再次明白了这个道理，这种东西需要经过时间和冷静的考验，方能现出器皿本色。

   总之，先卖掉这个志野吧，反正是白拿来的。看到这个志野，就又想起了藤岛千濑，户谷熄掉陈列室的灯，回到了自己的房间。

   他随即拨通了藤岛千濑家的电话号码。现在她应该回家了吧，户谷拿起话简，等了一会儿，对方没有人接听，只传来单调的嘟嘟声。

   他看了一下表，已经凌晨两点了，就算深夜不方便马上接电话，但电话响这么长时间没有人接也很奇怪啊，半夜打电话也不是第一次了，偏偏就今晚没人接。

   户谷再拨了一次，传来的仍然是无人接听的信号声。

