    二一 

   俊卿一怔，忽然发觉自己得意洋洋的，却是钻了她的圈套，笑叹道：“唉，我赞你伶牙俐齿的会说话，看来没有赞错。”

   田美奇道：“你何时赞我了，我怎么没有听见？”

   白俊卿将缰绳缠在路边小树，与美儿一齐向回走，笑道：“听你骂我四不像时，我便赞了。”

   田美也笑道：“才做了人家大哥，好意思便翻老账吗？”

   两人走回野叟坐处，俊卿果然拜倒行礼，道：“俊儿无礼，请恕无知之罪。”

   美儿帮野叟相责道：“哼，老祖宗何等身份，可不会与你一般见识。”

   她这样说是要野叟一句也骂不出嘴。

   野叟看了美儿一眼，道：“你们何必特为赶回来做戏给我看，你们自己不生气，我还一定要代你生气吗？”

   美儿流下泪来，她只想要俊卿陪礼不挨骂，忘了老年人对孤独最敏感，忽然发觉被两小挤在感情的圈子外面，所以出语凄凉，美儿想了野叟从小对自己的爱护与照顾，哭着坐在旁边石上拿绢帕直擦眼睛，呜咽道：“老祖宗，是美儿不好，你叫白大哥起来走吧。”

   俊卿见刚健婀娜的美儿坐在那里掩脸哭泣，一瞬间忽然引入起无限怜惜之情，所以恳挚相求，道：“是晚辈不好不该听了几句规讽之言，就想尽了法子要惹田老前辈与美儿妹妹生气，态度轻狂荒谬。”

   野叟讥诮道：“你自己知道就好。”

   俊卿认认真真的道：“晚辈知道。”

   他不狡言撒赖认真认错，野叟也微微消气道：“你起来吧。”

   他如此忍气，狂妄全都免了，自然是怜惜美儿的意思，美儿哭泣愈甚，俊卿也不空言相慰，怀中取出大梨，也在美儿身边石上坐下。

   俊卿接了玉簪，将大梨和玉簪在青衫大袖上擦净，用玉簪将大梨的皮削去，切了一片下来，就用玉簪签了一直送到美儿的樱唇玉齿之间，笑道：“美儿妹妹，别哭，白大哥请你吃梨。”

   他语言举动都如哄乳婴，美儿极羞，可是这梨历险历劫仍保存得好好的，也极不容易，野叟又在全力调息耗竭过度的真气，只得两颊羞晕，张口接过。

   美儿哭泣本来眼圈红红，这梨入口，方才真正的愁眉苦脸眼泪直流。

   俊卿看了便知道当路梨实累累何以无人采撷之故，他见田美将那梨儿好不容易吃了下去，情心大畅，顽皮天性不改，又切了一片签了送过去给她。

   美儿碍了俊卿的情面，不能将梨吐出，用力咽下，已经吃得痛泪长流，牙根被酸涩浸得几乎要掉下来，极为甘苦，见他又送一片过来，满脸的嘻笑顽皮，这明明是恶作剧了，使劲用绢帕将眼泪擦干，狠狠白他一眼，闭眼张口来接，只听俊卿说道：“你吃一片，我吃一片。”

   美儿睁目见俊卿已将送来那片梨儿改回放入他自己口中，慢慢咀嚼，缓缓下咽，脸上容色不动，细细品尝，忍不住问道：“味道还不错吧？”

   俊卿微张口嘘气，赞道：“不错，余味悠悠，你要不要再来一片？”

   美儿被他一提，牙根又酸起来，客气道：“味道既然不错，白大哥还是自用吧。”

   俊卿果然又运簪世梨，美儿劈手将簪夺过插在发上，俊卿双手捧了大梨狠狠一口啃去，美儿一掌挥去打在俊卿手上，将俊卿手中的梨儿震得飞去半空，落在地上，笑着骂道：“呆子，你真要吃吗？”

   俊卿反手将美儿玉手握住，笑着问道：“呆丫头，我真要吃吗？”

   野叟沉声道：“你们不要说话，我定心调息，听到崖上很有人声。”

   两人呆子叫过来，呆丫头叫过去，语意大是轻狂，所以闻野叟说话即时住声，果然崖上有移动的声音，人数且还不少，只是一批一批的声音都渐去渐远，好像是方才暗算的伏兵，受俊卿威风所震，屏息凝气躲在一旁直到现在方才成群离去。

   俊卿笑对野叟道：“是崖上两边埋伏的些喽罗走啦。”

   美儿也笑道：“你没有出掌伤他们。”

   俊卿摇头，说道：“没有，我只对他们面前堆积的石块出掌，顶多有三、四个人受一点飞起来石块的误伤，他们一停手我也就顺悬崖下来了。”

   两人拼命找话讲，想盖过心中的羞怯与惶恐。

   野叟已经调息复原，起身道：“我们先出狭谷，其余的边走边讲吧。”

   美儿牵了墨驴，三人一齐前行到方才俊卿美儿避难之处，便就俊卿掌击出来避难的洞穴，将美儿骑的墨驴埋了，美儿手上牵的野叟的墨驴见同伴丧亡，惨嘶驴鸣不已。

   美儿也连连叹息，道：“方才两崖上的伏兵，若将这边落石再添一点，白大哥不能趁空而上，不知是谁来葬我们了。”

   俊卿少见兵灾，见墨驴被砸得血肉模糊，恶心得很，埋了之后，解了他的乌云盖雪聪，只催快走，直到出了狭谷口外，方才透过气来。

   三人站在狭谷口外，俊卿要将马送给美儿骑，美儿不肯，道：“你自己骑什么？”

   俊卿轻摇手中的丝鞭，笑道：“前面有马的地方，我可以拿鞭子去换一匹来骑。”

   他鞭上偏镶珠翠，价值不菲，此话却非夸口。

   野叟在旁沉吟半晌，这时说道：“我们还是回临城去。”

   美儿诧道：“回去？难不成我们怕了他们？”

