    五八 

   无妄道：“阴极而阳生，那参王既是纯阳之至宝，生处必在极寒之地，除去时掌门人长伴寒铁琵琶之外，谁能既御恶蛟侵袭，又可下手掘参？”

   时鉴珊也叹道：“恶蛟所在，除非有大有力之人守护于一旁，我们女子是不能去的。”

   白石道长道：“我们怎知他得宝之后，不再据为已有，而肯让给大众？”

   无妄微微叹息道：“老实说，老衲也是不知，不过猜想之中，参王并非他必须不可之物，且可免天下扰攘对他身怀双飞环的觊觑之心，他既然立誓不取，总也有几成可信罢。”

   一个人绝不会一生连一件亏心无理之事都没有的，若对这些历尽沧桑的掌门而单言信义的信守不渝，那是谁也不肯相信的，便是无妄既以怀念理推论，却在不可信之中，又令人起了可信之心。

   昆仑水先生见群情已去，似只待俊卿的宣誓了，心想：“他誓一宜兼以大公无私的身份主持夺宝之计，主盟一席便是非他莫属，天心双飞环提也不要提了。”他心中如此想来，脸色不自禁的愤恨。

   无妄轻轻掌声，道：“老衲也知此议不能尽如人意，至于水掌门人与白大侠，之间的争执，且等见了秦大侠，再由天下武林公平论断好么？”

   白俊卿对无妄甚为敬佩，听他讲得有理，又想到自己若就盟主之位，对两道恩怨，或许可以化解，那么所知隐秘之事，虽不说出也不妨了，遂道：“参王我可以不要，这是可以对天盟誓的。”

   他举手盟誓，场中各人都微有钦佩之色。

   俊卿又笑道：“那天心双飞环却是我与内子定情之物，绝不能交与任何外人的。”

   水先生满脸愤恨之色，俊卿想了想又笑道：“内子现在怀有身孕，不论是生男还是育女，将来我以双飞环作订聘或是答聘之物，水掌门人若果然有意收回师门至宝，那么从现在起，令全派弟子遍搜天下灵慧正直的男女童婴，由我亲自察看选出一人，由水掌门立他为下一代的掌门人，那么此宝就回昆仑了。”

   这指腹为婚之事，在中国通行了数千年，俊卿出这个主意，可无人以为他有何荒谬之处。

   俊卿见大家的神色都松了下来，他也轻松了下来，老声老气叹了口气道：“这天下为人父母的心，那恐怕都是一样的吧，从他没有降生之时便要替他算起，不知要如何宠他爱他才好。”

   他似真似假的说着，声音里的疼爱，不仅有父女对子女的疼爱，并而有老人对孙子的疼爱之意，大家不由一笑。

   俊卿正容对水先生道：“你若同意，便以十年为期，我们三击掌订约吧。”

   水先生微疑道：“你此话当真？”

   俊卿道：“我师父一生信守不渝，每能令敌党在下知不觉之间对他钦佩不已，我是他弟子，也要学他一学。”

   水先生沉思一会，毅然与俊卿击掌道：“好，这太行山一会我是昆仑不参加了，就如你之言，去迎接那下一代的掌门人。”

   俊卿笑道：“那可不成，才订了亲，便由亲家来拆台么？”

   他就主盟之位已经极为明显，水先生要走，可是虽无拆台之意，确有拆台之势。

   昆仑水先生以至宝可回，这是可以告慰于列代祖师之前的，极为感奋，击掌道：“白大侠既就盟主之位，那自然全凭白大侠的吩咐行事。”

   俊卿笑道：“那也不必，掌门人自己酌量而行好啦，大家若果真要我主盟，我还是依原意作各派之间的连络之人，各派的门下自然仍由各位掌门人自行掌管。”

   无妄大师道：“各位掌门若无异议，便请白大侠主持，订定我们赴会的盟约，日影西斜，只怕人家梅少主要等得不耐烦了。”

   这一次主要争执的只有夺宝与复仇二样，俊卿已经解决了一大半，就是有心里反对的可也说不出嘴来。

   水先生起立道：“水某原来因白大侠年青，那是很不心服的，现在心服似乎又有恨晚之叹，想来诸位也定有同感吧。”

   他说完勒须“哈哈”一笑。

   俊卿起立，十二人也随同起立，俊卿指日为誓道：“今天重九一会，我十三派掌门共聚一处，就以日为誓，赴会夺宝，齐心协力，若违此约，神明共鉴。”

   俊卿盟约已毕，他回身时，十二个掌门朝他微微一躬，俊卿也还了深深一揖。

   铁指头陀道：“酸丁作盟主，我是称你作酸丁，还是称你作盟主？”

   俊卿道：“那也由得大师父高兴了，欢喜盟主时便是盟主，欢喜酸丁时叫酸丁也不妨。”

   铁指头陀道：“看在你受我一指禅功的份上，还是叫你做盟主吧。”

   俊卿觉得这头陀虽是一派之尊，却不脱憨气，笑道：“那小生就生受大师你的美称了。”

   俊卿的盟主之位既定，跟着大家便商量赴会的日期和人数地点。

   俊卿心想：“师父答应过的不可将所知所悉告知他人，我可没有将所知所悉，告诉给第二个知道的人，但是也断没有由自己带着头，眼看双方两败俱伤的道理。”

