    一二九 

   虽然，对云天岳的估价比过去高了一些，但“玉狮子”仍然怀疑着以他这等年龄会具有什么了不起的武功，冷冷的扫了云天岳一眼，他道：“云大帮主，亮兵器吧。”

   右臂一沉，玉扇由袖中滑进云天岳手里，冷冽的笑了一声，云天岳道：“尊驾动手吧。”

   “玉狮子”朱剑清冷笑道：“客不压主。”

   冷漠的，云天岳点点头，道：“那就由云某先了。”

   话落俊脸一沉，冷喝道：“接招。”

   右臂没怎么作势，玉扇挟着一道白芒，一闪已到了“玉狮子”胸前。

   快，原本已在“玉狮子”朱剑清估计之中了，但却没想到会这么快。

   心头骇然一震，身子不由自主的向后一仰，斜抱在胸前的长剑顺着后仰之势，倏然一抖，振出一朵斗大的剑花，封招攻敌，一气呵成，“龙形剑”的确有其异常高明之处。

   抖出的玉扇并没有因式回收，健腕一抖，“拍”的一声脆响中，红色弥漫的扇面，突然封遮住了势欲漫延的白芒，仍然罩住“玉狮子”胸口。

   原以为云天岳招已用老，借机反击，必能一击抓回主动攻势，却没想到他用老的招式，会突然有如此奇奥令人难测的变化。

   心头的-惧与震骇又加深了一层，“玉狮子”朱剑清已看出一招两式之内，决难争得主动，身子猛然向右一侧，突然暴喝一声，右臂连挥，连攻出七剑，只见一片蒙蒙剑影，飘雾飞云般的罩向云天岳的扇网。

   “拍”的一声，扇影突然全失，刹那间，只见银芒弥漫，势如长虹贯天，威猛无伦。

   女的脸上浮现一丝笑意，轻声对“墨儒”道：“连堂主，看来战斗就快结束了。”

   “墨儒”知道云天岳之能，“玉狮子”身手虽然不凡，但比少林五奇僧，他知道还差了一段，因此，他相信可怕的命运仍操在云天岳手中。

   无法回答，“墨儒”只沉重的“嗯”了一声。

   没有得到回答，似乎不满意，女的硬逼道：“你不是说云天岳武功不错吗？”

   沉重的，“墨儒”道：“云天岳曾单枪匹马败过四奇僧。”

   女的一怔，道：“那四奇僧？怎么没听过？”

   “墨儒”道：“少林五奇中的四奇僧。”

   粉脸上的得意之色突然凝住了，女的道：“你……你亲眼看到的？”

   “墨儒”摇摇头，道：“是陶堂主看到的。”

   女的道：“事非亲眼看见，你以为可信吗？”

   黑脸微微一沉，“墨儒”道：“陶堂主已过世了，他也是死在云天岳手下，在这一方面，陶堂主从不夸大别人。”

   就在这时，斗场内突然响起云天岳冰冷的声音，道：“姓朱的，你的本事就只这些吗？看来，嘿嘿，我那些手下死在你手中实在不值得。”

   “玉狮子”冷笑道：“云大帮主，有本事你怎不反攻呢？”

   冷漠的笑了一声，云天岳道：“你以为你占了上风了？”

   “玉狮子”冷笑道：“也许，你得躺下才肯承认。”

   云天岳冰冷的道：“你不奇怪自己的剑尖为什么老从我身上溜掉吗？”

   “墨儒”定睛一看，果见“玉狮子”的剑尖，每次一到云天岳身前二寸左右处，就会自动滑开，不由骇然一震，脱口道：“佛功。”

   女的花容倏然一变，道：“他练成了佛功。”

   就在这时，突听云天岳冷喝道：“朋友，云某要送你上道了。”

   话声不过刚落，血红的扇影从弥漫的银芒中，如热油遇水般的倏然爆起，仅只那么一闪，银芒已全部消失不见。

   “墨儒”见状，老脸骇然一变，脱口道：“柳女侠，快……”

   “拍”的一声脆响，打断了“墨儒”未说完的话，火焰般的那一片扇影，就在“拍”的那一声脆响中消失。

   一声惨哼，与那合扇的“拍”声几乎是同在一起发生的。

   “蹬蹬蹬”连向后退出了三步，“玉狮子”朱剑清丢下手中长剑，双手蒙面，任他再狂再傲，也不由自主的蹲在地上，黑黑的眼浆渗着鲜红的血，由十指缝中向外泉涌着。

   柳姓女子一个箭步窜了上去，惊骇的搬着“玉狮子”朱剑清的肩头叫道：“剑清，剑清，啊！你，你怎么了！”

   猛然拉下双手，柳姓女子骇得尖叫一声，一屁股坐在地上，叫道：“啊……你的……你的，天啊……你的眼睛。”

   绝望的颤抖着，“玉狮子”朱剑清嘶声叫道：“我看不见了，我看不见了，我的眼睛，我的眼睛呢？云天岳，你……你何不杀了我？”

   俊脸上冷漠依旧，而没有一丝异样的表情，云天岳冷冷的道：“朱剑清，不杀你，云某可不是心中存有什么怜惜，而是云某不能杀你。”

   人好似已接近疯狂了，“玉狮子”霍然跃起，厉声吼叫道：“为什么？你……你怕，你怕碧瑶宫，姓云的，你这时想到已经太晚了。”

   冷冷的笑了一声，云天岳道：“朋友，你的意思以为云某怕碧瑶宫，你现在才想到不是太晚了些吗？”

   扶住颤抖的“玉狮子”，以近乎尖叫的声音，柳姓女子盯着云天岳道：“姓云的，你这杀千刀的歹毒贼子，只要你不断气，碧瑶宫就会找到你。”

   冷冷的，云天岳道：“夫人，因为你是女子，所以云天岳无意伤害你，但是，你可得放明白点。”

   柳姓女子厉声道：“你以为姑奶奶怕你？”

   云天岳冷冷的道：“夫人，云某方才只是说不愿意，却不是不能，你可得小心点。”

   柳姓女子道：“你姑奶奶决不含糊你。”

   俊脸突然一沉，云天岳冰冷的道：“也许你回去只留着一只眼睛看路就够了。”

   声音并不大，也不火爆，但却使人有一种不能不信的威力，柳姓女子虽然把云天岳恨入了骨髓，-当她想到失去一只眼睛后的形状，便没有勇气再逞强了。

   一阵不短的沉默过后，云天岳冷冷的道：“朱剑清，你来时日高于顶，云某早就觉得你那双眼睛是多余的了，本来，云某要送你上黄泉路的，但是，方才云某突然想到那并捞不回本钱，因此，云某才决定要放你一条生路，让你这一生都活在黑暗之中。”

   忍住心头的激动与脸上的疼痛，“玉狮子”嘶声叫道：“云天岳，你……你不久就会后侮，朱剑清相信你逃不出雁家堡，哈哈……他们早就在等着你！”

   “邪剑”易见心老脸一变，脱口道：“就像你这种料子也敢妄言报仇吗？”话说得很急，很明显的，“邪剑”另有用心。

   “玉狮子”朱剑清心中这时只知道恨云天岳，根本没有时间去思想，闻言冷声道：“就连你‘邪剑’也不是对手。”

   “邪剑”心头一震，暗道：“有苗头了。”

   转念间冷笑道：“老夫只听到过有人被打死，却从来没听到过有人被吓死。”

   “玉狮子”狂笑道：“哈哈……，朱某只要说出他们一个的名字来，就能吓死你。”

   “邪剑”大笑道：“哈哈……，如果真的这么有效，那你早说出几个来，不就可以留下那双眼睛了吗？”

