    一三四 

   第十八章 荒山夜 枭雄至

   缓慢而沉重的，“邪剑”易见心握剑的右手开始向上拉动了。

   寒森森的剑刃，一寸一寸的滑出剑鞘，那薄而闪亮的剑刃，触目令人觉得头皮发紧。

   淡漠的笑了笑，云天岳的神态仍如他往日临敌时一样的那么宁静而坦然，望着一脸沉重的“邪剑”，他道：“易见心，现在你又开始用剑了，云某也许该向你道贺才是。”

   “铮然”一声，“邪剑”拉出了那最后一段剑身，勉强的笑了笑，道：“娃儿，假使你躺下的话，这确实是老夫用此剑的开始。但是，假使……”

   云天岳淡淡的笑了笑，道：“假如不幸是尊驾躺下去的话呢？”

   “邪剑”嘴唇用力闭成一道弧形，思忖了一阵，才道：“这就是老夫的第二个假使，娃儿，如果真如你听说，那老夫这是最后一次用‘邪剑’了。”

   云天岳的脸微微凛，道：“尊驾以为机会该怎样分配？”

   深深的吸了口气，“邪剑”易见心道：“娃儿，说得公平一点，论内功造诣，老夫比不上你。因此，老夫所依仗的是它。”话落一扬手中散发着蒙蒙寒芒的“邪剑”。

   淡漠而毫无表情的，云天岳道：“依仗着邪剑的奇异招式是吗？”

   连连的点着头，“邪剑”易见心道：“因此，老夫以为你我的机会各占五成。”

   扫了“邪剑”的眸子一眼，云天岳道：“尊驾忘了云某身具魔影功了。”

   “邪剑”冷冷的道：“但老夫却很相信自己邪剑的变化。因此，老夫以为在招式上，老夫该占先才是。”

   云天岳沉声道：“仅凭猜测与自信吗？”

   狂妄的大笑了一声，“邪剑”道：“哈哈……娃儿，这不是就要有事实证明了吗？”

   淡淡的，云天岳道：“不太冒险了些吗？”

   “邪剑”老脸一沉，冷声道：“娃儿，你这是关心还是轻视？”

   转声朗笑了一阵，云天岳道：“也许尊驾自己会明白，后面那一问是多余的。”

   老脸突然间更沉重了，“邪剑”冷冷的道：“是因为老夫曾救过你一次吗？”

   淡漠的，云天岳道：“云某也许该说是两次！”

   “邪剑”冷笑了一声道：“老夫好像解释过救你的理由。”

   点点头，云天岳道：“不是关心云某，而是为了你自己的另一个目的——自由，但是……”

   “邪剑”忙叫道：“那就是了，还但是什么？”

   云天岳道：“但是，不管怎么样，尊驾却曾真的救过云某。”

   实在想不出该用什么方法来否定云天岳说出的事实，“邪剑”易见心焦燥的道：“娃儿，你莫非想伸颈就戳？”

   摇头缓慢的笑了笑，云天岳道：“那么云某用不着选这个地方？”

   “邪剑”易见心更焦燥了，冷声道：“那你到底打算怎么样？娃儿？”

   向四周扫了一眼，云天岳道：“你我既然都看好了这个地方，咱们就不敢让自己的理想落空，是吗？”

   “邪剑”冷冷的点点头，道：“说下去。”

   云天岳淡漠的道：“因此，你我之中，必须有一个人永留此地，这是咱们共同的想法。”

   “邪剑”易见心冷笑道：“打，仍是要打，娃儿，你说了半天，话不是又说回头了吗？”

   淡漠的点点头，云天岳道：“但这些话中，云某已说出自己欠了你些什么？拚，既然免不了，云某又不愿带着这笔债进黄泉，因此，必须有个妥善解决之法。”

   “邪剑”易见心道：“那解决之法你可曾想出来？”

   云天岳冷静的点点头，道：“在云某告诉你这些之始，便已想出来了。”

   略一沉思，“邪剑”道：“让老夫几招可是？”

   摇摇头，云天岳道：“天地间，只有人欠云某的让云某来讨回，云某决不愿欠别人的让别人来讨，因此，云某要让你的，不是几招，而是三次活命。”

   “邪剑”一楞，道：“你是说在三次老夫无法自救时，收招不攻？”

   点点头，云天岳郑重的道：“不错，只要确实到了那个关头，云某相信你自己也会承认。”

   老脸一寒，“邪剑”易见心道：“你以为稳操胜券了吗？”

   没有直接回答，云天岳道：“在这三次之前，任何一次过去后，你我都可以从此罢手不拚。”

   “邪剑”寒着脸道：“只要老夫提议放弃争斗，是吗？”

   只点了点头，云天岳没有开口。

   “邪剑”易见心道：“你以为老夫会那么做吗？”

   冷漠的，云天岳道：“云某相信生命重于一个人固执。”

   老脸倏然一冷，“邪剑”燥声道：“娃儿，先前那句你没回答的话，老夫再说一遍，你以为稳操胜券了吗？”

   落漠的，云天岳点点头道：“易见心，云某确实那么想，这些日子里，你该看得出，云某预料的事，没有不准确的。”

   冷哼一声，“邪剑”大笑道：“哈哈……娃儿，老夫的绰号虽叫‘邪剑’，但老夫一生却从不信邪。”

   冷漠的，云天岳道：“云某的话已经说完了。”

   看看手中闪烁着寒芒的邪剑，易见心棱芒闪射的精目缓慢的移注到云天岳冷漠而平静的灯面上，道：“娃儿，话说完了，现在，该是你亮家伙的时候了。”

   淡淡的摇摇头，云天岳道：“云某现在还不想动用兵器。”

   老脸突然一沉，“邪剑”易见心嘴唇不停的颤抖着，任何人，只要看到他此时的表情，都会毫无疑问的相信他是震怒到了极点了，好一阵子，他才吐出一句狰狞的话，道：“娃儿，你，你可知道这句话的份量。”

   淡漠的，云天岳道：“感恩图报，云某只希望那善意的份量更重些。”

   近乎咆哮的，“邪剑”易见心焦躁的道：“老夫以为刚好相反。”

   毫无怒意的扫了“邪剑”一眼，云天岳淡淡的道：“云某此心，唯天地可表。”

   阴沉的冷笑了一声，“邪剑”易见心道：“你我所走的永远是个完全不同的极端，谁是谁非，只怕也只有天地知道，因此，娃儿，老夫以为你我之中只有一个人去问问他们才能知道，但是，老夫相信你我都不想去。”

   淡漠而庄严的，云天岳道：“但你我之中却必须有一个去，是吗？”

   盯着云天岳，“邪剑”道：“你我都想叫对方去，因此，你我之间不会有任何一个肯放弃尽自己力量的机会。”

   点点头，云天岳凝重的道：“这说法云某完全同意。”

