    一五一 

   “邪剑”道：“受了内伤该有淤血从口中溢出才是。”

   “乾坤一乞”望了“邪剑”一眼道：“那么你以为呢？”

   “灵燕”忍不住担心的问道：“会不会是道慈用的什么独门手法伤了他？”

   “邪剑”肯定的摇摇头，道：“不会！”话落转向“乾坤一乞”道：“我有个想法，但却不敢肯定。”

   “乾坤一乞”郑重的道：“你以为他体内流动的真气被闭住了？”

   “邪剑”道：“我的确是这么想，你以为呢？”

   “乾坤一乞”疑惑的道：“就他此时的情形判断，的确应该是如此才是，但是，真气被封，要在运气强抗的时候才会发生，以云天岳的武功修为，他该知道这种勉强抗衡的可怕后果才是，他怎会不提气轻身，化去推力而要冒险强抵抗呢？”

   “邪剑”沉声道：“对道慈的全力一击，当今之世，不知谁能在提气轻身的情况下逃过一死？”

   “乾坤一乞”心头一动，道：“是啊！他怎么会不……莫非道慈未用上全力？”

   “邪剑”道：“道慈动手慢了一点倒是真的，但是，却不可能不用全力。”

   “乾坤一乞”更迷惑的道：“那就更奇怪了。”

   “邪剑”笑道：“事实上并不奇怪。”

   “乾坤一乞”道：“为什么？”

   “邪剑”道：“也许你听人说过他有佛功吧？”

   好像突然明白了过来，“乾坤一乞”肯定的道：“这就是了，这就是了，老要饭的一急，倒把这一点急忘了，没有错，他的真气被闭住了。”

   “邪剑”心中一喜，道：“该怎么疏导？”

   “乾坤一乞”一拍胸脯，道：“包在老要饭的身上了。”话落一卷袖子，道：“丫头们，把他轻轻的放下来，老要饭的叫他醒过来，快，快，时间久了就麻烦了。”

   三女正急得不知如何是好，闻言登时大喜过望，连忙把云天岳平放在地上，让了开来。

   “乾坤一乞”蹲下身子，然后功运双掌，缓慢的按在云天岳丹田上，将自身功力，透过掌心，传入云天岳体内。

   约有顿饭工夫，云天岳嘴角上开始溢出鲜血，淤血一出，不大工夫，云天岳口中发出一声轻微的叹息，声音虽然很轻，但却是那么沉重，也只有在这种情况下，他才会于不知不觉中将心底深处的苦闷流露出来。

   缓缓收回了双掌，“乾坤一乞”满头大汗的站了起来，“邪剑”忙道：“换我来。”

   摇摇头，“乾坤一乞”轻声道：“现在还不用，等他神智恢复后，你再助他，那时恢复比较快。”

   这次“邪剑”可没敢用强，笑了笑，道：“好，听你的。”

   “乾坤一乞”笑道：“老要饭的可不敢。”

   “邪剑”豪放的朗笑道：“老化子，说实在的，杀人嘛，易见心比你知道从那里下手快些，救人，哈哈……我邪剑可就半点也不通了。”话说得十分中肯。

   “乾坤一乞”笑了笑，道：“那咱们两个要是走在一起，岂不是要水火不容了。”

   “邪剑”此时心情特别愉快，闻言笑道：“那倒不见得，像今天，要是只有我易见心一个，事情可就全糟了。”

   “乾坤一乞”笑了笑，还想再说上几句，恰在这时，云天岳醒了过来。

   一睁开星目，他第一眼就看到了三女那张焦虑又充满了关怀之情的粉脸，黯然的笑了笑，那笑意是那么苦涩，也许，就在这短暂的一刹那间，他体会出了人类生命的薄弱。

   他向后移动了一下双臂，似想撑起身来，但却又觉得力不从心而不得不停止。

   盯着他那双已失去了往日锐利光芒的眸子，邪剑第一个开口道：“娃儿，也许现在你真的累了。”

   看了看他，云天岳淡淡的笑道：“你看得出来。”

   “邪剑”笑道：“现在看得出来，以前看不出来。”

   云天岳吃力的道：“因为以前云某并不累。”

   摇摇头，深长的，“邪剑”道：“娃儿，自走进武林到今天，你心灵上便一直没休闲过是吗？过去，并不是你不累，而是，你能控制得了自己，不流露出来。”

   虽然不愿意别人知道自己的心思，但却也不愿谎言欺骗这些生死朋友，看看漆黑的夜空，云天岳轻轻道：“多黑的夜幕。”

   似乎听得出他话中的含意，“天香公主”轻轻的道：“这象征者黎明就快要来临了不是吗？”

   沉重的笑了笑，云天岳道：“是的，自然的流转，不需任何东西交换。”

   任何人都看得出这个年不满二十的少年人，此时的思潮是多么混乱与消极，侧脸看看“乾坤一乞”，邪剑易见心道：“老化子，我可以动手了吗？”

   “乾坤一乞”道：“似乎得让他先平静一下。”

   “邪剑”肯定的道：“我自有方法。”话落移身到云天岳身侧，沉声道：“娃儿，咱们可出来很久了是吗？”

   云天岳道：“足足一个长夜，但这个长夜里的一切变化却很多。”

   “雁堡的那些人可要等得心焦了，但愿他们那边没有变化。”

   “邪剑”这句话可真有效，云天岳焕散的星眸中奇光突然一闪，道：“道慈到那里去了？”

   “邪剑”冷笑道：“跑了，但我相信，在未确定你是死是活之前，他决不会离我们太远。”

   星眸中突然掠过一丝奇异的光芒，云天岳道：“假使他们知道我仍活着，而且一点伤也没有，你猜他们会怎么样？”

   “邪剑”几乎想也没想，脱口道：“暂时会远远离开，请得了援手再来，像他们那种人，很少做没有把握的事。”

   云天岳又道：“如果他们知道我死了呢？”

   “邪剑”道：“那就会真的远远离去，因为，他们可以断定，再也没有人能再树立当年玉佛帮威信。”

   云天岳又道：“假使他们知道我受了重伤，但未死呢？”

   猜不透云天岳为什么会突然说起这些看起来不着边际的问题，“邪剑”怔怔的盯着云天岳道：“娃儿，你老谈这些干什么？”

   严肃的，云天岳道：“回答我。”

   “邪剑”叹了口气，道：“唉！好吧，老夫以为他们会再来一次猛击，直到把问题确定了为止。”

   目光转向“乾坤一乞”，云天岳道：“前辈以为呢？”

   “乾坤一乞”，道：“闻道有先后，术业有专攻，云帮主，老要饭的功力远不如你，这前辈二字，老要饭的可不敢当。”话落一顿，道：“老要饭的管见与易老儿相同，他们此来不惜暴露掩盖了多年的伪装道貌，主要的目的就是为了云帮主你，如果得不到一个满意的答案，他们决不会回去。”

   星目中闪射着阴沉冷酷的光芒，云天岳道：“云某也这么想。”

   “邪剑”一楞道：“娃儿，你可是又有了什么计划？”

   笑了笑，云天岳道：“我想请你们将我抬回去。”

   “灵燕”吃惊的道：“你……你无法走动？”

   淡淡的笑了笑，云天岳温和的望着她笑道：“我的伤我自己知道，只要一个对时，我有把握能治好。”

   “邪剑”道：“假使有人相助呢？”

   云天岳道：“那么只要三个时辰就足够了？”

