    一八〇 

   “八荒神龙”得意的冷笑道：“不错，是老夫叫他们来的，因为，他们相信老夫在武林中的名望，因此，也相信老夫听说的一切。”

   冷冷的，云天岳道：“你说云某杀了他女儿？”

   “八荒神龙”冷笑道：“不错，老夫的确是那么说的。”

   冷哼了一声，云天岳道：“可惜云某并没有死在他们手中。”

   “八荒神龙”得意的笑道：“这是老夫要恭喜你的事情之一。”

   俊脸微微一变，云天岳道：“尊驾好像还有更得意事没说出来。”

   大笑了一阵，“八荒神龙”万世豪，道：“不错，老夫还有第二件事要恭喜你，云天岳，假使你知道那白衣少女的背景的话，你一定会相信老夫所谓恭喜的事，是很有点份量的。”

   冷冷的，云天岳道：“就是为了这份量，因此尊驾很得意是吗？”

   “八荒神龙”大笑道：“云天岳，等老夫把话说完了，如果你是我，你也会同样的得意。”话落一顿道：“云天岳，老夫相信你一定听过天山白云谷之名。”

   云天岳闻言心头一动，暗忖道：“莫非是白云谷梅家？”心念一转，冷笑道：“尊驾是指白云谷梅白云？”

   “八荒神龙”万世豪冷笑道：“白衣少女是他孙女，而且，嘿嘿，他只有这么一个孙女。”

   云天岳俊脸又故意的为之一变，道：“尊驾想通知他了。”

   “八荒神龙”冷笑道：“说实在的，老夫还不够资格与他直接接触。”话落一停，冷笑道：“不过，也用不着本帮去通知他，因为，他现在就在本帮总鸵。”

   云天岳第一次，俊脸真的一变，冷声道：“尊驾是说他与贵帮有关。”

   “八荒神龙”笑道：“本帮总舵主的座上贵宾。”

   冷冷的笑了一声，云天岳道：“这么说来，尊驾的确值得得意了。”

   阴沉的笑了笑，“八荒神龙”道：“因此，云天岳，你今天就是将在场的所有的人都留下来也于事无补。”

   冷漠的笑了一声，云天岳道：“你尊驾的高见呢？”

   “八荒神龙”大言不惭的道：“云天岳，老夫实言相告，你惹不起这些强敌，你玉佛帮还不够成熟。”

   冷冷的，云天岳道：“云某该让各位回去，是吗？”

   “八荒神龙”冷笑道：“那是最明智之举。”

   冷然一笑，云天岳道：“为了畏惧你五岳帮是吗？”

   “八荒神龙”冷笑道：“云天岳，你也曾得罪过南疆？”

   冷冷的笑了笑，云天岳道：“还有大漠、金剑府、碧瑶宫，是吗？”

   “八荒神龙”冷冷一笑道：“还有最重要的一个你没说到！”

   云天岳毫无表情的道：“白云谷。”

   “八荒神龙”得意的笑道：“不错，白云谷。”

   云天岳冷笑道：“尊驾就看准了云某一定惧怕白云谷吗？”

   “八荒神龙”道：“梅白云一人之力或许拾不下你，但是，如果加上‘僧心’，云天岳，你决非其敌。”

   似乎有意作弄他，云天岳笑道：“梅白云一定会与云某为敌吗？”

   心头突然一动，“八荒神龙”就一双精目紧盯在云大岳那双毫无表情的俊脸上，看了好一阵子，才道：“云天岳，老夫说过，他只有那么一个孙女。”

   云天岳冷笑道：“如果真有不幸，那也是送在你手中的。”

   “八荒神龙”冷笑道：“你这么说，他会相信吗？”

   淡淡的，云天岳道：“如果他孙女自己说呢？”

   “八荒神龙”心头猛然一震，四周扫视了一阵，没有发现“一指金剑”与白衣少女，紧张的心情才稍为为之一松，冷笑道：“云帮主，你相信鬼神之说？”

   俊脸突然一沉，云天岳冰冷的道：“万世豪，云某用不着依仗鬼神，主要的，是你自己得意得太早了。”话落扭头向大厅内叫道：“梅姑娘，请！”

   “八荒神龙”老脸骇然一变，目光突然盯在大厅出口处，白影一闪，他看到了那个他不希望看到的影子。

   两个侍女分立左右，白衣少女粉脸冷如冰霜的站在大厅前的石阶上，她身后不远处，岸然的站着“一指金剑”白游龙。

   阴沉的冷笑了一声，云天岳道：“万世豪，你的每一个计划，都够得上毒与狠，但是，却没有一个成功，今天，你得付出你应付的代价来了。”

   白衣少女冷然开腔道：“万世豪，当日你是怎么说的？”

   阵子一转，“八荒神龙”万世豪道：“我的话姑娘全听到了。”

   白衣少女冷冷的道：“本姑娘，所以一直没现身，就是要等着听你说出根源来，莫非你又要说这全是假的。”

   知道事情以成定局了，万世豪把心一横，狂笑一声，道：“哈哈……梅姑娘，老夫今天所说的一切全是真的，你能怎么样？”话落暗自将功力运于双臂上，眼角余光，扫了云天岳一眼。

   白衣少女粉脸一寒，冷声叱道：“本姑娘要教训你。”话落飞身向石阶下扑来。

   “八荒神龙”冷喝一声道：“老夫接着就是了”，话落飞身而起，双掌齐出，但却是攻向云天岳胸、腹要害。

