    一八一 

   第二十四章 斗机智 探敌踪

   “一指金剑”白游龙早已蓄势以待，他一见“八荒神龙”万世豪飞身扑出，只当是真个对着他来的，居高临下，他站在有利的位置上，当然不肯冒然相迎，当下是以下定了以逸待劳的决心，凝神观变，那知，事实竟然完全出乎他意料之外。

   突见“八荒神龙”旋身迅如惊电般的突袭云天岳，由于事情变得太过于突然，“一指金剑”虽然已看出不对，但一时之间却想不出应付的对策来。

   其他人也都没有想到“八荒神龙”万世豪在如此不利的情况下还会存有如此狠毒的心思，欲待扑救已来不及，不由全都骇得惊叫出声。

   就在众人的惊慌呼叫声中，“八荒神龙”鬼魅般的身躯一然扑到了云天岳身前。

   在脸上既看不到惊慌错愕之色，静立的身躯也没有丝毫移动的趋势，使人无法预测他是出于有备还是错愕惊慌得不知所措了。

   “八荒神龙”万世豪虽然觉得云天岳的反常神态含有阴险的成份，但此刻已成骑虎之势，如果停手撤招，使只有处于挨打的地位了，是以，不得不孤注一掷的硬攻下去。

   聚满功力的巨灵掌一翻，就在他身上擦过云天岳面前的刹那之间，那交错推出的双掌，已分别印向云天岳的胸口与小腹，出手既猛又毒。

   冷漠而无表情的俊脸上突然污出一丝冷酷而带有讥刺的笑意，自然垂分两侧的双臂，在他脸上那怪异的笑意一现之际，倏然向前递出，看似轻淡而缓慢，但却恰好迎着“八荒神龙”迅猛无伦的双掌。

   “八荒神龙”向前急驰的身子猛然一顿，好像猛然间撞到了什么无形的障碍，一顿之后，不但冲势尽失，人反而由自主的向后退了两丈。

   原本红润的老脸，此时突然变得煞白，错愕与惊骇的神情完全流露在那张灰败的老脸上，张口结舌，状至惊怖。

   直到此时，众人才发现“八荒神龙”那双巨人的手掌仍留在云天岳身前，只是，那双青筋密布的腕脉已被云天岳那双白皙的手抓住了。

   惊愕变成了喜悦，错愕的表情，完全变成了一张张含笑的快乐脸庞。

   摇摇白首，“邪剑”感慨的自语道：“老夫纵横江湖近五十年，一向以机警自豪，但与这娃儿相比，老夫似乎仍差了一截，唉，有志不在年高，老夫不得不承认在机智与武功上，老夫都不是此子之敌了。”

   这些话，“风雷神”与“万里云烟”全都听到了，他们觉得这比赞美他们自己更受用，但却只能乐在心里，谁也不敢流露出来。

   似乎已完全明白大势已去了，“八荒神龙”煞白的老脸上渐渐恢复了些许血色，摇了摇头，他把目光凝注在云天岳落漠得近似冷酷的俊脸上，纵声大笑道：“哈哈……云天岳，老夫早该想到你的狡猾与阴沉了，但是，老夫却没想到。”

   阴沉的笑了笑，云天岳生硬的道：“尊驾也许该说可惜没有想到才对。”

   桀骜的笑了一声，“八荒神龙”道：“可惜这两个字在今天的场合里已用不上，云天岳，老夫承认在雁堡中，老夫完全处于极端不利的地位，因此，老夫自知用不上那两个字。”

   星目中冷芒一闪，云天岳冰冷的道：“尊驾本可以把话说得更明确些。”

   盯看着云天岳，“八荒神龙”老脸也突然一沉，冷笑了一声，道：“云天岳，老夫相信你已明白了老夫的意思了，老夫以为你会知道选那六个字最恰当。”

   冷冷的，云天岳道：“不是你，就是我！”

   突然又纵声大笑了一阵，“八荒神龙”道：“哈哈……云天岳，在某些方面，你我的见解的确有很多相似之处。”

   星目中闪动着冷酷的杀机，云天岳道：“但却有一点，你我的见解却极端的不同，万世豪，云某相信你知道是那一点。”

   豪放的点点头，“八荒神龙”万世豪大笑道：“不错，哈哈……云大岳，就是为了这一点，老夫相信今天是你我最后一次见面了。”

   阴森而带有嘲弄的笑了笑，云天岳道：“尊驾往日的豪气呢？”

   坚定的望着云天岳，“八荒神龙”豪声道：“云天岳，老夫如果说此刻仍在，你相信吗？”

   迅捷的在“八荒神龙”万世豪的老脸上扫了一眼，云天岳道：“云某相信你的豪语不是你做出来的，但这些并改变不了你时下的命运。”

   “八荒神龙”冷声道：“云天岳，老夫以为这样已经够了。”

   冷冷的，云天岳道：“你或许以为这样可以留芳武林了。”

   突然把目光盯视在云天岳冷酷的俊脸上，“八荒神龙”再次狂笑出声，大声道：“老夫自知一生所做所为无一是处，不过，云天岳，你可别误以为老夫是在忏悔什么，老夫虽然自知必为后人所不齿，但是，老夫却完全相信，也要完全做到一个武林中人应俱备的一切。”

   俊脸上的杀机更浓了，云天岳道：“你这一着不失为明智之举，万世豪，你当然知道云某既然从茫茫人海中找到了你，决不是为了要听几句悔悟言语的。”

   略一思忖，“八荒神龙”万世豪郑重的点点头，道：“很对，云天岳，你的话说得的确够爽快的，好了，此刻老夫没有什么可说的了。”

   松开了右手，云天岳目光转向阶下“八荒神龙”带来的那些不知何去何从的手下，冷声道：“万世豪，你对他们可有什么要交待的吗？”

   回头向阶下扫了一眼，万世豪冷笑道：“云天岳，他们已在你掌握中了，不是吗？”

   毫无表情的，云天岳道：“云某也许会放过他们。”

   “八荒神龙”心头突然一动，脱口道：“可要老夫下令让他们离去吗？”

   俊脸突然一沉，云天岳冷冷的道：“万世豪，云某不想再劳你的大驾了，他们是否能生离此处，那得看他们能不能把云某要问的问题回答得十分圆满。”

   “八荒神龙”心头一沉，冷声道：“老夫可以代他们回答你。”

   星目一溜转，云天岳冷冷的道：“但云某却不想问你。”话落抬臂一指那群黑衣汉子中的站在最前面的一个疤脸汉子道：“谁叫你们来的？”

   也许云天岳俊脸上的神色太过于阴沉，那汉子不由自主的向后退了一步，嚅嚅的道：“万……万头儿带我们来的！”

   阴冷的笑了一声，云天岳道：“朋友，云某的话你该听得懂才是，别忘了，此地云某可以问的人并不只你一个。”话落冷声喝道：“风雷神何在？”

   万没想到会突然叫到自己，“风雷神”闻声一呆，一旁的“万里云烟”急忙推了他一把，道：“还发什么呆？”

   两个大步跨下了七阶石阶，“风雷神”急步走到云天岳正面的石阶下，大声应道：“熊飞听令。”

   冷酷的，云天岳道：“准备着照头照顾那些不诚实的朋友。”话落再度盯着那人道：“云某破例再问你一次，谁叫你们来的？”

   看看身后的众人，黑衣疤面汉子道：“万头儿叫我们来的。”

   俊脸一冷，云天岳冷冷的，道：“朋友，你自己的命是你自己送掉的，你怨不得别人。”话落冷声道：“风雷神，放下这位朋友。”

   黄脸上杀机一闪，“风雷神”熊飞恭声应道：“本座遵命。”

   “命”字才出口，斗然一个大转身，右臂趁着转身之际抡起，金光一闪，那一锤止击在疤面汉子头上。

   惨哼声中溅起万缕血光，一条丑恶的性命，就这般的离开了他沾满血腥的躯壳。

   右臂一指尸前另一个溅了一脸血的大汉，云天岳冷冷的道：“朋友，同一个问题，你回答吧。”

   低头看看脚前那个血未凝尸未寒的同伴，打心底深处冒上一股寒意，眼前生命的诱惑与事后帮规的残毒，使他一时之间，举棋不定。

   冷冷的，云天岳道：“朋友，你该明白，不开口并不是办法。”

   打了个寒噤，黑衣汉子倏然抬起头来，恐慌的脱口道：“是……是我们帮主遣我们来的，连……连二帮主，五帮主也是奉命来的。”

