    二四 

   就在这时，“凤姬”耳中突然传来一个苍劲的声音，道：“凤姬，快阻止她们，云天岳佛功尚未全部练成，她们会毁了他。”

   “凤姬”恨透了云天岳的阴毒、自私，闻言动也不动。

   那声音又道：“凤姬，‘回天丹’有毒的只是一层外壳，云天岳在给你服用前必已去了外壳，因为，那药出自他师傅‘佛魔至尊’之手，两颗药，事实上等于他已给你打通了生死玄关，不信你运功试试看，快阻止她们。”

   闻言芳心一震，“凤姬”无暇多想，试着一运气，只觉丹田内真力澎湃如潮，似有无穷潜力，心头一骇，凤姬初见金盒时粉脸上的喜悦神情立时映现脑海，骇然的脱口惊叫道：“苍天啊，苍天，我凤姬作错了多少事啊！”

   话落来不及出声阻止，飞身跃落四罗刹当中，玉掌一挥，“砰然”一声，把“四罗刹”震退了四五尺，娇躯一蹲把满身沾雪的云天岳抱入怀中，恐慌的叫道：“云帮主，云帮主！你！你……”

   满布血迹的苍白俊脸，使她没有勇气再问下去，那惭愧，悔恨交织成的哽咽娇声，就此截断了，她，如赤如火的粉脸儿上，已挂满了纵横的泪珠。

   “四罗刹”看清了阻止她们的竟是小主“凤姬”，全都迷惑的呆住了，四张嘴迷茫的大张着，谁也不知道该说什么？

   “玉佛帮”的人也同样的呆了。

   睁开失神的星眸，云天岳落漠的道：“姑娘，快运功，那……那药力太猛，需导之入正途。”话落挣扎着要站起来。

   “凤姬”双臂一紧，用力的抱住他，嘶声叫道：“我！我要治好你的伤。”

   黯然的摇摇头，云天岳费力的道：“我自己知道，佛功……我……我没练成，我没想到你会……这一生，多……多短暂啊！”

   如万刃割心，“凤姬”一颗芳心全碎了，她坚定的哭道：“我能治好你，一定能，一定……”

   从怀中掏出了“玉佛”，云天岳惨然一笑，道：“姑娘，玉佛帮云天岳交给你了，你曾经相信过我，云某也相信你，只是，我一没说出来，这付重担交给你也许太不公平，但云某找不到我认为能当此重任的人了。”

   话落把“玉佛”放在雪地上又用力挣扎了一次，但自知无法挣开“凤姬”紧紧的双臂。

   内腑的冲撞使“凤姬”觉得燠热难忍，她知道这是一个危险的信号，但是，此刻的她却宁愿死也不能放走垂危的云天岳，她泣声求道：“不要走，我！我求求你，让我试试，让我医医看看啊！”泣声加上她粉脸上的凄楚神色，令人鼻酸。

   那奇异的声音此时又在“凤姬”耳中响起了，命令式的沉声道：“凤姬，放他走，否则，你们两个谁也活不了，你快行功，他的伤现在只有我能治。”

   “凤姬”完全没了主意，闻言漫无目的的高声问道：“你是谁？”

   “我受故人之托，答应助云天岳完成佛功，你只管放开他，我知道他会往那里走，老夫不履尘寰已五十年，此次虽重回中原，亦不愿久留，你行功完成后，速到‘栖霞洞’来替他护法。”

   “凤姬”凌乱的芳心中浮出一线希望，她仍不敢完全相信，脱口道：“前辈到底是谁？”

   “唉！就告诉你吧，老夫人称‘天巧神’。”

   “凤姬”芳心一震，暗忖道：“听传说，‘天巧神’当年确曾与‘佛魔至尊’的一个弟子是莫逆之交，那人算来该是云天岳的师兄，莫非他所谓的故人就是指他师兄吗？”

   芳心中虽然仍没有把握，但目下似乎只有冒险一试了，她仰脸喃喃自语道：“愿天可怜我一颗赤诚之心，救救他。”

   自语罢，“凤姬”突然下定了决心似的松开了双臂，凄声道：“小女子必定依约前去，若那里没有他，小女子此生也就到了尽头了。”

   那声音沉重的道：“孽债，孽债，你快运功吧！老夫不会骗你。”

   “凤姬”不再多言，依依看了挣扎起来的云天岳一眼，缓缓瞌上那双美目，两颗清泪顺腮而下。

   看看雪地上端坐的“凤姬”，再望望那座十五年来与自己相依为命的玉佛，云天岳怀着一颗乱如细麻的心，一步一步的向五槐坡上走去。

   在场的人只知道“凤姬”要救云天岳，但却想不通地为什么要救这个要以毒药害死她的人。

   “玉佛帮”的人对他已失去了信心，“四罗刹”对他仍怀着恨意，是以，没有人阻拦生命垂危的他离去。

   二十丈外的“三险”彼此交换了个眼色，“八爪殃神”道：“看样子这小子佛功没练成，否则，‘凤姬’决伤不了他，咱们此时擒他易如反掌，何不把他抓回总坛，然后告诉‘碧瑶宫’的‘灵燕’云天岳在我们手中，‘凤姬’‘灵燕’情同手足，为了替姊姊报仇，必然与我们合作，那原先拟定的计划岂不更容易实现。”

   敌情在云天岳没出道前已有人拟好计划等着他了。

   “万里腥风”与“血掌切岳”闻言同声道：“好主意，事不宜迟，咱们等他去。”话落连袂急驰而去。

   只凭坚强的意志指挥着那双已完全麻木的腿向前迈着，深一步浅一步的踏着松软的雪向山坡上踱去，血，仍不断的从嘴角向外溢着，但他，云天岳并不觉得有什么疼痛，只觉得无力，但是，潜意识指挥着他，最好能走到他来的地方，由哪里来，仍回到哪里，虽然，他自己相信决走不到，但走得近些总是好的。

   就这么一步又一步的量着，他终于走出了五槐坡广有数亩的平坦坡地，而进入坡外的怪石中了，不用回头，他也知道这时坡上的人无法再看见他了。

   双腿越来越沉重，但他不肯停止，他知道，停在那里，那里就是他人生的终点。

   就这样有一步没一步的他又走出了五十多丈，意志再也指挥不动双腿了，以模糊了的视力看看四周林立的怪石，他苦涩的笑了笑，自语道：“就……就是这里吧！”话落，背依在一块大石上坐了下来。

   他人不过才坐下，一抬头，三条模糊的人影已站定他对面不到一丈处了，从哪里来的他一点也不知道。

   强自提了提神，云天岳集中全付的目力才看清了他们，冷冷的笑了笑，云天岳毫无惧意的道：“云某劳你们三险久等了。”

   “血掌地岳”阴沉的笑了笑，道：“嘿嘿，云天岳，你不用担心，咱们三个这次可不是来对付你的，你可知道，咱们三险虽毒，-却一向吃硬不吃软。”

   冷淡的笑了笑，云天岳道：“这么说三位是来救助云某的了？”

   “万里腥风”故示慈善的笑了笑，道：“你可觉得奇怪。”

   云天岳冷然一笑道：“云某并不觉得奇怪，而且也确信三位此刻决不会伤害云某，不过理由却不是因为三位不吃软，而是为了另一个计划。”

