    四三 

   “越天星”金啸空忙道：“云天岳，老夫谁也不帮，老夫此来的目的，乃是要在你云帮主面前请教一件事。”

   云天岳淡然一笑道：“请教二字，云某不敢当，尊驾请说。”

   “夜魔”马如风也是老江湖，见状心中暗忖道：“金剑府既已脱出是非圈外，我大漠一帮目下孤掌难鸣，犯不着替别人顶这个黑锅。”

   心念一动，也冷笑一声，开口道：“姓云的，老夫也要你解释一件事。”

   云天岳冷漠的扫了“夜魔”一眼，转向“越天星”金啸空，道：“尊驾先说吧！”

   “神狐”看看这两方的人，心中暗自佩服的忖道：“帮主料事果然有独到之处，要是早点破了‘魔血王’的阴谋，此时这三方的人只怕早巳联合起来了。”

   “越天星”金啸空想了想，道：“老夫今夜是为五槐坡的事而来的。”

   这话似乎早在云天岳预料中了，淡淡的笑了笑，云天岳没有马上答覆，转对“夜魔”马如风道：“尊驾也是为这个来的吧！”

   “夜魔”马如风冷冷的点头道：“云天岳，你猜到了，老夫今夜特来听你解释。”

   看看双方的人，云天岳冷淡的道：“两位要云某解释什么？”

   越天星脸色一变，作色道：“云天岳，你的意思是说我们的亏就这么白吃了吗？”

   云天岳冷然一笑道：“这么说各位是找场来的了？”

   “夜魔”马如风冷哼一声道：“姓云的，老夫等可不比他们，今夜如果你没有个令人满意的交待，嘿嘿……”

   云天岳毫无所惧的冷笑一声道：“两位可曾问过自己的人当时做了些什么？”

   “越天星”道：“不看僧面看佛面，云天岳，你不觉得当时所为太越权了吗？”

   “越权？”云天岳冷笑一声道：“如果当时云某武功不如人，而伤在他们手中，那时云某大概就不越权了吧？”

   一句话问得双方都答不上来，良久，良久，“越天星”突然冷声道：“云天岳，这么说你是不认账了？”

   星目中冷电般的寒光突然一闪，云天岳狂笑一声道：“朋友，你们把天底下的大道理都搬到自己家里去了，方才的话，不是全白说了吗？”

   “夜魔”老脸一沉，冷声道：“姓云的，你可别逼人走上绝路。”

   云天岳星目中杀机一闪，冷冰冰的道：“朋友们，今夜的话就到此为止了，来来来，江湖生涯原是玩命的，各位既然是为了找场而来的，云某决不令各位失望就是了，只是……”

   “越天星”后面的一老一少，闻言双双走了过来，老者开口道：“老夫‘穿天星’金啸云，云天岳，你话中好似仍有未尽之意。”话落人已走到“越天星”身侧。

   云天岳冷然一笑道：“尊驾可是想听完？”

   “穿天星”傲然的“嗯”了一声，道：“老夫一向不怕大话。”

   云天岳星目中杀机更浓，冷森森的道：“只是，云某今夜不会放各位生离此地了。”

   “穿天星”大笑道：“哈哈……云天岳，老夫已说过不怕大话，你这话说出来只怕起不了作用。”

   云天岳冷然一笑道：“那各位何不围上来。”

   “夜魔”马如风闻言冷冷的打个哈哈，道：“连老夫也算在内吗？”

   云天岳轻蔑的冷笑一声道：“尊驾本来就没有勇气独上，何必往自己脸上贴金呢？”

   “夜魔”马如风老脸倏然一沉，飞身掠到云天岳身前五尺左右处，冷声道：“姓云的，老夫这不是来了吗？”

   “魔血王”一见事情有了转机，云天岳箭头不再指向他之，报复之心油然而生，干笑两声道：“老夫也相信大漠一派，决非省油之灯，因此，嘿嘿，老夫倒愿意做个见证人。”

   “夜魔”马如风的武功连“魔血王”都不如，那里是真想独斗云天岳，他之所以敢出言挑战，实在是因为与“金剑府”双星早串通好了。

   云天岳不置可否的冷笑一声，抬步向“夜魔”马加风逼了过去。

   “夜魔”马如风可没想到“魔血王”会在这个时候报复他，心中直把他恨入了骨髓，但却不敢声张。

   “越天星”心知此时与“魔血王”来硬的是占不到便宜了，心念一转，开声道：“龙兄，你可曾考虑过大局？”

   “魔血王”心中十分清楚，今夜之局，只有三方合力才有保命克除强敌之望，那里是真心要叫云天岳伤害“夜魔”马如风，闻言也不敢过份坚持，冷然一笑道：“金兄以为呢？”

   “越天星”毫不考虑的脱口道：“合则生，分则亡？”

   “魔血王”又转向心中焦急万分的马如风道：“马兄以为呢？”

   “夜魔”马如风心中虽然恨透了“魔血王”，此时却又不敢得罪他，冷冷一笑道：“姓龙的，咱们之间的这笔账，总有一天要结的。”

   “魔血王”毫不留余地的冷笑一声道：“那时你最好把你们大漠三老约齐，目下，老夫要知道的是马兄的看法。”

   “夜魔”马如风心知不说是不行了，忍气冷哼一声，注定“魔血王”道：“老夫的看法与金氏昆仲相同。”

   “魔血王”大笑一声，道：“两位看法相同，看来老夫今夜只好助故人一臂之力了。”

   “夜魔”马如风闻言几乎连肺都气炸，精目一瞪，脱口道：“助我们？”

   “魔血王”淡然笑道：“莫非不是助吗？那老夫……”

   “越天星”虽然明知道“魔血王”是占了便宜还卖乖，但却实在不敢得罪他，只得忍气道：“龙兄，咱们是彼此彼此，就算是龙兄相助吧！”

   “魔血王”心中暗自冷笑一声，笑道：“还是金兄通达事理。”

   话落突然转向云天岳道：“姓云的，局势变了。”

   云天岳冷冷的笑了笑，道：“这个早在云某意科之中了，三位准备出手吧！”

   “凤姬”、“神狐”见状一齐走到云天岳身侧，三方的人，却在缓慢的向后退着。

   夜，又恢复宁静了，这时的寂静，似乎象征着一场暴风雨的即将来临。

   五台山顶上，这时腾空飞起一只硕大无比的巨鹏，飘忽犹如乌云般的向山下滑落，方向正朝着众人此时的位置，只是，夜空漆黑如幕，众人无法看见而已。

