    七七 

   心头一震，立会觉得喉头发甜，这是第二次，云天岳感觉到自己真的受了内伤了。

   青石上的“邪剑”易见心倏地站了起来，在暴怒中的肌肉不停的在他脸上抽搐着，嘴唇张了几张，终于没有说出什么。

   蓦地转过身来，云天岳发现背对的并不是“邪剑”易见心，转了个角度，云天岳面向着“邪剑”易见心。

   冷漠的，“邪剑”道：“是我？”

   云天岳也冷漠的道：“不是，但你知道那石块的来源。”

   一开口说话，喉头的血无法控制的从他嘴角上流了下来。

   “邪剑”易见心冷冷的一笑道：“你怪我为什么不追过去？”

   云天岳淡漠的道：“你没有那义务，同时，那人既能用石破了云某佛功，你就是追去，他如果不愿你看见他，你也看不见。”

   “邪剑”易见心漠然的笑了笑道：“娃儿，你很自负。”

   云天岳冷冷的道：“这是事实，四僧与他无法相提并论。”

   好像不愿输口而又不得不输似的，“邪剑”重重的点了点头道：“确实是事实，千真万确的事实，但是，你这仇只怕……娃儿。”向云天岳身后呶了呶嘴。

   坦然而冷静的，云天岳用手背抹抹嘴，道：“不错，这也是事实。”话落缓缓转过身去。

   四僧，每人左臂上都有一条尺多长的血槽，衣袖，也都染红了。

   六只带有血丝的眼睁得大大的盯着云天岳，“飞云僧”沉重的垂着头。

   当他们发现那微白的俊脸与嘴角上的血迹之后，那六只瞪大了的眼睛中突然涌上了无穷的凶焰与杀机。

   并不是看不出来，但事实告诉云天岳不硬到底也不行了，他，冷漠的笑了一声，抬步向四僧走去。

   “邪剑”易见心突然爆出了一句，道：“娃儿，有人可以使这事实改变。”

   抬起的脚步又收了回来，但只停得一停，又继续向前走去，既没有回头，也没有开声。

   “邪剑”看着那修长的背影，自语道：“施恩与受恩，对我俩来说，的确都非易事。”

   看看左臂上的血迹，“降魔僧”狰狞的笑了一声，以一种佛门弟子不该有的口气，狠声道：“云天岳，你付的代价将更大。”

   “大”字才出口，人已凌空扑向云天岳。

   “玉扇”向上一举，但只举了一半又放了下来，云天岳突然想到目下自己决难与四僧抗衡，抗拒或许能苟全生命于一时，但每一刻短暂的时间都将付出有限的代价，那种冷嘲热讽的最后结果，仍是现下要走的这条路，因此，他想把那些污辱省掉。

   死，不是易事，因为每个人都珍惜自己的性命，但是，在无法珍惜与自救之时，能早下决定也许是最明智之举。

   飞扑而至的巨大人影已当头压下，云天岳也止住了脚步，谁都看得出他无意闪避或抗拒。

   好像下了最后的决定，“邪剑”易见心倏然抬起了右掌准备出手，但却有人比他更快。

   “砰然”一声大响，“降魔僧”飞扑出的身形被震出四尺多远，云天岳身后落下了“飞云僧”。

   “血面”，“卧龙”二僧全呆了，说什么他们也不会想到救云天岳的竟然是“四师弟”。

   看清了救云天岳的人后，“降魔僧”嘴唇全气青了，胸口急剧的起伏着，嘴唇启动了半天，竟连一句话也说不出来。

   缓慢的转过头来，云天岳望了身后的“飞云僧”一眼，冷漠的道：“大帅，你很不智。”

   冷淡的笑了一声，“飞云僧”道：“施主，智与不智并无界限。”

   这时已缓过气来了，“降魔僧”气极笑道：“四师弟，你……你好雄浑的掌力啊！”

   单掌当胸以问讯的手势，“飞云僧”平静的道：“大师兄，心定功易成，名利实非我辈佛门弟子该企求的，因此……”

   “降魔僧”未等“飞云僧”把话说完，已抢口怒吼道：“好好好，四师弟，你教训得好。”

   似乎无意反对“教训”二字，“飞云僧”继续道：“师尊在世之日，曾教诲我等五人，修心自见性，性见心自明。”

   “卧虎僧”已看出事态不对，忙急促的道：“四师弟，你少说两句行不行。”

   “降魔僧”双目一瞪，道：“老三，谁叫你多嘴。”

   话落转向“飞云僧”道：“老四，趁着我还叫你老四的时候，你还有什么话要说何不一齐吐出来。”

   好像已有了最后决定，“飞云僧”沉声道：“大师兄，忠言逆耳利于行。”

   “降魔僧”怒叱道：“少废话，把你要说的话全说出来。”

   “飞云僧”合什道：“师弟的话全说完了。”

   “降魔僧”冷哼了一声道：“好！”铁青着脸，又道：“飞云，现在你已不是我少林寺的人了，老衲决定仍要杀姓云的。”

   “卧虎”、“血面”二僧闻言脸色齐都一变，惶恐的道：“大师兄，四师弟的确有错，还望大师兄看在同门的情谊上，给他一条自新之路。”

   “降魔僧”脸色一沉，冷声道：“我们谁说算了？”

   垂下头去，二僧惨然的望了“飞云僧”一眼，亲切、痛苦的叫了声：“四师弟”。

   “降魔僧”蛮横的望着“飞云僧”道：“飞云，你可以准备救护姓云的了。”

   双掌合什当胸，“飞云僧”沉着的道：“大师兄，此人杀不得。”

   “降魔僧”冷笑道：“因为有你助他？”

   “飞云僧”摇摇头道：“此人并非夭折之相，大师兄，少林正当多难之秋，望大师兄替门下僧侣设想，放此人一马。”

   “降魔僧”冷笑道：“只可惜少林不是由你做主。”

   话落一顿，沉声喝道：“飞云，你可准备了。”

   平静的脸上掠过一抹沉痛的神情，“飞云僧”浩然长叹一声道：“大师兄，你真要动手吗？”

   “降魔僧”冷冷的道：“老衲一向言出不二，我们谁先出手？”

   “飞云僧”恭身道：“小弟不敢与大师兄过招。”

   “降魔僧”冷笑道：“那你决救不了他，其实，你大可以放手干，你已不是少林弟子了，只要我在少林一天，你就别想踏上少林一步。”

   惨然一笑，“飞云僧”道：“师弟已有去处了。”

   “降魔僧”冷笑道：“那你不动手，还怕什么？”

