    一九 

   那小梅笑道：“容姐姐，苦的是你啊，我苦什么？你真了不起！那么大的蟒蛇都给你杀了，人家外面都叫你是女侠云中雁呢！你喜不喜欢这个外号？啊，那婆婆可是位大侠客，不是她，你的命还不定能活不能活呢！她名字叫雷三姑，还说跟你师父是朋友呢，那把剑她借去到那蛇身上取药去了。”

   守容一听，那婆婆竟是江湖上人称赤杖姥的雷三姑，不禁惊讶异常，闻言连连点头，本来不放心那把剑，这会儿也放心了。

   一会儿就听得叩门声，知道是那雷三姑转回，小梅忙去开了门。见雷三姑黑巾包头，剑系右肩，手中还拿着几张树叶包的一个包，进门就道：“乖乖，那东西可真怕人，我还以为没多大呢！谁知这么大！我老婆子活这么大，还是第一次见过。可真难为你了。”言罢，把那手中小包置于桌上。

   小梅就问：“这是什么东西呀？”

   那雷三姑含笑把树叶包打开一看，竟是三尺来长的一条舌头，舌尖成叉状，正是那怪蟒毒信，一面问道：“这东西谁敢吃呀，吃了不中毒才怪！”

   雷三姑笑道：“你小小年纪懂得什么？这蟒少说也有千年了，这千年来所食精华，及它本身的功力，全在这舌头上，只需把其中两条液腺清除，拿白水洗净，即可食用，对于我等练功人大是补益。”

   铁守容一旁听说它竟有如此好处，不禁在床上吟道：“即有如此功用，还是前辈与小梅共食吧，弟子现在已觉得好得多了，想必不吃这东西也无妨。”

   雷三姑闻言叹口气道：“你小小年纪，居然如此厚道，真不容易。我老婆子不为你，还不去拿呢。好在你一人也不能吃太多，剩下的我和小梅就沾沾光吧。”

   那小梅在旁吐舌说：“乖乖，这玩意我可不敢吃！”

   雷三姑含笑说：“你现在不敢吃，等会儿我弄好了，你不喊香才怪呢！”

   说着叫小梅去打盆水来。雷三姑由衣袋内拿出三个小纸包，一包是盐，另两包是灰、黑色粉各一，一齐倒在水里，这才把那怪舌放人盆中，洗了好一阵，就见由那舌中抽出两条青色筋来。雷三姑又叫换盆水，一连洗了六七遍，这才道：“我早年在四川随师习艺时，师父也曾杀过一蟒，比这可小多了，那舌信至多也不过一尺长，师父就是如此炮制。起先我们谁也不敢吃，后来弄出来都说香，三个人把那舌头吃了个精光，往后好处可多了。”

   小梅咽了口唾沫问：“有什么好处？”

   雷三姑接道：“第一，夜晚能辨物，人家看不见的你能看见；第二，以后一辈子所有毒虫不敢偎，像蝎子蜈蚣等等都不敢近你身边；第三，如果你是练武的，那对你轻功夫有益处；第四，以后力量大增……还有好处一时想不起了。小妞，你现在敢不敢吃它了？”

   那小梅听后点头道：“既有这么多好处勺就吃一点吧，反正拿它当药吃就是了。”

   雷三姑哈哈大笑，铁守容在床上也给逗笑了。雷三姑又接道：“我方才看了看那蟒，全身鲜红，头下还有一道白圈，好像是恩师说过的叫什么‘赤仙’，这东西还真少有，想不到会在这小山上发现，真是怪事！那皮还有用呢，现在我也懒得去剥啦。”

   小梅忽然想起一事道：“听说这种大蟒，肚子里还有珠子，晚上还可拿出来照路。”

   雷三姑道：“那是世人瞎说八道的话，只听说乌龟和蚌蛤里有珠子，还没听过蟒肚里有珠子。据说上了千年的蟒蛇有内丹，但也没人看见过，过几天我带你去看看，你就知道那是瞎清啦。”说着话，雷三姑已把那蟒舌切成几十个小段，叫小梅弄了个锅来，自己又出去买了些佐料，就在那小火上煮起来了。她们三人就在那床前谈着闲话，雷三姑这才知道了她二人详细来历。

   那火上的肉，此时放出阵阵香味，雷三姑过去看了看，就说：“行啦，先给守容盛一碗，这就吃。”

   她说罢自己端起了碗，盛了一碗清汤，少许几块肉，那汤色作浅绿，阵阵清香惹人垂涎。铁守容有点怕，雷三姑道：“你先喝一口试试，要是不想吃，我决不勉强你吃。”

   铁守容闻言，才少少喝了一口，不想人口生芬，那味儿竟比上好鸡汁还要鲜美十倍，不禁食欲大动，端着那碗慢慢吃起来了。那小梅在旁边问：“容姐，是什么味呀？看你吃的怪香的。”

   守容一面吃，一面说：“就和鸡味差不多，比鸡子可好得多！”

   那小梅闻言直咽口水。雷三姑在一旁笑道：“你也去盛一碗吃吃吧，好在那条舌头，最少也有三斤多，我们三个人也吃不完。”

   这小梅就红着脸站起身来，盛了两碗，一碗递给雷三姑，一碗自己吃。果然人口生香，好吃已极，不禁连连赞赏起来。那雷三姑笑道：“怎么样，我不会骗你吧？今天咱俩真沾了你姐姐的大光啦！”

   三人谈笑着，时候可不早了。每人差不多都吃了两碗多，还剩一些，雷三姑说给铁守容留着明天再吃。三个人就在一张大床上睡下了……

   第二天守容一睁眼，见太阳已升起老高，那雷三姑和小梅都不知去向，正在猜这二人到何处去了，突然见门开处，雷三姑和小梅已回。她们身后还站了好几十个人，你一言，我一语，都在说那大蟒被杀之事，有的说：“这屋住的那少女，就是斩蛇之人，本领可不得了，外号叫什么云中雁……”

   雷三姑和小梅进门后把门关了。那小梅道：“你可醒啦，我跟婆婆去剥那蟒皮去了，谁知竟被人家先给剥去了。乖乖，那蟒蛇可真大！姐姐，你到底怎么杀的？”

   雷三姑也笑道：“我真后悔昨天晚上没先剥，竟被人家抢了先，真可惜！不过总算那舌头让我们先给割下了。”

   守容在床上道：“婆婆，我已觉得好多了，想下地走走，行不行？”

   雷三姑闻言甚喜，说：“要不是昨天你吃了那东西，再有一月你还不一定能起来呢。还是再睡会儿，明天下地就保险没事了。”接着又道：“现在外面都传开了，把你叫云中雁，这外号倒挺适合你，我看再在这儿住下去，这些人非把你给吵死不可。干脆明天我们一起回清波林，你在我那儿住一些时候再走。小梅吗，就留下了。”

   守容一听，又惊又喜道：“怎么……小梅拜您为师了？”

