    二七 

   一尘子一怔道：“雁儿，你这是怎么了？莫非那卜道兄尚和你有仇么？”

   云中雁摇摇头道：“卜前辈对弟子只有鸿恩哪会有仇？……师伯，请别再问弟子这事好不？……”那一汪情泪又连连涌出。

   一尘子何如人也，一见此情早已洞悉，叹口气道：“情耳，情耳！把你们这些年轻人害死了。我那徒儿还不是一片痴情，如今千里寻夫……还不知找到没有呢。不谈这些了……”

   铁守容才警觉，忙擦于泪水。她哪知道，一尘子那徒弟李雁红就是自己心上人砚霜的未过门的妻子呢？

   这时一尘子道：“那金七迟迟未返天山，恐也与这事有关，这都是一时之俊，到时还真有点麻烦。不过既出手，就不能怕这些。雁儿，天不早了，你回去吧，有话明天再谈。”

   忽然，一尘子单手一按桌子，全身似箭头一般往窗外扑去，口中低喝道：“何方道友，请留侠驾。”

   云中雁也自一惊，随后扑出，见一尘子己似一缕轻烟似的往前面扑去。不敢怠慢，双足一顿，随后跟去。

   一尘子身起处已窥见一黑影，在丈余前屋角一闪即逝，心中不禁震怒十分，以自己如今辈分身手，若让这人逃开手下，日后外人得知，这脸如何丢得起？

   想到这，足下加劲，施出上乘轻功“踩云凌虚步”，只一晃身已到那屋角。她这身才落地，就闻那暗影处有一苍老声音嘿嘿冷笑道：“侠尼何故逼人太甚，难道我乔平还怕你不成？”

   随着这话有一股极大劲风往一尘子迎面扑来，一尘子这身本事竟被逼得后退了两步才拿桩站稳。

   这才知道这黑影竟是威震苗疆的南荒双怪之一鬼见愁乔平，哪能不惊？但一尘子本身如何人也，岂能示弱于人，闻言也冷笑了一声道：“原来是乔大侠，午夜光临敝处，不知有何见教？尚请说明来意才好。”

   言罢单掌下压，以备随时出手。这时才见从那黑暗处走出一人，此人发鬓斑白，身材瘦小干枯，月光下看清了原来仅有一目，那右半边脸都似被人用剑齐齐削了去，愈发显得那只独目炯炯逼人。这怪老人闪着那只独眼打量了一下眼前二人，才慢吞吞道：“侠尼世外高人，我乔平早存瞻仰之心，只惜无缘与会，今夜冒昧造访，实有二事相商，不知侠尼可容得我这苗疆野人说话么？”

   一尘子冷冷说道：“既如此倒属贫尼失礼了，就请乔大侠旅室一谈如何？”

   那鬼见愁哈哈笑道：“不必了，不必了。老夫深夜惊驾已属不当，岂可再事叨扰，不如就在此一谈如何？”

   一尘子微微点首，强忍愤怒道：“请乔大侠赐告，贫尼洗耳恭听。”

   那乔平未言先看了看一旁的云中雁，用手一指，向一尘子道：“这位姑娘想是侠尼高足了？强将手下无弱兵，好一身轻功。”

   一尘子勉强笑道：“贫尼可无此福分，此乃新近成名的侠女云中雁，俗名铁守容便是。”

   那鬼见愁乔平啊了一声、带着惊异语调道：“失敬，失敬！久闻姑娘剑斩赤仙蟒，新近又败了我那好友金七老弟……真是英雄出少年，令人可敬可佩！”

   那云中雁一听来人竟是自己二师伯乔平，真是又惊又恨又怕又怒，在一旁一直打量这乔平，此番竟闻得他向自己如此恭维，不禁吃吃言道：“原来是二师伯………

   这话还未完就见一尘子朝自己眨眼示止，不禁一怔，才知露了口风，那乔平竟后退了一步满面惊异道：“你说什么？你是谁的门下？”

   一尘子见状，知己隐瞒不住，不由微笑道：“她乃贫尼至友恒山老尼弟子，此番随贫尼见识一下……”

   鬼见愁此时发须皆立，连退了两步，满面杀气，随着仰大狂笑了一阵，声如夜枭道：“难得她记得有我这么个二师伯。陆小怡呀，陆小怡，我找得你好苦！”

   （按：这陆小怡乃恒山老尼俗家姓名，日后出家才废而不用。）

   随着这话，那只独目闪向云中雁，错齿出声道：“丫头，我此番随我那纪老哥远离苗疆，正有二事，一为要得那《会元行功宝录》，最主要的……嘿嘿，就是为了要报我这失目之仇。可怜这四十年来，我日夕苦练功夫，为的是什么？年前才知她仍在恒山，千里迢迢到了恒山，又谁知她为了避我竟远走异方……”

   他至此又抬头看了看那轮皓月，目含痛泪继续道：“无奈，我只好继续寻访。这半年来我踏遍了北六省，逢人便问，可叹沓无消息，只疑皇天无眼令我怀恨终身，不想今天竟碰到了你。丫头呀，丫头，你趁早把你那师父找出来，万事皆了，否则，嘿嘿！我叫你今夜立毙我那黑炁掌下……”

   云中雁此时见乔平竟仇恨至此，连自己也几乎想要下毒手，再听得唤自己丫头，那气就更大，初生犊儿不怕虎，此时单手按剑，娇叱一声道：“住口！二师伯，不错，我那恩师正是恒山老尼，四十年前与你老人家及大师伯结仇一段，弟子虽不及亲见，但恩师亲讲叙详情……”

   乔平脸一阵红，怒声道：“她怎么说？”

   云中雁闻言冷笑道：“弟子正要说出，你老人家可不许急。”

   这时那一尘子走前一步，对云中雁含笑道：“雁儿，不可对你二师伯无礼，事情都过去了，还提它干什么？”

   不想那乔平竟哼了一声道：“不劳侠尼烦心，还是待她说来。”广头，你说呀。”

   云中雁此时再也忍不住了，一跺脚道：“我说，我说！我那师祖大癫上人临成道前，把我恩师唤至丹室，言称你及我那纪师伯为人阴险……”

   话还未完就见那乔平怒吼一声，双掌箕开，蹲腰作势，全身骨骼格格作响。一尘子见状不敢怠慢，大喝道：“雁儿，还不住口，你想死么？”

   随着回身朝乔平冷笑道：“乔大侠，你这是欲作何为？既令她说，就该静心听完，是非曲直自有公论，如此量狭，岂不令我这局外人见笑？”

   那乔平这才勉收强功，满面极怒道：“这事本与你无关，好，丫头你再说吧，如言词间再有不敬，可怪不得我要掌下无情了。”

   铁守容此时也是在愤怒头上，闻言非但不怕，竟一挺小蛮腰，满面泰然地道：“要打等说完了再打也不迟，你急的是哪门子呀！”

   就这轻轻两句话，那乔平可又受不了啦，才软下的头发又猛一立，随即侧目看了看旁立的一尘子，又不便发难，只气得嘿嘿冷笑不止。

   云中雁接道：“因为师祖对你及我那大师伯有以上的批评，故不肯传你们绝艺，却偷偷地把那石雨剑及一本《越女剑谱》秘赠恩师，再三嘱咐不让你二人知晓……”

