    四六 

   谷中奇寒，那风竟比上面还大，隐隐透着隆隆回音，大有拔树倒屋之势，叶砚霜不由暗暗惊心，心想这风雷谷好一番声势也！

   凭叶砚霜这一身轻功，一路翻腾，行至谷底，已惊出一身冷汗。惊魂乍定，一打量眼前情势不由暗暗道奇。原来这谷底竟是奇花异卉，美景无边。

   叶砚霜在谷中一路搜索，竟来至那瀑布地方。虽然发现了那前辈奇人指书文字，但要想找那藏书之处，却是万难。他不由拿出那破旧羊皮，怔怔地看着那图，依旧不明其所以然，正自灰心，不意一抬头，见那瀑布之上有一怪石，这怪石当中是一透明大洞，不由心中一动，心想莫非这图上那一大圈竟是此石么？

   有此一念，不禁兴起，展出上乘的轻功，几个起落，已来至那中空怪石之上，掏出那羊皮一对，竟有几分相似，只是这怪石孤独。一支，耸立就地，叶砚霜在这石上找了好一阵，丝毫看不出有何异状，不禁大为懊丧，一睹气，往那怪石旁一靠，心想这不是白来么？

   此时天已近午，当空烈日，透下强光，照得谷中霞光万道。那些光华，有的穿过藤枝，有的穿过石缝，在这谷中构成了无数的光网。叶砚霜见状，心想这谷中美景，竟自无边，自己晚年如能来此参修上乘功典，倒也未尝不是一大人生乐

   他这样想着，无意之间，又低头看了那羊皮一眼，正想收入怀中，不想那目光才一扫羊皮上之针图，见有一道针孔连成的直线，穿过那大圆圈，射于一点，不由心中猛然一动，暗想这条虚线不极似这穿射谷中的阳光吗？这一想愈觉有理，高兴得几乎跳了起来。

   再一看那小圆圈，心想这不是指的太阳么？由是高兴得心头一阵乱跳，赶忙站起，抬头往那怪石望去，见此时日正当中，虽有万道光华，却无一是从那石孔中穿过的，心想定是时机未至，自己好容易想出此谜，哪能轻易放过，也是这叶砚霜仙福深厚，智慧过人，活该有此奇遇，竟真被他猜中了！

   他由中午一直等到日已偏西，那双眼睛就没敢离开那石孔，正自目不转睛，忽然那怪石中一亮，果有极细一道阳光从中穿过，这一下喜得叶砚霜一跳三丈，状同疯狂，一纵身拔起足有七丈高下，已落于那怪石之上，引目望去，却见那一道阳光，正射在对岩一石缝中，才把那地方看清。再一注视，却不见了那道光华，心道好险，这儒海散人智力之高由此可见！

   他可不敢怠慢，施出浑身绝学，一路腾跃，往那对岸翻去。别看在视线里仅区区之程，真要走起来，也不大近，何况那石缝离谷底少说尚有三百丈高下，断壁颓垣，简直连落足之处都没有！

   费了九牛二虎之力，总算让他爬上那石缝，叶砚霜见这石缝宽至多二尺左右，举目望里一看，黑漆漆的，就和普通石缝一般无二，不由把身子挤进那石缝。缝中潮湿昏暗，叶砚霜心想至多几步就可到底，不想这一往里走，却是曲回倒转，走了好一段长路，愈走愈黑，简直伸手不辨五指，不得已拔出佩剑，借着那剑上一缕青霞，摸索前进。正自一步四指地走着，却见有一丝白光在前晃动，知道已至尽头，不禁大喜。

   果然再这么走了十几步，眼前已被石壁封住，那一丝白光，就由这石壁左侧射来，不由身向左转，往那白光走去，渐渐白光愈来愈亮，最后天光大盛，眼前竟展出一片桃园。

   叶砚霜收剑入鞘，见眼前好一片佳境。原来这石缝尽头竟接着另一谷底，一目望去，这谷底少说也有百丈见方。最奇的是，这地方像是悬在半空之中，上面巨石伸出数百丈，就像一座棚盖于其上，下面临空少说也有三数百丈，杂花蔓藤，悬挂其间，就似数千个小灯笼点缀其间。这石棚两边，各有一道清泉，斜挂其上，交叉着流下，因这泉流极细，流处又是一悬石，待再流下已成万千光雨，夕阳之下，粉红骇绿，五彩缤纷，配着修石老树，直似人间仙境。

   叶砚霜几曾见过这等美景，不由惊异得目瞪口呆，大有不知此行为何之慨。

   正自对景陶醉，却听得一阵拍打振翅之声，声音极大，忙往发声处望去，却见一黑色巨鹰立于那石棚角下，正在振翅沐浴，引颈扬翎。叶砚霜不由倒吸一口冷气，心想我的妈！世上竟有这么大的鹰，只见它黑羽雪首，火眼金睛，两翼张开就像两扇门板，别说叫她用翼挥上，就是这一扇之风，也是受不了。

   叶砚霜见这巨鹰，此时一心在那泉下沐浴，竟似未发现自己，这一来几乎吓得不敢动了，心想一直不动也不是个办法，想到这提起勇气，想从那巨鹰之后绕去，不想才一举足，那鹰竟一偏头，叶砚霜就知不好，这念尚未转完，却见那鹰一声短鸣，箕开双翅，一阵拍打，己起空中，向己冲刺而来。

   叶砚霜见那鹰来势凶猛，早吓了个忘魂，总算他身怀绝技，虽在惊吓忘魂之际，尚未忘了防身，仓促之间见他全身微蹲，两手垂腹平按，全身骨骼一阵连响，竟施出了才学得的武林失传的“黑炁掌”。

   这鹰只当来者还不是极普通一件猎物，哪识得这“黑炁掌”厉害，见来人手中既无兵刃，胆子更大，这一冲已来至叶砚霜头顶，伸出钢钩也似爪来，直奔叶砚霜顶门抓下。

   叶砚霜见这巨鹰爪到，哪敢怠慢，只见他双掌猛由腹下提起，运出全身内力，向那鹰双掌齐发，“嘿”的一声，推了出去，就听“砰”一声，那鹰偌大身体竟被震出一丈余远，在空中一阵盘旋，墨羽缤纷，落了一地，就算这鹰再是钢羽金身，这一掌也是不轻。

   那鹰负痛在空中戈然连声长鸣，已把这叶砚霜恨到极点，但它虽是禽类，因随太虚老人数十年，已自通灵，方才一时轻敌，竟吃对方一掌，这掌劲一挨身，它已知非同小可，不敢再冒险轻敌，心想先休养调息一番，侍自己功力恢复，痛楚少减，再制敌以死命。想到这，果见它在空中一阵低翔，竟自又落于原地，缩颈闭目不再飞起。

   叶砚霜见这么厉害的黑炁掌打在这鹰身上，竟同无事一般，话虽如是，但见落羽遍地，心想总之是把它打怕了，它既不再找自己，自己哪敢不识抬举再去惹它？

   惊魂甫定，就试着向前走了几步，见鹰果然不动，不由宽心大放，一路往前走去，心想这地方虽然被我找到，可是那儒海散人昔日练功及藏书处仍然不知，不禁一路翻腾，已离开那鹰。

   正走之间，却见山滕纠葛处，有一尖顶透出，色作碧绿，不禁大喜，待施展轻功“八步赶蝉”来至近前，始发现竟是一亭。这亭色作碧绿，因年久未理，已满生苔藓。亭内设一石几，四石凳，全系上好大理石所制，虽经年未擦，看来亦未少失其光华明亮。不禁暗奇，心想以这亭外苔藓杂藤判来，这亭置此少说也有百年以上，为何亭内几凳尚如是洁净明亮？真令人不解！

   进亭后，首先见那亭壁上刻着数行朱篆，原词是：“江汉曾为客，相逢每醉还，浮云一别后，流水十年间。欢笑情如旧，萧疏发已斑，何因不归去，亭内对秋山。”下款是“为期虹吾妹莅亭书”。叶砚霜看后面含浅笑，心想原来这筑亭老人，早年尚是一风流人物，暗怔这本是唐时韦应物的绝句，却被此老，将句中“淮上对秋山”改为“亭内对秋山”，因景置句真是再恰当不过了！不由一时憧憬着这前辈古人书此句时的心情，而今那笔风流韵句虽在，句中人物怕早腐朽成灰了。他本是一感情中人，一时感慨，竟差一点连眼泪也流出来了。叶砚霜在这古雅亭内驻足了好一会儿，见亭下一红石小道，婉蜒前导，道上横七竖八地攀了无数青藤，最细的也粗如儿臂，就像无数怪蟒纠缠道上，所幸只是些孤藤，并无其它枝叶，故此尚能依稀辨出这条小路来。

   他顺着这红石小道，用足尖点着这山藤一路走去，渐渐枝叶蔓延，杂花异草已把这小石道封住了。不得已，他只好拔出那把“玄龟”剑一路斩荆削枝，差不多这样走了数十步，已力尽精疲，忙回身至那亭中，将剑置于几上，坐于石凳稍事休息。

