    八五 

   柳二先生见红云大师具这种身手，实是一最厉害劲敌，何况在这金砖阵上，仅行拳已经是履危蹈险，步步危机，再要是应付这种名家的掌法，以柳二先生纵横江湖数十年，也觉惴惴自危，现在把全副精神提起，抱元守一，展开了“三十六路擒拿手。”

   这种功夫本是进手的招数，二人这一对面，红云大师走直锋，柳二先生也由东往西，两下往当中一挤，红云大师突发掌力，用“黑虎伸腰”，双臂一抖，吐气开声，“嘿”的一声齐奔柳二先生打来。柳二先生虽和他已面对面，可是依然往右斜开一步，红云大师这种掌力他可真不敢硬拆硬架。因知这老和尚内力雄厚，虽在这“金砖八卦阵”上，仍然能运气伤人，如果自己贸然接敌，非被他掌劲震下阵来不可。

   柳二先生见他双掌发出，接着一振双臂是“大鹏单展翅”式，暗中却把式子给变了，左掌骈中食二指，如电光石火般往红云大法师左臂“曲池”穴点去。

   红云法师双掌打空，绕步盘掌，柳二先生指已点空，随着见他红衣一飘，已把柳二先生去路封住了，一抖掌，“云龙现爪”直奔柳二“华盖”穴上打去。

   这一式用的非常劲疾，柳二先生大吃一惊，左脚后探，倒点青砖，一翻点空了的左掌往回一圈，“金丝倒缠腕”，反往红云大师脉门上切来。

   好个和尚！他右掌往下一沉，左掌又出，用“金刚指”追点柳二先生双目。柳二一翻腕，用“阴掌”斜切他这只左手的手腕。

   这二人都是惊险万分，红云大师往回一挫，柳二也跳过了两块砖去，各自又活动步眼，二次欺身相接。

   此时看得李雁红触目惊心。紧偎在叶砚霜身边，叶砚霜微觉右臂被她用手挽紧，不由回头向她一笑道：“怎么样，怕么？”

   李雁红一笑道：“我才不呢！砚哥哥，你猜他们两个谁赢？”

   叶砚霜见她此时对自己已经撇开以前冷漠，热情奔放，毫不顾虑身外诸人见疑，也不由感动十分，一回头又和她那对大而亮的痴目凑在了一块，不由轻轻地叹了口气，暗想自己如今到底该怎么好哟？是该再去找铁守容重修旧好，还是守定这多情的李雁红呢？这真是个令人一想起足以碎心的问题。想到这里，铁守容的影子又出现了，这得到自己一份真心的人，如今已两年多不见她了！就算她负心，已经把终身许了金七的徒弟，但自己怎可负心？想到这里，顿时五内如焚，那双精光四射的明眸里，转着晶莹的泪痕。

   再看看眼前的李雁红，明眸皓齿，盼顾间娇美已极，本是人间尤物，何少让守容分厘？只是自己只要一看她，心里就有一种说不出的感觉，好像只要接受了她的感情，就似对不起那守容似的，其实你既负心另择他人，我又何必厮守一生，只是我永远忘不了你罢了！想到这里，这位一世异人，少年英侠，不觉点点泪下！

   李雁红见他此时伤感至此，眼珠一转已猜透了他的心意，一股凉气直透心坎，她心碎了……但她确有勇气毅力去等待，她以为叶砚霜是会向她回心转意的，她不要多去想铁守容，因为自己的爱心多少是要胜过同情人家的心的，何况铁守容所得的远比自己多……

   且说二人正在对影伤情之时，隐闻远天“哗啦”打了一个干雷，众人都不由抬头上望，那先时一弯明月，无数皎星，此时都已不见，由远天飘来了层层乌云，看样子大概不久就有大雨而至。

   台上二人见状，不由也大为着急，尤其是那法华金王红云大师，更是想在这大雨之前把对方败下阵去，柳二先生也是作如此想。二人这一急。掌法陡变，脚上移步换位愈发频急。

   柳二先生心中对这位红云大师折服，不在话下。红云大师对柳二先生也禁不住暗暗称道，自己一生，掌下也不知败过多少能人异士，今日这柳二先生确实是特别扎手的一位。二人这一重聚，各展所学，掌如骤雨，转似风车，又打在了一团。

   柳二先生知道要凭手法掌力，实非这和尚敌手，便展开了一身小巧功夫，想以巧力胜他。这一展开身形，起落进退像旋风似地转着，突然一招“蜻蜒点水”，左脚轻点浮砖，全身已至红云大师身旁，一抖右掌直奔他“肩井穴”便击，式子轻灵巧快。柳二先生因知红云大师掌法神奇，不待他反击，身子往左一斜，左掌再翻用“叶底摘花”式，骈二指，出手如电，直朝红云大师“曲池”穴点去。

   这掌法不能说不快了，任何人也以为红云法师是难逃开柳二先生这一招，但红云大师此时也在性急的头上，安心要把柳二先生折在阵上，他竟用一身绝技，气提丹田，全身一阵抖跄，侧出了三块青砖，这种浮立的青砖，任凭多好的功夫，也不能用沉重之力，哪能硬踩，因此红云大师这一走步，不仅柳二先生想不到，就连两棚所有高手，包括叶砚霜在内，也不由替法华金王惊异不止。

   红云法师这一侧步，柳二先生也进了两步，所差距离也不过三块方砖。红云大法师一声低吼，竟用出自己最厉害的掌法“横劈紫金桩”，猛然双掌一分，右掌在这声吼声里，已突然打出。

   他这一掌包括着势、点、印，慢说柳二先生尚是背着身子，就算面对他这招式，只要容他掌力发出，想接避都不是容易之事了，又何况红云大师掌法极重，别说叫他打实了，就让这掌风扫上一些，也是非伤不可！

   柳二先生突觉背心一热，脚下青砖已自摇晃、如不下阵，是非伤在他的掌下不可了，就在这时，突然“砰”一声，一粒极小的石子由台下飞驰而至，不偏不倚，正打在柳二先生脚下那块方砖之上。就这样，柳二先生一飘身，已被迫下了砖阵，脸色苍白，面红气喘。

   暗中这人一石子，自把那砖稳了一下，总算没叫它倒下出大丑，这举动瞒下了台下所有之人，保全了柳二一点脸面，但却瞒不过这位红云大师，见柳二已败下砖阵，自己一点足尖，也像鸟似地下了砖阵，也不向柳二先生发话，行一俯腰由地下抬起一粒有黄豆大小的石子，满脸惊异之色，一扫台下，随着两条细目一张，精光四射，一声冷笑对柳二先生道：“施主一身功夫真令老衲折服不尽，只是暗中这位朋友，却未免小气点了，既有如此身手，何不上台来与老衲一会，真令老衲好为遗憾！”

   柳二先生此时是羞愧得满脸汗下，闻言略朝红云大法师一抱拳道：“大法师好厉害的掌法，柳某承暗中这位朋友相助，保全了这张老脸。只是这位朋友，柳某实在不知其姓名底细，大法师如以见责，实在令在下好生纳闷。我这就下台，后会有期！”言罢纵身下台，此时雷声隆隆，时有凤起，大雨当在不久，但台下人群依然愈多，并无一人离开，时间已很晚了！

   长白枭施亮此时满脸含笑，纵身上台，在万人欢声里，向法华金王红云大师一拱手道：“老法王真神人也！晚生拜服不尽，请下台休息吧，今夜时候已晚了。”

   却不知法华金王一声冷笑道：“多谢施主盛意，老衲今夜不会会那暗中施技高人，誓不下台！”

   施亮闻言一怔，随着反身走至台边，朗声道：“法王大师言，要会会这暗中高人，请这位高人闻言走出来，免得大家候你一人！”

   李雁红仰着脸问叶砚霜道：“砚哥哥，是不是暗中真有高人伏着？真奇怪……”谁知叶砚霜此时两目含威，也不言语，霍然由位上站起。李雁红见此一惊道：“你要干什么呀？

   叶砚霜回头对她一笑道：“我本来不预备出来的，既然这和尚逼我，我就去会会他，看看他能把我如何！”言罢轻轻挣脱了李雁红弯在臂上的玉手，就慢慢地往台上走去。

   李雁红吓得花容失色，赶了两步抖声道：“霜哥哥，你去……不得呀！……”

   突见叶砚霜一回头，冷然问道：“为什么呢？”

   李雁红以为是伤了他的自尊，但心中想到他的身手，如何能是这红云法师的敌手，不由几乎急得落了泪，带位道：“霜哥，我……不是看不……起你，只是这红云大师实在太厉害了呀！你难道没看见连柳二先生都不敌么？”

   叶砚霜闻言含笑上前，轻轻拍着她言道：“兄弟，别怕，你砚哥哥可和以前的砚哥哥不同了！”说罢就往台边梯子拾级而上。

   李雁红见状真是快把心都提到嗓子眼了，见他不听自己劝阻，一意孤行，不由急得举目四顾；光想找一个帮手，一眼见才由台上下来的柳二先生，此时正低着头，由自己身前走过，不由赶过去急道：“柳大侠快帮帮他！”

   柳二一抬眼，见是方才败阵的那位小兄弟，不由带愧道：“我已败了，还帮谁？……小兄弟，你要我帮什么呢？”

   李雁红用手一指砚霜背影急道：“是我这位哥哥，他要去斗红云大法师，你老人家看这怎么行呢！”

   柳二先生顺她手指处一看，突然满脸喜容，一笑道：“果然是他！”

   李雁红急得叫道：“他怎么样？老前辈你快拉住他呀！”

   柳二先生此时反倒不伤心了，闻言笑道：“小兄弟，他就是那位隐身高人啊！救你我的大恩人啊！”

   李雁红一愣，几乎不相信自己的耳朵了，问道：“你……说什么？是他？……不会吧！”

   柳二先生一声叹道：“小兄弟，你放心，决错不了！跟我到一边去看看吧！”

   李雁红给他弄得将信又疑，可是想阻叶砚霜也来不及了，因为此时他已走上台了，不由怀着一颗紧张的心，随着柳二先生落座一边，举目向台上看去。

   此时全座报以如雷的掌声，来欢迎这万目渴望的异人。见他仅是如此一个年轻人，剑眉星目，皓齿朱唇，头上戴着一顶六瓣的黑色闪光小帽。有两根紫色凤翎垂挂两肩。他举止是那么悠闲从容，脸上带着像月亮一样的微笑，在他的腰上插着一根白色短笛，他慢慢地走到擂台中央，朝台下千万观众一躬垂地，再回身朝法华金玉一抱拳，含笑道：“大师父，小可上来了，不知大师父要如何处置我呢？”

   法华金王先见来人仅是一个孩子，不由心存轻视，但在他一照面时，却窥见了他那双炯炯的眼睛，就像两颗明星一样，不由倒吸了一口冷气，心忖：“这年轻人好纯的内家玄功！”

