    九七 

   雁红一笑，微红着脸说：“算你有理，几个月不见你，我发现你变得聪明多啦！”

   砚霜看了她一眼，摇头笑道：“你才知道呀，从前也不笨呀！要笨还能追上你这女侠客？”

   雁红羞得满脸通红，用手使劲扭了砚霜膀子一下，小声嗔道：“小声点，也不怕人家听到，这么大人了…”

   砚霜正再想逗她一会，肩上却被柳二先生拍了一下笑道：“你们两个小兄弟可真有趣，人家台上已快闹出人命了，你们还有工夫闹！”

   李雁红羞得满脸通红，一看砚霜道：“都是你！”

   砚霜遂回头对柳二先生一笑道：“你别急，还有一会呢！”随着移目台上，此时真是龙腾虎跃，性命相关的时候。

   此时那长白枭施亮，用的是进步招，凤翅铛一支平胸，一支是直戳老镖头小腹，十分巧捷。展翅金鹏胡老镖头刀随身转，“黄龙翻身”，“夜叉探海”，刀尖直向长白枭施亮的下盘刺去。

   刀锋递出去，长白枭并不躲闪，双铛一展，用的是“金雕搏兔”，这一招用得巧快异常，身形斜挥着，单铛向下一翻，正往刀身上砸下去。

   此时，胡老镖头刀往右一领，一个倒转阴阳，九耳八环大砍刀再次翻回，已然向凤翅铛上猛斩下来，这一次老镖头是用足了力，这一刀势非常疾，想借此一刀把对方凤翅铛震出手去。

   只听得“呛”一声，和对方的双铛碰上了，激起了一溜火星。两下的兵刃。全是纯钢打造，这一碰之力，长白枭给震得龇牙咧嘴，双铛差一点出手，掌心一阵火热，心想：“老小子，你这是给我玩命！”

   老镖头一刀没有把对方兵刃震出手，心里不由大慌，仍想败中取胜。刀身往下一沉，身形一转，样子像是避敌，那长白枭果然不舍，随后追到。

   展翅金鹏胡老镖头打算了侥幸手法，心想只要长白枭施亮敢追过来，自己尚有一式绝招，对方万难逃过，定可惜那一招，保全了自己声名。此时见状，心内大喜，后面的施亮已喊道：“镖头别走，我们是死约会，不见不散！”这一发话，老镖头已知道他就在身后。

   只见他蓦然脚下一停，身躯背着，猛然一扬头，双手抱刀，一个“铁板桥”式，全身猛然向后一躺，这口刀快似疾风地向后刺去。

   这手绝招，却是出乎任何人意料之外，十分险恶，任凭你怎么精明，也难逃开这一刀。

   长白枭先见他不败而逃，心中虽想到或许有诈，尚以为他或以暗器算计，不过在这种场合，尤其是在擂台之上，以展翅金鹏胡老镖头这身份地位，以及过去的威名，谅不会做出那种自坠威名的举动，故此放心扑到，想以手中的一对凤翅铛一下将对方制住。

   长白枭抖铛便碰，这双铛尚未递出，忽见展翅金鹏胡老镖头骤一翻身，锐利雪亮的刀锋已然递到，铛尖又刺到胸前，几乎扎进衣内。

   长白枭施亮用力往后一拧身，九耳八环刀划着中衣过去，吓得长白枭出了一身冷汗，低头一看前胸绸衣已划了尺许长的一条口子，真可说是险到万分了。

   胡老镖头这一招没用好，自己就知道要毁，他可不敢直着往起扬身，只就原式用一招“浪里翻身”，往右翻时，长自枭施亮那里容他走开，冷笑一声：“相好的，你好厉害！”跟着一扑身，左手凤翅铛向外一展，老镖头的命在弹指之间了。

   叶砚霜不由往起一站，突然肩上被人按了一下，回头一看却是一向沉默的司徒星，只听他道：“兄弟，我不行你再上！”在他手拍叶砚霜同时，右手连扬，微闻“哧哧”一阵轻啸之声，直奔台上飞去，跟着话声一了，身子就像一只怪鸟似的起在了半天。

   就在叶砚霜往起一站之时，长白枭那支风翅铛以雷霆万钧之势，直向老镖头脖颈上划了下去。

   突然“哧哧”两声，两点金星直奔他两肩“肩井穴”上飞到。这长白枭眼看这一凤翅铛要毙对方于手下，突闻这破空之声，司徒星是何许人物，指力之强江湖鲜有，这一指双丸至今武林中仍为绝学，无一人能出其右者。

   长白枭见这两点金星一闪即至，因奔两肩要穴，势又不能不躲，直恨得“嘿”一声，好个长白枭，他竟一翻右腕猛磕这双金丸，但这一来无形中那只左手就慢了。

   胡老镖头抽身游刃，总算避开要害，但肩头却怎么也躲不开了。

   就听他“吭”了一声，呛啷啷九耳八环刀也撒出了手，人也一连后退了七八步，鲜血就像泉一样窜出来，霎时间染红了上衣。

   好毒的长白枭，他这一刀本是毫无疑问可劈在对方脖颈上的，但由于躲避这双金丸，不由慢了一步，以至于仅刺了对方肩一下。这一下已不轻了，但这长白枭心怀险恶，立心想置对方于死地。

   这时他右手凤翅铛已磕开了飞来的金丸，眼角睨处已见台下巨鸟似地窜上一人，不由把牙一咬，喝了声：“相好的，你还是死了好！”他竟乘老镖头负伤无力之际，向前猛扑而到，右手凤翅铛“饥鹰振羽”，向外一展，直朝老镖头腹上划去。

   这可真是险到极点了，长去鸟司徒星身在空中尚未落下，心有余而力不足，老镖头兵刃出手，人已重伤，哪有余力再来闪招？

   叶砚霜大喝一声：“不好！”正想用自己新由宝录中学得的“五元神”，破着损失一些精力，以本身精潜之气逼出指尖，凌虚把长白枭递出之铛硬夺下来。

   才一探掌运潜发出之际，竟有一阵急啸之声直窜台上。

   那长白枭竟被这声急啸给撞出去五六步，不由大惊失色。他已知道，这声急啸之强劲，是如今仅有的一个老怪物野叟尤天民独擅的“金劈掌”力，哪能不既吓且惊，一连退出去五六步，引目向台下望去。

   叶砚霜此时指力已出，长自枭手中铛竟被这种五元真潜强力抓得一震，虎口发热，脱手了一只，但叶砚霜潜力一出，已窥见长白枭被另外能人以“金劈掌”震出，故潜劲才一出手已自悔，因这种功夫太玄了，如今武林中恐尚无二三人擅此玄技，难免令人大惊小怪。不由猛吸元精往回一收潜松劲，那风翅铛已起在空中。真气突然一收一散，只见它在空中打了个转儿，又掉在台上了。

   这种情形除了长白枭自己体会出是怎么出手的，别人谁也不会想到，竟是有人以内三合会精的“五元神”潜劲，隔着四五丈距离，平空给抓出手的，但叶砚霜瞒得了别人，他可瞒不住三个人。

   这三个人一个是施亮本人，他因身临其境，能亲身体会出是怎么回事，当然心里有数。

   再二人一为身在空中的长去乌司徒星，他本身既无此功力，又距此不远，一看此情形，不由心中一动，暗惊这是谁有此玄功？

   剩下最后一个人，是谁也没注意到的，他不在叶砚霜棚下，也不在众人之中，却是身坐敌棚，这人就是发“金劈掌”的纪翎。

   此时长白枭不由皱了一下眉，暗奇这是谁会此功力？因他自己此时刻下也正在练这“五元神”功夫，但却只能一丈取物，由这功夫判来，可能这人功夫远在自己之上。不由心内怦然一动，向众人中以目寻去，但他却并没发现叶砚霜。

