    四一 

   “嗯。你想想，当母亲跳进三原山时，做女儿的会有什么感觉？”

   “她一定十分痛恨媒体。”

   “不只是媒体，她对一开始抱以高度关切，后来却随着情势改变转而嘲笑他们、将他们一家人逼到绝路的社会大众也有一股憎恨。山村贞子从三岁到十岁之间都跟在父母身边，一定亲身感受到世人无情的攻讦。”

   “你是说就因为这样，所以她发动这次没有特定对象的攻击？”

   浅川突然意识到自己也是传播媒体的一员，不禁在心中恳求道：（我跟你一样，对传播媒体的运作相当不以为然啊！）

   “你嘴里在叨念什么？”

   “啊？”

   浅川没有注意到自己竟在不知不觉中喃喃自语。

   “这么一来，我们就可以大致解析那卷录像带的影像了。三原山是山村贞子母亲自杀的场所，所以她对那个地方发动强烈的超能力，预知三原山会爆发一事。下一个画面是朦胧浮现的‘山’字，我想，那是不是山村贞子小时候第一次用超能力写出来的字？”

   “小时候？”

   浅川不明白为什么那非得是小时候写的字。

   “嗯，可能是四岁或五岁的时候吧！接下来是骰子的画面，贞子在母亲公开实验时，战战兢兢地守护着试图猜出骰子数目的母亲。”

   “啊！等一下……可是，山村贞子能够看到铅容器中转动的骰子数目呀！”

   浅川和龙司都用“自己的眼睛”看过那个画面，绝对错不了。

   “那又怎样？”

   “她母亲志津子当时不是不会透视吗？”

   “当时母亲无法施展透视力，女儿却有这种能力，这没什么好惊讶的。你听着，虽然山村贞子当时才七岁，却已经拥有凌驾母亲的超能力，而且她的力量大得可以不将一百多人的意念当一回事。

   你想想看，她能够把影像送进电视里哦！电视和用光投射在底片上现出影像的电影完全不同哟！它是以五百二十五条扫瞄线扫瞄出来的……她竟然可以做到这一点，真是厉害 ！”

   浅川仍旧无法释然。

   “如果她有那么强大的力量，为什么不在三浦博士寄过去的底片上画出更高难度的图案呢？”

   “你真是个迟钝的家伙！她的母亲志津子因为拥有超能力而声名大噪，而后却过着痛苦无比的生活，做女儿的总不会想要重蹈覆辙吧！而且志津子一定告诫过女儿要隐藏自己的能力，平平凡凡地过日子。因此山村贞子极力压抑住强大的力量，把它调整到非常普通的写字方面。”

   山村贞子曾在剧团团员回去后，独自留下来对着电视测试自己的能力；她一直非常小心，不让别人知道自己拥有超能力。

   “接下来画面中出现的老太婆是谁？”

   浅川问道。

   “这就不得而知了。我想，那个老太婆会不会是出现在山村贞子的梦中，使用古老的方言对她述说有预言意味的事情？你应该也注意到这座岛上的居民几乎都是讲标准话，那个老太婆的年纪相当大，可能是镰仓时代出生的，或者跟役小角有些关系。”

   “那个预言是真的吗？”

   “嗯……接下来不是有一段男婴的画面吗？我一开始就认为山村贞子生下一个男孩，不过从这份传真看来，我好象推断错了。”

   “那是她出生四个月就死亡的弟弟？”

   “我想应该是这样。”

   “可是那个预言又该怎么解释？怎么看都觉得那个老太婆是对着山村贞子叫‘你’

   啊！难道山村贞子也生了孩子？”

   “不知道。我相信老太婆的话，她大概也生了。”

   “会是谁的孩子？”

   “这种事我怎么会知道？喂，你别以为我什么都知道，我说的事情都只是推测而已。”

   （如果山村贞子真的有生下孩子，那么会是谁的孩子？现在又在做什么呢？）

   龙司突然站起来，膝盖狠狠地撞上桌子底面。

   “已经过了中午，难怪肚子觉得好饿。浅川，我们去吃饭吧！”

   龙司一面揉着膝盖，一面走向玄关。

   浅川一点食欲都没有，但他很想问龙司一件事，于是陪他一起去吃饭。

   他想问龙司的是：出现在录像带最后画面中的男人是谁？

   浅川猜想那个人或许是山村贞子的父亲──伊熊平八郎，不过从她含有敌意的眼神来看，似乎又不太可能。

   浅川在屏幕上看到那个男人的脸孔时，身体不禁感到一股疼痛感，同时还萌生一种莫名的厌恶。

   （那个男人的五官端整，尤其他的眼神看起来并不坏，为什么我会对他产生厌恶感呢？而且怎么看都不像是山村贞子在看自己至亲的感觉。

   在吉野的调查报告中也没有山村贞子和父亲对立的记录，反倒让人觉得她是一个很爱父母亲的女儿。）

   浅川觉得要找出这个男人的身分似乎不容易，经过将近三十年的岁月，那男人的脸孔应该变了不少吧！

   （为了预防万一，我是否该叫吉野找出伊熊平八郎的相片？而且我要问问龙司对于这一点有什么看法。）

   屋外的风咻咻地吹着，浅川和龙司弓着背跑进元町港前面的饮食店。

   “喝啤酒吗？”

   龙司不等浅川回答，就对着服务生大叫：“两杯啤酒！”

   “龙司，我们接下去谈刚才的事情。照你看来，你觉得那卷录像带到底像什么？”

   “我不知道。”

   龙司忙着吃烤肉定食，漫不经心地回答。

   浅川用叉子刺起香肠，将啤酒送到嘴边，他的视线越过窗户，看向对面的栈桥。

   东海汽船的售票处一个人影也没有，到处一片静寂。其它被困在岛上的旅客一定都躲在旅馆或民宿中，一脸担心地从窗口眺望晦暗的天空和海洋。

   龙司抬起头说：“你听过人在死亡的那一瞬间，脑海里会浮现什么事情吗？”

   浅川移回视线，说道：“嗯，留在心底的深刻画面会像倒带般，一幕幕地展开……”

   浅川曾经在书上看过一个作家的经验谈，那个作家在山路上开车时，因为方向盘操控错误，连人带车滚落到深谷底。

   当车子从道路飞窜出去，悬浮在半空中的那一瞬间，作家知道自己即将死亡，这时，这一生中所有经历过的画面顿时清晰无比地掠过脑海。

