    五三 

   “山村贞子的预知能力应该是百分之百正确。”

   “可是，山村贞子不能生小孩呀！”

   “所以这才奇怪啊！就生物学来说，山村贞子不是女人，而是不折不扣的男人，所以她不可能生孩子，何况她到死前都还是处女啊！而且……”

   “而且什么？”

   “强暴她的长尾城太郎是日本最后一个天花患者，这是个奇妙的巧合。”

   浅川的心头罩上一股强烈的不安感。如果这整件事情涉及遗传基因的构造和组合，或是地球诞生之前、宇宙的混沌状态的话，那就不是单靠个人的力量所能解决的事情了。

   现在他只能尽量让自己接受既有的事实，勉强自己抹去心中的不安。

   “你看我现在这样活蹦乱跳的，不就表示咒文之谜已经解开，这个事件已经结束了……”

   说到这里，浅川突然想到役小角的石像是否也运用超能力驱使志津子采取行动，事后才赋与她神奇的力量？

   浅川觉得这件事与他们昨夜挖出山村贞子头盖骨的情形很像；他从古井底部捡起山村贞子的遗骨，而志津子从海底捞起役小角的石像。

   最让他难以释怀的是，山村志津子获得的能力为她带来不幸……龙司瞄了浅川的脸和肩头一眼，确定眼前这个男人确实还活着之后，接连点了两次头。

   “嗯，这件事应该没什么问题吧？”

   龙司叹了一口气，整个人深陷在椅子里。

   “可是……”

   “什么？”

   龙司一边支起身体，一边喃喃问道：“山村贞子到底生下什么东西？”

   § 第2节

   两人在热海车站分道扬镳之后，浅川准备将山村贞子的遣骸送到差木地，请她的亲戚们将她供奉起来。

   堂姊的女儿将近三十年来杳无音讯，如今遗骨突然被一个陌生人送回来，一定会造成他们的困扰。但事已至此，浅川打算用“自杀”这个理由交代了事。

   原本他计划交出遗骨之后马上回东京，不巧当天没有船，而他租的车子又停放在热海港；若搭飞机回去反而更麻烦，只好在大岛停留一晚。

   “将遗骸送回去这件事，你一个人做得来吗？”

   他们在热海车站前下车时，龙司揶揄道。

   山村贞子的遗骸用黑色的四方巾包住，放在车后座，要把这个小小的包里送到差木地那个山地村子，即使是小孩子也做得来。比较困难的是，该如何让山村贞子的亲戚们收下她的遗骸呢？

   一旦对方拒绝收下山村贞子的遗骸，那事情就麻烦了。

   浅川认为山村贞子的遗骸若是无法供奉起来的话，就不算完成咒文上的交代。

   （我该怎么办？突然将二十五年前死亡的遗骸送过去，然后对他们说：“这是你们的亲戚山村贞子的遗骸。”他们会在没有任何证据的情况下相信这种事吗？）

   “那么再见啰！改天我们在东京见面。”

   龙司一边挥手，一边走向热海车站的出口。

   “如果有空的话，也可以找时间碰面。”

   龙司还有一大堆论文等着处理呢！

   “谢了，改天好好谢谢你。”

   “少来！我也玩得挺高兴的。”

   浅川目送龙司的背影离去。

   当龙司的身影即将自他的视线中消失之际，浅川突然一个踉跄，差一点从楼梯上滚下来；浅川极力维持身体的平衡，此时龙司壮硕的身躯却在他的眼中形成双重影像……浅川感到一阵疲累，不禁用手揉着眼睛；当他的手离开眼睛时，龙司已经消失在月台上了。就在这时，一种不可思议的感觉伴随着让人鼻头发痒的柑橘味流窜过浅川的心头。

   当天下午，浅川顺利地将山村贞子的遗骸送到山村敬的家里。

   山村敬刚捕鱼回来，看到浅川抱着一个黑色方巾布包，立刻知道那里面是什么东西。浅川用双手将布包递过去，说道：“这是贞子小姐的遗骸。”

   山村敬定定地望着布包好一会儿，然后走向浅川，低下头接过布包，一脸恭敬地说：“不好意思，劳烦您大老远跑这一趟。”

   浅川松了一口气，他没有想到对方会如此干脆就收下山村贞子的遣骸。

   山村敬看出浅川心头的疑问，语气坚定地对他说：“这是贞子，不会错的。”

   山村贞子在三岁之前，还有九岁到十八岁之间一直待在村子里，对今年六十一岁的山村敬而言，她的存在究竟有什么意义？不过，从他接过遗骸时的表情来推断，可以想像他对山村贞子投注相当深的感情。

   事情解决之后，浅川很想尽快逃离山村贞子的身边，于是编了个谎言：“我还要赶飞机，时间快来不及了。”

   浅川担心山村敬会突然改变心意，扬言除非有证据，否则不接受遗骸，那可就伤脑筋了。何况对方如果追问山村贞子的事情，浅川也不知道该从何说起。

   离开山村家之后，浅川顺便绕到早津家里打个招呼，然后朝着大岛温泉旅馆走去。现在他只想好好地泡个澡，洗去一身的疲惫后，再将这段经过写成文章。

   § 第3节

   当浅川走进伊豆大岛温泉旅馆的时候，龙司正趴在东中野公寓的书桌上睡觉，他的嘴唇靠在写了一半的论文上，口水将深蓝色的笔迹弄糊了。

   突然间，龙司的肩膀动了动，脸部扭曲，整个人弹跳起来。

   高山龙司一向对外宣称这世上没有任何事情可以让他感到害怕，此时却打从心底感到寒冷，全身不停地颤抖。

   龙司觉得呼吸困难，不禁抬起头看看时钟，现在是晚上九点四十分。

   他一时之间想不起这个时间代表什么意义，而且房里的萤光灯和桌灯都点亮了，他却觉得还不够亮。

   龙司将椅子转过来，瞪著录像机看，看见那卷录像带还放在里面。不知道为什么，他就是没办法移开视线，只是定定地看着，呼吸也越来越急促。

   “果然还是来了……”

   龙司双手靠在桌边，感觉背后有一股神秘气息在流动。

   他住的公寓位于静谧的社区，有时急速行驶的汽车引擎声会和街道上的嘈杂声混在一起，使他的意识变得模糊不清。

   龙司竖起耳朵倾听，发现有些声音与虫鸣声交杂在一起，恍若人的魂魄在空气中游荡一般，显得很不真实。

   紧接着，他感到身体四周好象产生空隙，一股来历不明的灵气在这些空隙中穿梭、飘荡，冰冷的夜气和缠绕在肌肤上的湿气形成一道阴影，渐渐逼进龙司，他的心跳速度超越了时钟秒针，不停地鼓动着。

   那股莫名的气息一直压迫着龙司的胸口，他再度看了一眼时钟，现在是九点四十四分。每看一次时钟，他就猛吞了好几口口水。

   （一个礼拜前，我在浅川家看录像带是什么时间？他说家里的小宝贝总是在九点左右睡觉……后来按下了播放键……是在什么时候……看完的？）

   龙司记不得自己看完录像带的时间，但他清楚知道“那个时间”快到了，至少现在朝他压迫过来的神秘气息绝对不是开玩笑的。

