    九 

   根据这个假设，我们从尚未有其它被害者出现这个事实来研判，可以很明显得知这种滤过性病毒并非经由空气感染，它可能像爱滋病毒那样经由血液、体液感染，或者是一种在经由特殊管道才会感染的病毒。

   果真如此，他们四人到底是在什么地方接触到那个“神秘东西”？

   （当务之急是要过滤这四个人八月到九月间的行动，找出共同的时间、场所。

   但如果这是他们四个人的秘密，父母和朋友都不知道的话，那么就不容易查出来了……）

   这时，浅川坐到文字处理机前面，暂且将来历不明的滤过性病毒赶出脑海。

   他有一篇报导必须在今天完成，于是拿出刚刚采访回来的笔记，开始一边听录音带的内容，一边快速地整理。

   明天是星期天，浅川要和妻子——阿静去探望她的姊姊——大石良美，他想亲自到智子死亡的地点，感受一下现场的感觉。

   在还没有决定报导标题的情况下，浅川开始敲起键盘……

   § 第6章

   浅川和妻子——阿静在本牧的姊姊家见到父母。自从智子去世后，两位老人家每逢休假日便从足利到东京安慰女儿。

   看到父母憔悴的面容带着深沈的悲哀，阿静不禁觉得一阵心痛。

   老人家原本有三个孙子——长女良美的女儿智子，次女纪子的儿子健一，以及浅川夫妇的女儿阳子，但由于智子是他们的第一个孙子，老人家每回看到智子的时候，脸上总是露出喜悦的笑容，十分宠爱智子。

   阿静知道父母听到智子不幸去世的消息时，内心所承受的悲哀有多么深重，她甚至比较不出是姊姊、姊夫的哀伤较深，还是父母的悲伤较重。

   （孙子……真的有那么可爱吗？）

   今年刚满三十岁的阿静在心中假设自己的孩子死掉，大家又会变成什么样子，她努力地揣摩姊姊的悲哀。

   但无论如何，阳子目前才一岁半，实在很难与正值青春年华就猝死的智子做比较。阿静无法想象随着物换星移，自己对儿女所累积的情感会有多深。

   除此之外，阿静还对一件事感到不可思议。

   （老公平常总是嚷着“忙、忙、忙”，为什么会主动提出要来探望大姊呢？）

   先前他为了赶稿子，连智子的葬礼都没有参加，而且他只见过智子几次面，两人也没有亲密交谈过，应该不会如此不忍离去才对。

   过了下午三点半，阿静住在足利的双亲准备启程回家。

   “老公，我们也该……”

   她轻敲浅川的膝盖，附在他耳边低声说道。

   “阳子似乎想睡了，我们就让她在这里睡一下吧！”

   浅川夫妇今天带着女儿——阳子一块儿来探望姊姊，现在应该是她睡午觉的时间，只见她露出一脸睡眼惺忪的模样。

   如果让她在良美家睡午觉的话，阿静他们就得再多待两个小时。

   但是面对刚丧女的姊姊、姊夫，这两个小时该谈些什么呢？

   “让她在电车上睡就好了嘛！”

   阿静压低声音说。

   “我看她还没上电车就会开始烦人，到时候就伤脑筋了，我可不想再领教阳子的吵闹本领。”

   每当阳子在喧闹人潮中有了睡意，脾气就会变得特别拗、难以安抚。

   她会用力舞动手脚、拉开喉咙大吵大闹，搞得父母不知如何是好；一旦开口骂她，情况只会变得更加严重。

   浅川每次遇上这种状况时，总是被四周投射过来的视线弄得很不自在，一句话都不说。

   阿静也很不想看到丈夫不悦的脸色，因此目前除了让阳子在姊姊家睡觉之外，实在没有其它办法可想。

   “既然你都这么说了……”

   “就这么办，让她到二楼去睡一下吧！”

   阳子的头枕在妈妈的膝盖上，双眼已经阖了一半。

   “我去哄她睡。”

   浅川轻抚女儿的脸颊说。

   浅川平常很难得照顾孩子，因此这句话更让阿静觉得奇怪。

   （难不成他是感受到父母失去孩子的悲痛，懂得将心比心了？）

   “你今天是怎么搞的？好象怪怪的……”

   “没事啦！阳子应该很快就会睡着，交给我就行了。”

   于是阿静把女儿交给浅川。

   “那就辛苦你了，如果你平常也这样帮我就好了。”

   阳子从母亲的胸口移到父亲怀里时，微微地皱了一下眉头，随即又沉入梦乡。

   就这样，浅川抱着女儿登上楼梯。

   二楼有两间和室及一间智子先前住的西式房间，他轻轻地将阳子放在南向的和室里，倾听阳子发出轻柔的鼻息声沈沈睡去。

   接着，浅川蹑手蹑脚地离开和室，一边注意楼下的情况，一边偷偷走进智子的房间。

   他对自已侵犯死人隐私的行为感到有点理亏，但心底却一再告诉自己：为了制裁一项大恶行，这种作法是情有可原的。

   （我不是为了写报导，只是想找出他们四人之间共同的时间和场所。）

   浅川打开书桌的抽屉，里面整齐地收放着高中女生常用的文具，还有三张照片、小置物盒、信件、备忘簿和裁缝用具。

   （如果能在这里找到日记或记事本，就比较省事了。）

   浅川从书架上拿起一本笔记本翻阅了一会儿，接着又从抽屉内侧找到一本非常女孩子气的日记本，只见前面几页记录一些无关紧要的琐事，而且上面的日期也已经十分久远。

   书桌旁的彩色箱子里没有书，反倒是放了一个红色小碎花图案的化妆箱。

   浅川拉开化妆箱的抽屉，发现里面摆着几样廉价饰品，散落的耳环大都不成对，梳子上还卷着几根头发。

   接下来，浅川打开订做的衣柜，一股高中女生特有的清新香味迎面扑来，只见里面挂着几件彩色花纹的连身裙。

   他一边仔细地找寻线索，一边侧耳倾听楼下的动静。

   （老婆和姊姊、姊夫似乎谈得很热络。）

   于是浅川伸手到每件衣服的口袋里寻找，结果找到手帕、电影票、从山手到鹤见的定期车票、学生证，以及一张卡片，卡片上写着一个名字——野野山结贵。

   （啊！这名字应该怎么念？他是女人还是男人？

   为什么这张写着别人名字的卡片会放在这里？）

   就在这时，浅川听到有人上楼的脚步声。

   他迅速将卡片放进自己的口袋，再将定期车票放回原处、轻轻关上衣柜。

   当他来到走廊时，良美刚好走上二楼。

   “请问……二楼有厕所吗？”

   浅川的神情显得有些慌张。

   “就在尽头那边。”

   良美似乎没有起疑心。

   “阳子乖乖地睡了吗？”

   “嗯，不好意思，打扰你们了。”

