    二二 

   善楼突然之间坐直，好像椅子钻出根刺来：“吹矢枪，嗯？”

   “是的。”

   “就是那玩意儿杀了他，是吗？”

   “好像是的。”

   “好，吹矢枪怎么回事？”

   “赖先生昨天找回来了，至少我认为如此。”

   善楼看向我：“真有意思。”

   倪茂文继续说：“我听到他告诉我，他把吹矢枪交还皇甫夫人了。”

   “嗯，更有意思了。”善楼瞇起眼睛，从我脸上转向皇甫菲丽脸上。“在你那里吗？”

   “在我画室里。”

   “你说下面那画室里？”善楼指指大概的方向问。

   她点点头。

   “拿到下面去干什么？”

   “赖先生昨天来见我……我先生，那时候楼上没有人，我关照柜台有人来的时候可以在画室找到我。电话上来，赖先生说他找到了吹矢枪——我相信他想要上来，他是先要见皇甫先生，而后他告诉我他找到了吹矢枪，详细情况我也记不清了。”

   “了不起，”善楼十分关切地说：“他有没有带吹矢枪上来呢？”

   “有。”

   “带上来了怎么办？”

   “交还给我了。”

   善楼抓抓头说：“夫人，我想问你一个问题，我希望你别介意，别生气。我并没有暗示什么，我只是问问题。在下面你那画室里，有一扇窗，长长扁扁不太大好像是浴室的窗子，这扇窗直斜对着你丈夫书室贮藏室的窗。”

   “没错。”

   “现在。”善楼说下去：“我要你仔细想想再回答我这个问题，我要你以后不要改变这问题的答案。我要事实，我现在要你听好这问题。问题是这样的。在你拿到吹矢枪之后，你有没有打开过这扇窗？”

   “当然，我有，为什么？”她说。

   “喔，你有？”

   “当然，赖先生和我一起打开的那扇窗。”

   “喔——喔——喔。”善楼说，一面又看向我：“你们一起打开窗子干什么？”

   “她想引起她丈夫的注意力。”我说：“她有一支手电筒，所以——”

   “小不点！不是在问你。”善楼说：“我在问皇甫太太。夫人，你说，你们为什么打开那窗子？”

   “我想要吸引我先生的注意力，我要他到窗口来。”

   “你用什么方法？”

   “用支手电筒。”

   “是白天还是晚上？”

   “白天，但是……是傍晚了。”

   “手电筒照得过去？”

   “是支大的手电筒。”我说：“一支大的五节手电筒。”

   “小不点，我叫你不要插嘴。”善楼对我说：“我——嗯——你说什么？”

   “一支大的五节干电池手电筒。”我说。

   “喔，”善楼说：“皇甫太太，你放一支大的五节电池手电筒在下面做什么？”

   “我放一支大的手电筒在下面，为的就是有时我要吸引我先生的注意力。我可以把光圈打进贮藏室墙上，或是他书室窗上。假如他愿意，他可以开窗向我，我可以大喊把我要知道的事告诉他。”

   “所以你有一只强有力的手电筒，目的只为这一件事。”

   “是的。”

   一位警官进来。善楼说：“狄警官。”像个解释，根本不是介绍。

   “能把钥匙给我，让我自己去看看吗？”善楼问皇甫菲丽。

   我说：“我也觉得让皇甫太太陪你一起下去好一点。”

   善楼看向我，不高兴地说：“什么使你认为你的话值起两毛钱来了，小不点？是我们在调查命案，我这个蠢脑袋不喜欢别人另有意见。”

   我看向他说：“假如你一个人下去，你发现什么证物。你贴个标签在上面，把它带进法庭要作为物证。有这么一位聪明律师问你：‘怎么证明不是你故意栽的赃呢？’你怎么说？”

   “喔，现在要你来教我怎么做我的工作了？”善楼说。

   “是的，可以这样讲。”

   善楼想一想我讲的话，说道：“你尽管得你的意，目前我还不到整你的时候。我自会把狄警官带下去，这样你总满意了吧，既然你提起了聪明律师可能会对我在这里一切行动吹毛求疵。我想我们还是一切照规矩来。我们先一起去那办公室，告诉那秘书他老板发生什么了。然后我要留一个人下来看守你们，免得你们乱逛到不太合适的地方去。

   “我想聪明的赖先生对我这样处置，不会有什么反对。假如皇甫太太没别的意思，我希望你能把画室的钥匙给我……”

   “你不一定要给他的，皇甫太太，”我告诉她说：“假如他想搜索你的地方，你有权向他要——”

   狄警官身材那么大，但是行动倒蛮快的。他一把从后面抓住我的颈子，用一只手，把中指和拇指各按在我耳垂下面一点点，我张开了嘴说不出话来。这是警察用的老办法，在电影里也常看到的。

   “你再叽叽嘎嘎乱讲话，我就给你教训。”他说。

   我不管讲话的时候要多用力，有多痛苦，我说：“你要不把手拿开，我就给你教训。”

   狄警官加重手上对我的压力，使我眼睛发生复视。

   善楼作壁上观，随便而不在意地说：“警官，我看你有点过火了。”

   狄警官把手拿开，惊奇地看着他说：“你能容忍他讲那种话，不警告他一下他会全部说出来的。”

   “千万别小看了这位脚色。”善楼谨慎地说：“这家伙有头脑。现在，为了求证起见，赖，你有没有受雇于皇甫太太？”

   我被他捏得头昏脑胀，一时开不出口来。“他现在开始受雇于我了。”皇甫太太说。

   “受雇于你做什么？”善楼问。

   “找出来什么人杀了我先生。”

   善楼的眼睛瞇下来：“这可是件大事情呀。”

   “就算是件大事情。”她说：“我愿意和你们合作，但是我也想知道是什么人杀死了我丈夫。”

   “这件事是我们的职责。”善楼说。

