    二七 

   § 第十三章

   我走进我们的“柯赖二氏私家侦探社”。白礼南自档案柜后面一张椅子上跳起来，看起来他是在和颜依华讲话，颜依华有点脸红，她轻轻含蓄地一笑，有点回答我曾对她不错的意思。

   白礼南大步自一角走向我。

   “哈啰，礼南。”我说。

   “你什么意思！”他向我怒言道：“凭什么把我和皇甫幼田的事硬凑在一起？”

   “我把你和他凑在一起？”

   “你自己有数！皇甫一聘雇你替他找回失窃的东西，你立即狗颠屁股一下到我的办公室，看起来好像我是那个贼，皇甫会这样想，倪茂文会这样想。你知道，我应该一拳打你鼻子上，教训你一顿。”

   我把烟盒拿出来，打开，伸向他。“来支烟？”我问。

   “去你的，”他说。

   我自己拿了一支，放进嘴里，点支火柴，说道：“我开始工作，先看照片或是先看人会有差别吗？”

   我看到颜依华慢慢在接近我们，二眼看着白礼南，眼中充满了某种女孩欣赏正在自吹自擂男人的神色。

   “你知道吗？”他说：“你使我在所有朋友前面失去了面子，你增加我那么许多困扰，我真想把你拖出去——”

   我说：“你根本还不知道目前困扰有多大呢。”

   他轻蔑地对我说：“你还敢向我找麻烦？”

   “不是我，”我说：“别人。”

   “什么人？”他问。看到颜依华从角落上出来，他把下巴向前一伸，胸部挺出一吋。

   “警察。”我告诉他。

   他一时理会不过来，随后胸部像一只放了气的轮胎，慢慢扁了下来。“警察和这件事有什么关系？”他问。

   “不少事有关。”我说：“他们现在正在找你。”

   “为什么？”

   “他们要询问你。”

   “他们要询问我什么？”

   我说：“要问你知不知道在宴会那一天，皇甫先生失窃了一支吹矢枪和一尊玉菩萨。”

   “当然，我知道。”

   “和你没什么关系吗？”

   “该有关系吗？”

   “你知道有支吹矢枪不见了？”

   “那还用说？这根本不是秘密，皇甫把这件事叫得恨天下有人不知道。昨天下午他还告诉我，他请你给他找这些东西回来，他问我为什么你到我办公室乱晃，是不是我知道什么没有向他提起？”

   “我把吹矢枪弄回来了。”我说。

   “又如何？何必告诉我？”

   “我以为你也许有兴趣。”

   “没有兴趣，我对你和你在做的事都没有兴趣，只要你不再去我的地方就可以了。”

   “警察还有些问题要问你。”

   “由他们来问，我自然会回答他们。”

   “警察想知道你在皇甫菲丽画室里做什么？”

   他口气仍很大，但是胸部已经扁了很多了，“你什么意思皇甫菲丽的画室？”

   “你不是有一个钥匙吗？”

   他没有回答我这个问题。

   我问：“昨天你有一段时间在画室里？”

   “我不必向你报告我做些什么。”

   “完全正确，”我告诉他：“你不必，其实我也不要求你回答，我不过告诉你警察会问你什么问题，你当然要回答他们。”

   “我在画室里有工作做。”

   “当然，当然。”我说：“你有这画室公寓的钥匙，皇甫幼田也是从这个画室公寓被人谋杀的。”

   他退后一步，瞪大眼睛。“什么？”他说。

   “被谋杀。”

   “你在说什么？”

   我说：“在被谋杀之前不久，你和他见过一面，你抓住他上装的领子，他用手掌把你猛力一推，推过了半个办公室。他在怪你自来熟，对他和他太太都自以为熟的过份亲密了一点……警察对这件事之后你的行动十分有兴趣，因为这件事后没多久皇甫幼田就被谋杀了……目前，假如你不介意，我还有许多工作要做，我要失陪了。”

   我让他一个人站在那里，自顾走向我的私人办公室，我推开门的时候趁机瞥他一眼，他停在那里满脸愁容。

   颜依华在注视他，现在已经没有雌鹿看二只雄鹿互斗的味道了。

   我把手留在门把上，把门打开一半，看看有什么事会发生。

   颜依华转身离关白礼南，直接走向档案柜，开始做她的工作。

   我走进办公室，向爱茜打个招呼，走向办公桌，自己坐下。

   卜爱茜说：“白莎把头都叫掉了。”

   “让她去叫，马上会有电话，接线生会说有个白礼南要见我。你对她说，叫他坐一下等着。”

   “心理战术？”

   “是的，先把他冷一冷。”

   “白莎怎么办？”我看一下手表，说道：“好，拨个电话过去。”

   “她要你一到立即去看她。”

   “给她个电话。”

