    三〇 

   “对档案他只有一般兴趣，闲聊性质的而已。”

   她想了一下，说道：“对呀……我想没有错。我没有特别注意。”

   “对皇甫这案子，你有一个专门档案。”

   “是的。”

   “里面有些什么数据？”

   “只有柯太太对那房子里宝贝保护的记录。”

   “假如他再来。”我说：“不要让他走近那档案柜。”

   “喔，他不会回来了。”她说。

   “这保不定。”我告诉她。

   “赖先生，”她突然激动地说：“我想你真是太好了。”

   “是吗？”

   “是的。”

   “为什么？”

   “你是如此的……如此的完全无畏。”

   “我不是无畏。”我告诉她：“我是顺其自然，听天由命。”

   我私人办公室门打开，卜爱茜走出来。我看到她环顾四周在找我，一时没有看到我。颜依华和我站得很近。她向上看着我，脸上充满对异性的欣赏。她正想说什么，这时候卜爱茜看到了我。

   爱茜走过来，平静地说：“我很抱歉打扰你们，但是有一位年轻女士打电话来，一定要和你讲话，唐诺，她说十分重要。”

   “有没有说姓什么？”

   “没有。”

   “好。”我说。

   我给依华轻轻一笑，让她可以解释这是保证有机会我会回来继续刚才的谈话的。

   卜爱茜在我走回私人办公室途中，和我并肩而行。

   “我要送她一份狩猎规则的拷贝。”我说。

   “给电话上的女人？”

   “给颜依华。”

   “为什么要狩猎规则。”她问。

   “教她什么是开放季节；侵入他人财产及狩猎许可证。”

   我向她一笑，拿起电话。

   一个受惊的女人声音说道：“唐诺，我一定要马上见你。”

   “你是谁？”

   “哈雪薇。”

   “发生什么事了？”我问。

   “很多事快要发生了，我希望你能在发生之前赶到这里来。”

   “这里是那里？”

   “我的公寓。”

   “在那里？”

   “远景公寓，三一九，你能来吗？”

   “我不知道，”我说：“要看发生了什么事。我在办一件案子，我的时间属于我雇主的。”

   “唐诺，请你来，无论如何要来。”她说：“非常重要，对你对我都重要。尤其……尤其对菲丽重要。”

   我犹豫一个合宜的时间，目的使她知道我对这件事并不猴急。然后说：“好吧，我来。”

   “请越快越好，唐诺。”

   “可以，”我说，把电话挂断。

   我对爱茜说：“有人找我，就说我出去一个小时。”

   “小心些。”爱茜说。

   “为什么要小心些？”我问。

   “因为我知道你喜欢七搭八搭。”她告诉我。

   § 第十四章

   我按三一九公寓门铃。哈雪薇从门里喊道：“什么人？”

   “赖。”我说。

   她一下把门打开。“喔！唐诺。”她说：“唐诺，真高兴你来了。”

   她把手放我臂上，指甲掐进我的肉里，头抬着看我。“喔，唐诺，”她说：“可怕，真可怕。”

   “别慌，”我告诉她：“慢慢来。告诉我什么东西真可怕。”

   她把门关上，又上了闩。“这里来，唐诺，”她说：“坐下来。”

   她把我带到长沙发前坐下来，她把鞋子踢掉，把两双脚伸到最直，又把一只脚在脚踝的地方放上另一只脚踝，大腿和小腿长长的非常引人注目。她和我坐得很接近。她两手手指互相交错，使两手接在一起，用两只手掌心放在我肩上。“唐诺，“她说：“可怕极了。我不想告诉你，但是我不能不告诉你。”

   “那就说吧。”我说。

   “那玉菩萨。”

   “怎么样？”

   “是我拿的。”

   “嗯哼。”我说：“能容我抽烟吗？”

   “唐诺，”她说：“你根本没注意我在说什么。”

   “有呀，玉菩萨是你拿的。我能抽支烟吗？”

   “你抽好了。”她噘嘴道。

   “你也来一支？”她犹豫一下，然后说道：“好吧。”

   我给她一支烟，把打火机拿出来。她凑前点火，用一双手抓住我拿打火机的手。经过打火机的火焰，她看我说：“唐诺，我要你帮忙。真心的帮忙。”

   “说下去。是你偷了玉菩萨，又发生什么事了。”

   “唐诺，从你对我的样子，我觉得你不相信我。”

   “我相信你偷了玉蔷萨。”

   “那么……你……为什么一点也不在乎的样子？”

   “你要我怎么办？跑到街上去打锣打鼓。你偷了玉菩萨。你知道我发现了是你偷的玉菩萨，也知道你用什么方法把玉菩萨弄出屋顶公寓。”

   “不是，不是，唐诺。我发誓这不是事实！我要你先听我怎么说。”

   “说吧，”我说：“你要我拚命赶来，你好像自己并不急。”

