    四一 

   “我知道，”善楼说：“但是我们还要和你谈谈……把门打开，我们不能站在这里和你争一个晚上。”

   她把门打开，我们三个循序而入。

   她向我看一眼说：“唐诺，你怎么了。”

   “我撞上一辆汽车。”我告诉她。

   “你跟这些人怎么混在一起去的？”

   “他们带我出来兜兜风。”

   “由我们来说话，”善楼说：“雪薇，唐诺早些时候来过这里，是吗？”

   “是的。”

   “你告诉了他一些什么？”

   “没什么呀……就是我告诉你们的一些话。”

   “齐莫谋怎么回事，你告诉他有关齐莫谋什么了？”

   从她惊慌的表情，善楼知道他戳到痒处了。

   “说呀，你告诉他什么了？”

   “我没有告诉他什么；一件事也没有说！”她有点激动：“假如他对你说齐莫谋坏话，他……他是在说谎，他——”

   “慢慢来，慢慢来。”善楼说：“齐莫谋有什么坏事？”

   “没有坏事。”

   “你和他是什么关系？”

   “什么关系都没有。”

   “你认识他。”

   “我……我见过他。”

   “你没有告诉赖唐诺有关齐莫谋的事？”

   “我没有！”她生气地说：“我不知道他告诉你们些什么。但不论他说了什么，都是骗人的。”

   善楼自己坐了下来，把二腿在前面交叉起来，掏出一支新雪茄。“有意思，有意思。”他说，味道好像签了一百支大家乐，得了个独赢似的。

   他把雪茄屁股咬下一小段，一口吐在公寓用得快没有毛的地毯上，擦着一支火架，凑上雪茄，吹喷了三次，又说道：“真的有意思。”

   “我不喜欢雪茄。”雪薇简短地说。

   善楼好像耳朵里塞了油灰，没有听到她说的话。他长长，过瘾地吸了两口雪茄，每一口喷出来都是细细远远的一条线。他笑向狄警官说：“好不容易上了路。”

   狄警官抬起眉毛向善楼看看。善楼点点头，但转向雪薇：“你认识这位齐莫谋？”

   “我告诉过你，我见过他。”

   “两个人一起出去过？”

   “一起吃过饭。”

   “其它呢？”

   “没有其它的。”

   “有私人关系吗？”

   “他都可以做我爸爸了呀。”

   “那有什么关系，很多都是这样的。”善楼说：“有的可以做祖父了，但是还可以勾勾搭搭。也许是一厢情愿的，但他有没有试一试呢？”

   “不……不是这样的——齐莫谋不是这种人。”

   “没有把你当个美女来看。”

   “我告诉你，没有，他是个绅士。”

   “好，是个绅士。”善楼笑着说：“他在搞什么鬼，他要你什么？为什么请你吃饭？”

   “他……他喜欢我，我想，是父亲对女儿的喜欢。”

   “喔，他带你出去是因为喜欢你，嗯？”

   “大概是吧。”

   “没有其它意图？”

   “没有。”

   “你给我成熟一点好吗？”

   哈雪薇不吭气。

   “对齐莫谋，你知道些什么底细？”狄警官问。

   “非常少。”她说。

   “你怎样认识他的？”

   “我已经忘记了，我想是什么聚会上有人介绍给我的，也许是皇甫先生的聚会。”

   “皇甫先生的盛大宴会你都参加？”

   “有时候。”

   “你怎么能都进得去呢？”

   “我是被正式邀请的。”

   “是什么人请的你？”

   “皇甫先生——或是皇甫太太。”

   “有时候是皇甫先生邀请你的？”

   “是的。”

   “也是父亲对女儿的喜欢？”

   “他——他是喜欢能把环境变生动一点的人。”

   “你，能把环境变生动一点，是吗？”

   “我尽自己的力量。”

   “于是就碰到了齐莫谋？”

   “也许是这样碰到的，我不知道，我也记不得了。”

   “你记不起来；第一次见他是什么时候？”

   “记不起来。”

   “大概认识多久了？”

   “也记不起来。”

   “他什么时候带你出去吃的饭？”

   “哪一次？”

   “喔，不止一次，是吗？”

   “是的。”

   “多少次？”

   “好多次，记不起了。”

   “好得很，我们也越来越有进步了。”善楼说：“你告诉我，齐莫谋做什么的？靠什么吃饭的？”

   “他退休了。”

   “他作些什么消遣呢？怎样消磨光阴？排遣烦恼？”

   “我不知道。”

