    四二 

   “和你在一起的时候，都说些什么？”

   “说不上来，我们谈的范围很广。”

   “谈到性？”

   “我说过，他没有。”

   “怎样可以弄钞票？”

   “我想他钞票够多的。”

   “艺术？”

   “是的，他对艺术有兴趣。”

   “珠宝？首饰？”

   “他对值钱的宝石有兴趣，但是首饰倒不见得。”

   “有没有特别对那一门艺术热衷？”

   “没有热衷于那一门，他喜欢美。”

   “他把你也列在这一类里面吗？”善楼问。

   “没，至少没有表示出来。”

   “但是他看着你，欣赏你，是吗？”

   “我怎么会知道他欣赏不欣赏？”

   “但是，你尽量和他合作，是吗？”善楼说：“你要知道，我们照样可以因为这件事使你下不了台。哈小姐，你该和我们尽量合作呀。”

   “合作什么？”

   “从有关齐莫谋的一切开始，你有没有给过他钞票？”善楼问。

   “我给他钞票！我为什么要给他钞票？没有。”

   “好，”善楼说：“他有没有给你钞票？”

   她犹豫了。

   “记住。”善楼说：“我们是有办法查出这种事来的。我们可以用传票唤他银行——”

   “他给我一张支票，一千元。”

   “嗯，有意思，有意思。”善楼搓着他自己两只手说：“我们现在有点进步了。”

   “没有，没有什么进步。”她生气地说：“这只是一笔……一笔借款。”

   “为什么？”

   “我需要点东西。我要买衣服，我的车款还没付完。”

   “真有意思。”善楼说。

   “我希望你不要老说这一句话。”她不高兴地说：“你不会说别的话吗？你说得我神经过敏了。”

   善楼笑着说：“雪薇，你生气了。千万别那样。你不会做任何丧失我们的友谊关系吧。”

   “去你的友谊——”

   “啧，啧，”善楼说：“雪薇，你会需要的。”

   “我为什么需要笨警察的友谊？”

   “第一，我不是个笨警察，第二，你和你的朋友太有意思了。你的朋友老到可以做你父亲；你和他出去吃饭，讨论艺术，你们没有共同爱好，他不把你当女人，把你当吃饭同伴和谈论艺术同伴。你记不起来什么时候初次见他，也不知道在那里初次见他——只是偶然见面——这家伙开出张千元支票。一个女人有这样一位朋友，还有什么好怨的。”

   哈雪薇指向我说：“这家伙在这件事里，干什么的？”

   “那个家伙？”

   “这个赖唐诺。”

   “没什么。我们只是把他带在身边，使他没机会在外面乱捣蛋。”善楼说：“要知道，我实在不放心放松他一步。一有机会这家伙准会乱动脑筋。”

   她说：“假如给我知道你们来问三问四是唐诺的关系，我……我会有好多话要讲。”

   “有意思。”善楼说：“雪薇，好多什么话要讲？”

   “今天要讲的都讲完了。”

   “守泰，你有什么意见？”善楼说。

   “我认为我们要好好查对一下。”狄警官说。

   “我也有同感。”善楼说：“雪薇，把你东西整整好，我们要去个地方。”

   “什么地方去？”

   “兜兜风。”

   “你不能想要我去总局问我问题就来请我。我另有约会了。”

   “那岂不太糟了，有一个人只能空等了——但是世事本来如此，聚散无常，适者生存。你反正要跟我们兜风了。”

   雪薇看向我，说道：“我总有一个感觉这件事是你引起来的。假如真是如此，我说好的，我要——”

   她自动停下，威胁地看着我。

   “你要怎么样？”善楼问。

   “没怎么样。”她说。

   “我认为他们两个之间有什么默契。”狄警官说：“我们该深入调查一下。”

   “我也如此想，”善楼说：“我们走的方向是对的。雪薇，你准备一下吧。”

   她走向卧室。

   善楼站起来跟在她后面。

   “里面是闺房，警官。”她生气地说：“要我准备出去，你就得在外面等候。”

   “你只要加件外套就可以了。”善楼说：“我这种绅士还可能帮你披上。”

   “你怎么能知道我要什么？”

   “我只要看看你，就知道了。”善楼说。

   他帮她穿上外套。她选顶帽子在镜子前戴好。

   “走罢。”善楼说。

   我们一起乘电梯下去，坐进警车。

   过了一阵，哈雪薇说：“这不是去总局的方向呀。”

   “什么人说去总局来着？”狄警官说。

   “你说我们不是——你们除了把我带回总局之外，没有权利把我带到任何地方去。”

   “我们要去拜访你的朋友齐莫谋。”善楼告诉她：“我们要查证一下他给你的一千元支票。”

