    五一 

   “是他，没有错。”我确定地说。

   “我说过我从来没见过这个小杂种。”大个子抗议道。

   “好了，封来利。”善楼说：“反正我们是要进去看一下，我们有搜索状，你家里还有什么人？”

   “没有其它人。”

   就这时候房子后面一阵骚乱，负责看守后门的一个警员带了一个较矮一点点，穿了裤子、鞋子、汗衫和上衣的人过来，这家伙都来不及穿衬衫。

   “这家伙想从后面溜跑。”警员说：“看看我们在他上衣口袋里搜到什么？”

   警官高举一尊翡翠玉菩萨给善楼看，菩萨额头镶了一颗火红的红宝石。

   大个子咒诅一下，转身想逃。

   善楼一把抓住他后领。

   “进来吧，大家一起进来。”善楼说：“我们把这个地方仔仔细细搜查一下。”

   § 第二十二章

   我的手表告诉我已经是清晨四点过了一点了，想到这个时候回自己变了样的公寓，全身又疼痛起来，想想我可能没有力气把床垫放回床上去，即使床垫放好，还要自己铺床，然后我可能睡不了多少时间，因为最迟白莎在八点钟会知道这些变化，她是一定会打电话给我的。

   我想到皇甫菲丽还在等我，她是绝对会等的，但是我只好让她去等了。

   我叫了辆出租车，来到一个土耳其浴室，勉强把身上衣服脱掉了，包了一条浴巾，蹒跚地走进烘烤室。

   在很热的空气里，一面大量出汗，全身慢慢松弛，身上的疼痛关始减轻，忘怀。

   一位服务员，不断进出，把冷的毛巾，换着放在我头上。这次他带了一桶冷水进来对我说：“一个警察在外面说他要见你，他说他姓宓。”

   “叫他自己进来。”

   “他不能进来，他全身武装，他进来两分钟就湿透了。”

   “告诉他我不能出去，我会感冒的。”

   服务员出去。

   五分钟之后，宓善楼进来，全身在冒火。

   “小不点，你听着。”宓警官说：“你的靠山是我呀，别弄错了。”

   他把警装上衣，领带除下，放在木条椅上。

   “我谁也不靠。”我说：“我只知道要把身上的酸痛泡泡掉，我也不能走出去和你谈话，你要什么，你说吧。”

   “好，我说，小不点。”善楼说：“你玩了两次把戏，我不知道你玩在那里，但是蛮灵光的，我也不再追究你玩在什么地方了，保险箱已经打开来了，封来利和乐吉美也全部招了，齐莫谋竟然是加州最大的一个古董收赃者，他只收有限，固定的几个来源，而且收的东西都是事先有买主的，所以那么许多年，他就在我们鼻子底下玩花样，我们根本不知道。这一下好，一破破了很多案子。

   “所以这一次不论你小子玩了什么花样，我都会忘记的。但是，谋杀案还是没有破，我个人认为你对谋杀案的了解，比我们警察深了一层。

   “谋杀案是我的责任，我不能没有交待，你把知道的全部告诉我，我再也不来烦你，让你一个人舒服，泡死在这里。”

   我说：“你对这件谋杀案有些地方太死心眼了，所以钻了牛角尖。”

   “不见得，唐诺，”他说：“我告诉你一件事实，唯一可以吹出吹箭来的地方，是皇甫菲丽的画室。唯一可能用吹矢枪来吹吹箭的时间，是皇甫菲丽和哈雪薇在一起的时候——而哈雪薇在这时间看到吹矢枪从浴室窗口伸出来，瞄呀瞄的……就凭这一点证据，第一级谋杀案就可能成立。”

   “能吗？”我问。

   善楼开始出汗，他自口袋取出一块手帕擦他的额头。“你浑蛋，”他说：“少和我辩，告诉我你知道的就可以了，也好让我早点滚开这个鬼地方。”

   “你的成见太深了。”我说。

   “什么意思？”

   “你说唯一可以吹出吹箭来的地方，是皇甫菲丽的画室。”

   “是呀，有问题吗？”

   “有的是问题，吹箭不可能是从画室出来的。”

   “你是个大傻瓜，唐诺。”善楼生气地说：“我们试拿这支混蛋那么长的鬼吹矢枪，站在这间小的贮藏室里，不论你站在那里，即使是尽可能把上身伸出窗去，也不可能把一支吹箭吹到皇甫的胸口上去——至于那支插在高高木头上的吹箭，我同意你，可能是在房里吹上去的——即使如此，这样长的吹矢枪，在房里搬弄着仍是十分困难的，鬼东西有五呎四吋长呀，唐诺。”

   “这吹矢枪有什么样的来复线呀？”我问。

   “来复线？你什么意思？”善楼问。

   “你可以请弹道部门来给你鉴定呀！”我说：“你找到一颗子弹，你找到一把枪，你看枪里的来复线，然后试发一粒子弹，拿来看这子弹是不是从这支枪发出来的——”

   “你越来越不象话了。”善楼说：“吹矢枪那有什么来复线。”

   “噢，宓警官，”我说：“你是不是现在在告诉我，你没有办法鉴定一支吹箭，是不是从某一特定吹矢枪里吹出来的？”

   “那怎么鉴定法？”

   “那么，”我说：“你怎样能确定杀死皇甫的吹箭，是从皇甫的吹矢枪里吹出来的呢？”

   善楼看着我，想说什么，又自动停住。抓住手帕，擦擦额头，又伸进领子里擦擦脖子。“你这狗娘养的。”他说。

   “说呀，”我又重复一次：“你怎样能确定是从这支吹矢枪吹出来的？”

   “我们不能确定。”善楼慢慢地说。

   “这样的话，”我说：“另外一个可能性就很有趣了。”

   “等一下，唐诺。你再想想，这吹箭一定是从这吹矢枪出来的。”

   “为什么呢？”

