    二二 

    《新娘学校的开学典礼》

   § 序文

   就是今晚——

   田泽贤一在今天要和女友见面之前，就下了坚定的决心。就是今晚。他一定要表白心意。

   但是，这种事，还是需要看时机。

   在讨论拉面里的叉烧肉多还是少的时候，突然对她说：“你愿意和我结婚吗？”

   这样说的话，恐怕对方不会当真。

   “今年的中央联盟，哪一队比较强？”

   在争辩的同时，顺便问：“你愿意嫁给我吗？”

   这样问的话，多少会有惹火对方的危险性。

   所以，虽然是有点平凡，不过诸如“安静的环境”、“会让两人突然向往未来的沉默片刻”、“不大会让人分心的昏暗灯光”等等，就像在选择住宅一样，还是需要一些条件的。

   太暗又完全寂静无声的地方，反而令人害怕，可能不行，所以适当的“空间”很重要。

   但是，在现实生活里约会，这种配合天时地利人和的瞬间，可遇不可求。

   在相约要见面的咖啡厅，好像要尽快赶走客人似地放着刺耳的音乐，而看电影看到一半时求婚也很奇怪。勉强说的话，在那之后的用餐时间可以说是机会，一流的法国餐厅姑且不谈，田泽的财力适合去的店，在周末的晚上，年轻情侣排队等空位的景象到处可见。

   不仅如此，好不容易等到四个人坐的位子了——

   “因为客人很多，请让他们坐同一桌。”

   还来不及拒绝，另一对情侣就坐好了。

   而且，那对情侣看起来像在冷战，一句话也不说地瞪着对方。所以田泽他们也不好聊得天花乱坠，只好尽快用完餐，然后就离开了。

   想找个地方喝杯茶，但是每家店都客满——于是，双腿走得硬绷绷的两人，只好踏上归途了。

   回程要搭的电车是地下铁，所以吵得无法说话。

   终于——终于可以让两人走在安静的街道时，是在从车站送女友回家的路上了。

   “——好累对不对？”

   田泽接着说：“真是对不起。”

   “这不能怪你。”

   “尽管如此……我做事就是不得要领。”田泽摇头说。

   “没关系。这就是你的特色。”

   她看起来没有不高兴。田泽松了一口气。如果照目前这种情况的话……

   可是，不能太悠哉。从车站到女友的家，只有五分钟而已。他担心在他犹豫之中，就到达她家了。

   很幸运，话题中断了。四周一片寂静，也没有人。这条路也不是特别冷清，碰巧，很难得在这个时间，没有路人经过。

   机会来了！田泽心里七上八下的。他清清嗓子之后说：“我——”

   “下雨了。”她说。

   “咦？”

   “我刚才被一滴雨打到了。”

   怎么——怎么可能！

   可是，这是事实。雨滴唏哩哗啦地打到肩膀和头。

   “我跑回去好了。”

   她接着说：“再见。”

   田泽剎那间愣在那里，目送跑步离去的女友身影，他突然火冒三丈。可恶！天底下哪有这种事！无论如何——对了！就今晚！

   “等一下！”田泽大喊之后，跑上前去。

   她吓了一跳，停住脚步。她一回头看时，田泽紧紧地抓住她的肩膀。

   “嫁给我吧！”

   “——你说什么？”

   “我要你嫁给我。求求你！答应我吧！”

   “田泽先生……”

   雨越下越大。田泽强行抱紧她，然后吻她。一瞬间，他感到有一股被推开的力量，但是她马上就放松全身了。

   成功了！田泽感动得差点没跳起来。只不过，抱着她无法跳起来。

   即使被雨淋得湿答答的，也丝毫不在乎。很罗曼蒂克嘛，简直像电影一般。

   “我不会放开你的。”

   他甚至说出像电影主角般的台词，“我会让你幸福的——”

   突然，他感到有一股疼痛从背部贯穿到胸部——到底怎么回事？

   她离他而去。等一下，不要走——拜托你不要走！

   “对不起。”

   她接着又说：“对不起！”

   她在雨中奔跑。

   “等一下！”

   踏出脚步的田泽，就这样跪在地上了。

   为什么会使不出力气呢！为什么眼前会越来越暗呢？我又不困，为什么……

   等一下！等等……

   他叫不出来。田泽在雨中向前倒下之后，就一动也不动了。雨水冲洗着从他背部流出来的血，田泽贤一已经感觉不到疼痛和冰冷了……

   § 多管闲事

   “春假。哇，春假、春假！”亚由美手舞足蹈地说。

   “你是不是不对劲啦？”

   目瞪口呆地看着亚由美的是亚由美的好友神田聪子。

   “因为很快乐呀！放假哦，放假！在这世界上最快乐的事就是放假了！”

   “我真是败给你了！”聪子摇头说。

   “哎呀，为什么呢？”

   亚由美咚一声地坐到床上去，差点压到腊肠狗唐璜。

   “嘎！”

   它叫了一声就跳起来，匆匆忙忙地钻到床下去了。

   “啊，对不起。”

