    二六 

   § 来访的男人

   “哈揪！”

   清美打了喷嚏，“真讨厌……会不会是我感冒了。还是，亚由美又在说我坏话了……”

   她的第六感很强。啊，想起来了，她从今天起开始去新娘学校上课了。

   “她真的有去上吧。”

   清美越来越担心。虽然看她好像满不情愿的，不过今天早上倒是乖乖地出门了……她会不会去别的地方玩了呢？

   清美撇开自己不谈，心想，那孩子没见过世面。如果她进出不良场所，结交到坏朋友的话……

   她叹气，“伤脑筋！”

   她一边担心，一边走进客厅，结果发现电视机开着没关。看起来好像是旧卡通片的回放。

   “哎呀，讨厌。”说完后，清美走去把电视机关掉。

   然后，电视机又突然出现影像了。

   “哎呀，真奇怪。”

   她又按按钮关掉——然后，又突然出现影像了。

   “会不会是故障了？”

   “不是故障。”传来这样的声音。

   清美一边直眨眼睛一边回头，“哎呀，老公。”

   她看到她先生坐在沙发上，手中握着电视机的遥控器，于是她问道：“你不用上班呀？”

   “我不是说我今天休假的吗？让开！我看不到电视。”

   “好，好。”

   “好不容易正看到精采的地方……”父亲是技术方面的人员，不过仍多少（？）有点奇怪，他喜欢少女卡通——尤其喜欢特别刺激泪腺的卡通。

   “现在小莲正要去向她最心爱的阿婆说再见，不要打搅我。”

   “好，好。”

   清美离开了客厅——要是那样就可以解除他的精神紧张的话，自己就轻松了。

   和上酒吧喝酒，搞外遇的丈夫比起来，自己的丈夫简直好多了。即使他和卡通里的女主角“外遇”，也不会有实际上的伤害……

   玄关那边传来咚咚咚的敲门声。

   “来了——哪位？”她出声招呼。

   “亚由美小姐在家吗？”男人的声音说。

   真希罕！会不会是她男朋友？

   她兴匆匆地出去开门，站在她眼前的，是上下全白的套装，红衬衫搭配黄色围巾、戴墨镜的年轻男子。

   尽管清美再怎么没品味，也不禁看得目瞪口呆。如果要再补充一点的话，他的鞋是有鞋跟的漆皮鞋。

   “请问……”

   清美一阵错愕，说不出话来，一直杵在那里。结果男人又说：“我想见亚由美小姐。”

   他礼貌的口气从外表观察不出来。

   “——她出去了。”

   “这样啊，什么时候回来呢？”

   “大概——傍晚吧。”

   “现在大学放假不是吗？”

   “是的，可是她现在去学校——”

   “学校？什么学校？”

   “这个嘛……去新娘学校。”

   “你说新娘学校？”

   男人拉高了声调，接着说：“亚由美吗？”

   “是的。”

   “这样子啊……”

   男人稍微思索了一下，“那么，我下次再来。”

   “请问——”

   当清美叫他的时候，男人已经搭乘停在外面的红色跑车……不，是红色脚踏车，离开了。

   “到底是什么人物呀？”

   能让清美吓得六神无主，实在是非常大的事……

   “嗯，收获满多的一天！”亚由美很满足地说。

   新娘学校的第一天结束了。

   “是啊。”

   虽然聪子也同意，不过她又补充了一句：“可是没有男人。”

   现在是五点钟。回想从早上十点到傍晚五点，都在好好“用功”。在大学，亚由美也很少这样勤快地去上课。除非下次的考试会考那堂课的内容，她才会去上课。

   亚由美对这里第一天的内容。感到十分充实。由此可知她平常在大学上课有多马虎了。

   五十个人进了教室之后，就会感到教室有点窄。不过，听柜台小姐说：“只有最初的两、三次全部的人会到齐。过不久，就会剩下一半了。”

   据说就是这么回事。

   “可是——哪一个才是凶手呢？”聪子看着一个接一个离开教室的女性们说。

   “小声点！如果凶手就在你身边的话，怎么办呢？”亚由美责备她。

   “放心啦，这附近只有欧巴桑和小孩。”

   “你的嘴巴越来越坏了。”

   出去走廊之后，两个人几乎走在最后，在她们眼前的女子突然回头。

   “妈！”

   亚由美不知所措地说：“你真失礼！我怎么会是你妈呢！”

   然后瞪了瞪那个少女。

   她应该是中学生吧。为什么会到这种地方来呢？是一个年轻（倒不如说年幼）得会让人觉得不该在这里出现的女孩。不过，她的脸庞很可爱，足以当女演员了。

   少女看到亚由美瞪着，不禁笑了出来。

   “有什么好笑的！”

   亚由美越来越生气了，聪子推她一下，“亚由美——不是你。是后面，后面。”

   “咦？”

   待她回头看之后，看到校长夕桐麻香，一边忍俊不笑，一边站在那里。

   终于了解了，原来少女叫的是在亚由美后面的夕桐麻香。

   “小姐——对不起，是我弄错了。”

   亚由美算是满厚脸皮的，不过这一次她真的满脸通红，恨不得有个洞可以钻进去。

   “好有趣的人。”少女一边笑，一边说。

   “不可以没有礼貌。”

   夕桐麻香说：“是冢川亚由美小姐和神田聪子小姐吧。”

   她们两个更是大吃一惊，彼此看着对方。

   “用不着那么惊讶。”

   少女说：“我妈在开学第一天，一定会把学生的名字全部背起来。”

   “哇！好厉害！”聪子不由得说。

   “这是我的工作嘛。”

   夕桐麻香微笑着。接着又说：“怎么样？如果有时间的话，让我们聊聊。”

