    四〇 

   “伤脑筋。”这回换殿永叹气说。

   “该不会你也忘记带钱包了吧？”

   “不，不，不是这样的。”

   殿永摇头接着说：“是那份名册。”

   “结果怎么样了？”

   “我全部查过了，不过没有学生住在种田千惠子家附近。”

   “这么说来的话……是不是还有其它嫌犯呢？”

   “要不然就是校长遗漏某些人……”

   “或是有她故意不提的人。”殿永说。

   “这话是什么意思？”

   “就是说有她想得出来，却说不出口的名字。”

   殿永稍微压低声音，接着说：“事情是这样的——告诉你们可能没关系吧。夕桐麻香不是她的本名，她以前的丈夫水田有前科。”

   “这样啊，那你以前就认识他对不对？”

   “我只是觉得很面熟——水田因侵占公款被逮捕的时候，带着孩子一起逃亡的妻子，也因为是共犯而被逮捕，到最后，他太太并没有被起诉。”

   “那就是校长……这么说来，当时她带着逃亡的孩子，就是香子啰。”

   “就是这么回事。”

   “可是，这件事和这回的案件——”

   “当然，我想应该没有关系。既然他太太已经重新出发，发展得那么成功了，我也就不打算再提过去的伤心事了。但是，如果有某个学生，碰巧知道这件事的话……”

   “可能是为了塞住她的嘴巴，不让她说出来——”

   “这是非常有可能的。”

   殿永点头说。接着说：“当然也有可能很单纯的只是她没有想出来，不过那个人碰巧就是凶手的话，未免也太巧了吧——”

   “嘘！”

   亚由美说：“是香子。”

   香子无精打采地走进店里。

   亚由美对她挥手之后，她才终于注意到，并且露出笑容，然后和他们三个人坐在一起。

   “——伤脑筋。”香子点完东西之后说。

   “你也忘记带钱包了吗？”聪子说。

   “钱包？不，我有带。”她张皇失措地说。

   “没关系，你不要在意——你在伤什么脑筋？”亚由美问道。

   “是啊……事情是这样的，我今天也去看我母亲了。我母亲好像有意思要跟茂木先生结婚。”

   “是啊，这的确伤脑筋。”

   “不，不是这样的。”

   香子急忙说：“这倒无所谓。我母亲还年轻，我觉得她身边有个男人会比较好。”

   真是个通情达理的女儿，亚由美很佩服。我也劝我妈再婚好了——嗯？我家好像有爸爸在哦！

   “只是——”

   香子接着说：“她说再婚之后，也要卸下校长的职位。”

   “什么！这么说来，学校不开了吗？”

   “不，学校会继续开下去……我母亲要我当校长。”

   亚由美听到这样也大吃一惊。的确，香子确实很能干，尽管如此……

   “你们说嘛，我才十四岁而已，还是个国中生。为什么新娘学校的校长非要我当不可呢？”

   被她这么问道，亚由美他们三个也不知如何是好。

   “——伤脑筋！”

   香子集合四个人的心情说，这个“伤脑筋的午休”就这样结束了。

   § 新校长诞生

   虽然说伤脑筋，伤脑筋的，不过……

   “——今后为了这个学校的营运，我会全力以赴的，我希望各位能助我一臂之力。”

   很出色的一番致词，根本无法想象她才十四岁。

   不，在开始之前，有一半的听众是以凑热闹为主——实际上，现在出席的人数，比目前招收的学生还来得多的原因，是因为十四岁的女孩当上新校长要致词，所以很多人想听听她要说些什么。

   但是，香子一站上讲台，没有稿子或任何东西就开始致词：台下立刻出现一片赞叹的气氛。随着讲演的进行，大家的眼神显得越来越惊讶。

   当致词完毕，香子低头致意之后，顿时响起热烈的掌声。不是虚情假意，也不是勉勉强强，而是真心称赞的掌声。

   “——好厉害哦。”聪子一边拍手，一边对亚由美说。

   “嗯，比你厉害得多了。”

   “为什么拿我作比较呢？”

   致词结束之后，开始正常上课。亚由美和聪子逃课去校长室看看。

   “——恭喜！”

   进去之后，香子精疲力尽地坐在校长的椅子上大喊：“啊，累死我了！”

   “非常成功，真的。”

   “是吗？我都快紧张死了……”

   说完后擦擦汗。接着说：“我母亲明明说她也会来的！”

   “有什么关系呢。有刚才那种干劲的话，就足以胜任了。”

   正当亚由美她们在祝福她的时候，泽井绫子端着毛巾和茶进来了。

   “校长，请用，辛苦您了。”

   “谢谢你，泽井小姐——以后请多指教。”

   “请不要客气。有事尽管吩咐，校长。”泽井绫子也难得面带笑容地说。

   香子用毛巾擦脸，松了一口气之后说：“啊，冢川小姐、神田小姐，请不要逃课，好好去上课！”

