    二三 

   第十章 李夫人

   神剑门下三大高弟，居然被人象野兽般的用网困住，说起来的确是很令人感到窝囊。

   但是这网并不能真正地困住他们，网索虽粗，却敌不过他们手中的利剑，那些执了兵刃的汉子，也困不住他们的，真正令他们手足无措的还是那金衣人，那应该是他们的主母李夫人才是。

   他们三个人对李夫人都不陌生，刚被李慕云收养时，李夫人就曾亲切地照料过他们。

   那温馨的笑容、慈祥的态度，曾经令他们一个个感动不已，尤其是剑北，入门时年龄最幼，有时李慕云教他练剑或读书，功课给得太多，他完成不了，发急大哭时，李夫人经常会来温言安慰，帮着他一起做……

   他们一直管李夫人叫大姐，而在他们的心目中，这个大姐，其地位比母亲还重，她的分量也比李慕云更重。

   一直到李夫人神秘的失踪后，他们才跟李慕云较为多作接近，而将全副的孺思都移在李慕云身上去了。

   但李夫人的音容笑貌，却一直深镌在他们的印象中。

   这当然已经是多少年前的往事了。

   而这张熟悉的脸，一下子又出现在他们面前，那么亲切、那么逼真。使他们难以相信，但决不怀疑。

   因为存在他们记忆中的脸，一直是这个样子，但也使他们困惑，困惑于这张脸的年轻。

   其实这张脸所表示的年龄并不年轻，她已快接近到女人迟暮的风韵了。约莫总在三十到三十五岁之间。

   一个三十到三十五岁的女人，决不可能给人年轻的印象，她们所表现出来的是一种成熟的美。但是剑东他们却感到异常的困扰，那是因为十几二十年前，他们还是小孩子时，看到的李夫人已是这个样子，现在仍是这个样子。

   连受她一手抚育的灵芝、白菱等人，看起来都会较她略见年长了，这怎么可能呢！

   儿时的情景以及亲情的孺慕，使得三个大男人心情都在激荡中，也使他们忘却了抵抗。

   双方都在沉默中，李夫人的表情很平静，但她的眼睛中却有波光闪动。很明显的，她的情绪也在激荡中。

   终于，还是李夫人先开了口：“小东、小南、小鼻涕虫，你们都不认识大姐姐了！”

   亲切的声音、亲切的称呼，使他们再无疑问，这个女子的确就是李夫人，大姐姐是他们儿时对李夫人的称呼，其中尤其是剑北，因为他小的时候，常常拖两条鼻涕，李夫人每替他擦一次，就要叫他一次小鼻涕虫，后来渐渐长大，拖鼻涕的毛病已经没有了，小鼻涕虫的昵称却偶而还挂在大姐姐的口中，听来倍感亲切。

   因此，剑北最受激动，大声叫道：“小妈妈！真是你！”

   小妈妈是剑北对大姐姐的昵称，他被抱来时，年纪还太小，小得离不开妈妈，李夫人对他的呵护最多，因此，开始时，剑北叫她妈妈，后来则叫她小妈妈，直到灵芝她们来了后，因为有了女孩子加入，他才不好意思，改口跟大家一起叫大姐姐了！

   这一声“小妈妈”终于把李夫人的眼泪叫得流了下来，她哽咽道：“是的！小北，是我！”

   但她也只说了这么一句话，因为他们双方不约而同地记起了此刻彼此的立场，仍然是敌对的。

   剑东是兄长，修持的功夫较深，他首先镇定心神道：“大姐看起来还是从前的样子，丝毫不见老！”

   李夫人轻喟一声：“就是为了这点虚荣，我付出了太多的代价，而今后悔也晚了，现在已经领悟到，形体上的青春毫不足恋，一个女人内心若已苍老，就是有了嫦娥的升天灵药，也无法使她年轻起来，唉！嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心……这等心情，你们是不会懂的……”

   她虽是在对三个人说话，但语气与内容，都是在说给自己听，别人是绝对无法理解的。

   剑东只有再次沉重地道：“大姐！大哥被人害死了！”

   李夫人身子一震，慢慢点头道：“我知道。”

   “大哥是被人用剑刺死的。”

   “我全知道，杀他的人是谁我也知道，慕云虽是被人杀死的，却不能算是被人所害，他是自己存心求死，而且杀他的人也不是有意要杀他！只想给他一点伤害而已，是他自己把要害凑上去的。”

   “大姐怎么知道得那么清楚？”

   “因为那天我也在场，亲眼看见一切的经过。”

   “什么，大姐那天也在场，你眼看着大哥被杀？”

   李夫人愤然道：“不错！那天我在场，眼看着自己的丈夫向另一个女人忏悔，请求那个女人宽恕他的负情，那个女人恨他绝情，刺了他一剑，而他竟为了要求赎罪，就把自己的身体对准剑尖撞过去！”

   三个人都大感困惑。剑南叫道：“大哥会是这种人？”

   李夫人垂泪道：“我也不希望见到这种事，但他们的确发生了感情，而且还生了一个女儿。”

   剑东等三个兄弟都呆住了，李夫人黯然地道：“你大哥在你们心中是个完人，但在我的心目中，他却不是一个专情的丈夫，他把你们带回家来，交给我照顾，绊住了我，自己却出去跟别的女人偷情。”

   剑东与剑南对李慕云敬爱最深，视若神明，两人几乎异口同声地叫道：“不，大哥不是这样的人！”

   李夫人低声道：“我知道你们不会相信，我初闻消息时，也难以相信，可是我悄悄去到他们幽会的地方，当场看到了他们幽会，这才使我离开了他！”

   剑东渐入沉思，而后才问道：“大姐姐，你有没有再确实调查一下呢？”

   李夫人道：“当然有，就在他们一起登床时，我突然地闯入进去，他一见我，居然越窗而逃，而那个女的则拔剑要杀我，我力敌不过，在危急时，幸而有一个人上来救了我，所以他偷情别恋之事，已经确实无误。”

   剑东等三人不得不信了，因为李夫人失踪后，李慕云终日痛苦不言，对李夫人的去向，诸多支吾，而且充满了悔恨的情绪，可见这一节内情决不虚假！

   空气似乎变得很沉闷。很久之后，剑东才道：“大姐！对于过去的事，我们不太清楚，不说也罢，大哥的死，连你都说非出于仇杀，自然也不必报仇了。”

   李夫人点点头道：“不错，李慕云再怎么样也是我的丈夫，我不会让他白白死在别人手上的，若要报仇，我自己也会动手的。”

   剑东道：“好！大哥的事自然以你为准，你说了就算，可是有人要害少主，这个我们该不能不理吧？”

   李夫人道：“你们说的是秀儿吧！”

   “是的，我们一连几次遭到了截杀，更有人要对少主不利，尤其是那个银衣人，好像对少主有深仇大恨似的，非要杀死少主不可……”

   李夫人道：“那只是试试李慕云是否把他的剑法留传下来给他的后人，并不是真要他的命，只要秀儿的剑技不超过李慕云，就不会有危险的。”

   “假如少主的剑技能胜过大哥呢？”

   李夫人道：“那怎么可能呢？秀儿才多大……”

   剑东道：“或许你还不清楚，在你离去之后，大哥已经灰心于世事，他自己是把武功搁下了，却寄望于我们身上，虽不要我们行走江湖，却把一身的技艺，毫无保留地传授给了我们。”

   李夫人居然笑了一笑道：“这个我知道，最近围攻你们的人都是好手，却被你们杀个落花流水，铩羽而回，可见你们的功力大有进步。”

   剑东道：“如以成就而言，我们弟兄三个人，都可以超过昔日的大哥了。”

   李夫人仍然微笑着说道：“那只是你们自己以为而已，实际上还差一截，那是由于资质之故，你们永远也追不上李慕云的。对李家神剑，我比你们更清楚。”

   剑东点点头道：“这点我们自然无法与大姐相比的，因为大哥将神剑之诀交给了灵芝掌管，要她视各人的进展而分发下一步的功课，据灵芝说，我们几个人中，最高的是小师弟剑飞。”

   李夫人道：“这倒可能，神剑九式，成于灵巧二字，要刁钻古怪的人，学起来才能有进展，你们都太老实了。”

   剑东道：“不过异日成就，将是少主最高。”

   李夫人目射异光道：“哦！高到什么程度？”

   剑东道：“高出每一个人所难想象的程度，而达到一个无人能及的境界。”

   李夫人失声道：“真的吗？”

   剑东很仔细地观察着，要想看出她的态度反应是欢喜还是失望恐惧，抑或是愤怒。

   但都不是，她只是惊奇，对一切新奇的事，表示出适当的诧异而已，并没有特别关心的地方。

   剑东只有继续说下去：“这是灵芝说的，各人的成就只有她看得懂。”

   李夫人道：“这个丫头，哪天我要找她谈谈。”

   谈话似将告一段落，因为庄中响起了一阵哨音，这是一种芦笛，是用芦草的叶子，卷成口哨，含于口中，吹奏出声，技巧好的人，能效鸟鸣及吹奏歌曲，此刻哼奏的人却是十几个人一起吹，而且奏的是同一支歌曲，很好听，也很陌生，说不出是什么歌曲。

   一名青衣汉子急促地道：“使者，庄主在催促了，请示……”

   李夫人点点头道：“好！收网！把他们带进去！”

   那十几名汉子答应一声，用力收紧网索，把剑东等三人拖倒在地，剑东等三人凝神运劲，将剑锋贴在网绳上，他们三人在一起，合作已久，心意相通，虽未经过相商，互相已有默契，在等待一个适当时机，同时破网而出。

   网越收越小，持剑在四周监视的汉子也越围越近，突然有一个看出不对，忙道：“不好！他们要反抗！杀！”

   招呼同伴举剑要刺过去，剑东等见不能再延迟了，同时奋力割断了网绳，向外翻滚了出去。

   在同时，他们也听得李夫人喝道：“让开，由我来对付他们，你们不行的。”

   剑东三人滚出两丈许，才翻身跃起，正想与来人展开一阵搏杀时，却又呆住了。

   因为地上只有一片断肢残骸，那些青衣汉子们每个人都是身首异处，或是被腰斩成为几截。

   李夫人则执剑站在他们面前道：“走吧！”

   剑东一怔道：“大姐姐，这些人……”

   “是我杀的，不杀掉他们，我无法交代，我不能真把你们绑了去吧？”

   剑东心中一阵温暖，因为李夫人毕竟还是跟他们一起，没有把他们视作敌人！

   他兴奋而安慰地道：“大姐姐，您还是关心我们的。”

