    五 

   范五却双手互击一掌，道：“照啊！照啊！这一种暗语，表示出他们还缺一样东西……不对呀！他们如果是找东西，应该是怕人知道才对，为什么这样惊天动地、大张旗鼓，闹得尽人皆知……”

   这时，店小二已送上酒菜。

   范五爷的菜虽叫得晚，但却送上来很早。

   那表示了范五爷在这里的地位，确然与众不同。

   就在店小二送上酒菜的时候，一个鹑衣百结、满脸油污的小叫化子，突然行近了金兰，道：“夫人，赏我几文……”

   金兰还未及回头看，范五已大声喝道：“走开，走开……”

   小叫化似是受到很大惊骇，急急转头跑去。

   金兰感觉到左袖之内，似是飞入一物，不禁心中一动，站起身子，低声道：“相公，我去去就来。”

   这是襄阳第一名楼，分设有男女方便之处，一向粗枝大叶的金兰，这一次，突然间变得谨慎起来。

   便处无人，金兰仍掩上木门，才由左袖中取出一个纸团，小心展开，只见上面写道：

   今夜初更，请到白沙渡口。

   下面没有署名，金兰收好纸笺，整整衣衫，再入席位。

   这时，席间除了范五爷之外，又多了范五爷一个朋友。

   那是个四旬左右的青衫中年人，酒量好，也很健谈，一面敬酒，一面不停地探询剑南的出身和来意。

   但剑南已提高了警觉，虚与委蛇地应付。

   金兰匆匆进了一些菜饭，忽然说道：“相公，咱们走吧！五爷给了咱们很大的面子，咱们总不能赖着不走啊！”

   剑南推杯而起，笑道：“对！五爷，今日承蒙赏脸，改天再来谢过，告辞了。”

   范五笑一笑，道：“怎么？要走啊？”

   剑南道：“不错，五爷赏脸，这顿酒饭，算我请客。”

   范五笑一笑，道：“就算你想请客，他们也不敢收你的银子。”

   剑南道：“那好！五爷的盛情，咱们心领了。”

   转身行去。

   青衫青年人突然站起，一横身拦住了去路，道：“李兄，酒未足，饭未用，怎能就走？我看，还是留下来喝几杯吧。”

   剑南已看出情形有点不对，一面戒备，一面示意给剑东、灵芝，口中却冷笑一声，道：“你姓朱，对吧？”

   青衫中年人道：“不错，兄弟朱成……”

   剑南道：“朱兄，请让让路。”

   右手一挥，直叩朱成的脉穴。

   朱成沉腕反拿，应变十分快速，一面大笑道：“李兄酒还温，菜还热，李兄吃得嘴角油渍未干，这就要翻脸动手。”

   就这一阵说话的工夫，两人已交手了十几招。

   范五冷冷说道：“朱成，闪开，不可对李兄无礼。”

   朱成应声收掌而退。

   剑南取出一块碎银，丢在桌子上，道：“不敢再领这一餐酒菜之情。”

   大步向外行去。

   金兰紧追在剑南身后。

   剑东和灵芝仍然坐着未动。

   这一阵短暂的搏斗，使得汉江楼上的客人，走散了不少。

   范五爷微微一摆头，朱成迅快地追了出去。

   剑东、灵芝，相互望了一眼，悄然起身，下楼而去。

   螳螂捕蝉，黄雀在后，他们已经卷入一次诡密的漩涡之中。

   初更时分，湘江白沙渡口，已经是野渡无人舟自横的时刻，但现在却站着两个人。

   是剑南和金兰。

   望望天色，剑南轻轻吁一口气，道：“金兰，初更了吧？”

   “嗯！我想他没有理由骗我们的。”

   “金兰，你想，约我们到这里来的人，会是谁呢？”

   “我想不起来，一个叫化子……”

   剑南道：“我和东兄、北弟，在江湖走动的时间不多，也没有结交过任何朋友，和丐帮也无渊源，怎么有人……”

   忽听一声轻轻叹息，传了过来。

   剑南霍然回头望去，冷冷喝道：“谁？”

   三丈外一片荒草丛中，缓缓站起了一条人影，慢慢地对两人行了过来。

   剑南的右手，握在了剑柄之上。

   金兰希望是那个小叫化子，但可惜不是，他穿的是一套黑色的衣裤，不是那件百结的鹑衣。

   “是我！你是金兰姐姐？”

   “是你，剑飞。”

   “正是小弟。”

   当年，在神剑山庄时，李剑飞和金兰最为接近，情同姊弟。

   十年了，两个人都有太多的变化，金兰由一个活泼的少女，变成了一个小妇人，李剑飞已成了一个英俊的少年。

   但金兰还记得那熟悉的声音。

   “那个小叫化子就是你！”

   “是！小弟不能正式和你们相见，金兰姐多多原谅。”

   “剑飞，发生了什么事情？”

   “你是剑南大哥？”

   “对！是我。”

   “只有你和金兰姐么？”

   “不！都来了，剑东哥、灵芝、剑北、我，还有白菱。”

   “我知道你们会来的，我果然没有猜错，我告诉秀哥说，你们会来的……”

   剑南焦急地说道：“剑飞，小主人在哪里？老主人呢？主母呢？”

   “老主人死了，主母一直没有回来过，唉！说来话长，走！咱们先去看看小主人……”

   他虽然尽量想使自己保持着平静，表示出经过风雨大变之后的坚强、成熟，但却无法控制两行夺眶而出的热泪。

   剑南双手高举，互击三掌。

   清脆的掌声，在夜暗中传出很远。

   四条人影，如飞而至。

   正是剑东、灵芝、剑北、白菱。

   李剑飞也从口袋中取出了一个火折子，迎风点燃，在夜暗中划出了几个圆圈。

   一艘渔舟，悄然驰来，靠近渡口。

   李剑飞低声道：“各位兄长、姊姊，容小弟到船上，再行对各位见礼。”

   当先带路，登上渔船。

   剑东等依序登舟，进入舱中，渔舟离岸，驰向江中。

   李剑飞点起一支火烛，拉上窗口垂帘，才跪拜了下去，说道：“剑飞叩见几位兄长、姐姐。”

   剑东扶起了剑飞，道：“不听你说话，真是对面相逢不相识，你已经长这么高了。”

   “十八岁了……”剑飞泪如泉涌，再也无法控制住自己的情绪。

   他究竟还只是个十八岁的大孩子。

   灵芝取出一方绢帕，帮剑飞拭去脸上的泪水，柔声说道：“剑飞，我们都看到了你处事的精密，渔舟夜渡，保持了行踪的隐密，你大了，而且，冷静、沉着，超过了你的年龄，不要哭，慢慢地告诉我们，究竟发生了什么事？”

   “一个月前的夜晚，一批人进入了宅院……”

   灵芝接道：“小弟，一批人，大概有多少？”

   李剑飞沉吟子一阵，道：“大概有七八个人。”

   灵芝道：“是你看到的，还是猜的？”

   李剑飞道：“我看到的，他们进入宅院时我已警觉，就隐在暗中查看……”

   灵芝点点头，道：“那时候主人……”

   李剑飞接道：“老主人在他们进入庭院中时，就迎了上去。”

   灵芝道：“他们围攻主人……”

   李剑飞道：“当时情形，直到现在，我还是不明白。”

   剑东道：“兄弟，慢慢说，说明白所有细节。”

   所有的人，都意识到，这是整个事件中一大关键，不允许有任何的差错。

   李剑飞也警觉到了，想了一下，才缓缓说道：“所有进入宅院中的人，都穿着天青色的衣服，其中有一个人，突然对主人说了一句话……”

   灵芝接道：“说的什么？”

   李剑飞道：“声音很低，我只听到了‘青青’两个字，然后，那人就一剑刺入了老主人前胸……”

   剑东吃了一惊，道：“老主人没有反抗……”

   李剑飞道：“我不懂的也就在这里了，主人中剑之后，仍未还手，只盘膝坐下，自己拔出刺在胸前的长剑，放在一侧，说了一句：‘逃命去吧！’”

   灵芝道：“那是告诉你们了……”

   “大概是吧！我听到这句话，立刻进入内间，背了小主人就跑……”

   金兰接道：“慢着，小主人活蹦乱跳的，为什么要你背着跑？”

   “金兰姐，我忘记先说明了，小主人秀哥，两年前双腿突然瘫痪了，不能行动，我一直照顾他的生活……”

   灵芝道：“为什么呢？小主人一直很健康啊！”

   李剑飞道：“有一天，我去买菜回来，小主人忽然躺在床上，说他两条腿坏了。”

   金兰道：“好端端的人，怎么腿忽然坏了？”

