    一 

   第一章 丧魂鼓音 

   夕阳西下，大地沉沦……

   天色显得异常死寂、阴森、恐怖！蓦地里！遥空传来一阵奇异的“咚咚……”地怪声！这是什么声音！是那么可怕，低沉、凄厉震人摄魂！一声，一声，传遍了整个宇宙，听在人们心中，五腑六肺翻腾，宛若死神的来临，丧钟的催命，令人毛骨悚然！它——划破了寂静的黑夜，震惊了整个武林！这正是武林煞星！“丧魂鼓”！它竟在这死一般的寂夜来临了。

   这“丧魂鼓”谁人不知，谁人不晓！它整整横行江湖武林三十个年头，曾造成空前未有的浩大杀劫，因之“丧魂鼓主”就变成了人们心中的魔王。

   可是奇怪的很，“丧魂鼓主”不是早在十三年以前，已为武林六大正宗门派，联袂除掉了吗？平静了整整十三年的，“丧魂鼓”声，竟然在今夜，突然又传人这江湖之中，岂不让人胆寒欲裂？谜一样的重大疑问，随着涌人了所有武林人物的心中，感到无限恐慌、胆颤、不安……

   第一天，第二天，都随着这摄魂夺魄的鼓声过去！这是整整的第三天！江湖武林人物，都是神情怆惶失措，如奔妣丧，各不相顾的奋力逃离。

   唯有极少倔强自负的绝伦高手，神色异常，面呈死灰，静静守候着“丧魂鼓主”的出现。

   二更过了，鼓声依然一下一下的敲着，愈来愈大，轰轰然，震耳欲聋，似乎要使山摇地动，整个宇宙将为之震颤！这当儿，夜雾迷漫，寒风凛咧，只有天下稀疏的星辰，闪耀着微弱的清辉，勺鼓声相应合，更显得阴森恐怖。

   四野不见人影的“万峰顶”下，此时木然屹立着一个人，是个神情非常落寞、精神恍惚的年青人。

   “唉！……”他不时发出一声凄凉的叹息，似乎有着无限的黯然，无限的孤寂，像是怀着无尽的忧郁。

   迷朦的星光，照在他面孔之上，显出一付令人生畏的神色，但并不是狰狞的，面是一张略带冷酷气息的俊俏面庞。

   剑眉星目，弧形的薄唇，表示出他有着一股倔强，坚毅的性格，不时从双目中，闪烁着一种潜在的煞光！他是谁呢？莫非他不畏怯这令人丧魂的鼓声吗？不！一声声的“丧魂鼓”声，使他头昏目眩，五脏六肺欲裂，身躯摇摇欲栽，但他倔强的忍耐着，紧咬牙关，仰望着山峰，星日透出奇异的光彩，未显出一丝胆怯与退意。

   三天了！他都伫立在这万峰山脚，强忍着生平未有的痛苦！突然，他像是梦呓般，喃喃自语道：“郭元生呀！

   郭元生你在这波谲云诡的江湖，闲荡游走十年之久，却未有丝毫成就，你的血海深仇，将如何洗雪？‘丧魂鼓主’呀！‘丧魂鼓主’！我郭元生一向认为你是一位盖世奇人，你能收我为徒吗？我不能再这样继续飘泊江湖，一无所成，做一个大逆不孝的罪人……”

   喃喃自语中，两滴晶莹泪水，由眼角滚滚而下。

   他开始回忆起他那凄凉的往事，悲惨的遭遇。

   沉思片刻，他缓缓挪动脚步，朝山峰走去，不禁口中长叹数声！

   就在郭元生长叹之际，蓦地里由其身后，传来一声佛号：“无量佛寿！”

   声音低沉，却慑人肺腑，令郭元生浑身一颤，两耳嗡嗡作响，当下陡惊，急忙敛步转身，定晴看去——就见一丈之处，立着一位黄衣袈裟的老僧，双掌合什，寿眉童颜，内涵肃穆气息，实是庄严已极！郭元生流浪江湖十年之久，对武林人物颇有认识，一见老僧打扮，似乎是传闻中受到了千万武林崇敬的当今少林主持方丈“弘忍大师”。

   这下，可使郭元生愕然愣住，暗忖道：“少林寺掌门地位至尊，极少涉人江湖道中，怎会在此出现？”郭元生猜得不错，这老僧正是少林寺主持——弘忍大师。

   就在他怔忖之间，弘忍大师慈祥的问道：“小施主，如此危险之地，你还不赶快离去，此鼓声已使你受了极重内伤，若是你再朝上走去，将有生命之危！”

   郭元生苦笑一声，俊面上透出无限冰冷与坚毅之色的道：“多谢大师关怀！”言罢深深一揖，转身朝山峰继续走去，似乎任谁也阻不了他的去意。

   弘忍大师微微一愣，幽然叹了一口气道：“我佛慈悲，小施主好倔强的个性！”

   语方出口，一晃身形，便挡住了郭元生之前，沉声道：“小施主！请留步！”

   郭元生一怔，心中微怒，但弘忍大师的那无限威严之实相，使他不由垂下了冷冰的星目，缓声问道：“大师有何吩咐？”

   弘忍大师露出慈祥的微笑道：“小施主恐怕不知昔日一段关于‘丧魂鼓’的血腥轶事吧！”

   郭元生俊目一瞪，昂首道：“‘丧魂鼓主’一代怪杰，我怎会不知？”

   弘忍大师面色渐渐凝重道：“‘丧魂鼓主’武功绝伦，生性残狠，十三年前曾造成武林无数杀孽，简直万恶魔王，前次被武林同道会歼之后，在下始归安宁，不闻‘丧魂鼓’声，但——此番‘丧魂鼓’声……”

   说至此处寿眉微微蹙起，长叹了一声续道：“突然又自武林响起，谁能预料不是‘丧魂鼓主’那恶魔之重现，是以小施主既然知道‘丧魂鼓’的轶事，贫僧就再奉劝小施主，请赶快退回去，以免遭到‘丧魂鼓主’之毒手！”

   郭元生对弘忍大师这种人溺已溺的仁爱精神，颇觉感动，但是他意志已定，万难更改，微一沉吟答道：“在下怎不知‘丧魂鼓主’残狠绝伦，杀人如麻，可是在这充满了罪恶的无情世界中，多杀除掉几个卑鄙的人们，又有何妨……”

   言及此处，郭元生俊面已满布了狠毒的煞气，切齿接道：“那些卑劣的恶徒，夺去了我的幸福，我要去拜‘丧魂鼓主’为师，学他一身绝艺，去杀尽那些恶徒……哼……血债血还！”

   郭元生讲到“血债血还！”之时，形状早已失常似狂，星目暴射出一股骇人的煞芒，同时他面颊已淌下籁籁泪水。

   弘忍大师虽是得道高僧，见状也不觉动容，连呼“孽障！孽障！”

   当下大师面色凝重异常的望着郭元生一阵详视，暗道“这娃儿好重的杀孽！……”

   突然就在弘忍大师仔细看清郭元生的面貌之后，神色突然骤变，身体竟陡地一颤，张口瞪目的指着郭元生呐呐道：“你……你……”

   好像是对郭元生的面貌感到万分的惊奇，郭元生见不禁大疑，愣作当场。

