    二八 

   第九章 圣旗尊者 

   郭元生大吃一惊，潜意识的一闪身形，右手的“星芒剑”一挥，就听“铮”的一声金铁交鸣之响，小铁剑已成两断，弹飞出去。

   此剑刚过，倏地眼前一花，八、九个高手，已像鸩鹰扑地般，由他四面八方袭来，各各出毒招。

   这八九人的突然出手，确实有些令人感到意外，因其均是盛名之江湖的人物，竟会不顾江湖道义，同时出手对付一个后生小辈。

   郭元生虽得“银汉煞星”真传，但乃不能应付这等之势，暗道：“我怕这下是活不了啦！”

   当下施出“太虚飘影”，欲想闪开，已是不及！陡觉右臂一阵剧痛，已然中了“血影剑”一剑，惊骇武林的“星芒剑”，竟然脱手而飞。

   郭元生潜意识的一摸伤口，就觉眼前人影一闪，“妙手客”以眩人眼目的奇诡手法将郭元生所挂的“九龙魔令”摘在手中。

   “九龙魔令”一失，郭元生脸色骤变，正待出手去抢——其他的掌力，已然向他攻倒，顿觉胸头一沉，眼前一花“哇”的一声惨叫，震飞二丈开外，倒地不起。

   群雄目的，乃是“九龙魔令”，此时一看“妙手客”抢到，岂会让他就此拿走，在他掠身遁逃之际，群雄皆扑追而上。

   就见“鬼谷寒爪”，一个侧身，箭步扑向一堆乱石中。

   疾如闪电的从乱石中，抓起“星芒剑”扬长而去。

   群雄全在追扑“妙手客”，而未注意到“鬼谷寒爪”的离去。

   这当儿，中州怪魅以极快轻功，蹑至妙手客后，骤发一掌。

   中州怪魅乃西湖之地的总瓢子，武功造诣已臻化境，以故出掌快猛绝伦，一股宛若海涛的劲风，直击而出，喊道：“撒手！”

   妙手客闻风欲想闪避，已是不及，“啵”的一声，已被此掌，击得直若断线风筝，朝前扑倒。

   紧随一道金光，掠空而起，“铛”的一声，跌在老远。

   这正是——九龙魔令！群雄一见，个个厉吼怒啸，纷纷向“九龙魔令”扑去。

   就在此一刹那之间，蓦然，“嗖”的划空传来一阵风啸之声。

   此突来之变，群雄为之一怔，举目望去……

   陡见眼前一道白影，快似脱弦之箭，掠空掣来。“嚓”的一声，那白影在“九龙魔令”旁边，群雄脸色骤变，吃惊的异口同声道：“圣旗尊者！”

   那白影正是一面白色小三角旗，旗中绣着一个红的“圣”字！

   圣旗尊者。凡是出现，必然圣旗先至。

   突然一声龙吟的长啸，掠空响起。一条人影自空中，漫妙的一旋身形，奇诡的落在圣旗之前。

   但见雪白儒衫，唇若涂丹，丰神如玉，神采飞扬，一付书生模样。

   紧随他身后，纵至两人堪然立于身后，群雄均是久经江湖之人，一看即知，此两人正是“圣旗堡”的顶尖高手，“天阳”“地阴”两叟，经常跟圣旗尊者，出入江湖，人人皆知，此人武功已是江湖罕见，圣旗尊者，一扫场中群雄，朗声一笑道：“诸位，别来无恙。”

   群雄均歉身恭礼，道：“堡主无恙。”

   奇怪，这文质彬彬的文士，竟有如此大的威望，这些平日素来拔粹的江糊豪客，都无不以礼问待。

   因为他正是当今海内同钦，领袖武林的赫赫人物，不但，才识渊博，而且武功交臻化境，有独到之处。

   其“圣旗堡”中，网罗了天下无数高手，为人威望甚重，云天高义，使人人对他畏怯三分。

   此时，圣旗尊者微张笑容，点了点头，望了众人一眼后，说道：“武林之中，四海之内皆兄弟也，堪堪不祥之物，诸位何苦劳师动众，争夺得天翻地覆！其实‘丧魂鼓主’，早已去世，‘九龙魔令’牵涉的问题，恕我说句不中听的话，恐怕无一人知晓。”

   “当然谁能得到‘九龙魔令’，不但能得到旷世奇学，而且还能威震武林，成为‘丧魂鼓主’。”

   说此，突然将话一顿，扫了众人一眼，只见各各面上表情不一，有的心愧，有的气愤……

   圣旗尊者心中微微一笑，又道：“若是诸位同意，本人倒有一个处置的办法。”

   群雄齐声说道：“什么办法，堡主请说。”

   圣旗尊者正色而道：“此物既然不祥，本人之意，将其毁掉，以免永使江湖为此不祥之物，得不到一丝安宁。”

   谁也未想到这一点，圣旗尊者竟有意将此“九龙魔令”毁掉，以故，一时之下，全部愣住。

   圣旗尊者流目一扫众人，未见一人说话，微微哂笑一声，右掌虚空一伸，一阵潜力，竟将地上的“九龙魔令”吸入手中。

   这诡谲的一手绝技，“凭虚摄抓”不禁使群雄看得目瞪口呆。

   圣旗尊者真不愧名震江湖，能够领袖武林，而使“圣旗堡”，成为江湖人所皆知的一大堡！就在此刹那之间，蓦然，传来一声冰寒澈骨的冷嗤，道：“此乃郭某之物，你有何资格作此决定！”

   语音冷傲至极，钢然声音之中，可以听出，已是中气不足。但全场之人，无不感到一阵心惊，打了一个寒颤。

   同时间，全部转首望向郭元生——只见他面色苍白，嘴角溢血，摇摇晃晃，朝圣旗尊者走近，满脸充溢寒霜杀机，形状凄厉，怨毒已极！圣旗尊者看得也不禁暗吃一惊，忖道：“好一个冷傲的小娃儿！”

   心想之间，腹中已然有了打算，脸上依然微微带笑的道：“郭少侠，此物你可曾知道，乃是昔年杀人魔王——‘丧魂鼓主’之物！”

   这当儿，郭元生心中微微一顿，道：“怪事，何以人人都是这种说法？”

   心中虽然感到不解，但倔强好胜的他，不禁冷冷一哼道：“胡说！此乃先母遗留给我，岂是‘丧魂鼓主’的！”

   圣旗尊者正色说道：“郭少侠，不可目无尊长，出口伤人，想令恩师——‘银汉煞星’与本人还有一段交往。

   本人从不捏造事实，这一切在场诸英豪，皆可证实。

   当然！本人也并非一口咬定郭少侠就是乱出谎言，但郭少侠既然如此肯定说法，必有你的道理，本人先问你几句话。”

   郭元生听到圣旗尊者说的也有道理，于是点头道：“什么话你就问吧！”

   “你母亲叫什么名字？”

   郭元生摇了摇头，道：“对不起，这点先母有言，不可将她老人家的名字告诉任何人。”

   圣旗尊者愕然一愣沉思半晌，道：“既然你不说出你母亲的名字，本人也无法断定‘九龙魔令’是否你母亲之物？”

   话犹未毕，郭元生打断了他的话，道：“你岂如此胡猜，东西请你还给我！”

   “不能！你要知道，这东西在江湖一日，江湖就无法安宁。”

   “这与我郭元生无关！”

