    八二 

   郭元生冷冷笑道：“你不用耍花枪！你逃不走的！”

   此刻应霜萋也亮出一把短剑，斜斜挡着姬凌风的去路，姬凌风见状，惨然一笑道：“相公虽欲除却姬，但天下人都会笑相公乃是为了掠夺我身上之‘太清剑诀’。”

   郭元生闻言微微一怔，而应霜萋却冷冷道：“我们可以将‘太清剑诀’自己还给武当派呀！”

   姬凌风面色一变，又道：“姬某作恶多端，死有余辜，可是犬子姬华素来敬重相公，认相公乃天下第一英雄，姬某如死在相公手中，实罪有应得，可是姬某实不愿犬子有所误会相公，抹煞他心目中的武林好汉之偶像！”

   郭元生冷嗤道：“你在用姬华向我讨饶？”

   “哈！姬某虽是万恶，但生死有命，岂会如此乞怜！”

   郭元生不由一阵矛盾，因为他与姬华已有情愫，他实在不愿姬华小小年纪，便丧失天伦乐趣，于是凝容道：“姬凌风我今日且不杀你，但是望你为着下一代的幸福立刻洗心革面，重新做人！你去吧！”

   姬凌风听了一阵默然，良久才激动长叹道：“相公苦口婆心，姬某身受心感，敢不从命！姬某就此告辞了！”言罢深深一揖，便飘身掠去，瞬眼消失！白衫魔君这才一走，陡然灰影一晃闪出一个儒衫老者来，两人齐齐大惊，急忙扭头注视，郭元生不由欣然叫道：“老前辈，是你？”

   原来这儒衫老者正是曾屡援手郭元生的风尘奇侠一尘生，一尘生手摇折扇笑道：“郭元生，好久不见！”

   郭元生连忙替应霜萋引见，接着便与一尘生畅叙别情，谈了一会儿，一尘生便凝容道：“我碰到老要饭的，他说你以‘无影毒粉’将凤凰老人毒杀之一节事……”

   话尚未说完，郭元生已是面色一变，但一尘生却微微一哂道：“我初闻到也非常震怒，便到处寻问个明白，可是我刚才却早已来到，隐身将你和白衫魔君对话，听得清楚，方知你是被冤枉！”

   郭元生听了方才面色一缓，知道一尘生为人侠义，一定会替自己澄清误会的，不由感到一阵欣慰，接着一尘生又讲到白衫魔君其人道：“姬凌风武功绝伦，机智无双，可惜他罪孽满身，但老夫听到他临去之言，仍是发自肺腑，希望他能受你感召，洗心革面，则武林大幸！”

   跟着一尘生便问到翠衫玉女，郭元生不由愁容满面道：“晚辈正在找她！”

   一尘生大奇，急忙追问，郭元生乃将经过叙出，一尘生听完，看了看应霜萋，再向郭元生正色道：“翠衫玉女唐姑娘，对你一片痴心，你可要好生待她！”

   郭元生唯唯称是！一旁应霜萋却是有着一阵黯然！而一尘生端详郭元生后，又道：“我看你两眼神光内敛，功力突飞猛进，如我猜得不错，你最近必有奇遇！”

   郭元生微微一笑道：“不瞒前辈说，‘九龙魔令’上‘丧魂鼓主’昔日武功，晚辈已尽得之！”

   一尘生闻之动容，点头赞好道：“那你既为第二代‘丧魂鼓主’，又得武功，现于武林横行这‘神州四民’你当早早制服他们，以免多造杀孽！”

   接着又道：“至于‘凤凰谷’之一节事，我自会向他们解说，将圣旗尊者之罪状公诸武林！事不宜迟，我就先走一步了，希望你们尽快找到唐姑娘！”

   方言罢即飘身而去，郭元生恭身相送！随后郭元生与应霜萋一路东行，寻找翠衫玉女与丧魂鼓手的踪迹！当他俩到了经过南阳城要往开封的途中，在出南阳尚不到一里的一个树林中，却突然闪出一个周身黑衫的英俊青年，冲着郭元生道：“郭兄！小弟久候了！”

   郭元生在霜萋都认得“凤凰谷”中“黑凤”欧阳桀，郭元生停身惊问道：“你在等我？”

   欧阳桀冷冷道：“不错！小弟于南阳城中，得知郭兄出城，特于此恭候大驾！”

   “有何贵干？”

   “有何贵干？郭元生！你还要装傻，‘凤凰谷’中血案，你难道忘了吗？”

   “那不是郭某所为！”欧阳桀闻言陡一阵厉笑道：“姓郭的，敢做敢当，何必狡赖！”

   这时应霜萋也急忙替郭元生解释道：“桀哥！不是郭相公干的！”

   欧阳桀与应霜萋自幼有婚约，可说是未婚夫妻，他看到应霜萋与郭元生同行早是嫉火熊燃，现在应霜萋还帮郭元生讲话，他早气得七孔生烟，当下冷嗤道：“哼！难怪我欧阳桀不远千里赶到‘广寒楼’竟被摒于楼外，连你面都见不到，原来你竟然是心有所属！与这小贼……”

   他还想说下，但是应霜姜却冷冷打断他道：“桀哥！你不要口不择言！”

   应霜萋早已秀面铁青，此话讲来冰冷澈骨，再加上她那高贵不可侵犯的圣洁气度，欧阳桀禁不住低下头来！一阵噤然！应霜萋这才面色稍缓，冷冷道：“我可以保证决不是郭相公所为！”

   她这凝重的态度，欧阳桀是不得不相信，但是他却心中恨郭元生入骨，当下冷道：“就说是‘凤凰谷’血案不是你干的，我母亲断臂之仇，你也难逃公道？……”

   “哼！郭某虽断你母亲一胁，但是郭某也身负重伤！”

   但！欧阳桀也不管郭元生如何说，早就一声暴喝道：“恶贼拿命来！”

   身形猝欺而起，双掌疾吐，直劈郭元生当胸，郭元生俊眉一轩，两臂斜斜划起，圈起两股狂飙，直同浪涌般，急迎而出！刹时间两股掌力相撞一处，“蓬”地一声巨响，劲气激荡中，黑凤欧阳桀直被震得，踉跄退出半丈开外，嘴角登时鲜血涌流！而他苍白的脸上透出无限惊怒的喝道：“我‘凤凰谷’绝技你怎的会的？”

   原来郭元生震退他所用这招，正是凤凰老人传他的“凤凰哂翅”，郭元生闻言正要答话，而欧阳桀却厉叱道：“恶贼！你到‘凤凰谷’杀人盗艺，还会假吗？”

   叱声中，他状同疯狂般和身扑上，郭元生大怒，杀机陡起，正将施出杀着，但——白影一晃，应霜萋已拦住欧阳桀，正色道：“桀哥！你别无理取闹，不是人家干的！你也决不是人家的对手！”

   欧阳桀听了，字字如割心，简直嫉愤万分，当下暴吼道：“好！你竟帮这恶徒，好……”

   言罢猛一顿足，便如疯兽般狂奔而去！郭元生未他走远，掏出凤凰老人交他的铁盒，扬手掷向欧阳桀，扬声道：“黑凤，你们谷中之物，还你！”

   欧阳桀接过，身形并没有停下，愤然叫道：“郭元生！我们走着瞧！我欧阳桀誓必手刃你而甘心！”

   郭元生闻之大怒，俊面煞气陡罩，就要纵身追出，但看到应霜萋满面凄苦之色，微微一楞，便停下身形，容欧阳桀消失在林中深处！禁不住一阵默然！而应霜萋突然一声凄叹道：“郭相公，我们走吧！”

   郭元生微微点首正得起步，陡听远方数声长啸，便见七八条人影朝这边驰来！两人不禁一怔，便停身一望——就这当儿，那几条人影已同迅风般驰到，也不打话就将郭元生围住！郭元生冷目一扫，俊面寒霜陡罩，暗自冷嗤道：“又来找我喳子的！”

   但见围住他的乃是一批僧人和道士，为首的一个长髯道士，正是武当掌门师弟——紫阳道长，其身后堪堪立着“全真四尊”！另一边是个古稀老僧与两个中年僧人，郭元生认识乃是少林二大长老之一——觉明大师。

   紫阳道长冷冷瞪着郭元生一阵，方向觉明大师道：“大师，这小子就是郭元生，你问他吧！”

   觉明大师低喧一佛号，双目如刃逼向郭元生，沉声道：“郭施主，我少林寺与你何怨何仇，你将敝师兄觉空大师害于‘凤凰谷’中！”

   郭元生闻之色变，他根本就不愿解释了，冷嗤一声，并不答话，觉明大师地位何等崇高，不禁脸色大异，而应霜萋道：“大师，这事并非郭相公所为！”

   觉明大师闻言，微微一怔，缓缓转向应霜萋道：“女施主此方可有凭据？”

   “我可以作证！”

