    一二二 

   第三六章 撕肝裂胆 怀石投江

   公元前278年夏历的五月初四日夜，这是个非同寻常的夜晚，在这个夜晚里，一颗巨星正经历着陨落前的熬煎与磨难。

   天阴地晦，星月无光，漆黑的天空正沉沉地压了下来，欲与昏睡的大地相合。天气闷热，空气潮湿，抓一把湿漉漉的，人畜无不浑身热汗百流，张着大嘴喘息。这阴晦，这黑暗，这闷热，预示着一场震撼人心的暴风雨就要来临！……

   人终有一死，死并不可怕，令人悚惧的是死前那痛苦的折磨——灾难的折磨，疾病的折磨，刑罚的折磨，境况和遭遇的折磨，……在这个人们永远也不会忘记的夜晚里，屈原正经受着精神和感情上撕肝裂胆的折磨。

   自郢都陷落后，在短暂的三两个月的时间里，屈原一气呵成了《哀郢》、《怀沙》、《天问》三首光辉诗篇，但他终觉意未尽，情未了，志未明，话未完，于是抓紧这辞世前的最后一个夜晚，又赶写了《惜往日》，这是他的绝命辞。

   “惜”是爱惜、痛惜之义。以首句的三个字名篇，乃全诗之主脑。首句“惜往日之曾信兮”，是爱惜。中间“惜壅君之不识”，是痛惜。

   在这首《惜往日》中，屈原要突出表现自己崇高的爱国主义精神及法治思想。他痛惜自己的理想和主张受到谗人的破坏而不能实现，说明自己不得不死的苦衷，并希望以自己的死来唤起广大人民的爱国意识。他对于低能无识的顷襄王没有半点指望，他不愿眼睁睁看着祖国灭亡后才去死，故而赴死之心早决。

   “惜往日之曾信兮，受命诏以昭时（回忆过去我曾深受信任，领受诏命而使时世清明）。”诗人追忆往日曾经得到楚怀王的信任，授其左徒官职，让其整饬朝纲，昭明国事，以振兴楚国时，便有蜜溶于口浸于心之感，怎不爱惜！“奉先功以照下兮，明法度之嫌疑（遵奉先王功业普照后世，使得法度明确，人们不至于误解）。”诗人自谓尽职尽责，凡内政外交之大事，必审慎缜密，不敢苟且；修明法度，必严格遵奉先王遗训，条斟句琢，明确无误，不存疑义，以昭示众庶。距屈原前七十余年，楚悼王曾任用吴起变法，其内容是“明法审令，捐不急之官，废公族疏远者，以抚养战斗，要在强兵……”①

   ①引自《史记·吴起列传》。

   可以认为诗人的“奉先功”当指上述楚悼王启用吴起变法的祖制，所造为之《宪令》中侵犯了公族的权益，因而才遭到了诋毁而被靳尚之流进谗。屈原所倡导的变法改革取得了显著的政绩，呈现着“国富强而法立兮，属贞臣（屈原自谓）而日娭”的兴盛局面。当时楚怀王委任得人，屈原为政竭忠尽智，即使稍有失误，怀王亦不予苛求，君臣各得其乐。然而好景不长，“心纯庞而不泄兮，遭谗人而嫉之。君含怒而待臣兮，不清澈其然否（我的心纯朴忠厚态度严谨，却遭到谗佞小人的嫉恨。君王听信谗言含怒待我，也不弄清事情是假是真）。”这几句，诗人清楚地交代了自己遭谗蒙冤见疏的原因，将冤情寓于事实和事理的陈述之中，词语浅显，然是非分明，悲愤之情灼然自现。诗人遭受的打击迫害接踵而至，被罢官，撤职，流浪汉北，放逐江南，故再次直指谗佞人壅君之罪：“蔽晦君之聪明兮，虚惑误又以欺（谗人们蒙骗了君王的视听，他们无中生有以假乱真）。”屈原在怀王时期，上官大夫曾进谗言，因而见疏，这是第二次，所以说“又以欺”。

   屈原被放于江南之野，尚图返国以竭忠尽智，然而谗言日笃，终不见纳，于是诗人悲愤地喊道：“弗参验以考实兮，远迁臣而弗思。信谗谀之溷浊兮，盛气志而过之（君王对此也不考察核实，将我远远放逐不念旧情。他听信污浊丑恶的谗言，盛气凌人地把罪加于我身）。”诗人将矛头直指顷襄王，指斥他对靳尚之徒以往虚饰的罪状不作检验考实，错误地将自己放逐，之后又不作反思；对其现在散布的种种流言蜚语轻信不疑。这里诗人不仅指斥谗人壅君之罪，还重言顷襄王愚昧昏庸。

   面对楚国的黑暗现实，诗人进一步质问：“贞臣”而“被离谤”，“无辜”而“见尤（被责罚）”，“诚信（真诚可信）”者需要躲避提防，这种忠佞倒置，是非不明的溷浊局面，其责任应该由谁承当？诗人的回答是清醒的：“君无度而弗察兮，使芳草为薮幽（君王没有标准，也不明察，竟让杂草把香草埋没了）”。“独障壅而蔽隐兮，使贞臣而无由（只要君王还受谗人蒙蔽，他想任用忠臣已不可能）”。君王胸无准则尺寸，于冤不作省验核实，障壅蔽塞，情不上达，故而使贞臣遭谗被黜，欲谏不得，报国无由，又哪能舒展情感拔出诚信呢？诗人对己身死名灭不足惜，只痛惜谗人壅君之罪不能大白于天下。

   以上几章，诗人沉痛陈述其遭谗被黜及沉渊的缘由，其用意不在昭雪己冤，而在痛惜怀、襄两君不能明察佞臣壅君之罪。

   “闻百里之为虏兮，伊尹烹于庖厨。吕望屠于朝歌兮，宁戚歌而饭牛。不逢汤武与桓缪兮，世孰云而知之！吴信谗而弗味兮，子胥死而后忧。介子忠而立枯兮，文公悟而追求。封介山而为之禁兮，报大德之优游。思久故之亲身兮，因缟素而哭之（听说百里奚曾当过俘虏，伊尹善于烹调做过司厨；吕望曾在朝歌做过屠夫，宁戚夜间喂牛唱歌诉苦。不遇商汤、周武、齐桓、秦穆，世上谁能了解他们的才能。吴王听信谗言不辩是非，伍子胥死后才知忧患安危。忠贞的介子推被焚山之火烧死，晋文公觉悟时难以追悔。绵山改为介山禁止打柴，为报大德晋文公对他优待。思念多年来亲近的部下，因而穿着丧服去哭祭他）。”

   诗人步彭咸之志向已决，面对楚国的现实忧心如焚，故而颠倒重复，不厌其烦地引用史实，希冀昏君知人善用，举贤任能。百里奚、伊尹、吕望、宁戚等均出身卑贱，然汤、武、桓、穆不因其卑贱而忽视其才能，举而用之，终成霸业。诗人以史实苦谏顷襄王即便不能象汤、武、桓、穆那样贤德明智，也要学晋文公知错必改，尚不失为仁义之君。至于夫差，应引以为戒。诗人对楚国之忠，对君王用心之苦，由此可见。

   承上所述，诗人认为历史上的或忠信者死于节烈，或奸佞者重用不疑，这种情况之所以存在，皆因君王“弗参验以考实”，情不上达，赏不应赏，罚不当罚。这种香臭不分，好坏混杂，谁能将其申辩明白而给予区别呢？

   “何芳草之早夭兮，微霜降而下戒（为何香草总是过早地凋零，变法改革刚刚开始，黑暗势力就敏感到气候的寒冷）。”诗人言其在怀王时期所取得的政绩及理想很快遭到了摧折和失败，只是遣词的感情色彩不同，陈述的角度不同。前一句诗人以惋惜爱怜的语气，言己之失败；后一句是指变法改革刚刚开始，黑暗势力就敏感到气候的寒冷，虚饰罪状进行诋毁，于是怀王降敕令，变法改革遂遭失败。

