    一二二 

   第五十九章 白云苍狗

   华子明的态度中流露出异常的喜悦，一把拉住司马瑜的手道：“多谢壮士能俯允所请，赐于臂助，亦敝国千万生民之喜！”

   司马瑜倒被他说得不好意思，讪然笑道：“老先生别客气，在下只是心仰忠贞，故而前来一附骥尾……”

   说着又介绍了马蕙芷与凌绢，又准备替柳云亭介绍时，华子明已冷笑道：“柳师爷是沙克浚手下第一红人，老朽闻名已久，只不知有何见教？”

   司马瑜听他的口气，知道他误会了，连忙加以解释道：“柳兄在一年前，已与沙克浚脱离关系，此次多亏他带领我们到此地赴约，请老先生莫再以往日视之……”

   华子明只好淡淡地一点头，心下仍有不悦之感，柳云亭却毫不介意地笑笑道：“华老先生对于讨逆之事，准备作何安排？”

   华子明用手一指群众道：“沙克浚杀君之事已明，此刻正言顺，老朽欲组织义师，直捣枭穴！”

   柳云亭冷笑一声道：“老先生此举虽佳，只恐寝宫之前，将添无数冤魂矣！”

   华子明怫然怒道：“生为国士，死为国殇，但凭丹心碧血，终可令奸邪授首！”

   柳云亭冷冷一笑，拖着司马瑜道：“少侠！我们回去吧！看来人家并不是真心欢迎我们参加呢！方先生的话一点不错，我们这批江湖人犯不着替人家作为争权夺利的工具！”

   华子明怒声道：“阁下这话是什么意思？”

   柳云亭冷冷笑道：“老先生不愧是庙堂之才，竟欲把这千人的生命，换取举国人对沙克浚的敌意，使沙克浚自绝于国人……”

   华子明悖然色变道：“你把话说明白一点！”

   柳云亭冷笑道：“我的话已经够明白了，老先生何必还装糊涂，这几个人纵然可以组成一支大军，却仍抵不过沙克浚手下的那批御林军，等他们全部被杀死之后，势必激取全国十数万人民的公愤，那时老先生再登高一呼，自然能得到举国响应，沙克浚的势力不攻自破，老先生的目的也达到了！”

   华子明变色问道：“什么目的？”

   柳云亭冷笑道：“老先生既然要想装糊涂到底，我也不妨把话说到底，沙克浚虽然十恶不赦，到底还是名正言顺的帝族民胃，先王纵然有命叫老先生继登大宝？国人却未必心服，如此一来，老先生就可以理所当然地取沙克浚的地位而代之……”

   华子明脸色瑜白，半晌无语，司马瑜也是疑信参半地问道：“老先生真是这番意思吗？”

   华子明默然片刻后低声道：“老朽用意的确如此，但绝非为己张本！老朽受先君洪恩，杀身莫报，怎敢有觊觎神器之心……”

   柳云亭立刻紧追着问道：“那老先生是为了谁呢？”

   华子明顿了一顿，才向山岱道：“这事情老朽甚难启齿，还是请三兄说明一下吧！”

   山岱点点头道：“好吧！华兄所以如此打算，是为了先王遗孤！”

   柳云亭一怔道：“先王有子嗣吗？”山岱轻叹道：“不错！先王虽有后裔，却不是名正言顺的继承人，因为此子并未经先王公开承认，此事仅有几个老臣得知……先生之所以要禅位毕兄，亦是希望他能将那遗孤扶上大位……”

   柳云亭更奇怪了，连忙道：“那究竟是怎么一回事？”

   山岱轻轻一叹道：“先王在世之日，与华兄十分莫逆，时常幸行到华兄家中聚谈，那时华兄有一女未嫁，先王对他十分喜爱，不时传授她几手武功……结果到后来……”

   柳云亭恍然道：“我明白了，先王一定与华老先生的令爱日久生情，结下合体之缘，因而成孕，这也没有多大关系，华老先生大可将令爱送入宫中为妃……”

   华子明轻叹一声道：“事情就难在无法这么做，小女虽然未嫁，却已许字他人，且曾公开行聘……”

   柳云亭不解地问道：“退聘就是了！”

   华子明痛苦地一叹道：“如若小女许聘其他世家子弟，自是没有问题，偏偏小女也许字王族！”

   司马瑜一拍手道：“我明白了！那是沙克浚！”

   华子明与山岱俱是一怔，半晌才道：“不错！因此这事情还是张扬不得……”

   柳云亭似乎也颇感意外，半晌才道：“后来是怎么处理的呢！”

   华子明黯然地道：“老朽先前并不知情，一直到小女怀孕三月，告知老朽后知端的，只得将小女秘藏起来，讫病不出几等她分娩一男后，为了先王名誉，老朽只得将小女处死，那孤儿就由老朽抚养……”

   司马瑜怔了片刻道：“沙克浚对此事抱何态度！他知道吗？”

   华子明轻叹道：“沙克浚从无表示，老朽也不知道他是否明白内情！”

   司马瑜再问道：“他以前见过令爱吗？”

   华子明想想道：“小女年岁与沙克浚差不多，幼时他们时常在一起，以后才慢慢疏远了……”

   司马瑜想想道：“我认为他一定是知道了，所以他才那样痛恨女子，只不知他何以对冷姊姊那样痴心的？”

   华子明又叹道：“小女的形貌与冷姑娘有几分形似！”

   司马瑜一跳起来道：“这就是了！沙克浚对令爱一定也十分钟情，因此他杀君之举，倒不能全怪他，夺爱之恨，几人能堪……请恕我讲句冒犯的话，贵先君在私德上并不能算个好皇帝！”

   华子明正色道：“这一点老朽未能同意，身为人臣，不言君过！小女之死，虽然由先君所致，老朽却绝不因之对先君减却一丝忠心！”

   司马瑜愤然道：“这是愚忠！”

   华子明摇头道：“老朽与壮士立场不同！”

   司马瑜只得不响了，还是柳云亭道：“那孩子应该不小了！”

   华子明点头道：“不错！今年有二十多岁了，长象与先君一般无二！”

   柳云亭又道：“老先生是想将他扶登王座？”

   华子明点点头道：“目前他虽然为老朽义孙，但是却是先王唯一血嗣，理应当国，只是这段内情却无法对国人公开，因此我们几个老臣，无时不在筹思一个良策，大幸今日有此良机……”

   司马瑜又问道：“老先生现在作何安排？”

   华子明想想道：“老朽欲意借机推翻沙克浚，国中无主，老朽自是这当人选，然后老朽可以讫言年迈，荐举小孙以代，使先王遗孤得以名正言顺当位！以不负先王一番隆恩！”

   司马瑜疑惑道：“老先生计出万全，不知还要用我们干什么？”

   华子明诚恳地道：“沙克浚身负绝技，老朽虽可使国人对之唾弃，却无法将之剪除，因此仍需借用诸位大力为助！”

   司马瑜用手一指那些群众道：“这些人是必须牺牲了？”

   华子明轻叹道：“是的！虽然只有几千人，可是国中十几万人民与他们非亲即友，只要他们一死，沙克浚纵有通天之能，也无法再令人心归向，那时他即使能永远守在寝宫里不出来，缺少粮食供应，也无能为力矣……”

   司马瑜恻然道：“只为了使一个人能登上王位，却使数千人莫名其妙地断送性命，老先生不以为这代价付得太大吗？”

   华子明脸色微红地道：“为君为国，他们有这个责任！”

   司马瑜冷冷一笑道：“我们也有责任吗？”

   华子明不觉一怔，良久才道：“壮士何出此言？”

   司马瑜愤然道：“在下之所以到此地来，原是听见老先生在校场上的话……”

   华子明连忙道：“老朽说过什么话来着？”

