    一二九 

   沙克昌笑笑道：“兄台是江湖人的想法，无地君亲师，在我们的看法中，君臣之伦，仅次于天地，礼数上是错不得一点的！”

   司马瑜微愤道：“这简直不合理！”

   沙克昌笑笑道：“我也有同感，只是非遵从不可，好在这情形并非敝国如此，毒龙国的文化传统来自中原，这礼制也是中原传来的！”

   司马瑜没得话说了，大家默默前行，不一会，来到一处出口，但见蔓草掩盖，天光微透！

   沙克昌手指道：“这上面是寝宫的后庭，我从前去过一次，由此可以直达寝宫而不受阻碍，那时我还是个小孩子，不懂得厉害，一直闯过去，几乎遭了一个侍卫的毒手，幸而华子明随后赶到，杀了那个侍卫，才救了我的命，而且也保存了地道的秘密！”

   柳云亭微微一笑道：“那时我也在沙克浚宫中任职，为这件事曾经乱了很久，想尽了一切可能来推测那侍卫的死因，始终不得其果，却想不到是这么一回事！”

   司马瑜轻轻一叹道：“由此可见天下事不管多隐秘，总有被发觉的一天，因此为人处事，最好还是不要有秘密……”

   沙克昌深以为然道：“兄台之言不错，就以沙克浚杀死我父亲一事而论，他做得总算是天衣无缝了，结果仍不免被揭穿！因此我……”

   司马瑜见他欲语又止，乃接口问道：“兄台想说什么？”

   沙克昌想了一下道：“关于我的身分，以及我父母之事，我想在手刃沙克浚之后，立刻晓谕全国！”

   柳云亭连忙道：“那对先王的令名，以及兄台的声望都大有损害！”

   沙克昌毅然道：“我不能计及这么多，帝王也是人，人总不免犯错，先王与我母亲发生私情，原是他的不对，人民若是因我是个私生子而鄙弃我，我也应该尊重他们的意见，让他们另拥新王好了！”

   他说话时脸上一片正色，使得司马瑜等人对他在心中生出一种由衷的敬佩，可是沙克昌不等他们将这种意思表露出来，一掀蔓草，已经跳了出去！

   司马瑜等人也赶快追了上去！

   但见他们立足之处，背临千丈深谷，面前就是那巍峨的寝宫，四周有绿树池亭，却是空无一人！

   沙克昌望了一下道：“沙克浚以为这后面绝对不可能有人来的，所以才防备得很疏忽，谁知道越是万无一失的地方，越可能出漏子！”

   司马瑜同意道：“居安思危！这是我们时刻所不能忘的警言！”

   沙克昌点点头，拔脚向寝宫中行去，那儿只有一道小门。

   门是敞开的，沙克昌正想跨进去，柳云亭阻止他道：“慢着！居安思危，司马少侠刚才说过，台端怎么就忘了！”

   沙克昌脚步一顿，柳云亭却在草地上拔起一株小树，先朝门口一探，立闻飕飕之声不绝，由门的两旁，射出十几道寒光，将那棵树割得粉碎！

   沙克昌脸色一变道：“多谢柳先生，若非你提醒，我恐怕早已像那棵树一样了！”

   柳云亭微微一笑道：“沙克浚对这道后门本来是不设防的，自从那次侍卫被暗杀之后，他立刻提高了警觉，这道机关的装置只有我一个人知道！”

   沙克昌微现疑色，柳云亭笑笑道：“因为这是我与他两人装置的！”

   沙克昌喔了一声道：“里面还有什么机关吗？”柳云亭摇头道：“不清楚！这里面一共有多少机关，恐怕只有沙克浚一个人知道！”

   一言甫毕，屋中突然传来一声哈哈大笑道：“我也不完全知道！因为有些机关，还是我那死鬼叔叔装的！所以在这所寝宫中，我也不敢随便乱走动……”

   那分明是沙克浚的声音，众人俱皆一惊！

   沙克浚又大笑道：“不过你们可以放心进来，我可以担保这一段路上，绝没有其他危险了！”

   大家对望一眼，沙克昌突然一挺胸。大踏步地走进门去，司马瑜跟在他身后，柳云亭虽觉太危险，也只有硬着头皮跟着进去！

   入门是一画列屏，屏后是一间大厅，因为有画屏挡着，看不见里面是什么样子，也不知道沙克浚究竟在什么地方！

   五人正在立步踟蹰，沙克浚的声音由屏后传来道：“从猩红色的地毯上走！”

   沙克昌仍然昂头挺胸，却完全依照所言，踏着那松软红地毯，绕过画屏，一直走了过去，其余四人随在后面……

   沙克浚赤裸着上身，虬清的肌肉上裹着一些白绸条，那些部位，正是他受短剑刺伤的地方，然而精神抖擞，毫无病容！

   沙克昌凛然无惧地走到他面前丈许处站定。

   沙克浚对着他望了片刻，才哈哈大笑道：“堂弟！你终于来了！”

   沙克昌神色微动道：“你知道我是谁了？”

   沙克浚大笑道：“我早就知道了，只不过是看在你那死去的母亲份上，一直没有追究，才容你活到这么大！好弟弟！你知道吗，在名份上，你应该算是我的儿子！”

   沙克昌勃然怒叫道：“放屁！你满口胡说！”

   沙克浚仍是大笑道：“我一点也不胡说，华妙玲虽然死了，她并未与我解除婚约，你只要承认她是你的母亲，便无法否认我是你父亲！”

   沙克昌的脸上充满了愤怒，可是他居然忍住了，冷冷地道：“你不要胡说八道，我准备将我们之间的事，公诸于国人之前！让全国人民都知道我是谁的儿子！”

   沙克浚似乎略感意外道：“你也准备让国人知道你父亲乱伦的丑事！”

   沙克昌怒声道：“我母亲只不过跟你有着一个空虚的名义，并未真正嫁给你，怎么能说是乱伦呢！男女相悦仍人之常情，虽帝王亦不能免！”

   沙克浚哼一声道：“你也准备承认自己是私生子？”

   沙克昌沉声道：“这是注定的命运，我无须否认！”

   沙克浚呆了一呆才道：“好！我很佩服你的勇气，更佩服你的胆识，你不但敢闯进此地，甚至于还毫不考虑地走上我指定你的路线，万一我是存心害你的，你岂非死得太冤枉了！”

   沙克昌冷笑一声道：“我既然敢来找你，早已将生死置之度外了，与其怀疑你，倒不如相信你，你真要是那么卑鄙的话，我也只有认了！”

   沙克浚语为之塞，厉声大叫道：“好！华妙玲生得好儿子！哈……小子！你找我干吗？”

   沙克昌借过司马瑜手中的短剑道：“为我父亲报仇！我要用这枝剑同样地插进你的胸膛！”

   这几句话说得声振金玉，壮气四塞！

