    一四一 

   第六十六章 阳春白雪

   司马瑜打量一下这些白衣人，为数竟有十五六之人，多半打扮装束与途中所见一般无二，除了两只闪亮的眼睛外，完全看不到一点肌肤。

   每个人的手里都拿着兵器，形状也很奇怪，论宽窄像剑，可只有一面开锋，那应该说是刀，可是刀背不会这么厚，刀叶也不该这么窄，何况头上还弯成钩状！

   这些人虎视眈眈地围着他们，可就是不作声。

   司马瑜忍不住笑了道：“你们这些是什么意思？”

   那些白衣人仍是一言不发，司马瑜不禁有些生气，怒声叫道：“你们是聋子还是哑巴？”

   那些人依然不答，靳春红笑了一下道：“司马兄不必问他们多费唇舌了，他们不会回答你的！”

   司马瑜这才想起靳春红已经说过这些人可能是高丽人，仍微讪地道：“我忘了他们听不懂汉语！”

   靳春红摇摇头道：“他们既不是聋子，也不是哑巴，能否听懂汉语我倒不敢肯定，不过就是听懂了，他们也无法回你的话！”

   司马瑜忙问道：“为什么？”

   靳春红一笑道：“因为他们没有舌头！”

   司马瑜微惊道：“你怎么知道的？”

   靳春红用手一指道：“我是从他们的兵器上认出来的，他们是高丽阳春教的教徒！”

   这又是一个新名称，司马瑜连忙问道：“什么叫阳春教？”

   靳春红道：“这我倒说不清楚，阳春教是高丽的一个武术派别，但也是一种宗教组织，教徒全是一些狂热的拜物者，他们最崇拜的尊神是雪山大神，所以取名阳春，暗寓“阳春白雪”之意，身穿白衣也是这个意思，入教的规矩甚严，所以并不太普遍，他们所用的武器叫做钩剑，招式十分怪异……”

   司马瑜迫不及待地道：“靳姑娘，他们怎么会没有舌头呢？”

   靳春红一笑道：“凡是阳春教的教徒，都要把舌头割下来献给雪山大神！”

   司马瑜叹了一声道：“这简直是疯狂！”靳春红笑道：“在宗教狂热的支持下，杀身舍命犹在所不惜，那里在乎一根舌头呢，而且他们教规中最重要的一条便是沉默，割舌绝言，岂不是最彻底的方法！”

   马蕙芷听得入神，不禁钦佩地道：“靳姊姊，你懂得真多！”

   靳春红讪然一笑道：“这也是我在当女强盗时，刚好接待过这几个高丽的水寇，问起他们国中的武流派别，才听说有这么一会子事，其实阳春教十分神秘，个中内情知者无多，小妹所知道的也仅此一点皮毛……”

   司马瑜疑惑地道：“阳春教徒既然都没有舌头，他们是如何宣传教义，吸收新的教徒的！”

   靳春红道：“不然，割舌仅限于教众，教主与巫师都是会说话的！”

   冷如冰思索片刻才发问道：“他们是怎样互相勾通意见呢？”

   靳春红道：“阳春白雪，主尚纯洁朴实，他们的思想语言都很简单，平常只须几个手势就足以表达意见了，复杂一点的则借助于文字！”

   司马瑜朝四周看了一下道：“我们现在怎么对付呢？”

   靳春红笑笑道：“由我来吧！”

   说着比了一个手势，白衣人中闪出一名身躯较高的人，好似领队一般，也用手势比了几下，靳春红则摇摇头，那人犹疑片刻，才回头向巨厦行去，其余的人仍然将他们紧紧地包围住！

   司马瑜又问道：“靳姑娘，那人说些什么？”

   靳春红摇摇头道：“不知道，他们的手势我完全不懂！”

   司马瑜奇道：“你也不是向他打了一个手语吗？”

   靳春红点头道：“不错，我就会那一句，那意思是表示我们是朋友，普通人在高丽只要会那一句手语，就可以避免与阳春教人发生冲突，固为他们都很难惹，不过规律极严，只要知道人家没有敌意，也不会无故生事……”

   司马瑜朝四周一看道：“他们似乎还没有放松戒备！”

   靳春红道：“此地的情形比较特殊，恐怕不是一句话能交代过去的，因此那人一定是去请示了，或者找一个会讲话的人来问问清楚……”

   司马瑜却傲然道：“不管怎么样，我可不喜欢老是被人用武器指着……”

   冷如冰连忙道：“瑜弟，不可造次，人家并没有侵犯我们，足见他们的确是很守本份！”

   司马瑜冷笑道：“守本份还会用武器威胁着我们？”

   冷如冰微慢道：“是我们闯到人家的地盘中来了，他们当然要戒备的！”

   司马瑜不服气地道：“他们是高丽人，此地却是大汉河山，怎么说是我们闯进他们的地盘呢！何况他们刚才还据劫了我们五个同胞，不行，我非去看看明白！”

   说着起身欲往巨厦走去，一个白衣人立刻横刃拦住他，靳春红也在后面叫道：“司马兄！阳春教人武功自成一家，每个教徒都是其中高手，在情况未明之前，我们最好还是不要引起误会！”

   司马瑜那里管这一套，依然大步向前朝那白衣人喝道：“走开，别挡着路！”

   那白衣人将钩剑一举，反逼上来，同时另一手比了个姿势，这姿势倒是不难懂，意思叫司马瑜退后！

   司马瑜心中本就有气，那里还受他这种指使，冷笑一声道：“你在找死！”

   单掌一挥，就朝那人的握剑之手扣去，那人的反应十分灵敏，钩剑一沉，反削司马瑜的手指，变招异常迅速！

   司马瑜并不闪躲，反而想伸手去抓他的钩剑，靳春红又叫道：“使不得！谨防剑上有毒！”

   司马瑜并不怕毒，可是他的手指将近剑刃之际，骤觉利芒迫肌，心知那钩剑一定异常锋利，而且那使剑人的功力也十分深厚，倒是不敢冒险，紧急中脚下轻错，不但抽回手指，身子也倒退一步，避过那人的顺势钩削。

   靳春红这才放了心，连忙道：“司马兄，这些人技艺非凡，千万不可轻敌！”

   她知道司马瑜不会就此罢休的，所以只好劝他也用兵器对敌！

   司马瑜果然拨出腰中长剑道：“我倒要试试这海外的武学有些什么特异之外！”

   那人见司马瑜已经退后了，本来已放松戒备，无意再进逼，可是司马瑜一拨剑，他立刻就紧张起来，钩剑回抱，采取了守势！

   司马瑜脚下再进，长剑平伸，刺向对方心窝，大概用了五层功劲，意在试探，那人反手用钩剑的厚背轻轻地磕开了！

   司马瑜心中微惊，他目前功力精进，这五成功力不太有人挡得住，可是那人轻轻一磕，竟然比他的劲力还强！

   想想有点不服气，长剑再度削出，劲力又加三成，而用的招式也较为精奇一点，那人仍是从容应付，横构一搭，锁住了他的剑叶，同时向后拖去！

   司马瑜觉得他的腕劲奇强，倒是不肯与他硬拚，手腕略振，脱出钩剑的封锁，抽回长剑。刷刷刷连攻出四式！

   那人见司马瑜居然能由他的钩锁下脱出，戒意立深，钩剑挥出一片银光，将司马瑜攻势都挡了回去。

   司马瑜回攻不下，触发心中的怒气，慎重地推出两剑！

   这两剑都非同小可，第一剑系得自薛冬心的精授，第二剑却是在毒龙国中沙克浚那儿偷学来的招式，由于发出时的手法刚将能互相配合，被他融会贯通使用出了。

   那人盘钩斜挑，刚架开第一剑，司马瑜手下一转，第二剑又从空门中攻到，那人回钩不及，眼看着剑刃将要及胸，忽地身形朝后一仰，恍如铁桥的架势一般，堪堪地又避过了一剑！

   司马瑜忍不住喝采道：“好家伙！果然还有几手！”

   一言未毕，忽觉手上一阵猛震，长剑脱手飞上半空！

