    一四三 

   第六十七章 翠谷惊魂

   从门里望进去，黑沉沉地一片，好象里面还深得很，当门站着两个白衣人，一个是头上蒙着白纱，为刚才前去报信的人。

   另一个却是头梳高髻的女子，手擎着一盏羊角风灯，光下看她的脸十分苍白，虽然是很年青，也很美丽动人，可是第一眼就给人一种冷冰冰的感觉。

   他们见司马瑜等人就站在门口，似乎感到颇为惊异。

   那女子立刻以冷冷的声音问道：“你们是怎么上来的？”

   虽是说的汉语，然而腔调十分生硬，一听就知道她是异邦人士。

   司马瑜因为她的口气很不礼貌，因以也漠然地道：“当然是走上来的！”

   那女子将眼一瞪道：“我知道是走上来的，不走难道还是爬着上来不成！”

   司马瑜大怒道：“混帐！你这是对谁说话，不因为你是个女子，我马上就给你一点教训……”

   那女子见司马瑜忽然会生这么大的气，倒是颇感诧异道：“怎么！难道我的话说错了？”

   司马瑜冷笑一声道：“你话倒没有说错，可就是象吃生米长大的……”

   那女子更奇怪了道：“咦！你怎么知道我是吃生米长大的！”

   司马瑜不禁一愕，心想这是从那儿说起，他原是嫌这女子说话的口气太硬，所以才骂她一句俏皮话，不想这世上还真有吃生米的人。

   这时靳春红走上来轻轻一拉他的衣服道：“阳春教徒因为崇尚自然，不食烟火，吃生米确是事实，而且此女对汉语不太娴熟，倒不是故意对我们不礼貌……”

   那女子立刻道：“对了！我的汉语是说得不大好，希望你们不要见怪！咦你怎么知道我们是阳春教徒的信徒？”

   话还是对着司马瑜问的，司马瑜却以为人家问的靳春红，所以不作答复，那女子好似不耐烦，两只眼睛一直盯着他，司马瑜有点不好意思，连忙对靳春红道：“靳姑娘，你怎么不说话？”

   靳春红笑笑道：“不！人家是在问你呢！”

   司马瑜诧然道：“这种事只有你清楚，问我干吗？”

   靳春红道：“高丽男女礼防甚严。凡事都以男子为主，当家主事全属男性，你是我们中唯一的男子，当然一切要唯你是问呀！”

   司马瑜摇摇头道：“这个场面真会把我整死，还是由你去应付吧！”

   靳春红道：“有你这句话就行了，入乡随俗，规矩上一点都不能错，经过你的这番委托，我说的话才能作数！”

   司马瑜连连摇头，心中暗呼岂有此理，可是那女子却果真把眼睛望着靳春红，在等她的答复。

   靳春红微微一笑，这才上前道：“我家主人对贵教的事不太清楚，全权委托我代言……”

   司马瑜又是一怔，然而靳春红对他飘过一个眼色，使他把要说的话又压了下去，那女子也飘了司马瑜一眼道：“你主人是干什么的？”

   靳春红微笑道：“主人是中原贵族，我们四人都是他的侍婢！”

   那女子脸色又缓和了一点道：“原来如此，我倒失敬了，现在你可以回答我的话了，你们怎么知道阳春教的？”

   靳春红笑道：“阳春教名满高丽，再加上独门武器钩剑，一看即知！”

   那女子又问道：“你们是怎么通过山下那一关的？”

   靳春红道：“主人精通武学，自然仗着本领闯上来的！”

   女子微现诧容道：“你主人能斗过我们教下一等剑手吗？”

   靳春红微现傲态道：“中原名家如云，主人一剑独尊！”

   女子微微动容道：“这么说来，你们的身份还够，请问你们来此有何贵干？”

   司马瑜又想开口，靳春红却抢着道：“主人性好游历，足迹遍及天下，刚好在山路上遇见了贵教门人，所以才专程前来拜访！不知贵教为何移驾到中原来了？”

   那女子顿了一顿才道：“你主人的身份高贵，我应该去请公主出来接待，有话也请你们去问公主吧！”

   说着朝那白衣人一比手，示意他到山下去继续守卫，而她自己则转身归入门内。隐入黑暗中不见了！

   司马瑜这才出声道：“靳姑娘！这是怎么回事，怎会又把我抬成主人了！”

   靳春红笑笑道：“阳春教主也是高丽皇族，不把你抬得高一点，就无法进得此门！”

   司马瑜不服气道：“那我们就冲进去！”

   靳春红神色庄严地道：“阳春教武技另成一派，教中高手如云，山下一个教徒就够你应付的了，硬闯谈何容易，你不是要进去救人吗！不入虎穴，焉得虎子，因此我们不妨随机应变，等一下你不妨随便冒充个什么亲王身份，到时再见机行事好了！”

   司马瑜苦笑一声道：“我冒充贵族还可以，只是委屈你们沦为侍婢，似乎不好意思，再说我对皇室的事实在怕了，刚从毒龙国历劫归来，又遇上个什么公主……”

   靳春红微笑道：“东夷多美人，见公主总比沙克浚愉快多了！”

   司马瑜见她还在开玩笑，不禁把剑眉一掀，正想发作，忽然前途灯火闪亮，有如一条长龙般地迤逦而来，靳春红连忙道：“人家来了，还是小心点应付吧！你的气度都够了，只要神色之间多带一点傲态就好了，我们都会捧你场的。”

   司马瑜来不及表示反对，那列灯火已缓缓移近，清一色都是白衣人，脸蒙白纱，每人都手执一面宫灯，靳春红微笑道：“看排场倒不小，可是还比不上毒龙国的气派大！”

   司马瑜一整神色，人群中已簇拥出一个高髻盛装的白衣女子，脸上只蒙一层薄薄的轻纱，隐约可见姿容，眉黛春山，双瞳剪水，秀丽不群。

   宫装女子身后则跟着四个少女，倒是未蒙面纱，不过肤色苍白，一个已经见过了，其余三人全差不多，冷冰冰地毫无生气。

   那宫装女子走到他们身前半丈处停下，轻纱后传出一阵婉转如银铃的悦耳声音道：“婢子无知，简慢贵宾，倪春秀代致歉意！”

   不仅语调清脆，吐字也十分圆润，而且别有一种雍容之态！

   司马瑜只得一拱手道：“在下等来得冒味，请公主见谅！”

   贵妆女子弯腰答礼道：“倪春秀已自报贱名，请教贵人如何称呼！”

   司马瑜只得道：“在下司马瑜！”

   靳春红连忙跟着道：“家主人系晋国公司马大人世子！”

   倪春秀喔了一声道：“司马藻大人华夏干城，不知政躬安否？”

   司马瑜对于官场的人物一无所知，靳春红莫名其妙地给他安上一个世子身份，弄得他满头雾水不知如何回答才好，靳春红生怕他露出马脚，连忙又代答道：“国公大人不幸作古！”

   倪春秀忙道：“哲人其痿，四野同悲，幸喜后继有人，看世子英武雄姿，年纪轻轻，世袭祖爵，就是邦国重寄！”

   靳春红又代答道：“世子丁制在服，虽爵袭而未理事，所以才得暇游历！”

   倪春秀点点头，伸手一比道：“贵客辱临，草木沾辉，既蒙赐顾，还请驾莅蜗居小驻！”

   司马瑜只得硬着头皮一拱手道：“打扰！打扰！”

