    一九六 

   第九十二章 内情渐显

   二人面纱一落，就露出了本来面目，众人一看，莫不面面相觑。

   其中，尤以司马瑜惊异更甚，险些呼叫出声。

   李冰红容貌不但不丑，反而俏丽无比，黛眉杏眼，瑶鼻樱唇，粉颈桃腮，席前佳丽与之一比，无不觉暗然失色。

   李项空更不用说了，英姿挺拔，犹如玉树临风，子都再世，但最使人惊异的，原来他就是在“念红居”与司马瑜等人见面的姜子湘。

   李氏兄妹先已被李一定的信口开河在脑际中存留了剑仙的印象，此时，又被马蕙芷发出的飞剑割断了覆面黑纱，受惊不小，一时，木立当场，说不出话来。

   李一定哈哈笑道：“剑仙之说，并非无稽，二位现在亲眼目睹，该不会怀疑了吧！我们这位剑仙姑娘网开一面，只用飞剑割裂面纱，揭穿你们的假面具，若要存心取你们首级，简直不费吹灰之力。”

   李氏兄妹惊凝不定，目注马蕙芷默然无语。

   方天华恐怕李氏兄妹因骗局被揭而恼怒？而骤然出手，乃以目示意，众人纷纷起立，环伺李氏兄妹而立。

   司马瑜冷笑道：“江湖上的诡波谲云，的确使人难以识透，以李兄貌相谈吐，绝难看出是一个设局使诈的骗子，‘念红居’那场戏演得精彩叫绝，竟然连说话的声音都改变了，只是碧云山庄为何要如此做，使在下深为不解。”

   李项空神色自若，又隐约显露一丝愧色，略显不安地答道：“少侠所责，项空不愿解释，因各有立场，也不欲获得谅解，不过，冷如冰与靳春红二人必须改名易姓，否则，各位休想走出碧云山庄半步。”

   李项空语气之中并无狂妄之态，众人不由不信，纷纷将眼光投向冷靳二人一瞥。

   冷如冰怨气已然积压多时，此时，不禁一古脑发将出来，怒声道：“哼！你也太小看姓冷的，舍命犹可，夺志万难，你不要口口声声出语威胁众人，你们找的既是我和靳春红二人，我们不妨一个对一个，冷如冰自知不是敌手，但却感觉虽死犹荣，武林中只要公道尚存，自有人来为我复仇。”

   李冰红冷笑连声，道：“冷如冰！你不要说得这样容易，碧云山庄一语既出，势难收回，改名换姓，从此相安，否则，血洗武林，势所必然，今天只是开始。”

   李一定哈哈一阵大笑，道：“姑娘说话好大口气，告诉你，你要是再夸口狂言，惹怒了剑仙姑娘，飞剑一出，你的脑袋就得搬家。”

   李冰红脸色不由一凛，冷然道：“冰红奉命行事，只知遵命，不计安危，再说，这飞剑一事，我却不信，你不要虚声恫吓。”

   方天华惊问道：“奉命行事！原来还有幕后指使，老朽深为惋惜，以姑娘人品、功力、竟会受人骗使而为非作歹。”

   李冰红双目逼视方天华，哼声道：“你休要妄想挑拔，冰红从不服人，岂是被人播弄驱使之辈，说出此人，恐怕要吓破你的胆。”

   李项空恐其失言，忙阻道：“红妹！不要说了。”

   方天华狡黠地霎霎眼睛，道：“听姑娘口气，此人大有来头，不过，这种藏头缩尾见不得人的鼠辈，方某还不屑一顾。”

   方天华原想以不屑的口吻激李冰红说出幕后人来，以了解内情，谁知李冰红警觉甚高，怒目一瞪，转头又向马蕙芷面前走去。

   李冰红缓缓步去，两眼凝注，轻声道：“适才姑娘展露妙手，令冰红心惊神异，尤开眼界，只因变起仓猝，无暇细顾，可否再展一招示教？”

   马蕙芷少于江湖走动，阅浅厉薄，一时张慌失措，茫然不知所对。

   就在这一瞬间，被李冰红看出了破绽。

   李冰红突然暴退，探手入袖，取出一根金色细绳，挥臂一抖，宛如一尾灵蛇。

   众人不知李冰红用意何在，纷纷暗中戒备。

   李冰红连抖金绳，缓缓向马蕙芷逼进，道：“姑娘飞剑如神，我这飞绳也能隔山取人首级，方才领受姑娘一剑，这一绳算是投桃报李。”

   语毕，手中金绳疾抖，顿时化作无数金圈，只听一声娇叱，那金圈连连闪出，向马蕙芷头上套去。

   马蕙芷那敢怠慢，玉臂一挥，寒光顿起。

   一道寒光，一圈金光，互相一绞，顿失踪迹。

   众人一看，李冰红手中只有一段绳头其余部分断成数截，弃置地上。

   李冰红似应感觉难堪，但她却连声娇笑，半晌方道：“哈哈！我道这世上真有飞剑，却原来也是暗中下手的袖箭之物。”

   说至此处，步至马蕙芷面前，伸手一摊，厉声道：“拿来！”

   马蕙芷虽然阅历不够，但个性也甚强，当也厉声道：“凭什么给你？”

   李冰红也不示弱，道：“凭什么？你毁我一巾一绳，我也要毁掉你那样物件。”

   马蕙芷猛一甩头，道：“不给！”

   “给”字尚未出口，李冰红身欺掌出，幌眼之间，马蕙芷右腕已被扣住。

   此时马蕙芷额上滚汗如珠，似是遭受无限痛苦。

   马卓然见爱女受制，不由一阵激怒，暴喝二声，疾纵向前解救。

   马卓然顺着落势，飞地发出一掌，向李冰红腰际拍去。

   就在发掌之时，只见李冰红左掌一翻，马卓然竟连退十余步。

   同时，李冰红也闪身而退。

   原来马蕙芷那块小铜片，已然到了李冰红手中。

   李冰红细看以后，不由哑然失笑道：“你这小玩艺，想必骗了不少人，可想不到今天被我识破了吧！”

   语毕，两指捏着那小圆铜片，略一搓揉，用口一吹，竟已化成灰齑，随风而去。

   这铜片系用铜母和青铜冶炼而成，坚韧无比，想不到李冰红素手一捏，竟然化为粉齑。

   众人无不骇异李冰红惊人的功力。

   司马瑜此时异常冷静，心知这内中情由极为复杂，不是单凭武功高低可以解得了的，同时也明了对方所言“血洗武林”的话，不过是为了加重冷、靳二人的压力而已，倒不会当真如此，只是冷如冰和靳春红两人，很可能牵涉了许多恩恩怨怨，她们自己不知道罢了！

   思念及此，启口发话道：“姑娘，我可知道这幕后主持人。”

   李冰虹似是一怔，道：“你说，是谁？”

   司马瑜星眸连转，轻笑道：“漏转东华，万里无云。”

   李项空快口接道：“你是说我师父？他老人家与这事无干，只是不插手过问罢了！”

   司马瑜道：“你师父！那你是姜子湘，李项空的名字是假的？”

   姜子湘此时也无法狡赖腼腆地道：“不错，李项空那名字是假的，情非得已，尚请少侠不怪！”

   司马瑜朗声笑道：“好一个动人眼泪的凄情故事，被你们编得天衣无缝，子湘兄，你说令师不曾参与其事，那他为什么在念红居时，也助你们圆谎呢？想毕老前辈已然享誉武林多年，此时，他竟也不计毁誉了。”

   姜子湘闻言感慨系之，喟叹道：“此事内情极为难说，反正是非自有公论，日后当水落石出之时，冷姑娘和靳姑娘，既是执意不肯改各易姓，也不便强人所难，只要她二人留在庄中，各位可自行离去，在下与二位姑娘了断，与各位无涉。”

   东海三魔入得庄内，一直未发一言，现在，听姜子湘说要留人，靳春红是东海门中女弟子，那里忍受得了。

   天魔齐漱清暴跳如雷，吼声道：“好大的口气，凭什么强要留人，咱们既然敢来赴约，就没打算再出庄去，你们不要自恃武功过人，拚斗起来，也少不得是玉石俱焚，两败俱伤。”

   姜子湘仍然和气地道：“尊驾不必动此肝火，请听我细说这碧云山庄的主人，并不是我二人，实不相瞒，请冷姑娘与靳姑娘改名易姓的事，也是这里主人的意思，如二位姑娘执意不肯，主人也曾交代，只要她们二人留庄三年，这事就算解决，三年后再放她二人离庄，而且保证不损伤他们一根汗毛。”

   司马瑜相讥说道：“子湘兄！这桩事内中必有隐情，庄主目的就是要扣留冷靳二位姑娘，所以才利用武林中人不轻易改名换号的弱点来作籍口，至于口口声声说要血洗武林，那不过是逞威助势，子湘兄！可否请主人出来一见。”

   姜子湘面有难色，摇头答道：“不行！”

   司马瑜道：“难道子湘兄愿意为此而结怨武林么？”

   姜子湘委婉地道：“除在这碧云山庄以外，子湘无论在何地与各位相遇，一定尊各位为前辈，或视为至友。”

   司马瑜强笑道：“子湘兄倒是一个圆滑之人，看来他们二人是留定了。”

   李冰红接口道：“留定了，三年后的今天，你可以到庄里来接人。”

