    二十二 

   第十八章 混元称一笔 双毒来天南

   一行人进了金碧辉煌的客厅，只见厅上已摆下了四桌酒席，每席设四个座位，公孙述眉头一动道：“方老儿今天另外还请了别人？”

   柳穿鱼恭身道：“是的，请前辈等四位外，家师另外还约了一些武林中知名的老前辈，家师到对面南湖去是为的邀客！

   公孙述将脸一沉道：什么客人比我们还重要，居然如此对我们冷落！

   家师因为与二位仍是旧交，所以略为简慢一点，相信二位不会见怪的，请二位多多包涵！

   公孙述还待发横，李一定却反劝他道：算了！老偷儿，方老儿能搁下咱们老哥儿俩，必是那位新交比咱们更吃香，咱们何不平心静气，也等着拜谒一下高人呢？

   公孙述这才不开口，李一定见桌上的杯筷俱已放妥，只是尚无酒肴，仍转头对柳穿鱼道：我们是不是要等方老儿接客回来才有东西吃呢？

   柳穿鱼陪笑道：前辈说那儿话！家师分设四席，就是为着方便，先到先用，前辈与家师是数十年交谊，尽管不必客气！

   公孙述哼了一声道：那你快叫人上菜，老偷儿饿了！

   柳穿鱼恭身应命，举掌轻拍了几下，立刻有一列面容较好的妙龄女侍，捧了热腾的莱肴进来！

   公孙述与李一定各自相对坐下，冷如冰与司马瑜打横并坐相陪，侍女斟好酒退下，公孙述持起一只大蟹笑道：这东西每只至少有斤把重，数九寒天，方老儿能找到这一味珍肴，倒是不十分简单！

   柳穿鱼恭自笑道：这还是上个月在洋澄湖精选的巨种，一直培养在温室中，准备数量很多，前辈若喜欢，不妨多吃几个！

   公孙述一面剥壳吃蟹黄，一面笑道：小子！你的嘴还真会讲，老偷儿一肚子气也发不出来了，小子！你站着怪可怜的，坐下来喝一杯！

   柳穿鱼恭身道：二位前辈在此，那有弟子坐的地方！

   公孙述将眼一翻道：老偷儿不收门人，就是怕这些臭规矩，坐下！

   柳穿鱼迟疑了一下，才移至冷如冰等对面，略沾一点椅边，端起酒壶，自斟一杯道：长者赐！不敢辞，弟子敬二位前辈一杯！

   说着端起杯子，刚要沾唇，忽然那酒自动地跳起，离杯向他的脸上罩去，势子颇急！

   柳穿鱼脸色一变，可是应变也快，连忙张口一吸，将那四溅的酒雨，凝成一股酒泉，长鲸饮川，一口而尽！

   公孙述将目一瞪喝道：小子，你敢在我眼前卖弄！

   柳穿鱼从容微笑道：前辈看得起弟子，所以才蒙见赐杯酒，弟子唯恐失礼，不得不勉为其难，万望前辈多加宽恕！

   公孙述见他始终笑语相向，到是无法发作，只得哼了一声，李一定在旁袖手而观，这时才含笑逍：老偷儿，别太不顾身份，尽跟晚辈开玩笑，他恐怕是个忙人，你让他去吧，我们还是痛快地吃一下！

   柳穿鱼如释重负，慌忙站起来打一个躬道：谢谢前辈！请容弟子告退，前辈们多喝几杯，若是莱肴不对口味，尽管吩咐这些侍女掉换好了！ 

   说完退后数步，便待动身离去，公孙述又叫道：回来！

   柳穿鱼果然应声回来，和颜悦色地问道：前辈还有什么吩咐？

   公孙述持着一片蟹壳，慢慢地从里面倒出一块金牌，用筷子拨了一下，然后眯着眼睛笑道：你们这蟹里面还有着好东西呢？

   柳穿鱼见了金牌，不禁脸色一变，连忙伸手去摸自己的胸前，脸上更见难看，居然涔涔淌下了汗水！

   公孙述见了他的脸色，到不禁有些诧异，用手掂起金牌细细地察看着，柳穿鱼站在面前十分不安！

   那方金牌上刻着一条金龙，张牙舞爪，神态极为生动，背面刻着一些奇怪的文字，寸余见方，厚约两分！

   公孙述看了片刻，觉得无甚出奇处，又将他丢在桌面上，柳穿鱼伸手想拿，可又不敢造次！

   李一定也觉得有些离奇，故意问道：外面天候甚寒，你反而一身大汗，足见修为有素！

   柳穿鱼红着脸对公孙述道：前辈妙手空空绝招，弟子钦敬之极，还望前辈开恩，将金牌掷还弟子，弟子感恩不尽！

   公孙述微笑道：这玩意重不过两余，老偷儿还看不上呢，怎么你就看得那么重法，这一来老偷儿到要仔细研究了！

   柳穿鱼十分惶急，连连打躬哀求道：此牌关系着弟子生命，请前辈多多开恩！

   公孙述听了心中一动，正想再问，忽然厅外一阵人声，好象有不少人往这边来了，忍不住扭头望去！

   柳穿鱼趁着这个机会，一把抢了桌上的金牌，飞速地朝门外而去，刚到门口，迎面一声沉喝：什么规矩？

   柳穿鱼一听喝声，再抬头看见那发声之人，立刻垂手肃立，脸色忽红忽青，支支吾吾地道；师父！你来了，弟子听见声音，想要赶来迎接……

   那当门之人，不过五六十岁，白面微须，装束十分斯文，可是气度中另有一种威严，沉声道：没规矩！

   柳穿鱼惶恐地站立在那儿，十分尴尬！

   座上的李一定已哈哈大笑地站起来道：方老儿，别怪你那宝贝徒弟。是老偷儿跟他开玩笑，要给他说媒，你那徒儿脸薄受不了，急得想逃呢！

   那文人微微一笑，举手挥了一下，柳穿鱼如逢大赦，恭身行了一个礼，一溜烟似的跑了！

   冷如冰与司马瑜察言观色，知道这相貌温文的老年儒者就是传闻中的大魔头混元笔方天华时，却不禁紧张起来！

   方天华行了进来，在他旁边跟着两个老人，长相木讷穿着也很朴素，望之全无起眼之处，只是神情却很冷淡！

   再在他们后面，则是奇形怪状的“阴阳童子”东门黑！

   方天华首先一拱手道：失礼，失礼，小弟因为另有要事，致未能亲迎二位大驾……

   公孙述用眼一扫那两个老人冷笑道：方老儿，别卖关子了，听说你到对湖去迎接另外两位高人，还不快给我们引见一下！

   方天华微微一笑道：提起这二位，到的确够得上高人二字，而且论辈份，恐怕比我们高上一辈，二位兄台当听过昔日名震中原的天南双毒……

   李一定首先惊呼道：什么，天南双毒还在人间……

   左边的那个老者哼了一声道：我们这两个老不死的不但还在人间，而且就站在阁下前面，老夫南中明，那是我的老搭挡谢一夫！

   李一定非常尴尬，不知如何是好，天南双毒成名的确在他们七人之前，后来却突地消声匿迹……

   方天华也看出情形，连忙道：天南双毒虽然比我们年长一点，但是大家师承门户各异、承蒙他们不弃，愿以平辈论交！ 

   李一定的确不愿意称他们前辈，闻言立刻拱手道：既是如此，小弟高攀了！

   公孙述也拱了一下手道：老偷儿也有礼了，失敬！失敬！

   天南双毒见他们态度变得谦恭了一点，脸上也流露出一丝笑容。由南中明还了一礼道：客气！客气！老夫们不过痴长岁月，早年虽也挣得一些微名，却不如各位干得轰轰烈烈！

   他们身后的东门黑立刻谄媚地笑道：二位太谦逊了，当我们还是小孩子的时候，就已曾听得“干手人屠”与“百毒神君”的大名，尤其是二位在武夷山一役，尽残所谓正道人士二十七名高手的壮举，简直是大快人心，不胜其仰慕之至！

   “于手人屠”南中明与“百毒神君”谢一夫听东门黑提起往事，得意地哈哈大笑，方天华也陪着大笑起来！

   李一定与公孙述也跟着笑了一下，他们虽然近年心性已改，可是多少总有些邪气末尽，对这种事并不觉得太奇怪！

   只有冷如冰与司马瑜听得心头大惊，一个方天华已然难缠之至，怎么又加上了两个旷古绝世的天南双毒！

   笑了一阵之后，公孙述开口问道：二位当年风云一世，怎地后来却如神龙一现，再也没有听见过讯息，否则我们何至今日才得识荆！

   “千手人屠”南中明脸色一变，轻轻地叹道：后来我们老弟兄倦意江湖，在高黎贡山休息了一阵！

   公孙述见他说得很勉强，知道他们一定有着难言之隐，自是不能详加迫问，遂笑着岔开道：二位此次再出，想必又有一番打算？”

   南中明浅笑一下，方天华已笑着接口道：正是不错，兄弟这次邀请二位，原来也是为着一件大事，无巧不巧地又遇上了天南双毒，这一来……

   李一定马上问道：方老儿，你到底有什么事？

   方天华笑了一下道：这事颇关紧要，一时也无法谈得完，还是等大家坐定后，由小弟略尽地主之谊，我们边饮边谈如何！

   说着眼光掠到冷如冰与司马瑜身上，二人心头一凛，立刻紧张起来，尤其是司马瑜，那颗心几乎要跳到腔子外面！

   李一定见状微笑道：这次我与老偷儿也带来了两位不速之客，这位司马瑜小友是长眉笑煞萧奇的弟子，另一位冷姑娘则是……

   方天华脸色寒寒的道：冷姑娘我知道．是空空师太的传人，前些日子在西子湖上，我有几个劣徒曾经与齐老儿的弟子……

   冷如冰不待他说完。立即昂然道：阻止丁三杀靳春红的是我，家师已然圆寂，方老先生若是放不下与家师的过节，也不防找我！

   方天华嘿嘿冷笑道：冷姑娘快人快语，老夫倒不便多作客气！

   说完一掌向前虚按，冷如冰立刻神色紧张地迎上一掌，谁知方天华的掌上全无劲道，而冷如冰的掌势却已潮涌而出！

   方天华坦然受掌，身手动都没有动，冷如冰身子朝前一倾，方天华疾然发指，点向她的将台穴。

   这些动作都在一瞬间发出，快得令人来不及接受，只有司马瑜关心冷姊姊，稍微作了一点准备，见状立刻一掌下切，直削方天华的手腕！

