    五十二 

   司马瑜坦然道：“原来是在太湖之畔的嘉兴城，现在却不知迁到何处去了，在下也在四下寻访她们，你有什么事，我找到她们后，可以替你转告！”

   老僧神色一动道：“她们！她不是一个人？”

   “那位前辈已经嫁人，数年前痛失所夫，留下一个女儿也有十九岁了……”

   老僧轻轻一叹道：“多快啊！嫁人了，有孩子了，算了！算了！事如春梦了无痕，我也不须再找她了，找到她也没事了！”

   司马瑜听他的喃喃自语，心中大起狐疑，从口气中听来好象他与薛冬心之间有着一段情患纠葛，可是在年龄上又实在不配合，薛冬心因然驻颜有术，现在也不过六十多岁，他已经一百多了，无论如何还是不可能的……

   这时天已微霓，老僧忽然警觉到，只顾跟相公说话，把孩子们的拜月大会忘记了，看来只有等下个月了！

   说完打了一声呼啸，那些牵手舞蹈的行尸立刻散了开来，排成一列，慢慢回到廊房，接着是一阵棺盖碰击声，等到一切都静止下来时，天际已泛出一丝微明，司马瑜却被那个新名词吸引住了，口中喃喃道：“拜月大会！拜月大会！”

   老僧笑道：“是啊！拜月大会是一桩很有意思的游戏，好在为时非遥，等到下个月相公就可以躬逢其盛了！”

   司马瑜摇头道：“很抱歉！在下繁务在身，现在就想告辞，只怕无暇参观这种盛会了！”

   老僧神秘地一笑道：“相公何须急急地离去呢！世上尽是奸诈，江湖尤多风彼，此地虽然苦一点，却是静益的乐园！”

   司马瑜仍是摇头道：“在下对人世的看法未须与大师相同，再说在下仅碌碌中一个庸人，对此地荒山！清净岁月恐怕无福消受！”

   老僧哈哈大笑道：“相公最好还是留此享些情福为上！”

   司马瑜听他语中隐有强留之意，不禁气住上冲，冷冷地拱道：“盛情心领，在下虽然打扰一宿，可是以一匹坐骑抵值，大至也差不多了，容后再晤吧！”

   说完便待寻路出去，老僧身形轻轻一晃，即只拦住在他的前面，身法奇怪，完全不象先前龙钟之态！

   司马瑜心头微骇，口中却朗声道：“你想干吗！”

   老僧和霭地笑道：“老衲别无所求，只想留相公多盘桓些时日！”

   司马瑜见他故意留难，不禁悖然道：“你陪你的活死人，要把我留在这儿干么？”

   老衲微笑道：“相公说对了，老衲武功不足言谈，唯有这驱尸之术，却是千古的一项绝技，老衲毕生精力都用在上面，那一点心得委实舍不得携之长埋地下，故以想传给相公了！”

   司马瑜见他留住白己，竟在为了要传授驱尸之术，倒是微觉一怔，婉言推拒道：“先师尸骨未寒，在下实不愿背师另投，你还是另外找人吧！”

   老僧摇头道：“相公天具慧资，千古难求其二，老衲这驱尸老术，也不是人人都可以学得的，至于名份问题，相公更无须放在心上，老衲无意与令师争徒，你我无妨结个忘年之交，最多只要一年半载，相公就可以学得老衲之术，老衲年岁已高，余时无多……”

   司马瑜见他简直是缠定了，只得忍住气道：“你刚才不是说你所创作的活尸可以千古不死吗，为什么不想法子把白己的生命延得长一点呢！”

   老僧正容答道：“相公此言，深得吾生，老衲早岁即具一此雄心，经多年苦研，总算略窥门径，是以能较常人多活一些时光，借乎时不吾假，近年来深感精力减退，自知大限在即，以相公之才，加上老衲的一些心得，或许能创出一条延年之道，则可以夺天地之造化。”

   司马瑜倔强地道：“生死循环，乃宇宙不破真理，在下无法逆天行，当更不想驱尸作伥，你再不让路，在下只有硬闯了！”

   老僧略略变色道：“老衲掬成垦相，相公一再拒人于千里之外，老衲少不得也只有强留，相公不要以为习成了五行真气可以横行于世，老衲相信还有能力可以留下相公！”

   司马瑜怒火中烧，厉声大喝道：“那你就留留看吧！”

   喝声中一掌前拍，掌中挟黄色的戊土真气，劲力无比，径直向前涌去，老僧哈哈一笑，伸出枯瘦的手指，反过去，指风中只有一丝淡淡的银光。

   司马瑜的掌风中立刻传来一阵利掌锐气劲风，不但将他的身形撞了回去，掌心也感到疼痛异常，失声惊呼道：“庚金全功，你也会五行真气！”

