    八十七 

   苦核淡淡地道：“死生有命！活到你我这把岁数，总不算夭寿了，可惜的是几个年轻人！”

   司马瑜向马蕙芷凌绢等望了一眼，发现她们的脸上淡漠平静如恒，乃也淡然一笑道：“今天我们已经数度历劫生死，这一次虽不知是否逃得过，但是我们对死亡，已有心理上的准备，至少是不会恐惧了……”

   方天华脸色忽然一动，张口对苦核似乎说了什么，可是到后来还是闭了起来，苦核见状问道：

   “你想说些什么？……”

   方天华摇摇头道：“我本来想到一个脱险之策，但是仔细一想，这等于是空想！”

   苦核朝他微微一笑道：“也不一定空想，我已经探测过了，这地方幸好是终年积冰，将我所需要之物保存得很好，不过就是冲破冰层比较困难，我已经用了功夫，但愿时间上能赶得上！”

   这些人中，只有方天华与司马瑜知道他说的是什么，其他的人都莫名其妙，此时他们脚下忽而传来一阵微震，夹以微微轻响，方天华脸色一动道：“有点眉目了，最好是有人先耽误那瘟道士一下……”

   司马瑜连忙道：“我来！”

   方天华将他拉住道：“小子你老实点吧！那瘟道士此刻已将阴寒之气提到十足，你那点功力，恐怕还没有挨进他，就会冻成根冰柱……”

   可是司马瑜倔强地一摇头，身形朝外猛挣，方天华见他想挣扎着出去，忙将手指的劲道加强。

   然而令他难以相信的是司马瑜的体内骤然涌起一股潜劲暗流，不仅化消去他所加的劲道，也将他的手指一冲而开，在他无比的惊愕中，司马瑜已经像急箭似的，一直向长乐真人冲去！

   长乐真人的眼中射出了凶光，那凶光中满含着杀机与敌意，厉声冷笑道：

   “狗小子！你是我在世上第一个想杀之人，刚才你仗着几个老鬼，躲过了两招玄阴掌，我凝聚功力，就是为了要使你们的血凝骨冻，难得你自己竟送了出来，倒合该我省点力气了！”

   说完伸掌轻轻一挥，玄阴掌力又自汹涌而出，司马瑜从他出手的态度上，估计他只使出了六成劲道，遂大喝一声，那万年成形雪参元神所化的药性，已经与他的体内潜能合成一体，转为一股至大至猛的阳和之气，随着他的双掌，朝外急推出去。

   两股掌力一按之下，空中水雾飞扬，丝丝微声中，司马瑜挺立不动，神态威猛有如天神。

   长乐真人的身形受被震得连退五六步，他的脸上除了震惊之外，也流露出一丝畏惧，畏惧是他一个人独有的，震惊却是每一个人所有的！

   谁也没想到司马瑜一下子会有这种表现，方天华大叫道：“好小子！你真会装蒜，害得我们这批老骨头替你拚死力卖命，你却故意留着拿手功夫不用……”

   司马瑜自己也莫名其妙，刚才他抢着要出来，只是基于一种内心的冲动这股冲动，来自心灵深处，无由无方，说不出是什么原因。

   司马瑜只觉得那个时候，在全身都涌涨着一股力，急待发泄出来，这种发泄的欲望像是他身上其他一切的本能一样，只是顺应着身体情况的需要而作适时的发动而已！

   大概只有凌绢一人知道这是雪参的灵性已经因多次的压击而发挥出效能，因此立刻大声道：“司马兄！别住手，继续发动攻击！”

   司马瑜对过一招后，觉得十分舒畅，闻言后毫不考虑，跟上去又是一掌，声势更为汹涌。

   这次长乐真人不敢托大了，双手一扬，居然将玄阴掌提到九成火候迎了上来。

   “轰！”

   一声震耳的巨响，至阴与至阳作了惊天动地的一触，刚矛互消互长，司马瑜被透过来的阴劲弹得仰天跌下，在地上一路翻滚不已。

   长乐真人也被那突破而来的阳劲，震得身如矢石，凌空猛飞出去，等双方都收住势子时，二人的距离已有十几丈远了，而他们交掌之处的冰地上，也被双方的巨力震裂了一道三四尺宽的大缝！

   司马瑜只感到目眩头昏，站起来的身子都无法控制平衡，摇摇欲倒，七歪八斜地踉跄……

   长乐真人究竟是多年潜修之功，比他仗着灵物而骤增的底子着实得多，因此也比他平稳得多，落地之后，身子还是固定不动，看见司马瑜的情状后，立刻发出一声刺耳尖笑道：“小子！今天我若不杀你，恐怕日后只有我挨杀的分了……”

   双腿一弹，屈身如弓状，又扑了过来，马卓然与李一定立时发动，半途拦身将他截住，长乐真人口角含着冷笑臂上长袖一挥，竟将二人扑来的身子封了回去，他本身还是向前急进！

   刚越过那道裂缝，突然由缝中窜出一道白色的人影，伸出雪白的双臂，对准长乐真人的脚上抓去。

   长乐真人也是一骇没有想到在冰缝中还会钻出这么一个莫明其妙的敌人，由于那白衣人的来势太急，他顾不得再去伤害司马瑜，空中收身回步，抖手又朝那白衣人的胸前击去。

   白衣人的身形虽速，招式应势不太灵性，长乐真人的掌势贴胸，他才回手一抱，自然是迟了步，胸前受掌倒地，而长乐真人也为之惊得连退两三步，大声叫道：“你是什么人？”

   那白衣人一言不发，在地上一翻身又爬了起来，胸前受掌之处陷下一个手形深坑，却完全不像受伤的样子，双腿一拳，又自扑了过来，而且还是采取双臂前伸的抓势！

   长乐真人惊骇之极，双臂一抖，迳足全力挥掌再度拍出，那白衣人的身形为劲力所阻，脚下一顿，然而长乐真人的玄阴掌上阴寒之气，对他好像没有多大影响，接着又作出待扑之状。

   长乐真人急得呛然拔出腰际长剑，而适在此时，那条裂缝中又飕飕地跳出五六条白色的人影，将长乐真人围了起来，同时旁观的凌绢也发出了骇绝的惊呼……

