    断指记(7) 

   “你妹子是妓女吗？”狄公又问。

   沈金搔了搔头，答道：“也是也不是。有时我们非常短钱用，她偶尔也拉一两回客。但一年到头，难得有这样的利市。我一直催着她找个户主挂牌接客，不仅从此衣食有靠，我也可多些钱银使唤，也免了四处奔波，吃了欺凌。”

   狄公动了怒：“我且问你，你什么时候起为那当铺的蓝掌柜卖命的？”

   “当铺的蓝掌柜？从来没听说过。我们从来不同那类喝人血的交往。我们的掌柜姓刘，在江夏城西门开着一爿面馆——但我们已用钱自赎了出来，与刘掌柜断了往来。当然他还不肯放过我们。”

   狄公点了点头。他知道游民、偷儿、乞儿的都有一种不成文的约法，一个帮会的成员要脱离这个帮会，必须交付给他们的头目一笔可观的自赎金，往往双方因自赎金的多少争议不休而引起激烈的斗殴，甚至弄出人命。

   狄公问：“你们同刘掌柜在赎金上有没有纠纷？”

   “老爷可不知，那刘掌柜的狼心狗肺，他拿出账册算盘几下一拨，要讹诈我们三十两银子。多亏了老万叔他做了中人，拨起算盘，重新复核，豁兔了我们不少。他书算上甚是精通，那刘掌柜撇不过老万叔的面皮，不便多放刁，只得让我们脱了钩，自闯江湖去。想来是刘掌柜也得了老万叔的许多好处。”

   “你们又为什么非得要离开刘掌柜的帮会？”

   “老爷有所不知，那刘掌柜干的尽是见不得人的营生，落在他手里，难得再清白。一天，他要我同张旺帮他偷运两箱货物过汉阳、江夏的界河。我们不敢答应，那号买卖若是被官府拿住要关进大牢，即便没拿住，也多有莫名其妙被他弄死的——我们见过不少了。自那之后便动了自赎的念头，图个清白自在。”

   狄公含义深长地看了陶甘一眼。

   “你拒绝了刘掌柜，那两箱货物后来是谁去搬运的？”

   “应奎、孟二郎和缪龙。”

   “他们三人现在何处？”

   沈金惨然一笑，说道：“那天夜里，他们在刘掌柜店里喝了点酒，回去就不明不白地死了。”他的一对小眼睛里闪出恐惧的神色。

   “你知道那两箱货物是送给谁的？”狄公又问。

   沈金诡谲地摇了摇头：“天知道送给谁！左右是给汉阳城里哪个掌柜的。不过那天我听到刘掌柜在向应奎交待说是孔庙商场的一个什么铺子。我没去细问应奎，事与我无关不想去打听，知道得愈少愈好。老万叔说我的这种态度是完全正确的。”

   “你昨夜在哪里？”狄公追问道。

   “我同张旺还有我妹子都去了红鲤酒店。老万叔则说他到一个朋友家去，他不喜欢上红鲤酒店。当我们半夜回到碧云旅店时他还没有回来，平时他总比我们上床睡得早。谁知这个可怜的老家伙竟一命归了阴，被人害死了！唉，他不该独个出去。他根本不熟悉这个地方。”

   狄公从衣袖里取出那枚戒指，问道：“沈金，你见过这枚戒指吗？”

   “当然见过，这是老万叔的戒指。平时总戴在手上，听他说是他家祖传的宝物。有一次他借给我妹子戴，我对妹子说，你就向他要下这枚戒指吧，可我妹子死活不要，戴了两天又还给了他。唉，真是天有不测风云哪！“沈金不禁满面愁容，叹息频频。

   狄公命衙卒将沈金押下去，传命带沈云去内衙细审。

   从停尸小屋出来，空气顿时一新，衙舍、庭院间夏木垂荫，蝉声高吟。

   狄公高兴地对陶甘说：“想不到在沈金身上竟问出了走私案子的重要线索！我马上传驿使飞报江夏县，要他们立即捉拿黄鹤面馆的刘掌柜，然后问出谁是他的后台，那两箱走私物品到底是送给谁的。陶甘，我怀疑接受那两箱走私货物的就是蓝掌柜，他不正是在孔庙对面开着当铺吗？更何况他常去江夏县做生意，与那里的走私犯们串连一气。”

   “如此说来老爷真相信沈金他们不是杀万茂才的凶手，那么蓝田玉的话又作何解释。他在林子里见的两个人不正是沈金和张旺吗？”陶甘迷惑不解。

   狄公思索了一下，说道：“等我们完全弄清了万茂才的来龙去脉后案情便会更清楚。我认为沈金已将他所知道的事全告诉了我们，当然有一些事他也未必全清楚。我们还是来听听他妹子沈云说些什么吧。”

   狄公、陶甘回到内衙，当值文书便呈上一份江夏县刚送来的案情简报，说：“陶相公头里问我打听黄鹤面馆刘掌柜，老爷，这份简报里恰有一节说那刘掌柜今天在江夏县酗酒后与人斗殴而死。”

   “什么？！”狄公吃一大惊，忙接过简报溜了一遍，又扔给陶甘：“这帮贼竟走在我前头了！本来我想走私案的破获已指日可待，现在看来我们还得重新开始。应奎等三人的骨头早已烂在枯井或树洞里了，难怪乔泰、马荣找不到他们的踪迹，而如今这个唯一能抓住的关键人物刘掌柜又与人斗殴而死，一线活丝在此掐断。”狄公一屁股坐倒在大师椅上，神情阴郁地望着陶甘出神，一面愤愤地用力抖着他那又长又黑的大胡子。

   陶甘慢慢用手指绕卷着颊上那颗痣上的三根长毛，半晌说：“此刻就对黄鹤面馆所有的伙计进行一次出其不意的刑讯，或许还能拈出根新的线头。”

   “不！”狄公道：“刘掌柜对帮他偷运两箱货物的人尚且如此残忍，非置之于死地不甘休、他会留下个把知情人在他的面馆里？事实上他的上司对他都实施了残忍的灭口手段。”

   狄公恢复了平静，他一面摇着鹅毛扇，一面从容地说道：“万茂才的被杀我认为与那个走私案密切相关，我有一种预兆，只要我们能成功地侦破万茂才案子，就不愁破获不了那走私案。”

   衙卒将沈云押进了书斋。

   狄公见那沈云黝黑的鹅蛋脸上一对深情脉脉的大眼睛极富于表情，樱桃小口之上悬着一梁高挺的鼻子，两条细长的凤眉如丹青画出一般。乌云似滋润的长发盖头披下，不施粉黛却顾盼流波，与她那粗陋的衫裙很不相称。她从容自若站定在书斋内。宛如一株水杨枝儿插在风里，一摇一摆，袅娜生姿，腰间一根黑丝绦，两只新葱似的玉手叉在腰间。

