    一〇四 

   石中玉不但没尴尬，反而来了这么一句：“你还不是一样？”

   嘿，这句话可逗出一顿好骂！

   老化子拍着腿骂道：“你这个兔崽子！小王八羔子！小驴球！臭屎蛋，臭……”

   石中玉等他骂完了，笑道：“伯父，我明年再来看您的时候，给您带什么好哇？”

   老化子翻着母狗眼道：“酒！绍兴五十年的女儿红！”

   “伯父，女儿红要陈到五十年，那女人也没人再要啦！我看还是给您带五十年的陈绍花雕吧！”

   “行！不管什么，越陈越好啦！”

   石中玉转对百花宫主与老喇嘛道：“容我送二位回去吧！”

   百花宫主道：“我好不容易有了爹，我想多陪他些日子，这距剑川没多远，我自己回去啦！”

   老喇嘛也道：“我是老苗疆啦！到处都是‘阿注’，我也该各处会会啦！你一个人走吧！记住，明年一定要来呀！”石中玉向大家行过礼，告辞回了内地——

   【第十二章 救灾黎广施大爱】

   话说石中玉这次由沪沽湖回扬洲，可就不用再绕云贵高原啦！而是经盐源、峨嵋、重庆沿江岸而行。

   谁知，在万县全福楼饭馆用饭打尖的时候，碰上妙事。

   他见一个武林人物打扮的汉子，也时了酒楼，坐定之后，并不叫饭叫菜，而是把个空茶杯放到面前，到下茶杯盖，斜靠在茶杯上。

   石中玉明白，这是江湖朋友的联络信号挂牌。

   就见跑堂的伙计提着一个水壶前来沏茶。

   他先把水壶由下而上划了一个大圆圈，才倒茶出来。

   可是倒的时候，水壶还上下连点了三点。

   就听这位武林汉子自言自语道：

   “燕山弟子过川来。

   久闻大哥是贤才。

   礼数不周请原谅。

   当面领评也应该。”

   石中玉在旁听了一愣，心说：“这位是洪门弟兄么？他到万县来，向谁联络？”

   他见倒茶的伙计并没跟他答话，提着水壶走了。

   可是一转眼，又出现了一位。

   一身纯绸短衣裤，袖口挽起，走过来一抱拳道：“这位兄弟，此是非谈话之所，请随我来。”

   这位汉子，随他走入后堂。

   石中玉心说：“洪门中发生了什么事？”

   于是运起天耳聪功力，仔细听他们在后堂的对话。

   原来这汉子是广州老万山的巡风大爷，而接待的则是当地万圣山的红旗五爷。

   这位巡风六爷乃是奉焦亮大哥之命，到处联络会党，准备支援太平军起义，推翻满虏的。

   他想：“我也曾经答应过焦大哥，随时准备配合洪门昆仲起事，推翻满虏，解救同胞的，如今他派人到处联络会党，准备起义，我得赶紧回扬州，叫索仇门的弟兄随时准备配合。”

   他三口两口就把饭吃完，赶着上路了。

   这天回到了扬州梅园。

   先拜见了老爹匡老爷子，以及娘舅冷遇春，然后夫妻相见，再会见了各堂主以及门中兄弟。

   匡老爹道：“孩子，这趟苗疆，见着老化子么？”

   “爹！孩儿见到伯父啦I他在泸沽湖畔，很享福呢！带信叫我问大家好，爹，最近有什么事么？”

   “有！还是大事呢！”

   “爹！啥事啊？”

   “焦亮差人来联络说，他已投身太平军，准备起事，希望咱们能照前时约定，相机响就，以助他们一臂之力。”

   “爹！焦亮准备起义的事，孩儿已经知道了。”

   “你在苗疆，怎么会知道的？”

   袁明珠在旁来了句：“爹！他能掐会算嘛！”

   石中玉笑道：“我要能掐会算，岂不成了神仙！其实我也是听来的，他们洪门昆仲彼此联络，被我用‘天耳聪’听来的。”

   匡老爹问道：“那你打算怎么办呢？”

   “爹！咱们立足江湖，当然要遵守江湖道义啦！言必信，行必果，已诺必诚啦！”

   “既是这样，那咱们赶紧通知各分舵，加紧准备，随时准备响应吧！”

   索仇门各分舵已由外五堂分别通知了。

   再说石中玉他们夫妻五人，分别了好几个月啦！

   这群老婆左盼、右盼，好不容易把他盼回来了，还能轻饶得了他吗？

   一连四夜，他可算是全力报效啦！

   四天一过，他对阿花、阿燕道：“我答应过新疆的岳父、岳母老大人，每年抽空带你们姐俩回趟娘家，可是如今太平军要起事，推翻满虏，小夫我么……是抽不开身啦！只好你们姐俩单独回门吧！”

   她俩知道他说的是事实，只好姐俩打点行装，骑上他那匹“红鬃宝马”去探亲啦！

   石中玉回到索仇门之后，因门户中事有老爹同舅父帮他料理的井井有条，在门中他根本没事可做。

   每天没事只有帮老爹调整匡小威他们那一群小萝卜头！时间倒也很好打发。

   这天匡老爹道：“孩子，你去看老化子，离开已经三四个月啦！从过年到如今，还没去过各分舵去看过呢！何不利用现在没啥事，到各分舵走走，以联络感情。”

   石中玉一想也对！

   可是马叫阿燕姐俩骑新疆去啦！总不能跑路吧！

   于是道：“爹！等阿燕她们回来之后，好不好？”

   “为什么？你去看分舵还得老婆陪呀？”

   “爹，那倒不是，主要的是没马呀！”

   “你放屁，门中这么多良骑，还非那匹红鬃马不可？这是内地，红鬃马再好，也没发挥的余地，哼！”

   “爹！你别生气，孩儿明天就到各分舵去看看。”

   翌日！

   他果然去了各分舵。

   他每个分舵只待了一天，二十个分舵加上路上所耗的时间，等看完之后，已经是立秋啦！

   当他再回扬州的时候，阿燕她们姐妹已经早回来啦！

   小别胜新婚，夫妻们闺中的热呼劲，各位看官全是过来人，用不着在下描述了吧！哈哈！

   等这热呼劲已经过了之后，石中玉却想起了一件大事来了。

   什么大事？

   太平军起义金田，焉能不需军费？

   索仇门这些年颇有积蓄，何不给焦大哥送批钱财助饷。

