    一九 

   石中玉照做了，然后匡老爷子同他们石鉴的尸体，小心翼翼地抬放在毯子上，然后开始小心检查。

   由于尸体已埋了二十年，虽然尸体完好，可是衣服早烂了，尸体早巳污秽一身，所幸抬棺来的人，知是迁葬，早备下了火酒和清水，预备涮尸。

   经他们的协助，石鉴的尸体，才被刷洗清洁。

   这爷俩仔细检查，发现了石鉴尸体上，中了很多暗器。取下一数，居然有十一种不同的式样，而且一半以上全淬有剧毒。

   匡老爷子见这些蓝汪汪的淬毒暗器道：“怪不得你父亲的尸体不坏，原来打了防腐剂啦！”

   “爹！先父的尸体怎么会打了防腐剂呢？”

   “孩子！这也是天意，先前杀害你父母之人，使用了这么多种有毒暗器，各种毒药在你父的身体内一聚合，就变成防腐剂啦！”

   “爹！这些都是什么暗器？谁在使用？您知道么？”

   匡老爷子咧了咧嘴，尴尬一笑道：“我哪儿知道哇！当年我是个文弱书生，哪知武林中事，如今纵学会了你爹交我译的王禅秘笈，你不也练会了么！那上面要有关于武林中之事么 ？”

   石中玉一想，可不是么！爷俩对武林中事，一无所知，于是问道：“爹！哪咱们今后该怎么办呢？”

   “咱们路上不是结识了童化子么？童化子我可以确定他是武林高人隐士，所以我叫你拜在他名下，你将来的复仇行动，大部分得仰仗他啦！”

   “爹！他并没有收我作义子啊！”

   “那不要紧，武林高人一诺千金，他不是答应今后照顾你么？”

   “爹！可是他有事先走啦！”

   “他临时不是交给你一个竹牌子么？说拿着竹牌子只要问身后有炒米口袋的化子，就会告诉你，他的去处么？你将来不妨试试？”

   “是……爹！”

   “好啦！这些暗器，你好好保管，等着问童化子吧！，现在我仔细看看，你父身上还中哪些伤痕！”

   古代读书人多懂医术，而不第书生尤精，仔细检查了石鉴的尸体，对伤痕一一指给他看。

   这处是一柄宽一寸半的剑伤。

   这处是一种特殊弯刀所伤。

   这处是一种窄剑所伤。

   这处是一处厚背窄刀所砍。

   全部都检查过了，才为尸体穿上棺材店带来的寿衣。

   然后又打开了他娘芙蓉剑冷女侠的朽棺，涮尸之后，发现所在暗器与伤痕同石鉴一样，又穿上寿衣，然后双双入殓，石中玉烧纸上香毕，由随来伙计，重新营墓！

   墓修好了，又重立墓碑，这回刻的是“显考石公讳鉴、妣冷母心莲孺人之墓，孝子石中玉叩立。”

   一切就绪之后，石中玉问道：“爹！咱们去哪儿？”

   “老家我离家二十年啦！也该回去看看我那破窝啦！至于你么……可以开始千里寻仇啦！”

   “爹！那您怎么回去呢？”

   “爹有两条腿，还走不回去么？何况我如今是武林高人，还怕谁欺负我不成？”说完哈哈大笑。

   “爹！您不管我啦？”

   “该管的我都管啦！我对江湖武林一窍不通，不但帮不上忙，还成了你报仇的累赘，不如我回去养老太爷啦！哈哈哈哈！”

   “爹！我舍不得离开您！”

   “孩子！天下没不散的宴席！”

   “爹！起码让我送您回去，知道您住哪儿，孩儿今后也好常去拜见哪！”

   “你既有这番孝心，那好吧！先去我那儿，然后你再江湖寻仇。”

   这爷俩一马双跨，去了浙江乌义市。

   乌义市本来不大，过了骆家桥，就是匡家村。

   匡家村的人，本来全姓匡，后来因为穷跑了几家，才有了几户杂姓。

   匡老爷子找到他那几间破草房，他离开了二十年，居然没倒没歪，看起来似乎比以前还结实了，他感到十分奇怪！他们进门一看哪！原来已经有人住了。

   这时从屋中走出一位二十多岁的少妇，手中还牵着一个五六岁的幼子，见有一老一少突然上门，于是问道：“老大爷，您二位找谁？”

   匡老爷子笑了，原来他的窝，鹊巢鸠占了，反而问他找谁？只好笑道：“我们爷俩走了长路，累了，想到你们家歇歇腿，喝口水，行么？”

   这少妇倒还懂得恤老怜贫，马上请二人堂屋坐。

   二人坐定，少妇送上两杯水道：“寒家未备茶叶，二位将就点，喝碗淡茶吧！”

   二人一听，她虽是乡下少妇，但出言不俗，匡老爷子于是问道：“府上除你们娘俩之外，还有什么人哪？”

   “老大爷，除我们娘俩之外，就是我先生了。”

   “那你先生如今在……”

   “我先生去乌义市卖字书啦！往常这时候也该回来了，不知今儿个怎么晚了！”

   他们正说着，就听外面有人叫：“文君哪{你看我给你们娘俩买什么回来了！”

   原来这位少妇叫文君，可别是卓文君耶！

   这娘俩到外面一看，她丈夫带回来的竟是一块肉，两条鱼，一坛酒跟一匹布。

   文君忙问道：“敬哥，怎么今天碰上财神爷啦？”

   “可不是碰上财神爷了么！在乌市有位财主不但买了幅富贵牡丹图，另外还订购了十幅寿联呢！”

   “那你一共卖了多少银子啊？”

   “牡丹图十两，那十幅寿联共二十两，预付了十两订金，我想你们也跟着多三月不知肉味了，买两斤肉，两条鱼打打牙祭，这匹布正好咱们每人做一件过冬的衣服。”

   “敬哥！刚才来了两位过路的父子，想在咱们这儿歇歇腿，喝口水，可惜咱们很久没有茶叶了，我只好用两杯要待客，你带回来的鱼肉，正好晚上待客！”

   她看来该是大家出身。

   敬哥问道：“文君，客人现在？”

   “堂屋呢！你快进去陪客吧！东西交给我，我去厨房整治去！”

   这位敬哥进了堂屋，可不正有一老一少陌生人坐在哪里，见他进屋全站起来了，老者问道：“来者可是居亭主人么？”说完一揖！

   “不敢，不敢！老先生请坐！”然后这位敬哥问道：“二位从何处而来，怎么会经过这里？”

   按说匡家村即不靠大路，应该不会有人路过。

   匡老爷子笑道：“老朽多年前也是匡家村的人，如今想回来看看故乡，不过当年老朽好像没见过阁下，阁下何时搬来的？”

   “老先生，在下搬来十几年了。”

   “噢！老朽离开匡家村二十年。怪不得没见过阁下，阁下贵姓？”

   “在下匡敬，未请教老先生尊姓？”

   “噢！原来咱们是一家子，这一来可不是外人了。”

   “那可真巧了。”

   “老弟台，你以前住哪啊？”

   “咳！提起来惭愧呀！先父匡直公，本在朝为官。因为林则徐申冤，得罪了穆彰阿，被无辜下狱，竟然气死狱中，然后全部家产又被没入，等完办了先父丧事，只剩了孤身一人，流浪天涯，靠卖卖字画糊口，而内人也是遭难官眷，彼此同病相怜，就结成了夫妇，来到乌义市，住在破庙里。

