    二八 

   童化子道：“老兄弟呀！钱不管是什么来路，只要用得正当，就不失为侠义！就像你扯旗门，江湖上人人都知道是偷儿，可是不论黑白两道，一提起扯旗门，谁不竖起大拇指说‘赞’！”

   袁老门主听了他这话，从屁股眼乐到后脑勺子去啦！不由得呵呵直笑，等笑过之后才道；“老哥哥，我真有正事，要求你帮忙呢！”

   “啥事？”

   “你知道石中玉的生父是谁么？”

   “没人跟我讲，我又不是神仙，哪儿知道哇？”

   “他是石鉴同冷女侠的后人。”

   “啊！河洛双侠？”

   “正是！”

   “哈哈哈哈！这么一说，小子，你可更不是外人啦！”

   “老大爷，您认识先母…”

   “那应该说是他们二位瞧得起老化子，你过周岁的时候，我还抱过你呢！你屁股上是不是有颗红色梅花痣？我看了之后，还打了三巴掌呢！”

   袁明珠一听，把小嘴一噘，哼了声道：“他那么大点，您真忍心下得了手。”

   “小丫头片子，你懂什么？人家说身上长了特别记号的孩子不好活，叫要饭的打几巴掌叫去煞！”

   石中玉愣了一下子，道：“屁股上有红痣？我怎么不知道？”

   袁明珠道：“不要紧，今天晚上我给你瞧瞧！”可是她这话一出口，臊得脸一红，一溜烟的跑了，老化子接着道：“你父母遇难时，老化子正好有事去苗疆，等回来的时候，你父母早已遇难，连尸首都下落不明，没想到还留下了你这条根！”

   “我该改口叫你伯父了吧，先父母的遗体，是由我养父收殓的，我已改葬，而且在先父母的遗体上，找到了很多伤痕，而且还找到了一大批暗器！”

   “啊！二十年了，你父母的尸体居然没腐？”

   “栩栩如生！”

   “奇迹！奇迹！”

   “我养父说，那是因为中了多种剧毒暗器，各种毒性聚在一起，成了防腐剂啦！”说着，从怀中取出了一个小包，打开一看，除了暗器之外，还有一张画的了尸体伤痕图。

   石中玉指着暗器道：“伯父！您看，这都是哪些人惯用的暗器？”

   老化子一看，可就皱了眉头喽！

   袁老门主看他这样子，问道：“难道老哥哥一件都认不出来？”

   “这下子可真叫你给说着了，除亮银镖是山东褚家庄，老英雄褚一标的专用暗器外，至于其他的暗器，江湖上用的人不下千百！”接着他又拿起一件星镖道：“追杀双侠的人，还不止咱们中原人士，连扶桑的忍者都有。”

   袁老门主道：“老哥哥，既然确定追杀双侠的有褚一标，那把他抓到了，不就可以把其他的人追出来了么？”

   “对！你说得对极了，可是褚一标早在十几年前就被人杀了，现在还哪儿去找他呀？

   好！刚有了一点线索，断啦！

   石中玉失望之余，又递过了那张尸体伤痕图。

   老化子一看，指着图道：“你们仔细看，这伤口扁而窄，不像中原武器，依我看，八成是罗刹窄剑。”

   袁老一听，啊了一声道：“双侠之死，不但有扶桑倭奴，而且有罗刹鬼子啊！”

   老化子接着又指着一个伤口道：“照你所画的，这伤口该是苗疆弯刀所伤。”

   接着他又指着一伤口道：“这是厚背窄刀之伤，我判断是扶桑倭刀，你父母这仇，可说是遍及中外啦！”

   袁门主道：“老哥哥，你常去苗疆，可知苗疆有谁的武功胜得了双侠？”

   “没有！遍数苗疆，也没有双侠的对手，不过你别忘了，蚂蚁多了困死象，他们这是群殴。”

   “伯父，那先父母这仇……”

   “小子你先别急，有这么多的物证，总能弄出点头绪来，只要有一点头绪，不就可以按图索冀了么？不过有一点最要紧的，你想替你父母报仇，仇人全是厉害角色，凭你一点武功底子都没有，这仇可怎么报法啊 ？”

   石中玉望着他吃吃地猛笑。

   【第四章 吴桥杂技冠天下】

   老化子问石中玉可否有报仇的本钱时，见他猛笑，问道：“你笑什么？”

   “老伯，我不瞒您说，先父意外获得了那册‘王禅老祖秘笈’，我养父全教给我啦！

   “老学究会武？”

   “以前不会，到了关外精研那册秘笈，如今他的武功，已高不可测。”

   “小子，这可不是吹着玩的，技差一筹，缚手缚脚哇！”

   “不信您可以试试啊？”

   “怎么试？”

   “您可以攻我几招哇！”

   “你真行？”

   “你试试嘛！真的假的，岂不一试便知？”

   “对！小兔崽子接着！”他说着就来了个“黑虎偷心”，谁知，石中玉比泥鳅还滑，一晃就溜过去啦！

   “我就不信你有多大本事！”老化子接着又来了一式“双风灌耳”也叫“钟鼓齐鸣”。

   石中玉一缩头，从他老人家腋下溜了出去，右掌就要从老化子的背后“心俞”穴上按。

   他这一掌不管多轻，只要按下去，老化子这一世英名，可就完了。

   就在这一瞬间，袁老门主给他做了个急止的手势，他才忽然警觉，一个翻斛斗，蹿出丈外。

   老化子两招落空，才哈哈大笑道：“好小子！果然深藏不露，老化子这两把，别说普通人啦！就是当今几大门派掌门，也不见得有你这么轻松的化解。”

   好！这老家伙趄不知道马睑有多长。

   石中玉笑道：“伯父，小侄失礼啦！您看我报先父母之仇行么？”

   “行、行！不过么……”

   “伯父！不过什么？”

   “你虽不能说是‘以一人敌一国’，可也得以一人敌大半个江湖啊！小子，你估量着点，办得到么？”

   “伯父！您不是曾答应过我爹，照顾我么？”

   “我是答应这老家伙照顾你，不但我照顾你，如今你老丈人的扯旗门不也扯进去了么！他们能袖手旁观么？不过，以我的丐帮，再加上你老泰山的扯旗门，要想与天下武林为敌，那还差得远哪！”

   “伯父，那我该怎么办？”

   “你得多交些江湖朋友，先闯出个‘万’来，建立个基地，然后才能天下寻仇呢！”

   “伯父！先闯出个‘万’来，‘万’是个什么东西？”

   “那不是东西，是江湖唇典，也就是闯字号扬招牌，让全武林中人，全知道有你石中玉这一号。”

   “说来说去，‘万’就是自己的名字啊！”

   “一点不错，那是江湖唇典，也叫黑话，你今后要在江湖上行走，首先就得懂江湖唇典，不然人家会把你当成空子。”

   “伯父！空子是啥？”

