    三一 

   “该，该，该！不过现在还不是时候？”

   “那什么时候才是时候？”

   “等他这趟回来，你们两口子跟我在江湖上转够了，再去见他，向他讨秘笈。”

   袁老门主道：“丫头别闹，你童伯伯说得没错，你目前还不能叫匡家村的人看见呢！”

   “好吧！有啥法子呢！等吧！”

   再说，石中玉来到乌义市，匡家村，老远就把红鬃马藏在林子里，扛着一口袋药，乘黑夜，溜进了不第书生匡老爷子的家。

   匡小威正在院子溺尿，一见有人溜进来，忙大声问道：“谁？”

   石中玉一听，笑道：“是小威么？”

   匡小威听出声音来了，忙喊道：“爷爷！爷爷！嘟嘟回来啦！”

   好在这时大伙还没睡，全出来啦！

   石中玉见到匡老爷子，叫了声“爹！”“你怎么这么快就回来啦！快到屋里来吧！”

   大伙进屋之后，石中玉又与匡敬和文君见了礼，然后就把这段日子的所作所为，详细地说了一番。

   匡老爷子笑骂道；“小兔崽子！娶了媳妇这么久，才知道回来呀！那你媳妇呢？怎么不跟你一块儿回来呀？”

   石中玉又把老门主的话和大家的决定，详详细细地说了一番。

   匡老爷子道：“好办法，的确是个好办法，那你的药全抓齐了么？”

   “抓齐了，我前天到安国县去抓来的。”

   “用了多少银子？”

   “八千两。”

   “那几块镯玉，值这么多钱么？”

   “爹！那玩艺可值钱啦！玉蟾蜍和温玉佩没卖，还卖了十二万两呢！”说完，掏出一大把银票，放在桌上道：“爹，还有十一万多，够您办几所学校呢！”

   “哈哈哈哈！我用不着，还是你带在身上，在江湖上交朋友吧！”

   最后死说活说，匡老爷子才留了一万两，其余的叫他带在身上用。

   翌日一早，老爷就开炉炼丹了，整整炼了七天七夜，这料“解毒万应丹”才炼成，共得一百二十颗。

   匡老爷子道：“你拿二十丸吧！剩下的我留着济世救人啦！”

   石中玉取了二十颗道：“爹！我打算明天就回扬州。”

   “好！早点去，也好早点把杀你生身父母的仇人引出来，早点为他二人报仇雪恨。”

   “爹！您也得小心点，我一出现江湖，仇家们说不定先找到您呢！”

   “哈哈哈哈！当年我怕他们，才把你关外，如今我还会怕他们么？”

   天亮之后，他辞别养父义兄嫂和小侄子小威，溜出了家院，到了林子里，找到红鬃马，飞驰而去。

   几百里路，中午就到了。

   老化子一见道：“小子！这么快就回来了，全交待好了么？”

   “伯父，你放心吧！不但事情都交待好了，药也炼成了呢！”他说完，取出“解毒万应丹”，道：“您几位，每人吃两丸，好增强功力。”

   处非常时期，他们也没再客气，袁门主夫妻每人吃了两丸。

   石中玉道：“伯父、妹妹，你们怎么不吃？”

   老化子笑道：“咱们爷俩要在江湖现身，以身为饵，有人子给我老人家保驾，我还用再增加功力么？”

   “伯父，话不是这么说，万一敌方人手多，我照顾不过来，那岂不是一大憾事？”

   “瞧你这么说，我非得吃药练功不成了。”

   “侄儿确实希望您吃药练功，能增强功力，也好防身。”

   “好！吃吧！”占了便宜他还要卖乖。

   袁明珠也吃了两颗，忽然道，“玉哥哥，请你再多破费两丸吧！”

   “好哇！给谁？”

   “我想给管家的袁叔叔，他要是也能增加功力，一旦有事，岂不是我爹娘的一个帮手！”

   “那你就快去请袁叔叔来呀！”

   不一会管家袁仁俊同袁明珠一起来了。

   石中玉把请他吃药、练功的原因一说，这位袁总管真是喜出望外，立刻一躬到地。

   石中玉送给了他二丸药，并告诉他武功心法。

   一晃眼，二个月就过去了。

   这吃过药的五位，内功已有小成，功力大进，但石中玉看了，还不太放心，又陪大家练了三个月，见他们大有成就之后才决定到江湖做饵，好钓仇家现身。

   老化子和新媳妇袁明珠，随石中玉一起上路了，临行时，袁老门主又选了两匹好马，一头是袁明珠平时骑的玉狮子，仍由她骑，给老化子选的是匹枣骝，也是千中选一的好马，三人三骑上路了。

   在没出发之前，老化子就叫丐帮弟子在江湖上放了讯息，谁知道，这消息一放出去，立刻传遍了武林，其讯息之快，简直比打“电报”还快，江湖马上起了滔天巨浪，江湖人士纷纷奔走相告。

   他们离了扬州，一直往北走，准备在全国绕个大圈子。然后再去乌义市匡家村。

   这一路行来，看到很多拿刀背剑的江湖人，全对他们三位十分注意，老化子见，忽然一惊道：“中玉呀！我忘了一件大事。”

   “伯父，您忘了什么大事？”

   “你的仇家全都手握兵刃，到时候你想用空手对敌不成？你得赶紧预备乘手的兵刃。”

   “伯父，您也练过那本秘笈，您当知道，那上面根本没有招式，只有练功、练气、练劲的要领，主讲究一个快字，所谓‘制敌机先’，敌不动，我不动，敌一动，我先动，要练到意动身行的境地。”

   “那应该是啥兵刃都可以用喽？”

   “当然！”

   “要这么说就好办了，我认识一位河南巩县的老铁匠，善打各式兵刃，尤其是他用的钢好，钢全是自己炼的，出来的兵刃，虽不能与前古神兵相提并论，但用来断金切玉，却绰绰有余！”

   “伯父我不喜欢跟大大刀王五一样，天天扛着把大刀。”

   “那你总不能徒手对敌呀！你想用啥好呢？”

   “伯父，我想带把文雅一点的兵刃！”

   “文雅点的……那么打把钢骨的扇子如何？”

   “好哇！它既可当兵刃，天热的时候，还可以扇扇凉风，一使两用。”

   “不过”

   “伯父，不过什么？”

