    四八 

   【第六章 杀鬼子报仇雪恨】

   话说石中玉在物华珠宝店屋顶，打伤来犯的侍卫营人员之后，就以列子御风的轻功，脱身走了。

   他到哪儿去了呢？

   他怕有人跟踪，采之字路线，在沿途屋顶走了一段路，发现并没人跟踪，这才下了地面，大大方方地去了天桥。

   这时虽然已经二更多天，可是天桥仍有夜市，依然热闹哄哄！他在天桥转了一转之后，就溜进了天桥附近的花子窝一一丐帮北京分舵。

   一进门，不但老化子在，分舵主云出蚰在，就连自己老婆明珠居然也在。

   他忙向老化子行礼，叫了声“伯父”之后，又对分舵主一抱拳，叫了声“云前辈”！

   云分舵主连连摇手道：“少侠，你要瞧得起我，叫声大哥，不然你就叫云出岫，这前辈二字我可不敢当！”

   石中玉到也爽快！马上叫了声：“云大哥！”

   云出岫哈哈大笑道：“兄弟，这多干脆！”说完，又大笑不止。

   石中玉问明珠：“你怎么这么快就来了，于前辈他们全安置好了吗？”

   没等明珠回答，老化子就说了：“她呀！早来啦！天还没黑就摸来了，你小兔崽子再晚不来，她非去找你不可，可边都去了哪些人？全摆平了吗？”

   “伯父，去的二三十个全是侍卫营的，由两个大领班带头，全叫我给放倒了。”

   老化子大惊，道：“啊！全叫你给宰了？”

   “伯父，我哪有那么狠！只不过白天用牛毛毒针伤明珠的那个大领班被我一只扇骨飞镖，射中心窝，嗝屁朝凉之外，其余的全只让他们受了轻伤！”

   “嗯，这还差不多，你要记住，上天有好生之德。”

   “是伯父，侄儿记住了。”

   这时候，明珠才插上嘴，道；“老公！化子伯伯说了，他们的那牛毛针，叫五毒夺命针，是四川唐门的独门暗器，这么说公婆的死，是与四川唐门有关喽！”

   “四川唐门？我杀的那个大领班就叫唐璜，莫非他就是四川唐门的人？”

   老化子接口道：“不错，打从满洲鞑子入关之后，每朝每代，唐门全有人在宫里当差。”

   石中玉道：“这倒巧了，误打误撞，今天居然宰了个杀父仇人！”

   云出岫接口道：“兄弟，我看未必！当年伤双侠的人如今最少也该在五十上下啦，侍卫营的人，最大也不会超过四十岁。”

   明珠问道：“为什么？”

   云出蚰道：“侍卫营的人，只要一超过四十岁，就得退休啊！”

   石中玉听了之后，傻愣愣的道：“这么来，我杀父母的仇人，仍然没一点下落。”

   老化子道：“孩子，也不能这么说，你以前杀的女王蜂不就是正点子吗？更何况你的杀父母仇人，如今我可以断定与唐门有关。”

   “伯父，你这话……”

   “孩子，以前你拿出的那些暗器，因毒性早已消退，我无法判定出处，如今这毒针即是与你父母所中的一样，而这上面所淬的毒，又是五毒，他们称为‘五毒夺命针’，而江湖上则通常叫它‘蜂尾针’！

   “而你父母所中的‘黄锋针、铁蒺藜、蜈蚣镖、枣核镖’等，全淬有剧毒，不然你父母的遗体，不可能保持二十年不腐，而四川唐门所打造的淬毒暗器，天下又无出其右。

   “我认为你父母所中的暗器，不是反由四川唐门中人亲自发射，而使用的那些暗器，也是向唐门买的。”

   “伯父，照您这么说，先父母之仇，应该与唐门有关喽？”

   “绝对有关。”

   好！就他这句话不要紧，四川唐门几乎全被石中玉给毁了！这是废话，暂且不提。

   石中玉问明珠道：“于前辈他们到底怎么安顿的？”

   “老公！我们扯旗的哪个分舵没几个暗窑？你就别管啦！”

   “那四个丫头呢？”

   “我化了大把银子替她们赎身，会不管她们吗？当然已在暗窑宴置妥当了，干嘛？你想动她们的念头哇？”

   好！她这话一出口，引来老老少少的一片哄笑！

   石中玉尴尬道：“我只不过问问嘛！”

   “哼！你就会关心她们！”

   石中玉真被她弄得哭不得、笑不得，只好转了话题问道：“那咱们那两匹马呢？”

   明珠没言语，云出蚰说了：“兄弟你那匹红鬃宝马跟柳树井威远镖局子去啦I化子窝或普通民宅，有那么几匹良驹，会叫人起疑，镖局的车马多，就不太显眼了！”

   这时明珠忽然道：“化子伯伯，我今天上午受了伤，中玉带着我逃避追兵，曾去了一个地方，他们讲话全都叽哩咕噜的，一句也听不懂。”

   “再看他们的长相，黄毛蓝眼，大高鼻子，衣服也怪怪的，可是有个年纪大的一脸大胡子，但腰中还带了一柄细长的窄剑。”

   云出岫是老北京啦，一听就道；“袁姑娘，你们白天去的是使馆区呀！怪不得，你虽然受伤，竟没被侍卫营的人逮着，原来你们闯进了使馆区呀！中国人不分官民，一律不准进去的呀！”

   石中玉道：“怪不得，我眼看着就要被他们追上了，谁知，他们却停下来，不追了。”

   老化子忽然道：“细长窄剑，那不正与你父母身上的伤口吻合吗？”

   “伯父，你是说……”

   “他们纵不是你的杀父仇人，而你的杀父仇人，必与他们有关！”

   “好，今天已晚，明天夜里，我去宰几个，给我爹妈报仇！”

   明珠道，“阿郎啊1你能确定他们是仇家吗？”

   “管他的，谁叫他们黄毛碧眼用窄剑，这叫情屈，命不屈！他们该死1”

   翌日！

   夜，刚刚起更，石中玉丈着艺高人胆大，他就开始行动了。

   他到了内城的城墙下，看看左右没人，就以列子御风的轻功，旱地拔葱起来之后，右腿尖一点左脚背，两臂再乘势一振，乖乖！五六丈高的城墙，竟被他拔了上来。

   左右仔细一看，原来承平日久，墙上根本没有巡守的官兵，他一个翻斗之后，又来了个燕子三抄水，居然点尘不惊的落入城内。

   内城是进来了，可是，使馆区在那儿呢？

   正在他为难的时候，忽然来了个引路的！谁这么好心，帮他引路？

   咳！原来是个穿洋服的汉子，忽然从手上发出了一股贼亮、贼亮的白光柱，照在地上，有锅盖那么大一个光圈，地上的东西看的可清楚啦！

   他非常纳闷！这是什么玩艺？他手往前一指，就发出一股子的光柱，照在地上这么亮？

   他这一好奇不要紧，啥也不管了，仗着轻功高妙，潜到这家伙附不远的地方，暗暗跟踪。

   谁知，没走多远，就到了一个大门口，而这个大门口正中央又吊着一个更明亮的玩艺，照得门口如同白昼，纤毫毕现。

   而这小子到了亮的地方，手中的那个白光柱，忽然没了。

   他在这如同白昼的光亮之下，才看清楚，刚才那小子手上拿的是个白不拉叽的小棒子，这是啥玩艺？竟能发出那么亮的白光柱？

