    六 

   这一来，石中玉还真差一点摔下来，所幸他警觉的快，双腿一用力，夹住了马腹，身子后仰，后脑勺巳经碰到马尾巴啦！就这样，被马驮着跑了足足有百里之遥，他才在马背上坐正了，他这一坐正不要紧，火也上来了，自言自语道：“好畜生！我倒要看看，你有多大本事。”他开始用上了干斤坠。

   这匹烈马，初起只感到背上之人的身子逐渐加重了，于是仅塌了塌腰，仍然四蹄如飞。

   石中玉仍然自语道：“行！你真行！我倒要看看你能撑多久！”于是千斤坠渐渐加劲。

   这一来，马儿可受不了啦！只觉得背上驮了一座山一样，不得不趴下啦！四腿曲膝，马腹贴了地啦！石中玉见它如此，知它已被驯服了，于是跳下马跟它亲热了起来。

   这匹烈马也知道他是自己的主人啦！于是把它那长长的马脸在他身上直蹭。

   一人一马，这时成了“最亲蜜的战友”啦！

   他让马儿休息了个够，才再跃上马背，骑了回来。

   再说马市上的人们，见他骑上马背，飞驰而去，全都在嘀咕，不知他能否驯服得了这匹烈马，全在马市翘首盼望这一人一马，早点回来。

   谁知，一连等了三个时辰，还没有望见他们的影子。

   于是，大伙之中就有人说了：“莫不是这小伙子没降伏了那红鬃烈马，在半路上被马给摔死了。”

   他这一说，别人听了还不要紧，可是阿燕听了，却好像万把钢刀扎心一样，不由自主的倒在老族长的怀中，呜咽着哭了起来。

   她这一哭，老族长也傻了，可是偷眼看匡广义，见他正在拈须微笑，脸上毫无戚容，心想，匡老头与石中玉虽非亲生父子，可是多年来两人的感情，毕竟不凡，见他如此神态，必是信心十足，笃定石中玉定能降服烈马。

   于是笑道：“丫头，你急个什么劲，你那石哥哥我想能降服烈马。”

   “爹！您怎么能肯定石哥哥能降服烈马？他去了大半天啦！连个影儿都没有。”

   老族长被她这一问，还真给问住了，是啊！他要能降伏烈马，怎么现在三个时辰全过了，还不回来呢？

   匡广义听这父女俩讲到这儿，道：“阿燕姑娘，你放心吧！中玉那浑小子，出不了事的，他从小就调皮，八成现在正跟那匹马逗乐子呢！再等一会儿，他准能骑着它回来的！”

   老族长！

   老族长道：“匡老客，你真有把握！”

   “老族长！你放心吧！”说着就交了那颗夜明珠给老族长，道：“这算我换那匹马的代价！”

   老族长见他暗中递过“夜明珠”，心中虽然狂喜，可却不收，反而道：“匡老客，在塞外有个不成文的规矩，野马乃无主之物，谁能降伏，谁就是主人，你这珠子我不能收。”

   好！这老儿还算识大礼。

   可是匡广义笑道：“老族长，就不算是马价，我们爷俩打扰这么多天，你也得收下。”

   二人几回推让，老族长最后没法子再推，心中狂喜的收下稀世之珍，同时向在场的哈萨克牧人扬声道：“各位哈萨克的朋友听着，匡老客说了，这匹红鬃烈马，必定被他的义子石中玉降服，他送我一颗珍宝算马价。咱们塞外的规矩，野马是谁驯服了就是谁的，我不接受，匡老客又非给不可，我收了，现在我把我家的牛，交出一百头，羊，交出二千只，分给大家，咱们算见者有份啦！”

   他这一宣布，在场的哈萨克人，莫不欢声雷动，声传数里。

   就在这时候，遥见数里外，一人一骑正在向这方向而来，到近处一看，可不正是刚才的石中玉，正骑在红鬃烈马的背上，嘀嗒、嘀嗒地用小快步，走了过来。

   阿燕一见，头一个跑了上去。

   双方快到一起时，石中玉从马背一个飞旋，就下到地面，红鬃马却在乖乖地站着，一动不动，可是阿燕却飞身扑入了他的怀中。

   石中玉把她接得紧紧的，两人一句话没说，可是万般心腹话，尽在不言中了。

   他们回到老族长家，老族长立即命家人，从牛羊圈中点一百头牛、二千只羊赶到南山哈萨克的马市，交给哈萨克族长，从此，两族相处得更融洽啦！

   翌日。匡广义他们爷俩，得了这匹好马，就要告辞，老族长说什么也不放，非要叫他们多住些日子不可。在盛情难却之下，他们只好又往下来。

   当然啦！这段日子里，阿燕姑娘更粘上了石中玉。

   这天，他二人去了南山马市。

   哈萨克人忽然白白的得了一百头牛和二千只羊，家家可分到一头牛，二十只羊，莫不兴高采烈，年轻人要一兴高采烈，那名堂可就多了，满山遍野的男女，就开始相互追逐啦！

   石中玉看了十分奇怪，问道：“阿燕啊！他们追来追去的，在干什么？”

   “哎呀！石大哥呀，你还是老新疆呢！连这个都不懂，他们玩的是‘姑娘追’！”

   “姑娘追？啥是姑娘追呀？”

   “这是哈萨克族青年男女最喜欢的一种游戏。”

   “有说乎？”好，他追上了。

   “有！”姑娘答得更干脆。

   石中玉笑了，道：“能详细的告诉我么？”

   “好好听着！”她说完了，吃吃而笑。

   石中玉用两只手拉着耳朵道：“小生洗耳恭听！”说完了，他也笑了。

   阿燕姑娘道：“相传古时候这儿是‘阿勒泰草原’，有一位美丽动人的努尔古丽公主，公主年轻貌美，又会骑射箭，引得许多邻国的王子前来求婚，谁知，努尔古丽公主一个也没看上，老国土也拿她没办法。

   有一天，努尔古丽公主带人去山生打猎，忽然山草众中窜出一只大马熊，因距离太近，公主义没防奋，眼看公主要被大马熊压倒，正在危难之际，猛听“吱”地一声箭响，大马熊被射倒了。努尔古丽公主躲过一劫，抬头一看，救她的是位雄壮的青年牧民。

   努尔古丽公主高兴的问道：“你叫啥？”

   “公子，我叫沙里。”青年牧民很有礼貌的回答。

   公主再问道：“刚才那一箭是你的的么？”

   “是我，公主！”

   公主指着大边飞来的一只秃鹰道：“你能不能再射一箭？”

   沙里二话没说，嗖地一箭，秃鹰就从空中跌了下来。

   沙里英俊、诚实、勇敢，赢得了公主的爱情，他们以后就常常以找猎为名，在山中幽会，这件事，被老国王知道了。

   原来老国王正为她的婚事在伤脑筋呢！因为邻国有位新继位的年轻国王……阿斯哈力，他有成千上万群的牛羊和广大水草肥美的牧场，老王想把他为婿，但公主却不愿意。

   有一次老国王为他们约好了栩见时间，谁知公主竟偷偷地溜到山中与沙里幽会。

   老王知道了，勃然大怒，决定派遣一名武士，化装成公主模样，去刺杀沙里。

   谁知这消息被公主知道了，心急万分，马上让她最亲信的婢女，骑快马去找沙里。

   谁知，沙里却误以为这婢女是国王派来的武士，骑马便逃，一口气跑了三天三夜，而送信的女婢也拚命的追了三天三夜。

   当沙里弄清真相时，婢女已累死了。沙里忏悔的回来向公主请罪，公主生气的骑马跑了，沙里又苦苦追赶，又追了三天三夜……从此，哈萨克人有了“姑娘追”的爱情游戏。

