    九二 

   “你别管人家荒廖啦！你要有兴趣，也不妨跟着他去看一天哪！”

   石中玉还真犯了神经病，硬跟这对新人满山的跑，在山中，这位新郎官是真的背不动了，只好倚靠在树上喘息。

   石中玉看了笑道：“这小伙子真是个呆头鹅，你不会把她放到地上，让她两脚朝天？”

   新朗道：“以前的人从没这么做过呀？”

   “咳！你真笨，什么事总有个起头么！习俗，是新娘子的两脚不许着地，并没有说屁股也不许着地呀？”

   新郎官想了想，这话也有道理，同时他也真背不动了，可是他还是不敢开先例，但他有主意，用眼在附近找了个矮树杈，把新娘子放在矮杈上，用手抓着她的两只脚不叫她踩在地上 ，石中玉一时动了侧隐之心，掏出了两丸“解毒万应丹”，每人给了一粒，叫他们吃掉。

   新郎还在犹豫，新娘子好几天没吃没喝了，实在受不了这种诱惑，一口就把药吞了，谁知，一转眼，也不渴不饿了，而且精神百倍。

   新郎一见老婆这样子，也就把药吃了。

   谁知，药一下肚，就力气倍增，由于药力撑的，背起新娘就满山跑，直到太阳下山，不但没休息，而且还不累，高高兴兴的背着老婆回了家，今夜就可以反过来压她啦！

   石中玉看完了旱傣的“背婚”到了旱傣的寨子。

   老喇嘛笑问道：“这下子你可看够了吧？”

   石中玉把给他们出主意的事，向老喇嘛说了。

   老喇嘛一听，笑道：“行！还是你们汉人点子多，这一来，将来新婚夫妻，可少受了许多罪喽。”说完，他又哈哈大笑。

   因为傣族的人口众多，分布的区域也广，翌日他们仍然没走出傣族区域，谁知却碰上了一件大事。

   原来一个旱傣的寨子，全族人都聚集在一个大广场上，当中堆了一人多高，一丈四方的一个大柴垛，垛上方绑着三母女，正准备要把她们三口烧死。

   石中玉问道：“大师，这是怎么回事？竟然要火烧活人？”

   老喇嘛道：“听他们所骂的言语是‘琵琶鬼、害人精’，八成是那女的把男人克死了，按这族的风俗，是要烧死，以防祸害的。”

   “这是什么法律，简直草菅人命么！”

   “这是这儿民族的习俗啊！”

   “难道不能改么？”

   “相沿成习，谁能改？”

   “大师，你懂得这族的语言么？”

   “哈！苗疆二十六族，哪族的话我都会讲！”

   “那好，我念首诗，你译给他们听行么？”

   “什么诗？”

   石中玉道；“天神显圣无法无边，今与尔族结善缘。生死有命前生定，与她母女有何干？什么琵琶鬼妖女，一派全是乱胡言，迅速除此妖魔法，不然全族祸连连。”

   老喇嘛问：“你这诗怎么译法？

   石中玉道：“老前辈，我右手心，贴在你的后心上，你用大声发话就行了。”

   老喇嘛听了一愣，道：“你要隔体传功？”

   石中玉听了也是一愣，道：“大师懂武？”

   “嘿嘿！不然我怎么能跟老化子交了朋友？”

   “那敢情好，咱们快做吧！不然他们要点火啦！”

   他把掌心贴在老喇嘛后背，开始输功。

   老喇嘛把他这首诗，译成土话，大声发出。

   他万没想到，石中玉用的是千里回声功，话好像由天上传来的，跟打擂一样。

   这群旱傣老土，一听老天说话了，吓得全跪了下去。

   老喇嘛一直念了两遍。

   这群旱傣人，忙把这娘仨放了，从此取消了这种风俗，石中玉这手，真是功德无量啊！

   他们又走了一整天，可是还没出傣区，在路上遇到很多男孩子在一起，全都在谈“噢首”和“串姑娘。”

   石中玉不知道“噢首”和“串姑娘”是什么意思，向老喇嘛打听。

   老喇嘛笑道：“小伙子，你也想‘奥首’、‘串姑娘’么？”

   石中玉道，“大师，我是想知道它的意思是什么？”

   “简单，简单！”

   “到底是什么意思么？”

   “哈哈哈哈！噢，是玩的意思，首就是姑娘，也就是玩女人哪，这串姑娘的串么，也是玩的意思，他们嫌‘玩姑娘’不好听，就改了叫‘串姑娘’啦！”

   原来是这么回事。

   他们又往前走，可是仍在傣族区，而这一族的风俗，又不同啦！在寨子口上，有对老人似在接人，他同老喇嘛一到，这二老像是等了好久，才等到了他们似的，高兴得不得了，让到厅内 ，老喇嘛叫他先进去。

   他傻呼呼地就走了进去，谁知，他一进屋门，全屋子的人全站起来了，同声叫道：“唷！干爹！”

   同时让他坐在小桌子前面，马上奉茶。

   等他喝了茶之后，老喇嘛才进屋，一见他就笑道恭喜，弄得他直眉瞪眼，问道：“大师，这是怎么回事？”

   老嘲嘛笑道：“这是好事啊！没让你花钱，也没叫你费力，就有了个大胖小子，做了干爹，你还不便宜么？”

   就这时候，庆贺的姑娘们，陆续来了，马上就摆桌子上菜，这菜让他看来，实在不怎么样，可是在傣族，这可是大餐啦！

   他们一面吃一面谈，不过很多方言，他是一句也没听懂，他悄悄地问老喇嘛，道：“大师，我该怎么办？”

   “咳！傻子过年看街坊啊！你不会看么？”

   他碰了个软钉子，可是接下来正式节目上场了，先是阿婆，为今天满月的孙子手腕上绑两条小绳子，阿婆绑完了，就是阿公绑，阿公绑完了，现在轮到他这个“干爹”了，他没法子，只好也绑上两条吧！

   简单，真简单，就这样，一切仪式就全完了。

   他再问老喇嘛道：“大师，那接下来该干啥？”

   “完啦！一切全完啦！你走你的啦！没事啦！”

   真有意思，简直妙不可言，他不但对这干儿子发生了兴趣，对这个家也大又好感，还真当了真，立刻到外面取了二斤关东烟叶，一斤上好的冻顶乌龙茶，两双银镯子，两条丝娟，还有一个十两重的元宝。

   烟、花送给这家人，镯子、丝绢、元宝给干儿子作纪念。

   这一来这家人可高兴啊！

   不分老少，围着他，又喝又跳，直闹到夜晚才罢休。

   今天干爹走不了啦！只好住下吧！主人家把最好的房，让给了干爹同喇嘛大师，家人们另找个地方，凑合一晚上吧！

   翌日他们上路的时候，这家人直送了有五里路，才告了别。

   他们去了倭寇山，这儿住的全是倭寇族人，但也有人称他们爱尼族，反正不管倭寇也好，爱尼也好，就是这一族啦！

   你别看这儿是少数民族，这儿可是茶叶的故乡哦！

