    一〇三 

   第二十六章

   这是——

   有一个高亢的吼声，突破一切——传入敖子青的耳中：“敖大侠，你怎么样了？我们来了——”

   敖子青已听出这是马威足的声音，他的语音中充满了恐惧与疑惑。

   敖子青正待回答，石拐杖的唇角浮起一丝凄然的笑意，虹剑如影随形，笔直地指向敖子青前心。

   敖子青不闪不躲，断刃倏伸，竟比敌人更快一点，距离石拐杖的前胸只有半寸，石拐杖一看受制，速速闪躲几次，但是，断刃的尖锐前端却给终不移，隔着他的前胸只有半寸。

   石拐杖的眼神昏乱迷眩，他沉叫一声，顾不得继续攻敌，蓦而直向敖子青的断刃闯来，手中虹剑也原式刺向他的敌人。

   敖子青没有想到对方竟然出此下策，要与他同归于尽，一时收势不及，石拐杖的胸膛已透刃而过，身躯滑过刃锋，直溜到萧之未。

   二人的距离实在太接近了，敖子青与石拐杖面对面，心中一怔，石拐杖的虹剑也刺进了敖子青的右胸约有一寸深。

   敖子青胸口一痛，正想将断刃自石拐杖胸前拔出，正在敖子青要用力时——

   石拐杖原已闭上的眼又突然睁开，双掌忽起，一拍敖子青天灵，一抓敖子青丹田。

   敖子青正在微一迷惘之际，悚然惊悟，敌人的招式已沾到了身上——

   于是——

   只是眨眼的时间，来不及有第二个念头在敖子青脑中涌起，他那削瘦的身驱已倏而向侧旁急旋而出，只听“嗤”的一声裂响里——隐含着“啪”的一声闷击……

   但是敖子青侧旋的势子快得无以复加，像是一倏淡淡的影子，他的衣衫仍被胸腹扯裂了一片，腰侧更有五条指痕，血水沁沁。

   断刃已在敖子青侧旋时，用力抽出，石拐杖的身子款款倒下，他的面孔上丝毫没有痛苦与扭曲的表情，脸上竟充满了平静。

   敖子青发觉古幽正倚着一块巨石坐了下来，呼吸粗重，不休的颤抖着，他的双瞳中露出古怪的，膝陇而迷离的光芒，看不出有丝毫的痛苦。

   嘴唇翁动着，古幽沙哑而孱弱的道：“敖……你送我一程吧！我……我应该走了……”

   敖子青没有回答，古幽又低哑的道：“天黑了，还是亮了……怎么天地在旋转……一下黑，一下白……”

   敖子青知道黄鹤郎君古幽，生命已在顷刻了，他真的将乘黄鹤而去了。

   古幽喃哺的诉说着，嘴唇颤抖，双目怔痴注视敖子青，不瞬不眨，瞳孔中有一阵奇特而迷蒙的光影，渐渐的，这片光影又凝结成一层薄薄的膜表——久久不动……

   一声闷嗥倏忽传来，跟着又是一声大吼，一个身驱摔起空中，在空中又速速翻了几个斤斗，满口鲜血的直跌而下，重重的落在地上。

   一阵脚步急速地向这边接近，四条人影已出现在敖子青附近，似流光横空般飞跃而来。

   一个猛厉的嗓子大喊道：“敖大侠？”

   天色已暗了下来，所以人的面孔已看不太真切，黄龙堡已成了魔影幢幢，一座活生生的地狱了。

   现在开口说话的就是刚才老远即叫喊着的马威足，敖子青孱弱的答道：“马教头，在下在此！”

   声音不大，但悠扬，四条人影以令人惊惧的速度移到面前。

   在朦胧的日光中，敖子青感觉眼前的四人是季全创、季海奇、季梦寒，另一个是马威足。

   季梦寒宛如从一场噩梦中被惊醒，她哭叫着，急忙跃身过来，尖叫道：“子青，你怎么伤得这么重？你不要紧吧！你觉得怎么样？”

   敖子青温和的笑了，强自振作的道：“敖大侠，老夫在这里，我很好……可你……”

   敖子青急急地道：“还好，黄龙堡因为措手不及，被我们兄弟杀得四处奔跑，可是他人实在太多，我们的人也损失厂不少，敖大侠我们救援来迟，使你身受重创……”

   敖子青淡淡一哂，语声沙哑的道：“五教头不要这么说，在下与迟囚约定比试三场，他们诈……在下虽然身受重伤，可他们……没有一个留下来……”

   季全创皱着眉道：“敖大侠，你不要多说话，你的伤很重，赶快离开这里要紧。”

   季海奇也道：“我背你走……”

   敖子青一笑，疲乏之极的道：“梦寒！我……我很好！只是很疲劳………五当家情形如何……”

   马威足惶惑的道：“在下自己还能走……五教头，黄龙堡烧的也差不多了……为了减少我方的损失……五教头快……撤走人马，别贪战……”

   敖子青有些迷茫的凝注四处燃烧的火焰，那一栋栋逐渐化为灰烬的华舍，平时费尽匠心布置而成的精致庭园，都在烈火下化成乌有……

   马威足微一沉吟，道：“好，我们即刻撤走，敖大侠，我们打杀至今，一直未见迟囚的影子……”

   敖子青微微一怔，道：“我们先别去理会他……他的窝毁了……想要重新开始，只怕不易……”

   季梦寒不顾一切，将全身肉血狼藉的敖子青紧紧抱住，珠泪纷落的道：“你为什么个让我跟着，否则我决不会计他们把你伤成这样……”

   敖子青伤口一痛，双眉微皱，喃喃的道：“小寒，我们……我们走吧……”

   马威足右手伸入怀中一探，向空中急抛，一个圆筒形的物件蓦而飞出，而几乎在飞出的同时，又“波”的一声爆裂开来！

   圆筒始才炸开，一蓬隐泛蓝光的细小寒芒，宛如一张渔网般急罩而下！

   敖子行知道这是大雷教特有的信号，通知大雷所属迅速离开现场。

   季全创回顾周遭，不禁一哆嗦，四周躺满了死状凄厉的尸骸，残缺的肌体到处都是——脑浆、鲜血、肚肠迸溅四周，像是一滩滩，一堆堆腐烂的糜蚀之物，刺目极了，也凄怖至极！

   季全创亦曾是一帮之主，经过了多少的大风大浪，却从来没有过这么深刻而残酷的印象，他又是激灵灵的一抖，暗暗为眼前这幅所罗修显的地狱图，感到恐惧憷然，惴惴不安。

   他们一行人迅速离开，敖子青回头望望黄龙堡残落的景象，仍有微弱燃烧的火光，从那破落残败的样子，可以清晰看出其中的惨怖情形。

   这一只伏在黄河渡口的巨龙显得颓废不堪，有如一座空有其表，却已摇摇欲坠的古老城堡可怜亦复可悲。

   火——是残酷无情的东西之一。

