    一一三 

   秦平须叹口气，道：“金兀的妻子也深爱着金兀，她自认背叛了自己的丈夫，一离金儿后，立即自裁而亡，只是薛天和一直躲藏不敢露面，所以他不知道。”

   敖子青又想到梅林门地牢内的那些人，他缓缓的道：“那十大高手人呢？”

   秦平须声音变得有些不自然的道：“除了二人仍然躲藏外，其他的八人早又被金兀控制了。”

   敖子青摇摇头，慢吞吞的道：“在下曾听梅林门之主白尊道，十大高手有一大半已经成半白痴，而且一直被关在梅林门，被在下给放出去了。”

   秦平须不屑的道：“只有像自尊那种人才会相信自己控制得了十大高手，其实白尊的野心早被金兀发现，金兀就送了些傻子给白尊，让他自以为自己是个聪明人，金兀利害的地方就在这里。”

   敖子青心中忖道：“如果他所说的不假，金儿的用心实在叫人心寒，层层的阴谋，密密的计划，他的为人阴险狡诈，当可想而知……”

   他一边想着，脑子里不断浮起为他治毒的一目一耳一手的丑陋老人的脸，好像真有些阴森的样子，那是他以前没有想到过的……

   秦平须低沉的声音又响起来：“金儿知道如今想成为武林盟主的人不在少数，所以他故意不夺风云榜，让有野心的人自相残杀，而他再取渔翁之利，反正他根本不需要这一本风云榜，里面写什么他最清楚了。”

   敖子青撇撇嘴唇，缓缓的道：“为什么薛天和叮咛在下不要去看风云榜？”

   秦平须喝了一大口茶，沉声道：“这就是关系着风云榜内另一个秘密，金兀曾经藏了一大笔财富以便作为他计划的费用，薛大和知道这个秘密，他怕你见利忘义，去取了宝物，所以才叫你不要去看风云榜。”

   敖子青微微一笑，淡淡的道：“这也未免大小看在下了。”

   秦平须又道：“当金兀知道风云榜在你身上，他非常放心，因为你很可能会为他除去强敌。”

   敖子青不耐的叫道：“他想利用我？”

   秦平须沉声道：“他是有这个意思，不过，效果好像不大，至少眼前老夫等几人还活着。”

   敖子青入鬓的剑眉微挑，静静的道：“你们要风云榜的真正目的？你们又是什么身份？你知道的事情很多？”

   秦平须有些窘迫的道：“事已至此，老夫等也不必怕你见笑，老夫与柴兄乃当年十大高手之一，目前，只有我们不愿再归金兀统治，他誓言要杀了我们，我们如果得到了风云榜有几项好处，一我们拿了至尊牌，或许能让一些帮派听令于我们，我们借他人之力对付金兀，二风云榜记载十大高手的武功路数，我们夺了对我们不但有利，也可以知道其它八人的优缺点，可以自保，三得到那笔大财富后，我们可以远走高飞……”

   敖子青露齿一笑，道：“你们为什么要告诉在下这些？为什么不亲自告诉在下，还要通过包庄主？”

   秦平须解释道：“我们怕你不相信，我们才找了包庄主，答应拿到珠宝时给他一半，另一个原因是……”

   敖子青平静的道：“在下听着。”

   秦平须满面忧虑，道：“我们对付不了金儿，想请你为我们除去他，老夫与你们打过交道，知道你不好缠，我们只好把一切告诉你，再请你帮忙除去金兀。”

   淡淡笑了，敖子青撇撇嘴唇：“即使如此，你们一开始就不该对在下等采取高姿势。”

   忽然，柴造烈有些怪异的道：“以我们的身份岂能开口求你，我们也给你一些你想知道的，彼此互利。”

   敖子青尔雅的道：“请问柴朋友，身份重要，还是命要紧？”

   柴造烈及薛平须两人脸上变得很不好看，秦平须艰辛的道：“敖大侠你是否愿意帮忙？”

   敖子青答非所问，道：“邵姑娘的尸首现在何处？”

   秦平须吸了一口气，沉缓的道：“金兀杀了房狱之后，已将那姑娘的尸首重新葬过了。”

   从了青冷冷一道：“他倒好心，葬在何处？”

   秦平须缓缓的道：“一样在芙蓉山，他是为了讨好你，他帮你也是希望你不要与他为敌，他从不做无利于他的事。”

   敖子青含笑，道：“在下恩怨分明，他对在下的意思，在下心中有数，不过他骗了在下，又想利用在下，虽未得逞，已不可饶！”

   这几句话敖子青一直含着笑意的说，可是却有一种萧肃味道。

   柴造烈高兴的脱口叫道：“你要对付他？”

   他此举已失去武林高手原来的气度，说明他心中的害怕，敖子青不禁为他惋惜的摇摇头。

   秦平须却误以为他的摇头是拒绝他们的要求，紧张的叫道：“你不能见死不救，况且，我们又告诉你整个事件的详细情形，你……”

   他话未毕，敖子青冷冷的道：“在下怎么知道你们说的是实话？”

   秦平须不平的道：“老夫与柴兄把几十年建立的面皮撕下来，难道还不够？”

   敖子青闻言之下，略为沉吟，道：“好，在下相信你们，另有一件事在下不明白，为什么五雷手贺伏他告诉在下，说邵姑娘的尸首是……是包姑娘及……包……包夫人所盗？”

   包仪心全身一颤，两眼黯淡，哽咽着道：“天啊……怎么能如此亏赖我……你……相信了……”

   敖子青面有愧色，讷讷的道：“在下……在下只有怀疑……”

   包仪心觉得眼眶一红，眼圈儿已红了起来，她强忍住泪水，满腹委屈的道：“你怀疑我……我盗了她的尸首……你心目中的我……就这么卑鄙……”

   敖子青始终怀疑她，现在看她的样子，非常过意不去，急促的道：“因为……因为棺木上有指甲刻的字……说要我一辈子良心不安……所以在下一时不察……还请姑娘不要放在心上……”

   包仪心苍白的站了起来，嘴唇哆嗦着，语声幽幽响起：“我能不放在心上吗？你……你就如此对我……我还能有什么好说的……”

   说罢，已咛嘤一声，踉跄奔出，包封沙心疼而焦虑的跺了跺脚，道：“你……敖子青你怎么可以这样……夫人……你快去看看心儿……”

   怡人如此年轻，成了包仪心的继母，不知她平时如何自处？怡人听了包封沙的话，已跟了出去。

   敖子青望着两人的背影消失于门口，心里甚是不安，喃喃的道：“在下不该……”

   秦平须此时开口道：“棺木上刻字，不过是一个阴谋，因为金兀知道我们两人住在青鸟山庄，他故意嫁祸给包姑娘及包夫人，以便借你之手杀了我们。”

   敖子青冷默无语，事情，他都明白了，只有一件事他不知道为什么怡人会成了包夫人，可是此时此刻，他却不便多问。

   突然，一直默默无语的裘禾邦沉重的摇摇头，慢慢的道：“敖少侠，老夫与房狱有段交情，早在几年前他已自杀身亡，老夫还参预他的后事，怎么……秦朋友说他不久前被金兀杀死……”

   秦平须恨恨的道：“这就是金兀利害之处，早在几年前，他就想杀了房狱，又怕他人发现了他，所以他劝房狱跟他一样诈死，用他人代替，几年后他再杀了房狱，从此这个人在江湖中消失，也不会有人起疑。”

   敖子青冷冷一哼，道：“此人阴险得可怕！”

   马威足低声的道：“敖大侠，你完全相信这些事情吗？”

   敖子青点点头，道：“在下相信，非到了不得已的情况，以秦平须及柴造烈的身份，他们不会对在下要求相助，所以他们的话没有问题。”

