    一九 

   敖子青知道这些话是向那老人说的，原来倒在地上的大汉是铁虎帮的手下，如此看来，铁虎帮也太不济了，出了这些角色。

   那老人对来者甚是不屑，眼睛向他望也没望上一眼，道：“这些不长眼的东西，招子不亮，既然你们铁虎帮管教不严，我只好僭越了。”

   那头儿转过身来，向那老人打量了几眼，声如金钟般道：“朋友尊姓大名，能见告么？如果是误会，只须赔个不是，大家化干戈为玉帛，不要动枪动刀。”

   那老人自鼻腔里冷然一哼，尖刻的道：“赔个不是？谁向谁赔不是？”

   那头儿双眼一瞪，冷冷的道：“你伤了我们的人，自然是你向我们赔不是，你需知这已是我们最大的容让了，阁下别敬酒不吃吃罚酒，不识抬举……”

   那老人不等他话说完，已满面寒霜的道：“你是让鬼迷了心窍，梅林门的人什么时候向别人赔过不是？不自量力的小杂碎。”

   敖子青暗吃一惊，暗忖道：“想不到这位家人打扮的老人，竟是梅林门的人，梅林门在江湖上极有名望，其门主虽为白道上的人，但自恃过高，为人刚愎自用，其声威之隆，叫人敢怒不敢言，他手下高手如云，铁虎帮这回不知何故，招惹了梅林门，只怕不好处理。

   那带头的人一听，脸色全变了，脱口呼道：“什么？你是梅林门的人？”

   急忙尴尬的咧嘴一笑，向身旁的汉子，掩饰的问道：“你们为了什么原故跟这位梅林门的朋友打了起来？”

   一名跟老人动过手的大汉，讷讷的道：“咱们本来在酒楼喝酒，又没有招惹他，他一言不发，从邻桌走了过来，就与兄弟们打了起来，就打到大街上来。”

   那头儿抖手就是一个大耳括子，那大汉的左颊已肿了起来，五条指痕鲜明的浮在脸上。

   重重的哼了一声，那头儿破口大骂，道：“谁不知你们又在大言不惭，讲些什么偷鸡摸狗的事，大声喧扰，你们丢人到家了。”

   挨打的汉子，满脸通红，羞愤难堪，低下头，不敢多出一言，显然是默认了。

   原来，那些铁虎帮的手下，在酒楼喝了点酒，难免胆子壮大，又因是在他们的势力范围，更加肆无忌惮，大吹大擂铁虎帮如何如何的不得了，有人提起名头甚响的梅林门，他们就嘲笑一番，辱骂一顿，把个梅林门说的一文不值，却被这老人听见了，他如何忍受得住，一过去，双方就打起来。

   那头儿脸色阴晴不定，隔了半晌，才道：“好朋友，在下管束不严，致使手下多有得罪，在下在此向你赔不是。”

   那老人笑了笑，道：·

   “现在是你向我赔不是了吧，哼，不长眼的东西，不自量力。”

   有一名汉子按捺不住，怒道：“妈的，死老头，咱们大哥不过看你年纪一大把，不跟你计较，你得了便宜，不摸着鼻子快走，还在这里他奶奶的……”

   那老人不打话，身形一起，伸手便向发话的大汉抓去，行动极是迅捷！

   带头的人在铁虎帮也算个小头目，虽然不愿得罪梅林门的人，但岂能容自己的手下在别人面前吃亏，见对方动了手，大声道：“得罪了！”

   “呼”的一掌，便住老人的背心上击了过去，老人回掌一拍，惜劲使力，身子已飘在数丈之外。

   双方的武功相当，一时之间很难分出胜负，敖子青在旁观冷冷的静观其中的变化，心想：“铁虎帮与梅林门的梁子，只怕解不开了。”

   那头儿双臂肌肉堆起，双手一翻，手中已握着双刀，在他双手挥舞之下，幻成一片白光，带着寒芒几缕，仿佛波浪滚滚，不停不止的猛攻敌人。

   老人冷笑一声，亦抽出他的兵刃，从四面八方，狂风暴雨般洒砸不绝，威力十足。

   眨眼之间，双方已过了二十招……

   而这时，铁虎帮的人见自己的人久攻不下，于是群起出手，那老人冷冷笑道：“这就是你们铁虎帮的作风了？”

   铁虎帮的人不理会，继续群起攻击，瞬间，情势大变，那老人被打得左支右绌，处境非常危急，他的剑再挡出敌人的十一招，飞腿踢滚了另一个急攻而至的大汉，身形腾空飞起，在一跃中，他大叫道：“这笔账一并记上了……”

   语声在空气中摇曳，他急步疾奔，铁虎帮那头儿眼见追赶不上，立即单手一扬，一道光芒带着破空之声，向老人的背心急射而去。

   那老人没料到对方会以暗器伤他，一股儿的发足急奔，没想到晴器已经到了他的身后，眼看那老人就要受伤了

   此刻——

   敖子青就在这干钩一发的时刻，顺手捉起地下一只小碎石，从侧斜向暗器掷去，只听得“砰”的一声响，暗器已掉下，而那颗小碎石向前又飞了数尺，这才“碰”的落地。

   那头儿发射的是一枚瓦愣钢镖，他内力足，手劲大，去势颇急，眼见那老人不知闪避，满心欢喜，想不到被敖子青击落。

   那老人听得背后有声响，回头一瞧，方才知道自己差一点着了对方的道，满脸怒气，傲然而立。

   那头儿暗器被击落，恼羞成怒，用手指着敖子青，骂道：“兀那小贼，你是哪来不知死活的混帐，也敢来插手铁虎帮的闲事？”

   敖子青因见铁虎帮的人以多胜寡，又使用暗器，一时动了恻隐之心，才出了手救了那老人，他却不愿无缘无故的生事端，他尔雅地对那人抱抱拳，道：“是在下多事，但见死不救非武林中人之行径，在下十分遗憾得罪了各位，请老兄原谅。”

   那头儿双眼一瞪，怒道：“你是什么东西！竟然动手在大爷手下救人，就一句‘得罪’便可了事么？去你娘的，你是活得不耐烦了？”

   敖子青忍不住心头冒火，他舐舐嘴唇，强忍了下来，缓和的一笑，道：“兄弟，君子绝交，不出恶言，你口下积德为佳，别忘了祸从口出，慎记！”

   那头儿“呸”了一声，咆哮道：“小辈，你跟大爷我称兄道弟，你是哪一条路上的，不长眼睛的狗东西！”

   跟着，单刀一擂，向手下的弟兄们喝道：“上，将这两个人一齐擒下了。”

   五六名大汉闻声同时向敖子青扑至，似要将他剁成肉酱，大刀猛砍，一点也不容情。

   敖子青“嗤”的一笑，向右一闪，“呼”的却朝左侧暴旋六尺，右手横迎当面三人，左手臂倏曲猝挥，一名大汉已哀号半声，鲜血蓬洒的摔出寻丈之外！

   场中人影一花，又有一名大汉被敖子青推击得翻滚而出。

   带头的人双目怒睁，暴戾的喊：“蝎尾镖！”

   仅存的大汉倏忽后退，左手齐抖齐挥，一片暗器舞起一片海波似的湛蓝光芒，已飞罩而来！

   敖子青一看即知，这些暗器都准有剧毒，他吃过毒粉的亏，此时不由触过他的心事，他嘴里“哼”了一声，猛然迎上，却在相差分许的千钧一发之间，蓦而翻滚在地，所有的暗器全部落空。

   身形有如流星的曳尾纵掠长空而起，飞身至敌人身前，叫喝半声，二股热血已怒溅纷飞，砰然倒下。

   另外两人正胆颤心惊的跳出打斗圈，而敖子青的身形已随着他人不敢置信的快速反扑而到，只听得“嘭”“嘭”的两声闷响，两名仅存的大汉，生生的砸翻在地上。

   从敖子青出手开始，到六名大汉全部陨命为止，不过是人们急促的喘息地几次而已，而这些动作已在瞬息里完成。

