    四九 

   马威足兴奋的咽了一口唾沫，沉声道：“此事说来真是气人，梅林门原本也是名门正教，最近不知为了何故，连续做了几件黑心的事，咱们大雷教与他们原本井水不犯河水，各据地称霸，彼此相安地无事，谁知他们连连抢了咱们不少买卖，本教原本打算息事宁人，他们竟然变本加厉，破了本教三处机构，扬言踏平大雷教，教主忍无可忍，方才命我带人前来煞煞他们的威风，大雷教也不是好惹的。”

   敖子青淡淡的一笑，道：“原来如此，又为何认定在下等是细作呢？”

   马威足缓缓的道：“咱们这次大举来犯，声势浩大，梅林门也不是泛泛之辈，沿路出现了不少他们的人，要不是老夫小心应付，只怕还没有到达梅林门，即遭了他们的道，因此刚才一见两位在路上，一时……”

   敖子青撇撇嘴唇，笑了笑，道：“这就难怪了，只是……主教头，贵教如此明目张胆的来，目标过于显著，岂不给对方有所戒备，对各位大大不利，恕在下一直言。”

   马威足脸上毫无表情的道：“咱们大雷教行事一向光明正大，不干偷鸡摸狗之事，咱们摆明了，要跟梅林门好好干上一场，大雷教可不是任人宰割的。”

   敖子青清清喉咙，深深的道：“王教头，俗话说，忠言逆耳……”

   马威足威肃的道：“敖大侠有话但请直言，对于你的英名，本教教主常常提起，言谈之间甚是敬佩、老夫虽未亲见，耳濡目染之下，对敖大侠亦是尊敬，有什么高见，但请敖大侠明示。”

   敖子青拱拱手道：“不敢，王教头，在下觉得贵教固然实力坚强，但梅林门亦非弱小，如此硬拚，并无绝对胜算，反而造成贵教惨重的伤亡，如此大大不利。”

   马威足怔了一下，缓缓的道：“敖大侠说的是，教主为人甚是诚实，他只道咱们明来，对方也会明着跟咱们硬拚，如今大侠一提，倒令老夫不安了。”

   敖子青笑了笑。道：“贵教行事正大，可是害人之心不可有，防人之心不可无，王教头不是在下浇你冷水，一路上，既然遇上梅林门的细作，阁下当知他们早知各位欲来，岂有不作准备之理，难道他们会坐以待毙？而且……各位的人手好像也不够……”

   马威足面色凝重，忐忑不安，讷讷的道：“敖大侠，依你之见……”

   敖子青正待说话，一个魁梧的身形一闪，语声低沉的道：“王教头，难道咱们怕了梅林门不成，即使铜墙铁壁，咱们也要一举把它踩平。”

   马威足怒冲冲的瞪了大汉一眼，低吼道：“退下，我在与敖大侠商议，有你说话的余地？你懂什么？”

   大汉不敢再说，恭谨的抱拳行礼，慢慢的退入队伍之中。

   马威足缓缓的道：“敖大侠你有何高见？”

   敖子青深深的一笑，道：“在下正巧也跟梅林门有点过节，或许咱们可以联手对付他们。”

   马威足松了口气，兴奋的道。

   “太好，有敖大侠相助一臂，要破梅林门当不是难事，此乃大雷教全体之福，但不知敖大侠与梅林门有什么过节？”

   敖子青笑了笑，牵着季梦寒的手，缓缓的道：“王教头，这位是在下的红粉知己季梦寒，她是铁虎帮季帮主之女……”

   马威足双拳一抱，宏烈的道：“原来是人称龙凤的季姑娘，听说铁虎帮前阵子也被梅林门所灭，不知季帮主现在……”

   季梦寒颔首致意，幽幽的道：“我爹我哥哥都被梅林门的人所擒，我与他……敖大侠，正要前去搭救。”

   马威足细眯的双目倏睁又闭，肃然道：“原来如此，可恶的梅林门，莫非想成为武林霸主？否则为什么不肯和其他帮派和平相处，偏要干戈相向？季姑娘你放心，这一次我们不但要给梅林门一点教训。一定会救出季帮主及令兄的。”

   季梦寒裣衽施礼，低柔的道：“多谢各位，小女子代父兄先向各位致谢……”

   马威足回礼道：“不敢！”

   敖子青沉和的道：“王教头，咱们好好商议个计划，梅林门野心勃勃，只怕不好对付。”

   马威足深沉的道：“这还不是仰仗敖大侠的才智，老夫……老夫一时之间，实在想不出什么好办法，当初只是抱着一折死战，哪有什么顾忌。”

   敖子青来回踱了踱，平静的道：“现在各位的行踪已现，不可能再攻个他出其不意了，如今只有拚杀一途了。”

   季梦寒紧张的道：“子青，你刚才不是说，如此明战，对咱们大大不利吗？”

   敖子青点点头，轻声道：“不错，硬碰硬，胜算不大，而且可损失惨重，但是我们可以明修栈道，暗渡陈仓。”

   马威足持重的道：“怎么个明修栈道，暗渡陈仓？”

   敖子青沉重的道：“既然各位前来，梅林门早已有备，咱们就不攻其本部，明下战书，约他们在虎脑背决战，以一对一，分出胜负为止，不伤人命。”

   马威足喜道。

   “这正合本教之意，本教原不想多残杀人命，只是教训一下梅林门的人，不可再如此妄作胡为。大家可以和平相处。”

   敖子青撇撇嘴唇，嘲弄的道：“王教头你宅心仁厚，在下甚是敬佩，不过，你们如此未免太高看梅林门的作风了，你不杀他们，他们会杀个寸草不留，他们可没有你的仁心，你能任人宰豁吗？”

   马威足莫名其妙的，道：“敖大侠你用意何在？”

