    八六 

   奇梦寒连忙取了水，为他把伤口洗干净，上了一些创伤药，她怯生生的道：“刚才我一定弄痛你了，你怎么也不叫一声，你这人……”

   敖子青深深的凝注她，缓缓的道：“看到你，最大的痛苦我也能忍受！”

   季梦寒鲜红的小嘴半张着，良久，她才幽幽的道：“你既然那么在意，为什么不常常好好珍惜自己的身躯呢？你难道不知道我看了有多心疼？”

   她那双美眸中泪光又现，她解开敖子青披风，检视他身上的伤痛，每看一处，她如花的面庞便抽搐一下，煞白煞白的。

   季梦寒泪水轻淌，垂着头道：“子青，你是如何忍受这些痛苦的，我……我看得都忍不住了。”

   敖子青平静的道：“肉体的痛苦算不得什么，再大再深我都能忍受，如果是心灵……”

   季梦寒抽噎了一下，哀哀的道：“子青，我一定好好爱你，照顾你……”

   敖子青搂着她，哑着嗓子道：“别哭，我不是好好的吗？”

   季梦寒忙抬起头，再为敖子青洗涤伤口，敖子青的全身上下都有伤，进来时因为披风遮住，看不清楚，现在一看，季梦寒柔肠如绞，血沥心扉。

   他的内衣几乎被血水浸透，有肋有一个深达寸许的血槽，皮肉翻卷，微微颤动，左胸中，更有一条刀砍的大口子，鲜红的嫩肉轻轻翕动，原本已止血，现在一动，一股股热血，又从肌肉翕动中汨汨流溢，惊人透了。

   季梦寒小心翼翼，深怕弄痛他，为他的伤口上药，她望着敖子青那深沉而疲惫的而孔，心疼的眼泪直流，较之直接加于她身上更来得令她难受与痛苦，这滋味艰涩极了。

   季梦寒的双肩耸动着，泪痕已轻轻沾满了这位美丽姑娘的面颊，似一朵带雨的茉莉。

   敖子青身躯一抖，显然他在压制自己的激动，竭力平静的道：“别担心，在江湖上混，流血是无可避免的，而且对我来说，这次的伤并不是最严重的，比这次重十倍以上的情形也不少的，你看我还不好好的活着。”

   季梦寒心痛的道：“子青，答应我，下次要小心一点，伤在你身，痛在我心？”

   敖子青吻着季梦寒那一头瀑布似的长发，眸子里有一片光彩，轻沉的道：“那是自然，那是面对生死关头，我总是心情很平静的，现在则不然，我不想死，不愿意，永远有你，所以我不肯死。”

   季梦寒将面孔俯在敖子青怀里，双肩耸动着，语声细如游丝：“不要说死，我不要你死，你也别提这个字……”

   敖子青展眉一笑，道：“好，我不说，你也别说，以后谁也不准再说，好吗？”

   季梦寒嫣然笑道：“子青，我还没有问你，昨晚的事怎么啦？我们的人伤的如何？敌人呢，他们一定被你们打的很惨吧！有你在……”

   敖子青叹了口气，道：“我们赢了，赢得很痛苦，很辛酸，六当家及奇兄都去了，我们也损了一大半兄弟，受伤的还不算呢，唉！江湖生活……”

   季梦寒惊憷的望着敖子青，良久，她才幽幽的道：“从你昨晚一走，我一人在房里就一直在想，我们这样打打杀杀，为的是什么？为了声誉，为了名望，为了争一口气……”

   敖子青深深的凝注她，缓缓的道：“是啊！一夜之间那么多生命就消失了，有时候连我自己都会怀疑，为什么对别人的生命会如此漠视？或许江湖待久，对什么人，对什么事都麻木了，没有什么感觉……”

   季梦寒平躺在敖子青杯里，喃喃的道：“子青，我们退出江湖，找一个地方住下来，然后……生一大堆孩子……”

   敖子青稍稍推开了季梦寒，望着那张酡红如醉的脸蛋儿，他感动的道：“等一切事了，心中无牵无挂，我们就一起退出江湖，没有任何遗憾的，从我踏出江湖以来，我没有过这种念头，直到认识你，我整个人，整个思想都有了很大的改变，你实在太好了，太善良了……”

   季梦寒面庞上泪痕未干，那张俏脸儿，惑怜照人，她低怯的道：“子青，爹他说有事找你，你看我一看见你，什么事都忘了……”

   敖子青抱紧了她，嘴唇似雨点般落在她的脸上，唇上，一个长长的甜甜的吻，那么长，那么甜，那么醇厚，那么浓烈，彼此间的心贴的紧，呼息相隔，久久……有些透不过气来，季梦寒羞涩的道：“够了……”

   敖子青舐舐嘴唇，笑道：“一辈子都不够的。”

   小巧的鼻子皱了一下，道：“才回来一定很累了吧！你快去休息吧！看你的样子很累了，身上又有伤，别累坏了……”

   敖子青“嗯”了一声，眯着眼，笑道：“有你替我包扎的伤，现在舒服多了，一点也不觉得痛，只要有你在……”

   季梦寒端给他热茶，看他啜了一口，道：“去，去，去，伤包好了，茶也喝了，快走吧，让人家见到了多么不好意思……”

   敖子青望着她一双美丽的眼睛眨呀眨的，他犹豫了一下，淡淡的道：“你也好好休息，伤刚好，身子要紧，晚上再过来看你。”

   季梦寒点点头，笑道：“别忘了爹有事找你，不知道什么事，他要亲自告诉你，休息过后，别忘了去找爹……”

   敖子青翻身站起，在季梦寒颊上一吻，笑道：“是——泰山大人有事，小婿焉敢怠慢，待我换过衣衫后，即刻就去，可以吧，敖夫人？”

   季梦寒轻轻的捶了他一下，低怯的道：“不害臊……”

