    二十六 

   穆秀珍心中大喜，但是连忙又去看望远镜。直到安妮他们上了游艇，穆秀珍才叫道：“安妮，快来，这件事交给你了！”

   云四风推着安妮来到了望远镜之前，穆秀珍让了开来，道：“安妮，看到了那幢奶白色的洋房没有？看清楚了没有？”

   安妮略转了转望远镜的镜头，答道：“看清楚了。”“留心看着，绝不能离开五秒钟以上，你仔细地看着！”穆秀珍站起来，道：“高翔，贝泰和他的情人，他的同党全在那房子中！”

   高翔又惊又喜。道：“你怎么知道的？”

   “看到的，我看到他们进去的。”

   云四风立刻望向高翔，道：“我们怎么办？”

   “去捉他们！”穆秀珍叫了起来。

   高翔沉聋道：“如果在我们调集人马时，他们又离去了呢？”

   “安妮在这里继续监视，她用无线电通话器，和我们随时联络，我们秘密调集人员，将那幢洋房包围，那就万无一失了！”穆秀珍与奋地道。

   高翔只考虑了半分钟，云四风已将无线电通话器交给了安妮，穆秀珍道：“小安妮。全靠你了，不论你看到有什么变化。什么人进，或是什么人出，立即报告。”

   安妮的声音因为紧张，听起来十分尖锐。她连连点着头，说道：“我知道了，你放心好了。”

   高翔一侧头，道：“我们走！”

   他首先跳下了快艇，穆秀珍紧跟在他的后面，最后是云四风，快艇以极高的速度向码头冲去，一上了码头，高翔便到了最近的警署。

   他在那个警署中，调集了八十名干练的探员，全部便装出动，不但携带各种武器，而且，还都穿上防弹背心，那是因为考虑到了贝泰是如此之凶恶，一旦发现了他被包围，一定会负隅顽抗之故。高翔吩咐他们半小时之后，要到达霍德逊路附近，每八人一组，分为十组，听候指挥。然后，高翔转过头来道：“我们也该出发了，我们该先到一步。”

   穆秀珍已在高翔打电话的时候，和安妮联络了一次，安妮的报告是；绝无变化，只不过有人拉开了窗帝，从二楼的玻璃门中走到阳台上来一会，但立刻进去了。

   穆秀珍将安妮的话转告了高翔，他们一齐离开了那警署，二十分钟后，他们已终在霍德逊路口，他们看到至少已有四组警员到达了。

   高翔向各组的负责人传达了任务，要他们不动声色地去包围十二号，三十分钟之后，八十名干练的探员，全都上去了。

   而高翔，穆秀珍和云四风三人，也穿上了防弹衣。

   他们三人，也开始向上面走去，他们在离十二号门前不远处的一条电线杆前，停了下来，有两个“电线工人”正在“修理电线”，有一个“工人”则在地下蹲着，在试拨着电话，高翔一到那人便低声道：“随时可以和屋中通话，我们已截了线。”

   高翔接过了电话来，又向穆秀珍望了一眼。

   穆秀珍连忙和安妮作最后一次联络。

   安妮的声音，听来十分清楚，道：“没有变化，秀珍姐，一个女人在阳台上出现过片刻，她像是正在大声讲什么，那女人我想就是该死的吉蒂。”

   “没有人离开么？”

   “没有，绝对没有！”穆秀珍向高翔点了点头，高翔向那探员点了点头，那探员立刻按下了一个掣，高翔便听到了电话铃响起来的声音。

   高翔准备在电话中通知贝泰，他的总部已被包围了，限他在三分钟内出来投降，要不然就立即展开进攻，高翔已准备好了一切要说的话。

   可是，电话铃一下又一下地向着，却没有人来听。

   高翔足足等了两分钟，他知道事情有点不对劲了，他放下了电话，道：“开始进攻，催泪弹小组先发动进攻，立刻行动！”

   只见八个人自隐蔽的地方，奔了出来。他们以极快的动作，戴上了防毒面具，然后，一阵“砰砰”声响，至少有三十枚以上的催泪弹，射进了那幢洋房之中！

   有很多催泪弹，是射破了玻璃，弹进了屋中，只不过三分钟，整幢屋子，便像是为烈火烧着了一样，浓烟从每一个窗中冒了出来。

   而所有隐伏着的人，也全现身了。

   有两组人员，是携带着轻型机枪的，带来的时候，为了掩人耳目，是拆了开来的，这时也迅速地装了起来。立刻可以应用了。

   一个警官用扩音器警告着：“警方现在对霍德逊路十二号采取行动，估计可能有猛烈的枪战，所有人禁绝来往，在屋中的人，切不可站在窗前！”

