    四十 

   他们不但立刻跳了起来。而且立即向前奔了出去。但是，他们却是在岩石嶙峋的山顶，而不是在平地之上，是以他们才奔了几步，便已跌倒在地上。穆秀珍心急，不管三七二十一，向着直升机引擎声传出的方向，便扫射了几排子弹。

   枪口吐出的火芒，在浓烟之中，只能看到几点火花。她那几排子弹，也不知道是否扫中了直升机，但是却引起还击，只听得枪声惊心动魄地响了起来，高翔立刻大叫道：“每一个人都伏着，千万不能动！”

   自直升机射出来的子弹，也是盲目扫射的，穆秀珍伏在地上，有几颗子弹，就落在她的面前，只不过打到岩石上。石屑溅了起来，溅得她好生疼痛。在机枪声中，直升机的“轧轧”声，越来越紧。突然，枪声停止了，而谁也听得出，直升机的声音，已在远去！

   高翔本来是屏住了呼吸，以免吸入浓烟的，但这时，一则是浓烟已经渐渐稀薄了，二则，他若是再不出动的话，吉蒂可能就此逃走了！

   是以他连忙对无线通信仪，按下了掣，道：“所有参加搜索的直升机注意，我是高翔，我的小直升机已被敌人驾走，快进行空中拦截！”

   在他发出命令之后不久，四面八方，都有直升机的“轧轧”声传了过来，高翔也接到了报告，道：“高主任，小型直升机的速度极高，我们无法追及，它向南飞去，看样子是准备到海上去的。”

   高翔吸了一口气道：“立即通知水警轮！”

   他一面说，一面站了起来，这时，浓烟已经散了一大半，转眼之间，便已恢复了清朗，每一个人都可以看到，山顶上除了满是碎石之外，还有许许多多，正在随风飘舞的小纸角。

   高翔和穆秀珍两人，顺手捡了一些起来，那全是美钞和英镑！但是猛烈的爆炸，却已使它们变成了废纸！

   高翔抬头向上望着，只见七架直升机，正列队向南飞去，高翔叹了一口气，道：“给她逃走了，她竟然是驾着我的直升机逃走的！”

   高翔的心中，实在觉得十分难堪，是以连连苦笑。

   穆秀珍道：“但我们已杀了贝泰，而且将贝泰的总部也一齐毁了，吉蒂是空身逃走，我们算大获全胜了，这好消息，我快去告诉兰花姐。”

   高翔点头道：“对，兰花一定在等着我们的消息。”

   他们两人，一齐向山下走去，上山来的警员，也开始整队下山。等到他们来到半山上的公路上之际，高翔已再度接到了报告。

   报告说，水警轮在接获通知之后，立刻注意那架小型直升机的去向，他们看到有人自直升机上跳下来，落在一艘相当大的游艇上，直升机随即坠海，而游艇则逃入了公海，海面上的雾十分浓，无法继续追踪！

   高翔和穆秀珍都叹了一声，吉蒂的漏网，使得他们这次的行动，难以称得十全十美！他们登上了车子，直赴医院而去。

   在病房中，他们向木兰花报告了一切经过，高翔苦笑着，道：“兰花，我在发现了那箱子连同爆炸装置之后，应该立即在山顶展开大规模搜寻，而不应该先行引爆的！那样，吉蒂就不会漏网了，这是我的过失。”

   穆秀珍道：“不关高翔的事，是我的过失。”

   木兰花躺在病床上，她只是安静地摇着头，道：“你们两人都没有过失，如果我在，我也是一定那样做的。虽然明知吉蒂就在附近，也非这样不可，如果不顾一切，只顾寻找吉蒂，你以为吉蒂会没有法子引起爆炸么？那时就有许多人会牺牲了！”

   高翔和穆秀珍两人，都默默不语。

   木兰花又道：“从那两只箱子中装满了钞票这一点来看，吉蒂可能是打定了和你们同归于尽的主意的，她以为自己没有逃走的机会了，我相信，一直到你们的直升机降落在山顶，她才改变了主意的，因为她可以逃走了。古语说穷寇勿追，实在有道理，你去逼她，她可能反噬，那我们的损失，反而大了！”

   “可是，她逃走了。却会有后患！”高翔担忧地说。

   “后患当然是难免的，在海面上还有人在接应吉蒂，贝泰虽然死了，他的同党还在，不在乎多吉蒂一个人！”木兰花舒了一口气，又道：“这件事，总算已经告一个段落了！”

   在以往，任何一件事告一段落之际，他们的心情，总是十分轻松的。但这次，却是一个例外。高翔和穆秀珍两人，望着木兰花双眼之上的纱布，心中有着说不出的难过！

   （全文完）

