     肖斯科姆别墅（3） 

   “我非常理解，马森先生。当然情况已经很清楚了。从华生医生对罗伯特爵士的描述中，我已经晓得，他对任何女人都是危险的。你不认为这可能是他们兄妹争吵的原因吗？”

   “这个流言早已是众人皆知了。”

   “她过去也许没看见。让我们假设她突然发现了。她想辞退这个女人，但她弟弟不准。这个弱者由于有心脏病，又不能走动，没法实现自己的意愿。她怀恨的侍女仍然打发不走。于是她跟谁也不讲话，一个人生闷气，借酒浇愁。罗伯特爵士恼怒之下夺走了她宠爱的小狗。这些不是都能串起来吗？”

   “是的，到此为止还能串起来。”

   “对极了！到此为止。但这一切与夜晚去地穴有什么联系呢？我们不能解释。”

   “确实不能，先生，而且还有别的我也不能解释。罗伯特爵士为什么要去挖一具死尸呢？”

   福尔摩斯霍地站了起来。

   “这个我们昨天才发现——在我写信给你以后。昨天罗伯特爵士到伦敦去了，所以我和斯蒂芬斯下了地穴。别的都照旧，只是在一个角落里有一小堆人的尸骨。”

   “你报告警察了吗？”

   我们的来访者冷冷地笑了。

   “先生，他们不会感兴趣的。发现的只是一具干尸的头和几根骨头。它很可能是千年以前的古尸。但它原先不在那儿，这我可以发誓，斯蒂芬斯也可以发誓。它被堆在一个角落里用木板盖着，而那个角落以前总是空着的。”

   “你们怎么办了？”

   “我们没管它。”

   “这样做是明智的。你说罗伯特爵士昨天走了，他回来了吗？”

   “今天应该回来。”

   “罗伯特爵士什么时候把他姐姐的狗送人的？”

   “上星期的今天。小狗在老库房外嚎叫，而那天早晨罗伯特爵士正在大发脾气。他把狗抓了起来，我以为他要把它杀了。但他把狗交给了骑师桑迪·贝恩，叫他去送给青龙旅店的老巴恩斯，他不愿再看到这条狗。”

   福尔摩斯沉思地坐了好一会儿。他刚刚点燃了他那个最老、烟油最多的烟斗。

   “我现在还不清楚你要我为此事做些什么，马森先生，"他最后说。"你能不能讲得明确一些。”

   “这个也许能说明问题吧，福尔摩斯先生。"客人说着从口袋里掏出一个纸包，细心地打开，露出一根烧焦的碎骨头。

   福尔摩斯感兴趣地查看起来。

   “你从哪儿搞来的？”

   “在比特丽斯夫人房间底下的地下室里有一个暖气锅炉，已经许久未用了，罗伯特爵士抱怨说天冷，又把它烧起来了。哈维负责烧这个锅炉——他是我的一个伙计。就在今天早晨他拿着这个来找我，他是在掏锅炉灰的时候发现骨头的。他对炉子里有骨头很不以为然。”

   “我也不以为然，"福尔摩斯说。“你能认出这是什么吗，华生？”

   骨头已经烧成黑色的焦块了，但它的解剖学特点还能分辨出来。

   “这是人大腿的上髁，"我回答说。

   “不错！"福尔摩斯变得非常严肃。"这个伙计什么时候去烧炉子？”

   “他每天晚上烧起来后就走。”

   “那么说任何人晚上都可以去了？”

   “是的，先生。”

   “你从外面能进去吗？”

   “外面只有一个门，里边还有一个门顺着楼梯可通比特丽斯夫人房间的过道。”

   “这个案子不简单，马森先生，而且有血腥味道。你是说昨晚罗伯特爵士不在家？”

   “不在，先生。”

   “那么烧骨头的不是他，而是别的什么人？”

   “对极了，先生。”

   “你刚才说的那个旅店叫什么名子？”

   “青龙旅店。”

   “在旅店那一带有个不错的钓鱼点吧？"这位诚实的驯马师露出莫名片妙的神情，仿佛他确信在他多难的一生中又碰到了一个疯子。

   “这个，我听说在河沟里有鳟鱼，霍尔湖里有狗鱼。”

   “那太好了。华生和我是有名的钓鱼爱好者——对不对，华生？你有信可以送到青龙旅店去。我们今晚就去那儿。你不要到那儿去找我们，有事给我们写个条子，如有需要，我可以找到你。等我们对此事有一定了解之后，我会告诉你一个成熟的意见。”

   于是，在一个晴朗的五月之夜，我和福尔摩斯单独坐在一等车厢里，向一个称为"招呼停车站"的小站——肖斯科姆驶去。我们头上的行李架被显眼地堆满了钓鱼竿、鱼线和鱼筐之类。到达目的地后又坐了一段马车来到一个旧式的小旅店，在那儿好动的店主乔赛亚·巴恩斯热切地参加了我们讨论消灭附近鱼类的计划。

   “怎么样，在霍尔湖钓狗鱼有希望吗？"福尔摩斯说。

   店主的脸沉了下来。

