     王冠宝石案（1） 

   华生医生很高兴又回到了贝克街二层的这间杂乱无章的房间，许多有名的冒险都是从这里开始的。他环顾室内，墙上贴着科学图表，屋里摆着被强酸烧坏的药品架子，屋角里立着小提琴盒子，煤斗里依然放着烟斗和烟草。最后他的眼光落到毕利的含笑而有神的脸上。这是一个小听差，年纪虽轻却很聪明懂事，有他在身边，可以抵消一点这位著名侦探的阴郁身影所造成的孤独寡合之感。

   “一切都是老样子，毕利。你也没变。他也是老样子吧？”

   毕利有点担心地瞧了瞧那关着的卧室门。

   “我想他大概是上床睡着了，"毕利说。

   当时正是一个明媚夏日的下午起点钟。但是华生已经十分熟悉他朋友的不规律生活，不会感到现在睡觉有什么奇怪。

   “就是说，目前正在办一件案子喽？”

   “是的，先生。他现在十分紧张。我很担心他的健康状况。他越来越苍白消瘦，还吃不下饭。赫德森太太总是问他：‘福尔摩斯先生，您几点钟用饭？'而他总是说：‘后天气点半。'您是知道他专心办案的时候是怎么过日子的。”

   “是的，毕利，我很清楚。”

   “目前他正在盯着个什么人。昨天他化装成一个找工作的工人，今天他成了一个老太太。差点儿把我也骗了，可我现在应该算是熟悉他的习惯了。"毕利一边笑着一边用手指了指立在沙发上的一把很皱的阳伞。"这是老太婆的道具之一。”

   “这都是干什么呢？”

   毕利放低了声音，仿佛谈论国家大事似的。"跟您说倒没关系，但不能外传。就是办那个王冠宝石的案子。”

   “什么——就是那桩十万英镑的盗窃案吗？”

   “是的，先生。他们决心要找回宝石。嘿，那天首相和内务大臣亲自来了，就坐在那个沙发上。福尔摩斯先生对他们态度挺好，他没说几句话就使他们放心了，他答应一定尽全力去办。然而那个坎特米尔勋爵——”

   “噢，他呀！”

   “正是他，先生。您明白那是怎么回事儿。要让我说的话，他是一具活僵尸。我可以跟首相谈得来，我也不讨厌内务大臣，他是一个有礼貌、好说话的人。但是我可受不了这位勋爵大人。福尔摩斯也受不了他。您瞧，他根本不相信福尔摩斯先生，根本反对请他办案。他反倒巴不得他办案失败。”

   “福尔摩斯先生知道这个吗？”

   “福尔摩斯先生当然什么都知道。”

   “那就让咱们希望他办案成功，让坎特米尔勋爵见鬼去吧。嘿，毕利，窗子前边那个帘子是干什么的？”

   “三天以前福尔摩斯先生让挂上的，那背后有一个好玩的东西。”

   毕利走过去把遮在凸肚窗的凹处的帘子一拉。

   华生医生不觉惊叹地叫了一声。那是他朋友的蜡像，穿着睡衣什么的，一应俱全，脸起向窗子，微微下垂，仿佛在读一本书，身体深深地坐在安乐椅里。毕利把头摘下来举在空中。

   “我们把头摆成各种不同角度，为的是更象真人。要不是放着窗帘，我是不敢摸它的。打开窗帘，马路对过也可以看得见它。”

   “以前有一次我和福尔摩斯也使用过蜡人。”

   “那时候我还没来呢，"毕利说。他随手拉开帘子朝街上张望着。"有人在那边监视着我们。我现在就看得见那边窗口有一个家伙。您过来瞧瞧。”

   华生刚迈了一步，突然卧室的门开了，露出福尔摩斯的瘦高身材，他面色苍白而紧张，但步伐和体态象往常一样地矫健。他一个箭步跳到窗口，立刻把窗帘拉上了。

   “不要再动了，毕利，"他说道。"刚才你有生命危险，而我目前还用得着你。华生，很高兴又在老地方见到你了。你来的正是时候，关键时刻。”

   “我猜也是这样。”

   “毕利，你可以走开了。这孩子是个问题。能有多少道理证明我让他冒危险是说得通的呢？”

   “什么危险，福尔摩斯？”

   “暴死的危险。我估计今晚会有事。”

   “什么事？”

   “被暗杀，华生。”

   “别开玩笑了，福尔摩斯！”

