     六十三 

   “我同意这点，因此你何必费神提问题呢？”迈克尔回答说。“不过我还有个问题要问你：你爱我吗？”

   在他问话时，他伸出手臂又一次把她紧紧抱在自己胸前。

   “你知道我爱你。”塔里娜回答说，“你能十分肯定你确实不在乎我穷，没有地位而且还是个骗子吗？”

   “钱财并不特别使我担懮。”迈克尔说，“我敢说我们总能勉强糊口。至于说到没有地位，嗯，你在我心目中是世界上最重要的人，再说到骗子，我能原谅，但有一个条件。”

   “什么条件？”塔里娜问道，她的嘴唇紧紧贴拢了他的嘴。

   “那就是你永远不再对我假装了。”迈克尔答说。“只有这样的事是我不能原谅的，那就是当你不爱我时，假装爱我。”

   “我向你保证。在这件事上我永远不对你假装。”塔里娜答道：“因为我爱你。啊，迈克尔！我真是太爱你了。”

   他没有回答，因为他没法回答，他的嘴唇找到她的嘴唇。他们紧紧抱在一起，忘记了门还是开着的，这时威廉？格雷兹布鲁克牧师走了进来。他站在那里注视着他们，感到有点惊奇，接着门关上了，从窗口带来一阵风。他们吓了一跳，立即有点内疚地分开了。

   “爹爹！”塔里娜叫喊说。她立即站起来，跑到他身边。“啊，爹爹：这是迈克尔，我们订婚了。”

   “我也是这样想的。”牧师说，他伸出手来向迈克尔走去。

   “你好，先生。”迈克尔说。“我恐怕塔里娜的介绍不很清楚，我的全名是迈克尔？塔兰特。”

   牧师和他握了握手，接着说：“塔兰特！让我想想，有一位塔兰特在牛津大学和我同过学，他的名字是史提芬？塔兰特，你跟他有亲戚关系吗？”

   “他是我的父亲，先生，现在我记起来了，我曾听他说过你，我不知怎么从来没有把这名字和塔里娜连到一起。”

   “说真的，史提芬？塔兰特是我的一个非常要好的朋友。”牧师说：“事实上我们有一次计划一起周游世界，我们打算采用徒步旅游的方式，可以看看沿途每样东西。然而就在出发前你的祖父去世了，史提芬继承了他的头衔，他得赶回去照看他在多塞特郡的产业。我记得他很失望，我也一样。”

   “嗯，对的，先生。”迈克尔说，“我记得他讲过这事。”

   “我知道他两个月前去世了。”牧师说。“虽说我们好多年没有见面，我觉得他要是活着，我们的友谊是决不会改变的。”

   牧师转过身看了迈克尔又看看塔里娜。“哦，原来你要嫁的就是这位年轻人。是吗，塔里娜？”他说。

   “是的，爹爹。”

   “好，我们去告诉你的母亲。”牧师说。和他平时一样，他高兴卸下所有的责任。“同时，我想大概迈克尔爵士可以喝点茶，我知道我就想喝。”

   塔里娜转身看着迈克尔，眼睛睁得大大的。“迈克尔爵士？”她问道。

   “我想是的，真没办法。”他回答说，“你很在乎吗？”

   “在乎——”她开口说，忽然用手捂住了嘴。“茶——哎呀，我的蛋糕，我简直忘得一干二净，它一定全完蛋了。”

   她从房里冲进厨房。过了一会，她从炉子里拉出一块烘得有点过火的蛋糕。她发现迈克尔站在她身旁。

   “我是来帮你忙的。”他说。“你父亲认为这是个好主意。”

   “哎，迈克尔，你不应该来这儿。”塔里娜说。

   “为什么不？”他问。“说起来，我还是个极好的厨子呢。我想我会比你好些。”

   “可你是什么人呀。”她说。“你从来没有告诉过我，我没有想到我要做一位从男爵的妻子，我会害怕的。”

   “只要有我在那里照看着你，你什么也用不着害怕。”迈克尔答道。

   他把蛋糕从她手上接过来放在桌上。“我爱你，”他说。“我太爱你了，除了我需要爱你以外，我别的什么也不能想，啊，塔里娜！快点和我结婚，我们还有许多事要一起干。”

   她想说什么，可是不知怎地觉得很困难，这是由于他的嘴唇紧紧吻着她，他的手臂紧紧抱着她，一种奇异的紧张兴奋的感情穿过她的全身，使她靠在他身上不停地颤抖。

   “说你爱我。”他命令说。“我怎么也听不厌，你还记得爱情之光吗？我非常担心它们不会实现，担心你会变心。说吧，塔里娜。”

   “我爱你。”塔里娜低声说。这时牧师先生在起居室里正等着喝茶，可是总不见端来。

   （全书完）

