     五十三 

   “这些人从一家餐馆到另一家餐馆，”吉姆说。“我有时也想去干这一行。我想他们总有办法会发财的。”

   “可是季节很短，”特德笑着说，“冬天他们只能到渔民酒吧间去演奏，我想，要讨渔民的钱，可就不太容易了。”

   在整个午餐时，那两个男人胡扯一气，吉蒂和塔里娜边笑边煽动他们多来些胡话。

   “真有趣，”塔里娜想道，这跟那些隆重而正式的午餐和正餐多么不同。在那些正式的燕会上，只要有纽百里先生和伊琳在座，他们总需要勉强忍受。

   她突然极其想念迈克尔。她知道他很适合这个场合。这时咖啡送上了桌子，塔里娜看了看表。

   “我一定得回去了，”她说。“三点三十分我要动身。”

   “你到底还是要走吗？真是叫人烦死了，”吉蒂说道。

   “你能够不走吗？”吉姆向她。

   他的眼色使塔里娜清楚地看出，他要求她留下。

   “我也希望我能够不走，”她答道，“我星期一就回来。”

   “等你回来以后，我们要为你举办一次晚会，”吉姆说。“说定了，好吗？”

   “当然好，”塔里娜还没有开口，吉蒂便大声说道。“我们要办得欢乐些，带点刺激。别让她知道，我们在她走后，会把一切都安排好的。”

   “我们今晚再商量吧，”特德用只有吉蒂能听见的旁白说。

   “那好极了，”吉蒂回答说。她的目光和他的相遇了。

   “我必须走了，”塔里娜说。“请别送我。”

   “我开我的车送你，”吉姆说。

   “你一定不让我送你吗？”吉蒂问她。

   “决定不让，”塔里娜回答道。

   她吻了吉蒂，并向特德伸出手去。“请你代我照看她，”她请求说。

   “你用不着担心，”他回答道：“只要我能够的话，我一刻也不会离开她身边。”

   吉蒂离开他们走下花园，同吉姆走到汽车边。特德转身用眼睛盯着她，塔里娜从他的眼睛里看出了她渴望看见的东西。

   “她过的日子并不很顺遂。”她温和地说。

   “不论多么不顺遂，”他答道：“她是我从未见过的最可爱的姑娘。”

   “她正是象那样的，”塔里娜答道。

   她匆忙跟上了吉蒂和吉姆。

   “再见，亲爱的，”吉蒂又说。“一定快回来。我一想到你在这大热天走这么远的路，我就受不了。”

   “再见。”塔里娜回答。

   她上了车，吉姆开着车，很快就送她回到了旅馆。纽百里先生经常用的大轿车停在大门外。

   塔里娜匆忙地回到她的房间。艾拉已经把她的东西收拾好了，并已把箱子送下了楼。塔里娜把车票和仍然封在信封里的钱放进手提包，然后换上一套整洁的柞丝绸衣服，这是几天前吉蒂认为适宜于旅行穿着用的，还配上一项粉红色帽子和一件同样颜色的短外套，不过料子比较厚，以便在晚上转凉时穿的。

   “我想东西都带齐了，”塔里娜自言自语说。

   她仿佛觉得带些什么或留下什么反正没有关系。她讨厌此刻离开，不仅是为了吉蒂，更是因为要离开迈克尔而有点伤感。不过她也不敢肯定她是不是在怨恨他。

   她拿起手提包，乘电梯下了楼。她没有盼望到再见着纽百里先生和伊琳，然而使她感到惊愕的是，她看见他们两人，背后还跟着一伙人，正在走进休息室。

   他们刚刚在花园里用完了午餐。塔里娜抱怨地想，真是够讨厌的，要是她早两分钟来，就不会碰上他们了。

   纽百里先生首先见到她。“呀，塔里娜！”他叫喊说，向着她走去。“我听说你要离开两个晚上。我很遗憾。吉蒂会想念你的。祝你一路平安。”

   “非常感谢你，”塔里娜答道：“也谢谢你的盛情款待。”

   她转过身对伊琳说：“再见，纽百里太太！非常感谢你。”

   “再见，塔里娜。”

   伊琳的告别是敷衍了事的。她正忙着跟一个灰白头发带独眼镜的相当有身份的人谈话，这人显然是个重要人物。

   “我送你上车吧，”纽百里先生对塔里娜说。

   “让我来送她，先生。”

   迈克尔从一群客人中走出来。他们穿过外厅来到停车的地方。塔里娜试着不去看他。

   “再见，亲爱的！”纽百里先生重复说。

   “再见，”塔里娜说，并同他握握手，然后转过身对着迈克尔，把手放进他的手里。她觉得他的手指紧紧地、很快地压了一下她的手，同时察觉到在他的手心里有件东西紧紧塞进了她的手心。

   “再见，塔里娜！一路顺风，”他笑着说，“请代我向‘蓝色的海岸’致意。”

   她的手指几乎自动地紧紧抓住了他传给她的东西。她转身朝着轿车走去。正在此时，她看见柯利亚先生从大厅里出来，他手里拿着一样东西。

   “那是什么，柯利亚？”她听见纽百里先生问。“啊，对了！花，当然，我几乎忘掉了。”

   他从柯利亚先生手里拿过花来，并把银色的包皮纸取掉。

   “这是吉蒂和我送给你的一件小礼物，”纽百里先生说。

   “啊，太谢谢了，”塔里娜装作惊喜地说。

   “把它别在你的外衣上，颜色正好配得上，”纽百里先生说。

   柯利亚先生赶紧递上一枚别针。“啊，谢谢，”塔里娜笑着说。“这些花太可爱了。谢谢你的好意，能想到这事。”

   “你应该谢的是吉蒂。”纽百里先生说。

   塔里娜把兰花别在肩头上并上了车。在他们走开并回头望时，她挥了挥手。她看出在纽百里先生脸上有担懮的神情，但迈克尔没有挥手。他注视着她走。她仿佛觉得他的脸色格外严肃。

   她叹了一口气，向后靠去。然后她偷偷地，不让司机看见，把抓在手掌心的一张小纸条打开，并把它摊平，她念道：“告诉司机在布里昂的旅馆那儿停一下。”

   只此而已，没有签名——只是写得相当整齐，反正，笔迹没有特点。

   为什么迈克尔一定要她停一下呢？她不清楚。他想给她一封信吗？后来她猜出了原因。他准备给她打电话到那里。

   她突然觉得高兴极了，象腾云驾雾一般。在他没有对她说声再见以前，他是不会让她走的。

   在布里昂的旅馆那儿停一下。奇怪的是，只有寥寥几个字，竟然改变了全世界，使它金色灿烂，光彩夺目，使她充满了几乎难以控制的欢乐。

   汽车很快地穿过树篱围住的小路，弯弯曲曲地拐来拐去，终于开上了通向巴黎的大道。由于路上车辆不多，现在他们一直快速前进，经过一村又一村，塔里娜一直在注意路旁的标志。

   终于她见到她所盼望的标志：距布里昂十公里。

   她弯腰向前对司机说：“请你在布里昂的旅馆停一下。”

   他似乎并不惊奇，虽然她怀疑他在想什么。“很好，小姐。”

