     三十 

   她走下了甲板，塔里娜跟着她。当她走上刚刚搭在码头上的跳板时，她忍不回头看看迈克尔是不是跟着来了。她一回头，心里便冷了半截。迈克尔甚至连看也没有看她一眼，而他坐在伊琳跟前，正在一心一意地跟她谈话。

   不知怎么日光仿佛在白天消失了。但是吉蒂没有看出塔里娜这时多么无精打来。当她们乘车从特鲁维尔港口到距离只有一哩的杜维尔去时，一路上吉蒂兴高采烈地谈论着这个小小的城市。

   这里有豪华的别墅，宏伟的旅馆，一个小得象一块冰糕般的赌场，还有狭窄的街道，挤满了引人入胜的华丽的商店，排列得整整齐齐，吸引着有钱的游客。

   “我们到酒吧间去喝杯咖啡吧，”吉蒂说，她敲了敲出租汽车的窗子，告诉司机停下来。

   她付了车费，然后她们坐到人行道旁的一张小红桌子旁，头顶上撑了一把彩条的太阳伞。

   “请来两杯黑咖啡，”吉蒂用法语对待者说，接着她两只胳膊放在桌上，双手支住面颊，望着塔里娜笑起来。

   “真好玩，”她说。“假若你不在这里，我一定会感到寂寞难受的。现在我要带你看看杜维尔的风光。”

   她们喝完了咖啡，塔里娜的眼里慢慢露出了高兴的样子。她极力不去想迈克尔，也不去回忆他紧靠着伊琳的脸。他们曾为英国之光和爱情之光而举杯祝酒，她非常清楚这个信息只是给她一个人的，可也不知怎么地她不能信任他。

   “你对迈克尔怎么看法？”她们走在通向海边的两边排满商店的街道上，她问吉蒂。

   “我比以前要喜欢他些，”吉蒂答道。“当然，我恨伊琳身边所有的那些听话的猫，但我应该说直到现在他是这伙人里最好的一个。”

   “你真的以为他只是那样的角色吗？”塔里娜低声问道。

   “还能是别的吗？”吉蒂答。“问问他的打算是什么。问问他为什么不找个工作干。我可以跟你打赌，他会象所有那些人一样避而不答。”

   塔里娜默默不语。一剎那间，鲜明的蓝色的海仿佛变成了灰色的。这时她强迫自己集中思想去看那沿着沙滩延伸下去栽满树木的海滨，看那鲜明的红红绿绿的帐篷，看那一排排游泳者的更衣室，吉蒂解释说它们是按星期或按月出租的。

   她们看着欢快的室外鸡尾酒吧间，那里有许多女人穿着精心裁制的华丽游泳衣，可是她们从没有下过海，只是在晒黑了的年轻男人旁边啜饮开胃酒，看来这些年轻人除了躺在太阳下面外，这辈子没有于过别的事。

   一切都这么令人兴奋和富于异国情调。阳光照在大地上，她们沿着海滨走着，有些人坐在道旁的躺椅上注视着过往的行人。塔里娜能听见他们用法语对她两人发出赞美之词。

   “多么漂亮的英国女人呀！”

   能引得许多法国人转身来看她们，并且发现她不再是个微不足道的人，而是人们颇感兴趣的对象，是个引起别人好奇心的对象，这使她颇有点儿兴奋。

   她们坐了一会儿，听乐队演奏最新的流行歌曲，后来吉蒂看了一下她的钻石手表。

   “我们该回去了，”她说。“我饿了，不知你怎样。”

   “我不饿，”塔里娜说，不过她还是站起身来了。

   她突然觉得非常想回去。她知道只有一个原因——她渴望见到迈克尔。她真想严厉地责骂自己，凭什么要喜欢他呢？她甚至爱他，真是太苦了。她总该有些自尊心吧，有足够的力量和意志去抗拒这种吞蚀了她的感情吧。这种爱情不可能是真的，因为它既不是建立在尊敬之上，也不是建立在爱慕的基础上，难道不是这样的吗？

   虽说这时她的思想在否定她的爱情，她的身体却大声疾呼反对她的思想。她告诫自己：“我应该坚决些。我应该恨他。我应该下决心和他一刀两断。”

   她有意让自己记住他似乎特别靠拢伊琳和特别向伊琳献殷懃的时刻。她有意在心里描绘他们俩人的图象，让它呈现在她的眼前。

   “你能够爱那样的人吗？”她严厉地问自己。

   “怎么啦？”吉蒂询问。“你非常沉默，看来很不快活。你该不是玩得不高兴吧？”

   “当然不是，”塔里娜答道：“我一直玩得很好。我很感激你把我带来，吉蒂。我从来没有想到一切会这样美好的。”

   “的确出人意外，是吗？”吉蒂说，“你快看看诺曼底饭店那可爱的蓝绿色屋顶，那就是我们要住的地方。你发现了那个尖屋顶上有个相当奇怪的东西吗？”

   “看见了，那是什么？”塔里娜问。“啊，那是一只猫！”

   “一只瓷做的猫，可能是为了吉祥才放在那儿的，”吉蒂说。“真不寻常，是吗？杜维尔充满了不寻常的事。也许我们也会碰到的。”

   她说话时眼光非常柔和，塔里娜知道她这时想的是乔克？麦克唐纳。

   她们走进了旅馆。她一眼便看见迈克尔正同伊琳坐在前厅里。塔里娜对自己说：“我应该恨他。”

   她们走了过去。他站起身来，塔里娜的眼光和他的眼光相遇在一起。她只坚持了一下，就知道这是无法抗拒的。不管他是什么样的人，也不管他怎样坏，她还是爱他！

   “等别人上床以后，你跟我来，我要带你去看些有趣的东西。”一个声音轻柔地说。

   塔里娜目瞪口呆地环顾四周。刚才她正注视着轮盘赌的桌子，滚珠在盘里旋转。收赌钱的人低声吆喝，筹码被铲入庄家的钱匣里，发出卡嘈卡哈的声音，一时间她简直看得象着魔似地呆住了。

   “没有更好的了。”

   一阵寂静。塔里娜觉得这时她最好别说话。接着她听见收赔钱的声音说：

   “黑的一对，三十六。”

   谈话的声音又爆发出来了。

   “你说什么呀？”塔里娜问道。

   “我说我要带你去一个真正有趣的地方。”迈克尔答道：“这儿太无聊了，除非你急于想把钱扔掉。”

   塔里娜的眼光顺着迈克尔的眼睛穿过桌子，她看见伊琳坐在那里，一大堆筹码放在她的面前。她看来是赢了，不过这也很难说，因为她在管赌台的人那儿换了好多法郎。

   “你玩不玩？”塔里娜问迈克尔。

   迈克尔摇摇头。

   “我玩不起，”他说，“但是我奇怪你怎么不试一下”

   塔里娜的脸有点红了。

   “我不懂赌钱，”她支吾道。“我也不敢肯定我是不是赞成赌钱。”

   “你愿意让我教你玩吗？”

   “不，不。”

   回答脱口而出，几乎是太快了。

   “那么，好吧，照我的提议做吧。伊琳就要回去了，纽百里先生也要走。在你道过晚安以后，就到大厅里来，我等着你。”

   塔里娜本能地想拒绝他。她知道当她的男女主人以为她已上了床的时候，她却和迈克尔出去，这样做不仅从世俗观点看来是错误的，并且是她的父母绝对不会赞成的行为。

   “我想也许……，”她犹豫地说，后来她感觉到迈克尔的手碰了碰她。

   “请你来吧，”他恳求说。

   她的抵触消失了。突然间她很想去。她问她自己，为什么不应该利用这个机会去享受一下呢。虽然赌场很有趣，但是连着两三小时看着别人输赢，这种兴奋感也渐渐变淡了。

   吉蒂从一张桌子走到另一张桌子，随便下着赌注。

   “我是不在乎的，”她说，塔里娜发现吉蒂喜欢自己一个人赌；不喜欢别人注意她。所以她有时没事干，只是各处站站，不知怎么地迈克尔的建议提出来恰恰是时候。

   “我应该拒绝，”塔里娜象是对自己的良心说，而不是对迈克尔说。

   “可是，你不会的，”他回答说。“我等着你。”

   他对她一笑，使得她的心一下子翻腾起来，随后他离开了她，又回到伊琳背后站着。

   轮盘又转动了两三次，后来伊琳起身离开了台子。

   “把我的筹码收起来，迈克尔，”她吩咐道，带着一种罗马女皇对奴隶惯用的语调。

   塔里娜不太情愿地走到伊琳身旁。

   “你准备回家吗，纽百里太太！”她问。

   “是的，我累了，”伊琳说道。“另外，最好在我赢钱的时候离开。”

   “你赢了很多钱吗？”塔里娜问，觉得有义务表示一点兴趣。

   伊琳耸耸她赤裸的双肩。

