    一二三 

   第二十三章 万毒之园

   司马英见对方鞭上未注内功，大为放心，拆招，不能躲，躲算什么？

   一声虎吼。剑影乱飞，人在鞭鞘前掠过，到了右侧，狂风似的飞旋半周，第二招“孤魂飘荡”，攻出八剑之多。

   “大风起石”攻不到部位，再次落空，鞭鞘几次掠过他的胁旁，好险。

   “咦！第三招”。八荒毒叟的鞭突化无数光环、向前急圈，三丈内全是鞭影。

   司马英额上大汗珠往下掉，但他钢牙一挫，人突然滚倒，剑在身前，滚动间剑化光幕裹住全身，狂风似的从鞭下滚入，直追对方双脚。

   这一招，他叫“地底游魂”。

   “铮！铮铮！”鞭击在光幕上，但已到了八荒毒叟脚前，要滚断八荒毒叟的双脚。

   八荒毒叟远飘八尺，大笑道：“你可以走了。”

   司马英封出三招，吓出一身大汗，他知道，对方在鞭上未注内力，手下留情，不然在第三招“地底游魂”中，三下震击定然剑折腰断，这种硬拆招法太下乘，用来对付武林绝顶高手，太危险了，除非本身的内力修为至少与对方相伯仲，不然绝不可用。

   他纵起飘出丈外，用手拭掉额上大汗，嘀咕地说：“不，不行！我得在内力修为上下苦功，不然剑法仍然无用，对方如果内力惊人，护体神功有成，根本近不了身，毫无用处。”

   他收剑入鞘，包好包裹，头也不回向北举步，他发现了剑法的缺陷，只感到万念俱灰，凄然觅路出山。

   “站住，青年人。”八荒毒叟叫道。

   司马英缓缓转身，脸色苍白，冷冷地说：“多谢老前辈手下留情。”说完。转身就走了。

   “记住，明日此刻，你的伤口必定有绿水流出。那就是痊愈之象，不必介意。”

   司马英没回头，平静地说：“即使是死，晚辈亦不会介意。”

   “沿途小心，留意毒物。”

   “晚辈本身就是毒物，用不着害怕。”

   “回来！”

   司马英站住了，并未转身，说：“老前辈是后悔放了在下么？”他自称在下，口气也转硬了。

   “告诉老夫，你身中何毒？”

   “说也枉然，谅老前辈也无法接手解救。”

   这两句话，把八荒毒叟激怒得像是被踩着尾巴的猫，跳起来怒叫：“你给我滚回来，你瞧不起我这玩毒的祖宗？岂有此理。”

   司马英转过身来，狂笑道：“哈哈！老前辈可曾见过百毒朱螭？”

   “那玩意早早就绝种了，毒性老夫当然知道。”

   “其毒如何？”

   “见血封喉。”

   “老前辈可见过千载碧胞？”

   “老夫在闽北大姥山曾见过一条，可惜被它溜掉了，足足找了两年，空手而回。”

   “其毒如何？”

   “经脉僵化，毒流抵何处。何处经脉立闭。”

   “这两种奇每，可有解救之法？”

   八荒毒叟狂笑道：“被咬之人，立时僵死，天下间这种异物不多，用不着解药，谁等得到取解药挽救？废话！哈哈！你在班门弄斧，找我八荒毒叟开心么？”

   “老前辈，在下万里迢迢前来求药，九死一生，岂是找开心来的？”

   “你要我这两种解毒药预防万一？用不着，天下间这两种毒物快绝种了。”

   “在下躯体之中，就有这两种奇毒渗在经脉之内。”

   八荒毒叟祖孙俩先是大吃一惊。

   最后老头子勃然大怒，一跃即至，厉吼道：“你小子不知好歹，果然存心找我老人家……”

   司马英冷冷一笑，抢着说：“信不信在你，在下确是中了这两种奇毒，经脉逐渐堵塞，目下仅可用三成劲。活不了多久，见阎王是早晚的事，绝无意找老前辈开心。”

   “既然中了这两种奇毒，你不是活得好好的么？”

   司马英便将吃了朱果的事—一说了，最后说：“戴云天魔仇老前辈的丹药，晚辈只剩三颗了，最多可支持三天，也就是说，人世间，晚辈只有三天的留恋……”

   八荒毒叟一把抓住他，按脉，探经，验眼，望舌。

   久久才抽着冷气说：“天哪！你……你果然……怪！戴云天魔怎会有阻止经脉被毒阻塞的药？见鬼，走！到我的万毒园小住三两天，我将尽可能……唉！你来得太晚了些，跟我来。”

   顾姑娘在前领路，她脸上泛起重忧，吐出一声悠长的叹息，说：“司马少侠，你该在去年出现南昌府那段日子里来找我爷爷。”

   司马英一惊，她怎知他去年出现南昌府，讶然问：“请教姑娘与老前辈是……”

   “我叫倩君，爷爷的长孙女。”

   “顾姑娘怎知在下去年……哦！想起来了。”

   “想起什么？”

   倩君噗嗤一笑，没做声。

   她这一笑，司马英恍然，低声道：“顾姑娘是否有一具乳色略带极红的名贵琵琶？”

   “嘻嘻！你何必绕圈子说话，我就是那卖唱的小丫头。”

   司马英张口结舌，似乎难以置信。

   姑娘接着说：“那位瞎子老爹嘛，就是我爷爷假份的，得人钱财，与人消灾，那天你大方，给了我们一十五两黄金和五十两银钞，所以替你宰了追魂剑那狗杀才。”

   司马英苦笑道：“在下有眼无珠，多有冒渎……”

   “小心了，不可胡乱下脚，也不必惊慌，得用眼仔细走路，要是有眼无珠，那就麻烦大啦！”八荒毒叟大笑着接口。

   开始进入第一排木栅，夜色已临，山谷中黑得快，司马英随着倩君举步，眼角向两侧扫视，只感到毛骨悚然。

   左右两三丈内，各种稀奇古怪的动物在游走，粗大的虫类在木造的箱匣中爬行，五颜六色，形状可怖。

   那奇异的嘶鸣叫啸，和各种不同的腥臭，令人心中发毛，头皮发紧，胃中作呕。

   “乖乖！如果大意闯入，怎能不死？怪！八荒毒叟似乎并不恶毒哩！”他一面走，一面暗自嘀咕。

   他却不知，南昌一会，他在祖孙俩的心目中，份量相当重，几乎成了万毒园的东床佳客哩！

   顾姑娘一面走，一面说：“千万小心，踏中一个小虫子，够你痛上好半天，你是万毒园中，十年来的唯一访客，可不能让你受罪。”

   走了许久，园中的灯光方行人目。

   怪！只能看到大厅的灯光，其余的门窗紧闭，看不到任何光影，大门前，十余名男女老少正在等候他们。

   经过一夜的忙碌，八荒毒叟在凌晨方离开后厅炼毒房，面色沉重走向中厅楼上的雅室去了。

   司马英昨晚也整夜失眠。

