    一三 

   他只想先找到天龙上人，挟绝学出现从头亮名号，或许可将父母引出，不然希望太渺茫了。

   天龙上人隐世已经三十年了，到何处去找？也许在天下名山古刹中，可以碰碰运气。

   在江西，名山并不太多，东部的怀玉山。西面的九宫山，北部的庐山，与福建交界的武夷山，都是高人隐世的好去处。

   中部的麻山虽是大名鼎鼎，可是那是玄门弟子的修其所在，天龙上人是佛门高僧，不会到麻山自找麻烦。

   在江西，立门圣地在广信府的贵溪龙虎山，麻山是掌教张天师真人在境内的第一根据地，佛门弟子怎能在麻山卓锡？不麻烦才作。

   他也想到武林中的奇事异闻，一些世外高人，或者会有许多出人意表的怪行径，说不定会在不可能的地方出现，也许就有不怕麻烦的人到麻山落脚哩。

   他也想起了十年前随鬼手天魔初莅梅谷时，途遇八手仙婆祖孙俩的往事。那次他曾和小丫头交手，几乎与八手仙婆冲突。

   他想：“麻山相距不远，我何不走上一走？反正时日方长，且去麻山会仙岩走走，也好见识见识。”

   他不走麻山倒罢了，这一走走出了无限的风波。

   第二天一早，他启程赴临江府，从袁州府到临江府，全程两百余里，官道沿袁江北岸迄通东行，商旅不时可见。

   这条官道是进入湖广的陆路要道，但因道路不靖，商旅大多结伙而行，车马经常一走就是一二十乘。

   司马英独自上路。他不怕，在江湖客岳老爷子口中，他知道不少江湖门槛，也能听能说各地的主要方言，南北口音门门俱精，加以艺高人胆大，独自上路有何惧哉？

   他计划在一天中赶到临江府，在临江府打尖，按捷径走封阜山山区，两百里可到抚州府。

   按行程，第三天可抵达麻山，再花三天工夫，在麻山碰碰运气，如意算盘打得不错，却未将意外计算在内。

   过了分宜，已是卯牌初，初夏的太阳照在身上，暖洋洋地十分舒服。

   他的脚程不徐不疾，一天赶两百余里简直算不了什么，用不着赶，但虽说不赶，仍比常人快得多。

   分宜东面不到二千里，便是临江府新喻县的县界，官道已进入了平原，南面的青山隐约可见，稻田一望无涯，村落星罗棋布，没有盗贼出没，可以放心大胆赶路了。

   正走间，后面车声磷磷，蹄声急骤，在江西中部，河流太多，找船并不困难，找车马倒是不易，偶或听到马车声，却是稀罕。

   他扭头向后面车声响处看去，心说：“好骏的马，好漂亮的车！”

   马和车确是值得称道，在江南委实罕见，那是一辆华丽的马车，拉车的两匹马浑身枣红，由头至尾没有一根条毛，高大雄健，乃是边塞良驹，马颈下，黑色的颔缨，串了九个银铃，清越的铃声十分悦耳。

   车是安车，四方项，青幔飘飘，雕花车厢用绿漆漆得生气勃勃，车门紧闭，窗帘却已卷起。

   这种安车，必是豪门内眷的代步宠物，平民百姓的车，一律是黑色，官老爷的车，顶有云头雕饰，有绣带彩幔，幔上用云头、狮头、银璃等分别官品。

   马快，车轻，车后尘埃飞扬，冉冉而至，车座上，一个老苍头轻拂着长鞭，神态自若地控级，两匹骏马不用趋赶，放蹄急驰。

   司马英让至路旁。以避飞散的尘埃，他在马车错过的刹那间，清晰地由车窗内看到车内有三名俊逸无比的少年书生，六只深潭般的大眼睛，也从窗内扫了他一眼。

   车超出两丈外，他清晰地听到车厢内“咦”了一声。

   同时，一阵幽香微荡，品流极高的淡淡暗香直透脑门，令人心神一震。

   他想：“哈！是豪门子弟，泻的香倒也清雅，可惜，我囊中金银尚多，不然倒得找他们借几文。”

   他所说的借，可不是打商量，不借也得借，有借没还，他父亲游龙剑客亦正亦邪，亦侠亦盗，他不但继承了父亲的赤阳神掌绝学，也继承了父亲的行道精神。

   车厢内，伸出了一个戴了儒巾的少年脸孔，向他注视了许久，直至远出十余丈外方行缩入车窗内。

   他直待尘埃略清，方大踏步上路。

   马车逐渐去远，车厢内传出了隐隐人声：“大姐，这人值得造就。”

   “可以试试，但看他身材雄伟，目朗鬓丰，可能是已筑好根基的内家好手，出于名师陶冶，我们用不着浪费时刻哩。”这是另一个人的声音，语声清脆没带丝毫头巾味。

   “可以先探出他的师门，再下功夫。”又是另一个人的口音。

   “好，在前面等他。”

   司马英听不到车中的话，相距太远了。

   远远地，道右出现了一座村庄，一座古松林罩住了官道，林中分出一条小径，直通三二十文外的村口。

   他敞开胸襟，露出壮实的古铜色胸膛，大踏步地进入松林，自语道：“欲速则不达，车出毛病了。”

   原来松林东面官道出口处，先前那辆马车停在那儿了，三名书生正七手八脚将赶车的老苍头倚在树根下，解衣灌水穷嚷嚷：“快！灌水，昏倒的人用冷水灌没错儿。”

   “天！没有药，怎办？”另一个书生焦急地叫。

