    一四一 

   “你为何不去找她？”

   “我是个将死的人，也是个不幸的人，不必问了，老弟。”说完，大踏步向上游走去，一面将背上的木弓取下拿在手中，左手本能地抚弄着箭囊中的毒箭。

   何津一跃而起，沈云山低喝道：，“不！不许打扰我大哥。”

   “嗡”一声弦响，东北角密林中，突然传出一声虎吼，一头猛虎疾冲而出，冲倒在林外草坪上。

   司马英身形如电，闪入林中不见。

   何津也向沈云山低声急问：“你是否真心爱护你大哥？”

   “你废话。”

   “那么，你为何让你大哥独自冒险？告诉你，有大批高手和蛮人在附近出没，来意不善，也许正是为你大哥而来，你却在这儿偷懒，哼！”

   最后一声冷哼刚落，人已飘出三丈外去了。

   沈云山一怔，等他追入林中，不但何津不见了，司马英也失去了踪迹。

   司马英隐住身形，绕至正北密林中，蛇行囊伏凝神细搜，皓月当头，林下虽黑，但不时从林隙中透下一道道月光，树影婆婆。

   蓦地，头上传出枝叶轻摇的声息，地下月影明灭。

   “树上有人。”他想。

   树上果然有人，而且不止一人，三个捷逾猿猴的黑影，从树上向下滑，“刷刷刷”三声袂响，三个黑影矫捷地飘下了巨树，身手不弱，向南面林缘急射。

   司马英躲在五支外另一株古木下，心中忖道：“且看看这些蛮人有何图谋，盯住他们。”

   三个黑影乱发披肩，赤膊短裤，背着弓箭，腰有略弯的砍刀，像三头狐狸，藉树影隐身，窜走如飞。

   到了林缘，火光中，可以看清众人前担任警卫的移民往复巡视。

   三个蛮人附耳商议了片刻，立即分散，有一名爬上树枝中站好，取了弓箭戒备。

   另两人窜出林外，匍伏向前爬行，向二十余丈外一名移民接近，小心翼翼像两条蛇向猎物爬去。

   司马英心中一凛，心说：“他们要擒人了，讨厌得紧，我何不擒住一名问问内情。”

   他火速跃上另一株巨树，幽灵似的向树上蛮人欺近，轻轻拔出两把飞刀。

   树上的蛮人，将箭搭上弓弦，缓缓举起，向往来走动的移民警卫瞄准。

   司马英只道对方要先发制人，再慢点儿后果堪虞，立刻将飞刀扔出，射向已爬出两丈外的地下蛮人，自己赤手空拳飞掠而下，猛扑向他前面两丈余的树上蛮人。

   树上的蛮人听觉了得，枝叶略动便知有警，身形下挫，火速转身，他没料到后面扑来的是人，更未料到是武林高手，眼角看清了人影，便待放箭。

   晚了，双方已接近，司马英如怒鹰下扑，来势奇急，虎掌行将及身，蛮人身手也够快，脱手丢箭，木弓斜挥。

   “啪”一声脆响，弓身被司马英一掌拍断，双方在电光石火似的刹那间扑近了。

   蛮人一声沉喝，也双手上崩，向前急扑。

   半空中迎个正着，两人缠成一团向树下急坠。

   “噗噗”两声，两人的膝盖同时攻出，也同时接触，双方都一击落空。

   “哎……”蛮人叫，膝盖大概碎了，他无法和司马英硬拼，同一瞬间，司马英左肘突然撞出，击中对方的右肋。

   “叭噗”两声，两人滚倒在地，蛮人在下，司马英在上，司马英知道蛮人皮粗肉厚，打击不重挨得起。

   在落地的瞬间，一劈掌击中对方的左耳跟，蛮人一声未吭，立即昏倒。

   两人交手相搏，不过是刹那间事，快捷无比，在后面跟踪的何津，根本就没有机会下手。

   地下的两个蛮人，脊心上各挨了一把飞刀，几乎尽柄而没，在地上滚了两滚便寂然不动了，蛮人的吼叫声，引起了帐幕中一阵小骚乱，但因事先已划好禁区，并未引起太大的不安。

   司马英拖起蛮人搁在树下，拔一把小飞刀抵在对方的咽喉上，低喝道：“干什么的？意欲为何？”

   蛮人叽哩咕啼穷叫，司马英一句也听不懂，只好将人拖出走向帐幕，想找懂得蛮人语言的人相助。

   可是白费劲，没有任何人听得懂蛮人的话，便将蛮人捆了，搁在黄火旁交由警卫看守。

   午夜将至，夜风萧萧，司马英伏在东北角密林一株大树候敌，四海狂生却悄悄向神力天王说：“发动期还有半个更次，明兄，找快活去。”

   “不行，所有的人全被探路的蛮人惊醒了，那两个小家伙也够警惕，咱们不能打草惊蛇。”

   “可是，委实难熬哩，你知道，每夜我不能少女人的。”

   “少堡主，忍耐点儿。”

   “哼！还是擒住小狗迫问为佳，燕丫头已探不出什么了，也许心诀秘籍确是毁了，擒住他用毒刑相迫，哼！他敢不说？”

   “少堡主，游龙剑客公母俩的消息最为紧要，岂能操之过急？最残忍的毒刑，也难迫出他的父母的消息，小狗不是这种出卖父母的人，连几个不相干的移民他也舍命维护哩。”

   “可恼之至！哼！日后我倒得好好治他。”

   三条黑影蛇行经伏，快接近司马英隐伏之处了，相距还有十来丈，最先的黑影低声说：“怪事！武当派的三清代表武林六大门派，放出消息说，活擒司马英送到武昌玄镇观，重赏黄金千两，此中恐怕有诈哩。”

   “不会的，武当三清岂是诈讹之徒？”另一人低声答。

   “此中大有疑问，其一，为何人不送武当山，却送至武昌？其二，武当既知司马英到了罗施鬼国古道，为何不着派中元老赶来？”

   “三哥，你太没有江湖眼光了，从湖广往西赶的，里面就有三清在内，只是他们已改了俗装，难以认出而已，玄门老道算不得世外人，脱下道袍换俗衣，自然可隐去本来面目，只怪你不留心而已，赶快两步，免得被人捷足先得，一千两黄金，怎可轻易放弃？”

   三人屏下声息，向林缘疾走。

