    一四五 

   “挣”一声暴响，火星飞溅，霸王鞭向下一沉，银芒突然前吐，不偏不倚点在神力天王握鞭的右手曲地穴上，冷冷的叱声入耳。

   “站住！如果你认为金钟罩可持，你的右手将毁，信不信由你。”

   神力天王怎能不信？曲池穴上注入了一道温暖的电流，令他右膀一阵麻痹，几乎握不住霸王鞭。

   刀枪不入的金钟罩神功，乃是气功中将近登峰造极的绝学，可是封不住剑上传入穴中的怪异电流，真气且回头回流。

   他心中大骇，低头看了看霸王鞭，百炼精钢的鞭身，出现了两条深有半寸的剑痕。

   他倒抽了一口凉气，大环眼一转，笑道：“阁下，你该感到骄傲，我神力天王第一次栽在无名小卒之手，你所练的奇功委实高明，高明。在下该栽，不找你，我找四海狂生，你利害，哈哈！利害。”

   何津缓缓收剑，冷冷地说：“阁下不必找任何人，安静些在旁袖手旁观。”

   说完，突然一闪不见，眨眼间，便出现在激斗中的一对人影中。

   神力天王目瞪口呆，久久方用只有他自己方可听到的声音说：“天！这家伙是人是鬼？怎么江湖中没听说过这号人物？即使是主人出面，恐怕也讨不了好去。那小狗有这人在旁相助，主人如不带人赶来出面，后果堪虞。”

   他一面说，一面向斗场纵去。

   四周的人纷向外退，剑气罡风迫人肤发，站立不牢，不退不行。

   斗圈中，四海狂生主宰了全局，电芒八方飞腾，奇诡的剑招如长江大河滚滚而出，剑上所发的奇异剑气，发出震耳欲聋的异啸厉吼。

   但司马英并未完全落于挨打的境地，鬼影似的乍现乍隐，不时回敬一两招令人难以看清的奇招。

   他的剑上已注入了三昧真火，可惜仍无法与四海狂生剑上所发的奇异剑气相抗衡，修为相去太远，不够精纯深厚；而且对方的宝剑他也不敢硬接，难怪攻少守多。

   他唯一可靠的是亡魂剑法，不时攻出一两招神来之剑。直追对方的要害，令四海狂生心中凛凛，不敢放胆狂攻。

   可惜这种机会不多，因为近身不易，对方的剑法也神奥无比，且有宝剑相辅，如虎添翼，奇异的剑气不易迫近，时间拖下去，恐怕有点不妙。

   四海狂生愈斗火愈起，也心中焕然，他做梦也未料到司马英会比他所预料的高明得多，那诡异难测的身法，和神奇的剑法，所给予他的威胁甚是严重。他不住地想：如果假以时日，司马英将是他可怕的对手。

   已经攻了二十余招，仍然未能得手，他被激怒得像一头疯虎，顿忘利害，心说：“这小狗身法太过诡异，不易捕捉先机，再不用‘三绝神剑法’制他，恐怕还得挨上他一剑哩。”

   想到这儿，剑法立变，急剧追逐的身法倏缓，略一停顿，等司马英猛迫至身左，突然后旋，却不向右移，反从左后方旋进。

   一声沉吼，电芒突分三丛淡虹，罩向司马英上中下三盘，疾逾电光石火，但身形却看去不快，冉冉旋进，其实快极。

   司马英大吃一惊，依稀，他似乎正向剑网里闯，剑网正奇急地内收。

   “唉！”他情急大吼，亡魂剑法的闪避绝招“鬼进幻影”出手，人突化三个虚影，左右一晃，人却向后仰，贴地平飞两丈外，一闪不见。

   可惜变生仓促，这一招他也不够纯熟，仍然慢了些儿，“叮”

   一声响，剑尖断了八寸，感到右肩外侧微凉，刮掉了一块皮肉，血洋洋而下。

   他在两丈外站起，脸色泛青，这一招，他从千钧一发中逃得性命，也领悟了这一招的神奇秘奥。

   同一瞬间，他看清了对面的四海狂生，正踉跄后退，脸色也铁青。

   在四海狂生身前八尺，何津的剑正冷然前指，正用低哑的怪嗓音发话：“阁下，你这招叫做‘回龙绝户’，乃是一甲子之前，武林奇人三绝神驼的手泽，三绝神剑法中的杀着。说！你与三绝神驼有何渊源？”

   原来何津在旁戒备，在千钧一发中抢出，一剑震偏了四海狂生最后一剑，阻住了四海狂生凶猛无比的追袭，让司马英能平安脱身。

   四海狂生的宝剑，竟未能将何津的长剑毁去，反而被剑上传来奇异反震力，硬生生迫退了丈余。

   本已大惊失色，再一听何津出乎意料的询问，更是心往下沉，仓促中无法回答。

   “三绝神驼”和“三绝神剑法”两种称谓，像是两声焦雷。

   震得司马英血往上涌，忙向前急射。

   四海狂生在同一瞬间，钢牙一挫，一声怒吼，剑上风雷再发，狂野地扑向何津，剑网再次罩出了。

   “铮！铮铮铮！铮！”

   龙吟虎啸声震耳欲聋，剑气锐啸尖厉刺耳，清越的兵刃交错声令人闻之心向下沉，头皮发炸。两人在一冲错之下，接了五剑，换了三招，在最后一声清鸣中，人影乍分。

   四海狂生左肩血如泉涌，袍带已断袍袂飘下，飞退八尺外，足一沾地再急退了三步，额上大汗如雨，持刻的手不住四抖，脸色死灰。

   何津的右小臂也出现了一线血迹，被划了一条剑缝，退了五步，一声尖啸，飞扑而上。

   四海狂生吃力地举剑，心中狂叫完了！

   就在这生死立判的瞬间，司马英急促的叫声传到：“何老弟，剑下留情。”

   何津突然向侧飘掠，剑尖一发之差，便要贯入四海狂生的体内了。

   司马英到了，虎目瞪得大大地，一面喘息，一面急问：“少堡主，三绝神驼与少堡生有何渊源？尚请明示。”

   四海狂生深深吸气，在调和呼吸，问：“你有何用意？”

   “三绝神驼乃是无双剑赵雷老前辈的师父，赵老前辈则是家父的好友。”

   “令尊又是谁？”

   “恕在下目前不能说。”

   “在下与三绝神驼一无渊源。”

   “少堡主的剑法可是三绝神剑法？”

   四海狂生本已脱力，脸色极为厉恶难看，这时已无法再看清其他的表情，冷冷地说道：“剑法何名，在下亦不知。”

   “哼！三绝神剑法瞒不了区区在下。”何津在旁接口。

   “在下于三年前邀游黄山，在云外峰顶石壁上，看到有人刻了两招奇异剑法，在下参语一年，方行领悟其中奥妙，却不知什么三绝神剑法。”四海狂生怒声答。

   沈云山在旁突然接口道：“你撒谎！三年前你在杭州鬼混经年，大概是魂游黄山。”

   四海狂生冷笑道：“在下虽不至朝游东海暮宿苍梧，但你这臭小花子也绝难盯住我四海狂生，是否肯信，那是你们的事。”

   四海狂生断然否认，司马英不便再问，正在沉吟，四海狂生却对他说：“风闻无双剑在二十二年前为友战死梅谷，阁下问他有何用意？”

   “无双剑赵老前辈的死难风闻错是不错，但事后谷中不见他的灵骸，是否……”

   “哼！难道不会被朋友将尸身带走么？”四海狂生冷哼着答，稍顿又说：“尊驾如此关心无双剑的死活，用意何在？”

   司马英苦笑道：“父执长辈，焉能不关心？”又向何津道：“何兄弟，雷少堡主的剑法……”

   “三绝神剑法，半点不假。这种剑法共有十三招，三绝神驼只学得九招，传了无双剑七招，因为这剑法太过凶猛凌厉，招出必中，但如无深厚内功修为驭剑，自己反而受害，固然神奥万分，而缺憾亦多，如无根基深厚悟力特强的门人，授之反足以害之；也许再过一段时日，这种被视为邪魔外道的神奇剑法便会失传。”何津朗朗道来，似乎极为内行，对三绝神剑法的秘辛知之甚详。

   “阁下可知道有何种剑法可以克制？”四海狂生冷然问。

