    四〇 

   净宏老道按住创口纵来，咬牙道：“拷问他的师门，还要找他的师门算账。”

   司马英强忍阴风掌毒的彻骨奇痛，在地上乱滚。行将力竭，成了个血人，但他咬紧牙关，绝不呻吟一声。

   净宏老道取丹药敷上伤口，由同伴解袍带替他扎住，一面向其余两名老道说：“师弟们，埋了那和尚，日后再通知少林门人，二师弟和五师弟的灵骸，带往金亭驿，快，准备上道。”

   两名老道在附近找到一座土坑，将和尚的尸体丢人坑中，用剑掘土掩埋。

   净宏老道走近司马英，一脚踏住他的小腹，俯下身出手如电，“啪啪啪啪”给了他四记正反阴阳耳光，吼道：“小狗，别装死，说，你是何人门下？”

   司马英怎能回答？身上的剧痛已令他几乎咬碎了满口钢牙。

   另一名老道惑然地叫：“师兄，这人有点不对劲。”

   “师弟，有何不对劲？”净宏问。

   “瞧！他脸色青灰，分明中毒甚深之相哩。”

   净宏伸手一摸司马英的脸额，“咦”了一胄说：“不错，是一种秉性属阴的奇毒，显然他早已被人暗算了。真糟，快完蛋了，怎能问出他的师门？”

   “师兄不是带有龙虎金丹么？”

   “师父只赐我五颗，我自己还舍不得用，怎能……”

   “如要拷问他的师门，一颗金丹也值得。”

   净宏略一沉吟，点头道：“好，但愿金丹有效。”一面说，一面探手怀中掏药，他自己先吞下一颗。

   龙虎金丹根本克制不了五毒阴风掌的奇毒，加以中毒已久，根本派不上用场，老道白糟蹋了灵丹。

   小径上密林中，翠影突现，洞灵观三冠化成的美艳少妇，正走出官道再下降，走出山坡。

   另一名老道抬头瞥了三女一眼，讶然遭：“咦！深山小道中，怎会有丽人出现？”

   净宏老道正在观察司马英服药后的变化，闻声抬头，脸色大变，低声道：“糟！难道是迷谷的妖人出来了？四师弟，当心。”

   四师弟摇摇头，也低声说：“不是，迷谷距这儿约有七十里，据我所知，迷谷的妖人不离开那阴森可怖的鬼地方，看来绝不是迷谷的人。”

   这时，三女已接近至半里地了，掩埋尸体的两名老道，也抬头讶然注视着三个冉冉而至的女郎。

   净宏凝视良久，说：“是练了几天功的妞儿，脚下倒还俐落。

   咱们小心些。”

   流云仙姑走在中间，相距约三四十丈外，娇叫道：“咦！是方外人，你们为何在这儿杀人？不怕王法么！”声音娇嫩，如同黄莺儿在歌唱。

   “丫头们，少管闲事。”净宏老道沉声大喝。

   人来到，香风先至，那令人心荡的奇香，中人欲醉。

   净宏老道目光犀利，第一眼他便看清了流云仙姑的媚目中，固然水汪汪地令人心荡，但其中隐泛杀机，他迎上大喝道：“师弟们，结阵。”

   掩埋少林和尚的两名老道火速掠到，四支剑成半弧形迎面截住了三位少妇。

   东面丛山之中，突然传来一声震天长啸。

   有笑涡儿的逸虹仙姑突然说：“有人向这儿赶，迟恐不及。”

   流云仙姑弹开锦囊锁口，龙吟响处，长剑出鞘，叫：“快！小家伙生死须臾。”三人全撤下长剑，向前急冲。

   净宏老道举剑迎上，大吼道：“亮名号，为何而来。”

   流云仙姑抢人叫：“剑下知端倪，休问名号，冲你们而来，杀！”

   叫声中，欺近展开抢攻，但见寒芒如银蛇飞舞，剑啸刺耳，连攻九剑之多，凶猛泼辣气吞河岳，步步逼进。

   七个人缠成三团，净宏老道和四师弟联手对付流云仙姑，两把剑封得紧守得密不通风，但仍未取得优势，在一连串兵刃交鸣声中，剑气撕裂的厉啸声令人头皮发炸，银虹飞舞，电芒四射，五冲错六盘旋，流云仙姑已主宰了全局。

   激斗中，她一剑迫退了左面的四师弟，旋身挥剑错开右面净宏老道的长剑，顺势突入，叫：“着！着！”

   先一声“着”，是一招“流云飞瀑”，硬将净宏老道的剑迫得向左荡，右侧空门大开，不等老道暴退闪躲，另一声“着”是一招“白蛇吐信”，剑尖已迫到了净宏的右胁下了。

   净宏老道大骇，来不及闪了，大吼一声，拼全力撤剑，人向后飞退。

   “铮”一声，双剑相接，但已晚了半分，流云仙姑的剑尖已刺入胁中三分，再被老道向外崩出，便将老道的右胁划了一条血缝，擦胁骨而腹，差点儿开了膛。

   “哎……呀！”老道狂叫，他的右半身已不能动弹了，早先被司马英刺伤的创口，也在这时破裂，他怎吃得消？

   同一瞬间，四师弟已舍命攻到，“刷刷刷”一连三剑，将流云仙姑迫退五步，疯狂的拼死进击，使流云仙姑无法追取净宏老道的性命。

   流云仙姑火起，尖叫道：“不可久缠，下毒手。”

   叫声中，她左手向怀里掏，一阵无色无味的气体掺杂在她的体香中，四面逸散。

   另两名老道已被迫得手忙脚乱，但一时还不至于失手，飞霞和逸虹两位仙姑，也如法炮制散出了迷香。

   净宏老道受伤甚重，好不容易站稳身形，正想裹伤再斗，突感气血一阵翻腾，暗叫不妙，他已服下一颗龙虎金丹，金丹有辟毒的功能，迷香入鼻立起反应，他知道完了，几位师弟性命难保。

   他强提一口真气，顾不得身上的创伤，剑交左手向前急扑，挺剑大喝道：“屏住呼吸，退！”

   可是晚了，四师弟刚一剑振出，突感到头重脚轻，身不由己向前一栽。

   流云仙姑手腕一翻，一掌拍开点来的长剑，抢人扣住四师弟的右腿向怀里带，右手长剑疾吐，毫不留情地刺入四师弟的心窝。

   她毫无感情地拔剑，大旋身一声娇叱，猛攻扑到的净宏老道。“铮”一声，老道的长剑向后急荡，空门大开，她叫：“你的末日到了，兵解升天。”

