    五四 

   独脚金刚摇手道：“孩子，别激动，你必须找出证据，不可乱来。”

   萱玉和佩玉大吃一惊，粉面变色！她们知道司马英是个奇男子，说得出做得到，万一砍掉了左臂，岂不精透？

   司马英吁出一口长气。冷静地说：“晚辈会慎重其事，不会鲁莽的。”

   独脚金刚颔首笑，说：“希望你慎重，你缺乏的就是老成二字，别慌，跟老朽十年。我要造就你成为武林中超群高手。”他又向美潘安叫：“喂！你怎么啦，还不请英哥儿下楼进食？”

   美潘安一笑而起，举手虚引道：“英哥儿，随老朽来。”

   两位姑娘向司马英奖然一笑，子玉却奔上挽着他的左手，亲热地说：“英大哥，随叔祖爷学艺，千万提携小弟一二哩。”

   司马英心中却乱糟糟，天！十年，不是一个短日子，届时仇人的鬼魂恐怕也投了胎，即使学得天下无敌的绝学，有何用处？

   他打定主意，就是找机会逃离迷谷。

   他的健康尚未复原，尚须调养一些时日。

   原来的吟凤阁上养病的小雅室，原是老谷主平时养性之所，成了他的居室。

   他利用闲暇，开始在书橱内找到史卷地理类的书籍，这一类共有三百五十部，五千八百七十二卷之多。

   他找到有关南荒的记略，要从书中找出天龙上人的云游行脚。

   他太过主观，一心想找到天龙上人，以为天龙上人会在短期间传给他罕世奇学。

   但却将与天龙上人齐名的迷谷谷主美潘安和独脚金刚置之不理；会近求远，真是愚不可及。

   所谓南荒，这是一个十分抽象的地理名词，著论的士大夫从来到那些地方，仅意集一些神话、传说、故事、寓言等等予以汇集，人云亦云，大多是无稽之谈，没有任何考证，也没有人能加以证实。

   倒是一些玄门方土，和一些云游和尚，谈起来真像有那么回事，但也缺乏佐证。

   根据传说，所谓南荒，这是源自远古的名词。

   古人以中原为中心，将西南一大片无穷尽的崇山峻岭与原野，划入了神秘莫测的南荒，称之为绝域。

   但自秦汉以后，中原人立南移，南荒的神秘面纱渐渐被人揭开，南荒的区域便更向南推移，久而久之，行将成为神话的名称而无实际的疆域了。

   一般说来，早年所泛指的南荒，西起自流沙，东南包括了所谓苍梧之野，甚至包括了古荆州和古梁州的一部份，向南延伸，直伸至南海之外，更将海中一些神秘地方全算上。

   以今人的目光看来，该是青康藏高原，四川的西南，贵州的大部，广东广西的一部，云南全算上，更往南延至中南半岛。

   这就是南荒，谁也弄不清南荒的内情。

   司马英找得头脑发胀，那些稀奇古怪的地名和方向，在书本上怎会找得出头绪来？

   尤其是典籍中皆称这些为“檄外”之地，语焉不详，那是更无法理出头绪来的。

   在摸索中，他总算找到了一丝曙光，因为流云仙姑曾告诉过他，说是天龙上人要为开拓疆土的同胞一尽心力。

   也就是说，天龙上人并非遁世，而是为开拓疆土的同胞尽心力，他所前往之地定然非不毛之地。

   再加以思索，他脑中便概略地划出天龙上人可能的行程，也就是他预定的行程。

   以南荒地理揣测，四川不用去，那儿是天府之国，用不着开拓，广东广西原是元朝的中书省，也用不着开拓。

   而目下正大量向云贵移民，这条路成份最大。

   云南是十五年二月平定，初建都指挥使司；十七年方正式设市政司，也就是移民的目的地。

   贵州原分别划归湖广、四川、云南，也是在十五年置都指挥使司，直至目前，仍在军政府管制之下，民政长官仍隶属湖广、云南、四川。

   那儿仍乱得很，还不够资格设布政司。

   他决定以后，心中一宽，便打主意脱身就造，谁愿意在这儿耽误十年？见鬼。

   这天，他坐在窗前，取下那支古萧，又在吹奏《安魂曲》，悲凉哀怨如泣如诉的音符，在空间里颤抖震荡。

   “冰笃笃！”当音符徐敛后，房门响起了三声轻叩。

   “请进。”他站起轻叫。

   房门开处，他感到眼前一亮，也感到心弦一震。

   房门口，站着一身雪白罗装的直姑娘，大眼睛亮晶晶地充满泪水，幽幽地说：“司马大哥，你为何经常吹奏这它充满哀伤的乐曲？”

   她不知她那默默含愁的神情是如何动人，在司马英心中所引起的波澜有多大，一面说，一面莲步轻盈步入到了室中。

   司马英被她的语声所惊醒，定下神移开目光说：“大小姐，在下只是喜欢，没有任何理由。请坐。”

   姑娘拭掉眼角泪痕，柔声说：“看大哥这两天来，似乎心事重重，难道与安魂曲有关么？世间事固然烦恼甚多，能看开些便可免令忧伤损害元气，大哥明人，以为然否？”

   司马英只感到心潮一阵激荡，几乎心中发酸，一个在生死门徘徊而又孤零零的天涯游子，竟突然受到一个少女所关怀慰藉，这份量是够重的。

   这一生中，他第一次听到少女用这种关注的口吻向他说话，由她，他依稀地感到她极像他那不知下落的母亲。

   自小他便失去母爱，在幻想中，当他在世间遭遇到困难时，如果母亲仍好生生地活在他的身边，母亲定然会用慈爱抚平他心中所受的创伤，会用充满母爱的声音，鼓励他勇敢地面对困难，克服人生道路上种种挫折与廉障。

   哦！她多么像他脑海中已无法记忆，而又似乎活生生的母亲幻影啊！

   他心潮一阵激动，似乎眼前呈现了模糊之感，可是自尊心与后天所给予他的教养，却令他再次坚强起来。

   抬起头吸入一口长气，说：“司马某虽不敢自诩是铁打金刚，但些少挫折还不至于今在下灰心丧志。

   即使是最沉重的打击，击得倒在下的肉体，却击不倒在下的心，大小姐的关注，在下心领了。”

   姑娘不避嫌地走近他的身边，说：“我知道大哥是非常人，但仍以保重为上，大哥，你能将大小姐三字免掉，叫我一声大妹么？”

   “在下怎敢？”司马英呼懦着答。

   萱姑娘幽幽一叹，黯然地说：“小妹知道大哥日来坐立不安，定然对迷谷之人心有成见，词色中虽无拒人于千里外的感情外溢，但……”

   司马英感到一阵惶恐，他也知道自己这两天中，词色间极为谨慎客气，主要是自己如浮萍，不愿高攀。

   也不想在迷谷耽上十年，所以不得不在宾主间维持客套与保持距离。

   加以三姐弟对他的感情极为真挚亲热，他却自感形秽；而且对萱姑娘，他不知怎地，只消和她一照面，他便会平空感到心潮激荡，心跳加剧极不自然。

   因之，他真不愿和她见面，但不见面，他的倩影和一颦一笑，便会无端地在他的脑海中出现，连他自己也弄不清这是怎么回事。

   也难怪他，在四个孤老人的陶冶下，一生中从未与年轻的少女相处过，这时，受姑娘却闯入了他的生活领域，不习惯也是常情，一时还不能适应，孤傲的性格自难在这短期中迅速改易。

   姑娘单刀直人说中他的心事，他吃了一惊，以为姑娘冰雪聪明，已看出他有逃离迷谷之心。

   他心中一虚，赶快岔开话题接口道：“大妹如果这般说，愚兄心中难安，司马英天涯游子，初入江湖默默无闻，怎敢对贵谷心怀成见？大妹多虑了。”

   他叫她大妹，自称愚兄。

   姑娘脸上愁云消褪得好快，晶亮的眸中泛出梦幻般的光彩，盈盈一笑，深深的一双笑涡儿好醉人。

   她轻盈地到了物架旁，欣然亲热地叫：“大哥，听了你的箫音，令小妹大叹观止，自愧不如。小妹亦雅音律，意欲在名家之前恭请教益，大哥，幸勿见弃。”

