    六一 

   第十一章 饮鸠止渴

   口渴得像要冒出火烟，有果子，那太妙了，他深深吸入一口气，手脚并用爬向崖壁，小心翼翼地伸手摘下了一枚碧桃，两口便将碧桃吞入腹中。

   妙极了，碧桃汁水不但甜而多，而且凛冽，人腹清凉，芳香满颊，他像是在沙漠中获得了甘泉，饿狼似的吞下了三枚碧桃，只感到体内的灼热逐渐消退，精神大振，赶忙坐在树干上默默行功。

   怪！炙热消退了，伤口的麻木感觉也逐渐消失，依然恢复了生龙活虎似的精力。

   “得救了。”他想。

   是的，得救了，只消恢复精力，他定然可以攀下这道绝壁，壁虎功游龙术皆可派上用场。

   他知道，这三枚碧桃定非凡品，想不到无意中因祸得福，大概是他司马英命不该绝，定然大难不死后捐无穷。

   他含笑向头顶上的怪树看去，怪树上碧桃被摘之处，不住流出一些猩红色的液体，清香早已消失，而是触鼻的血腥，和略带一些鱼腥昧。

   “咦！不对。”他自言自语。

   他低头思索，脑中在搜寻所看过的典籍中，是否有关这类异果的记载。

   没有，但他可以断定，这绝不是碧桃，而是一种奇异的怪果。

   他向树根的石缝上瞧，坐着看不到，他站起了。

   天哪！石缝中有两条长有五尺的蛇骨，一条其色殷红如血，一条其色碧绿，树根就从蛇骨的夹缝中长出。断果柄处的液体仍在流，腥臭触鼻。

   “完了！我吞下的是毒果。”他绝望地叫。

   蓦地，头顶上突传来一串怪叫，有人用洪钟也似的嗓音叫：“你这谷中游魂在下面么？”

   司马英抬头往上看，看不见发声的人，答道：“谁在上面叫唤？”

   “别问是谁，你可是昨夜被龙兴六贼所追的人？”

   “在下昨晚被六个人追袭，却不知是谁。”

   “你姓甚名谁？”

   司马英本待不答，但略一沉吟，说：“在下司马英。”

   “什么？你就是司马英？”上面的人激动地叫。

   “在下岂肯骗人？”司马英微温他叫。

   “你与金剑神笔有何渊源？”

   “在下称他老人家为金老爷子，蒙他老人家教养十年，恩比天高，虽无师徒之名，在下视同严师慈父。”

   “天哪！你吃了那三枚碧绿的怪果？”

   “正是。”他据实答。

   “你这蠢材，你这该死的小子，你这……完了，你竟然自投死路。等着，我先找东西拉你上来。”

   不久，一条用十余条税山藤接起的长藤放下了。

   “快上！你这愚蠢货。”上面的人叫。

   司马英摘下三段寸长树枝含在口中，准备爬上时对方如果对他不利，便喷出树枝争取片刻机会，便攀藤而上。

   距崖顶还有三五丈，他已看清了崖上的怪人，吃了一惊，猛地提口真气向上急升，距崖顶丈余，便从侧方飞升崖顶，吐掉口中树枝再向侧飘出三丈外。

   怪人是戚疯子，眼中现出摄人的厉光，叫道：“你这过货！如果要计算你，便用不着救你上来，你的警觉心白费了。说，你真吃了那三枚怪果？”

   司马英还不知是敌是友，仍未松下戒备说：“在下先谢谢你。

   不错，三个全吃了，怎样？”

   “怎样？你死了不打紧，金青松教养你的十年心血，将尽付流水，岂能不痛心？”

   司马英一听口气不对，这怪物口气虽凌厉，但关怀之情溢于颜面，心中一动，抱拳行礼问：“老前辈可认得金老爷子么？”

   戚疯子怪叫道：“废话：你竟问我认不认识？他是我戚疯子的晚辈，早年曾经跟我跑了几年腿。”

   司马英一听是戚疯子，心中稍宽，说：“晚辈无知，请者前辈恕罪。”

   “金青松给你的斑竹带呢？”

   司马英尴尬地苦笑，摇头道：“晚辈这几天中出生入死，性命几乎不保，萧……”

   “丢了？”戚疯子的怪眼，不住在他身上搜视。

   “晚辈无能。”司马英脸红耳赤，躬身回答。

   戚疯子叹口长气，说：“这时还问这些废话，我也许真疯了。天哪！你知道那三枚异果是啥玩意？为何嘴馋得全往肚里装？”

   “晚辈不知，老前辈……”

   “那是血果，但却吸收了百毒朱烟和千载碧尴的尸毒，入腹之后，余毒凝于经脉中，不久之后，血中分泌出一种毒素，吸附于经脉管壁，愈积愈厚，久而＼之，经脉全部淤塞。唉！后果你自己去想好了。”

   司马英只听得毛骨悚然、然问：“老前辈，难道没有奇药可救么？”

   戚疯子摇着他那飞蓬头，苦笑道：“血果本身乃是玄门成道至宝，两毒淬火之后，血果本身的药力已化解了不少奇毒，所以不致人口即死。

   至于解药，也许千载玄参可解，但普天之下，见过千载玄参的人从未听说过。玄参本身，最多可生长十年二十年，如无天地灵气所钟，绝活不了三十年，到何处去找？难难难。”

   “不是绝望了么？”

   “可以这般说。”

   司马英心中一阵惨然，但眉宇间依然神色从容，问：“老前辈。晚辈可能活多久？”

   “不知道，也许半载，也许一年，但总在半载与一年之间，等经脉有异，运气有迟滞之像时，尚有三月可活却是可能之事。”

   司马英一听尚有半年至一载可活，心中一宽，笑道：“一年够了，这一年中，我还可做许多事哩，哈哈！”

   “闭嘴！”戚疯子怒叫，又遭：“死到临头，你还有心情大笑，岂有此理！你比我戚疯子更疯。”

   司马英又大笑两声，笑完说：“人生在世，用不着太看重生死，死算不了什么。能预知死期，也算得一大快事，为何不笑？老前辈，谢谢你，晚辈要告辞了。”

