    六七 

   另一名马死人未伤，人翻落马背向外滚，爬地向后急掠，会合了三名同伴。

   八匹马当场死了五匹，另三匹冲出十余丈外去了。

   八个人有四人横死当地，死状极惨，被马连拖带拽，血肉模糊。

   四个人刚站稳，蓝影乍现，司马英雄伟傲岸的身影，正幽灵似的突然出现在他们身前丈余处，手中长剑前指，虎目中冷电四射。

   人影再问，到了小花子沈云山，他叫：“大哥，不可留活口。”

   司马英沉声道：“不！留一个报信。”

   四个人一步步后退，一照面间人马死了一半，死得冤，死得莫名其妙，他们怎不胆寒，其中一人脸泛青灰，伸出剑尖硬着头皮叫：“阁下是谁？”

   “司马英，你又是谁？亡魂碑之上，等着刻上你们的名号，快说。

   “阁下是游龙剑客的……”

   “那是家父，快通名。”

   大汉脸色死灰，硬着头皮说：“令尊与武林朋友有约，二十五年约期未满，为何……”

   “闭嘴！”司马英怒叫，又道：“家父之约，指的是赤阳神掌二十五年不能出现江湖处置你们，难道不许司马家的后人重建梅谷么？

   今天你们找上门来，气势汹汹，合该暴死，在下绝不用赤阳神掌，以剑取你们的性命，上！以一比四，在下要进招了。”

   “大哥，算我一份。”小花子沈云山欺上叫。

   “不，贤弟请退，三五个小丑，用不着贤弟插手。”

   小花子不乐意的退下，嚼咕着说：“各派门人如果闻风赶至，后果堪虑，切不可留活日。”

   “愚兄早就放出消息，各派门人可能早已向梅谷赶了，小辈们，上！”

   四名武当门人正在犹豫。

   司马英已逐步欺进，剑尖徐伸，冷叱道：“还等什么？大爷叫你们一起上，单打独斗，你们死得更快、事冤，先留下名号。”

   先前答话的大汉哼了一声，欺上道：“你永不会如愿，太爷们要做无名英雄。”

   叫声中，他疾冲而上，“天地分光”洒出十余道剑影，上下齐攻。

   司马英直待剑尖近身，突然暴进，喝声“着！”剑尖突然从斜刺里刺入对方的剑影中，电芒连间三次，蓝影乍现。

   响起两声双剑根错的刺耳锐鸣，接着是一声绝望的厉叫传出，剑气突放，剑啸声徐歇。

   武当门人向后退出八尺外，仍踉跄倒退，“当”一声长剑脱手下坠，双手向胸前掩去，血，从掌下涌出，洒了一地，身躯向前一栽，屈膝路倒。

   另三名门人同声大喝，三支长剑疯狂地抢到。

   “这才像话。”司马英叫，剑身再次扑出抢攻，但见蓝色的身影不住闪动，在电芒飞舞中飘舞自如。

   人影乍合中，传出一声沉喝：“五弟进，返山禀报……哎三条人影中倒了一条，另两人脸色死灰，火速飞退，退出丈外扭头便跑。

   司马英并不追赶，左手拔出一把飞刀，喝声“打”！飞刀化道银虹一闪不见。

   “哎……喀”

   逃得最快的人上身一挺，再冲出两步丢到，又冲出两步方仆倒在地。

   另一名从侧方掠过，亡命而逃，快！快得像在猎犬追逐下的兔子。

   司马英收剑向前走，一面说：“不留下名号，太爷却不信邪。”

   那人右琵琶骨上，钉着明晃晃的飞刀，入骨寸余，尖锋大概刚抵肺部，不走动不要紧，动起来涌彻心脾，他爬伏在那儿，猛烈地运双手想将身躯挣起。

   司马英到了，伸手去抓那人的左肩。

   那人突然伏地旋身，双脚拼全力威猛扫出。

   司马英身形未动，“叶叶”两声，两人的脚股骨迎个正着，司马英的手，也将那人的左肩扣住了。

   “哎……”那人狂叫一声，脚骨折断，立即昏厥。

   “阿弥陀佛！施主手下留情。”洪钟也似的声音传到，声浪直薄耳膜。

   司马英将人交与小花子，说：“贤弟将人提至谷中拷问名号，愚兄对付这几个狗男女，别管我。”

   九龙寺方向，四个人影飞掠而来，两个高年大和尚，一个中年大汉，一个身穿鲜色劲装的女郎，四人的轻功都够高明，电射星飞似的来势奇疾。

   “劲敌来了。”他喃喃自语。

   和尚发话得快，脚却跟不上声音，等他们到了切近，小花子已将人扶起退走了。

   司马英立即撤创迎上，大喝道：“司马英在此，什么人？通名号。”

   两和尚年臻古稀，中年人方面大耳威风凛凛，少女则年方二人花样年华，像一朵美丽的芙蓉花。

   老和尚看了满地的人马尸体，凄然摇头支起方便铲，长叹一声道：“施主，太过份了，太过……”

   “说！你们是少林门人么？”

   右首老僧合掌道：“我佛慈悲，大劫至矣！老油峨嵋释普持。”

   “老袖释普竺。”另一名和尚接口。

   司马英一听是峨嵋僧人，无名火起，他已红了眼，不再往下招，一声长佩，啸出剑影乍现，狂风似的卷入两人之中，到化龙腾，风霜俱起。

   峨嵋的普字辈门人，在武林中甚有地位，声望之险，在六大门派中，同辈份的人无出其右，不仅修为有素，他们的德行确也值得称道。

   普持普竺两者僧一步对方的剑势有异，大逾武林中刻法的常规，看不出剑路，似乎在信手乱挥，但变化极为雄奇而诡异，到上所发的内家剑气，也到了远迫三尺外之境，知道司马英不等闲，行家一出手便知有没有，大意不得。

   两人左右一分，用方便铲护住身躯，远飘八尺外，脱出剑影所及范围，同声叫：“施主请住手，请听老衲一言……”

   司马英不听，一声长啸，长剑如长虹横空，攻向站在后面的一男一女。

   男的向旁飘退，大笑道：“年轻人，你太冒失了，何不住手……咦！厉害。

   原来司马英见对方不接招，心中暗凛，如不先将对方镇住，拖下去占不了便宜，自己人单势孤，绝不能应付对方的车轮战，看情形，他们在设法拖延哩。

   不等对方说完，他用上了疯步变身法，突然折向射出，长剑化一道银虹。恰好截住对方的退向。

   中年人一惊之下，不退反进，在剑虹行将沾身的刹那间，险之又险地脱出危境，突如其来的神奇攻势，吓出他一身冷汗。

   这不过是刹那间的事，一冲错之下，几乎立判生死。

