    九六 

   第十八章 秘堡异遇

   话未完，戴云天魔一声怒啸，从旁抢出急追，一面气虎虎地叫：“老虔婆，我女儿如有三长两短，咱们不是你死便是我活，你竟将这种人引来我古堡岭。”

   戴云天魔一面怪叫一面追，绿衣阴神跟上叫：“别焦急，做泰山丈人又有哪一点不好？”

   两人分左右向上狂追，奇快绝伦。

   司马英已远出十立外，这时正全力狂奔，进入了黑得伸手不见五指的远古森林中，可算是安全地带了。

   可是仍不敢停留，往林内拼命急奔。

   许久，身后已经没有追踪者的声息了，他定下心神，拭掉额上大汗，小心翼翼的摸索而行。

   不久，眼前一亮，皓月当空，洒落了满地银光。

   前面，展开了一片茅草及腰的荒地，直延伸至山顶，白天所见到的城镇，出现在荒地右侧不远，绿色的隐约灯光，在城镇中闪烁，看不真切。

   “有救了，我何不到城镇中躲上一躲？”他想。

   他奔入茅草之中，向荒地右侧急走。

   走了二三十丈，眼角突然瞥见左侧白影一闪，他吃了一惊，赶忙伏下身躯，向白影定神看去。

   怪！白影不见了，夜风萧萧，四周乌啼兽吼，起伏不定，却看不见人影。

   “咦！我难道会眼花？”他自语，又道：“也许我快要入土了，连眼睛都靠不住啦！”

   他摇摇头，再次举步，一脚踏出，脚下突然发出一声“哧勒”轻响。

   他吃了一惊，深恐被两个怪物所发现，挫低身躯向下伸手一摸，摸到了一块古怪的轻物体，取出就月光下一看，暗叫一声“对不起”，脱手丢了。

   原来是一个骷髅头，被他一脚踩破了，他有点歉然，扔下骨片重新举步。脚一起，数朵暗绿色的鬼火袅袅上升，从他的脚下向四面飘扬。

   他不怕鬼火，突然向前急射。

   前面十余丈白影倏现，突又一闪不见。

   “咦：真有鬼？”

   他心中暗叫，伏下了。

   不错，真有鬼，白影确是不见了，但他却清晰地看到白影像一个人的形状，乍现乍隐，可能真是鬼。

   他凝神注视，确是毫无所见，不由有点儿毛骨悚然。

   他优下之处，身前是一块石碑，有一半已埋入土中，圆形的边已长满了青苔，他信手一摸，摸到几个大字。英雄冢。

   下面的字已埋没土中，摸不到了。

   “原来这儿是一处坟场。不知埋葬了多少叱咤一时的英雄，古往今来，英雄何在？”他感慨万端地想，无形中生出了在在在茫的情怀。

   看不到白影，他等待片刻，便壮着胆悄悄向前移，蛇行鸳伏向城镇方向走去。

   快接近城镇了，月光下，已可分辨百十丈内的景物，只感到浑身泛起了鸡皮疙瘩，凉了半截。

   这几根本就不是城镇，而是一座破败不堪的山寨，离墙已大部崩塌，护寨壕已被土石和野草填平。

   离内原有的百十座用黑色巨石建造的崇楼高阁，只剩下危墙和残壁，里面野草更生，无数鬼火飘浮其中，而不是灯光。

   他长吁一日气，绝望的感觉从心中升起。正当他要退走的瞬间，废墟中白影一闪，一个白影和一个灰影从内疾射而出，好快。

   司马英目力奇佳，总算被他看清了，白影确是人，而且还挟着另一个白衣人。灰影身材瘦小，在白影之后疾射而来。

   真要命，白影和灰影在他身前十余丈停住了。他的心中狂跳，深怕这两个人是戴云天魔的手下。

   白影身形倏止，转身向黑影问：“秘道封死了么？”

   “封死了，老匹夫做梦也不会想到会有秘道直达他的云飞山庄。公子爷，请速返回，免得老匹夫踏月共尽返回撞见，奴才在这儿稍候，看看风色。”

   “哼！本公子真怕他么？”白影冷冷地问。

   “奴才不敢如此想。”黑影躬身卑谦地答。

   “哼！如不是怕他搬走，把女儿带离山庄，我早下手对付他了。哼！他那两手鬼画符，只配替本公子提鞋。这一年来，冲他女儿份上，我懒得打草惊蛇。目下妞儿到手，用不着怕他了。”

   “多一事不如少一事，公子爷大可不必令小丫头伤心。”

   白影哈哈一笑，突然将肋下的人抱起，“喧”一声吻了一记暴吻，得意地说：“好，我的心肝，你被制了软哑二穴，该听见了。本公子不想令你为难，网开一面不和你的家人计较，你如果不好好服侍本公子，云飞山庄必将成为火海屠场，信不信由你，我伏龙公子言出必行。”

   说完，但见白影一闪，从司马英身前掠过，快得令人眼花，不知是人是鬼。

   黑影缓缓向前躬身相送，在司马英身前站住了，再转身向废墟中张望，背上的剑穗迎着山风飘扬。

   司马英爬伏在一块幕碑旁，他意听愈火，由两人的对答中，他已猜出一些轮廓，这两个家伙从地道中进入了云飞山庄，掳去了云飞山庄的一个女娃儿。

   他不知云飞山庄的主人是谁，但侠义心肠却不容许他撒手不管，顾不了自身安危，跃然欲动。

   伏龙公子奇快无比的身法，令他悚然而惊，想不到世间竟会有如此高明的轻功，像是传说中的驭气飞行术哩。

   刚才依稀所见的白影，定然是这家伙了。

   真妙，黑影恰在他前面站着，距他不足两丈，背向着他。事急矣，他忘了自身危险，突然扔出两把飞刀，也同时发出一声沉喝：“打！”

   他看出黑影的功力也同样惊人，所以用了全力，仍不肯放弃武林规矩，声出刀方出手。他的飞刀术将臻化境，相距又近，黑影做梦也没想到会有人在身后埋伏，听到声音刀已先至，晚了。

   黑影耳中听喝声一到，便向下一伏，反应不为不快，但仍难逃司马英的全力一击。

   “哎……”他叫，两把飞刀分别击人他的腰旁命、肾二门，向前一仆，却又双手将上身挣起，拔出长剑扭转身，一声不吭将剑掷出。

   人再次仆倒，在地上挣扎，一面前南地叫：“谁……谁暗……暗算我？我……我死不……不瞑……”

   话未完，手脚一阵抖索抽搐，长吁一口气，呜呼哀哉。

   司马英已展开轻功追赶，飞剑掷出的力道不大，追不上他，他已远出五立外去了。

   不久，废墟旁冲出一个黑影，正是戴云天魔，形如疯狂向这一面狂奔，他后面，四个黑影也狂卷而来。

   真巧，当他经过尸体旁时，一脚正好踏中尸体的背心，人突然止住，脱口叫：“咦！有人。”

   他低头抓起尸体，讶然叫：“怪：这人是何时被人用飞刀刺死在这儿的？”

   后面四黑影到了，为首一个身材小巧的人尖叫道：“观海，是不是你所见的淫贼？”

   “不是，是一个从未见过的中年人。”戴云天魔高叫。

   “快！别误事，也许还追得上，丫头危矣！”

