    九八 

   在蟒尾卷到前的刹那间，他向后疾退，由于太过紧张，他忘了后面先前挡路的两条同样粗大的毒蟒。

   糟了！下身一紧，被巨蟒缠住了，将他缠了三匝，巨大的扭力将他掀倒在地。

   墓地，小楼中响起一个脆嫩的女子口音：“小风，去瞧瞧大锦二锦为何在糟蹋花木？”

   粉红色的灯光一阵跳动，另一个懒惰的少女嗓音答道：“小姐，大概它们今晚没找到食物充饥，在不耐烦了，可不要理它们，谁教它们不走远些？小野兽多着哩。”

   “是不是有外物人侵，才会引起它们的躁动。”

   “不会的，如果是外物入侵，它们会发威示警的，听，它们安静下来了。说真的，即使有外物入侵，也轮不到它们动口，外围林中那一万五千条各式各样小毒蛇，可阻千军万马。小姐，该练功了。”

   外面果然安静了，只有浑身冷汗的司马英伏在花圃中喘息。

   原来当他被卷倒时，束缚突然急松，两条缠住他的巨蟒，松了捆向外急窜，仓惶地游走了。

   他吓出了一身冷汗，也真名其妙，怎么？三条毒蟒都不敢制他的死命？

   他却不知，在他体内流动的血液中，有百毒朱螭与千载碧尴蛇毒的毒素在流动，不时化为体气沁出体外。

   这两种天下至霸至毒的异蛇，乃是毒蛇中之王。

   任何毒蛇，它本身的毒固然可致人畜于死，它们也同样怕被别的毒蛇所咬噬，同样会中毒死亡。

   锦鳞毒蟒嗅到司马英身上两种异种奇蛇的毒素气息，所以仓惶而遁。

   他弄不清原因何在，也无法知道原因，伏在花圃中直流冷汗，惊魂未定。

   楼上这一面共有八扇长富，计有四间小室。

   楼下外面有朱红栏杆，内一层是长廊，看去有三间房，是楼的右厢，灯火朦胧，没有楼上明亮。

   楼上最后一间小室中，人影在窗帘上映动，小姐的脆甜语音又响：“小凤，少爷起来了么？到飞龙厅去瞧瞧。”

   “小姐，你怎么忘了？”是小风的嫩嗓子。

   “忘了什么？”

   “四更天阿姨准时到，少爷要恭候阿姨哩，大概目下正在传授少爷玄阴真气心决，千万不可去打扰他们。”

   “哦！我倒忘了。阿姨有点偏心。不先教我却先教……咦！外面是什么声音？”

   “风吹草动，不必担心。”小风似乎不在意地答。

   原来司马英已接近了楼下长廊栏杆前，他仍得勇前闯，楼上住有内眷，楼下可能是伏龙公子的居室。

   听楼上主婢俩的对话。小姐可能是伏龙公子的妹妹或姐姐。

   小姐的矮阁在楼上最后一间小室，那么，按小楼的规格，楼中间定然是内厅，外一段定是男人的居所，后一段是下人仆妇的居室。

   楼上也定然分为两段，前接也就是重要人物的居室。

   他要找伏龙公子，如不在接下前厅一段，必在楼上的前楼后面，用不着找。

   他忘了自身危险，向前厅悄然接近。

   他却不知，脚下虽轻如鸿毛，却触动了暗置的警报系统，警号已由花树中发出，惊动了楼中的人。

   第一个黑影出现在楼前大柱后，第二个黑影出现在左侧一株古松下，第三个黑影出现在右侧一株扁柏后，他陷入了重围。

   但这些黑影都像个幽魂，司马英目力虽佳，耳力通玄，仍难以发觉。

   显然，花圃下面定然没有地道，警号一响，人便从地道下出现地面。

   有万千毒蛇在外围设防，内有三条锦鳞毒蟒戒备，平时根本用不着派人守夜，伏龙秘堡用不着担心有人敢于入侵。

   月华落下西山头，天决亮了。

   大地黑沉沉，天宇中仍然明亮，伏龙秘堡四周，徐徐升起了有霉味的浓雾，天罗地网布下了，司马英茫然无知投入天罗地网之中。

   “妙！有雾正好办事。”他想，向廊内纵去。

   刚越过栏杆，浓雾还不够浓，他清晰地看到黑影在廊柱内闪出，黑色的大手已经快抓到他的肩头了。

   行藏已露，该动手了。

   他右手飞刀当匕首用，大旋身一刀疾挥。

   一寸短，一寸险，刀不出则已，近身相搏，出则必中，刀过鲜血激射，伸来的黑手小省被划开了一条血槽，如果闪避再慢些儿，整条小臂难保。

   “哎……你该死。”黑影飘退后厉叫，一声沉喝，再次扑上，一条卫爪从雾影中飞出，抓向司马英的胸膛。

   司马英吃了一惊，在迅捷无伦的突然急袭下，仅伤了对方的臂肉，不由他不惊，这黑影的功力和反应委实惊人，足以济身一流高手之林而有余。

   飞爪利于远攻，他的飞刀无法接近，加以雾气一阵阵激涌，逐渐阻住了视线，世间还没听说过有透视浓雾的人，他当然不行。这可用了，怎能浑身迫进搏斗？

   飞刀急振，人向旁飘掠，先自保再说。

   雾影中，飞爪向后微收，突又跟踪袭向下盘，好快！听风辨气术用不上，黑影太过高明。

   正在千钧一发将成爪下亡魂的刹那间，请叱已到：“慢！要活的。”

   司马英身形未定，飞爪从他下裆旁突然收回，他听出清叱的人，正是楼上的小姐。

   一阵香风从侧吹到，人鼻令人心醉，他知道，小姐已从右侧欺近了，猛地右旋，一刀划出。

   眼睛用不上，鼻子却派上了用场。

   他不出刀倒还罢了，刀一出便暴露了弱点，突觉肋下章门穴一麻，浑身一软，倒下了。原来后面有人，他顾得了前面顾不了后面，不仅章门穴被制，右肩井穴也被扣住了，不倒怎成？

   接着，他被一个香喷喷的胸体挟住了，脆甜的嗓音在耳畔振荡：“撤阵，留心是否还有其他的人？”是小姐的声音。

   “禀小姐，云飞山庄仇庄主已接近至谷东。”是一个粗豪的嗓音。

   “不必告诉我，可禀知少爷。”

   “禀小姐，少爷行功正紧，安姨正监督少爷行功中……”

   “你不能等少爷行功完毕后再禀明么？”小姐抢着说。

   “少爷曾吩咐奴才在辰牌本方可禀事。”

   小姐略一沉吟，说：“派人告诉仇庄主，今天不许接近本堡。”

   “是，奴才立即派人回话。”

   小姐挟着司马英，进入楼下侧门。

   浓雾渐散，伏龙秘堡又恢复了以前的安监宁静。

