    一四 

   “事很得手。见信可即和人同来，有事面商。霍桑”

   我仔细看那签名，果真是他的手笔。因为他平日只用墨水笔签名，我看惯了，一望而知。

   我问姚纪才：“这信是什么人送来的？”

   “一位先生，穿黑长衫，要回音。”他打了个呵欠。

   “这个人现在在哪里？”

   “在楼下。因为夜深了，没有先生们的应允，我不便放他上来。”

   “好。你去对他说，我就下来。”

   姚纪才答应着退去。我随即穿上一件深灰羽纱的西装外褂，取了一顶鸭舌帽，大踏步跨出房门，反身把门锁上，藏好了钥匙，急忙下楼。我走到旅馆门外，果然有一个人迎上来招呼。

   他问道：“包先生？”

   我点点头。

   电灯光照见那人的个子不大高，穿一件黑绸长衫，一项软草帽压在眉毛上，装束好像是个官家探伙。那人忽走到我的身边，附耳告诉我。

   “霍先生已经成功哩！捉住了两个党匪。可是那头儿还没有得手，所以请你去商议。我们杨探长也在那里。”

   太兴奋，霍桑竟马到成功！我知道他是杨凡通的伙伴，就想问问经过情形。

   我问道：“捉党匪，杨探长也在场吗？”

   他点点头。“自然。我也在一起。”

   我又问：“他们此刻在什么地方？”

   那人用手指一指。“就在那边派出所里，不到三里路。马车在这里。包先生，快L车。他们会心焦。”

   那人回身走开去，显然做向导。我不便多问，就跟广他走。走过了湾角，有一乘轿式马车停着。他开了车厢，毫不谦让地首先跨上去。我也上了车，并肩地坐下来。声鞭子响，那马车便得得地上路。

   车子在暗淡静寂的马路上进行。车窗开着，风乘隙而入地在车厢中通过。偶然还有月姊姊探头进来瞥一瞥。

   “捉住的党人也在派出所里吗？”

   我在马车进行了一段路，耐不住沉默地问一句。那人不回答，但点了点头。他倭过些身子，将车窗的帘子拉下了，遮住了外面的月光。

   “那两个匪党可都是年青人？”

   我再问一句，可是换到的还是点头的动作，那家伙闭口不说话。奇怪！他防那马夫听吗？

   我又低声道：“你是在警厅里办事？”

   对方依旧点点头。黑暗中我觉得他把眼睛向我瞟了一瞟，只是不做声。

   “喂，你叫什么？

   “王三。”

   有回话了，可是不能再简短。我觉得有些不耐。这厮为什么把这副鬼脸对我？他初见我时，显然能说能活，似乎很殷勤，一上车怎么变了？莫非他是来赚我的？但是信上的签字明明是霍桑的笔迹。

   车行很迅速，车厢震动得厉害。我的眼梢隐约看得出这人有个尖下巴，年纪似乎很轻。因为他的身材不很高大，我并无惧心。我把手在衣袋外面摸一摸，手枪仍安然在袋中。万一有什么不测，有了这防身器具，我也不怕什么。我也曾学过拳术。即使车夫是同党，一共只有两个人，我自度还敌得过他们。

   我又问：“派出所在哪里？”

   那人好像把嘴向前面努一努，再来一个不开口。

   我提着喉咙问：“喂，你到底是什么人？为什么这样子装声做哑？”

   “包先生，性急做什么？马上就到了。”他的声调是冷峭的。

   “到什么地方？”

   “你立刻就可以见到你的朋友。”

   我听他的口气有些蹊跷，忙喝问道：“你领我往哪里去？”

   那人仍只做没有听得，不理会。

   我感觉到局势的恶化，定定神，把车窗的帘子揭开些。车子正在一条狭路上进行。路旁已没有电灯。月光照见路上的屋宇很稀少。地点已近乎荒僻。唉！我受骗了！

   我的手插进了衣袋，立刻摸出了手枪。

   我厉声喝道：“车夫！快停车！”

   车子没有停，车身加强了颠簸。那车夫似乎不听得，只管挥鞭前进。我知道他们俩果真是同党。

   我把枪送出了窗外，喝道：“快停车！要不然，我要开枪了！”

   车子依旧加速地进行。

   砰！

   我向空虚开一枪。枪声在静夜中分外响亮。可是车子还不停。

   那分应的人冷笑道：“朋友！别起劲哩！静坐一会，包管你有个着落。”

   怒火在我的心头炽灼。我就移过枪口，对着那人的胸膛。

   我又喝道：“奸贼！你快叫他停车！快！要不然。我马上打死你！”

   那人的身子略略向后退些，好似有一二分畏惧。

   他低声道：“停车就停车，也值得这般大惊小怪！”他把头伸出车窗去。“喂，老八，停车。

   蹄声一阵子杂乱。车子果真在收煞住。我不等车子停稳，早准开了车厢的门，赶紧跳下来。

   地点很荒凉，车子停在一条小路上。一边是荒地，一边有几所零落的屋子，但不见灯光。月光恰被云阵掩住了，远望是一片黑漆。

