    五 

   霍桑沉吟地说：“是。凶手伤害了事主，又劫去了五六万金的巨款，当然不是寻常的小偷小盗。而且死的又是一个所谓绅董，官厅方面当然也得忙一下子。”

   “据你料想，这案子和寄来的断指会不会有某种联系？”

   “我此刻怎么能知道？报纸上不会说死者短少一个大拇指，我怎能硬把它联系上去？”他旋转身来，皱皱眉。“假使果然有关，我少不得也要牵涉在内，那就未免有些棘手。”他低头想一想。“包朗，李四说昨天傍晚那个西装客人是个年轻人？”

   “是。你想那人是因着这凶案来请你侦查的。”

   他思索了一下，摇摇头。“不，不会。要是真来叫我侦查的，他决不会来了就走，而且也不会今天不再来。”

   他回身走近桌子，咬紧了嘴唇，兀自皱眉苦思。接着他开了桌子的抽屉，看着抽屉中的断指瓶发呆。他的神气显示出一种心神不定和把握不住的样子。

   我说：“霍桑，这个断指应该怎样发落？你得有个办法才好。”

   他答道：“是，这是一个最困难的问题。”

   他走到床边去，开了皮包，抽出一张南京全图，展开在桌面上，细细看了一会，点了一支纸烟，背负着手，在室中踱来踱去。那缕缕烟雾便跟着他在室中盘绕。

   他站住了说：“我想第一步办法，应该查究那寄件的人。”

   我应道：“对。这一着你已有了成竹没有？”

   “我想先到三牌楼第一邮务支局里去，问问那寄包件的是一个什么样人。”

   “到三牌楼去？为什么不先到中正街三号去？”

   “那地址一定是假的，我方才已经说过。你总已瞧见那邮花上的印章明明是第一支局。第一支局是在三牌楼，和中正街相距很远。那人若是果真住在中正街，为什么不向就近的升平桥第四支局去寄，却反到较远的第一支局去寄？”

   “为掩护真相，舍近就远也未站不可能。”

   “是。不过你自己矛盾哩。这人既要掩护真相，你想他会写真姓名真地址吗？”

   “既然如此，你就是往三牌楼去，也不会有多大希望。因为这个人既已假托地址，故没疑阵，不愿人知道他的真相，难道会亲自到邮局去寄，使人家容易侦查吗？”

   “是，你的推断很合理。不过就是他另外差人去寄，只要邮局人员碰巧注意他，多少有些印象，也可以给我一个线索。何况这个人或者竟疏忽了这一点，亲自去投寄，也说不定。”

   “那末那寄断指的人究竟是个何等样人，你总该有些端倪。否则你即使往邮局去问，未见得他们会直指出来。”我提出一句有启发性的问句。

   霍桑点点头，重新坐下来：“不错。我已经推索过一回。我就那断指的包裹纸扎缚的绳结和封面的字迹看来，那人似乎是个受过新教育的少年，并且也不像是个穷人。”

   “你可能解释几句？”

   “可以。我看封面的字迹虽然很草，笔力却不弱，似乎那人在书法上用过功。那麻线的结是个双套结，童子军的纺绳术上有这个方式。他知道在节价处下力，又知道用火酒保存断指，显见也有科学知识。那包裹的纸，最外面一层是重磅牛皮纸，显示他熟悉邮局寄包件的章程。里面的白纸是一种优美的英国信笺，价值很贵，也不是寻常人用的。从这几点上推想，那人显然是一个受过新教育的人。”

   我想了一想，说：“根据你这个推断，这个人倒很像你所假定的医校学生。是不是？”

   霍桑咬一咬嘴唇，答道：“是。可是我实在没有这样的学生朋友。”

   “也许不是你的朋友，是一个我们的朋友的儿子，或者竟是个不相识的青年，特地和你开开玩笑，试一试你的眼力。你想会不会？”

   “唔，也许——我不知道。”他又沉倒了头，努力抽烟。一会他又抬起头来。“不，不！我看这木像是开玩笑的事。它的性质相当严重。”他的目光闪一闪，神色也严重起来。

   我问道：“喔，你说是栽赃移祸？”

   他摇摇头。“不是。现在我觉得这理解不能成立。因为这罪证明明是邮局里寄给我的，找的立足点仍很稳固。那人即使想陷害我，我尽可以提出反证。”

   “那末和你方才所说的第二种理由合不合？”

   “那也有些矛盾。”

   “何以见得？”

   “因为对我有妒忌心的人不外乎警探之流。这班人不学无术的居其大半，不像会有新知识。”

   我连带地记得他本来说过有三种理由，当时因李四送报纸进来，才给打断了。

   我说：“霍桑，你本说有三种理由。那第三种又是什么？”

   不凑巧。我正要等待霍桑的解答，偏偏室门上又有叩门声音。霍桑应了一声，李四又走进来。

   他报告道：“下面有一位姓卜的客人，要来见霍先生。”

   霍桑疑迟道：“他是个什么样人？”

   李四道：“他是本地人，像——像是个绅士老爷。”

   霍桑略一踌躇，说：“好。你去请他上来。

   李四答应着下去。霍桑把报纸地图折叠收拾好，又开了抽屉，将火酒瓶和包纸拿出来，放在皮包裹，随即走过屏风的那一边去，预备会客。我赶紧穿上袜子、衬衫和一条国产法兰绒裤，也一同走到那边。我们的卧室是一大间，中间架了一扇纸屏，一面是两张床铺，一面摆了些符桌陈设，就算是应接室。

