    二八 

   “你说什么？这样的预约偶尔也会有？喂喂！声音很轻，再大声点！好，听到了。预订者的住址不是有坂家的？是哪里？噢！说慢一些，我现在记下来。”

   一位部下马上递来纸条和铅笔。

   “横滨市保土K谷区佛向町389，星和公寓，好……你马上去那里，这里派增援。你事先和神奈川县警联络好！”

   村川的紧张变成了兴奋。虽然凶手的姓在旅馆的预约本上没有记载，但知道了被害人新的住址。唯独那里，才应该是她准备与凶手缔结新家庭的“新居”。预约结婚披露宴的人不太可能说假地址。

   也许公寓的定金已经支付，正打算搬家呢。

   “保土K谷区佛向町，在相铁线的沿线上吧。”

   村川警部查看着地图。

   但是，搜查班急速赶到“新居”，却只能在那里品尝到不可自拔的沮丧。有坂冬子确实向公寓管理人预付了定金、押租以及十二个月的房租，并签订了十二月份开始生效的租借合同。但是，合同全都是以有坂冬子的名义签订的，××国男的名字连影子都没有。

   据管理人说，查看房子和签订合同都是冬子一个人进行的，没有看到随行的人。应该成为凶手与被害人新居的两套间公寓里，还没有搬入任何家具，房间里显得非常空旷。搜查班的刑警们站在房间里，觉悟到追查凶手惟一一条脆弱的线索突然中断了。

   4

   搜查本部笼罩着难以挽救的绝望情绪，媒介开始公然宣称警察无能。有的报纸认为现在的警察机构已经不适应近来新的犯罪倾向，有的报纸公然嘲笑警方被凶手的高智商弄得人仰马翻，有的报纸甚至指责重点放在大城市中心区的警备体制成了侦破案件的障碍。

   “混蛋！信口开河！”

   村川班的刑警们都恨得咬牙切齿。这只能更加剧了绝望的感觉。

   当侦破到了山穷水尽的时候，“回到现场”是搜查员的基本功，也是侦破疑难案件的常识。

   但是，凭拮据的搜查费用，不能常去福冈的案发现场。况且护城河旅馆的案发现场，唯利是图的旅馆不会总是让它闲置着，早就改头换面（连房间号码都改变）出租给了普通客人。

   然而，即便不用回到那个现场，也可以凭头脑进行回忆。

   平贺再次以两个案发现场为中心详细回忆了事件的经过。首先是，搜查本部极其自然地将这两个现场联接起来，原因何在？

   首先是因为被视为杀害久住的重要涉嫌对象有坂冬子在“密室”被打破的同时去向不明，接着又被杀害。冬子被害和“密室”攻破的时间一致，这不会是凶手知道搜查本部的动向（那时还没有向媒介泄露），可以看作是巧合吧。凶手迟早要杀害冬子的。

   从冬子的尸体状况来看，不是流窜作案，这不言而喻。以后福冈县警的上松刑警他们进行了调查，现场附近以及市区内都没有出现可疑者。

   在案发当时，当地的游手好闲者和有前科的人，都有不在现场的证明。

   从被害者的交友关系和同事关系中，都没有泄愤的线索。没有一个人说被害人坏话的，人人都喜欢她。在这一意义上来说，有坂冬子是一个无可挑剔的女性，如果说不好，那就是八面玲珑。但是，她没有与她特别密切的人尤其是异性。总之，被害者没有任何该杀的理由。

   那么，那是流窜作案，还是与久住被杀有关，两者必居其一。

   前者经上松刑警他们的调查已经被否定了，所以剩下惟一的可能就是与久住有关。

   但是，警方将此看作是同一凶手连续杀人，难道真的只有这些？作案的手法如何？

   凶手是使用曾经成功或擅长的手段重复作案，它变成了一种模式。这两起杀人案即便在细节上有些不同，但整体上有着很明显的类似性。难道没有必要将它再作深一步的分析和整理吗？

   平贺将在两个案发现场收集到的所有资料列成一份图表进行对照。他将护城河旅馆设为第一现场，博多大饭店设为第二现场，久住为第一被害者，冬子为第二被害者。

   ***

   平贺一边对照着图表，一边思考着具体分析各不相同但整体上却有明显的根源在哪里。而且仔细观察，这些项目中有的看似相似却又不同。

   首先，凶手为什么不使用同样的凶器？在第二案发现场，凶手窥视出一种紧迫状态。对第二现场的第二被害者，使用刀器不是更安全、更准确吗？

   其次，为什么将第一案发现场搞成全封闭的密室？仅仅只是为了推迟案发吗？

   第三，为什么没有将第一被害者伪装成自杀？再伪装几处伤口，将凶器留在现场，不是就当作自杀了吗？倘若不伪装成自杀，构成“密室”就没有很大的意义。

   第四、凶手为什么将福冈选为第二现场？假如凶手在东京附近有住处（这种推测很大程度上是出自与冬子的关系），那么将东京设为第二现场，既有对本地情况熟悉的便利，又便于逃走。

   经过综合分析，尽管初看凶手像一架精密仪器那样周密，但还是不难看出其活动极不协调。

   接着，平贺又考察了两个现场中出现的共同点和类似点。首先，案发现场都在旅馆里。无论在第一现场构筑了全封闭的密室，还是在第二现场躲过他人的目光长驱直入，可见凶手是对旅馆的内情非常熟悉的人。

   平贺想到这里恍然大悟。对了！是旅馆！这两起案件都与旅馆这个场所有着很大的关系。被害者、作案场所、作案时间、出入途径、钥匙、有关人员，这些不全都与旅馆有着密切的关系吗？不！简直可以说，就是在旅馆里。

   说凶手是对旅馆的内部情况非常熟悉的人，不就是旅馆内部的人吗？以前还尽以为是第二被害者将旅馆的情况告诉给凶手，然而难道不是凶手自己就很熟悉吗？

   但是，警方对护城河旅馆内部的人进行了彻底清查，没有发现可疑的人。

