    一二六 

   渡船离对岸愈来愈近，随之那哭声亦越来越大，满天乌鸦渐渐升上高空，“哇哇哇”地飞向西北。渡船尚未停稳，小媭便一个高跳下船去，飞跑着上了大堤，只见黑压压的一大堆人，都围在“三尺墩”那里悲泣嚎哭，撕肝裂胆的哭声正是从那里传出来的。她跑呀，奔呀，摔倒了爬起来继续向前，衣裙撕碎了，膝盖摔破了，全然不顾，只是拼命地向前，向前……众人见小媭来了，赶忙让出一条路来。她冲过去一看，天呀，果然是父亲的尸体摆在青草地上，切云高冠不见了，头脸也缺了半边！小媭“哇”的一声惨叫，一头扑到父亲的尸体上。怕发生的事终于发生了，怕见到的情形终于见到了，她哭绝了气，哭得昏死过去……

   当小媭从昏迷中苏醒过来的时候，已经躺在自家东间的竹床上了；父亲的尸体挺放在正间，床头是一张矮几，几上摆放着几碟脩肉果蔬，两只白蜡烛惨然无力地摇曳着烛焰，淌着热泪。室内室外全是人，有男有女，有老有少，许多人从数十里外赶来，因而茅草房外，玉水溪畔，玉笥山的上上下下，全积满了人，人们箪食壶浆，苘绖孝服，一律跪倒在地，挥泪如雨，悲声震天。

   翁老汉守在小媭身边，见她醒来，喜挂眉稍，手中端着半碗姜汤，热泪把抓地说道：“孩子，大伯我早就知道你爹投江自沉了，你大妈也晓得。非是我们老两口故意瞒着你，实在是怕你经受不了这沉重的打击呀！……”翁老汉说着把手里的半碗姜汤放在竹几上，指着室内同去的乡亲们说：“我等从汨罗江找到湘江，又从湘江寻到洞庭湖，直到第五天上午，才在长江与洞庭湖的交汇处寻到了大夫的遗体。当时湖面上本来纹风不动，但却突然涌起了一个浪头，浪花里仿佛躺着一个人。我们赶忙摇船拢过去一看，果然是他老人家的遗体……”

   小媭挣扎着爬起身来，奔向正间，扑向父亲的尸体，摇来晃去地哭，她哭天不公，地不平，世道昏暗；她哭父亲一生历尽坎坷，耿耿赤胆忠心，到头来却不得善终；她哭自己命太薄，运太厄，自幼失去母爱，半生不得父教，今后更是孤苦伶仃，无依无靠；哭诉之外，她还破口大骂，骂苍天，骂厚土，骂神灵，骂昏君，骂奸佞，骂这纷乱龌龊的世界。小媭的这一场恸哭，犹似在乡亲们淋漓着殷红鲜血的心尖子上搓了一把咸盐，使得大家痛不欲生，泪水若瀑，只哭得天昏昏，地沉沉，野茫茫，山忧忧，水郁郁，宇宙混混沌沌。小媭的这一顿切齿大骂，仿佛冰块摔在石头地上，清脆，响亮，粉碎，痛快，酣畅。

   屈原的遗体终于回到了玉笥山下。遗体上岸这天，正是端阳节后的第十天，为了纪念这个难忘的日子，汨罗江两岸的百姓称五月十五日为“大端阳”。

   屈原遗体移回的当晚，守灵的百姓挤满了一屋子，窗外的台阶上和玉水河畔还坐了许多人。小媭脸色惨白，上牙咬破了下唇，坐在父亲的遗体旁边，不住地抚摸着父亲僵硬的手。她的嗓子哭哑了，眼泪流干了，呆呆地望着父亲那残缺不全的头颅伤心。她想，人世间有恶鱼般的奸臣贼子，毁坏好人的声誉；江河里有佞臣贼子般的恶鱼，吞噬好人的骨肉——人间水府原来是一般黑暗啊！……小媭想，自己虽不能杀奸臣，斩恶鱼，为父亲报仇雪恨，但总不能让父亲就这样半边脑袋入土呀！她向翁老爹提出了这个问题，请翁老爹想办法为父亲配上这残缺的半边头壳。翁老汉长长叹了口气说：“难呀！铜铸、木雕神像尚需极高明的师傅，何况是半边人头呢？……”

   小媭睁大红肿的双眼问：“大伯，造半个金头行吗？”

   闻听小媭此言，翁老汉不禁大吃一惊，心想，这孩子真是异想天开，到哪里去弄这么多金银呢？但为了照顾小媭的情绪，他不便驳斥什么，只是既急且难地不断搓手，热锅上蚂蚁似的在屋里走来走去。有一位心灵透亮的中年妇女看透了翁老汉的心思，异常开朗地说道：“老爹不必作难，有道是众人拾柴火焰高，大家将所佩之首饰献出来，岂不是为三闾大夫铸金头的好材料！……”这位媳妇倒也干脆麻利，说着将自己的金戒指、金耳坠和银手镯摘下，献了出来。

   小媭也是伤透了心，哭懵了头，竟忘记了自己也有几件首饰可用，在这位大嫂的启发下，急忙翻箱倒箧，找了出来。

   在场的人目睹此情此景，深受感动，有的当即摘下佩带的金银首饰，有的赶回家去向母亲或妻子借取。消息传开，来敬献首饰者络绎不绝。聚沙成塔，集腋成裘，仅半天时间，便集白花花黄灿灿之金银一包，为三闾大夫铸一金头足矣——谁道世间贵金银，人心更比金银贵！……

   金银既备，翁老汉迅速派人四处寻找那会铸金头的能工巧匠。先后派走了九名身强力壮的小伙子，后来连翁老汉本人也穿上麻索草鞋，打上白布绑腿上路了。几天后，去请工匠的年轻人相继归来，大家都说，铁匠、铜匠、银匠倒是寻到了不少，只是全都没有铸过金头，因而谁也不敢来。小媭听了，又是一顿悲泣。正在这时，翁老汉汗爬水流、风尘仆仆地赶回来了，小媭忙迎上前去寻根问底——这是她最后的一线希望呀！翁老汉气喘吁吁地回答说：我跑了九十九个村庄，会见了九十九个工匠，全都无能为力；最后又寻到了一位九十九岁的老银匠，听说要为三闾大夫造金头，深深地叹了口气道：‘只有我师傅会造金人铁马，可惜我未将这技艺学到手！……’我问他：‘你师傅现在何处？’老银匠回答说：‘为避战祸，十年前便隐遁深山，不再出世了。’”小媭和众人听说寻到了九十九岁的老银匠，无不喜出望外；后来听说只有他师傅能为屈大夫铸金头，而这位老师傅又避世不出，就像泼来了一瓢凉水，从头顶冷到脚根。

   正当众人大失所望的时候，忽然从门外传来一阵铜铃的响声。大家急忙出门观看，只见一位白发银须的老者挑着副担子，慢悠悠地向这边走来。他手里拿着一个铜铃，不断地摇着，发出“丁铃丁铃”的声响，口里唱道：

   楠木扁担颤悠悠，挑起熔炉跑九州。

   铁锁铜壶我不造，不见金银不开炉。

   翁老汉听了，赶忙走上前去，将他从头到脚仔细打量一番，只见那老者鹤发童颜，道骨仙风，于是鞠躬施礼，拱手问道：“老师傅，您既专门打造金银首饰，不知可会铸人头否？”

   那老者闻声停住了手中铜铃的摇动，还礼唱道：

   金人铁马我会造，何愁半个金银头。

   翁老汉连忙将老者请进屋来，小媭立即端出了装着金银首饰的盘子，毕恭毕敬地交给他，正想说说父亲惨死的情形和求他铸造金头的话，但那老者示意小媭将盘子放到一边，接过话头对小媭说：“三闾大夫之事，老朽早有耳闻，请姑娘放心。”说着便走到屈原遗体跟前，先行三拜九叩之大礼，然后瞄着屈原的头部细细地看了起来。他一边看，一边比比划划，口中还念念有词，只是谁也听不清他都默念了些什么。屋子里的人一下被吸引住了，都在目不转睛地望着这位浑身仙气的老者。一个小伙子低声咕哝道：“看他能玩出什么把戏来。”翁老汉狠狠地瞪了那个小伙子一眼。这以后，再也没有人敢作声了。

