    二四 

   章邯大将军下完命令以后，又对何肩说道：“你若能提周文首级来见我，我一定奏请二世皇上，封你为将军！”

   这个许诺决定着他未来的命运，秦军中凡有战功者，都可以得到封赏，由普通的士兵封王拜相。所以大将军的许诺，对于何肩来说，有着巨大的诱惑力，足以使他以命相许、肝脑涂地而在所不辞。

   这只马队，在黑夜中绕了一个很大的弯子，正当要绕到周文军队的后面时，他将这一百人的骑兵队伍，带到一个荒无人迹的山谷中，燃起一堆火来。大家坐在地上吃着干粮，喝着泉水，何肩站起来对大家说：

   “众位家乡的兄弟们，我们象猪狗一样捆绑着被赶到骊山之下没有死，算第一幸。到了秦陵干那么苦的活儿又没有死，算是第二幸。被赶去和周文打仗还没有死，算是第三幸。一句话，我们都是拣条命活的人，大家真的愿意明天去和周文的军队残杀吗？”

   篝火在熊熊燃烧，映照着一张张瘦削的脸，和那一双双睁得大大的凝视的眼睛。

   众口缄默。只听得见燃烧的树枝，发出毕毕剥剥的暴裂声。

   何肩有些愤怒，用沙哑的声音问道：“大家为什么不说话？”

   又沉默了一阵，后面的暗处不知谁说了一句：“你眼看就要做将军了，说那些干什么？”

   何肩激怒了。他直言不讳地说：“你们以为我何肩真想去当什么将军吗？眼看天下大乱，我要把大家带回家乡去，等待时机，共举大业，愿意回去的就跟我走！”

   话音未落，突然从他身后跳出一个人来，以迅雷不及掩耳之势，用剑架在他的颈下，对众人厉声喝道：

   “大家听着，我是大将军章邯派来的监军，何肩谋反，身犯不赦之罪，只要大家起而诛杀了他，前去伏击周文，我保大家必有重赏。大家要三……”

   一个“思”字尚未出口，他突然浑身一下子瘫软，缓缓倒地。

   这位监军身后走出一位握着一柄滴血短剑的年轻人，他大声对何肩说：“何大哥，现在还有什么可说的，只有跟你回家乡去了！”

   众人都纷纷赞同。

   “弟兄们，大家都听我的号令，上马，出发！”

   一队急促的马蹄声，打破了午夜的寂静，象一阵风暴向东方卷去……

   张良听罢大为振奋，忙问：“这只人马呢？”

   “我们跑了十多日才回到家乡，已将他们安置在后山的几个洞窟中。”

   “好吧，眼看东方发白，等城门一开，你就与我一起进下邳城里去找冯无疾。前天他已经来告诉我，说已找到了韩王家族韩成的下落，我们就可以拥立韩成为王，象陈胜王那样揭竿而起了！”

   何肩不解地瞪着一双大眼睛，凝视了张良许久，才开口问道：“为什么你不可以称王？非要找韩成不可！”

   “你不知道，这些有影响的王侯，才足以号令天下。”张良解释说。

   “那陈胜不一样称王了吗？”何肩仍然没有被他说服，语气中还带着几分愤慨，要不是师傅的嘱咐，他早领着人马走了。

   “陈胜开始不也打着扶苏和项燕的旗号？”张良依旧坚持己见，还顽固地想说服他。

   两人沉默了，似乎谁也没能把谁说服。他们急切地等待着天明。

   第九章 夜谈，初遇神交

   〖在下邳郊外一个令人不安的夜晚，这个爱作弄读书人的刘邦，对前来造访的一位貌若女子的张良，会是什么态度呢？这一刻关系着两人未来的命运。未曾料到，两人一拍即合，结为知交，这也许正是天意。〗

   此时已是人心隍惶，天下大乱。秦王朝也是风雨飘摇、大厦将倾了。

   下邳的县令早已吓得将城门紧闭，惶惶不可终日地蜷缩在县衙中。他早已得知城外的山中，已啸聚着一只人马，虽然只有一百多号人，但已在日夜打制兵器，侍机起事。要是往常，他早已命廷尉派军进剿，但如今自己已成惊弓之鸟，自身尚且难保，哪里还敢前去过问，只求拖一天算一天了。

   正在这时，忽然得到一个更为可怕的消息，在芒砀山斩蛇起义的沛县泗上亭长刘邦，正率领着一只几千人的队伍，来到下邳城下安营扎寨。顿时如黑云压城，壁垒森严，不知刘邦何时攻城？

   入夜以来城墙上和刘邦营寨中都火把通明，相互警戒着。

   刘邦在营帐中独饮独酌，默默地喝着问酒。近来他的心绪坏极了，如今他是有家难归。卫兵进帐禀报：

   “沛公，帐外有一个书生模样的人求见。”

   刘邦挥了挥手，不屑一顾地说：“你不知道我心里正烦着吗？难得听那些酸儒唠唠叨叨，不见！”

   突然听得一阵朗朗笑声，刘邦抬起头来，看见一位体态文弱、面色苍白的中年人径直走了进来，他更加鄙夷地说：

   “我现在需要的是有万夫不挡之勇的壮士，不要只会饶舌说空话的儒生！”

   说罢不屑正眼相视，又独自举起了酒杯，来浇胸中的郁闷。

   只听见这位“儒生”仰天叹息一声，拂袖而去，出帐之后不知说了一句什么话。刘邦问进来的卫兵：

   “那个儒生在说什么？”

   “他说……”

   “说吧，直说不妨！”

   “他说，原以为沛公是个目光远大的英雄，如此看来不过是个有勇无谋的莽汉，他被雍齿所赚也是活该，这种人不足与谋！”

   顿时，刘邦如芒刺在背，也如闻惊雷，猛然清醒过来，赶紧推开酒杯吩咐道：“快去将他追回，说我有请！”

   待到客人重新进帐时，刘邦立刻起身相迎：“刚才酒后失言，对先生不恭，请予谅解！”

   来客坦然答道：“我知道沛公身处逆境，心中抑郁。人人都有困顿的时候，但沛公为天下豪杰，不应当象寻常匹夫那样，借酒浇愁，一蹶不振。而是应当百折不回，迎难而上。”

   刘邦高兴地吩咐换烛摆酒，恭敬地请他入座：“敢问先生尊姓大名，何以教我？”

   客人答道：“敝人姓张名良字子房，我的祖父和父亲都是从前韩国的丞相，后来国破家亡，颠沛流离，好结天下英雄，共谋推翻暴秦。如今二世昏庸，赵高擅权，陈胜首义天下响应，各路英雄起四方，然而最终能得天下者不仅能深得民心，解民于倒悬，而且还要善于运筹帷幄，决胜千里，决不只是一个万人敌的莽夫！”

   刘邦听张良一说，深以为然。自他在芒砀斩蛇起义以来，每天只知道东奔西突，你攻我杀。胜则喜，败则悲。人无远虑，必有近忧。沛公率领着那只才起兵不久的队伍，驻扎在他的故里泗水郡的丰邑。没有多久，一个名平的泅水监带着军队来攻打他，将丰邑围困了两天。刘邦率兵出战终于将泗水监打败了。于是他命令雍齿留守丰邑，便亲自率领着军队乘胜追击。沛公引军向东来到薛城，将泗水一个名壮的郡守打败。这位郡守仓惶逃至西南的戚县，终于被沛公的左司马抓住后杀掉了。于是沛公又乘胜率领着他的得胜之师进驻亢父，然后又占领了方与。这一连取得的胜利，使刘邦真有些得意忘形了。

   没有想到，一个坏消息从家乡传来：留守丰邑的雍齿公然背叛了沛公，投降了魏国，使刘邦如今成了有家难归。尤其使刘邦切齿痛恨的是，这个背叛他的雍齿，不仅是他的同乡，而且还是儿时的朋友。他自小身材高大，还经常欺负他。

