    二七 

   当他们乘电梯去楼下的编辑部时，肥胖的奥尔森喃喃地抱怨说：“这个卑鄙的家伙，你知道，他给我说了些什么？他说，我也应该开始打高尔夫球，这不仅对血液循环有好处，而且打高尔夫球也是一种有利思考的运动。在打高尔夫球的时候，你会自动地和现实的问题保持必要的距离。没有这种距离，是不可能办好报纸的。这笨蛋竟然要我听他的这番屁话！”

   “那就把它忘掉吧！”利欧建议说。

   他俩穿过传达室。奥尔森并没有坐下，他从放邮件的篓子里扯出一页纸，拿着它在利欧的鼻子前来回地晃动。“是个电传，律德斯在一个小时前发来的。”

   利欧匆匆浏览了一下电传文本。一个名叫尤尔根·切尼查的男子被谋杀了。这件事有两点特别值得注意。第一，谋杀的手段非常残酷。据此，刑警科推测，切尼查可能是被有组织的犯罪团伙，甚至是被俄国等地的黑手党杀害的。第二，受害者是黑森地区的一家药物公司的职员，这家公司专门生产血浆和血制品，也就是位于伯恩哈根的那家生物-血浆公司。

   “它们到底是不是同一泵公司？”奥不森竖起浓眉惊奇地问。“是不是伯恩哈恨的那家生物-血浆公司？”

   利欧点点头。

   “那你乘车去那儿。尽可能今晚就动身。我根本不相信，切尼查之死和这家公司之间会有什么内在联系。不过你可以问一问，这个切尼查担任什么样的职务。”

   利欧沉默不语。

   “你反对去，是吗？”

   “当然不反对。”利欧咳嗽起来，突如其来的咳嗽使他一屁股坐到沙发椅里。

   “这可不是抽烟引起的，”奥尔森冷酷地说。“牙签也是不会碰到支气管的。”

   “可是你办公室里的空气太坏了”，利欧张口吸气。

   “你带来你的采访机没有？”

   利欧用怀疑的目光看了奥尔森一眼：“难道你现在就想要求我……”

   “是的，老朋友！我要你马上写篇文章，我们把它放到第二版上。不过，我只需要70行。就这样说定了，我等你……”他看了看他的手表，“到4点，然后，你动身朝陶努斯方向去。”

   利欧开着他的跑车，吃力地来到了离法兰克福不远的地方。他感到精疲力竭，决定中途休息一下。在一个休息处，他们喝了两杯咖啡。接着，维拉坐到了方向盘后面。利欧打开了汽车里的收音机。德国西南电台正在播放老歌。当放到弗朗克·希娜特拉①演唱的歌曲时，他睡着了。

   ① 美国女歌唱家。

   “喂，利欧！快醒来。”

   现在他才明白，为什么他突然感到喘不过气来。维拉正用力地捅他的腰部。她向利欧弯下身子，不仅用力捅他的腰，还捏了一下他的鼻子。

   “你当然也可以呆在车子里，要是你觉得这样更好的话。可是，你是怎样对我说的？谁曾经大吹大擂，说为了爱情要带我到大旅馆？说得多么动听！可是，车子正在行驶的时候，你却开始睡觉了！”

   他在座位上欠了欠身子，朝窗外望去。一排有花饰的蓝色霓虹灯字母宣告：“伯恩哈根公园旅馆”。

   “广场旁边的第一幢房子！”她笑了。

   “维拉，我的心肝宝贝。”

   “你可以这样说。我在想，昨天在汉堡我还痛快地玩了一个通宵，然后上了飞机。这一切只是为了回到你的身边。有什么办法呢？维拉爱你。维拉会让你高兴的。”

   “本该是这样的，是不是？”

   这时，她吻了他。这一回是吻他的前额。他非常感激她，因为他发现她的确是他想象中的好妻子。

   网状细纱布的窗帘随风飘扬。窗子外面有好多树：几棵榆树，一棵冷杉，两棵烨树。对面墙上挂着一幅向日葵。而他自己躺在一张涂有白色耐磨清漆的弧形的宽床上，颇为费力地弄明白，他在这家豪华的旅馆里到底是干什么。

   他欠了欠身子，用力地揉了揉眼睛：伯恩哈根？当然，伯恩哈根公园旅馆。已经10点了。他听到浴室里发出冲水声。维拉……

   10点了，真该死！多亏这家公司，他才违心地到这旅馆里来，可是，这公司叫什么名字？生物-血浆公司。当然，他可以出其不意地访问它，可是，干他这样的工作，这也许不怎么好。他考虑是否要给奥尔森打电话，以便奥尔森替他通知对方：“我是《新信使报》的主编。马丁先生，我们的主笔，今天上午要访问您……”不，这样也不行。

   利欧叫来了服务台的小姐。“这儿的早餐有什么？请把你们所有的东西给我送来。”然后，他打电话给接待处。“您知道这里的一家生物-血浆公司吗？”

   “生物-血浆公司？当然，”对方不假思索地回答。“这家生物-血浆公司是我们旅馆的一位好主顾。总机的电话号码是24215。您到底想和谁说话？我这里也记录了那些最重要的分机号。”

   “了不起。谢谢你的服务，先生……先生……”

   “魏格特。我的名字是魏格特，马丁先生。”

   “好的，魏格特先生。我想和企业负责人谈话。”

   “生物-血浆公司的老板是恩格尔先生。就我所知，他可能不在公司。您知道，恩格尔先生常常外出旅行。在恩格尔先生外出期间代表他主管一切事务的，是霍赫斯塔特先生。”

   “那就请您给我接通霍赫斯塔特先生的电话。”

   03

   “请稍等一会儿，马丁先生。”

   的确只过了片刻时间。

   “霍赫斯塔特先生的秘书处，”传来了一位妇女粗声粗气的声音。“您说什么？《新信使报》是不是那家今天刊登那篇有关我们的文章的报纸？”

   利欧压根儿没有料到，他的报道已经放在了生物-血浆公司办公室的桌上。

   “是的，”他说，“而且是我写的。”停顿。然后传来了女秘书的声音：“那我可不知道，霍赫斯塔特博士先生是否会给您时间。”这声音冷冰冰的，宛如来自太空。

   “这我相信。”利欧逐渐清醒过来。“我还相信，要是霍赫斯塔特博士先生给我一点时间，这肯定会有益于你们公司的。”

   “请稍等一会儿……”

   这一会儿持续得太长了，以致利欧差点想挂上电话。可是，对方的声音又响起来了：“您今天上午有时间吗，马丁先生？事情是这样的，霍赫斯塔特博士下午得离开公司。”

   “我当然有时间！”

   “您住在什么地方？”

