    四〇 

   “文特兰特先生，您现在能否向我解释一下……”

   “那当然，我乐意向您解释。您夫人是一位旅馆职员在旅馆大门前大约200米的地方发现的，当时，她处于完全休克状态。她躺在人行道旁边。我们的医生成功地使她平静下来，使她能作出陈述。”

   “还有呢？我的老天，您快继续说吧！”

   那位名叫文特兰特的警察宽容地笑了一下。“据我们所知，您的太太当时在散步，想呼吸一些新鲜空气。离这里不远的地方，在十字路口——这儿的马路上车辆相当少——有一个男子朝她走来，用一把刀子威吓她，逼着她跟他一道走。”

   “跟他一道走？走到哪儿去？”

   “走到一辆居住车里。它停在一个建筑工地的旁边，在一堆碎石的后面。”

   利欧又朝床看去，凝神看了良久。维拉似乎在睡觉。他试图想象这一切意味着什么。用一把刀子威吓她？强迫她一道走？她被折磨得喘不过气来。“请继续讲下去。”

   “好的，马丁先生。总之，这件事非常神秘。显然，那人是个虐待狂。他把您的妻子拴在一只椅子上，还把她的嘴塞住。这是她的牛仔裤。看样子，他用一把很快的刀子切开了她膝盖上方的裤子。当时，她穿着牛仔裤，所以他不得不这样做，因为医生发现两道轻微的痕迹。”

   “刀口？”

   “膝盖上方有几乎觉察不到的刮痕。”

   “啊，不！”

   “马丁先生！我能想象您是多么难过。不过，谢天谢地，事实证明，她平安无事。”

   “平安无事？难道她所经历的恐惧也叫做平安无事？”

   “说得对。除了精神上受到重大刺激，她平安无事。”

   “她有没有描述那个卑鄙的家伙？”

   “是这样的，她无法描述他。他戴着一个外形像长统袜的面罩。身高1米75，就是说个子不太高，体形瘦长……”

   此时，她把头靠到一边。他看到她的胸部上下起伏。她似乎在睡觉，睡得安稳深沉。

   门开了。布鲁诺走了进来。

   利欧指了指他：“这是我的同事阿棱待先生。这两位先生是警察局的。有个下流坯埋伏着等待维拉，并且袭击了她。”

   布鲁诺只是点点头。

   “她是怎样走出居住车的？”

   “这事……这事我们不知道。她自己也不知道。她只知道，她已经失去知觉。那人干脆把她放到那儿的地上，然后溜之大吉。也许他受到干扰，或者他由于某种原因而感到不痛快。您的妻子总算运气好，马丁先生。与这些怪人打交道，我们有过许多经验。他们一旦开始玩弄刀子，就很难使他们停下来。”

   利欧想象出一些情景。无论如何，它们实在令人难以置信，实在令人气愤，以致他的理智无法理解它们。事情是这样的：你报道这样的事情，你在报纸上、书本里读到它们，有人向你讲述它们，可是一旦你自己碰上这样的事情，你就茫然不知所措。

   “我总觉得这件事和我们所知道的这类作案者的特征不相吻合，所以我还想向您提个问题，马丁先生。”

   “请吧。”

   “您从慕尼黑来，对吗？您是不是在这里办点事？”

   “我正在写一篇文章，我是《新信使报》的记者。”

   “真的吗？这倒挺有意思。事情怎么会……您在这里，在伯恩哈根，会不会有某些敌人？”

   这正是利欧此刻，即当他明白维拉为何遭到不幸的时候，对自己提出的问题。不过，回答是太冒险了。

   “不，”他说，“我在这里没有敌人。”

   “那么，您的妻子呢？”

   “她压根儿没有敌人。她怎么会有敌人呢？”他稍许考虑了一下，然后补充说，“您知道，我在这里没有个人的敌人。不过在其他情况下……怎么说呢，记者始终有敌人，这是由他工作的性质决定的。”

   他中断了自己的话，再次朝维拉的卧床望去。此时，她的脸已完全松弛，双眼紧闭。不过，他认出了她左颧骨下方连结脖子的地方有一块带蓝色的斑痕。他的双手开始抽筋。他知道，只要他还活在世上，就将忘不了这一夜。此外，他还知道一点：对他来说，她的事还没有完……

   “您的威士忌。”

   酒吧间的老板把酒杯推给利欧，然后又偷偷溜走，去看他的报纸和听他的录音机。在灯光不引人注目的旅馆酒吧间里，坐着三对情侣和他。不过，他不是令人愉快的顾客。当然，他需要威士忌酒。他要用它消除紧张情绪，无论如何也要用它消除疲劳。他早就不再感到饿。他的胃需要的不是威士忌，而是其他的东西。可是他该怎么办呢？他们从生奋医学公司弄来的那几袋血浆，放在旅馆的一个冰柜里。楼上，在412房间里，布鲁诺早已安静地休息了，他索性把长沙发椅的坐垫放到地毯上，一边咒骂，一边在坐垫上伸展四肢。万一维拉在今天夜里什么时候醒来，她至少有布鲁诺作伴。可是他呢？当疯子们已经开始行动的时候，他怎能坐视不管呢？他在床上会怎样呢？反正他不会入睡的。他必须思考。他必须行动。况且他事先已喝光了那杯威士忌。

   他觉得好些了。

   利欧熟知那个电话号码。就在返回的途中，他还一直反反复复地叨咕它——可是他并没有在什么地方停下来打电话。

   现在已经是午夜，而且显然是半夜过后。12点45分……太晚了，不好给她打电话。

   “我可以用一下电话吗？劳驾，请您把音乐稍微调轻一点，我打电话的时间不长。”

   “楼上的大厅里有个电话间，我的先生。”

   也许楼上的大厅里有个电话间，只是他不想从凳子上滑下来，不想爬上楼去。

   “您最好给我再来一杯威士忌。”

