    四一 

   酒吧间老板的确把音量调低了一些，而且送来了第二杯威士忌。利欧在电话机上拨号码。对方没有人接。像下午一样，只听到空线信号，连续不断的空线信号。他又试了一次。结果是一样的。

   第二杯威士忌他只喝了一半。他在账单上签了字。当他在皮茄克的外口袋里搜寻小费的时候，他的指尖触摸到第二张纸条。对，这张纸条与他要做的事有关。这是达格马尔的地址。是那位乐于助人的魏格恃先生为他找出来的。利欧把它和电话号码放在一起。第二张纸条上写着：“奥卜勒希特大街27号。”

   他登上楼梯。接待室旁边的那位年轻的金发侍者举了举手，这是一个充满同情的动作，人们在安葬死者的时候也能够看到。“晚安，马丁先生。”

   这不可能！他还没有到休息的时候！

   “劳驾，您认识奥卜勒希特大街吗？”

   “知道，马丁先生。离这儿不远。要是您开车朝左边驶去——这里……”

   侍者摊开了一张城市地图，用铅笔指着一个地方。“我们在这里。那儿是奥卜勒希特大街。我估计有5公里。”

   实际上不到5公里。用了不到5分钟，利欧就以步行的速度从一个有一大堆碎石的建筑工地旁边开过去。那个下流痞曾把维拉劫持到这里，以便折磨她。

   这里是奥卜勒希特大街。右边是一片空阔的原野。在远方，高速公路上的车灯一闪而过。左边是一排房子。在通向最后那幢房子的入口处，利欧看到“莱辛巴赫”这个名字。院子入口处的有金属丝网的宽门上开着一条缝。

   利欧下车，用力推开金属丝网门。

   那幢房子完全被黑，暗笼罩住。在月光下，它显得很黑。他不喜欢到这里来，可是，一种奇特、激烈和脆弱的愤怒情绪又驱使他到这里来。今天夜里，他第二次取出自己的小手电筒，第二次感到自己就像个破门盗窃者。

   他根本不需要小手电筒。月光明亮，万物的轮廓清晰地显现出来。一辆用千斤顶顶起的送货汽车的轮廓。那儿是堆积如山的空花盆。轻微的啪挞声……他吓了一大跳。原来是风在戏弄一块松动的白铁皮。

   他踮着脚尖慢慢地走，做好可能发生事情的准备。这儿有许多阴影。每一个都带有威胁性。他屏住呼吸：这是什么？！

   他把圆锥形的手电筒往地上照，灯光只有一个5马克的硬币大。凭借这一点点光，他看到了那边温室的阴影下有一样东西在闪耀。会不会是红漆？不，这不是红漆，也不是颜料，而是鲜血。

   利欧·马丁并非胆小之人，更确切地说，他对恐惧早就习以为常了。他可以非常平静地呼吸，现在也一样。他关上了手电筒，朝后退了一步，躲藏在壁炉突出部的后面，试图进行思考。溜走？逃走？今天晚上发生的事够多的了。不管这里还有什么事发生，这跟他有什么关系呢？

   他知道，还会有许多事情发生。也就是说，他还得穿越那只板条箱。

   没有一点儿动静。

   那块白铁皮也不再啪哒作响了，只有呼呼的风声。

   他从隐藏的地方走出来，朝四米以外的那摊血走去。他用手电筒探测了那摊血的大小。那儿有一根链条。它的一端想必曾和一条狗的脖子，甚至是一条相当大的黑狗的脖子相连。可是那已经不再是脖子了。它上面的刀伤看上去就像大张着的嘴，狗的身体蜷缩着，像个鬼似的。

   此时，他气喘吁吁，觉得恶心。他转过身去，突然思念起布鲁诺。真该死，他为什么要单枪匹马地冒这个险呢？他为何要到这恐怖的地方呢？伯恩哈根——血和虐待狂的大都市！伯恩哈根似乎在为了这一声誉而加倍努力。

   街道上至少还有一盏路灯。此外，他的保时捷跑车的清漆，对着他闪闪发光，使他满怀信心。最使他感到安慰的是，他只消打开门，就能拿到电话机。可是他并没有这样做。今天夜里，他的精神也不正常。也许他最终感到厌烦了。现在，他想知道到底发生了什么事。

   他转过身，给绊了一下。终于，他朝那幢房子奔去，站到了门前。这里只有一个门铃，只有一个名字：莱辛巴赫。

   他死劲地按铃。屋里响起了铃声，可是没有一点儿动静。灯没有亮起来，也没有走近的脚步声。此时，他的心像锻锤一样地跳动，两手开始发抖，然后他把这双发抖的手放到一个古色古香的门把上，用力一压。门开了。这次，他吃力地拿着手电筒。他走了进去，甚至惊异自己从何而来的勇气。可是，这不是勇气，总之，这一切可以说是与绝望有关。

   于是，他不假思索地打开了电灯，仿佛他已越过了一个看不见的界线。要发生什么，就让它发生吧。也许柜子后面会突然伸出一只拿着刀子的手，也许有人会从开着的门里朝前室开枪射击……

   他穿过这扇开着的门。他立即又发现电灯开关，并打开了天花板上的灯。

   他的胃里感到很不舒服，以致他以为自己要作呕。

   他现在知道，他决心要做的事太多了。他想从这房子里跑出去。可是，也许是剩下的一点职业感阻止了他这样做，也许只是由于他实在走不动了。

   因此，利欧·马丁跪倒在地毯上，然后蹲坐在离那个被电灯照射着的女人身体不到50厘米的地方。这女人侧身躺着，两腿缩紧，只盖着一件很短的黄色毛巾浴衣，显得毫无生气。她的一只手还攥成拳头，另一只手软软地放在一条裸露的苍白的大腿旁边。

   利欧用手摸了摸她的太阳穴，然后把手移到她的颈动脉上。皮肤还是热的。可是心脏已经停止了跳动。

   他不知道他在那儿蹲坐了多久。他回想起了自己要做的事，顿时觉得有了一点力量。他站了起来，环顾四周。他没有发现电话机。他在这里也不会打电话的。

   他轻轻地关上门，然后又小心翼翼地关上第二道门，即入口处的那道门。

   当他走进黑夜里的时候，他甚至不再感到害怕。他的心里只有一种巨大而冷漠的空虚感，这空虚感正逐渐被极大的愤怒所取代。

   他走向保时捷跑车，再次回过头来看了看。那幢房子像以前那样被黑暗笼罩着，显得孤零零的。两次谋杀。一次是杀死一条牧羊犬，另一次是杀死一位他不认识的妇女，她曾绝望地试图和他取得联系。他甚至不知道，凶手是用什么样的方法作案的。凶手是谁？是不是曾经折磨过维拉的那个凶手？

   当他拉开保时捷跑车车门的时候，他的两手发抖起来。在返回伯恩哈根的途中，他俩曾把车子停在一个加油站的旁边。布鲁诺下了车，买回来一只火腿面包和一瓶法国上等白兰地酒。面包是为利欧买的，白兰地酒是为他自己买的。可是布鲁诺只把酒喝了一半。利欧从靠车门的贮藏箱里取出酒瓶，放到嘴上喝了起来。酒止住了恐惧。

   他拿起无线电话，按了报警电话号码。一个女人接了电话，并把电话转到刑事警察处。

   “迈茵拉特，值勤队。”

   “迈茵拉特先生，我可以和警官文特兰特说话吗？”

   “他已经回家了。”

   “另一位先生呢？就是那个皮肤晒得很黑、头发金黄、蓄着大髭须的先生。”

   “等一等。”

