    五二 

   她干脆把毛刷丢在她站的地方，然后朝利欧奔了过去。

   “你哭了……哎呀，天哪，出了什么事？”

   于是，他把那件事告诉了她……

   “你和艾滋病？”

   她目不转睛地看着他，狂乱的目光里充满惊讶，这是他还从未看见过的。可是，她眼睛里还有另外一种隐秘的东西，一种难以置信的镇静。接着，她用光脚板把一把刚油漆好的椅子踢了一脚，把它踢到了角落里！然后，她搂住他的脖子。

   “别再提你的那些血浆袋了。你得到的是另外的一小袋——当时，在达豪医院里……而你现在还被鬼迷住心窍，到家里大发神经。”

   她抚摸他的脖子和头发。“啊呀，利欧！你得承认，是你编造出这整个故事，以便掩盖你和某个厚脸皮的古巴女舞蹈家之间的不正当关系。”

   是呀，她对这件事的反应，完全令人难以置信。也许是她想帮助他，也许是她觉得这件事太不合情理，太叫人害怕，以致她无法接受这一现实。她觉得，哭着的利欧比艾滋病更叫她感到无名的恐惧。

   可是利欧并不知道，她的这种态度是怎么发生的，不，怎么会发生的——但在5分钟之后，他们到了卧室里。

   “听着，真该死！你到底想干什么，维拉？”

   “到底想干什么？”她突然哈哈一笑。“你瞧着吧……”

   “维拉，这可不行，我刚才已经说了……”

   已经说了……没有什么可说的。他该怎样拒绝她一次又一次的亲吻和拥抱呢？

   他俩躺在床上。他俩曾经相爱。他俩从来还没有像现在这样相爱过。柔情脉脉的影子在房间里长方形的天花板上飘来飘去、运河的潺潺流水声透过窗子传入室内。他还要想什么呢？用言辞能表达什么呢？这不真实的爱情曾是这场梦的好的部分。这叫人高兴的部分掩盖着另一部分……

   这不是真的，利欧，根本不会是真的！

   当然不会是真的，他想，你只是陷入了一场错误的梦。梦里发生的事情，怎么会碰到你身上呢？你能解释它吗？你马上就要醒过来——她就在你身边，这就是你的现实：维拉。她的头还压在你的心口上。维拉和艾滋病？艾滋病和你？简直是神经病。

   “检查结果还没有出来，维拉，”他轻声地说。“不过，我用的那袋血浆和置莱斯纳尔于死地的那袋血浆是同一个系列的。他已经开枪自杀了。不过，也许他早就认为自己已经死了……”

   “别说了。”她用食指按住他的嘴。

   往后的几天无声无息地从利欧身旁消逝了，他的记忆里什么也没有留下。

   维拉又像电影脚本里的人物那样生活，她形影不离地跟着利欧。她生活的内容可以简化为一个句子：继续过下去，就像没有发生任何事情。要是最坏的情况发生，她的生活内容会不会改变呢？

   “你听着，利欧，我的祖父也许只是下萨克森州一所年久失修的小学的一位贫穷的教书匠，可是，他也是一位伟大的哲学家。你知道他说什么吗？‘生活里只有一点是重要的，即你得生活。’”

   利欧没有回答她的话。

   这天早上，他把保时捷车停放在车房里，然后把他的那辆旧摩托车重新修理好。他骑上鞍座，让这辆巴伐利亚发动机厂生产的摩托车的轮子滚向它喜欢去的地方。不是去高速公路，而是去公园里的道路，公路，伊萨河畔的狭窄和被人遗忘的小道。“你得生活。”真该死，叫我怎样生活呀？

   每天他都要骑摩托车出去，就连星期四早上也不例外。维拉听到他把车房的大门向上拉，继而听到咔嗒一声，这说明利欧在发动摩托车。现在，摩托车随着马达咕噜咕噜的响声慢慢地离开了。

   她离开窗子。

   在电视屏幕上，一个额部秃顶、戴着无边眼镜的男人滔滔不绝地阐述东部的建设。维拉关上了电视机。她在考虑，她是否应该打电话给赫尔措克博士。不，不必打电话通知他了。她锁上房门，坐进她的那部旧汽车里，朝罗森海姆广场驶去。

   她找到了那幢房子，立即登上楼梯，站在一道相当破旧的门前，这门上有诊所的牌子。她按了按门铃。

   没有人开门。

   她又按了一下门铃。开门的人哼了一声，她走了进去。一位头发灰白的妇女坐在一张办公桌旁，在她的电子计算机上打来打去。此时，她把双手放在怀里，朝维拉转过头来。

   “我想见赫尔措克博士。”

   10

   “赫尔措克博士？我很抱歉。外面的牌子上可是写着，诊病时间半小时后才开始。”

   “博士到底在不在这里？”

   这位妇女撇了撇嘴。她刚才说话很客气，可是她觉得维拉问得太多了。“我刚刚已经说了……”

   “您听我说，我是赫尔措克博士先生的一位朋友。”维拉微笑着说。从来还没有一个谎言像这个谎言一样使她如此高兴。

   “啊，原来是这样！请问您尊姓大名？”

   “马丁，”维拉回答说。

   “马丁？”也许她弄错了，不过，这位门诊护士的态度发生了某种变化。“啊，那么……”

   维拉突然陷入惊慌失措之中。护士为什么要说“啊，那么”呢？维拉的四肢一下子变得非常沉重。当那位护士打电话的时候，维拉一动不动地站着。紧接着，走廊尽头处的一扇门突然打开了，一个男子朝维拉走来。这是一位非常高大、走路时身子略往前倾的男子，身上穿着一件白色的医生罩衫。他从远处就对维拉微笑。他向她走去，一边说：“马丁夫人！我是扬·赫尔措克。请跟我来。”

   她跟在他的后面。她觉得这过道无限地长，也觉得赫尔措克的声音非常遥远。他对她说：“您请坐。我本来等的是您的丈夫，他打算明天到我这儿来。”

   她点点头。“我今天就来了。”

   他注视着她。此时，她也知道了，利欧前些时候为什么到他这里来。这是一个人们可以信赖的人。“博士先生！我想，我不能再等了。我想，也许您已经有了检查结果。”

   他点点头。

   “还有什么？”

   他把双手放在桌面上，一瞬间，他似乎想站起来，以便走过去安慰她。可是他依旧坐着，只是用那无限悲伤和同情的目光注视着她。

   “马丁太太，可惜情况和您丈夫所担心的一样……”

