    八六 

   “我早就知道，哈佩尔先生。我今晚在公园里散步，原因只有一个。您想知道吗？”

   “我请您告诉我，是什么样的原因？”

   “用枪杀死您，哈佩尔先生。”

   小宝贝，小宝贝，别害怕，他在最后时刻会恢复理智的，跟通常一样。我了解他！他总是这样。现在，他也会恢复理智的。

   维拉侧身躺在长沙发上，手里抱着利欧的一件牛仔衬衫和一只枕头。

   电话机放在用手够得着的一张矮桌上。维拉坐立不安地看着电视节目，可是对播放的东西压根儿不感兴趣，现在，她又在和她的孩子说话。

   扬·赫尔措克把妊娠检查的结果告诉维拉的时候，关心地问道：“马丁太太，您到底希望什么？”她当时简直不知所措。我的天哪，她一生中所有重要的东西，似乎压缩在如此荒诞不经的几天里了。

   不是吗？

   她将会生下一个孩子，不是吗？目前它虽然只是一小堆细胞，可是维拉深信，它已经拥有生命，因而也拥有了灵魂。也许这心灵会明白她的话，也许这心灵会以某种无法解释的方式找到利欧。

   他在柏林，小宝贝。他是为了他那可怜而固执的正义感才乘车上那儿去的。这自以为是的正义感已经给他带来了许多麻烦，可是他只能这样做。

   她又流泪了。她常常为此流泪，甚至号啕大哭。她遭受的痛苦太多了！

   电话铃声。

   利欧！我的天哪，利欧！终于……现在已经快到午夜了，不是他，还会有谁打电话呢？

   这不是利欧，而是扬·赫尔措克医生。

   “是马丁太太吗？这么晚还给您打电话，非常抱歉。”

   赫尔措克的声音听起来并没有歉意，相反地，它坚定而有力。

   “您一点儿也没打扰我，博士。”

   “您知道，马丁太太，事情是……我的意思是，我之所以在这个时候给您打电话，是因为我刚回到家里，有机会阅读我收到的信。”

   “是吗？”她的心跳得更快了。

   “在您的丈夫去柏林之前，我们为他做了检查……顺便提一下，他回来了吗？”

   “不，还没有。”

   “那我现在就告诉您。”

   她目不转睛地看着墙上的某一点。这是利欧从突尼斯带回来的一把匕首。匕首变得模糊起来，她屏住呼吸。

   “请说吧，”维拉轻声地说。

   “我……我有一个好消息，马丁太太。”

   “结果怎么样？”

   “检查结果是阴性的。”

   “哎呀，我的老天爷，谢天谢地！”她向后倒在长沙发上，用双手紧紧抓住话筒，仿佛她需要某种可以抓住的东西，以便在这幸福的热浪中不被淹死。“我……我不知道……哦，这我可真没想到！”

   “这的确是真的。他们还对检查结果进行了交叉试验。首先做了酶联免疫吸附试验，然后用阿波特试验。每次试验的结果都是相同的。它推翻了第一次检查。利欧并没有感染上艾滋病，可惜有时候恰恰会发生这样的错误。”

   他向她讲述了试验过程中经常出现的某些错误，她洗耳恭听，可是她的大脑记不住这些话。她只是感到幸福。

   然后她振作起精神。

   “哦，博士，”维拉轻声地说，“扬！您真是个好心人，赫尔措克博士！最好我现在就在您身边，同时热烈地亲吻您！”

   那只狗在它的窝里发出悲哀的叫声。

   在某个地方，想必有一只钟。他先前并没有听到钟的声响，可是现在他听到了石英钟细微的滴答声。外面有一辆摩托车绕着广场行驶。

   哈佩尔像着了魔似的凝视着利欧手上的那支手枪。它的枪管发出微弱的闪光。

   “您……您想杀死我……”

   “是的。在公园里我就想枪毙您了。”

   哈佩尔又用手指触摸领带结，并用力把它拉开，然后解开衬衫。他脖子右侧的那个大肿块，现在已经变黑。他咬紧嘴唇，咕哝着什么。一丝口水从他的右嘴角拖到下巴上，可是眼睛始终像着了魔似的盯着那支手枪。

   “可是……这的确……”

   他鼓起勇气，用发抖的手紧紧抓住肮脏的衬衫，一边轻声地说：“为什么？您……您根本不认识我。”

   “认识！”

   “在哪里认识的？”

   “在我的噩梦里，哈佩尔先生。我常常梦见您。还有，从我的艾滋病检查里。您知道，我既不是买空卖空的投机商，也不是吸食海洛因者。我也不是同性恋者。我只是因为一次小小的事故让医生动了手术……”

   利欧喝了一口酒，然后把食指侧放到乎枪的手柄上，稍微把它推到一边。手枪转了一下，枪口正好对准那个肥胖的呼哧呼哧地喘着气的人。

   “这……这的确太可怕了。可是，哎呀，天哪！这到底跟我有什么关系？”

   “关系多着呢，哈佩尔先生。”

