    一九 

   “请原谅，可是这东西我得把它吐出来。”

   他坐到另一张沙发椅里，面对着利欧，“这么说，您是记者？像您这样的人肯定是记者，不是吗？您想知道是什么原因促使他这样做吗？我知道是什么原因促使他这样做。我能够——我可以告诉您这一切……”

   “您必须告诉警察。我可以告诉您负责调查这一案件的警官的名字。”

   “这一案件，”赫尔措克痛苦地重复说。“莱斯纳尔的案件……莱斯纳尔纯粹是个迷失了方向、并感到绝望的人。”

   赫尔措克用浴衣的宽袖子轻轻地擦了擦前额。然后继续往下讲，此刻，他的声音非常清楚。“迪特·莱斯纳尔和我是朋友。从大学时代起就是朋友。他事业有成。不过我们很久都没有见面。大约在6年或7年前，我们在城里偶然相遇。打那之后，我们一直保持松散的联系。我总觉得我们之间的差别太大，不可能成为亲密的朋友。我也觉得我们生活方式差别太大，您懂吗？”

   “我懂。”

   “在最近两三年里，他常到我这儿来，一般每月来一次。他曾经遭受一次严重的车祸，造成了髓骨骨折和其他部位的损伤。医生们把受伤的部位重新缝合了，可是不管怎么说，这次车祸对他的生活产生了相当大的影响。这么说吧，这是他生活中的一次重大的转折，您明白吗？在这次车祸之后，他的病越来越多。表面上看，这些病和他的骨折毫无关系。伤风啦，血液循环障碍啦，有时他突然感到四肢无力，后来得了相当严重的流行性感冒，还得过一次肺炎。当然，有人会说，这一切并不难对付。最使他感到头痛的是肌肉普遍松弛和血液循环障碍。他之所以感到不安，是因为这关系到他的职业。实际上，他关心的始终是他的职业。他是一位用自己的劳动来证明自己价值的人。”

   “是的，”利欧证实说，“这一点我早就听说了。”

   “他始终想显示自己的力量。他大概想不断地证明自己是个了不起的人。为什么我从来也没有清楚地发现这点呢？可是现在，情况已不像过去那样好了。他的体重下降，此外，肠胃也出了问题。我简直不知道该把它归入哪类疾病。是简单的传染病，还是由病毒引起的传染性疾病……”

   他仿佛说话很吃力，又休息了一会儿。他瞥了利欧一眼。“于是，我建议他进行一次全面检查。可是迪特从来也没有时间。我总觉得这事越来越蹊跷。我有一种怀疑。不过我又觉得，这完全不可能。尽管这样，我还是想排除我的怀疑。我宁愿只对自己提出这一怀疑。”

   “您有什么样的怀疑？”

   “我马上就告诉您……我把新的血样送去化验室化验。正如刚才说的，我知道我的怀疑有些荒谬。当然，在今天看来，那算不上荒谬。可是当时，您知道，对我来说，有一点很重要：迪特依恋他的家庭，尤其他的妻子。也许，性生活对他并不怎么重要，所以他很容易对她保持忠诚。他毕竟不同于那些花天酒地的经理，他们在任何俱乐部里都得跟少女们跳舞，以便显示他们是多么了不起的人。对妻子保持忠诚，这对迪特来说是理所当然的事，同时也是道德上的要求。您明白我的意思吗？”

   利欧十指交叉着。他不由得想到一个词：艾滋病。

   他没有说出它。他想，这可能是艾滋病，莱斯纳尔得了艾滋病！当他得知自己患有艾滋病的时候，他成了杀人狂……

   扬·赫尔措克博士用他那双黑色的布满血丝的眼睛凝视着利欧。“我把他的血样送去做HIV①试验，那是上个星期，然后他乘车去萨克森。临行前，他给我打了电话。他需要新的药品，以便治疗他的消化系统的病。我给了他一张药方。后来我们还通了一次电话，打电话时我告诉他，我让人重新做一次检验。我用其他词句来解释他的病情，转弯抹角地说了一大堆话。可是他已经理解我的意思，而且嘲笑我：‘你是在胡说八道！’”

   ① HIV：免疫缺损病毒。

   “后来呢？”

   “后来，他从萨克森旅行回来，刚下飞机，就从高速公路上给我打了电话。”

   “在这期间，您已经收到检验结果了，是吗？”

   “是的，我已经收到了。阳性……他来到了我的诊所，我把结果

   63告诉了他。不过，我特地对他说，这并不意味着什么。有许许多多的HIV阳性病人，他们能存活多年，甚至存活十几年。也有一些HIV阳性病人，在他们身上，艾滋病根本不会发作。这一切我想向他解释。但他根本不想听。他干脆跑开了。”

   “而您未能把他……”

   利欧发现，赫尔措克的双手开始发抖，他飞快地举起双手，猛地把它们压到膝盖上。

   “我的确没有能把他留住！我也问自己为什么没有把他留住。我不停地问自己……当然，我也曾试图拦住他。不过，这仅仅是试图而已！我本该使用强制手段的。可惜我并没有这样做。我压根儿没有想到这点。我想，他会冷静下来的。可是，他没有……是啊，他没有冷静下来。”

   又是沉默。又是几句利欧无法理解的话，几句轻声的、拖长的话。赫尔措克的头向前垂了下来。

   “我的罪过，该死的罪过。我本来能够救他的，他毕竟是我的朋友。我本该救他的……”

   利欧一言不发。有什么可说的呢？只剩下一个问题：真见鬼，他既然这样忠实于妻子，怎么会染上这种疾病呢？他是在什么地方染上这种致命的病毒的？

