    八九 

   “他们在跟踪你？别开玩笑！”

   “我不是开玩笑，”利欧说。“我明天再告诉你。”

   金发女郎用托盘送来了一瓶威士忌酒和两只杯子。

   利欧只是摇头。他仿佛看到哈佩尔的住宅，仿佛看到那胖子站在酒吧柜台旁边。在他的一生中他决不会再去碰一滴威士忌酒。现在他只想睡觉，然后给维拉打电话。当然，他的身心状况会越来越好。也就是说明天……就在明天早上……

   一阵酣睡之后，利欧被一种奇怪的、但是令人愉快的噪声唤醒。

   过了好久，他才认出这抑扬顿挫的声音原来是两只鸽子的咕咕叫，它们在他房间外面的窗台板上追逐嬉戏。又过了好久，他才明白这是谁的房间以及他是怎样到了这个地方的。

   他起身下床，穿上那件小心地叠放在椅子靠背上的晨服，然后穿过这幢巨大的旧住宅。

   住宅里空无一人。

   厨房里的桌子上放着一张纸条：“中午见，老朋友。”煮咖啡的电壶里有热咖啡，桌子上放着早餐——新鲜的小面包。

   利欧感激地微笑了。他在小面包上涂上黄油，狼吞虎咽地吃了起来。咖啡开始起作用。他站了起来，打开了厨房边上的那台小电视机。

   新闻节目。波斯尼亚，世界经济首脑会议，在汽车工业里的罢工……播音员现在在说些什么？

   “正如我们在昨晚的新闻里已经报道的，在马略卡岛上，有一个德国休假者用一支带有艾滋病毒的注射器袭击并伤害了由于艾滋病丑闻而声名狼藉的德国制药企业家托马斯·恩格尔。作案人是67岁的路德维希·基费尔，一位退休的高级警官。

   “虽然作案的动机还不清楚，但可以设想，这是一次个人的报复行动。

   “基费尔在和西班牙警察交火中丧生。据说他事先向西班牙警方提供了许多消息，西班牙警方根据这些情报逮捕了两个德国国民，他们是生物-血浆公司的业务经理约亨·霍赫斯塔特和无业人员、警方一直在寻找的勒内·霍诺尔卡。”

   利欧关掉电视机。

   他走向桌子，无力地瘫坐在那儿的椅子上。他在别人的厨房里四下张望，心里只想到维拉的名字。他似乎听到了她的声音，听到她在呼唤他归来。

   我的天哪！路德维希！路德维希，你肯定会理解我的。路德维希，你是知道的，我有妻子，她有身孕了……

   他走进放着电话机的五彩缤纷的大房间，拨了他在慕尼黑家中的电话号码。维拉立即拿起电话听筒。

   “是我，”他说。沉默。然后他听到一声压低了的啜泣。“维拉，小宝贝，”他轻声地说。“你知道，我刚才看了电视……”

   他不再说下去。他突然想起，维拉根本不认识路德维希。

   “维拉，”他不知所措地轻声低语，“发生了这么多的事……我遇上许多麻烦。”

   “不，不再有麻烦了。”

   “警察方面的麻烦。”

   “啊，我的天哪，那好吧！现在你终于露面了，利欧，事情马上就会过去。你没有做过什么蠢事吧？”

   “没有——我的意思是，你指的是什么蠢事？”

   “这无关紧要。”

   “不。”

   “利欧，啊，利欧，我得告诉你一件事。你坐着吗？你附近有没有喝的东西？利欧，这事简直令人难以相信。利欧，我太幸福了……”

   “真的吗？那就说说吧。”

   她告诉他一个好消息。

   他深深地吸了一口气，把手挥向天空，从一张低矮的普勒克西玻璃桌子上撞下了一个花瓶，花瓶倒在地板上，水流了出来，他甚至没有发觉。

   “啊，天哪，维拉！不！你，我必须立即见到你！”

   “那当然。”

   “可是警察……”

   “你刚才已经说过了。我现在就给保尔打电话，然后事情就结束了。你再也用不着担心。他们之所以找你，是因为他们认为你疯了。可是现在他们不会打扰你了。马上乘车，乘车到机场，乘下一班飞机。我们等着你，你听见吗？我们来接你。我们非常想念你。”

   “我们，谁是我们？”

   “你的孩子和我，你这疯疯癫癫的白痴！”维拉边说边笑。

   他把听筒紧贴在耳朵上，细听这幸福的笑声，希望它永远留在人间……

   （全文完）

