    一七 

   “我去参加家庭舞会，但我却不说话。在那里，人家指着我的脊梁说：是他杀了他父亲。我跳舞。我保持得体的举止。总之，经理，我等待印度，我等待你，那时，我还木知道结果会怎样。在纳伊等待的日子里，我心慌意乱。我碰灯。听我说，灯都落下来摔碎了。我听到在空空的走廊上，灯具摔碎的声音。你们可能会说：你自己知道吗？在纳伊你已经这样啦。听我说，是无名的恐惧驱使他这样做的。一个年轻人待在凄凉的房子里，他砸灯，他自己也在寻思，这是为什么，为什么。请你不要把所有事情一下全捅了出去，要让事情一件一件地被人接受。”

   “你是不是瞒着我什么呢，先生？”

   “什么也没有，经理。”

   副领事的眼睛分明在说，他没有说谎。

   “经理，我很希望在加尔各答的这段时间、这段生活能再延续下去。”副领事说，“我并不像别人以为的那样，希望我的工作早日定下来，其实正相反，我希望那个决定娜娜来迟，直到季风期结束才好哩。”

   “是因为她吗？”俱乐部经理笑着问。

   “经理，我对你讲的这一切，你都可以讲给他们听的。谁想要听，你就讲给谁听吧。如果他们能习惯找了，我就可以在加尔各答待得再长一点。今晚你觉得高兴吗，经理？”

   “那好，我就准备讲给别人听吧，”经理说，“那个冷冷清清的网球场，我也能讲吗？”

   “什么都可以，经理，什么都可以。”

   副领事要求经理再讲讲那些岛屿，讲讲她常去的那个岛，对的，再讲一次。于是，俱乐部经理又讲了起来。眼下飓风就要来临，大海波涛越发汹涌。夜晚，棕桐树在狂风中不住地低头折腰，仿佛有一列呼啸的火车，正在她那个岛上，正在那个最大的岛上横冲直撞。棕桐树在吼叫，如同乡野上全速行驶的列车发出的声音。威尔士亲王大酒店的棕桐林最最出名。有一个带电的铁栅栏拦在北边，把乞丐挡在外面，那个栅栏挺管用的。沿着码头，芒果树排列向前，花园里，按树成荫。用棕桐林来围绕旅馆酒店，这是印度一带的传统。当太阳西沉，在印度洋上空，一片火红，通常就是这样；岛屿的道路上面，有不少长长的因涌潮而形成的浅滩，望过去颜色深暗，却沐浴在红霞下；棕们树的树干也在红霞中勾画出自己的暗影。在印度的马拉巴海岸，在锡兰，到处都有棕桐林。一条较宽的道路与威尔士亲王大酒店前的道路交错而过，通向那些分布在四周的小别墅，那些小别墅也是大酒店的旅馆，豪华而又神秘。哦！威尔士亲王大酒店，如果经理没有记错，在岛的西岸，有一个环礁湖，但无人去那里，因为不在栅栏里面。大概就是这些。

   俱乐部经理问，副领事今晚要去参加招待会吗？

   是的，他要去的。这不，他马上就去。他站了起来。经理看着他，说：“我不会对任何人讲到网球场的，即便你要求我讲。”

   “那就随你吧。”

   他起身告辞，穿过俱乐部门前的草坪。在路灯泛黄的光线下，可以看见他，微微倾斜的上身，很高的个子，很瘦的身影。他消失在维多利亚大街上。

   俱乐部经理重新坐下来，开始独自面对着恒河。

   他们往后在一起度过的夜晚，恐怕不会再那么有趣，因为法国驻拉合尔的副领事，关于他自己的生活，好像不会再有新东西要讲，要编给俱乐部经理听了；俱乐部经理好像也一样，不会再有新东西可编可讲，无论是关于他自己，还是关于岛屿，或关于法国驻加尔各答大使的夫人。

   俱乐部经理睡着了。

   一扇朝着恒河边大马路的窗子亮了起来，那是副领事官邪的窗子。

   无论谁，在晚间这个时候经过那里，都能看见副领事，他已经穿上了晚礼服，在旋转的吊扇下，正从一个房间踱到另一个房间。他脸上的表情，隔着马路与官哪一段距离看，显得很平静。

   他出了官邸。眼下，他正穿过花园，朝着法国使馆那灯火通明的大厅走去。

   加尔各答，今晚，安娜一玛丽·斯特雷泰尔大使夫人站在酒台旁边，她身着黑色的双层罗纱紧身长裙，手里揣着杯香按，面含微笑。她环顾四周，以酒示意。她正开始步入老年，人已消瘦，显出了一副细弱的身材，一副高高的骨架。她薄薄的眼皮，眼睛适中明亮，像雕塑的眼睛那样轮廓分明。

   她环顾四周：当荣誉军团高唱凯歌，精神焕发，肩上红色的饰带在阳光下闪耀，在一条以征服者命名的笔直的大街上经过时，她站在检阅台上，也许会像今晚一样，用一个飘落他乡的女人的目光去观看。在众人中，一个男士注意到了这一点，这人便是夏尔·罗塞特，三十二岁，三周前到的加尔各答，在这里，他的职务是一秘。

   她朝几个英国人走过来，对他们说，如果想署清凉饮料，可以到酒台那边去，很快，几个缠着头巾的侍者为他们服务起来。

   有人在说：“你看见了吗？她邀请了拉合尔的副领事。”

   出席招待会的来宾比较多。约有四十来位。几个厅里都有宾客。若没有那些大型的吊扇在旋转，若没有那些细细的网格在窗扉上，人们一定以为，这是在夏季法国的某个海滨浴场，在那里的一个娱乐大厅里。透过窗扉上细细的网格，看窗外花园，如雾中赏景，不过没有人去看。舞厅是八角厅，地面用帝国绿大理石铺就，八个墙角里，都摆放着来自选国的娇额。墙上挂着一幅画，画的是身披鲜红饰带的共和国总统和外交部长。有人在说：“她到最后时刻，才邀请拉合尔的副领事的。”

   瞧，她和大使首先起舞，还是按照那种陈规陋俗。

   于是，来宾开始跳了起来。

   吊扇在旋转，似惊鸟腾空，停在那里扑扇着翅膀，下面，音乐声声，正在播放慢狐步舞曲，枝形吊灯一看就是假的，镀在上面的金黄色也一样，很假，又假又空。有人在说：“就是那个靠近酒台、棕色头发的男人。她怎么会邀请他的？”

   这个加尔各答女人，她有心眼呢。没有人清楚她是如何打发时间的，她几乎总是在这儿接待人，绝少在她家里，在恒河边的那座宫脉里，当年法国在印度开设商行时，那座官邪也就有了。然而，她好像是忙着什么事儿。是否因为没有看见她做其他事儿，人们才以为，她是用读书来打发时间的？是的。那么，除了打网球和散步，她把自己关在家里，还会做什么呢？成包成包的书籍从法国寄来，都写着她的名字。到底还会做什么呢？据说，每天，她都和两个长得很像她的女儿在一起，度过几个小时。有一个年轻的英国女子，做两个女儿的家庭教师，人们都说，她们有一个幸福的童年，安娜一玛丽·斯特雷泰尔非常关心两个女儿的教育。有时，在招待会上，两个女儿也出现几分钟——今晚她们也出来了——，但却站在较远的地方，好像是妈妈叮嘱过她们似的，有人出了大厅后窃窃议论：大女儿将来准会出落得和她一样漂亮，她们母女俩的扭力之处，已经显露在相同的地方。每天早晨，她们三人都着白色的运动短裤，一起穿过使馆的花园，而且每天早晨，她们穿过使馆的花园，便朝网球场走去，到那里去散步。

