    三四 

   侍者送来桔子水和香槟。这时气温并不高。他们听到外面下起了雨，加尔各答在下雨，雨水打落在棕榈树上。他们还去不去蓝月亮？有谁问。不去了，今晚肯定不去了。时间已经太晚。大家待在这儿也挺好。

   “跟你说，我又去了北京，”乔治·克莱恩说，“啊，在大街上，我好像总是看见你，整个那座城市仿佛还记着你，跟我谈着你。”

   “你恐怕不晓得，”她对夏尔·罗塞特说，“蓝月亮不过是一个夜总会，跟别的夜总会一样。欧洲人不敢去那里，因为害怕麻风病，所以呢，他们说那是个妓院。”

   “这个人，一定是压根儿就不了解那地方。”夏尔·罗塞特说时笑着。

   暴风雨过去了。

   “你过去就盼望到印度来吗？”她含着微笑问，“人人都在盼望着什么事情，比如到印度这里来呀，或怎么的事情。”

   加尔各答又发出低沉的叫喊。

   “我在加尔各答刚刚度过的五个星期，确实很痛苦，但同时呢，大家的情形想必都一样，我在这里也找到了某种，我还说不清楚，好像是某种盼望的东西……”

   “假如你被派往外地，你愿意吗？”

   “初来乍到，随便被派往哪里。”

   然而，米歇尔·理查逊还抓住副领事的话题不放。

   “在他的材料中，好像有‘难说’这个词儿。”

   “究竟是什么‘难说’呢？”

   “他想要你做什么，安娜-玛丽？”

   她专注地听着，没有料到米歇尔·理查逊刚刚提出的问题。

   “哦！不明白。”

   “大凡来找这位夫人的男人，都那么认为，在她身边可以忘却什么，副领事不过也属于这一类人，对不对？”

   她笑了吗？

   “在他的材料中，准确地说，到底写了什么？”米歇尔·理查逊问。

   “哦！”他答道，“比如，说他深夜里朝萨里玛的花园开枪。”

   “他在加尔各答的寓所，同样也给他毁了吗？”

   安娜-玛丽·斯特雷泰尔笑了。

   “没有，”她说，“一点儿也没有。”

   “在拉合尔，他也朝玻璃上面开枪。”

   “夜里，麻风病人在萨里玛的花园。”

   “白天也在，他们在树阴下。”

   “他是不是因为某个女人不在，心里挺烦闷，也许从前……在某个地方，他认识一个女人介

   “他说他还从来没有……这是真的吗？”

   “这些事情，”彼得·摩根说，“我几乎可以断定，他早就认为自己应该去做了，因为，他过去一直抱着这样一个念头：总有一天，他要干出一件有决定意义的大事来，而后……”

   她笑着说：“确实是的，他早就认为有必要先闹出一场戏来，我看，他比别人更需要这么做。”

   “一场什么戏？”

   “比如，发怒的戏啊。”

   “关于这个问题，他对你只字未说吗？”

   “是的。”安娜-玛丽·斯特雷泰尔说。

   “而后……你刚才要说什么？”米歇尔·理查逊问。

   “而后，”彼得·摩根接下去说，“他就可能有权利去指使别人，去要求得到他们的关怀，要求得到斯特雷泰尔夫人的爱情。”

   睡梦中的加尔各答又发出刺耳的叫喊，声音仿佛从很远的地方传来。

   “这三个月来，那几个记者，在你家里又吃又睡。”乔治·克莱恩说。

   她说，他们被困在加尔各答，是因为签证的问题，他们准备到中国去，他们等在这里都快急死了。

   “眼下，马拉巴海岸正在闹饥荒，他们打算做些什么？”

   “什么也不会做的。他们根本就没有联邦精神，所以，什么正经事也做不了。”

   “为了一斤米，要排上一星期的长队，罗塞特，你要有受苦的思想准备。”

   “我准备好了。”

   “不，”安娜-玛丽说，“我们以为要受苦了，但我们永远不会受苦的，受苦的念头始终比想象的还要让人受不了。”

   “饥饿从来没有危及欧洲人，可是，在饥荒期间，欧洲人自杀的事却时有发生，这非常奇怪。”

   “安娜-玛丽，安娜-玛丽，暗暗我吧，请你弹一段舒伯特的曲子。”乔治·克莱恩请求道。

   “钢琴走音了。”

   “有一天，我快要死的时候，我会叫人通知你，你要来给我弹一段舒伯特的曲子。钢琴并不是很走音，这不过是你喜欢的一句辞令，什么钢琴走盲啦，湿度太大啦，……”

   “确实，我喜欢这么说，来进入某个话题，关于烦恼，我也有一句呢。”

   夏尔·罗塞特望着她笑了起来。

   “那一句，好像我跟你也说过？”

