    三八 

   他俩没有说话，为了不吵醒她，此外，看着黑色的帆船，也没有什么好说，那些黑色的帆船，在航道上行驶，仿佛在灌满黑水的稻田里面行驶。每隔一段距离，就有一块秧苗田，一块鲜艳的、柔软的绿地，恰似一块绿绸。坡面上，人们往返的脚步，随着白日将尽，渐渐地加紧。人们正在一个多水的地区，一个除了水还是水的边境地区，淡水，咸水，黑水，在恒河口，都与那绿色的、冰冷的海洋水混合到一起。

   他们约好，在一家白人俱乐部会合。那两个人已经在那里。再过一个小时就到了，有谁说。他们口干舌燥，渴得要命。彼得·摩根问起拉合尔副领事的消息。夏尔·罗塞特说，今早儿他又见到副领事，对副领事是这么说的，他要去尼泊尔两天。对于这个谎言，彼得·摩根没有说什么，其他人也都点了点头。

   他们重又上路。夏尔·罗塞特这回坐上乔治·克莱恩的车子。彼得·摩根坐在后排，对夏尔·罗塞特说，他看到三角洲的一派风光后，才发觉，他对印度的迷爱，实际上，比他想象的还要强烈。夏尔·罗塞特也睡了。

   路上经过一阵暴风雨，最后，他们到达三角洲的棕桐林，在斜阳的照射下，棕桐林晶莹闪耀，这里也刚刚下过雨。透过棕榈林看，天际还是那样水平。

   海上有风浪。他们将车停在一个大车库里面，离着码头不远。他们上了小艇，小艇乘风破浪，向前驶去。紫色的雾障向着群岛伸展。在其中的一座岛屿上面——你瞧，就是那一座，安娜-玛丽·斯特雷泰尔说——那个白色的高楼大厦，面前有一个码头，停泊了木少的船，那就是威尔士亲王大酒店c岛屿很大，在另一头，有一个村子，地势很低，接近海面。村子与酒店之间，有一排高大的栅栏，严然把二者分开。海边，海里，到处都有防鲨网。

   他们一来到旅馆沙滩上，便立即跳入海里。海里没有一个人，天色已晚，海浪很大，这种情形不可能游泳，只能洗一个微温的海浪浴，之后，安娜-玛丽·斯特雷泰尔返回别墅，他们四人返回旅馆。换过衣服已是七点。大家在旅馆的大厅里面集中。她来了，穿着一件白色的长裙，微笑着款款走来。他们已经在等她。大家开始喝起来。大厅有四十米长海蓝色的窗慢，又长又宽，已经拉上，遮住了窗扉。大厅那一边有一个舞池，这一边和那一边，被观叶植物和吧台巧妙地隔开。游客多半是英国人。

   这时候，无论哪张桌上，客人都开始喝起来。几个兜售纪念品的小贩，来回穿梭。玻璃橱窗里面，摆放着香水。几个白色的餐厅，很大，朝向海。领餐桌上，摆有葡萄。侍者太多了，一个个带着白手套，赤着脚，来去匆忙。天花板有两层楼高。枝形吊灯的金黄色又假又空，然而，金黄色的光线十分柔和，在安娜-玛丽·斯特雷泰尔的眼睛里面闪烁，此刻，她正半躺在一张低矮的扶手椅上。这里，天气凉爽。这里，豪华的场面非同一般，让人明显地感受着，不过，今晚，由于恶劣的天气，窗扉都已关闭，新来的人不能坐观沧海，都感到太遗憾。

   一个领班来到大厅，他是英国人。他说，暴风雨晚饭以后就会停止，明天，海上就会风平浪静。

   夏尔·罗塞特在听他们说话。他们在谈加尔各答以外的人，但是不久，那些人就要来加尔各答，他很快会认识那些人的。他们一会儿说话，一会儿沉默，都漠然坐着，好像没有了烦恼，也没有了劲头，由于昨天夜里的事，他们都累了。

   大厅那一边，有人在跳舞。一些游客来自锡兰。

   他们在谈威尼斯的冬天。

   他们又喝起来，又在谈要来的朋友。

   而后，她要去看看大海的情况。

   他们离开餐厅，去看看大海的情况。海上仍有风浪，但风变小了。紫色的雾到处弥漫，均匀地散布着，在棕榈林里面，在大海上面。他们听到，游艇都在鸣笛三声，游艇是在通知自己的乘客，今天的服务到十点将停止。岛上鸟很多，已不知道返回海岸。上岛以后，他们便看见，棕柏林间的芒果树上，洒满了鸟，芒果已被鸟儿啄得百孔千疮。

   他们又回去喝了起来，他们愿意这样，吃到很晚，吃到所有人的后面。彼得·摩根谈起他正在写的那本书。

   “她走着，我特别强调这一点。”他说，“她人本身，可以说，就是一次漫长的旅程，这个旅程被我分成若干段，在每个阶段，我都突出地去描写同样的一种永动——她的不息的脚步，她走着，那句话伴随着她，沿着铁路，沿着公路，从路边的一座座界碑旁走过，把一座座的界碑远远地抛在身后，界碑上刻着这样的地名：曼德勒，卑谬，勃生，她又转而朝着太阳西下的方向走去，走过夕阳天，经过逞罗，柬埔寨，缅甸，经过多水的地区，多山的地区，她足足走了十年，才到达加尔各答，留在这里。

   安娜-玛丽·斯特雷泰尔没有说话。

   “还有像她那样的其他人呢？”米歇尔·理查逊问，“如果书里单单写了她，我看就没趣了，不如……你在谈她的时候，我就看见，她是出现在一群同龄女当中的，她和那群同龄女正在一起，我看见的她们，在逞罗一带，在有森林的地方，显得很苍老，到了加尔各答后，又变得年轻了。这可能就像安娜-玛丽讲的一样，但是，在沙湾拿吉，白天，我看见她们坐在那里，用你的话说，坐在稻田的坡面上，她们敞胸露怀，那种放荡的样子，有几个钓鱼的孩子，把鱼给了她们，可她们就那么生吃起来，孩子们吓呆了，她们却格格地笑着。相反，后来呢，她们走近印度的时候，又变得年轻，变得稳重了，她们坐在集市上——瞧，一个小小的集市，有几个白人去那里——，她们坐在同样的天光下，在那里出卖亲生骨肉。”他想了想，又说，“不过，你可以就按自己的决定，在小说里写她独个人。”

   安娜-玛丽领特雷泰尔在睡吗？

   “是写那个最年轻的吗？”乔治·克莱思问，“是不是被妈妈赶出家门的那个姑娘？”

   “竖写那个最年轻的，你知道的那一个。”

   安娜-玛丽·斯特雷泰尔似乎没有听见。

   “有时，她也到岛上来，”米歇尔·理查逊说，“好像就是跟着她来的，就是跟着白人来的，多么奇怪。看来，她已经完全习惯加尔各答，我不知道自己是不是在做梦，因为有的时候，我感觉好像看见了她，深夜，在恒河里游泳……她唱的那支歌，那是什么意思，安娜-玛丽？”

   安娜-玛丽·斯特雷泰尔睡了，她不能回答。

   “她唱歌，说话，在夜深人静的时候，发表无用的演讲。也许应该研究一番，那些演讲是什么意思，”乔治·克莱思说，“一件子虚乌有的事情，却能让她高兴，一条狗打跟前跑过，也能把她逗笑；深夜里，她到处散步；我呀，要是我说的话，我就让她把行止颠倒过来，大白天里，她却在睡觉，在恒河边上，这里呀那里呀，躺在某个树阴下面。莫非最终……他就消逝在恒河里吧，我看，她好像已经找到了归宿，她已经忘掉了，已经不再记得，自己是X男人或Y女人的女儿，她再也没有了烦恼。”乔治·克莱恩笑了笑，“我们活在世上，可以说，就是为了烦恼。可是她，永远，永远不再有丝毫的烦恼……”

