    九 

   郭鲁尼伏特并不生气，回过头来对佐顿微笑着，但这句话已把他年轻时的那种疯狂的赌徒心态挑逗起来，使他身体内涌起了强烈的应战欲望。在江湖上混了几十年，他早已事业有成，余生有靠，尽管还会有许多压力，许多责任，许多风波，却极少有机会再去经历惊险了，要是能够在有生之年再经历一次惊涛骇浪倒是挺过瘾的，再说，他也想见识见识性顿究竟还要走多远，到底是什么东西让他如此忘形？

   郭鲁尼伏特轻轻地问：“金库将开一张价值29万美元的支票给你，对吗？”

   佐顿点点头。

   郭鲁尼伏特说：“我让他们准备好一副牌，我们仅赌一手牌，不是赢成双倍就是输个精光，一锤定江山，而且你必须赌赌客的位置，不得赌庄家的位置！”

   在纸牌赌档栅栏内的人除了佐顿个个都惊得目瞪口呆，特别是负责收付赌资的职员傻乎乎地望着郭鲁尼伏特。要知道他这么干不仅是在冒输掉赌场一大笔钱的风险，而且还是与政府所规定的赌场法律背道而驰的，弄不好被州政府的赌博委员会追究起来，还要冒赌场的执照被吊销的危险！郭鲁尼伏特对他们微微一笑，下令道：“洗牌！把牌准备好！”这时纸牌赌档老板从栅栏入口处走过来，把一张黄颜色锯齿形的支票交给佐顿，佐顿只是看了一眼就把它放在赌客的位置上了，接着才对郭鲁尼伏特微笑着说：“就照你说的条件赌！”

   佐顿看见墨林走开，靠在了深灰色的栏杆上。他看出墨林又在用那双探究一切的眼睛仔细地端详他，戴安妮也移动了几步站到边上，表情木然。他们的这些受惊的神态使佐顿心满意足，他现在唯一不喜欢的是要和自己的运气赌博了，他讨厌从牌架上发牌，何况还要和自己的手气赌，于是他转身向科里求助：“科里，帮我发牌，好吗？”

   科里心神不定地走到发牌人的位置，按照规矩帮忙监视着收赌注的职员从桌底下拿出装牌的罐子，倒出牌来堆成一垛，准备洗牌。科里所站的位置正好在佐顿的对面，看上去他似乎有点发抖。

   “佐顿，这是一个骗人的赌局。”科里小声地对佐顿说，不想让其他人听见。接着他又迅速瞄了郭鲁尼伏特一眼，对方也正好在盯着他，但他也只好豁出去了，继续不顾一切地说下去：“佐顿，你仔细听着，不管输赢，庄家总要对赌客抽水百分之二点五，每一局都如此，所以赌庄家位置的人必须交百分之五的佣金，现在赌场做庄，在这么大笔的赌注中抽水，佣金和它比起来就实在是微不足道了。你最好还是提出要求赌完一手牌后，赢者拿赌注，输者拿抽水。你明不明白这里面的奥妙？”科里的声音平淡柔和，仿佛是在和一个小孩子论理。

   佐顿笑了笑说：“我当然知道了！”他几乎要说出口自己期待的就是这样，其实他内心深处并没有这种期待。这时他看见科里往旁边缩去，赶紧叫唤：“科里，科里！怎么了？你不为我发牌了吗？我不想和自己的运气作对啊，科里！”科里没有应他，径直往栅栏边走去，站在了墨林他们那儿。

   职员已经洗好了牌，把他们叠得整整齐齐的，然后将空空的黄色的塑料断牌卡递给佐顿，让他切牌。佐顿又一次看了看科里，科里一言不发地避开了他的眼光，佐顿只好自己探过身去切了牌。人们都拥到了桌子旁边，围栏外面的赌客看到有新的牌局，就想挤进去凑热闹，结果全被警卫挡住了。他们中的一些人就吵吵嚷嚷表示不满，这下子更吸引了大批赌客，栅栏外面马上被挤得水泄不通。突然，大家都安静了下来，四周顿时显得异常紧张。职员把从牌架上取出来的第一张牌翻开，那是一张七，就跟着从牌架上取出七张牌，压在槽沟下面，接着又把牌架推给佐顿。佐顿坐在自己的椅子上还没行动，郭鲁尼伏特忽然说：“只用一只手！”职员举起他的手臂小心地说：“佐顿先生，你是赌赌客的位置的，所以我翻过手来就是你要赌的，而你翻过手来就是你要反赌庄家的，明白吗？”

   佐顿微笑着说：“我明白！”

   职员犹豫了一下，又说：“如果你喜欢，我可以直接从牌架上发牌。”

   “不，不用了！”佐顿说。此时的他处于极度兴奋之中，不仅仅是由于赢了钱，更因为他有能耐影响赌客和赌场。

   职员举起手掌说：“把一张牌给我，一张牌给你自己，再把下一张牌给我，再下一张牌给你自己。”他停了停，夸张地举起手来，非常接近佐顿大声地说：“这是一张赌客的牌——”

   佐顿快速敏捷地把蓝色背面的牌从牌架上的槽沟里抽出来，他的双手再次表演出优美典雅的姿势，动作干脆利索，十分准确无误地把牌发到职员手上，后者即刻把牌翻过来，看到的是九，一下子呆若木鸡——佐顿是不可能输的了！科里在他的身后喊了声：“自然九！”

   佐顿今晚第一次在翻牌前看了看自己手上的两张牌，他实际上是在赌郭鲁尼伏特的运气，所以他希望手上的是两张输牌，现在他微笑着把庄家的牌翻过来说：“自然九。”果真如此——赌成了和局！佐顿大笑道：“我太走运了！”他抬起头来看着郭鲁尼伏特问：“还继续赌吗？”

   郭鲁尼伏特摇摇头，毫无表情地回答他：“不！”说完又马上转过头去对赌档老板、职员和云梯警卫说：“把赌档关了！”紧接着就站起来走出了栅栏。这场赌博使他开心，然而他更懂得适可而止，此外，虽然偶尔来这么一次惊心动魄的刺激的确够味，但美中不足的是明天还得绞尽脑汁就这次异乎寻常的豪赌去和赌博委员会摆平，还有就是看来他不得不和科里做一次长谈了，也许他以前对年轻人的看法全错了。

   科里、墨林和戴安妮像保镖一样簇拥着佐顿离开纸牌赌档的围栏。科里从赌桌上拿起那张黄色的锯齿形的支票，塞进佐顿的左上袋并且拉好拉链。佐顿笑得很开心，他看了看手表，已是凌晨四点钟，天快亮了。“我们去吃早餐，喝咖啡吧！”佐顿说着就带他们走进充满色情味的咖啡厅。

