    一二七 

   第四十八章

   为了给三重文化电影制片厂最后一次重写电影剧本，我又一次来到了加利福尼亚。在贝佛里山旅店的大堂里，我碰见了奥萨诺。他外表改变之大使我的震惊非同一般，以至于我当时一点都没有注意到查理·布朗和他在一起。奥萨诺的体重至少增加了30磅，肚皮巨大，几乎要把他那件旧的网球外套撑破。他那虚胖的脸上布满了小小的白色斑点，那双曾经是很明亮的绿眼睛已经褪成苍白的灰色。当他向我走来时，我看出他那奇特的蹒跚步伐已经十分明显。

   我们在波乐大厅喝一杯。查理像往常那样把大厅里男人的注意力都吸引了过来，这还不仅是因为她的美貌和那张天真的脸。在贝佛里山和她一样漂亮的美女多如繁星，她惹人注目的还有那身衣着以及她独特的走路姿势，尤其是她打量周围时的眼神，给人的信息就如一个轻浮的女子在放电。

   奥萨诺问我：“我的模样很吓人吧？”

   “我以前见过你比现在更糟的样子。”我说。

   “我自己也见过比现在还差的形象，真他妈的见鬼。”奥萨诺说，“而你，你这个幸运的杂种，想吃什么就吃什么，身体却从来不会增加一两肉。”

   “但和查理比起来我可就差得远了！”我说。我对她微笑，她对我也报以微笑。

   奥萨诺说：“我们要赶下午的飞机。埃迪·兰舍以为能为我安排一份改编电影剧本的工作，结果没谈成，所以我还是以离开这里为上策。我看来应该到减肥农场去，一方面恢复体形，一方面把那本小说写完。”

   “那本小说进展如何？”我问他。

   “进展顺利，”奥萨诺告诉我，“我已写了2000多页，只剩下500页左右了。”

   我不知道该对他再说些什么才好。此时的他在杂志出版商那里的名声已今非昔比。他总是交不出稿件，连那些非小说类的文章也写不出来了，那本讲了多年的小说成了他最后的希望。

   “你应该集中精力写完那500页，”我说，“尽快把那本该死的书写完。这样一来你所有的烦恼都会一扫而光。”

   “你说得对，”奥萨诺说，“但我不能仓促赶活儿，即使是我的出版商也不想让我这么做。当此书写成的时候，它可要为我赢得诺贝尔奖的啊！”

   我看了查理·布朗一眼，想知道她的反应如何，看得出来她甚至连什么是诺贝尔奖都不懂得。

   “你太幸运了，能碰上这样一位出版商，”我对奥萨诺说，“他们盼望你那本书已经盼了整整十年了。”

   奥萨诺笑了起来：“可不是，他们是全美国最好的出版商。他们已经预支了十万美元给我，却至今连一页书稿都还没见到。他们才是真正有品味的人物，不像电影界的那些混蛋。”

   “我过一个星期就回纽约去，”我说，“我回去后会打电话约你一起出去吃饭。你那电话的新号码是哪几位数？”

   奥萨诺说：“还是原来的号码。”

   我说：“我曾经往那里打过电话，但是没人接。”

   “哦，我跑到墨西哥去写我那本书了。在那里整天吃的都是豆类和玉米饼，这就是我为什么会胖成这副样子的原因。查理·布朗吃得比我多十倍，她却一点也不胖。”他拍拍查理·布朗的肩膀，又捏捏她的肉，说：“查理·布朗，如果你比我先死，我会让人解剖你的尸体，看看究竟是什么法宝可以使你保持得这么苗条。”

   她对他微笑着说：“这话倒提醒我肚子饿了。”

   为了使大家开心，我给各人点了午饭。我要的是清色拉，奥萨诺要了份摊鸡蛋，而查理·布朗则要了汉堡包和炸土豆条，牛排和蔬菜，还有一份色拉、三个冰淇淋以及一份苹果批。奥萨诺和我一起欣赏周围的人们看查理吃东西的惊讶样子，他们无法相信自己的眼睛。坐在我们邻座的两个男人故意大声评论此事，想让我们听见，以便和我们交谈，当然更想得到借口和查理聊天，但奥萨诺和查理都不理睬他们。

   我付了账单，离开时我答应奥萨诺回到纽约后就给他打电话。

   奥萨诺说：“那太好了，我已答应下个月在一个妇女解放运动会议上发表讲话。墨林，我需要你在道义上的一些支持，那天晚上和我一起出去吃饭，然后出席那次会议。行吗？”

   我实在有些犹豫不决，一来是对任何会议都没有多少兴趣，其次是我更担心奥萨诺又惹是生非，弄得我不得不又要保他出来，不过我还是一口答应了他的要求。

   我们两人开始时都只字不提詹娜丽，后来还是我忍不住问了他一句：“你在城里见到詹娜丽了吗？”

   “没有。你呢？”

   “我已经很长时间没和她见面了。”我说。

   奥萨诺盯着我看了很久，那双灰白的眼睛有一秒钟的时间又变回了往日的淡绿色。他用略带悲凉的声音对我说：“你不应该冷落那个女子，像她这样的好女子你一生中只能够碰到一次，就像你一生中只能写出一部伟大的作品一样。”

   我耸耸肩，没再说什么。临别时我和他再次握手，还吻了吻查理的脸颊，随后离去。

