    一五一 

   乔纳斯停下马，等到黑拖车和他并排了再继续往前走。蕤已经把玻璃球从袋子里拿了出来，放在腿上。“出现了什么吗？”他问。他心里很矛盾，既希望又害怕看到球里搏动的粉色。

   “没有。但在需要的时候它会表达的——相信它。”

   “那我们要你有什么用，老婆子？”

   “到时候你就知道了。”她傲慢地(还有一丝害怕，他很高兴看到这一点)看着他说。

   乔纳斯驾马赶回小纵队最前面。他决定，只要有任何危险迹象，他就要把玻璃球从蕤手里夺过来。事实上，玻璃球奇异而甜蜜的魔力已经勾住了他的魂，使他沉溺，欲罢不能。他总是想起那粉红色搏动的光。

   见鬼，他告诉自己。想着这球对我一点好处都没有。等这事了结了，我就会恢复正常了。

   真能这样当然很美妙，但……

   ……但事实上，他已经开始怀疑自己的想法是否现实。

   伦弗鲁和克莱并排骑着。乔纳斯骑到他俩之间。他的病腿又开始剧痛起来；又一个不祥的征兆。

   “伦吉尔呢？”他问伦弗鲁。

   “他正在集合一支队伍，”伦弗鲁说，“不用担心弗朗·伦吉尔。他有三十号人。”

   “三十！看在圣人哈利的分上，我吩咐过你，我要四十个！至少四十个！”

   伦弗鲁用苍白的眼睛看着他，接着被一阵恶狠狠的风吹得缩起了脖子。

   他把颈巾拉上来，遮住嘴巴和鼻子。骑在后面的牧人们早就这么做了。“乔纳斯，你怎么那么怕那三个小子？”

   “这是为我们俩担心，你愚蠢透顶，根本不清楚他们是什么来路，还有他们能做些什么。”他也把颈巾拉上来，换上一副温和的语调。他这么做是明智的；目前他还需要这些土包子的帮助。一旦玻璃球转到拉迪格手里，他就不一定这么客气了。“但也有可能我们碰不到他们。”

   “可能他们已经离开这里三十英里远了，正拼命地往西骑呢，”伦弗鲁应和到。“如果谁能告诉我他们是怎么逃出来的，我给那人一个金币。”

   蠢货，知道了又有什么用！乔纳斯心里想，但嘴上没有表示不屑。

   “至于伦吉尔的人，那是他能找到的最强壮的男人——要说打仗，那三十个人抵得上六十个。”

   乔纳斯的目光与克莱的撞到一起。我要真看到才会相信，克莱的眼神说，于是乔纳斯明白了为何他一直以来喜欢克莱胜过罗伊·德佩普。

   “多少人有武器？”

   “你指枪吗？可能一半。用不了一个小时他们就能跟上我们。”

   “很好。”至少他们的后方有了保证。这很有必要。他现在迫不及待地想要摆脱那个邪恶的玻璃球。

   哦？在他心灵深处，一个诡秘的，近乎疯狂的声音暗暗问他。哦，你真的这样想吗？乔纳斯没有理会那个声音，让它自己消失。半小时后，他们离开大路，上了鲛坡。往前几英里，像银灿灿的海洋般在风中荡漾的，就是恶草原了。

   7

   当乔纳斯和他的队伍从鲛坡顶往下走的时候，罗兰、库斯伯特和阿兰上马准备出发了。苏珊和锡弥手拉手站在小屋门口，表情凝重地看着他们。

   “油罐车爆炸的时候，你们会听到声音，闻到烟味，”罗兰说。“即使风向相反，我想你们也能闻到。然后，一个小时之内，会有更多烟雾。在那边。”

   他手指着所说的方向。“那是峡谷口灌木燃烧产生的浓烟。”

   “如果我们没看到那些东西呢？”

   “到西部去。但苏珊，你会看到的，我发誓你会看到的。”

   她往前走了几步，把手放在他大腿上，借着清晨月亮的余光抬头看着他。他弯下身子，轻轻把手放在她的脑后，把自己的唇贴到她的唇上。

   “一路平安。”苏珊退回几步，叮嘱道。

   “嗯，”锡弥突然补充道：“坚持到底，就是胜利。”他走上前，害羞地拍拍库斯伯特的靴子。

   库斯伯特俯下身，握着锡弥的手说：“小子，照顾好她。”

   锡弥一脸认真地点点头。“我会的。”

   “走，”罗兰说。他觉得如果再多看一眼苏珊凝重的脸庞，他会忍不住哭出来的。“出发。”

   他们骑着马慢慢离开了小屋。趁草丛还没在他们身后合拢，他回头看了最后一眼。

   “苏珊，我爱你。”

   她在微笑，一个美丽的微笑。“鸟，熊，兔子和鱼。”她说。

   下一次罗兰看到她的时候，是在巫师的玻璃球里。

   8

   罗兰和他伙伴的眼前，是恶草原西边一片粗犷而荒凉的美景。风掀起大片沙尘，扫过乱石嶙峋的沙漠；月光把扬起的尘土幻化成争先恐后向前跑的幽灵。有时，能看到两轮外的悬岩，爱波特大峡谷还在悬岩两轮开外。有时两个都不见了，淹没在尘土里。他们身后，高高的草原哼着歌。

   “你们觉得怎么样？”罗兰问。“还好吗？”

   他们点点头。

   “我觉得一场枪击战在等着我们。”

   “我们会记得父亲的脸。”库斯伯特说。

   “是啊，”罗兰有些心不在焉地应道。“记得很清楚。”他坐在马鞍上舒展了一下身子。“风有利于我们，而不是他们——这是件好事。我们能听到他们来的动静。我们必须判断出队伍的大小。明白吗？”

   他们双双点头。

