    八 

   秦始皇早年夺权成功，是靠本土派领袖的拥护，才有力量驱逐吕不韦等外籍政团。即使他后来接受李斯进谏，再度重用客卿，但在皇廷中，仍是以本土派的领袖占有绝对优势。因此面对新的政治态势，在本土派领袖们积极建议之下，虽然并不合乎秦王室现行政制精神，但秦始皇仍不得不慎重考量这件事的利害。《史记》上记载：“始皇下其议于群臣，群臣皆以为便。”

   但身为外籍政团领袖的廷尉李斯，立刻为自己的政治理想挺身辩护：“周王朝在实施封建制度时，也分封了不少他们的子孙，在众诸侯中，同姓宗族也占了绝大多数。但随着时间流逝，这些同姓诸侯的亲密关系疏远了，甚而为了利害相互攻击，如同仇敌一般，周天子根本就无力阻止。

   “如今好不容易赖陛下神威，天下再归一统，就更应该坚持我们秦国的新体制，将全天下分为郡县，由皇室直接统治。诸子和功臣以赋税作为奖赏便可以了，切不可再封给土地，使能够真正依法令统治，使天下无异议，这才是政权安宁之术啊！封建诸侯势必会造成日后更多灾难的。”

   对现况充满自信、又长于推论思考的秦始皇，在评估双方意见后表示：“天下已经历过太久的兵荒马乱了，人民更是深为战争所害。昔日所以会长期战乱不断，大多是诸候们为了扩张或保护他们自己的权势而造成的。

   “现在好不容易仰赖我秦国宗庙之福，天下得以安定，如果又恢复封疆建侯，那是会重新惹起战争祸端的，即使要再恢复安定也是非常困难，因此我赞成廷尉的意见。”

   §废除封建，建立中央集权

   在秦始皇的决策下，“多数服从少数”，下令新纳入的版图也全采取郡县制度，将天下划分为三十六个郡。郡设有行政长官的郡守、军事首长的郡尉及司掌监察权的郡监。郡下设县，县设县令，并由县丞作辅佐。所有百姓和各国族民（包括失权的诸侯贵族）均称为黔首（秦国尚黑，故以黑色头发作为百姓之称谓），地方官吏均由中央政府直接任命并统理，形成相当完整的中央集权制度。

   本土派的军事将领们，由于长期进驻在各诸侯国中，使他们实际地感受到各国社会结构的差异性，尤其组织松散又复杂的齐、楚两国，更是他们所无法了解的。

   实际进驻异乡，也使这些领袖们真正体会到，中央与地方间的距离将造成统治命令贯彻上的困难。尤其是遥远的齐、燕及荆楚，在交通非常不方便的当时，想强行贯彻法治主义几乎是不可能的，因此还是保持半独立的封建制度，较能有效地统治并管理这庞大又复杂的地区。

   这些本土派领袖的父执辈，又正好是商鞅变法下的牺牲，为了有效集结国力，他们传统的地位和权力都被剥夺了，包括自己家族原拥有的军团，也被并入国家的武装部队中。因此虽然在习惯上，他们常能服膺于秦王室强有力的领导，但他们对商鞅变法后的秦国制度，可是一点儿也不热衷的。

   其实，这些本土派领袖的亲身体验，有不少很值得新政府在下决策时用以作调整思路的重要参考。只是这些长年驰骋沙场的老将，本身论理思辨的能力太差，又不善于说明自己的看法，因此他们提出的论点，仍脱离不了传统的常识，这种政治立场也和他们自我的直接利害关系太近，对于一向长于合理性思考的秦始皇，自然是没有丝毫的说服力了。

   以李斯为首的外籍政团，基于他们对传统封建制度的失望，以及对秦国新法制的过份热情，使他们对眼前政治环境的急速变化也有了盲点。虽然他们个人的权势几乎仰赖于秦始皇的信任，但在秦国中央集权的官僚体制下，他们是可以真正拥有实权的经营层，因此保有现行体制才是他们真正的利益。李斯等人反对封建制度的论点，其实也不见得完全是客观的。

   童年期由邯郸回咸阳后，秦始皇便一直未曾出国，因此对齐、楚等国的距离遥远和复杂性，是无法亲身去感受的。虽然他一向擅长于合理性的思考和推论，但实务经验的缺乏也常会造成前提假设上的偏差，自然在推论上也很难有正确的判断了。

   何况秦始皇自己也正沉醉在大成功的高度自信中，既然中央集权制度可以有效地让秦国达成一统天下的目标，必然也能有效地统治这个国家。对秦始皇而言，这种推论是再合理不过的了。

   这次的廷议，表面上是各派对其理想制度所作的争辩，其实更隐藏着派别权势的争夺。不论是本土派领袖或外籍派政团，都已不像早年的改革派大将——百里奚和商鞅，能针对客观情势的需要，为国家的长治久安作认真的思考；更没有仔细去观察，统一天下后，秦国客观政治环境上的改变，已有必要作制度上的大幅调整了。如同英国史学大师汤恩比所讲的，这些具有创造力思考的少数，由于迷惑于成功的华丽灿烂中，他们的创造力消失了，因此很快地由创造的少数成为了当权的少数，秦帝国的衰败也由此开始了。

   §天下国家化，赢了面子输了里子

   强大的作战力，加上卓越的政治革新，使秦国能够以单一国家的力量并吞天下，完成了军事上和政治上的统一。在中央集权和地方分权的廷议争辩后，秦始皇裁定以国家主义原则，力行“天下国家化”的政策目标。接下来的工作，自然是度量衡、货币、车轨、文字等经济体制和文化体制的统一了。

   华夏文明原本就是多种族、多文化的。每个地区的语言、文字、食、衣、住、行等生活习惯都有很大的不同，度量衡和货币也非常杂乱。特别是南方的楚国，由于采分权体制，地方势力较大，即使在其本国内，语言、文字、货币、度量衡的制度都有很大的差异。

   在这方面作得比较有系统的是东方的齐国和秦国本身。齐国是商业国家，鉴于通商的方便和需要，加上管仲早年所作的革新运动，使齐国这方面显得较有体制些。秦国在商鞅变法后，力求中央集权，因而在这方面也建立了较完整的标准。但即使是这两个国家，在度量衡方面也有很大的差异。

   以容器的计算单位来讲，秦国采用合、升、斗、斛，十合一升、十升一斗、十斗一斛。齐国用的则是升、豆、区、釜、钟等单位，五升一豆、五豆一区、五区一釜、十釜一钟。

   天下统一后，为了租税征收的方便、官僚薪俸计算的准确（当时有部分薪津是以实物供应的），以及全国性商业活动推展的需要，统一度量衡的标准的确是件相当重要的工作。

   不过这方面的改革却不那么顺利，从秦始皇26年公布统一全国度量衡以来，一直到二世皇帝期间，史料上不断出现当时政府法令的诏书在修正着有关这方面的新规定，似乎新的标准在执行上困难颇多，所以一直未能确定下来。即使日后从秦国本土出土的遗物资料来看，民间似乎同时存在着商鞅升和始皇升，可见新的制度似乎一直未受到大家的彻底接受。军事及政治上的统一比较容易达成，但生活文化上的统一，则不是短期内光靠法令的宣布就可以作得到的。（台湾早年也尝试以公斤制代替台斤制，但仍没有成功。）

   货币分歧上的困扰更大。齐、燕等东方国家一向使用刀形的“刀钱”，中原地区的国家则采用鍬形的“布钱”，南方的楚国则流行卵型的“蚁鼻钱”，秦国的货币则是圆形的“圆钱”。秦始皇统一天下后，下令重新铸造半两钱的“圆币”，作为全国统一的通货，圆形币中间有个方孔，旁边则分别刻有“半”与“两”二字。

   为了经济活动的顺畅，货币的统一绝对有其必要。不过，秦始皇统一货币的政策，和度量衡相同，实际的效果似乎不大。标准通货的始皇半两钱，除了秦王室的大本营——陕西省和四川省曾有出土外，其他的地方均未出现过，显示其真正流通的范围相当狭小。

   车轨的统一是为了运输上的方便，皇室的政令为求能在最短期间到达全国各地，交通网的建立自然是当务之急了。始皇27年，也就是统一后的第二年，秦始皇宣布动工修筑由咸阳通往全国各地的大驰道。为了加强驰道上的运输效率，以及保障来往车辆的安全，车轨的统一大小的确也有其必要。

   但问题是旧的车子怎么办？要同时将全国的车辆统一规划，势必要有相当长的缓冲时期，秦国统一前后不过十五年左右，更换车轨的成效如何，实在令人怀疑。

