    第七十九回 因欢成病忽报弥留 以弟继兄旁延统绪(2) 

   春光漏泄，谏草上呈，当时内务府中，有一个忠心为主的满员，名叫桂庆，因帝少年好色，恐不永年，请将盅惑的内侍，一并驱逐。至若祸首罪魁，应立诛无赦。且请皇太后保护圣躬，毋令沈溺。真是语语剀切，言言沈挚。【有此谏官，还是满廷余泽。】

   同治帝原是厌闻，西太后恰也不怿。【西太后是何用心？】想是左袒内监的缘故。桂庆即辞职回籍。以道事君，不可则止，桂庆颇有古大臣风度。嗣是同治帝每夕出游，追欢取乐，到了次晨，王大臣齐集朝房，御驾尚未返阙。恭亲王以下，统已闻知，因鉴前时圆明园事情，不敢犯颜直谏，只暗中略报西太后，西太后恰也训戒数次。嗣因同治帝置诸不闻，忤了慈容，索性任他游荡，惟朝廷大事，叫恭亲王等格外留心。同治帝越加惬意，适西太后四旬万寿，总算在宫中住了两天，照例庆贺。

   是年没甚要政，只与中国通商的日本国，有小田县民，及琉球国渔人，航行海外，遇风漂至台湾，被生番劫杀，日本遣使诘责，清廷答称生番列在化外，向未过问。【明明台湾百姓，如何说是化外？】日本遂派中将西乡从道，率兵至台，攻击生番。闽省船政大臣沈葆桢，及藩司潘蔚，往台查办，又说台湾系中国属地，日本不得称兵。【语多矛盾，煞是可笑！】西乡从道哪里肯允，且言琉球是他保护国，所有被杀的渔人，统要中国赔偿。

   葆桢遂函商直督李鸿章，令奏拨十三营，赴台防边。日本见台防渐固，又遣专使大久保利通至京，与总理衙门交涉。当由英使威妥玛居间调停，令中国出抚恤银十万两，军费赔款银四十万两，才算了事，日兵乃退出台湾。其实琉球亦是中国藩属，并非日本保护国，清廷办理外交的大员，单叫台湾没有日兵，便是侥幸万分，哪里还要去问琉球？【琉球已失去了。】

   同治帝一意寻花，连什么台湾，什么琉球，一概不管。朝朝暮暮，我我卿卿，不意乐极悲生，受了淫毒，起初还可支持，延到十月，连头面上都发现出来。宫廷里面，盛称皇上生了天花，【真也奇怪。】御医未识受病的缘由，只将不痛不痒的药味，搪塞过去，【庸医杀人。】因此蕴毒愈深，受病愈重。

   十一月初，御体竟不能动弹，冬至祀天，遣醇亲王弈譞恭代行礼，所有内外各衙门章奏，都呈两宫皇太后披览裁定。王大臣等，总道是皇上染了痘症，没有什么厉害，况且年未弱冠，血气方刚，也不至禁受不起，大家不过循例请安，断不料变生意外，帝疾竟至大渐，到十二月初五日，崩于养心殿东暖阁。

   慈禧太后飞调李鸿章淮军入都，自己与慈安太后，同御养心殿，立传惇亲王弈誴、恭亲王弈䜣、孚郡王弈譓、惠郡王弈详、贝勒载治、载澂、一等公弈谟、御前大臣伯彦讷、谟祜、军机大臣宝鋆、沈桂芬、李鸿藻、总管内务府大臣英桂、崇纶、魁龄、荣禄、明善、桂宝、文锡、弘德殿行走徐桐、翁同龢、王庆祺、南书房行走黄钰、潘祖荫、孙贻经、徐郙、张家骧等入见。

   亲王以下，尚未悉皇帝宾天情事，但见宫门内外，侍卫森列，宫中一带，又是排满太监，布置严密，大异往日状态，不禁个个惊讶；行至养心殿内，两宫太后已对面坐定，略带愁惨面色。王大臣等不暇细想，各按班次请安，跪聆慈训。慈禧后先开口道：“皇上病势，看来要不起了，闻皇后虽已有孕，不知是男是女，亦不知何日诞生，应预先议立皇嗣，免得临时局促。”

   诸王大臣叩头道：“皇上春秋鼎盛，即有不豫，自能渐渐康泰，皇嗣一节，似可缓议。”

   慈禧后道：“我也不妨实告，皇帝今日已晏驾了。”

   这语一传，王大臣等，哭又不好，不哭又不好，有几个忍不住泪，似乎要垂下来形状。【其实都是做作，但此时倒也为难。】

   慈禧后道：“此处非哭临地方，须速决嗣主为要。”

   诸王大臣不敢发议，只有恭王弈䜣，仗着老成，便抗言道：“皇后诞生之期，想亦不远，不如秘不发丧。如生皇子，自当嗣立，如所生为女，再议立新帝未迟。”

   慈禧后大声道：“国不可一日无君，何能长守秘密？一经发觉，恐转要动摇国本了。”

   军机大臣李鸿藻，弘德殿行走徐桐，南书房行走潘祖荫，都碰头道：“太后明见，臣等不胜钦佩。”

   慈安太后也插口道：“据我意见，恭亲王的儿子，可以入承大统。”

   恭王闻言，连称不敢，随奏道：“按照承袭次序，应立溥伦为大行皇帝嗣子。”

   慈禧后又不以为然，便道：“溥伦族系，究竟太远，不应嗣立。”

   原来溥伦系过继宣宗长子弈譓，血统上稍差一层，所以被慈禧后驳去。恭王尚要启奏，慈禧后毕竟机警，便对慈安后道：“据我看来，醇王弈譞子载湉可以继立，应即决定，不可耽延时候。”

   恭王心中，很不赞成，【连我也不赞成，无怪恭王。】即向弈譞道：“立长一层，好全然不顾么？”

   【不特立长而已，且置大行皇帝于何地？】

   弈譞便叩头力辞，慈禧后道：“可由王大臣投票为定。”

   慈安太后没有异言，当由慈禧后命众人起立，记名投票。投讫发阅，只醇王等投溥伦，有三人投恭王子，其余皆如慈禧意，投醇王子，于是大位遂决。【不必运动，而众大臣多投醇王子，慈禧之权力可知。】

