    第三十六回 御驾南巡名园驻跸 王师西讨叛酋遭擒(3) 

   乾隆帝见他身材雄伟，言语爽畅，不觉喜悦，便道：“朕正想发兵讨达瓦齐，你来得很好。”

   阿睦撤纳道：“大皇帝果发义师，臣愿作为前导。”

   乾隆帝道：“你肯为朕尽忠，朕却不吝重赏。”

   阿睦撤纳谢恩而出。

   乾隆帝即召集王大臣，会议发兵计画，并言荡平准部，就在阿睦撤纳身上。军机大臣舒赫德奏道：“臣看阿睦撤纳相貌狰狞，必非善类，请圣上不要信他！”

   乾隆帝怫然不悦，便厉声道：“据你说来，达瓦齐是不应讨么？”

   舒赫德道：“达瓦齐非不应讨，但阿睦撤纳，乞皇上不可重用！”

   乾隆帝复厉声道：“阿睦撤纳是生长彼地，地理人情，都应熟悉，朕若不去用他，难道用你不成！”

   舒赫德素性刚直，还要接口道：“圣上要用这阿睦撤纳，请将他部下余众，徙入关内，免得后患。”

   乾隆帝怒道：“你这般胆小，如何好做军机大臣？”

   叱侍卫逐出舒赫德。舒赫德叹息而去。【忠言逆耳，令人呜咽。】

   傅恒见乾隆帝发怒，忙上前道：“圣上明烛万里，此时正好出征准部，戡定西陲。”

   【这等拍马屁的伎俩，想是从闺训得来。】

   乾隆帝怒容渐霁，徐答道：“究竟是你有些智谋。但还是今年出兵，明年出兵？”

   傅恒道：“据臣愚见，今年且先筹备起来，待明年出兵未迟。”

   乾隆帝准奏，遂下旨饬八旗将士先行操练，并封阿睦撤纳为亲王。

   看官！你道这阿睦撤纳，究竟是何等样人？他的言语，究竟可靠不可靠？小子须要补述一番方好。

   阿睦撤纳是丹衷的遗腹子，丹衷系策妄女婿，策妄借结婚政策，灭了丹衷的父亲拉藏汗。【应第二十九回。】丹衷穷无所归，寄食准部，免不得怨恨策妄，策妄又把丹衷害死，将自己的女儿，改醮辉特部酋，只五、六月生了一个男孩子，就是阿睦撤纳 。

   阿睦撤纳长大起来，继了后父的位置，见准部内乱，蓄志并吞，先帮助达瓦齐，杀了喇嘛达尔札，自己迁至额尔齐斯河，胁服杜尔伯特部。达瓦齐也阴怀疑忌，大举攻阿睦撤纳，阿睦撤纳乃托名内附，想借清朝兵力，灭掉达瓦齐，自己好占据准噶尔。巧遇乾隆帝好大喜功，听了阿睦撤纳的言语，决计用兵。会准部小策零属下萨拉尔，及达瓦齐部将玛木特，先后降清，阿睦撤纳又促请出师。

   于是乾隆二十二年春，命尚书班第为定北将军，出北路。陕甘总督永常为定西将军，出西路。北路用阿睦撤纳为前导，授他做定边左副将军。西路用萨拉尔为前导，授他做定边右副将军。玛木特做了北路参赞，西路参赞，用了内大臣鄂容安。两副将军各领前锋先进，将军参赞等次第进行。浩浩荡荡，直达准部。沿途经过的部落，望见两副将军大纛，多识是前时故帅，望风崩角，拜谒马前。到了夏间，两路大军并至博罗塔拉河，距伊犁只三百里。达瓦齐闻报，慌做一团，仓猝征兵，已来不及，只带了亲兵万人，向西北出奔，走入格登山去了。

   清军长驱追袭，将到格登山，夜遣降将阿玉锡等，率领二十余骑，往探路程。阿玉锡想夺头功，竟乘夜突入敌营，拍马横矛，威风凛凛，达瓦齐部众，还道是清军齐到，四散奔逃。【真不济事。】达瓦齐也落荒窜去，扒过大山，投入回疆。他想平日要好的回酋，只有乌什城主霍吉斯，一口气奔到乌什城。霍吉斯也出城迎接，谁知进了城门，一声胡哨，伏兵尽发，把达瓦齐拿住。达瓦齐向霍吉斯道：“我与你一向至交，如何缚我？”

   霍吉斯也不与多说，取出清帅檄文，与他细瞧。

   达瓦齐道：“好好！你总算卖友求荣了。”

   【该骂！】

   当下被霍吉斯推入囚车，解送清营。清两帅回到伊犁，这时候，罗卜藏丹津还絷在伊犁狱中，遂一并擒出，与达瓦齐槛送京师。

   乾隆帝得了红旗捷报，召两军凯旋，亲御午门，行献俘礼。达瓦齐及罗卜藏丹津，觳觫万状，捣头如蒜。隆乾帝大笑道：“这样人物，也想造反，正是夜郎自大，不识汉威哩。”

   遂传旨赦他死罪。一面大封功臣，首奖大学士傅恒襄赞有功，再加封一等公。马屁又被他拍着了。定北将军班第封一等诚勇公，副将军萨拉尔，封一等超勇公，副将军阿睦撤纳，晋封双亲王，食亲王双俸，参赞玛木特封为信勇公，铭功勒石，说不尽的夸耀。永常鄂容安等未沐荣封，不识何故。又拟复额鲁特四部遗封，封噶尔藏为绰罗斯汗，巴雅特为辉特汗，沙克都为和硕特汗，还有杜尔伯特部，就封了阿睦撤纳。

   乾隆帝的意思，无非是犬牙相错、互生箝制的道理，谁知阿睦撤纳雄心勃勃，竟想雄长四部，渐渐的跋扈起来。正是：非我族类，其心必异；

   过严则怨，过宽则肆。

   不数月，留守伊犁大臣，奏报阿睦撤纳造反了，乾隆帝闻报大惊，究竟阿睦撤纳如何谋反，且看下回分解。

   此回叙陈阁老事，非传陈阁老，传高宗也。叙阿睦撤纳事，非传阿睦撤纳，亦传高宗也。高宗第一次南巡，便觉挥霍不赀，厥后南巡复数次，劳民费财，可想而知。陈阁老事，尚是本回之宾，不过假故老遗传，作为渲染耳。南巡以后，复议西征，写出高宗好大喜功气象，阿睦撤纳来降，乃是适逢其会，是阿睦撤纳亦一宾也，达瓦齐则成为宾中宾矣。阅者当如此体会，方见作书人本旨。

