    一零九 

   展若尘冷冷的道：

   “你说的诚然不错，道上是有许多人想取我的命，但展若尘并不放在心上，而且我也深入大漠之中，，可还是依然卓立不摇，姓铁的，你应该有自知之明吧！”

   抖动着手上大砍刀，一片森森的冷凛之气在流散溢动，刃芒迸溅，未出手已使人心脏颤栗，肌肤起栗，他已怪叫连声的道：

   “展若尘，你是个令人可恨的狗，铁大爷今夜绝不饶你，妈的！”

   展若尘重重的道：

   “这话也正是我要说的！”

   猛可里，大砍刀便在此时暴劈而落，刃芒破空如飞瀑下泻，空气中发出裂帛也似的声音，刺入耳膜，灰愕愕雾朦朦的月光下看去，那已不是一柄砍刀，而是一条凝结成形的匹练！

   展若尘横闪半步，一阵匹练自他的左肩半尺之地掠过，双腿一弹而起半丈，右手连挥，“霜月刀”伸缩吞吐宛如蛇电击映——

   于是，一阵冲击之声刹时送出无数光焰碎芒——

   铁彪猛然虎吼—声，上身—仰，大砍刀突然平削怒斩，宛如要斩断一棵大树——实际上如果真是一棵大树，怕也会被他一刀斩断！

   突然拔高两丈，—道匹练刚自展若尘足下掠过，“霜月刀”五十一刀暴射，刀锋若霜，青气朦朦，但是光华流灿，如真又幻，铁彪回阻四十二刀，尚在怒力阻拦间，突然一刀拦空，立刻怪叫着往外斜退急旋，他的身上已着着实实的挨了九道口子！

   也许，铁彪已体会出这一战的重要，是生是死，郝大山就是个明证，大概只有置之死地而后生了！

   九刀挨在身上，铁彪龇牙咧嘴硬是不出声音，便在他旋出的身子刚刚站定，他突然奋起双臂，目露凶光，大砍刀在—片半弧状的焰彩炫映中，刀锋斜偏，宛如石火猝闪，那么狠厉的切向展若尘胸前！

   青芒便在这时候突然往前延展，那激射而出的冷芒，向迥异的角度奔闪，铁彪便在此时发出一声尖叫：

   “嗷！”

   一块黑血莫辨的肉块，被刀锋切飞上半空，铁彪的臂上已隐隐露出白骨森森，一股血雨狂标中，铁彪旋退出三丈外，他面庞在扭曲，汗水在滴洒，双目喷火，牙齿紧错，忿怒的骂道：

   “展若尘，就让我们哥俩好的—齐上路吧！”

   展若十冷然一哂，道：

   “你不配！”

   铁彪的姿势突然变得十分怪异起来——

   展若尘双目一厉，道：

   “泣血杀！”

   空气中传来“都都”之声，铁彪的大砍刀翻飞在周身上下，看过去宛似他穿着一件刀衣，流光暴现，虚幻莫测，而他的身形，却怪异的倒向展若尘的身上——

   青莹碧芒的寒光斗然辉出，展若尘猛然暴闪前掠，就在前面一团寒芒将要及身的同时，忽然双腿倒提，人已自那片刀芒中翻向另一边，就在此时，铁彪发出尖锐的一声怪嚎。

   血雨满空飞溅，肉块到处散落，铁彪的后心只中了展若尘一刀，但另外十刀都是他自己挥刀砍的——

   “泣血杀”，不错，那是一招与敌皆亡的杀招，如果被卷进那片刀海里，两个人谁也别想活！

   铁彪旋身冲跌在沙地上，他那黑呼呼的脸盘上正托着一双迸血的大眼睛，断断续续的道：

   “你……地煞指……啊！”

   展若尘正待开口，见铁彪已死，便立刻对徐小霞道：

   “抱起段芳姑，我们去草屋！”

   徐小霞怔了一下，道：

   “若尘哥，他们还有两个人在！”

   展若尘冷厉的望向远处草屋，道：

   “我突然觉得这些人都该死，他们潜来大漠，目的不就是要毁金家楼吗？更何况他们与‘大漠骷髅帮’扭结成一股，只此一件，便不可饶恕！”

   徐小霞点点头，道：

   “但我以为，何不一个个加以诱杀？”

   展若尘面色一紧，道：

   “与其要个个诱杀，何如—举歼灭，我们也好进屋子里好生歇息！”

   徐小霞一想，便立刻绕过沙丘，抱起沙地上的段芳姑匆匆走过来，道：

   “若尘哥，我背着段芳姑，你跟在我身后面，且看屋子里二人怎么个应付吧！”

   展若尘—笑，道：

   “不知他二人是否认得骷髅帮的这位公主！”

   徐小霞摇摇头，道：

   “他们—定不会认识，段芳姑甚少出走大漠，而内地过来的人物，有许多尚不知道骷髅帮的总舵所在，这一点我敢肯定！”

   展若尘走在徐小霞身后，徐小霞背着段芳姑。

   前面，草屋前面，从门里透出来的灯影中，清晰的射出两个人影子！

   两个人是并肩站在门外面！

   当然，这两个人就是“长白飞虎”段宏与“沙王爷”沙冲二人！

   从远处看，是二个人走过来，沙冲已笑对段宏道：

   “看，是谁把那姓徐的姑娘背着？”

   段八也笑道：

   “大概是两人把人家姑娘折腾得不能动了吧？才背人家回来，难道要喂野狼？”

   沙冲笑道：“你看后面跟的是谁？”

   仰起面来看过去，段宏摇摇头，道：

   “看不清楚，你说是谁？”

   沙冲正待开口，段宏突然沉声道：

   “怎么……怎么是女的背着……”

   两个人刚往前面迎上去，展若尘与徐小霞已到了他们的面前！

   沙冲第一个惊吼起来，道：“是你？”

   徐小霞已背着段芳姑到了草屋子里去了！

   草屋里面那个驿站老者只看了徐小霞背的段芳姑一眼，便立刻脸色大变……

   于是——

   老人暗中从屋后面溜走了！

   而草屋前面，展若尘正等待着另—场拼杀了！ 

