    一四五 

   一声冷笑，展若尘道：

   “姓段的，你错了，金家楼楼主失踪，我们早已派出各路人马明查暗访不放过任何可疑的地方，这里被发现，正是派出的人所为，与换人的事扯不上干系！”

   一边“月”字级大把头，“八卦伞”曾秀雄双手托着镶着二十四把尖刀的铁骨油伞，一张黑脸上煞气腾腾的吼道：

   “少主，同这几个鬼里鬼气的王八蛋有什么可说的，咱们全快憋出火了，狠宰吧！”

   展若尘伸手一拦，沉声问段尔生，道：

   “姓段的，我们楼主可在此地洞中？”

   段尔生嘿嘿尖笑，道：

   “不错！”

   展若尘咬牙怒哼一声，道：

   “由你那宝贝女儿亲自把守？”

   段尔生尖声笑，道：

   “不错！”

   展若尘一声厉吼，道：

   “段尔生，你若是个人物，便放出我们楼主，由我二人放手一搏，也免得造成众多死伤，你怎么说？”

   段尔生回应的是一阵鸭子似的尖叫，道：

   “姓展的，你是什么东西？别以为你们全把手脸蒙起来便不再惧怕我的化骨毒纷，须知我尚有另外两种足以要你们命的东西，如果不信，你放马过来一试便知！”

   展若尘冷冷的一哂，道：

   “不论你有什么毒物，今日我们全接下了，姓段的，你受了尤奴奴等人的诱惑，妄想谋我金家楼的美梦即将因这一战而化为泡影！”他一顿，又道：“你应该知道尤奴奴那人物，他们乃是败兵之将，丧家之犬，北上大漠骷髅帮，无非是想利用你们，可叹你却野心更大，嘿……怕你来得回不得了！”

   “吸髓赤魔”段尔生抖闪着红袍，两支枯骨头壳分握在双手，他双目似射出电一般的冷芒，面上渐渐泛赤，便发须也似泛赤的鼓涨着红袍，嘿嘿道：

   “姓展的，我要你知道—个口没遮拦尽说大话者的下场，你还不走出来受死！”

   突然，“蹦猴”玄小香跃到展若尘与曾季雄二人之间，他低声的道：

   “少主，这里就交由我们应付，少主快率同‘飞龙八卫’冲入地洞，先救出楼主最是要紧！”

   曾秀雄也同意的点着头，道：

   “少主，我以为也是这样！”

   展若尘望望月字级的六位把头，他重重的低声道：

   “曾把头，一经交上手，立刻以暗语通知支援的“星”字级六位把头加入战团，这里就由你们处理了！”

   “八卦伞”曾秀雄忿然的道：

   “少主放百二十个心，戮力一战，至死不休！”

   便在这时候，室中斗然弹起一团红影，段尔生已狂笑的大声尖吼起来：

   “孩儿们，给我狠杀！”

   红影只在室中闪掠，斜侧里便往展若尘冲来！

   青红相间的一把铁骨伞，“嘭”的一声张开来，二十四把尖刀，便抖然滑出圆圆的光轮，“嗖”声连串的便往那团光影上迎过去，曾秀雄已叫道：

   “看我活裂了这恶魔！”

   展若尘斜身侧翻，直往那个洞口扑过去，飞龙八卫分成四路掩伏在四周——

   那面，“蹦猴”玄小香即刻尖声狂吼，一连便是三声，声音回荡在山野林间，附近，“星”字级人物已从黑松林里面兜过来——

   “老辫子”于宏远率领着“幻掌”严化、“铁头”倪勇、“索命判”程千里、“勾魂使”岳风、“八卦刀”郭大年六人，狂吼着杀过来——

   中间集中的灰衣大汉们，就听得“阴风大司刑”白自在的一声杀中，纷纷往外围的黑衣劲装大汉们冲过去——

   白自在正遇上“老辫子”于宏远，两个人只一照上面，便不要命的狠干起来！

   阮二与平畏并肩冲向洞口，不料迎面寒芒电闪，七八支枯骨爪迎面打来——

   粗壮的身躯往下冲，阮二与平畏手中的双刃利斧与牛角尖刀，上挑下劈，一阵叮当声响，二人像推倒一座人墙似的冲进了地洞中——

   厉叫着，阮二甫一挺进，兜头而来的枯骨爪似是不要命的往他头上一阵乱劈，他慌忙朝一侧闪击，冷芒闪现，展若尘的“霜月刀”斗然滑出一片寒光．一片血雨，标溅得两边墙上一片殷赤，使长明灯也似黯然失色不少！

   “飞龙八卫”冲入洞中，只见四五个灰衣大汉又匆匆的迎上前来，展若尘不加理会的闪掠身子直往洞中冲，身后面，已传过来一连串的“哎呀”声！

   经过一道弯洞，忽见不少马匹与骆驼，这里面如此大的天然洞，倒是令人连连称奇不已！

   展若尘一见此处已是尽头，立刻绕向原路，沿途发现竟然在支锅造饭，只是灰衣人全不见了！

   愣然回头，展若尘向紧紧跟着的阮二，道：

   “难道楼主不在此洞内？”

   阮二也是楞然，几个人正自四下望，突见一处转角处又冲过来八人，展若心中一喜，立刻往八人挨过去，他沉声对阮二，道：

   “弄个活的！”

   阮二与古自昂彼此一点头，八个人立刻分成两路迎击过去！

   扑过来的八个灰衣人，几乎在甫一照面里，便吃了大亏，阮二闪过一人搂头一爪，旋身劈出短刀，处在这地洞中，家伙短才占便宜，“飞龙八卫”皆是双刃利斧与牛角短刀，只一向这些人物照上面，便立刻逼得八个人团团转，几乎招架之力都显得极其勉强！

   双刃利斧一连几劈，“当”的一声击落一人手中枯骨爪，阮二口衔短刀，一把揪住那灰衣人，他独目赤红，团脸肌肉跳动的吼道：

   “说，把我们楼主囚在何处？”

   不料那灰衣大汉虎吼一声，双手箕张，狠命的便往阮二头上掐去，他双目似是突出眼眶外的厉叫道：

   “掐死你这王八蛋！”

   双刃斧暴起，阮二大怒的骂道：

   “去你妈的，你死吧！”

   骂声未落，“嘭”的一声，双刃斧正劈在那灰衣人的脑袋正中央，看吧，头颅被裂后溢出来的那团红白难分的血浆，几乎溅得阮二独目难睁，左手一甩，灰衣大汉已撞在洞壁上跌下去！

   回头，古自昂已对闪掠的灰衣大汉道：

   “朋友，别他妈瞎蹦了，我要是想杀死你，你早就平躺下来了！”

   灰衣大汉冷冷道：

   “想要再走进一步，那得把我几个摆平，他娘的老皮，怎会闯进你们这群鸡零狗杂碎！”

