    四 

   便在这时候，只听得“喀啦”一声脆响，车上的棺盖被利斧劈开，开棺的两名大汉不约而同的一声惊呼：

   “……，一堆枯骨！”

   “老辫子”于宏达马背上拔身而起落在马车上，他牛蛋眼直视着棺内，沉声向老者，道：

   “这又是怎么一回事？你不是说这棺材里敛着你老婆吗？”

   老者冷冷的道：

   “已经死了七年，当然是一堆枯骨，有什么大惊小怪的？”他咽了口气，又道：“我方未说是刚死不久呀！”

   伸手怀中摸出一倍银子，“老辫子”于宏达似有一份尴尬的对老者道：

   “这锭银子你收着，算是对死人的补偿！”

   于是“全家楼”的人又匆匆往回驰去，马车上的三人一老二少，不由得相对嘿嘿一阵冷笑起来……

   那老者抚髯望着烟尘滚滚的远方，道：

   “娘的，有得你们忙活的！”

   太和镇距离金家楼七十五里地，‘八卦伞’曾秀雄率领金家楼黑衣武士十人，快马直往太和方向追扑下去！

   一道弯斜坡，有一片丛生着杂草矮树的蛇形山道，地形崎岖。呈现着一段一段的倾斜，一条土路便开在斜坡的边缘，弯弯曲曲的延伸而去，土路的另一侧，是一条半涸的山溪小河，曲曲扭扭的河水，便忽隐忽现的流向一片黑压压的古松老林……

   便在这时候，老松林与小河之间，出现了七个人，六男一女，其中三人披麻戴孝，另四人合力指着一副薄棺缓缓往松林走去，隐约可闻那女子的饮泣之声！

   现在，“金象楼”的人马出现了，大道上扬起的灰尘从地上腾升到天空，蹄声雷动刹时到了小河岸，是的“八卦伞”曾秀雄便在这时候出现了！

   蹄声骤然而上，赵琦遥望着老松林边，道：

   “那是干什么的？”

   身后面一个黑衣大汉拍马趋前，道：

   “曾爷，一群出葬的把！”

   “一卦伞”曾秀雄双目闪闪生光，他凝视着松林边的那批人物，片刻间，他那两道浓后便紧紧的纠结在一起，自言自语的道：

   “少主曾经说过，往太和的路上，无论什么人物皆要盘查，虽说他们没骑牲口，不可能从长春山走到这里，不过还是查一查的好！”

   突闻另一黑衣大汉，道：

   “曾爷，他们往林中走了！”

   曾秀雄大手一挥，喝道：

   “走，过去瞧瞧！”他语声甫落，便当先拍马往小河冲去，十名黑衣大汉，齐声呼喝着紧跟过去！

   一口薄棺，二个穿戴着白色孝服的男女，紧紧的依在薄棺两边，四个粗衣抬棺汉子，分散在附近坐着歇腿，七人对于赵椅等似是不理不睬，有的连回头望一眼也没有，只拿布巾抹着汗水！

   马身抖动着水渍，马上面十一个黑衣大汉冷视着面前七人，七个形像粗鄙怪异的人。

   双方面谁也未开口，空气是窒息的，也是沉寂的，沉寂得几乎连蚂蚁走路声也可闻到！

   白布遮面巾掀起一角，坐在薄棺边的女子，露出一张白净面皮，俏目上撩，瞄向曾秀雄．未开口，但马上的曾秀雄神却清楚面前这女子要说些什么！

   于是，他弯腰以右肘顶在马脖子上，低头道；

   “你们这是干什么的？”

   “呶”的拉下白布巾，女子长身而起，她怒目扶指马上坐的曾秀雄，大声叱道：

   “废话，抬着棺材上荒山，你说我们要干什么？嗯？”她以手叉腰，走前三步，又道：“倒要请教，你们逼过河来，想干什么？没见过出殡？没看过下葬？”

   曾秀雄嘿嘿一冷笑，道：

   “姑娘，你好一张利口！”

   那女子柳眉倒坚，毫不示弱的道；

   “非是本姑娘利嘴，而是你问得莫名其妙！”

   直起身子，曾秀雄沉声道：

   “可知我们是什么人吗？”

   不料那女子冷峻一声，道：

   “便皇帝老儿，也管不了人家出葬吧？”

