    四十四 

   戈超生怔怔的一声哼，道：

   “怎么会呢？他们怎么会没有被毒烟薰死？”

   “蹦猴”玄小香已咧开嘴巴叫道：

   “少主，二当家与四位近卫全来了！”

   展若尘心中如落大石，他深深的喘了口气，道：

   “这就好，这就好！”

   突见戈超生手—挥，围在展若尘四周的灰衣大汉，迅速的便退到他的身后面——

   十二名灰衣武士一个个怒目直视着奔过来的潘得寿六人，眼中充满了忿怒与惊异！

   展若尘快步迎上前去，伸出双手，道：

   “二当家，是展若尘接驾迟了！”

   潘得寿忽然声音哑哑的，道：

   “少主，得寿愧不敢当，少主，得寿接函便连夜赶回，不料敌人中途拦截……”

   展若尘扶住潘得寿，惊异的道：

   “二当家受伤了？”

   潘得寿指向苏杰与陶其中，道：

   “他二人也伤的不轻！”

   对面，戈超生苦兮兮的道：

   “不应该仅受伤，而是正经八百的挺尸才对呀！”

   仰天一声嘿嘿，潘得寿道：

   “这就叫人算不如天算，姓戈的，你以为放火烧山就要了爷们的命？你以为一把枯骨毒粉便可以薰死人？狗屁，老子们连根鸟毛也未损失，倒是在上面养足了精神准备下来幸活人了！”

   戈超生连声大哭的道：

   “哇……怎么会是这样？这又是怎么一回事？”他猛的一个大旋身，双掌箕张，两支枯骨头壳已不知到什么地方，旋即见他伸手入怀，摸出两把东西来——

   于是，十二武士立刻往四下里散开，其中一人大胆的走近戈超生，小心的道：

   “副帮主，放眼形势，尚不致于同敌人同归于尽之时，就以眼前而言，我们十二个效忠于副帮主的近卫，尚未有施展出分袭合击之阵，望副帮主事加考虑——”

   戈超生高举着双手，哀哀大叫，道：

   “骷髅帮兄弟们，生死已到最后关头了！”

   潘得寿沉声骂道：

   “放你妈的屁，是你们入侵辽北，可并不是金家楼到大漠要你们的命，胡言乱语，妖言惑众，莫名其妙，混帐王八蛋！”

   戈超生并不理会潘得寿怒骂，仍然哭泣道：

   “兄弟们，我已握着枯骨化尸毒粉，决心与敌同归于尽，兄弟们如果效忠段帮主，就拿出一切能拿出来的力量，与敌人周旋到底啊！”

   一边，那武士又道：

   “副帮主还是多加考虑，且留此有用之身，为未来争胜负，且记，我们是争千秋，不争一时啊！”

   戈超生突又戟指展若尘与潘得寿二人，道：

   “你们都看清楚了，姓潘的是金家楼二当家，这干瘦小子却又是金寡妇的干儿子，两人地位一般，皆是金家楼柱石，今晚本戈超生与此二人同入幽冥，搬指头拔算盘子儿，怎么的我都是只赚不赔，兄弟们，宁做烈士不做窝囊废，跟着我杀！”

   “杀！”

   松林中一片喊杀之声……

   突然间，展若尘想起那日与邢独影相遇之前遇上的灰衣人，那人似乎叫常冬、职司大漠骷髅帮副司刑，当时自己正要活捉他，逼问楼主失踪之事，不料姓常的一狠心，便撒出一股灰云也似的毒粉，那毒粉真够毒的，沾上身便会“噼啪啪”一阵裂帛之声，刹时肌肉鲜血尽化为浓烟，便骨头也成粉末！

   展若尘一念及此，立刻高声吼道：

   “等等！”

   潘得寿不知利害，吼叫道：

   “他妈的，想拿老子垫背，门都没有！”

   这时目光照射在松林子里，展若尘极目望向戈超生，只见姓戈的双手似乎戴着人皮手套，若不细看便很难发现他双手一层假皮！

   戈超生双手托在身前，一步步直往展若尘逼去——

   跟在戈超生身边的十二名武士，其中一大半面无人色，但也不知如何好往潘得寿等逼去！

   屉若尘再吼叫，道：

   “等等！”

   戈超生厉哭道：

   “啊，我已等得太久了，又死去那么多兄弟，却未能搏杀你们之中任何一人，有何面目再回大漠，倒不如与敌共死，以谢段帮主知遇之恩——”

   他说的悲忿填膺，表情慷慨激昂，没有任何人会对他抱定必死决心存有丝毫惑疑，便展若尘也如是想——

   踏前一步，展若尘道：

   “戈超生，你双手握的可是沾肤既烂而之内腑化水，尸体刹时化为浓血的一滩的枯骨毒粉？”

   戈超生似是一惊，道：

   “不错，这是一种无色无味枯骨毒粉，也是一种难以控制的毒物，虽施放的人也难免一死，展若尘，你怎知道戈某手上之毒？”

   展若尘就是要他说出这些话，因为他要潘得寿几人也听到敌人手中毒粉厉害，如此方可令他们提高警觉——

   淡淡的，展若尘道：

   “戈超生，我仍然不相信你会真的与我同归于尽！”

   戈超生泣叫一声，道：

   “好，好，你蔑视戈某的决心，看吧，我会叫你全身发出恶臭的裂帛声里，痛苦的滚在地上衰号！”

   展若尘冷冷的道：

   “我接下你的挑战，戈超生，你出手吧！”

