    五十三 

   展若尘期期艾艾的道：

   “小霞！小霞！人的意志是不容别人左右的，你有你的人生观，也许你以为如此做法便能令你的生命充实，可是……”

   徐小霞露齿一笑，伸手一搁，道：

   “不要可是，事实上我真的愉快，也觉着充实，现在你已经知道了，还有什么可是呢？”

   黯然一叹，展若尘道：

   “小霞，你应该有自己的幸福．我只不过是—个江湖杀手，凡夫俗子而已！”

   十分满意的笑了，徐小霞道：

   “展大哥，这是你第二次称我‘小霞’，我好高兴，也很满足！”

   三条鱼很快的盛入盘子里，展若尘接过—条吃着，道：

   “我为你的痴情而感动，小霞，我们今生无缘，也好图个来生，这么办吗，我认你做干妹子，如何？”

   不料徐小霞轻轻摇着头，道：

   “不，展大哥，夫妻之情怎可用兄妹之义来比较？那是不切实际的，也是我所不愿！”

   展若尘再叹口气，道：

   “小霞，总不能永远这样下去吧？”

   徐小霞频往展若尘碗中夹菜，宛似小妻子侍候自己的丈夫般是那么的温驯与体贴——

   斜目瞟下展若尘一眼，徐小霞道：

   “这样不是很好吗？展大哥，别为我担心，我已经满足了，满足你不为我的所为而恼怒，更满足你能在这小船上同我共餐，有人说，好花不常开，好景不常在，什么是好花，端看个人的喜爱，好景又是什么？吃喝玩乐吗？唉！什么样的好景也会因时间的流走而消失，我以为只有把握住现在，哪怕是短短的—刹间，这个生命也便充满了光和热，更充满了美丽！”

   展若尘惊异的道：

   “小霞，你竟然体会人生如此之透彻，就像江湖一流杀手般，只要生命发出火花，不愿自己默默一生，你真的令我感动了！”

   徐小霞一笑，道：

   “莽莽江湖六七年，见得多子，便能把事情看得透彻与了解，展……大哥……”她双目流露出乞求的眼神，又道：“我能……叫你……若尘吗？”

   坦然一笑，展若尘道：

   “若尘是我的名字，人的名字本来就是由人叫的，你叫，当然可以了！”

   双手攀住展若尘一臂，徐小霞仰起渴望已久的脸，十分大方而柔情的道：

   “若……尘！”

   展若尘伸手抹去徐小霞面上滴落的热泪，他也想到自己与施嘉嘉是如何的甜蜜，那种绸缪在如意轩的口子里，充满着柔情与蜜意，施嘉嘉的温柔，是任何人也难以替代，不料……

   轻轻的摸着徐小霞的秀发，展若尘道：

   “小霞，我从内心感谢你对我的关爱，只是……只是这样怎也不是办法……吧！”

   徐小霞仰起脸，一声娇笑，道：

   “若尘，别为我难过，该为我高兴啊！”她把头抵在展若尘的胸前，又低低的道：“这是一顿我—生永难忘怀的餐聚，若尘，谢谢！”

   展若尘有些激动，伸手托起徐小霞俏脸，道：

   “小霞，应该是我言谢，承你看得起，我……我……”

   徐小霞缓缓的闭上眼睛，樱桃似的俏嘴微翘，无声，便声音在二人心中回响，在二人心中激荡……

   于是，轻柔柔，也是自然的，展若尘在徐小霞的香唇上吻了一下——也只是一下，仅仅的一下！

   徐小霞的双目中奔出一股子热泪，她低泣的道：

   “我不是在做梦吧！”

   双手扶着徐小霞，展若尘低声问：

   “小霞，刚才曾听你说，大漠骷髅帮的事情，你究竟知道多少？”

   徐小霞缓缓坐在展若尘—边，道：

   “总也有半年多了吧！”

   展若尘惊异的望向远方，道：

   “已经那么久了，怎么我们的人全然不知道？”

   徐小霞也是一怔，道：

   “辽北地属金家楼，半年多来，你们竟然会没有发现骷髅帮的人马？”她—顿又道：“大漠骷髅帮本来是个极端神秘的组合，骷髅帮主人称‘吸髓赤魔’，更是个令人难以捉摸的人物，帮众近两千，遍布大漠，我还以为金家楼早已经发觉了！”

   展若尘重重的沉声道：

   “十天前楼主失踪，我把人马分往各路追踪，才渐渐发觉是大漠骷髅帮所为！”

   徐小霞惊异的道：

   “金楼主武功盖世，怎会被骷髅帮给掳走？这太难以令人相信了！”

   展若尘冷漠的道：

   “这有什么不可能？常言道——明枪易躲，暗箭难防，骷髅帮潜入辽北半年之久，直到最近才下手，显见他们已做了相当周密的安排与策划！”他目注徐小霞又道：“小霞，你可曾看到什么令人惑疑的人物车辆往北去？”

   徐小霞思忖一下道：

   “没有，此河名叫大凉河，又是通往辽北的要道，但我在此已三月，未见可疑人物，若尘，你以为他们会把金楼主掳往大漠？”

   展若尘紧绷着脸，道：

   “除此之外，我实在想不出他们会把义母掳到何地！”

   徐小霞侧头仰视，道：

   ”若尘，大漠我相当熟悉，如果你真要去，我陪你！”

   双手放在徐小霞两肩，展若尘一副相当关怀的表情，道：

   “小霞，我心领了，也很感激，但却必须听我的劝，别插手这件事情！”

