    五十六 

   展若尘淡淡的道：

   “事情既然发生，不论是否已晚，至少我还是要尽力而为的加以扭转！”

   商弘冷哼一声，道：

   “就凭你一人？”

   展若尘望望商弘身边四人，道：

   “我不敢说，但却对各位这种行径不齿！”

   一边，“长白飞虎”段宏沉声喝道：

   “姓展的，你把话说清楚，什么叫不齿行径？”

   展若尘双目厉芒暴射，沉声道：

   “既然惨败，不认输也就罢了，为何远走塞外，来到大漠勾结邪派骷髅帮，干起掳人勒索的勾当，如此行径，一旦传扬江湖，你们还要不要脸了？”

   商弘嘿嘿一声，道：

   “什么叫掳人？什么又叫勒索？姓展的，我老实告诉你，劫走金寡妇，只为扫除我们进行‘撼天计划’的—大障碍，然后才能顺利的执行‘刨根谋略’，我们以为金家楼在群龙无首难升天之下，必然人心惶惶，一定会大批来到大漠寻找骷髅帮拼命，嘿……意料之外的是只来了一个不怕死而又爱表现的‘屠手’，真令商某大失所望了！”

   突然一声厉吼，展若尘道：

   “你们把金楼主藏匿在哪里？”

   商弘一声冷哼，道：

   “别问得太多了，不嫌过分？”

   展若尘涩涩的面无表情，道：

   “我知道，而且几乎是肯定的，彼此照上面，其结果也往往都是千篇—律……总是要以各人的手段，制造出血腥、挣扎、哀鸣，以及彼此间再增添许多心理上的深仇大恨！”

   商弘双眉一紧，道：

   “听听这种不痛不痒而又唬人的论调，娘的皮，不要以为你总有那么幸运的机会，姓展的，今日之地，你最终的下场便只有黄土三尺，孤魂一缕，不就是你—个人吗？难道你还想从我们这些人手中逸去？”

   “长白飞虎”段宏一声怪笑，大红脸上冒出汗油，道：

   “我们决不会容你再张狂下去！”

   展若尘深凹的双目—亮又暗，淡淡的道：

   “我个人的感触并不以为你们的那般悲观，商兄，报仇杀人也好，宰人泄恨也罢，都有其一定的范畴，最终的论断是在于有没有能力来杀这个你所要想杀的人——”

   突的一声怪笑，半晌未开口的“沙王爷’沙冲道：

   “展若尘，风闻你是一个真正杀人如麻的刽子手，也是一个心硬如铁的冷血武士，据说你功力高，定力深，尤其在炼气方面列属炉火纯青，已然无我之境，对于你这等强者，我闻之便钦敬仰慕而心向往之，也更有着承领教义的渴切感，所以商兄那里一提我便立刻赶来了，不敢说是对招比武，展若尘，便算是你大方的点化点化我吧！”

   展若尘生硬的道：

   “沙兄，这是一湾臭水，既不能解渴，又不能养生，你又何苦非舀不可？”

   沙冲一笑，道：

   “人在江湖行，凭借的便是那股子悍而不凶之气，展若尘，这点气绝非凭借暴力，亦非什么权势与财力，乃是人与人之间的义气，我们来此，便是义气，如果说是非好歹，屎香屁臭，沙某还分的清，用不到你提醒！”

   商弘十分得意的道：

   “姓展的，你少再挑拔离间，放光棍点，眼前在场诸人，哪一个也不是三岁小孩子，凭你几句话便走人的！”

   展若尘表情平静而深沉的道：

   “一次又一次的搏斗，光景依旧没什么新鲜处，仍是那种令人厌恶的轮回，怪的是有人却乐此不疲，直到鲜血从他自己身上流淌出来……”

   商弘大叫道：

   “别说得那么悲天悯人法，姓展的，你以金家楼少主的身份，大胆的一个人前往大漠，这份胆量固然值得为你喝彩，但你应注明白，由于你种下的因，你便该得到什么样的果，这样的轮回是由你自己推转，这样的血腥也是因你而起，就是你，心狠手辣，杀人如麻，你他娘还扮的什么那股于悲天悯人劲？”

   这时候“长白飞虎”段八爷摸了一下脸盘，道：

   “我说商兄，时辰不早了，该是送这位展兄上路的时候了，又何苦穷磨蹭个没完没了！”

   用力点着头，沙冲道：

   “不错，由我打头阵！”

   段宏一甩大红面，道：

   “谁先谁后都是一样！”

   商弘立刻—拍，道：

   “姓展的名头大，手段辣，单就这种条件，沙兄，我们也就用不到客气，并肩子一起动手吧！”

   沙冲望了段宏一眼，商弘立刻又道：

   “我们绝不能冒险，四位，今日放倒姓展的，他日进军金家楼便少死无数好兄弟，我们这是在制造功德，绝不能稍有大意，后患无穷！”

   重重的点着头，一直未开门的令孤军对一边的金圣千道：

   “商头儿说的对，我们谁也别充英雄，论好汉，且把江湖那点规矩哲撇—边去，姓展的他娘本事一定不错，他敢独自往大漠来，可见有恃无恐，我们便犯不着担风险单挑独斗！”

   咬咬牙，段宏点头道：

   “为免功亏一篑，煮熟的鸭子又飞了，其他也就说不得了！”

   展若尘冷淡的道：

   “各位扎根便是打定这个主意来的，无须再找什么借口，你们一拉一唱，我也心里有数，人嘴两片皮，理是你们的，说了半天屁话，到头来仍然得豁上，各位，何苦再谈论什么场面话？卯上吧！”

