    八十九 

   于是，展若尘被这些人簇拥着，英雄似的往那片巨大的灰色篷帐走去……

   远处，巨型帐幕附近，出现一位身材修长的白发老人，这老者拄着一根木杖，风骨嶙峋的望过来，完颜倩与完颜萍已尖叫着扑入老人的怀里，父女三人相拥而拉……

   展若尘心情一紧，鼻子有些酸酸的！

   此刻——

   巨大的灰色蓬帐内，展若尘被侍候着坐在面对帐门的中央，那是贵宾的位置，厚厚的毛毡上面，排放着各种吃的，当然少不了羊奶牛酪之类！

   老人家望着展若尘，缓缓的道：

   “展壮士，实不相瞒，我曾被骷髅帮强迫送到一处地方，也见过他们的帮主段尔生，但去时被蒙上双目，出来的时候也是一样，那情景实在神秘得怕人！”

   展若尘怔怔的道：

   “在什么地方被敌人蒙上眼睛？”

   老人摇指东北方，道：

   “那地方好像是一处被风沙淹埋掉的古老小镇！”

   展若尘立刻又问：

   “老人家被蒙了多久？”

   想了又想，老人才点着头，道：

   “大约半个时辰吧！”

   重重的点点头，展若尘道：

   “够了，我只烦请老人家画出那个被掩埋的小镇在什么方向，还望协助派—快马带上一段路，如何？”

   老人家惊异的道：

   “展壮土，只有你一人前往？”

   展若尘咬咬牙，道：

   “不错！”

   老人家摇着头，道：

   “不行，不行，熊狠难敌众犬，—个人再了得，也经不住骷髅帮那么多人的围杀，更何况他们个个凶残无比，去了也是送死呀！”

   展若尘笑笑，道：

   “此去，我是志在救人，如果搏杀，我便不会一人前往了，老人家只管放心。”

   老人家望着身边女儿，道：

   “我听她姐妹二人说过，展壮土武功盖世，不过……”

   坐在左面的年青壮汉抱拳，道：

   “展壮土，我叫完颜义，如果展壮土同意，我可以率领我们察汗族的人与展壮士一同前往！”

   连忙摇着头，展若尘道：

   “绝对不可以，展某此去，已有安排，我不会同他们正面力拚，但求找到他们的总舵，能救出我们楼主，便立刻赶回辽北，你的好意，我谢谢了！”

   完颜倩凝眸望向展若尘，道：

   “展大哥，小妹恨不能与你一起找去骷髅帮！”

   一笑，展若尘道：

   “这次回来，你们姐妹要好生注意骷髅帮再找上门来，那便不容易对付了！”

   老者立刻道：

   “远涉，往西北方远走，远离这批恶魔！”

   悠悠的克鲁伦河水，流不去离别的悲凄，青色的草原上，察汗族的男女在高歌……

   歌声清亮而悲壮，每个高歌的人，正高举着手摇向正往高山驰马而去的展若尘挥手祝福……

   歌声中有着哭泣声，可怜的完颜姐妹，正泪眼婆娑的追出半里地方站住，展若尘已与察汗族的一位武土拍马疾驰向山道了！

   跟着展若尘的察汗族武土，年约四旬，粗壮而又短小的身材，流露着一双精光毕露的眼神，他在闻得展若尘勇救完颜倩姐妹之事后，对展若尘相当尊敬！

   拍马与展若尘并骑，这位五短壮汉笑道：

   “展壮土，我叫呼延烈！”

   展若尘一笑，道：

   “呼延大哥！”

   呼延烈忙笑道：

   “不敢，不敢，展壮士来自辽北？”

   展若尘点头，道：

   “不错！”

   呼延烈遂又轻声道：

   “展壮士，你单刀深入大漠，真英雄也！”

   展若尘一声苦笑，道：

   “我是被逼的……”他—顿，又道：“任何人遇上这码子事，都将会这样子的！”

   呼延烈重重的点着头，道：

   “我们都很痛恨骷髅帮，大漠之中十年风暴似的，已被他们欺压得喘不过气，大家都有一拼的决心！”

   展若尘神色一紧，道：

   “如果想消灭骷髅帮，便须要非常之人来领导你们，如果只凭一股子勇气，那将会受到更大的伤害……”

   呼延烈一拍大腿，道：

   “对，我们就是须要你展壮士这种人物来领导！”

   一声苦笑，展若尘道：

   “我已自顾不暇．哪有本事领导你们？”

   呼延烈面色泛苦的道：

   “我们并不急，我们会等！”

   展若尘回头一笑，道：

   “等？”

   呼延烈重重的点着头，道：

   “是的，我们等，等展壮士救出人以后，而且我们已暗中联合其他族人，暗中打探骷髅帮消息，展壮土，我们决不放弃任何一次消灭他们的机会！”

   展若尘遂笑道：

   “真有这么一天，我会来助你们的！”

   呼延烈大喜的一声欢叫，道：

   “君子之言，武士之刀，展壮士，呼延烈等的便是你这句话，哈……”

