    九十九 

   第十七章

   展若尘立刻对“兰指穿心”徐小霞道：

   “徐姑娘，敌人有—种十分歹毒霸道的毒粉……枯骨化骨毒粉，一旦罩在身上，便立刻化为乌血而亡，连骨头也化成齑粉飘散，你要千万小心了！”

   徐小霞笑笑，道：

   “我已看过段尔生用那种毒粉对付一个姑娘，那毒粉确实霸道，若尘，你也要小心了！”

   展若尘重重的点着头，道：

   “我会的，我们彼此小心了！”

   便在二人刚把话说完，右面的一批灰衣人已扑到断墙下，率领这批灰衣人的不是别人，正是“生死判官”伍才与“二阎王”佐才……

   展若尘只冷冷的望了一眼，便冷然一哂，道：

   “败军之将又来送死，那就怪不得展某要大开杀戒了！”

   矮小精悍的伍才又露出下唇一排牙，他戟指展若尘一边的“兰指穿心”徐小霞吼道：

   “是你，是你推动机关放出姓展的小子吧？”

   徐小霞轻点一下头，道：

   “各位，真对不起，我是无意的，各位多包涵！”

   伍才怒骂，道：

   “好个小贱人，你不早不晚，恁般巧的就把姓展的放出牢笼，可恶啊，今天你便死定了！”

   徐小霞淡淡的道：

   “便真的死了吧，总也得彼此一番折腾，矮子，你说呢？”

   一边，佐才咬牙咧嘴的大骂，道：

   “你这贱人从哪儿偷得这身衣裤？这明明是……”

   徐小霞面色一寒，道：

   “不错，这是骷髅帮姑娘们的衣裤，便若说是愉的，那便冤枉好人了……”

   正在此时，左面一路的灰衣人也扑过来，为首的却是身上裹着刀伤的“吊死鬼”佟成与“怒僵尸”褚一贯！

   此刻，骷髅帮的四大护法虽然都伤得不轻，但总也算凑齐了……

   这四位大护法难得联手对付敌人．如今凑在一起，便立刻把双手枯骨头壳碰得梆梆响，那些灰衣大汉们也立刻举着手上的枯骨爪边挥边吼叫……

   站在矮墙下面，展若尘与徐小霞二人不言不语，二人不约而同的直视着匆匆走过来的段芳姑！

   这次只有四名黑衣白裙姑娘随她而来，长袖之内，展若尘看不见她的手上究意拿了些什么兵器！

   段芳姑走近佟才四人面前，碰撞吼叫之声立刻静止下来，四个大护法齐齐向段芳姑施礼，伍才低声道：

   “启禀公主，算是来得及，姓展的小子尚未逃走！”

   展若尘已冷笑道：

   “段芳姑，你的那种报丧似的喇叭呢？你把自己塑造得任般神秘，目的只能唬唬你的这批难登大雅之堂的邪门人物，在展某看来，—文不值，反倒令我好笑！”

   看得出段芳姑在暗暗咬牙，她直视着展若尘身边的“兰指穿心”徐小霞，沉重的道：

   “姑娘，你是从什么地方来的？”

   徐小霞冷言冷语的道：

   “从我来的地方来的，你怎么样？”

   段芳姑突然一声冷笑，道：

   “看不出你倒挺有性格……”她一顿又道：“姑娘的这身装扮正是我骷髅帮的姑娘们穿的，你是从哪里弄来的？”

   徐小霞冷笑一声，道：

   “捡来的，哼！一具尸体化为浓血，这身衫我洗了带在身边，这样对我走入大漠不是稍有帮助吗？”

   段芳姑沉沉的道：

   “怪不得你能走入我们总舵禁区而没有人出面拦你，不错，单凭这身衣衫，加上你的容颜，这正是你直闯进来的最佳条件，姑娘，段芳姑不得不佩服你的机智！”

   徐小霞淡淡的道：

   “好说！好说！”

   展若尘沉声道：

   “段芳姑，你既实又虚，虚实并用的把我引入你们的地狱城，总算展某命不该绝，虎口余生的又脱离你的牢笼，这次再围过来，你准备又用什么阴谋诡计坑人？”

   冷冷一笑，段芳姑道：

   “段芳姑有着‘煮熟的鸭子又飞去’的感觉，不过，展若尘，我仍然深信能活捉你！”

   展若尘胸腔忿怒的起伏着，道：

   “段芳姑，听你的口气，好像胜券在握了？”

   段芳姑重重的点着头，道：

   “我是这么想法，展若尘，你既深入大漠八百里，就这么轻松的拍屁股走人？”

   展若尘一声哼，道：

   “我不但拍屁股走人，而且尚携带我的俘虏便是你！”

   段芳姑叱道：

   “休想！”

   展若尘怒吼一声，道：

   “你马上就知道了！”

   突然间，伍才人跨一步，厉叱道：

   “展若尘，你好大狗胆，竟敢企图掳我们的公主，他妈的，除非我伍才尸横在地，否则……哼！”

   展若尘冷笑一声，道：

   “姓伍的，你可是要在公主面前求表现？行，我会给你个适当的机会，而绝不会令你失望！”

