    一五二 

   孝威一直说至此处，忽问他的老父道：“爹爹，你老人家说说看，涤生伯父的古文，倒底可成名家。儿子一生为人，只有他的笔墨，非常钦佩。”

   左宗棠不答这话，却是笑着去对刘锦棠说道：“你这孝威世弟，自从中举之后，独于古文用功。”

   刘锦棠也含笑的接口道：“我们威哥，本是家学渊源、自然是好的。”

   左宗棠父笑着微微摇首道：“我这痴儿，他是连他老子的文学，都不佩服。一生一世，只是钦佩他那涤生伯父。”

   孝威见他老父笑着在说，尚无怪他的意思，便朝刘锦棠笑上一笑道：“兄弟的笔路，不过稍与涤生伯父相近，便会不期而然的学他笔墨。”孝威说到这里，又笑问刘锦棠道：“毅哥，曾国华世叔，那年战死三河的时候，各处所送的挽联，不下三百副之多。涤生伯父说，内中要算唐鹤九的那副最佳。毅哥可还记得么？”

   刘锦棠笑答道：“怎么不记得。”

   左宗棠忽然自顾自的先念了出来道：“秀才肩半壁东南，方期一战成功，挽回劫运；当世号满门忠义，岂料三河洒泪，又殒台星。”

   孝威一面笑着点头说道：“爹爹记性真好。”一面又去对刘锦棠说道：“涤生伯父当时还把成功二字，改为功成；洒泪二字，改为痛定。”

   左宗棠因见他这爱子，一经谈到文字，便觉精神抖擞起来，也去助他的兴致道：“难道为父那个知人之明谋国之忠的一联，还不切贴不成？”

   孝威和刘锦棠两个，一同接口道：“这副自然出色，真与唐鹤九那副挽联一般悲壮。”

   左宗棠听了呵哥大笑道：“不知挽文正的，除我之外，谁的好些。”

   孝威抢说道：“当时挽联，虽有一百二十七副之多，儿子却爱国璜世叔那副。因为以弟挽兄，说得十分沉痛。”刘锦棠忙问怎样做的。

   孝威便朗声背诵道：“无忝所生，病如考，殁如妣，厥德有常，更如王父，孝友式家庭，千里奔临空自泣；以古为鉴，文似欧，诗似杜，鞠躬尽瘁，殆似武乡，功名在天壤，九原可作耐人思。”

   左宗棠捻须点首道：“此联很有手足之情，文亦古雅，还有其余的呢。”

   孝威想上一想，又念上一副道：“承国家二百年孝养，翊赞中兴，济艰难，资倚畀，搀枪迅扫，瀛海胥恬，伟绩炳千秋，锡爵尤宜降帝眷；救东南亿万姓疮痍，维持元气，崇节让，酿休知，卿月重来，大星忽殒，群生同一哭，感恩况是受公知。”孝威念毕道：“这是曾任此地巩秦阶道台，那位金国琛金观察送的。”

   刘锦棠道：“这副很好，也和彭雪琴侍郎那副——为国家整顿乾坤，耗完心血，只手挽狂澜，经师人师，我待希文廾载；痛郯城睽违函丈，永诀颜温，鞠躬真尽瘁，将业相业，公是武乡一流——不相上下。”

   孝威忽向刘锦棠一指，又笑着说道：“毅哥，你那副——五百年名世挺生，立德立功立言，钟成旆常铭不朽；数十载阖门衔戴，教忠教义教战，江淮河汉溪同深——还不切贴不成。”刘锦棠连连谦逊道：“我的辞藻不好，完全是个武人口吻，那里及得上何绍基那副——武乡澹定，汾阳朴忠，洎于公元辅，奇勋旆常特炳二千载；班马史裁，苏黄诗事，怆忆我词垣，凯谊风雨深设四十年——的好呢。”

   孝威笑着道：“这副固是不错，毅哥的也不让他。还有涤生伯父的令坦聂仲芳观察，他的长联是，出师律以定中原，想百战芒销，金瓯再巩，九重枚卜，锡爵增荣，卅年来纬武经文，总归夕惕维寅，吐握公诚如一日；登泰山而小天下，念衡湘地接，忝荫桑扮，褒鄂门高，谬施萝茑，五岭外御轮亲迎，岂意早违半子，音容仿佛遽千秋。”

   左宗棠插嘴道：“这些虽好，未免总有些阿谀之词。我平生最爱涤生在日，他那年挽贺映南的夫人一联，以及挽那胡信贤的太夫人一联，都能文情并胜。”

   孝威忙问道：“爹爹，儿子怎么没有知道呢。”

   左宗棠笑着道：“你那时正在用你的举业功夫，或者未曾留心。”

   刘锦棠道：“爵帅还记得么？”

   左宗棠点点头道：“记得，挽贺夫人的上联是，柳絮因风，阃内先芬堪继武。因贺夫人姓谢，下联是，麻衣如雪，阶前后嗣总能文。以武对文，还不工整典雅不成。挽胡太夫人是，元女太姬，祖德溯二千余载；周姜京室，帝梦同九十三龄。因为胡太夫人殁时，已经九十三岁了。”

   孝威忽然听得胡太夫人寿至九十三岁，仍旧难免一死，为人在世，有何趣味，于是将他那个殉母之念，复又浓厚起来，当下突对左宗棠说道：“儿子倘若不幸，只要也有许多挽联，那就瞑目的了。”

   左宗棠听了不觉大吃一惊道：“痴儿这是甚么说话。你的老父，这般年纪，还不预备死呢。”

   孝威极自然的答道：“只是白头人送黑头人的很多呢。”左宗棠一听他这爱子越讲越现不祥之兆，不要弄得真成忏语，急把说话拉开，去对刘锦棠说道：“你们威弟媳妇很觉贤慧，舍下一切的家务，都是她经理，我那亡荆未曾下世之光，也亏她能带着三个小婶服伺婆婆。现在你们威弟，身子既不好，我说让他回去，有人服伺也好。”

   刘锦棠听得左宗棠如此说，照所谓知子莫若父的老话讲来，自然不便反对，当下一连应了几个是后，又与孝威谈上一阵文学之事。后来也见孝威，说不到几句说话，总要讲出一个死字，听了使人很觉汗毛凛凛，只好借着去和左宗棠商量军事，打断他与孝威的话头。左宗棠也知刘锦棠之意，真的又和刘锦棠计划了一会进攻肃州之策，方去叮嘱孝威一番家事。第二天大早，他们父子两个，便实行了‘君往潇湘我往秦’之句起来。现在不讲左孝威一个人遄回湖南，单讲左宗棠同着刘锦棠二人，统率大队人马，浩浩荡荡的直向肃州进发。一天到了肃州附近那个名叫得胜集地方扎下行营，本地耆绅，都来犒赏军士的牛酒。

   左宗棠忽问那班耆绅道：“此地得胜集的名字，还是新的旧的？”原来那时常有官兵和土匪打仗之事。会巴结官府的绅矜，往往更换地名，以便好得将帅的欢心，左宗棠到甘已经多年，深知此弊，因此一见就问这句说话。当时那班耆绅，一齐答道：“这个地名，还是前朝时候，相传下来，爵帅今天驻节于此，真等得送走那班耆绅之后，可巧探子来报，说是占据肃州城池的匪类，就是白彦虎手下的元帅熊飞鹏，副元帅正是那个黄自信，左宗棠不待探子言毕，早把他的胡子气得翘了起来。正是：

   遣归爱子心方定

   闻得仇人眼更红

   不知左宗棠一气之下，对于肃州地方，究用何法进攻，且阅下文。

   第七九回 酬殊勋举人拜相 报噩耗爱子遄归

   左宗棠一听占据肃州的逆贼，就是熊飞鹏和那个黄自信，而且黄自信还做了副元帅，这一气还当了得，当下立命那个探子退去，忙问刘锦棠道：“毅斋，那个黄逆，真正戏弄老夫不小，现在我们究竟怎样打算。”

   刘锦棠并不踌躇的答话道：“敝统领已据沿途探报，逆贼的内容，大概已经知道。”刘棠说了这句，便与左宗棠咬上几句耳朵，左宗棠一边在听，一边已经点首称是，及至听毕，相与一笑而散。

   第二天的大早，左宗棠忽然想起一件事情，要与刘锦棠前去商量，他便一个人踱到刘锦棠的中军帐中，左右卫士，瞧见左宗棠去到，正待进帐禀知他们总统，左宗棠忙摇手阻止道：“本部堂自会进去，尔等不必通报。”

   左宗棠说着，顺脚跨进里面，只见刘锦棠似在看件公事，因为刘锦棠面朝里面，背脊朝外，没有见他进去，他就蹑手蹑足，轻轻地走至刘锦棠的背后，要想偷眼一看，究在看些什么紧要公事。

   及见刘锦棠所看的不是公事，乃是刘锦棠上年攻那金积堡的时候，偶因地理关系，一时不能得手，左宗棠就详详细细的写了一封信给他，指示一番地理，后来刘锦棠果照信办理，一战成功的。

   可是那封信，对于肃州却没甚么关系，不知刘锦棠何故重复在看，左宗棠的心里虽在这样想法，但把那封笔走龙蛇的字句，已经很快的映入他的眼帘；又因那封信的成绩昭然，心下不免有些高兴，便也带眼看了下去，只见上面写着是：

