    四一 

   2

   八尾市龟井町发现了尸体。大阪中央环状线和国道二十号交叉路口往岔路的方向，有一栋装潢得十分花俏的汽车旅馆，尸体就被人弃置在汽车旅馆后方的草丛中。

   “死者头部受到重击。”

   漆崎去一旁随地小便后，回到命案现场，搜查一课的新藤告诉他目前的情况。“不知道是被扁平的凶器殴打，还是撞到了墙壁之类的。总之，后脑勺受了伤，没有其它的外伤。”

   “听你的口气，应该还没有找到凶器。”

   “目前正在找。”

   “听说没有性侵的迹象？”

   “对，幸好……”

   说出口之后，新藤才发现对死者来说，根本谈不上“幸好”。

   住在这附近的一个喜欢散步的爷爷发现了尸体。那位爷爷像往常一样，清晨带着狗出门散步，但是狗却走向奇怪的方向，结果发现一个年轻女人倒卧在草丛中。

   死者年约十五到二十五岁，穿着牛仔裤和黑色毛衣，身高一百六十公分，微胖、圆脸、脸上的妆有点浓，一头烫过的头发不到肩膀。

   “女人的年龄实在很难从外表判断，”漆崎在记录的时候忍不住嘀咕，“十五岁和二十五岁差太多了。”

   “但是，时下的女人真的分不清楚年纪，听同期的朋友说，他们抓到那些在卖的，几乎都是中学生和高中生。”

   “看来我们只能分辨小学生和老太婆的差别。”

   漆崎噘着下唇说，“尸体身上没有任何东西？”

   “甚么都没有。”

   新藤说，“在尸体不远处，有一件深棕色的上衣，但口袋里甚么都没有，也没有看到皮包之类的，牛仔裤的口袋也是空的，连手帕都没有。”

   “真的是甚么都没有……”

   “可能想要伪装成强盗杀人吧。”

   “嗯，但这不是随机杀人。”

   漆崎从长裤口袋里拿出有点脏的手帕擤着鼻涕。“如果是随机杀人，不需要处理凶器，而且，上衣和牛仔裤口袋里空无一物也很不自然。如果是抢劫，只要抢了皮包就走人了。”

   “而且，也搞不懂被害人为甚么来这种地方，我猜想十之八九是在其它地方杀了之后，才载到这里弃尸。”

   新藤的意见很快就得到证实。在尸体几公尺外的地方有车子驶入的痕迹，那里的草都被压扁了。

   “他们正在采集轮胎的胎痕，但别抱有期待。”

   新藤去向鉴识人员了解情况后，回来向漆崎报告。“从旁边的柏油路驶入的痕迹有六公尺左右，但还用木棒之类的东西仔细清除了胎痕，显然是凶手所为。”

   “被害人是几点遇害的？”

   “呃，”新藤翻着记事本。“昨晚十点到十二点左右。”

   “所以，凶手是在半夜把尸体载到这里吗？”

   漆崎搔了搔下巴，四处张望着。环状线旁几乎没有民房，除了汽车旅馆以外，还有加油站。二十五号国道旁有很多民房，但离这里有一段距离。

   “即使去向周围邻居打听，恐怕也得不到甚么有价值的消息。”

   “还是要等证明被害人的身分后才能调查，可能要等家属报案吧。”

   新藤希望死者家属赶快报案，被害人只有后脑勺受伤，乍看之下，死状并不凄惨，确认这种干净的尸体时，家属不至于有太大的心理压力。

   “但是，家属可能不会这么快报案。”漆崎自言自语说。

   “为甚么？”新藤问。

   “因为我觉得被害人可能是一个人住。虽然没有特别的根据，只是有这种感觉。”

   “是喔……”

   听漆崎这么说，新藤觉得自己似乎也有同感。

   3

   被阿忍说气色不好的那天晚上，铁平发烧了。虽然只是感冒，但第二天早上仍然觉得昏昏沉沉，所以只能向学校请假。当他的母亲美佐子准备打电话到学校时，铁平仍然坚称要去学校上课。因为之前阿忍曾经说，希望在毕业典礼之前，全班同学都不要缺席。

   “你在说甚么啊，如果你今天勉强去学校，反而会让感冒更严重，接下来的几天都得请假了。”

   在美佐子的劝说下，铁平终于打消了去学校上课的念头，但躺在被子里，还是忍不住觉得懊恼。

   这天中午之前——

   正当铁平睡得迷迷糊糊时，突然听到有东西掉落的沉重声音，他立刻翻身冲出被子。美佐子去买菜了，家里只有他一个人。

   “刚才是怎么回事？”

   除了声音以外，他还感受到震动。他看向声音的方向，发现有甚么东西掉在庭院里。绿山公寓的一楼住户都有各自的庭院。

   铁平在睡衣外披了一件棉外套，打开蒙上一层白色雾气的落地窗。

   眼前的景象令他难以置信。

   有人躺在田中家的庭院里，而且还特地铺了被褥，舒服地躺在那里——

   到底是怎么回事？铁平呆立在原地半天，但他很快发现，躺在那里的是住在三楼的朝仓奈奈的母亲。

   铁平慌忙冲去打电话。

   “今天的天气真好。”

   经常在这一带巡逻的巡警站在庭院内，仰望着天空。今天的确天气晴朗，万里无云。

   “这种天气很适合晒棉被。”

   “对啊，但要特别小心。”

   美佐子也附和着巡警的话。由于没有酿成大祸，其它警官也都松了一口气。

   铁平打电话通报后，救护车在七分钟后抵达，五分钟后，警车就赶到了。美佐子刚好也回来了，和其它邻居一起挤在外面看热闹，看到救护人员和警察接二连三地走进自己家里，吓了一大跳。

   铁平家的庭院内，朝仓奈奈的母亲町子昏倒在被褥上。救护人员用担架把她抬出去时，她皱着眉头呻吟，似乎哪里感到疼痛。听到她的呻吟，铁平知道她还活着。

   警察听了铁平说明情况后，有的去附近打听情况，有的去三楼朝仓家调查。从他们的谈话中，铁平了解了大致的情况。原来朝仓町子上午晒被子，在拍打被子时，不小心从阳台上跌了下来。那些警察说，因为拍打被子时通常会探出身体，所以才会发生意外。

   虽然还必须调查是否有人把她推下楼，但铁平觉得警察似乎无意认真调查这个问题。可能是因为町子捡回一条命的关系，警察认为只要直接向她了解情况就好。

   警察即将离开时，才传来有关町子身体状况的消息。一位亲切的巡警告诉他：

   “虽然右腿骨折了，但幸亏及时送医，没有造成大碍，这都是你的功劳。”

   “阿姨好像昏过去了。”

   “有轻微的脑震荡，到医院时已经醒了，哭说着腿很痛。”

   “她住在哪一家医院？”

   “今里的杉崎医院，目前正在治疗。”

   “是喔。”铁平用鼻子哼了一声。

