    一一 

   濑川把身体全部沉入水中。沉入深处的是他的思索。

   假设平田与竹内角色转换会怎样？这样一来，就可以理解平田把竹内叫到酒馆去的原因了。平田出于某种目的，故意造成当夜无人值班。他的目的是什么？可以过后再仔细分析。总之，假设他是出于某种目的把竹内叫出去的。

   平田和竹内在“宝屋”酒馆喝酒时，是不是想把他灌醉后让他先回值班室？喝醉酒的竹内返回值班室，迷迷糊糊地倒在榻榻米上睡着了，正像平田烧死时的姿态。

   平田在“宝屋”与别人发生了口角，跑进一个怪异的场所，又稀里糊涂地到别处过了一夜。假设这些都与竹内的行动一致。

   平田在第二天早上才知道地检厅支部发生了火灾，大吃一惊赶到现场。接下来平田的行动是否与竹内相同不得而知。但平田可能不会像竹内那样惊慌失措地从现场逃走，他会垂头丧气地来到濑川面前。

   为什么这样假设呢？因为平田把竹内叫出去这件事，给濑川留下了极为深刻的想象空间。

   那么双方为什么要换位呢？为什么本该死去的竹内平安无事，而本该平安无事的平田反而被烧死了呢？

   濑川从浴缸中蹦了起来。

   “先生，”照料家务的阿婆说道。“晚饭准备好了。时间到了，我回去了。”

   “嗯，好的！”他无意识地回答。他当然没有心情坐在准备好的饭菜前。

   为什么呢？搞不明白。搞不明白是因为这个假设太勉强了吗？还是因为不合情理所以没有理由存在？

   如果平田搞过某种动作，他自己没有理由回到已知发生火灾的办公室前。所以可以说，他并不知道会起火。然而，到底是何种阴差阳错使两人换了位？这也不明朗……

   平田与竹内换位是因为什么原因呢？

   这时濑川检察官分析了两人的性格。平田在事务官中属于豪爽磊落的性格，也有那种工作经验丰富的人中常见的偷懒耍滑。

   相反，竹内是古板而心胸狭窄的性格，这从他看到火灾现场立刻逃走的表现即可看出。因此可以说，这次过失造成的打击致使他精神失衡。

   如果当晚在宝屋酒馆喝得不省人事，那也应该是竹内。他自己说当时一直在为擅离职守感到自责，为了忘掉此事才大口喝酒的。也就是说，醉酒的是竹内，清醒的是平田。

   这里还有第三者。如果当晚要让他两人中的一个到别处过夜的话，这个第三者会选择谁呢？当然会选择醉得不省人事的竹内。因为如果想把他带到不明不白的场所，或转移到别处去，最好先把他灌醉。

   这里可以断定，最初确定给平田的角色被调换了。所以，竹内讲述的醉酒之后的行动大致可信。

   然后再分析平田的心态。因为竹内在中途逃走，他只好返回检察厅。与其说这是他本人的意志，倒不如看作第三者引诱他回到了值班室。

   总之，两人角色转换的焦点，在于谁醉得比较反常。

   平田这个人的日常生活怎么样？濑川从未关注过这个问题。因为当事人殉职，已经盖棺论定没有问题了。或者也可以说，由于濑川专注地调查竹内的可疑行动，平田被忽视了。

   当晚，濑川情绪亢奋，半夜几次醒来。

   第二天一上班，他就悄悄地叫来了田村事务官。

   “你跟平田君比较熟悉吧？”

   “是啊，因为回家同路常常搭伴。也经常在一起喝酒。”田村事务官耷拉着高度近视镜片后的眼帘。

   “平田君经常去喝酒吗？”

   “不，也不常喝。一周去那家宝屋酒馆两三次而已。”

   “都是平田君付账吗？”

   “大都是我俩均摊。最近是他付账。”

   “最近吗？那就是说他的经济情况还行？”

   田村听到此话抬了一下眼帘，然后又默默地耷拉下来。

   “怎么样啊？田村君，平田君最近经济情况还行，是吗？”濑川望着田村事务官镜片后眨巴着的眼睛。

   “是啊，差不多还行吧。”田村低声答道。“但是，也好不到哪儿去。”

   说的倒也没错。喝点儿小酒，吃点儿杂烩，其经济状况不难想象。

   “你经常去平田君家玩吗？”

   “因为住在同一个方向，一个月去看一次。”

   “最近是什么时候去的？”

   “嗯……是在平田君去世前五六天吧。”

