    一二 

   “他家有没有什么变化，你看到过吗？”

   “你指的是什么？”

   “比如说添了新家具，他夫人买了新衣服等等。总之，怎么说呢？他家的生活稍微富裕了一些？”

   “这……”田村的眼帘垂得更低了。

   “有没有买家具我不知道，但他夫人好像穿了一件新洋装，应该说是……漂亮的连衣裙。”

   “是不是外出穿的衣服？”

   “不，不象是外出穿的。连衣裙外边还系着围裙，我想应该是平时穿的。”

   濑川想到，女人外出穿的新衣服平时是收在衣柜里的，所以不能因为穿了新衣服就断定是新买的。但是，如果在便服上面套了新衣服的话，就可能最近新买的。

   “平田君喜欢买自行车赛彩票吧？”

   “是的。”

   “松山有车赛时他常去吗？”

   “我想他星期天大概都去。”

   “他也约你去过吗？”

   “约过。但是赌自行车赛一旦上瘾就会输得精光，我就没去。”

   “平田君有没有输得精光过？”

   “以前赔过不少，还曾经预支过工资。但后来好像运气不错，他说赚了不少呢！”

   “这么说，他请你吃饭、给夫人买新连衣裙，都是赌自行车赛赚的钱吗？”濑川露出微笑。

   田村说我不太很清楚，也许就是这么回事儿。

   “谢谢！你别对任何人说我问过平田君的情况。”濑川让田村出去了。

   濑川在葬礼上见过平田的妻子。当时她穿的丧服不太合身，所以濑川当时猜想那丧服大概是借来的。

   根据田村事务官所说的情况，平田最近经济比较宽裕。当然这并非意味着平田大手大脚了，或者是买了什么奢侈品，而是说他比以前日子好过一些了。

   濑川叫来了负责会计的事务官。“你负责给平田君发工资，他预支的工资是不是返还了很多？”

   “是啊，两个月以前每月都扣预支的工资。”

   “这么说，他从两个月前就不预支工资了。他是不是把以前借的都返还了？”

   “是啊，好像是在二月下旬，他说要返还以前预支的款项，拿来了三万两千日元。”

   “平田君的工资是多少？”

   “扣除税款、公积金、健康保险和其他的一些费用，实发三万五千日元左右。”

   “每月扣除返还的借款有多少钱？”

   “因为他是分期返还，所以每月扣除五千日元。”

   平田的月工资是三万五千日元，可是一次还款就是三万两千日元，这不能不说有些异常。但是，检察官没有说破。

   “来还借款时，平田君是不是说过在松山赌自行车赛赚的？”

   负责会计的事务官默默地笑了。“您说的对！那小子是这样说过。”

   “从那以后就再没有预支过工资，对吗？”

   “是的。”

   “看来他越赌越老练了。”检察官随后询问平田还款的日期。

   “这个么……我记得是二月二十五号。”

   地检厅每月十六号发工资，二十五号正是青黄不接的时候。而且，平田还要从工资中扣除借款，拿到的钱就更少了。

   会计事务官走后，濑川觉得有必要派人访访平田的妻子。

   东京的大贺律师今天仍未回信。但是，按照这边发信的日期推断，回信应该是明天。

   下午，当地警署的副警长穿着西装来访。

   “检察官先生，看来善后整顿工作进展很快啊！”

   想必副警长进来时已经看过火灾现场。木匠正在修缮烧毁的房屋。

   “房子还能想办法修好，但困难的是烧毁的资料。真是令人头痛。”濑川皱着眉头说道。

   “是啊、是啊……”来访的副警长说道。“上次你发来调查函，询问一九五〇年四月到翌年三月之间的案情材料。我已经问过刑警了，大家都记不清了。”副警长坐在椅子上，翘着的脚尖上下晃动。

   “哦，是吗？”濑川也曾预料到会有这种回答。当然这并非警方不协助检察厅的工作。但是，也不能算作积极的配合。

   “没有一个人能记得起来吗？”

   “倒也有一些，但全都是些小案子。比方说小偷小摸啦、小额诈骗啦、打架斗殴啦，都是这种案子。还有就是在市郊抓住了偷渡的朝鲜人。”

   “那年能回忆清楚的有几件？”

   “加上这些总共有四五件。”

   从其他的案件簿推断，平田事务官保管的“刑事案件簿”一年再少也该有五百件左右。而警方却说只能回忆起百分之一。当然，这五百件中既包括交付公审的，也包括不起诉的。

   “警署还留有当时的调查材料吗？”

   “几乎全都没有了。因为受检察官先生之托，所以我到老地方去查过了。您也知道，案件一旦送交检察厅，我们这边的调查记录也就全部交到检察厅了。”

   副警长的表情分明在说，我们辛辛苦苦整理的搜查记录化为灰烬是你们的责任。

   “实在是非常抱歉！”濑川表示了歉意。“那你能不能把查清材料提供给我们呢？”

   “我带来了。”副警长从黑皮包中取出写在格纸上的材料。

   “这都是刑警们的模糊记忆，所以嫌疑人的姓名和被害人的姓名都可能有搞错的地方。但是案情基本完整。”

   濑川接过来看了看，果然，文字叙述极为简单。如果不客气地说，其中有敷衍了事之嫌。

   但是，这不能责怪杉江警署。因为要把时隔十五年的案情凭刑警们的记忆完全复原，这确实强人所难。提交公审的案件容易一些，但那些不予起诉的案件就难上加难了。当年参与调查的警察肯定有些己经退职。要想复原烧毁的刑事案件材料，还可以去找相关检察厅以及其他警署协助，但谁知道能有多少希望呢？濑川放弃了这个念头。

