    三六 

   “应该在背后会有些党羽吧。不然他的发言不会那么有威力。毕竟他一开口就会兴风作浪的。”

   “那如果反过来说，他是在兴风作浪的时候才发言呢！”

   “是啊，不知道是否可以这么说。”

   “那你们几点钟会面？”

   “约好在五点钟。”青地久吉卷起袖子看了看手表。“时间还早。”

   这时，青地夫人在旁边发话了。“哎，这种场合谈那些事情没有意思，大家都觉得很无聊！”

   “抱歉，抱歉。”宗方挠挠头皮说道。

   “不，挺有意思的。”俊太郎很识大体地说道。

   “你总是喜欢谈论政治，我们都不感兴趣。你还是找一些共同的话题吧！”青地夫人微笑着提议。“怎么样？良一，从四国回来，看看这久违的庭院也挺不错的吧？”

   “是啊。”濑川含糊地回答道。

   青地久吉爽朗地笑了。“不过，这么好的名园也越来越商业化了。即使故地重游，也嫌有些过分热闹了。”

   洋子坐在长辈中间很少说话，仍然有些紧张。

   大家又闲聊了一会儿，就站起身来。或许将来会成为亲戚的两家人互相客套着，从茶室走向楼门口。

   濑川跟兄嫂及宗方一起，把青地洋子和她父母送上了车。她夹在父母中间挤着坐下，直到车子开动后才向送行的濑川他们挥挥手。这是她第一次表现出主动的态度。

   “辛苦你了。”宗方笑着对濑川说。

   “真是给您添麻烦了！”嫂子向宗方道谢。

   “是个不错的姑娘吧？”宗方说道。

   “真的是非常可爱又温顺，现在的年轻姑娘很少有这么文静的。”嫂子眼神中透着满意，并转向丈夫征求赞同。

   “嗯，感觉是个好人家的姑娘。”哥哥瞟了濑川一眼。不止是哥哥，嫂子和宗方也不经意地看了看濑川的表情。但谁都没有马上问他的意见。

   “宗方先生，如果您有时间，咱们去一趟银座怎么样？”宗方嗜酒，哥哥为了表示感谢约他去酒吧。

   “这个啊……”宗方看了看天色，光线还很强，但太阳已经落到了楼群的后面。如果磨蹭到银座，街灯也该亮了。“那就一起去吧！”宗方邀濑川同往，濑川谢绝了。哥哥也没有再劝。他们俩走后，濑川叫了一辆出租车跟嫂子回家。

   “怎么样？良一。”嫂子一上车就问。

   “这个……”

   “我觉得洋子会成为你的好媳妇……”

   车子行驶在大久保一带，濑川在新宿下了车。

   “你在这儿有事吗？”嫂子问道。

   “不，很久没来新宿了，我想逛逛再回去。”濑川回答说。

   “是啊，新宿也变样了。你已经两年没来了，一定很怀念。那你慢慢逛吧！”嫂子似乎以为，濑川刚刚相过亲，是想在街上走走，整理一下思绪。其实也有一半没猜错，濑川不想在哥哥没回家之前就回去。他不想被母亲问来问去，心烦。

   濑川是在站前下的车，其实，他心中很想现在乘出租车直奔青梅街道。他想再次去大贺冴子那里把话问完。

   刚才在T庄见到的恐怕不是大贺冴子，但他之所以会在那个瞬间看错了人，可能也是因为惦记着没问完的话。他这次东京之行，可以说只有这一个目的。

   但是，她已经把自己拒之门外了，有什么理由再去呢？

   两次不事先打招呼就贸然上门，显得有些太自来熟了。对方是个女性，也妨碍了他的行动，如果对方是男性的话，自己就可以无所顾忌了。

   虽然回四国之后还可以再来，但濑川等不到那个时候了。不，他原本期待找大贺冴子了解了情况，就可以为实地调查做参考。所以他才勉强地赶在调职之前，来了一趟东京。

   如果调到前桥的话，再回四国就没那么容易了。从这个意义上说，没有从大贺冴子了解到关键线索，这次来东京就毫无意义了。明天必须乘上午的飞机离开东京，此行只剩今晚的时间了。

   虽然已经在新宿站前下了车，濑川还是犹豫不决。他既放不下去找大贺冴子的念头，又下不了决心乘出租车直奔青梅街道。所以，也就没有兴致在热闹的商业街上闲逛。

   新宿的西口已经不再是濑川熟悉的景象。在四国时，偶尔也能从报纸上得到一点消息，但是没想到会有如此巨大的变化。他又一次感到了地方与城市之间的生活落差。

