    五七 

   但是濑川重新一想，邮寄还不如让事务员直接去馆林市政府，在明天中午之前就可以把复印件取回来。邮寄反倒更费时间，他希望尽早看到复印件。

   如果能在明天上午看到复印件，那么就可以在明天下午见到检举人栗山百合子的律师。濑川把这个想法告诉了事务员，让他打电话通知栗山的律师于明天下午三点钟来检察厅。

   濑川把一切都安排停当，走到窗边向外面望去。这个房间位于大楼背面。远处的桑田上空，汹涌翻卷状的白云静止在空中。利根川河水懒洋洋地闪着波光。

   我终于锁定S喽！濑川向云朵中冴子的脸庞欢呼。

   第二天午后，从馆林回来的事务员送来了佐佐木信明的户口复印件。

   “辛苦你了！”濑川上午就焦急地等待。他心情激动地打开了信封。他略过信辅的资料，先看信明的那一栏。

   冈山县吉备郡足守町××街区

   父春三一九二七年三月六日死亡

   母久美一九三四年一月八日死亡

   长子山岸正雄一九二一年十一月二十七日生

   户籍登记原籍群马县馆林市××町佐佐木照子的养子

   一九五五年六月十三日申报

   一九六一年一月二十八日申报“正雄”改名为“信明”

   果然不出所料。不过，推测得过于准确，读过材料后反倒平静了下来。

   根据户口复印件，信明在昭和一九五五年六月十三日入籍佐佐木家之前，他仍叫正雄。据樱内事务官说，当地都叫他山岸信明，其实那是他本人对外的俗称，正式名字是“正雄”。

   那么在法律上也叫“信明”，是因为在入籍半年之后，他向馆林市政府户籍科提交了申报。

   但是，改名字可不是那么简单的，必须获得民事法庭的许可。也就是说，如果没有妥当的理由就得不到民事法庭的许可。首先，有前科的人是不允许更名改姓的。市政府受理前，必须得到民事法庭的许可。

   佐佐木正雄为什么要申请改名呢？如果单纯因为最近流行根据姓名占卜算命，肯定得不到民事法庭的许可。

   检察厅与民事法庭联系非常简便。濑川立刻向馆林的民事法庭打了电话。

   接电话的是对方的事务官。濑川表明身份后，对方立刻查阅了合订本。“理由是这样的，他说使用正雄这个名字的人太多，如果将来竞选国会议员时有其他同名候选人就太容易混淆了。”

   “原来是这样。以这种理由就能立刻得到允许吗？”

   “是啊……当时就是这样得到批准的。”民事法庭的事务官回答。

   挂断电话之后，濑川陷入沉思。原名妨碍竞选，这个理由能够成立。无论怎么说，以这个理由无疑可以得到批准。要说原因，那是因为正雄已是当地很有名望政治家佐佐木信辅的养子了。

   但即使是这样——濑川继续思索。

   山岸正雄在十几年前来到此地时，已经使用了信明这个名字。难道这是偶然吗？也就是说，他会不会是已知当地这位有名的政治家佐佐木信辅并谋划今后接近他，所以事先为自己取了一字之差的名字呢？

   或者完全是偶然？

   信明帮助佐佐木信辅竞选是在十二年前，所以必须考虑到此前他已经巴结上了信辅。颇具先见之明的他使用“信明”这个俗称，会不会是为了协助竞选的第一步？

   恐怕他改名的根本，还是希望改变山岸正雄这个名字。如果是这样，那么连山岸这个姓也改了岂非更好？但他可能隐约地预见到将来会有履行法律手续的时机。如果是这样，把姓和名都改成俗称就会引起别人的怀疑。所以，他是为了避嫌才只改了名字。

   问题是山岸正雄何时出现在馆林市。

   这个问题，也许在与检举人栗山百合子的律师见面时才能得到答案。

   濑川在餐厅吃饭时也不能放下这个疑问。他对接手的案件如此热衷，恐怕还是从独立办案之后才开始的。

   吃完咖哩米饭的樱内事务官从对面走过来。“听说控告人的律师今天下午三点钟来？”

   “是的，你也要到场见证。”

   “遵命。”

   “律师叫什么名字来着？”

   “他叫大坪直夫，在本市开业以来已经差不多二十年了，是个老手。”

   “他性格怎么样？”

   “比较正直。”

   “既然是成田屋的女老板委托辩护，律师也会带有政党色彩吧？”

   “不，那倒不会。我想成田屋也会考虑到这一点。如果是执政党的律师可能会跟佐佐木信明串通，如果是在野党色彩浓厚的律师则会泄露内情。”

   濑川三点钟之前都在忙其他琐事，为了尽量专心致志地审阅栗山百合子的控告书，需要调整状态。

   下午三点整，勤务人员送来了大坪律师的名片。

   “哎，律师一个人吗？”

