    六九 

   “上次光临我多有失礼。招待不周实在抱歉。阁下日夜勤勉公务，实为可敬。分别之后我也平安度日……”

   从这封信的开场白来看，确实像是地方人士所写，而且也能想象到山口重太郎的人品。濑川回忆起炎炎夏日下的丝瓜棚，回忆起坐在棚下的旅游礼品店老板山口重太郎那消瘦的面孔。

   “这次我看到来信和照片大吃一惊。照片上的人风度翩翩，但确实是山岸正雄。与当时相比老了一些，也胖了一些，但是去掉眼镜和胡须，简直就与山岸毫无二致……”

   濑川预料的果然没错，现在得到了决定性的证据。其实尽管向山口写信确认，但濑川还是担心山口可能会因疑虑重重置之不理，最坏的可能是给予否定的回答。

   而且在给山口的信中并未写明照片上的人是佐佐木信明，只是打听这个人是不是山岸。

   “如此看来山岸好像是飞黄腾达了。虽然不知道他是干什么的，乍一看像是高官要职。尽管已经过去十五年了，人生际遇的变化真是令人感慨。我在那件事发生之后从无出头之曰，正如你所知一直幽居于乡下，这可能就是命运吧！

   前些天你谈到山岸，总之当时的大贺检察官对他怀疑只是我自己的印象，所以希望你理解这一点。如果因为我说的话使检察官先生对他产生什么新的怀疑，我会感到惶恐不安。当然，如果您让我当证人，恕我不能从命。

   我也渐渐年老体衰，健康生活来日无多。今年我的小女儿要去东京品川的糕点厂工作，送她的时候顺便到东京游玩一下。如果检察官先生在东京的话，或许还能见面。但我到不了前桥，所以遥祝身体健康，事业发展。就此搁笔。”

   读完山口重太郎的信，濑川心情激动起来。佐佐木信明就是山岸正雄，这在预料之中。当然，从户口本所记载的内容也可以得到证明。但是，找到山口重太郎这个健在的证人更为有力。

   山口说要送小女儿到东京来工作，实在是个难得的机会。

   山口为了保全自己，不愿意站在任何涉案证人的立场上。但即便如此，这次也应该能从他口中了解到更详细的情况。不仅如此，如果让山口和大贺冴子见面，山口的陈述就可以与大贺律师的记录对照印证。也就是说，读过父亲记录的冴子以此为契机，才能向濑川说明父亲手记的内容。如果是这样的话，将迎来一个崭新的局面。

   但是，山口重太郎的信中没有写明来东京的时间和在东京投宿的地址。就像信中所写，山口即使来东京也不会来前桥，濑川可以去东京见山口一面。虽然不知道山口会在东京停留多久，但是他说过顺路旅游，所以至少也有两三天的充裕时间，也可以利用这个机会与冴子见个面。

   濑川立即写了一张明信片，询问山口什么时候来东京，预定住哪家旅馆等，然后以快件寄出。

   但是仅仅这样濑川仍不能放心，因为在明信片寄到之前，山口重太郎是否来东京仍未可知。从这封明信片来看，这似乎还是将来的事情。濑川担心他万一不来怎么办。

   濑川注意到山口的小女儿要到品川的糕点厂工作。近来厂家人手不足，东京的工厂也在从地方招工。山口的小女儿恐怕是初中毕业应聘的，就业时间有点儿出入，但因为招工活动一直都在进行，所以并非不可能。

   品川的糕点厂在哪里？因为是工厂，所以不是糕点铺。

   濑川向警视厅打电话，找到负责工厂系统的科员。负责人接了电话。“品川好像没有专门的糕点厂。”

   但是明信片上是写得很清楚，于是濑川照着信上的大意说了一遍。

   “如果是这样，可能是H商厦的糕点部。因为那里有专门的糕点厂。一定是那里。”

   濑川向H商厦的糕点部打了电话。他向接电话的H商场糕点部的人说想询问人事方面的情况，对方把电话转到了人事科。濑川表明了身份。“冒昧地问一下，最近你们糕点部有没有计划录用地方来的女孩？”

   “是，请稍等一下。”因为是电话来自检察厅，所以对方也好像有些犹豫不决。而且，又是前桥的地检厅。

   “是怎么回事啊？”电话中变成了粗声大嗓，好像是负责人。

   “哦，不是跟案件有什么关系。只因其他事情需要打听一下，你们那里是否招聘了广岛县鞆町一个名叫山口的女孩？”

   “是啊！最近从各地录用了十来个初中毕业的女孩，说不定有你打听的人。我查一下。”对方离开了电话。

   等了两三分钟，那个男子好像一手拿着名单在回答。“广岛县沼隈郡鞆町XX街区的山口良子，是这个吧？”

   “她父亲叫什么名字？”

   “她父亲叫山口重太郎。母亲已经去世。她是第三个女儿。”

   “肯定是这个女孩。十分感谢。这个女孩子什么时候来东京？”

   “广岛县有四个人一起来，后天早上八点到达品川。”

   濑川想多亏打了个电话，若是写信打听就会错过机会。

   “那个孩子的父亲也一起来，是你们安排住处吗？”

   “是的，她的父亲只负担在我们这里住两晚的费用”。

   最近到处都缺人。特别是各个工厂都在争夺初中毕业生。招聘单位在毕业前一年就到地方去以确保招聘，也就是所谓的“割青苗”。这种招聘随着激烈的竞争，已经变成了服务上的竞争。可能H商厦给予招待一位家长参观东京的优惠条件。

   “那么我想，山口重太郎也计划在东京住几天吧？”

   “是的，他是这样跟我们联系的。”

   “他住在哪里？”

   “山口有什么问题吗？”对方不安地地问道。

