    二 

   竹内面前也摆好了清酒和杂烩。他向平田做了一下碰杯的动作，喝了一口酒。或许是由于脱离了值班岗位，这酒的味道也格外香。

   店里还有四五个客人，都是船员模样的男子。这些渔轮水手们正在高谈阔论。

   “咱们怕是无法出人头地喽！”事务官握着杯子说道。“就这样一辈子也翻不了身。管他呢！得过且过吧！”平田吐露出对前途的绝望。

   但是，从竹内来看，平田的职务比自己还高一级。所以身为事务官的平田还算官运不错。竹内总觉得平田是在用反话炫耀自己是事务官，所以有点不痛快。

   “我已经不想出人头地了。”平田向嘴里倒了一口酒。

   “你已经比我高一级，够不错的了。”

   “什么呀，那是你说的。其实事务官也没有什么不一样的。从上面的检察官来看，咱们就是打杂的。那点儿工资连供孩子上学都不够。嗨，顶多也就够喝点小酒快活快活。”

   “那我也是一样啊！儿子现在终于上到了初中，但是我已经不想再让他上学了。”

   “就算是进了附近的地方大学，毕了业也没用。要想让他当官，还是得去东京啊！”平田大口嚼着芋头。

   以下是事务员竹内平造的供述。

   竹内和平田事务官在“宝屋”酒馆喝了一会儿酒。最初打算呆二十分钟左右，但是拖延了一会儿。因为平田说话勾起了烦心事，而且竹内来酒不拒，所以忍不住越喝越来劲。

   后来看看表，已经过了三十多分钟。竹内慌忙起身要走，但平田阻止他说再呆二三十分钟也没关系。“没事儿，警察不会打电话的。咱们呆上一个小时也没事。”平田也喝多了。

   竹内见上司平田这样说，终于打消了顾虑，就又大杯喝酒。后来的事情就印象模糊了。

   他只记得跟先前来的船员们发生了口角。船员中的一个人抓着啤酒瓶站起来，竹内有些害怕，便一个人逃了出来。当时，平田好像在一旁消极地劝解过，记不太清了。

   竹内从“宝屋”酒馆逃出来，并没有直接回到地检厅支部，而是进了另一家酒吧。因为逃出“宝屋”之后，街上有个年轻的酒吧女招待把他拉进了酒吧。他怕把麻烦带到检察机关里去，就慌不择路地跟着女子进了某家酒吧。酒吧的名字记不清了。

   这里没有其他客人，有四五个女招待。想到自己与船员吵架时平田也不帮忙，他便有些生气，又在那家酒吧喝了很多酒。他以为平田已经回值班室去了，于是放下心来。其实他也害怕贸然出去又会碰到吵过架的船员。

   在他的意识深处，朦胧地记着跟几个女人一起上了车。驶过非常冷清的车道，进入了另一座城镇。此时已经快到凌晨一点钟了。

   后来进了一家陌生的旅馆，几个女人又坐在客厅里缠着他要啤酒。他担心身上带的钱不够，但又想反正都是当地酒吧的女招待，过后会有办法付账的，于是叫店家尽管上啤酒。他记着自己也喝了两瓶。后来便昏睡不醒，什么事情都不知道了。

   醒来已是上午九点钟左右，是被旅馆服务员叫醒的。他问这是哪里，服务员说是小洲，他顿时吓了一大跳。从杉江市区到小洲约有四十公里，途中要翻越“夜昼岭”。

   自己是什么时候跑到这儿来的？小洲过去也是个两万石俸禄的诸侯城，这里也相当繁华。服务员告诉他这家旅馆叫“柳家”。

   竹内想整理一下昨晚的记忆，却只留下“宝屋”吵架后又逃进别的酒吧的印象，已经无法准确地想起整个过程。他记得是跟几个女子来到这里的，一问服务员，回答说那几个女子说您醉得太厉害了，让您睡到上午九点钟。她们已经在早上七点钟离开了。

   竹内平造听了旅馆服务员的话，努力回忆昨晚发生的事情，可就是想不起来，只是隐约地记得跟酒吧女招待来到这里。听说自己当时烂醉如泥，他对自己丑态百出颇感羞耻。

   然后他去结账，前台说几个女子的费用她们自己已经结清了。他觉得有些奇怪，但最担心的还是自己在值夜班期间外出留宿。平田事务官肯定气得够戗。尽管自己当初是应邀外出，但这事儿确实很丢面子。

   竹内匆匆离开旅馆乘上公共汽车，从小洲返回杉江必须翻山越岭。途中的“夜昼岭”林木繁茂，遮天蔽日。他心中感叹，昨晚那几个女子居然能把我弄上车带到这种地方来！

   仔细琢磨一下，可能她们以为他很有钱，就想拉他到小洲来再喝一顿。然而看到他醉得不省人事，又发现他根本没有多少钱，只好在那家旅馆过了一夜。如果只有一个女子单独在一起，那还有点儿意思。然而最初就是四个女人，所以显然是想抓他当冤大头。不过，女人们自掏腰包又算是怎么回事呢？难道是偷看了自己的钱夹知道没钱，无奈之下自己付了账？竹内只交了自己的那份费用。

   清晨的明媚阳光更加深了他的懊悔心情。回到地检支部该怎么辩解呢？总不能说喝醉酒跟几个女子一起去了僻静的小洲吧？平田事务官对此事负有连带责任，所以他会想办法为自己遮掩的。找什么借口呢？必须先与他统一口径。

   这事儿搞得真窝囊！如果捅出去的话，自己会被追究责任受到处分。眼前顿时浮现出老婆孩子的面孔。

   检察官濑川良一年轻有为，正因如此他对遵守规定非常严格。

   竹内胆战心惊地在地检支部附近下了车。不知从何时起，他发现路上人们接二连三地走过，心中觉得很奇怪，越走近支部人越多，看样子是出事了。那些人的表情像是刚刚看完热闹正要打道回府。

   竹内产生了不祥的预感，便拦住一个人询问。

   “昨晚，地检厅发生了火灾！”

   竹内大吃一惊。听到这句话他心中骤然失衡，愣愣怔怔地走近地检支部。一股焦糊气味窜进鼻孔，还有人在围观火灾后残留的青烟。支部昨天还在，现在却已经消失。烧光了树枝的白杨树孤零零地耸立着，消防员在焦黑的废墟上跑来跑去。

   竹内站在人墙后面观望。

