    一一三 

   濑川觉得可以认为泽田甚之助落入了黑帮的手中，被迫向妻子写了那张明信片。那个黑帮与佐佐木信明串通一气，佐佐木早就把他们收服了。当然，佐佐木与其行动组织肯定没有直接联系，而是与其上层勾勾搭搭。因此，监禁泽田的那伙人肯定是按上层的命令行事的。

   这一点只要查清新宿的花田就能证实。花田是关西增田帮的党羽，隐藏泽田的人是与增田帮有联系的东京黑帮。濑川焦躁不安。危险正在迫近某一个人。虽然泽田还不至于被除掉，但也无法保证他不会被除掉。对佐佐木而言，泽田就是绊脚石。

   濑川不曾想到，自己的过失居然捅出这么大的漏子。就是因为把地检支部的火灾处理为失火，才发展成这样的结果。当时只是不想在地方警署面前丢掉检察官的面子。但是，正因为想要维护地检厅的威信，现在反倒险些丢掉这种威信。

   濑川坐立不安，想把此前发生的一切都报告给上司，如果再拖延下去，一个人的生命难免会有危险。如果警方行使搜查权，就可以找到泽田。可以要求警方采取这个措施。但这同时也是自己担负责任的时候。

   这一天，濑川忙着手头的工作，不知道多少次想走向首席检察官的办公室。并且，在看到山本次席检察官时，也有一种跑上前去的冲动。但是，他最终没有付诸行动。

   他无法痛下决断，心中总有“再考虑考虑”的想法在阻栏他。他对自己说“再考虑一个晚上吧！此事要慎重”。此外，他还想尽一切努力找到泽田，他仍然没有完全放弃。

   泽田那张明信片是从大宫发出的，但这并不等于泽田就在大宫。也许是有人故意从大宫发出泽田的明信片的。不，这种伪装是显而易见的，在大宫搜查毫无用处。不过，泽田明信片的出现比此前的音信皆无，似乎已有找到线索的希望。

   这天傍晚，在上司下班后接近七点钟时，栗山百合子向濑川打来电话。

   “检察官先生！”栗山百合子电话中的语调从一开始就有些兴奋。“我被东京地检厅叫去，现在刚刚回来。终于到家安顿下来，所以赶快向检察官先生打个电话。”

   “您真辛苦了。”濑川说道。他想，特搜部终于传唤栗山了，已经进入调查的第一阶段。“在地检厅见到哪位检察官了？”

   “我也不知道叫什么。有个年轻人问了情况，然后有个像相扑力士一样的胖长官出来了。听起来像是个主任。”

   看来相川特搜部主任一开始就与她照面了。濑川好像感受到了相川的决心。

   “那，你把情况都说了吗？”

   “是啊……”

   对方的语调突然低落下来，濑川觉得有些奇怪。

   “怎么了？”

   栗山百合子居然羞羞答答起来，语调也有些发嗲。“检察厅还问了好多的细节呢。还刨根问底地了解我和佐佐木的关系，怪不好意思的。”

   “……”

   “哎，检察官先生，实在抱歉……我决定撤消控告。”

   “什么？”濑川简直怀疑自己的耳朵。

   “实在对不起，真是让您费心了。我出于某种考虑，想看看情况再说。”

   “看看情况再说？”

   “你看，我刚才也说过了，我决定撤消控告。”

   “栗山女士！”濑川十分愤怒。“这到底是怎么回事？”

   “怎么回事……我左思右想，觉得佐佐木未必真是侵占了我的财产。”

   “啊？”

   不祥的预感果然成真。从栗山百合子最近的表现来看，濑川隐约感觉到一丝不安。他总觉得有些不对劲，却不相信会发生这种事情。已经打消的预感不幸中的。濑川仿佛听到佐佐木信明在她身后哈哈大笑。

   “仔细想来，我也有很多搞错的地方。因为有些是我同意转让给佐佐木的。因为有记错的地方，脑子里乱七八糟的。还因为我跟佐佐木吵了架。我是个爱冲动的人，一定是把事实与误解搞混了。”

   濑川一下子说不出话来，脸色变得煞白。

   “所以呢，检察官先生！”栗山百合子开始撒娇了。“实在是让您操心了……请别怪我。”

   “但是，栗山女士，这是不是太仓促了？您仔细考虑过了吗？”濑川着急地问道。

   “是的，我仔细考虑过了，就在从东京回来的电车上。而且得出了这样的结论。”

   “那么，这事还没有告诉东京地检厅，对吗？”濑川觉得事情还有救。

   “是还没说。但我打算明天通过这边的律师办理撤诉手续。”

   “……”

   “由于这些原因，所以请您别见怪。虽然案子已经移交到东京地检厅了，但案子是从这里开始的，所以想向检察官先生打个招呼，并表示谢意。实在不好意思！”

   “等一下，栗山女士！你说你现在在家？”

   “是的。”

   “我现在就过去。”

   “啊？”

