    三〇 

   “那么严重吗？”

   “他性格古板，偏偏又发生了那种事故，所以精神上打击很大。”

   “是吗？能有那么严重吗？”武藤刚想接着说点什么，次席检察官山川走了进来。

   “你们的工作什么时候交接？”副总检察官来回看看他俩，在中间的椅子上坐了下来。

   “武藤先生二十八号前后搬进杉江的宿舍，我想就在那时候交接吧！”

   “是吗？那武藤君没有异议吧？”

   “没有异议。”

   “如果没有异议那就这样吧！支部工作太忙了，否则你可以到这边来住几天。”

   濑川觉得这正好是个机会，就鼓起勇气向次席检察官请示了去东京的事。

   隔了一天，濑川乘坐上午十一点钟的飞机从松山机场飞往东京。

   时隔两年回到东京，羽田机场很热。因为没有事先通知，所以没人来接。

   东京的街道已经改头换面，大街气派多了。从大森通往上马的车道也拓宽了，中间还要穿过好几个立交隧道。

   市容焕然一新，令濑川有点儿找不到北。以前的大楼已重新装修，简直像是到了新兴的都市。只剩人去屋空的古老神社还有些印象，令他切身感到四国生活节奏的缓慢。

   不过，母亲和兄嫂居住的老宅一带仍是过去的样子。从国道七号线向东就是原先的狭窄街道，商店与民宅拥挤不堪。这一带仿佛永远是被人遗忘的角落。

   老宅就在前行不远的地方，是父辈留传下来的宅院，哥哥后来只把门厅等处略作修缮。

   他按了一下门铃，玻璃格子门的内侧便出现了嫂子的身影。门一拉开，嫂子“哎呀”一声屏住呼吸盯着濑川。

   “我回来了！”濑川笑着点了一下头。

   “什么时候……”嫂子从喉咙里挤出一声。

   “今天上午才从四国出发的。”

   “直接到这儿来的？”

   “是啊，这次不是出差。”

   嫂子手忙脚乱。“你该先发个电报嘛！”说着就向屋里转过头去，是想让母亲早点儿听到。

   “信，收到了吗？”嫂子接过旅行包，看着濑川脱鞋问道。

   “啊，是说那件事吗？”

   “什么‘那件事吗’，良一、你不是为这事儿回来的吗？”

   “哦，也是为这事儿。”

   “那，还有其他事吗？”

   “嫂子，等我进屋慢慢说吧，我要调动工作了。”

   “啊？调到哪里？”嫂子睁大了眼睛。两年没见，嫂子也有点儿见老，眼角多了些皱纹。

   “前桥市。”

   “前桥市？是群马县的……太好了！那不是跟在东京一样了吗！”

   听到嫂子的说话声，母亲从里面出来。六十二岁的母亲，看上去比显得年轻而且精神。

   “哎呀！是你……”母亲看到濑川立刻站住不动了。“你要回来也该提前打个招呼嘛！”

   “妈，您身体好就比什么都强……这次回来是突然决定的，我嫌发电报麻烦。”

   “你怎么老是书呆子气！不过，你回来就好。”

   “母亲，”嫂子在一旁说道。“良一要调去前桥市地检厅了……”

   “哦？是吗？那你明天就过去吗？”

   “不，是从八月份开始。”

   “那还有十天呢！”嫂子接了过去。“你这次是协商公务吗？”

   “嗯，两方面都有。”濑川含糊其辞地说道。其实去前桥并不是他此次来东京的实际目的。

   “那太好了！”母亲欢天喜地地领着濑川走进里面的八铺席客厅。这个房间跟以前毫无两样，院子也跟两年前完全相同。“啊，你这次回来得正好。收到了你的信，大家不知道有多高兴。真是难得！”母亲点点头。

   “良一，你都不知道母亲高兴成什么样了！她照信上说的，赶紧找宗方先生安排下一步了。”

   “对了，景子，你快点给俊太郎打个电话，叫他今天早点回来。”

   俊太郎是濑川的长兄。

   “好、好，我这就去打电话。”

   “还有，是不是跟宗方先生也联系一下，把良一回来的事告诉他一声。”

   “母亲！”濑川阻止说。“不用那么着急嘛！这儿事等我调过来再说也不迟。”

   “可是，这不是很好的机会吗！”

   “可是我还不知道有没有时间呢！”

   “哦，你那么忙吗？”嫂子问道。

