    第三十五章 野牛施威(2) 

   团团在谷口草原围着我的，以约诺夫、侯玉、泽生、红晴、田宗等为首的两万多战士，开开高举武器，震天价地狂呼欢叫着，每一个人都流着热泪。

   从绝望中得到胜利，从濒死里得到再生，分外使人激动。

   而且这份胜利来得太突然，太出乎他们想像之外。

   我知道自己圣剑骑士“神”的一面，已在他们心内深植了根，得了稳如磐石的地位。

   我将大黑抱起，转了几个圈，连右臂也觉得不痛了。

   整个大地在旋舞着。

   当我停下来时，采柔和妮雅再次偎在我身旁。

   红晴大叫道：“大剑师，只是亡月谷口外此役，你驱万牛大破黑叉军，便已在净土留方千世不朽的威名。”

   众人再狂呼起来。

   营地里充满了自飘香城晚宴以来从未之有的欢乐。

   军内的二千多女兵，被振奋若狂的男兵轮流邀舞，没有跳舞的便在旁拍着手，唱着歌。

   我右臂敷上采柔为我特制的草药，和众将领共晋丰美的晚膳，两女当然分坐在我左右。

   这里离战场不足十哩，因为善后的工作足足用了我们大半天的时间，但尽避每个人都疲倦欲死，但没有人反对远离战场，因为那余下的景象，实在太可怕了。

   约诺夫道：“我们只有千多名战士阵亡，他们都给火化了，骨灰会被带到天庙，安放在安魂殿内。田宗道：“我们掳获了大批武器和战马，被擒的黑叉人数达三于之众，他们或多或少都受了点伤，照我估计，这次黑叉鬼最少死了四万多人，有三万多是给牛踏死的。”

   侯玉道：“是否应待红石大公和我们会合？我已遣人回去报捷，并要求他们分出快速部队赶来。”

   我摇头道：“伤兵和俘虏的存在，已使我们行军速度大为减慢，我想在抵达立石堡前，红石大公的人将可追上我们。”

   泽生道：“立石堡还有近八万的黑叉鬼，我们这样直扑立石堡，不怕和他们正面遇上吗？”

   我微笑道：“现在形势已转为对他们大大不利，若他们敢倾巢而出，给天庙的净土军乘势夹击，便会变成腹背受敌的孤军，而且我想他们已给吓破了胆，绝不敢鲁莽出击。

   众人纷纷点头，我的说话，经亡月谷口外一战，在他们心中已变得若连云山那么有份量。

   妮雅亲热地挨着我道：“对不起！”

   我愕然道：“为何要说对不起？妮雅不答，只是重重在我脸颊吻了一口。约诺夫道：“我也要代众人说这句话，因为一直以来，我们都对大剑师对阴女师的看法半信半疑。”

   红晴抗议道：“不！我是例外，我一直是相信大剑师的，那阴女师阴沉难近，红月和我都不欢喜她。”

   我故意道：“但她仍有可能是无辜的，只是因缘巧合下我们误会了她，哎哟！”是采柔重重捏了我一记。

   约诺夫道：“不！事情那会这么巧，首先黑叉人知道了亡月谷的出口，那可怕的大魔头又在黑叉人军里；而更重要的一点，是她说的黑珍珠大军，并没有出现。”

   妮雅在旁昵声道：“不！最重要的是圣剑骑士是不会错的。”

   众人同意点头。

   红晴挨了过来，双手呈上一件东西。

   我接过一看，原来是他取自左令权的那可怕的半人半兽小石雕。

   红晴道：“红睛谨代表净土献上此物，以象征黑叉人已是大剑师囊中之物。”

   我谢过收起道：“那有这般容易，黑叉人的主力仍完整无缺囤驻天庙之北，那尧敌既为黑叉人之首，自然更是厉害，何况他们还有大元首，若给他取得珍乌刀，我也不敢轻言胜他，他的可怕，你们也曾亲眼目睹的了。”

   众人脸上均现出惊惶的神色。

   采柔抚着身旁的大黑，低声道：“若那些神牛能将他撞死，那就好了。”

   一时间众人沉默下来。

   欢乐歌舞的声音从营地的每一角落传来。

   田宗道：“我已向天庙送出了蓝鸟，整个天庙将会为这次大捷鼓舞非常。”

   我沉声道：“你有没有向天庙报告有关阴女师的事。”

   田宗哑口无言。

   约诺夫解释道：“这不宜在信内提及，因为阴女师甚得大祭司宠信……所以……”

   我点头道：“这是可以理解的。”

   众人舒了一口气。

   妮雅道：“希望她心中有鬼，和黑叉人一齐逃掉，那就好了。”

   我想起阴女师深沉倔强的脸容，摇头道：“她不会的，而且我们手上的证据，都可给她推得一干二净。”

   众人都眉头深锁，阴女师始终是个心腹之患，一个处理不好，便会惹来内部的不和，甚至分裂。

   我站起身来，仰望夜空，伸了个大懒腰，道：“晚餐完了，来，不如我们在营地四处走走，分享大家的欢乐，也让战士们有机会和净土最美丽的女公爵，闪灵族的第一美女共舞。”

   约诺夫躬身向采柔道：“如此我便不客气，希望能与闪灵第一美女跳她到净土后的第一支舞。

   红晴急叫道：“我跳第二支！”妮雅凑在我耳边道：“呈剑骑士的说话，是永不会错的，外来货总比本地货吃香。”

   我一手抄着她有腰肢，大笑道：“对我来说，你也是外来货。”

   喜气洋洋中，我们纷纷起舞。

   但愿日子能永远像刻下那样便好了。

