    第四十二章 两箭功告(1) 

   次日清晨，我离开房间时，三女仍酣睡未醒，这也难怪她们，前天晚上已一夜没睡，昨晚的舞宴又至半夜才兴尽而返，她们不睡到太阳过了中天方醒来才奇怪呢。

   疲倦绝不下于她们的大黑却一反懒洋洋的常态，精神抖擞地追在飞雪尾后，半点颓态也没有，不过当我策着飞雪来到天城出口的大斜坡时，才明白了个中原因。这家伙一闪便不见了，不用说也是溜去和那会牧羊的母狗再续前缘，在此先预祝它成功。

   街上静悄悄地，这里的人昨夜亦是狂欢达旦，谁还能爬起床来。

   没有战争会是多好，生活便会像昨天般转眼溜过。

   门卫见到我来，慌忙打开了城门，让我畅通无阻地飞驰而出。

   广阔的天原现在眼前，天河横流着。

   近南路处营帐林立，那是昨天黄昏才开始陆续抵达的南军。

   我一声长啸，策着飞雪，奔过天河的石桥，往营地奔去。

   还未到营地，已看到小矮胖在营地的西北角向我兴奋地招手，我朝他奔了过去。

   小矮胖叫道：“我还担心你起不了身！”

   我跳下马来，笑道：“这也是我对你的担心。”

   他瞪着满布红筋的眼道：“不用担心。我根本没有睡，人来，预备。”

   他那立在四周的十多个手下忙碌起来。

   在空地另一边约五百步外，以石头砌了一堵临时的墙壁，足有十来尺高，看上去颇为坚固。

   小矮胖得意非常，指着那堵墙道：“这就是城墙。”

   接着指着一个木制像大喷筒般的奇怪东西道：“这是｀龙火炮＇！”

   “龙火炮”旁站了蓄势以待的十多人，全神留意着小矮胖的动静。

   我望向那“龙火炮”旁另一尊像极帝国攻城用的“弹石机”的东西道：“那又是什么东西？”

   小矮胖神气地道：“那是净土战争史上最伟大的发明──‘龙怒吼’，这名字我想了很久，好方便让灵智那老家伙将它写进史册去。”接着低声道：“我小矮胖便全仗它名垂千古了。我不知他在搅什么玄虚，道：“快弄来看看。”

   小矮胖神态紧张起来，口中念念有词，大叫道：“‘龙火炮’放射！”

   “喀擦！”

   不知那些人拉动了那个机括，一道黑血箭由“龙火炮”的炮嘴劲射而出，直喷往那堵墙上，染得石墙漆黑了好大的一片。

   空气中充满黑血那种难嗅的味道。

   但就是这样，再没有其他事情发生。

   我愕然望向小矮胖。

   小矮胖向我神秘一笑，不慌不忙叫道：“点火！”

   一十名箭手一排走前了百来步，燃起包扎上蘸满黑血布絮的箭头，弓弦拉紧。“放！”

   十箭齐发。

   除了三枝劲道不足，两枝射歪了外，其他全射在石墙染了黑血的地方。

   “篷！”

   烈火熊烧，便像整张墙着了火。

   小矮胖再呼道：“龙怒吼！”

   那“弹石机”模样的东西，弹出一个黑黝黝的巨型怪球，由低升高，再由高下降，画出一道美丽的弧线，“啪”一声，竟黏在燃烧着的墙上，并不掉下来。

   火继续烧着。

   那黑球似乎极为耐烧，不但仍然是那个样子，反似愈烧愈坚固起来。

   小矮胖顿足道：“没有理由的，黑黏土内全是黑血，怎会不爆炸？”

   我摇头道：“你以前试过没有？”

   小矮胖道：“这是第一次试验，想不到竟失败了，为何你那次密封在瓶内的黑血会爆炸，今次密封在烧硬了的黏土内，应更厉害才对。”

   我再望了那在火焰中毫无动静的黑球一眼，也替小矮胖难过，替他名垂千右的美梦破碎难过，搭着他的肩头往营地走去，安慰道：“来！让我们去吃早点。”

   走不了两步，话犹未已。

   “轰！”

   惊天动地的一响爆炸由后而来，大地摇晃着。

   一股无形的力量激荡下，小矮胖首先往前仆倒，带得我也失去了平衡，随他倒下，将触地时我扭转了身，看到了早先那堵墙，竟成了一地碎石图案，有些飞到了十多步外，可见刚才爆炸的力量是何等惊人，远超过木堡那次的爆炸。

   小矮胖擦擦红眼，欣喜如狂地爬起来，走前几步，又失足跌倒，狂叫道：“我成功了！我成功了！”

   我坐了起来，听到营内惊叫奔走之声四起，苦笑道：“在你名垂千古前，请你先应付天原上所有因睡眠不足来找你算账的人。”

   第二天正午时分，我们在龙腾、燕色、红石各大公的陪伴下抵达燕色主理的“擒天堡”，这堡规模人有“立石”的一半，但因它和“虎视”紧扼着通上天原的山路两旁，又有燕色和龙腾这样出色的名将把关，连凶悍的黑叉鬼也苦攻不下。

   不过，黑叉人亦籍占据了北路稍下的“封隘”和“断路”两堡，将净土军北去之路截断了，若要往北方去，便须学黑叉鬼来南方般，绕过逐天东端的龙吐水，在目前来说，那是净土的军力无法办到的。

   我们只能一个城一个城攻过去，使前线后方能呼应增援，所以能否攻下和收复这两个失陷了的城池，乃是关键的大事。

   红石和妮雅的南军随在我们之后，缓缓注进“擒天”和“虎视”的后山处待命而动。

   我们进入“擒天堡”时，战士们都挤在街上、城墙上，向我呐喊欢呼，土气高昂至极点。

   “圣剑骑士”之声不绝于耳。

   “擒天”共分作内外两堡，经过了内堡的城墙后，我们来到燕色的大公府。

   宏伟的大堂里陈设简朴，墙上挂满各式各样的兵器，大部分都不是净土的武器，而是掳狭自黑叉鬼的战利品。

   特别吸引了我注意力的是一张黄光闪闪的大弓，挂在对正门口的墙上，而这墙再无其他武器，使巨弓更为特出。

   尤使我印象深刻的是巨弓的弓弦乌光闪闪，和龙歌被击碎了的珍乌刀是同样的色泽，弓旁挂着一个精美的箭筒，筒内装了七枝特别粗长的箭，整枝箭也是乌光闪烁，予人锋利之极的感觉。

   燕色来到我身旁道：“大剑师真有眼光，这是我们净土最著名的神弓‘射日’，弓弦和箭都是由拉撤的祖父以珍乌炼制的。”接着苦笑道：“可惜自三日年前净土的第一制弓巧匠连山宗铸成它后，便从没有一个人能独力拉满它，很多自称勇力的人，连手臂也拉伤了，却仍是拿它没法。”

