    第四十五章 与美调情(1) 

   回到大公府的主厅时，其他一众祭司和将领都在耐心等候着，当他们见到各大公们振奋的神色，均知道这次军事会议出乎所有人意料之外地取得了丰硕的成果。反而我因不用思索如何对付黑叉人，心中又再缠绕着花云无情的离别和天眼那使人战栗的眼神。

   我很想把天眼拉到一旁，用尽手段迫他吐出究竟看到将来的一些什么，但我终于没有这样做，因为我害怕知道命运残酷的真相！

   小矮胖成了众矢之的，每位大公都希望能从他口中知道多点有关黑血的事情，那已成了致胜的关键。

   每位将领都心焦地簇拥着他们的大公，冀能知悉北伐反攻的大计，看来各大小军事会议，正要相继展开，妮雅当然也不能身免。

   反而我似成了一个闲人，和大祭司等束拉西扯聊了几句后，由于心中近乎痛苦地思念着采柔，于是告了个罪，返回憩息的地方去。

   在四名提灯侍卫的引路下，我离开正厅，穿周围林小径，来到大公府东一座独立的庭园。

   这里守卫的严密连我也看得皱起眉头，沿路的哨岗不用说，房子的四周最少有百名全副武装的卫兵，守个水泄不通。

   带头的小队长见到我来，一声号令，百多人全跪了下来，恭迎我的大驾。

   我苦笑摇头道：“不用这样，难道你们不知大祭司曾下了严令，你们见到我时，只须行普通的见面礼吗？”

   小队长仍不肯起身，颤声道：“大剑师，就让我们下跪一次，以表示我们对你至高的尊敬，我们所有人，都愿意为你做任何事。”

   我很明白他们的心情，再次苦笑道：“好！彬已跪了，现在都给我站起来。”

   小队长一声令下，众人齐整地挺然起立，只是看他们动作的一致，已知他们训练精良，龙腾这老小子确有一手，怪不得能成为净土四大名将之一。

   我在小队长引领下，进入屋内，大门在我背后关上。

   摇头摆尾来迎接是我的好大黑，我蹲了下来，将它搂人怀里，脸埋入它充满着沐浴后香气的厚颈毛里。

   红月的笑声由内室传来，还有采柔的呼叫声，她们究竟为何如此兴高采烈？我抱起大黑步进内室去。

   厅中的大相上，围坐着采柔、红月和龙怡，正聚精汇神望着放满在一块白玉板上的奇怪小玩意儿。

   采柔最先看到我，惊喜立时爬上她动人的俏脸，叫道：“大剑师！你回来了。”

   红月抬头看了我一眼，送给我一个少女的媚笑，兴奋地道：“大剑师快来助我们，龙怡利害得很哩。”

   背对着我的龙怡听到采柔唤我，娇躯先猛地一震，耳根立时红起来，站起转身，垂头道：“大剑师你好，龙怡向你问安。”

   红月娇笑道：“龙怡不要这么怕他，他表面纵是凶巴巴的，其实人极随和，来我们继续玩棋，到你下子了。”

   我为之气结，却又拿这小妮子没法，将大黑放到地上，走到桌旁。桌上的棋盘放着分以白玉石和录玉石雕成的马牛狗鹿等兽形的棋子，雕工精美之极。不由向采柔奇道：“你怎会懂得下这净土人的棋？”

   采柔甜甜一笑道：“龙怡教我的嘛，很易学的，采柔这么蠢也一学便会，是了！妮雅呢？”

   我想起了天眼的眼神，心中抽搐了一下，才答道：“妮雅忙她的会议去了。”转向仍垂首立在一旁的龙怡道：“你听不到刁蛮女的说话吗？我外貌虽凶，但内心却是慈祥之极的。”

   红月加上一句呢声道：“而且还温柔无限呢。”

   龙怡的俏脸更红了，一对手也不知放到那里才好。

   我狠狠瞪了红月一眼。

   红月仰起俏脸，咧长了嘴向我装了个既可恨又可爱的鬼脸，向龙怡道：“龙怡呀！快来吧！棋子都冻结了。”

   龙怡几经艰难，才鼓足勇气，抬起低垂着霞烧双颊的玉脸，轻柔地道：“龙怡有否阻了大剑师休息的时间？”

   这美女对我的爱意连瞽子也可看出来，真是令我既受宠但又头痛。未来的日子是如此地艰难，但花云才要走，龙怡便又来了，教我应如何处理？

   基于男女相吸的天理，对于可爱的女子，情不自禁是人之常情，不是如此才不合理，但我却不能不想到现实的问题，例如我将来若离开净土，是否应带着她们？但我要回去的地方并非一个和平的世界。

   我只想为我爱的人带来欢乐，而不是灾难。

   采柔来到我身旁，挽起我的手道：“大剑师！你在想什么？”

   龙怡脸色转白，道：“我想龙怡应该告退了。”

   这次连红月也不敢作声，略带惶惑地看着我，深怕自己说错了话。

   我心中大感抱歉，微笑道：“对不起！我忽间想到个可以将黑叉王尧敌的裤子脱下来打屁股的妙计，但却仍欠一些难题解决不了。”

   红月笑道：“我知你是在胡绉一番，想逗我们发笑。”

   我正容道：“不！我是认真的。”

   三女大奇，红月挑战道：“哼！若要证明你不是胡说，说出那解决不了的难题来吧。”

   红月始终嫩了点，挽了是妮雅，定会先问我那是什么妙计。我一本正经地道：“难就难在即管准人捏着鼻子，也没有人肯用任何东西去碰他的臭屁股。”

   三女知道我确是在乱说一通，笑得气也喘不过来。

   我叫道：“不要再想那臭屁肢了，来！让我看看你们下棋。”

   红月勉强挺起腰肢，指着龙怡道：“到你了，快行下一子。”

   龙怡偷偷看了我一眼，坐回椅里，拈起一只马形棋子，放在其中一个空格处，抿嘴一笑，望向红月。

   看到红月和采柔目定口呆的模样，我便知道违是致命的一着。

   红月怨道：“好采柔！我早说过我们不应下那一着的。”

   采柔笑道：“是吗！为什么我的脑袋只记得你早先赞我那一着下得非常好呢！”

   红月噘起了小嘴，不依道：“好龙怡，让我们再下过刚才那着吧！”

   采柔责道：“那怎么行？龙怡早先不是说明了这是战棋吗，就像在战场上一样，是没有回手的机会的。”

   我心中掠过一阵战怵，是的！命运只有一个可能性，不是这一着，便是另一着；而且永远没有回头再来的机会，否则我便可以不把智慧典带给魔女百合，她也不用玉殒香消，西琪亦不用命丧于巫师手底下了。

   想到这里，我伸手拿起那令红月和采柔这联合阵线致败的棋子，放回原位处，道：“在现实里我们已对命运全无回子的能力，假若运往游戏里也不能自我欺骗一下，试作超越命运，那是多么没趣！”

   龙怡瞅我一眼后，垂头轻轻道：“但假若游戏没有规则可言，如何进行下去呢？”

   这美女似嗔似喜，既惶恐畏怯，但又是开放大胆的风情，确使我有点心动，她这样说，并非真的不满我的违规，而是蓄意和我拉开话题，展开更深入的交谈。

