    第四章 大开杀戒(3) 

   她们是待售女奴的身分，更使人感到任意采摘的引诱。马原在前面喝道：“来！”再拉开在后台尽处另一道帐幕，闪身进去。

   我犹豫片晌，马原这人大不简单，既然知道了我的身分，行事又神秘莫测，这以帐幕封起的神秘空间内，究竟包藏着什么阴谋？提高警觉下，我拉开帐蓬，侧身而进，另一只手已握住在剑把上，心里自然地想起堪称一代剑师的祈北，这毕竟是他的剑，没有人能正面杀他，除了阴谋诡计。入目的是另一个惊愕。

   这帐幕里的布置极之堂皇，地上铺满了厚而舒适的兽皮，一张长木台上摆放着各式各样的水果、美食和闪亮的银色盛器。

   一位全身裹在柔软白纱里的女子，侧卧在一张白色熊皮上，只露出双目、手和脚。

   我从来试过在看到女人会有现在这般震撼的感觉，她优雅修长的玉体波浪般起伏着，露在白纱外的肌肤黄金似地令人意乱神迷。尤其是那对明媚秀长的眼睛，一个眼神便像低诉了毕生的哀乐。

   马原收起笑脸，一本正经地垂手恭立一侧，似乎连望她的勇气也没有。

   我直望进她那深无尽极的美目里，冷静地道：“你是谁？”

   她纤手轻摆，示意我在和她隔了长台那张兽皮处坐下。既来之则安之，我从容坐下，不知为什么，我不能有一丁点儿让她看低我。

   马原拿起一壶酒，为我面前的高足银杯满满地斟了一杯，之后退往一旁。

   美女拿起她自己面前的洒杯，举杯向我道：“为兰特公子成功逃到这里干一杯。”声音柔美动人，只是声音，已能令天下男人为她抛头颅、洒热血。

   我几乎跳了起来，沉声道：“你怎知道我的身分，你究竟是谁？”

   美女秀目瞟我一眼，轻笑道：“我最欢喜百合花，你便当我是百合花吧。”

   她将杯中红色葡萄酒一饮而尽。她每一个动作都是那么地充满着诱人的美态，使人心跳加速，那里在白纱内的其他部分，又是如何？

   马原在旁道：“兰特公子，你可以绝对信任我们，若要陷害你，只要通知丽清郡主一声，你便插翼难飞了。”

   我早想到这点，否则已硬闯逃去。百合花懒洋洋地望着我，眼中闪着亮光，忽地抿嘴一笑道：“你生得比你父亲英俊多了。”我全身一颤，不能置信地望着她，她有多大年纪？最多是二十来岁，父亲近十多年来从不离开日出城，她凭什么知道父亲的样子。

   马原道：“我们聘有丹青高手，为日出城的重要人物，绘下图像，所以你一到此地，我们便知道。”

   我恍然道：“所以你才找上了我。”我沉吟半晌，暗忖我只是一个无处可逃的亡命之徒，唯一的本钱便是宁死不屈的精神和剑术，他们为何要找上了我？在这帝国驻有重兵的望月城，此乃极端危险的事。我望向自称百合花的女子，道：“为何要帮助我？”百合花眼中闪耀着笑意，深深地盯我一眼，使我的心脏急促跃动了几下。

   马原在一旁道：“我们要你帮一个忙。”我苦笑道：“目下我自身难保，今日不知明日事，有什么能耐可以帮你们？”我的心中转到地图一事，照理这是高度秘密，绝不会从大元首处泄露出来，所以他们请我帮忙，应是与此无关。百合花淡淡道：“我想你为我们盗取智慧典。”我吓了一跳，道：“智慧典是整个帝国赖以生存的知识来源，大元首连指头也不给别人碰一下，况且远在日出城，我怕连城门未进，已性命难保。”

   百合花摇头道：“我不是要你盗取日出城收藏的智慧典原本，而是在丽清郡主手上的抄本。”

   我愕然以对，到此刻才听到智慧典除了原本外另有抄本。

   马原解释道：“当年大元首获得智慧典后，集合了精于文书图艺的工匠三百多人，在百日内将智慧典六大册翻抄一次，这抄本就落到他最信任的丽清郡主手里，来到这里建立了望月城，否则望月城如何能对抗魔女国，如何能建立这样高度的文明？”

   我恍然而悟。跟着而来的另一个问题，就是百合花和马原为何要盗取智慧典？

   百合花像能看穿我的心事般道：“你不要问原因，只说愿不愿意帮助我们。”

   听了她的说话，我眼中射出严肃的神色，盯着她眨也不眨。

   百合花毫不畏缩地回望着我。我冷冷道：“这是不是一个交易？”百合花道：“你帮助我们，我们可以保证你安然抵达魔女国。”

   我的心活跃起来，这确是个诱人的提议，祈北临死前叫我往魔女国去，必有用意，何况我根本无处可去。

   马原插口道：“据我方的情报，大元首的大军正在这里推进，而他的先头部队由哥战和黑寡妇率领，估计在三日内到达此地，那时缉捕你的图像贴满街上，你会发觉，不要说逃走，连找个躲藏的洞穴也难以办到，在这里只有我们能保护你。”

   我早预料到是这样，一点惊惧也没有，淡淡地道：“既然你们有这样大的势力，为何却要我这个陌生人帮手？”

   百合花柔声道：“我们实力虽然雄厚，却缺乏像你这样的杰出人才，谁能从日出城安全逃出，还杀死了帝国大元首外最对怕的——巫师？”

   我不禁对他们重新评估，巫师被我杀死的事应该只局限于帝国内最高层领导才知晓，这代表了其中必有他们的内奸，那会是谁？

   我想了想，叹口气道：“即管我想帮你，丽清郡主宫中高手如云，门禁森严，我又不知智慧典的抄本藏在哪里，无从入手，想帮也帮不到啊。”

   百合花轻笑起来，俏目艳光流转。马原双掌一拍，发出一下清脆的响声。不一会一个人揭帐而来，走到百合花前，跪下叩头。我一看眼都傻了，原来是刚才在角力场上胜出第九十九场，受到快剑纳明挑战的神力王。百合花手一挥，神力王乖乖地站起来，退到马原身旁，眼光垂下，似乎百合花是神而不是人。

   我愕然望向百合花，她美艳得令人难以迫视的秀目里，藏着深邃智慧。

   百合花莫测高深地一言不发，有趣地看着我的反应。我明白她在考我的智慧，以决定我是否有和她交易的本钱，我淡淡笑道：“你已有了神力王，为何还需要我？”百合花道：“不错，神力王本是我们混进宫里的棋子，因为丽清郡主最爱看男人比武，不见死伤不快乐，曾经声言过，谁若能在公开的比武里连胜一百场，即可作入幕之宾。”我道：“但是快剑纳明却将每一个胜了九十九场的人击败，而神力王也要面对这个命运。”

   百合花道：“正是这样，神力王已是我们最杰出的武士，但比起纳明却还差了一截，而且他虽有勇力，脑筋却不是那么灵活，纵使能混人宫里，恐怕也难找到智慧典的藏处。”我沉声问道：“你要我怎样帮手？”

   百合花眼中首次射出赞赏的神色，回过头来，望向站在马原身旁的神力王，一拍手掌，神力王举起双手，在发际间一阵搓揉，用力向上一掀，一头短发揭了开来，露出光脱脱的秃头。

   我早已想到这个可能性，直到神力王将整块假脸皮撕下来时，一点惊异的表情也没有。百合花盯着我道：“只要你扮成神力王，胜了纳明，成了丽清郡主的人幕之宾，最好能在七日内能找到智慧典的所在，将它盗出来，我们便保证不惜一切，送你到魔女国去，并让你见到魔女。”

   马原插口道：“这件事愈快完成，我们便愈有对付帝国的把握。”

   我道：“你们究竟是谁？”百合花道：“你很快便知道。”我深吸一口气道：“好！一言为定。”角力场陛挤满了叫得声嘶力竭的男女，比前晚多了好几倍，三千多兴奋的观众，将他们黄澄澄的金市下注在心目中理想的战士身上。

   一方是连胜九十九场的神力王。另一方来头更大，是号称郡主裙下第一勇士，宠男之首的快剑纳明。

   神力王的赔率是一赔四十二。纳明是一赔一。

   没有人相信纳明会败下阵来，神力王已注定了是悲惨的命运。

   与角力大圆台遥遥相对是另一座更高的台，一帘轻纱垂下，密密地将高台罩着，若有人在内，外面望进去只能隐约看到人影，纱幕外站立了十二名彪形壮汉，一手持盾、一手持剑。据马原说，这十二名万中挑一的勇土，是丽清郡主出巡时形影不离的忠心护卫。那也是说以艳名著称的丽清郡主，将在开赛时从台的独立门道，进入帐内，亲自观战。门打开来了。

   我这假扮的神力王，通过人潮里裂开的狭窄通道，步往大圆台去。

   三千多人静了一会儿，才爆出震大叫喊，为他们心目中认为可怜的人打气。

   当然投注在我身上的，亦真心希望我这头老鼠能胜过那只凶悍大猫。

   我身上披着鲜红的长袍，脸上戴着神力王脸孔的皮面具。

   男男女女都伸手来摸我，由十多名角力场陛的工作大汉护卫挤推，经过一轮扰攘，我终于踏上圆台。场陛接近大门的一方蓦地又爆起另一股喊叫和最大的热浪，在数十名黑盔武士的开路下，纳明昂首阔步地朝比武台走过来。和我最大的分别是没有人敢伸手碰摸他，显示了望月城居民对他的畏惧。

   纳明气定神闲地站在台上，一副稳操胜券的样子。我沉着气站立台边，冷冷地盯着站在台中心、正向四周陷于半疯狂的人群挥手致意的纳明。

   就在这时，我心中一动，条件反射般向纱帐望过去，刚好看到一个修长的女子身形，在帐内的椅上坐下。

   丽清郡主终于来了。纳明也有同样的警觉，向着纱帐遥遥鞠躬。喧闹的场陛刹那间静了下来，每个人的眼光都投向纱帐里，眼中带着既渴望又恐惧的神色。

   丽清郡主是揉合了美丽的外在和毒如蛇蝎的内在的可怕人物。

   纳明在这寂静的刹那，恭恭敬敬地向纱帐内的丽清郡主朗声喊道：“纳明将以神力王的头颅，献给郡主作礼物。”“好！”众人又兴奋地嚣叫起来。我急速地扫视丽清郡主台下处，恰好碰上一对明亮的美目。

   正是与纳明作死对头的华茜，郡主辖下女武士之首，她脸上带着不屑的神色，显然对整个比赛都不存好感。

   我心中一笑，抬头迎向纳明望向我的森厉眼光。我高举右手，示意有话要说。

   三千多人再次噤声，没有人想到只知好勇斗狠的“神力王”居然还会在台上发言。

   纳明眼中也闪过奇怪的神色。我从容地笑了一笑，那薄薄的面具可以清楚地反映我肌肉的动作，当然是比以前僵硬多了。

   纳明冷冷地道：“你想做死前的祈祷吗？但我却没有时间让你浪费了。”

   我仰天长笑起来。数千道目光同时集中在我身上，不明白我死到临头还可以笑出来。

   笑声倏止，我知道已控制了全场的情绪，才淡淡地道：“纳明！”

   纳明险色一变，暴喝道：“斗胆，竞敢直呼我名。”我冷笑道：“生死之间岂有尊卑之分，在我眼中你只是死人一个。”

