    第五十四章 形势骤转(3) 

   翼奇向它的副手打了个眼色，才和我跟着走上去。

   丘顶处数十名黑叉人拱卫下，只有阴女师和直慕两人。

   我故意藏在翼奇身后，不让阴女师从身形认出我是谁。

   黑又将领示意我们两人停步后，走过去向直慕请示，不一会挥手召我们过去。

   这时我才想起一个很头痛的问题，没有了奇异能量的魔女刃，会否很易折断？因为它的剑身比一般剑薄上少许。可是现在连为这伤脑筋的时间亦没有了。

   翼奇和我一前一后来到阴女师和直慕站立处。

   直慕脸色苍白，一副大病未愈的模样，我那两下子真不易消受，不过更难消受的还在后头呢。

   阴女师脸容阴沉至极，冷冷道：“什么事？”

   翼奇出奇地镇定道：“我们发现了大剑师的行踪。”

   阴女师和直慕同时一震，齐呼道：“在那里？”

   我在翼奇身后微笑道：“在这里？”

   阴女师一声尖叫，响彻丘顶。

   “锵锵！”

   我和翼奇的剑同时出鞘。

   当翼奇的剑刺入那带路来的黑叉将领胸前时，我扑到阴女师和直慕身前，左手先一拳轰在直慕头上，右手魔女刃则迎头向阴女师劈下去。

   就在我举起魔女刃，我的精神全集中到刃体时，奇妙的事发生了，一股能量由我体内流进魔女刃，就像昔日能量由丽女刃流入我体内的情形一般模样，不过却掉砖了过来。

   直慕发出一下惊天动地的惨嗥，就若狼的吱叫，仰跌在地上。

   阴女师的反应比我想像的还要快，往腰间一抽，拔出了一枝黑黝黝的铁棍，若我没有猜错，她那晚就是以这铁棍将我击昏，而当时她实在想要我的命，只不过我的体格可以撑得住，而且很快复元过来。

   “锵！”

   棍断作两截，阴女师额头现出一道难测探浅的血痕，踉跄退后。

   附近的黑叉兵声涌过来。

   我不能不顾翼奇的安危，退了回去，按着了大部分的攻势。

   山丘下杀声四起，黑盔战士发动了凌厉的攻势。

   我有若出柙猛虎，将涌过来的黑叉人杀得人仰马翻。

   翼奇的剑法非常高明，按着了各方涌来的黑叉人的进攻。

   我往阴女师望去，看到几个黑叉兵正抬起了直慕随着阴女师奔往小丘后的斜坡。

   我向冀奇喝道：“随我来！”

   翼奇剑势展开，迫退了几个黑叉人，追在我身后。

   我将剑法展至极尽，积了这名日的怨气，真是挡者披靡。

   喊杀声和兵器交击声在后方响起，黑盔战士完全控制了局势，杀奔上来。

   围攻我们的黑叉人知道大势已去，四散奔逃。

   我发力狂奔，不一会将粪奇抛在后方，距离阴女师等人更接近了。

   奇异的力量在体内激荡着，我以前所未有的高速，几下踪跃，先追上抬着直慕的四个黑叉人，斩瓜切菜般将他们连兵器劈倒。

   直慕给抛到地上，这次痛得他连声音也发不出来。

   阴女师停了下来，眼中奇光大盛，手探进了怀里。

   我收步停下，哈哈一笑道：“妖妇！想不到有今天吧！”收摄心神，向她回望过去，探探刺进她异光盈瞳的眼内。

   阴女师脸色倏白，像给人当胸打了一拳，踉跄后退，这次精神的比拚，她不敌败下阵

   阴女师高耸的胸脯急速起伏着，额头的剑痕仍淌着血，流往脸上，有若厉鬼，尖叫一声，扬手掷出一团红雾，扑面而来。

   我一声长笑，心想你也技止此矣，滚倒地上，还过红雾，一剑往她小肮挑去。

   阴女师拔出把金光闪闪的匕首，“锵”的挡了我一剑，竟没有折断，往后退去，一边退，便里不住喷出浓密的红烟。

   我暗叫不好。

   这时我们来到了丘脚，再往后就是高及人身的长草原，加上这浓烟，要找她更困难了。

   我大叫一声，冲进浪烟里去。

   两眼忽然盲了那样，什么也看不见。

   我想起魔女刃赋予我的异能，仗剑立定，闭上眼睛，收摄心神。

   奇妙的事发生了。

   我的感觉往四周延伸开去，就好像用心灵的眼睛，不受任何限制地去看东西，忽然间，我“感觉”到阴女师的位置。

   脑海里浮上凤香惹人怜爱的音容，一股强大的仇恨涌上心头，大喝一声，全力掷出魔女刃。

   “呀！”

   阴女师的惨叫在左侧三十步许开外传来。

   我如释重负地吁出一口气，举步往阴女师中剑处走过去口

   当我踏出烟雾时，微明的天色里，我看到阴女师伏身在一堆草丛上，背上钉着实女刃，红烟仍从她身下一缕一缕地冒起来，不过稀薄多了。

   阴女师艰难地侧头望向我，呻吟道：“兰特！”

   我来到她身旁，蹲了下来，叹道：“你知这是应得的报应！”

   阴女师喘了两口气，嘴角溢出鲜血，断断续续地道：“兰特……终……终有一天你……你会死得出找更……更惨，没……没有人能战胜巫帝，他……他的力量……是……是超……”头一例，断了气。

   我叹了一口气，从她背上轻轻拔起魔女刃，心中叫道：“凤香！我总算为你报了一半血仇，下一个是大元首了。”

   不知是否天意，她们两姊妹都是给我掷剑插背身亡，想起这点，掠过一阵寒意。我记起了她那锋利的金匕首，从她手里拿了插在腰间。

   身后脚步声响起，翼奇和十多个黑盔战士奔了过来，看到阴女师伏尸地上，都非常振奋。

   翼奇道：“直慕落进我们手里了。”

   另一人道：“我们派了人回去船上通知留守的兄弟，不过这里离泊船处只有半哩许，恐怕其他黑叉人早惊觉到这里的变化。”

   我点头道：“立即回去！”来到岸旁时，黑叉人的五艘战船早扬帆直放下游而去，只剩下两艘飘扬着帝国旗的巨舰。

   一队黑盔战士迎了过来，先向我下跪施礼，才立起来报告道：“我们接到消息，想发动突袭时，数百个黑叉人于此时逃了回来，我们给他们用箭射住，没法闯过去，唯有看着他们扬帆逃去。”

   我问道：“黑寡妇在那里？”

   那带头的武士道：“连元帅刚好被戴青青请了过去，应是和他们一道走了。”

   我心中嘀咕，戴青青找连丽君，究竟所为何事？

   翼奇在旁提醒我道：“大剑师，黑叉人最少尚有数千人，森林的另一边。”

   我摇头道：“部份漏网的黑叉人必然已往他们那方逃过去，你若是他们，知道发生了这样的事，还敢回来吗？”

   “呵！看！”

   一声叱喝，从高桅上的了望台传下来。

   我们顺着他手指的方向看过去，上游岸旁尘土飞扬，大队人马沿河而来。

   我呆了一呆，定睛一看，大喜道：“不用怕，是净土军”

