    第六十六章 再回帝境(2) 

   蓦地记起这不是魔女百合其中一名近身女婢吗？她也侍候了我一段时间，名字叫作美姬。

   想到这里，手足冰冷起来。

   难道魔女城已给丽清攻破了。

   一团怒火熊熊由心中烧起。

   这时刚开始叫价，各人都屏息静气，以免听不到最新的报价。

   价钱不住跳升，显示美姬很受欢迎。

   一股无法压止的伤痛狂涌而起，我狂喝道：“闭嘴！”

   我也想不到自己可以发出这么惊雷般的一声狂吼，竟能把所有声音全压下去。

   帐内霎时间静至极点。

   没有人能不因这声惊天震地的断喝而动容。

   我身旁的人均退了开去，使全场所有人都知道这声音由我发出来。

   我大步往台前走去，那些人为我气势所慑，自动让出通路。

   那女奴贩子向我嚷道：“你是谁！”

   我眼中神光暴闪，看了他一眼。

   女奴贩于呆了一呆，再说不出话来。

   我到了台前，望向不能置信地看着我的美姬道：“告诉我！魔女城是否被攻陷了？”

   美姬凄然点头，失声痛哭。

   在千百对目光注射下，我跳上台去，搂着美姬，柔声道：“相信我！你的苦难已过去了。”

   这时那女奴贩子才如梦初醒，跳起来道：“是魔女国的残余份子，快拿着他！”

   台后十多名手持刀剑的壮汉涌了出来，如狼似虎地往我扑来。

   台下群众回复生气，不住斑呼为他们打气，就像将比武馆的现场气氛重现此处。

   我冷笑一声，魔女刃离背而出，“锵锵锵”！在瞬眼间劈出十多剑，脚步未移下，千多名大汉刀折人伤．跄踉跌退。

   所有人忽地鸦雀无声。

   我脱下外袍，盖在美姬身上，搂着她跳往台下。

   众人纷纷让路。

   我搂着美姬，昂然离开，到了出帐蓬处，我转身向着帐内所有人道：“我就是大剑师兰特，告诉丽清，我又回来了！”

   众人呆瞪着我，连呼吸也暂时停止了。

   我踏出帐外时，帐内轰然响起震天的欢呼和吵闹声。

   以百计的人狂呼道：“大剑师回来了！大剑师回来了！”

   我估计得不错，在帝国已没有人比我兰特更具威望。

   丽清！

   我会分毫不让地要你偿还魔女国每一滴的血债。

   美姬搂着我只是哭．像要把所有积郁在心里的悲苦怨愤与屈辱发泄出来。

   我和她躲在一所房子的楼顶处，街上的形势亦在急剧地变化着。

   我回来的消息瘟疫般在城内扩散。

   丽清的将领从城外调进来了大批军队，将闲人驱赶回屋内，一队一队帝国军策马在街上驰过，气氛紧张至极点。

   一待军队扼守了所有要道和战略位置后，他们便会逐屋逐才地来搜索我。

   美姬哭泣渐止。

   我怜爱地托起她巧俏的下颔，柔声道：“告诉我！究竟发生了什么事？”

   美姬的眼泪又源源流下，悲声道：“在围城三个月后，丽清女皇的大军攻破了城，男的都被屠杀，女的被强奸和俘虏……我……”悲从中来，泣不成声。

   我心焦如焚追问道：“华茜他们怎样了？”

   美姬勉强收止悲泣，道：“华贵妃受了重伤，马原军师和白丹大将等拚死让着我们逃走，但山城后遇到伏兵，我们给冲散了，我们……我被他们……”

   我将她搂紧怀内，低声劝慰，心中燃起一丝渺茫的希望，华西或者尚在人间。

   我探头望往街上，刚好一队黑头盔处有着一个黄色方格的黑盔战士驰过，正是丽清辖下七色车内的黄军，我还记得他们的年轻统领叫英耀，是个相当精明厉害的人，看来正是留守此城的统领，我对此人的印像相当不错。

   丽清应仍身在魔女城内，只不知她有没有发现魔女长眠其中的地下宫殿？

   想到这里再忍耐不下去，柔声对美姬道：“你留在这里，我取得望月城后，便会回来找你。”

   我凭索钩落到街上，将波动的心境按下，回复平明如镜的精神状态。

   思感的领域立时扩阔至无限，不但清楚感到远近的活动，甚至还和城外的飞雪生出感应。

   先知先觉下，我轻易避开了设在道路交叉虚的哨站，又躲过了十多队巡还的骑士，来到由横街通往主宫的大街上。

   一到这里我不再掩藏，昂然往郡主宫进发。

   号角声不住响起。

