    第七十三章 温柔窝(2) 

   白丹和灰店也由后赶上，其他乔装平民的五十二名精锐战十，纷纷散往大街上的店内。

   蹄声起处，一队百多人的野马战十朝着我们驰来，带头者大喝道：“街上不准聚集，违令者斩。”

   我们垂着头，唯唯诺诺，弄假成真下，走进了温柔窝巨厦前的花园内。

   温柔窝的花园内泊满马车，人声嗜杂，好不热闹。

   横竖有时间，我们游兴大增，六个人踏上长石阶，登上正门前的大平台，待要走进去，几名大汉拥了过来，拦着了我们，其中一人道：“今天温柔窝不招呼生客。”

   战恨是最想入内之人，况且一向只有人要听他的话，那有他听人的，冷哼一声，便要出手打人。

   我吓得慌忙打出阻止的手势，转向那带头者微笑道：“你看清楚点，我不是熟客谁是熟客。”

   那头儿愕然向我望来，接触到我放着异光的眼睛，露出迷惘的神色。

   这是我从巫神书学来的催眠术，第一吹用起上来当然不大理想，唯有以他法补救。

   大力一拍那人肩头道：“哈，你终于把我这一掷千金的大豪客认出来了，来人！打赏他。”

   那人仍发着呆时，知机的白丹抢了上来，将几块金币塞进他手里，当那人将金子捏紧时，我们早穿越他们，排闼而入。

   英耀驾轻就熟，带着我们来到赌场上层阁座的休息席坐下，向女侍叫了食物和酒。

   挨着栏干，好奇地望往下面人头涌涌的赌场。

   巨灵向英耀奇道：“为何这里没有人认得你？”

   英耀苦笑道：“我一直被丽清派驻城外，最近才调了回来，除了手下外，谁认得我。”

   战恨不满道：“到这里面来，除了吃东西外，还有很多好东西吧？”

   英耀失笑道：“我带你来，就是要让你看望月城内最好的东西。看你真够运，刚说她就来了。”

   我们依着他的手指凭栏下望，齐齐一震。

   英耀指着那正缓缓步走入赌场，一身湖水绿长裙，半边香肩垂着勾花丝巾的美女，叹道：“这就是温柔窝的老板娘‘狐仙’荣淡如了，我们望月城的第一号大美人。”

   我们一齐同意点头，如此风华绝代的美女，确可和采柔妮雅等相比毫不逊色。

   她一进场，整个赌场大厅立时静了下来。

   她的长腿大概可与寒山美平分秋色，窄腰挺背与妮雅相若，艳色则不逊于采柔，世故精明似花云，偏带着个红月式的纯真笑容，那个男人能不给她引至矢魂落魄。

   连那似乎不甚好色的灰鹰也看得膛目结舌、口涎欲滴。

   英耀低声道：“这是我一直暗恋的女人。”

   白丹道：“以你七色统领的权势，也不能一亲芳泽吗？”

   英耀苦笑道：“她是丽清的闺中密友，谁敢打她的主意了我奇怪为何她没有随丽清走？”

   我听得心中一动。

   战恨咬牙切齿道：“谁上？”

   众人为之愕然，想不到十多天前他才表示有采蓉一个便心满意足，现在又故态复萌了，这小子真见不得美丽的女人。

   我笑道：“当然是‘饿狼’战恨。”

   战恨不理我的嘲讽，霍地立起，刚要往下叫嚷，下面赌场内已先响起一把雄壮的声音向荣淡如道：“淡如小姐，野马黑脸已下了今，命你今晚午夜前入宫陪他，使我们非常愤慨，只要你说一句话，全城的男人也可以为你拿起剑来，保护你娇贵的身体，不受沾辱。”

   我们在阁座的六名大汉交换了个眼色，暗忖这黑脸倒懂得享受。

   荣淡如莲步轻摇，来到厅心最大的一张赌桌，悠闲地坐了在庄家的位置上，一阵使人心摇魄荡的娇笑后，柔声道：“各位何须为淡如担心，这世上有一种人我绝不会怕，就是男人，告诉我黑脸是男还是女。”

   我们脸脸相觑，这女人也算放荡大胆的了，难怪能成为温柔窝的主持人。

   她身后几名保镖模样的武装大汉喝道：“谁来和小姐赌上两手六色鼓，最低注码一千金币。”

   众赌客本已争先恐后涌过来，听了最后那句又吓得咋舌退开。一千金币足可起一间大房子了，谁舍得轻易拿出。

   战恨的大喝在我们身旁响起，在我们目定囗呆下，向下面的荣淡如大声道：“荣小姐！”

   荣淡如秀色无伦，能摄魄勾魂的目光讶然往我们望来。

   英耀和她相识，吓得急忙背转了身。

   战恨理所当然地道：“横竖小姐今晚也要将身体送人，你又不怕男人，我也不怕女人，不若先便宜我，趁现在离午夜还有足够时间，找个地方快活快活吧！”

   全楼之人包括我们这几个自以为深知他德行的人，均听得呆在当场。

   妈的！

   这也算能使女人交心的情话？这初级毕业生。

   荣淡如举起纤手拿着的香木扇，一扬下展了开来，轻柔地扇着娇悄的下领，微笑道：“当然可以！”

   我们本以为这世上没有人能说出比“飞狼”战恨的情话更使人槌胸顿足长叹的，岂知荣淡如芳口一开，我们才发觉战恨的话竟有打动芳心的魅力。

   战恨的青狼脸发着光，颤声道：“真的可以吗？”

   荣淡如柔声道：“但却先要在赌桌上胜过淡如，若你败了，便须将你的命根子割了。”

   这女人也算够辣了。

   战恨算了算，终觉得不划算，可能也想起会无以对采蓉，颓然坐下，喃喃道：“岂非自白便宜黑脸这狗养的小畜生。”

   我心中一动，卓然立起，同时脱去包裹着内中武服长剑的袍，露出一身劲装，长笑道：“我来和你一局定胜负，若你输了，便陪我的朋友直至午夜，若我败了，便任由你动手宰割。”

   战恨愕然道：“你真要做我的救世主和大恩人？”

   英耀背着厅下射上来的数百对目光，皱眉道：“大剑师小心你的命根子，在望月城没有人可赌赢荣淡如，否则温柔窝也不是她的了。”

   荣淡如秀目爆起亮光，盯着我道：“你只能为自己赌，不能替别人赌，不同意便拉倒。”

   我从末见过比她更有信心和更厉害的女人，又受到英耀“善意”的警告，暗忖还是不和这无敌赌女交手为妙，乘机下台，坐了下来，向战恨耸肩道：“你也听到的了，恕兄弟帮不了手。”

   巨灵等襟若寒蝉，试问这样的条件，那赌得过？我们又不是不要脸爱撒赖的人，她输了有什么大不了，我们则实在输不起。

   荣淡如却不肯放过我们，道：“刚才出言这位公子看来是流浪的武士，不知如何称呼。”

   我叹了一口气，刚要编个名字出来，战恨的好朋友巨灵嘻皮笑脸道：“我们公子就是‘天下第一号情圣’爱淡如了。”

   全厅之人为之一呆，不过看到巨灵擎天巨塔般的气势，连荣淡如身旁那几名大汉也不敢贸然喝骂，更何况我们这六个人，凭谁也可看出不是“善类”。

   荣淡如不以为忤浅笑道：“哟！你这个公子的名字有两个宇和淡如相同，真是有趣，不过他能否名乎其实当他的情圣，就要看他是否能赌赢我了。”

