    第八十一章 剌杀行动(2) 

   丽清愕然道：“你说什么。”丽清自然知道淡如最得巫帝宠信，只会和她同一阵线，又怎会无端地存心对付她呢？荣淡如翻开了我乖儿子的眼帘，仔细审规了一回，道：“你的爱儿不是病了，而是中了一种歹毒之极的巫术，叫‘阴尸蛊’，经过四十九天的酝酿期后，施术者只要连续两天在零时施法，受害者会突然病发，除非将施术者杀死，否则神仙也难以救治。”

   丽清吸了一口凉气道：“这和背叛巫帝有何关系。”

   荣淡如道：“这种巫术的厉害处，不在于杀死一个人，而是藉被害者的身体养出一种歹毒之极的细菌，在被害者死时狂喷出来，由空气以惊人速度扩散传播，制造出一场可怕瘟疫，除非服了解药的人，否则百里内人畜不留，厉害无比。”

   丽清打了个寒颤道：“阴风法师！”

   荣淡如望向我道；“想不到你是巫道高手，竟懂得暂时禁制阴尸蛊的方法，你究竟是谁？”

   丽清道：“阴风法师有背叛巫帝的胆子吗？”

   荣淡如道：“在巫国他没有这样的胆量，来到这里他便有了，只要他找到废墟，取得那怪物的异能，以后再也不用看巫帝的脸色行事，同时变成永生不死的神人，你说这诱惑多大，不过巫帝早看出他的野心，所以曾特别吩咐我小心监视他。”

   丽清见到荣淡如和她站在同一条战线上，对她的敌意大消，更想把她拉拢过来，加强对付阴风法师的实力，为此顿改主意道：“所以他要除去所有与巫国有关的人，包括我的族人，哼！我要教他死无葬身之地，希望秀丽法师能给我一臂助力。”

   荣淡如道：“这事我当竭尽棉薄，其实这死鬼是见到我也来了，所以才催发阴尸蛊，想把我一并除去，我才不会教他如愿。”

   丽清尚有一点疑惑，问道：“他不怕你像现在般看破他的阴谋吗？”

   荣淡如早准备了答案，立即奉上道：“因为他以为我看不穿他的手段，岂知巫帝旱把他的伎俩透露我知道，但有点我也不明白，他施法时我会生出感应，你也该会发觉的呀！”

   丽清恍然道：“我明白了，他美其名到刑室内施法对付翼奇那叛徒，其实目标却是我的飞儿。”

   我心中一震，终证实了我的猜想，翼奇落到他们的手中了。

   荣淡如道：“这是个一石二鸟的毒计，兰特的大军已来到城外五十哩处，这两天即要攻城，这阴尸蛊刚好把他们一起收抬，帝国还不是阴风这死鬼的囊中之物了吗？”

   丽清担心地道：“杀了阴风，飞儿是否会完全康复过来？”

   荣淡如道：“放心吧！没有了阴风施术催发，我举手便可破去这种利用人体变壤散播瘟疫的手法，保证绝无后遗症。”

   至此丽清完全坠入我们精心设下的骗局里去。

   淡如最厉害的一着就是时间的急迫性，使她没有余暇去详细考虑，没有时间调查或再想到加害我们，甚至为了保密关系，不敢把这事告诉其他人，以免泄漏了风声。我真庆幸能在巫帝手上将淡如抢了过来，做她的敌人真不是好受的一回事。

   荣淡如瞅了我一眼，道：“本来我并没有对付阴风死鬼的把握，但有了你这巫术高手，事情完全不同了，你懂用剑吗？”

   丽清在旁道：“天医族的天医，都是用剑的高手。”

   我点头道：“请陛下赐两把锋利的剑给我们师徒吧！”

   丽清待要答应，荣淡如切入道：“我有把宝剑送给你，随我来吧！让我们好好计画应如何对付我们共同的大敌。”

   为了使整个骗局天衣无缝，我还有一句说话，必须说出来，皱眉道：“荣小姐！阴风要达到你所说的奸谋，为何不随便找个人来施术，那时谁也不会注意，不是更轻而易举吗？”

   丽清娇躯一震，知道自己是关心者乱，竟看不到这明颢的漏洞，不由感激地望我一眼，对我的信任加深了一重。

   她不知整个计画，每一个细节、每一句说话，都是我和淡如在床上构思出来的，淡如旱有了答案，道：“你有这疑问，是因为不知这阴尸蛊是巫帝传授杀伤力最强的三种巫术之一，除了要施术者功力深厚外，最难得就是‘药引’，小飞儿有着非常独特的体质，只有他才能作药引，其他人都不行。”

   我扮作恍然大悟道：“小王子就是传说的巫种，我一时没有想到这条线上去，竟看漏了眼。”

   丽清刚起的疑心又消去，死心塌地般相信我们编出来的谎言。

   她既曾骗过我，我骗她一次也公平得很吧。

