    第八十三章 刑室之战(2) 

   但我却知道他虽成功反击，脱出了我的离魂术，但已受了伤，比我重得多的伤。我手一颤下，知道拿不住这两条力大无穷的恶蛇，顺势将两蛇往室顶全力掷上去。

   它们坚硬的蛇身拖得我皮开肉绽，鲜血淌下。

   风声扑面，那四名阴风奴无声无息挥剑扑来，保护他们的主人。

   “啪！”“啪！”

   两条风蛇猛撞顶壁后，迅速坠下。

   我反手抽出魔女刃，完全凭听觉捕捉风蛇跌下的速度和位置，魔女刃以最高的快速横劈而出。

   去死吧！我才不信魔女刃会劈不断这两条大毒蛇。

   魔女刃划过两条蛇颈。

   蛇血激溅。

   阴风生出感应，惨叫一声，听步声又再往后退了两步。

   同一时间我往横闪开，凭记忆退到一件像个圆筒的怪刑具后。

   “叮叮当当！”

   阴风奴的四把剑全劈在原先“锁”着我的铁架上，砍了个空。

   室内倏地静止下来。

   这刻谁也看不到谁。

   “僻啪！”

   一团耀人眼目的光焰在室中的上空亮起，烟花般狂闪着，照得整个刑室亮若白昼。

   这时无瑕计较谁掷出这照明魔弹，站在室心的四名狰狞巨汉持剑扑来。

   几乎是才见他们移动高达七□的巨躯时，四把大剑已分四个刁钻的角度劈来，封死了我所有退路。

   倘若退后，我就会被逼在墙角，连剑势也难以施展开来。

   我还末试过遇上这么高明的好手，证明了人类的潜能确是可怕，尤其在以之为恶时。

   我一咬牙龈，左手掣出腿上的黄金匕首，往旁移去，避开了右侧两人，往左侧两人迎上去，魔女刃亦全力挑出。

   “锵！”

   黄金匕首先架上最左那人侧劈而来的长剑上，再一扭匕首的角度，把反映其上的金光照在另一人的眼上。

   那人受强光蔽目，滞了一滞。

   我窜到他长剑不及的右侧，魔女刃准确无误地刺入了他的心脏。

   那阴风奴惊天动地一声狂吼，长剑坠地，两手内收，抓着魔女刃的剑身，竟没有气绝当场。

   我大力一抽，竟抽之不动，就是这片刻间，最左那名阴风奴，巨体前冲，长剑借身体之力压过来，我的黄金匕首差点反刺在自己身上。

   另两名阴风奴由右攻至，寒锋扑脸。

   我见形势危急，狂喝一声，运腕一绞，那被刺穿心脏的阴风奴十指似枯枝般断下。

   “铿铿锵锵！”

   刀剑交击。

   我由那垂死的阴风奴旁闪出包围圈，同时左股中了一剑，左臂被划出一道深可见骨的伤口。

   而我却破天荒第一次不能把伤我的人刺上半剑。

   忽地由光转暗。

   那怪弹终燃尽它照明的力量。

   我心中一动，一把捞着那摇摇欲坠的阴风奴身体，趁转回全黑的刹那，把他往我刚才窜出的方向推去。

   垂死的阴风奴往那方向跌步而去，就像一个受了伤的我。

   剩下的三名阴风奴同往那假的我扑去。

   这些奴才可能因阴风喂药太多，本能发挥得很好，偏是脑筋不大灵光。

   我暗笑一声，无声无息先往右移，凭感觉追在两人身后，魔女刃挥出。

   “啊呀！”

   一声惊天动地的惨嘶，来自那个假的我。

   三把剑把他劈作了三截，这次我才不信他还死不透。

   同一时间，魔女刃横过其中两名阴风奴的粗脖子，把他们的头颅送上了室内的上空。

   两把剑坠在地上。

   更想不到的可怕事发生了。

   地动山摇的步声响起，接着是两声惨叫。其中一把是阴风的，狂喝道：“蠢材，把我放下来！”

   我吓得往后退去，直至背脊撞上墙壁。

   我眼虽看不到东西，但却猜到发生了什么事。

   那两个无头的阴风奴死后竟比生前更厉害，无体的尸身竟疯狂地袭击身旁的人。第一个遭殃的是那另一个阴风奴，接着是那想上来偷袭我的阴风法师了。

   接着是搂打挣扎．痛苦呻吟和野兽般的嚎叫声。

   最后只剩下微弱的喘息。

   我想不到事情会如此了局，头皮发麻，忙点亮了火种。

   眼中情景惨不忍睹，找连看多一眼也不愿，来到被无头阴风奴曳倒地上，身体变了形，眼耳口鼻全是鲜血的阴风法师面前，叹道：“自作孽，不可活！”

   我蹲了下来，伸指点在他眉心处，输入异能，我当然不是救他，况且这种伤势什么异能亦派不上用场，只是想他说出遗言。

   他虚弱的道：“你是兰特。”我点头道：“是的！我就是兰特！”

   阴风法师回复了点精神，狞笑道：“你逃不了，废墟的怪物亦活不长，当主人得到新的身体后，就是你们末日的来临了。”

   新的身体。那是否指公主。

   我的心抽搐着。

   阴风法师双目一闭，断了气。

   他或者是可怕的高手，可惜却连出招的机会也没有。

