    第八十七章 妻儿之乐(2) 

   我微笑道：“我当然明白你们的心情，但建立闪灵国和夜狼国的艰巨伟业，怎能没有你们？”

   战恨道：“大剑师不用担心，我和巨灵下面有的是人才，何况我们可以找帝国或魔女国的人来帮助我们。消灭巫帝是最重要的事，这一仗若嬴不了，可能老本也赔进去。”又叹道：“若不能陪你一起去玩个痛快，会是人生最大的遗憾。”

   荣淡如举手认真地道：“我反对战恨去，除非他公开立誓永远不碰我。”

   众人哑然失笑。

   战恨向她苦着脸道：“我最多答应不会强来，不过有时略微亲热一下也可以吧！大剑师将会体谅我这好兄弟！”

   荣淡如娇笑道：“和我稍微亲热是可以的，却须由我作主动，并只限于刚才那种吻，你自己考虑一下吧。”

   战恨摊手无奈地道：“我承认斗不过你，好吧！答应你。”

   荣淡如欢天喜地，站了起来，走到战恨跟前，搂着他脖子，在他左右脸颊各吻一下，甜笑道：“这才是乖孩子。”

   战恨刚要把她搂个结实。

   荣淡如警告道：“噢！记着只可我动手，你是不能动一个指头的。”婷婷坐回椅里，又给战恨送了一个秋波。

   众人轰然大笑起来。

   华茜道：“你两人最好跟灰鹰学习巫国话，否则到了巫国后，空有满腔情话，只怕没法在床上向美女倾诉。”

   战恨摇头道：“我先要学净土语，听翼奇说，净土美女既多情又大方，让我搜罗一批净土娇娃，放在后宫好好享用。”

   丽清低骂道：“又多了一个荒淫无道的昏君。”

   我失声道：“郡主话要说清楚点，这岂非连我都骂进去吗？”

   丽清横我一眼道：“那告诉我们，昨晚你是在屋外把风，还是在床上听民女心声呢？”

   我一时哑口无言。

   幸好丽清发觉战恨色迷迷的眼再落在她胸脯上，又舍不得小飞儿半途而废，藉机站了起来，抱着飞儿进内去了。

   华茜和山美嘻笑声中追着进去。

   这不知应算是早餐还是午餐的小宴在愉快气氛里继续进行着。

   我和两人谈了他们心目中理想的土地，加深在这方面的沟通和了解，连迁徙的方式和时间表也定了下来，直至日过中天，两人才心满意足地离去。

   我感到前所未有的轻松愉快，向淡如道：“师傅！徒儿预备好了，何时开始学习巫国话和学做奸淫霸道的阴风法师？”

   荣淡如淡然道：“你不用出去逛街私访民居，顺道采听民情吗？”

   我微笑道：“民情怎及你的叫床声好听，兰特天生就不是治国的料子，却肯定是最好的情人和丈夫。”

   荣淡如柔声道：“只要你喜欢，我什么时候都可乖乖叫给你听。”

   西琪伏到我身上道：“我受不了如姊的媚态，你可要救我。”

   荣淡如吃吃笑道：“小丫头尝过男人的滋味后，想尝女人的滋味了。”

   在这战争的年代里，男比女少得多，拥有十多个妻子的男人随处皆是，又非人人身具异能，所以群妻间假凤虚凰的游戏并非罕有，丈夫们都是只眼开只眼闭，想不到我也会遇上这场面。

   我无可奈何地望向荣淡如道：“秀丽你不要再勾引挑逗乖琪琪好吗？”

   荣淡如笑道：“冤枉啊！我只是在挑引你吧！怎知小琪琪自己受不了。”接着嫣然一笑道：“不过说实在的，你是唯一能令我心动的男子，而乖琪琪则是使我唯一心动的美女。”

   我摇头苦笑道：“家贼难防！”

   荣淡如正容道：“兰特我郎啊！小琪的体质非常特别，使我总想去亲近她，搂着她时我有很微妙的感觉，绝没有丝毫淫亵的邪念，你放心吧！”

   西琪从我身上撑起上身，扭头向她道：“真的吗！那就好了，我也欢喜给如姊搂抱，那感觉很舒服的。”

   我心中升起一股奇怪的感觉，像是捕捉到点什么，又仍是茫无头绪。

   是否因为她们体内都拥有我的异能呢？

