    第二十四章 旗开得胜(2) 

   妮雅道：“守城抗敌是另一种具体的战术，恐怕你一个外人很难帮得上忙，明天一早，我安排了人带你回沙漠去，离开这里吧！陌生人。”转身去了，众将官紧随其后，都是肩头深锁，忧色重重，没有人再有望我一眼的兴趣。

   我从睡梦里惊醒过来，采柔早骇然而起，床旁地毡上的大黑也抬起头来。惊恐的叫声震撼着爵府外的世界。

   采柔望向我。

   我一呆道：“黑叉人到了！”跳起床来，向来柔道：“来！助我换上盔甲武服！”

   采柔愕然，问道：“大剑师，你……”

   我微微一笑道；“我要教训教训那些累我失眠的家伙。”

   我骑着飞雪，由爵府后花园一道没有人看守的侧门驰出大街，花园内布满难民的营帐，当我要在人堆里挤过时，那些净土人向我欢呼喝来，似是知道我要为保证他们的家园而尽力。

   采柔搂着大黑送别我时的眼神仍在我的脑海内闪耀着。

   大街上的人头涌涌，一队队来自平民的壮丁，赶着载满各种各样的物资，由守城的武器，檑石，以至食水乾粮的骡车队，往城墙的方向驰去。

   我耐心地夹在他们之间，缓缓前进。

   来到一个十字路口处，大队停了下来，街上的人纷纷让路，一辆华丽的马车在十多名骑士簇拥下，由横街驰出，转上我们走着的直路。

   我望往帘幕低垂的车窗，正嫡咕着是什么样的重要人物，坐在车内，帘幕忽地揭开，一对明亮锐利的眼睛，投在我身上。

   马车倏止。

   前头的护卫前行了十多步，才惊觉地勒马回头。

   我心中大奇，这是谁？为何为了我而停下来。

   车门推开。

   一位身穿白袍的高瘦老者，走了下来，他脸容青癯威严，双目闪着智慧，头上戴了顶奇怪的帽。四周的人纷纷向他施礼。

   “灵智祭司“的呼唤此起彼落。

   那被称为灵智祭司的老人一直来到我的马前，望着我的眼睛闪过惊异和深思，点点头道：“年青人，你就是把珍乌石从大沙海那边带回来给我们的人，是吗？”

   我点点头，记起了年加曾提过净土的最高决策者是八名祭司组成的祭师会，只不知这灵智是否其中一名祭司？

   灵智道：“现在你想到那里去？”

   我答道：“我想为捕火城尽一点力。”灵智再深深望了我一眼道：“你能给我们的，绝非只是‘一点力’，年青人，欢迎你加入我们，随我来吧！”

   我的心卜卜跳起来，难道竟给他看穿了我是那什么劳什子的《圣剑骑士》？

   我和灵智来到城墙的主楼时，妮雅女公爵和十多名将官，正神色凝重地望往城外，只见数里外的平原上，尽是点点移动着的火点，骤眼看去便像无穷的星空，使人见之心寒。

   守卫叫道：“灵智祭司到！”

   妮雅和众将回过头来，见到我站在灵智身旁，均大为错愕。

   那红晴贵士眼中更闪过嫉妒的神色，只以外型论，我确是比他好看得多。

   众将纷纷施礼中，妮雅踏前两步，来到灵智前矮一矮身施礼道：“祭司！拉撒的女儿需要你的祝福。”灵智慈和地一笑，将手放在妮雅的头上，道：“拉撤的女儿，我祝福你。”收回手后，道：“妮雅女公爵，你做得很好，比很多男子汉更好，拉撤一定非常安慰。”

   “咚！咚！咚！”

   战鼓在城外打响，众人的注意力回到了那里。

   那老者侯申大将怒道：“席祝同竟连夜攻城，是要不给我们喘息的机会了。”

   其他人默言不语。

   我走到城墙旁，淡然外望，心中一片平静，细察对方的军容。

   战争对我这在乱世里长大的人来说，便像呼吸般自然。

   我感到妮雅的目光落在我雄伟的背上。

   灵智来到我身旁，平静地道：“灾难就在眼前，我们可以怎样去化解？”

   到此我已知他智慧的眼，早看穿了我真正的“身份”，一个我一直在抗拒的身份。一时间找不到任何话好说。

   妮雅来到我身旁，眼中闪着不解的神色，显示不明白灵智为何如此看重我，我想其他各人亦有她同样的疑惑。

   黑叉鬼的大军缓缓在城外三里许处停了下来，旗帜飞扬，军容鼎盛。

   左右两军都是骑兵队，所以若有人想狂攻其中军时，必会被这两支快速部队从侧翼攻上，切断后方的援兵。

   中军处号角响鸣。

   一支步兵快步走出，直至黑叉人的大军和城墙的中间点，停了下来，持盾布下阵势。

   敌军再动。

