    第二十四章 旗开得胜(4) 

   一声呼啸。

   飞雪奔至身旁，我跃上马背，双腿一夹，飞雪像一缕白云般往席祝同阵中卷去。

   后面是叫得声嘶力竭的净土军民。

   我可以想像出他们的心情。

   成功失败，就在此刻。

   转眼间我离席祝同的马队只有四十多步的距离，这时席祝同的马阵内才奔出了七、八骑，迎了上来，可见飞雪的速度，大大出乎他们意料之外。

   那马队中再分出十多骑，缓缓后移，我可打赌席祝同必在其中。

   眼前蹄声轰鸣，七、八骑黑叉战士，挥着手上各式各样、造型怪异的重武器，如狼似虎扑过来。

   两边的人叫喊得疯狂了。

   我知道自已带动了捕火城头上所有人的热血，就算我不幸战死，他们已从我身上学到了什么叫作“无畏”。

   豪情奔涌，我一声长啸，双腿再夹，快如闪电的飞雪奇迹地再加速。

   我耳内贯满风的啸叫。

   一抽马头。

   飞雪长嘶中飞跃而起，落下处刚在那些冲来的黑叉战士的中间。

   魔女刃脱鞘离背而出。

   两侧的黑叉武士，仓惶下将指前的武器，尽力收回来，不过已迟了半刻。

   魔女刃轻轻地闪了两闪，两人脸门几乎是同时中剑，保护的脸盔立时断作两截。

   当他们的尸体倒在地上时，飞雪早再推前百多步，杀入那席祝同的马队内。

   席祝同在十多骑翼护下，加速退后。

   脚步声音。

   那约近千人的步兵队，提刀持盾急步赶来与席祝同的小队人马会合。

   他们间只是数百步的距离，两下一齐接近，最多分许钟便会聚到一起。

   所以我只有分许钟的时间。

   否则一切就完了。

   魔女刃寒光一闪，劈刺过来的十多把重武器都齐中断折。

   连串的惊叫响起。

   魔女刃寒光再盛，鲜血激溅，盔甲碎破下，我和飞雪像利针刺破薄纸般，没有少许延误，冲出了马队。

   背后留下是一条十多人铺出来的战争血路。

   飞雪长嘶声中，继续增速，望着席祝同缓缓移后的大旗追去。

   大旗已无复先前的昂然高举，而是歪歪斜斜了。

   背后捕火城上的人叫得声嘶力竭，声浪像潮水般涨涌追来。

   那十多骑再分出五、六人向我攻来。

   我看到了席祝同。

   他有一样与众不同的装饰，就是别人戴的双尖角盔，那两只尖角多是黑色，又或是较少的绿色，只有他的角是红色的，这使我知道这只角颜色的分别，代表着他们不同的身份。

   席祝同身形瘦硬挺直，脸孔藏在盔甲里，在火光下闪烁生光，颇为慑人。

   “叮叮当当”

   魔女刃在空中尽着精妙绝伦的轨迹，刃锋呼啸带起惊人的劲旋，如人无人之境，敌方兵刃纷纷断折，魔女刃砍入敌人的脸盔甲胃里，有似摧枯技朽、斩瓜切菜般将拦路的黑叉鬼劈倒。

   背后的喊叫声高涨至最极点。

   我又一次突破了敌人的拦截，往席祝同形势孤单的六骑迫去，将后面的人远远抛离。

   步兵一声呐喊，疯狂地冲前保护他们的主帅。

   两翼蹄声轰鸣。

   敌人两翼的骑兵也赴来护驾。

   我一声长啸，飞雪一朵白云般飞起，凌空在席祝同扑去。

   席祝同的大旗倒下。

   刃光连闪，席祝同身旁的两名将官仰后坠马。

   席祝同暴喝起来，可惜我井没有学过夜叉话，不知他在叫嚷什么。

   “当！”

   席祝同大斧劈出，巧妙地挡了我必杀的一剑，又不让我砍实他的巨斧。

   另三骑拚死攻来。

   魔女刃回到背上。

   两手一探，两枝大笨矛神鹰展翅般弹起，一沉一标，戳入对方招式的破绽里，捣碎了他们的护心甲，两人应声跌下马去。

   席祝同知道退不是辨法，因为没有马可以快过飞雪，大喝一声，化起满天斧影，向我攻来。

   我一矛由胁下穿出，标刺后侧，另一矛扫前方。

   “呵！”“当！”

   后侧席祝同仅剩下的贴身侍卫中矛坠马，另一矛扫正席祝同的大斧上。

   斧头只偏斜了少许，又回砍过来。

   这席祝同确实是非同凡响。

   我暗赞一声，矛尾反打过去，点在斧锋，同一时间左矛收回身侧，标射对方咽喉。

   席祝同大惊后仰，我左手的大笨矛在他脸门上寸许高处掠过，差一点才可取他之命。

   他后面的步兵已追至十步之内，我甚至可听到他们像野兽般的“咻咻”喘气声。

   我用力抛高两枝大笨矛，一探手魔女刃到了手内。

