    第二十五章 温柔的夜(2) 

   想到这里，一股热流从心底涌出来，我为自己结下的枷锁，亦由自己解了开来。

   妮雅身体的幽香，隐隐传人我鼻内，在这样美丽的一个晚上，在这样美丽的一块土地，这幽静的角落里。

   我虽没有半滴酒沾唇，但竟已有醉的感觉。

   一阵悠悠的夜风吹来，拂起了妮雅金黄的秀发，使我记起了初遇她时，解下头盔，金女垂流时我那惊艳的感觉。

   时光倒流着，我记起了在草原西琪射我邢一箭，望月城的夜市集里和华茜险险的碰撞，贩卖美女的大帐幕内魔女倦慵地斜躺在毡墩诱人情景、郡主殿内高倨座上的郡主、闪灵谷跪迎帐内的采柔，一幅一幅令人既心痛又心动的情景，闪过脑海。

   妮雅的秀发拂上我的脸，使我惊醒过来。

   妮雅终于按捺不住，冷冷道：“你到这里来干吗？是否想劝我回捕火城去？”

   想通了的我再无任何顾忌，微微一笑道：“傻孩子！我怎么还舍得？”妮雅娇躯一震，猛地转过身来，美目射出不能置信的神色，呆道：“你……你……”

   忽地发觉到她最吸引我的地方，就是一种由骨子里透出来的冷傲，这使我感到能得到她的心许，分外珍贵。

   我深深望进她清澈的眸子里，温柔地道：“不要说话，让我好好看看你。”

   在星光下，她冰肌玉骨的俏脸发着光晕，眼睛闪过比天上星光还要明亮的采芒，然后又不胜娇羞地垂下了使人心醉的螓首。

   整个夜空像突然扩展了千倍万倍，我们两个人也像长高了很多，一直伸进夜空的至深处，那是一种当人发觉自己伟大和饶有意义的微妙感觉。

   她的头发迎风拂舞，拂在我的脸上，一股她独有的发香传进我的鼻里，钻入了心脾，有一种使人溶解的感觉。

   我是否大多情了？

   第一眼看到西琪，看到魔女，看到采柔，我便爱上了她们。

   爱情是没有对和错的，只有大多或太少、痛苦和快乐。

   她又抬起头来，偷偷地瞅了我一眼。

   那是令人无限心醉的一眼，有若天梦河那源源不绝的清流内含蕴着对大地的情意，海潮般拍岸而来。

   我肯定地伸出右手，来到她的领下，轻轻捉着她巧俏的下巴，托起她像燃烧着的火红脸庞。

   目光一触，再分不开来。

   有这么多可爱的女子为我倾心，兰特实已不负此生；自己也实在不配，尤其是在爱情上，她们都比我勇敢、比我更慷慨、比我更乐意于付出，而我却仍在不断找理由来压制自已的真情，来拒绝她们。

   假若我早点向采柔投降，她便不用哭了几个晚上；假若我不是蓄意要离开妮雅，她便不用由昨天饱受煎熬直至刚才那一刻。

   这是何苦来由。

   由今夜此刻开始，我再也不惧怕爱情，只有在那里，我才可以找到人生唯一的真义，人应继续存在的理由。

   打从心底里涌起对战争，死亡和苦难的厌倦，我微俯向前，贪婪地吻着她湿润鲜美的红唇。

   蹄声急响。

   我们不舍的放开对方。

   一名太阳战士策骑而至，施礼报告道：“飘香城有信使到！”

   宽敞的营帐内。

   军中的领导人物都到达了，他们的眼光都集中在一名青战士身上。

   这叫田宗的战士，是飘香城派来的信差。

   最后进帐的是灵智，田宗立即单膝跪地施礼，比见到妮雅时还要尊敬，使我知道了灵智果是代表最高权力的八名祭司之一。

   各人都脸有忧色，因为田宗的神色并不能使乐观。

   妮雅待灵智祝福完田宗后，问道：“田宗，你带来了什么好消息。”

   田宗恭谨地道：“可敬的女公爵，田宗恐怕要令你失望了，因为飘香城正受到黑叉恶鬼的围攻，正危在旦夕！”

   众人一齐色变，想不到问题严重至此，因为若飘香城失陷，先不说人命财物的损失，而我们亦将被截断了往天庙的通道，也失去了补给人马粮食武器的机会，能全身而退，已属万幸，更逞论和敌人交锋？

   妮雅反是众人里最镇定，道：“敌方的将领是谁，有多少兵马？”

   田宗道：“是“黑叉七恶神”中“光头鬼”左令权和“吃人鬼”工冷明，两军总兵力达十万人，这还不包括负责后勤的辅助兵员在内。”

   直到这刻，这田宗只是在介绍敌情时留心看了我几眼，显然是仍未知悉我这劳什子什么圣剑骑士，已经“降世”来“打救”众生。这也代表着消息仍局限于捕火城这区域内，看来我还得大力“宣传”一下，若能再解埋头工作飘香城的危机，必然会大收奇效。

   泽生将军一震道：“飘香城剩下的男丁不及八万人，如何抵抗这两人的大军？”

   侯玉比泽生冷静多了，道：“飘香城得靠山面河之险，加上红石大公爵的指挥，易守难攻，所以黑叉人先后攻城不下十多次，都无功而回，今次凭什么占了优势呢？”

   田宗叹了一口气道：“今次的兵力比以前强大三倍以上，兼之他们有备而来，又成功地在后方建立了后勤的城堡，使他们能持久作战，不若先前的要因粮尽而回。”

   灵智的神色自若，似乎胸有成竹，其实只是对我有信心，众人中，自以他最相信那鬼预言，加为他本人便是有德行的祭司，其他人不是不信，而是程度上有分别，像侯玉和泽生，一遇上现实的眼前危机，便立时忘了我这“圣剑骑士”的存在。

   我若想回复净土的和平，便须更坚定他们对我的信念。这是唯一的方法。

   妮雅俏目飘往我处，立时明亮了起来，射出只有我才明白那是难以抑制的情火，声音却装作冷淡地道：“大剑师，我们要怎样做？”

   田宗一呆后向我望来，显示出对为何妮雅如此！“下问”于我，大惑不解。

   我向妮雅微微一笑，眼光扫过众人，最后回到妮雅洋溢着爱情光辉的粉脸上，饱餐秀色之余，道：“让我们送此二魔归天，好让席祝同不那么寂寞。”

   众人齐齐一呆，要知以我们的一万兵力，能解得飘香城之困，已属痴人说梦，还要杀人家的主将，真是想也不敢想，若非他们亲眼看到我斩杀席祝同，怕早已破口大骂我胡说八道了。

   田宗更是目瞪口呆，不明白妮雅等为何任由我胡吹，好一会才道：“这位……这位……”

   我打赌他已忘了妮雅刚才的介绍。

