    第二十九章 盛宴飘香(1) 

   我和妮雅站在飘香城宽厚的城墙上，远眺月夜下壮丽的草原夜景。

   采柔捉了最不情愿的大黑去洗澡，我闲着无事，便在即将举行款待我的盛宴前，偷点时间，拉着妮雅到这里来赏月。

   妮雅秀长的金发随风飘拂，换了鲜黄色长裙的她，比之，她威风凛凛、英气勃勃的雌姿，又是另一番醉人风姿。

   妮雅目光凝往月照下神秘凄迷的广阔原野，轻轻道：“母亲生我时难产死去，所以我的生命里只有父亲，没有母亲……”

   我感觉到她语气中苍凉之意，大生怜惜，伸手过去，轻轻搂着她的香肩，放弃了迷人的夜景，挨着城墙，审视她侧脸骄傲若女神的轮廊，欣赏着天地所能创造出来最美的线条。

   假若有一天我离开净土，只要搂着她，便可等于将净土拥入怀里。拥有她，便等于拥有了净土的精萃。

   采柔。

   妮雅。

   上天对我何其不薄！

   假设我能和来柔、妮雅、华茜、公主、甚至是郡主，找个隐僻的世外桃源，或者移居来没有了战争的净士，我便是大地上最幸福的男人，而我亦会努力使她们变成最幸福的女人。

   这是一个梦，

   一个非常遥远迷离的梦。

   两场胜利使我对命运深感颤栗。

   谁知道命运在前路给我安排了什么？尤其是“预言”中“无限的悲伤”那一句一更使我心中多了一条梗刺。

   妮雅道：“当我看着席祝同的矛刺进父亲体内时，我本以为我的一生就此完了，因为幸福再与我无缘……那知……那知……”瞅了我一眼，垂下了头。

   我忍不住将手移高，来到她粉嫩雪白的玉项处，温柔地搓摩着。

   妮雅缓缓抬头，含着深情的美目往我望来，幽幽道：“那知遇上了你。”

   我微笑道：“那开始时又为何对我那么凶巴巴的？”

   妮雅靠了过来，将头枕在我肩上，将小嘴凑到我耳边，呢哺道：“因为我妒忌，妒忌采柔在你身旁，而不是我。”

   我大笑起来，喘着气道：“不要骗我，我看你是在见到我梳洗后那英俊模样才芳心大动，那刹那间你两眼闪起的亮光骗不过我。”。

   妮雅站直身子，推开我搭在她肩上的手，杏目圆睁娇嗔道：“去你的！你满腔于思的样子比你现在的小白脸好看多了，鬼才为你的小白脸动心！”

   我见能将她激成如此模样，心中大乐，连半丝愁意也抛诸脑后，在此澄宁皎洁的醉人时刻，谁还理得命运正在幕后干甚至么勾当，摸着下巴道：“看来我要留一把胡子在这里，好讨我们尊贵的女公爵的欢心了。”

   妮雅投入我怀里，火热丰满的娇躯贴着我，纤手水蛇般缠上我的头颈，俏脸仰起，媚声道：“留吧！留吧！最好将你的小白脸全遮盖过去，不过却要剩下你悲忧的眼睛，以免少了勾引女人的工具。”

   我狠狠道：“你再不停止引诱我，我便不是和你去赴宴，而是……”

   战士踏步立正的声音传来。

   我们难舍难离下缓缓分开。

   “大剑师妮雅女公爵，晚归的时间到了。”

   盛宴在红石大公的公茵府正殿内举行。

   大殿最使人印象深刻处，是以水晶石砌成的殿顶，让人由殿内可透过晶石直望夜空。

   殿内挤满了穿着华服的净土贵族和将士。

   他们分成一组一组，一边享用着看似随意放置的石桌上丰盛的疏果美食，一边悠闲地谈笑，有些人更坐在以云纹石块铺成的地上和石阶下，充分表现出净土人浪漫和无拘无束的情怀。

   殿内占了一大半是打扮得花枝招展的年青女子，她们平均都生得娇俏秀丽，皮肤尤其雪白柔嫩，加上她们的裙服都非常性感，所以裸肩美腿和丰隆的胸肌，把盛筵点缀得肉感香艳，愈发对比出战争的冷酷和丑恶。

   当我扣妮雅抵达时，立刻吸引了所有人的眼光。

   红石大公，由红晴和另一和红晴有三分肖似的美丽少女左右傍随下，迎了上来。

   全殿近于男女齐齐起立，双手交叉胸前，向我施礼。

   唯一仍大模斯样躺着的只有大黑，这家伙刚正被整群美女围着，玉手齐施，摸得它连眼也睁不开来。

   灵智带看来柔，来到红石大公的旁边。

   我一望见采柔，眼睛便不能移往另一处地方。

   她穿上了件雪白柔软的长袍，露出了半边香肩，长长的秀发在头上打了两个转，垂下了几缕青丝，用一支白玉簪穿着，美得像会发光那样。

   采柔美眸射出万缕柔情，轻轻道：“大黑那家伙又背叛了我。”

   我忍着笑，向各人回礼，微笑道：“继续你们刚才的伟业吧，我不希望因我的到来而有任何改变。”

   众人轰然大笑。

   红石大公回头向他们打了个请继续的手势，向我追！“我的儿子你很熟悉了，让我来介绍我的女儿——红月。”

   他身旁的美少女向我微微躬身，闪亮的美自充满着好奇和挑战，显是对我大感兴趣，我感到她有点象我熟悉的某一人，但一时想不起像谁。

   我心中暗自警惕，净士的美女都是非常多情，若我不小心一点，是会惹来很多烦恼的。

   这时大殿回复了早先欢乐随意的气氛。

   红晴见到我留意殿内的情景，道：“大剑师，自黑叉人入侵净土以来，这殿内还是第一次举行宴会。”

   灵智道：“大剑师，你将欢笑重新带到净十来。”

   红石大公心情大好，笑道：“大剑师，请过这边来，让我介绍飘香城最受尊敬的人你认识。”

   我弯起手臂，让妮雅和采柔的纤手钻入我的臂弯里，随红石走向大殿右方层层高起的阶台上。

   经过处，各人纷纷施礼。

   特别是那些净土美女大胆热情的目光，尤使我心跳加速。

   毕竟我是个年青的男子，异性相吸，乃天地自然之理。

   大殿的石方明显地空了出来，只有七名男女站在一张放满食物的大圆桌前以微笑恭候着我的光临。

   我特别注意其中的四个人。

   一位是身材高瘦、脸相精癯，年在七十间的老者，吸引我的是他身上穿着像灵智般的祭司袍，分别只是灵智的袍服系着的是黄色花边，而他系的是红色的花边。

   另一人是位风韵非常迷人的美妇，金色的秀发绝不逊于妮雅，穿的竟也是祭司服，系的是蓝边。想不到代表净土最高权力的八祭司内，竟有女性在，还是如此动人的尤物。

   第三个引起我注意的是位年纪比我略大的男子，体格魁梧，精光闪闪的双目闪耀着自信和智慧，予人文武双全的感觉，第四位则是态似纤弱但秀气非常的黑发中年女子，娜娜亭亭，惹人爱怜。

