    第三十二章 魔爪再现(2) 

   我望向妮雅，闷哼一声，表达出我对她语气的不满。

   妮雅娇躯一震，走了过来，坐在我脚旁，搂着我的脚，将头埋在我怀里，柔声道：“对不起，我的心情很坏。，，

   我叹道：“谁的心情会好？我们睡吧。

   那晚我睡了一会，便醒了过来。

   知道暂时是难再寻好梦，索性坐起来，靠在床头，好好想一想。

   外面仍是黑漆漆一息，离天亮还有好一段时间。

   圣剑骑土？哼！这可能只是个大笑话。

   我想起了美丽的女画师凤香，她是否正在画着那躺在净土九山十河之上的我。十河的河水，最终都是流出大海，永不回头，就像生命，失去了便永不能重得，人们想出了言之凿凿的来世，是否只是给自己一点点安慰。

   “叮！”

   我骇然一震。”

   魔女刃在沉寂了一段长时间后，又再示警。

   我伸手后探，将放在枕下的魔女刃取了过来，放在胸前。

   露台外微响传来。

   我心中大奇，以大黑的灵敏，为何竟丝毫没有反应，就在这时，我嗅到一股熟悉的香气，我是绝不会认错的，这是在郡主宫内郡主使人点起使我昏睡不醒的“睡香’，由巫师制造出来的“睡香”。

   我明白了妮雅、采柔和大黑皆沉睡不醒的理由。

   但为何我却没受影响？

   脚步落地的声音。

   我不动声息地静观着。

   门开。

   一个高瘦之极的黑影闪进来，向着我们床头的方向，一扬手，一团雾状的东西迎头罩来。

   这一下虽是出乎我意料之外，但怎难得倒我，整个人弹起，顺手牵着被角，一掀一扬，大被一片云般飘过去，不但挡尽那团雾，还顺势向那刺客罩下去。

   同一时间我飞身下床。

   “锵！”

   魔女刃离鞘而出，透被而入。

   “等！”

   剑连被刺进墙上。

   眼角余光处黑影一闪。

   瞰地跳起，刚好躲过对方削脚的弯刀。我怕对方伤害在床侧的大黑，行个险着，凌空一个侧翻，往那人迎头扑去。

   黑暗里，那刺客就地一滚，已到了通往露台敞开了的门前，身手比野兽还要敏捷。

   我触地弹起，魔女刃光芒大盛，由下标上，直取那人头上的空间。

   那人以为我黑暗中刺错了方向，弯刀一闪，横削我小肮，手段毒辣之极。

   岂知我正要诱他如此，一声长笑，左脚挑出，正他的刀身。

   “呀！”

   一声低沉嘶哑的女子叫声，弯刀只往上扬起，竟能保持不脱手。

   我的魔女刃倏收又吐。

   “叮叮咚咚！”

   弯刀折断，那人一个翻身，落到门外露台上。

   这时四周人声响起，显是守卫们听到了这里的恶斗。 

   “楚！”

   一团白雾爆起化开。

   我急忙掩上门，挡着白雾的侵入，暗叫可惜，竟让她逃走了，真是高手，但我却不担心，因为我已知道她是谁。

   客厅内挤满了人。

   天已大明。

   采柔和妮雅坐在椅上，倦容满脸，还未完全恢复过来，

   大黑则一如往常，在人堆里左穿右插，好不得意。

   我站在厅心，脸容冷峻。

   住在大公府的净士要人均已赶至，只剩下花云、灵智和聆女师。

   红石大公道：“人都差不多来开了，大剑师可否说出昨夜有关那刺客的事。

   我冷冷道：“聆女师还来到。”

   入门处聆女师接道：“谁说我未到。”身边伴着她的是花云祭司和灵智祭司。

   我眼中厉芒闪动，瞪着她一声不响。

   红石、约诺夫、红晴、泽失、妮雅等大感不妥，刹那间全静了下来，看着我们两人。

   聆女师脚步加快，超前了花云和灵智，直来到我面前伸手可触处，立定，细长的眼一争。射出两道锐利若箭的目光。

   我感到一阵轻微的晕眩，心中一懔，收摄心神，丝毫不避她眼里暗藏的异芒。

   聆女师见我不受影响，闪过惊异之色。

   我哈哈一笑道：“你还敢来见我？”

   聆女师露出一个充挑战意味的森冷笑容，道：“你是谁？我为何不敢见你？”

   灵智走上来劝道：“大剑师你是否误会了……”

   我微微一笑适：“聆女师，你骗不了我，咋夜那个人是你，是吗？

   众人大为愕然。

   花云道！’大剑师，你是否弄错了，昨晚聆女师与我和灵智谈了整晚，怎能来行刺你。”

   我呆了一呆，这怎么可能，难道……”

   红石大公毫不客地道：“大剑师，聆女师在我们净土有神圣的地位和身分，是绝不容人损害她的名誉的。”

   娠雅站了起来，叫道：“大剑师！”语气里已有嗔怪之意。其他各人均神色不悦。

   只有红晴和采柔露出半信半疑的神色，另一个反应异常的人就是天眼，直至此刻，他一句也没有说半点表情也没有。

   聆女师眼神变得冷漠起来，亦没有因这么多人站在她那边而稍露得色，可见其城府之深沉。

   我望向花云道：“你是否第一次和聆女师倾谈过夜？”

   花云点点头。

   我加重语气道：“昨夜是否她主动邀请你们。”

   花云眼中闪过疑惑之色，点头。

   我眼光冷冷扫过众人，最后回到聆女师脸上道：“你必有令他们两人不知道你离去又回来的精神异术吧？聆女师尸

   红石插入道：“大剑师，请你先冷静一下，花云和灵智两位祭帅都曾经过天庙“枯禅座”的测试，心灵和精神的修养有异常人，不是那么容易被人迷倒，何况凡经聆女师施术的人，事后都会非常疲倦，看！两位祭司一点弄样也没有。”

   我不能不承认红石这番话很有说服力，但我仍有最后一招，，仰天一笑道：“我不知道聆女师究竟使了什么手段，不过有一件事你却难搪塞过去，昨晚的刺客给我挑中了肩头，希望你也不是刚巧有一肩头受了伤吧？

   众人更准静了下来。

   聆女师冷冷看着我，平静地道：“左肩还是右肩？”

   我暗叫不妥，道：“左肩！”

