    一四 

   邓森哼了一声，王掌柜陡然跨前一步，伸手指着呆呆站着的叶梵道：“你可知他是谁么？”

   邓森冷笑道：“叶梵！听说他与夏候掌门有宿怨不解。”

   王掌柜冷冷道：“十五年前夺魂剑叶飞雨，姓邓的你听说过么？”

   邓森陡然吃了一惊，不知不觉后退了一步，呐呐道：“他……他就是华山前一代的掌门？”

   王掌柜仰天一声冷笑道：“可记得我是谁么？”

   邓森惊疑不定地望着他，忽然他双目中逐渐流露出怀疑恐惧的神色，王掌柜冷冷道：“区区姓王，草字竹公——”

   霎时之间邓森身形连退三步，那呆在一边的叶老先生也惊得啊了一声，他作梦也想不到对门铁匠铺的王掌柜，他——他竟是这么号人物！

   邓森满面惊惧之色，双手抱拳道：“丐帮王三侠驾到，在下有眼不识泰山！”

   叶老先生只觉热血涌了上来，他似乎忘记了身体的痛苦，情绪完全为这突来的变化所控制着了，他喃喃地道：“丐帮，天啊，他恐怕早就知道我深藏功夫了，这真是卧牙藏龙，名震天下的王三侠竟然是这么一个随和平凡的模样……”

   这是王竹公冷然一笑，突然走上前两步，对邓森道：“今日之事原是夏候康与叶飞雨间的梁子，你我说来都是局外人——”

   邓森见风转舵，忙抱拳道：“王三侠言之有理，施一虹，快扶起夏候掌门，咱们走吧。”

   施一虹此时已震惊得几乎失去了镇定，但师父倒在血泊之中，生命垂危，仇恨之火却难以熄灭，闻言狠狠地瞪了邓森一眼，突然站了起来吼道：“叶梵，你有种接我施某一剑！”

   王竹公面上神色陡然一变，冷然道：“此话当真么？”邓森忙扯了施一虹一把，大声道：“青山不改，绿水长流。姓叶的咱们后会有期了。”

   说着一把抱起倒在血泊中已昏迷不醒的夏候康，叶梵冷冷一笑道：“叶某随时候教，倒要瞧瞧青龙的名头，是否专门是乘人之危得来的！”

   邓森面色一变，他目光缓缓注在叶梵面上，但当他看见王竹公双目之中电射的神光，不由暗暗吸了一口冷气，拍拍施一虹的肩头，缓缓走了开去。

   走了两步，蓦然之间那施一虹右手一沉，呛地一声，剑出鞘过半，就待向叶梵削去，王竹公身形一飘，正好落在叶梵身前，大吼一声道：“快住手！”

   施一虹呆了一呆，蓦然那邓森身形一顿，回转身来，怀疑地望着王竹公。

   王竹公心中暗暗着急，面上却冷然不露神色。

   邓森微微一顿，突然开口道：“王三侠何作此语？”王竹公暗暗叹道：“这邓森心机果然超人，方才一急之下口气有些差错，竟引起他的疑心！”

   他面上冷冷不变道：“邓森你想知道原因么？”

   邓森斜斜放平夏候康的身躯，王竹公陡然连跨三步，右掌一圈，左掌缓缓直举而起。

   邓森面色骤变，王竹公右掌举及齐胸，顿了一顿，邓森陡然一个反身，疾奔而去，再也没有回过头来。

   施一虹呆了一呆，身形一掠也跟了前去。

   王竹公望着他们渐渐远去的身形，嘴角上浮起一丝神秘的微笑，好一会才转过身来，走向叶老先生。

   叶老先生这时已撕下衣襟包住剑创，他望着王竹公，长揖到地道：“王三侠拔刀相助，老朽衷心相谢！”

   王竹公微微一笑道：“叶老先生当年名震天下时，小弟还是无名小卒，相谢之言如何敢当。”

   叶梵叹了口气道：“王三侠如此人物，足可震动江湖，竟能深藏不露，老朽好生佩服——”

   王竹公摇了摇头道：“叶老先生，你说错了。”叶梵惊道：“什么？”

   王竹公微微一笑道：“小弟一身功力已不存在了。”

   叶梵大吃一惊，脱口惊呼，王竹公道：“只剩下轻身功夫尚可施用。”

   “王先生为了老朽，竟冒了生命之险……”

   王竹公淡然一笑道：“那邓森到后来已然生疑，小弟冒险施出‘擒龙手’的起式才将他吓走。”

   叶梵仰天叹了一口气，王竹公却微微一笑道：“咱们不如离开此地，先回去再说。”

   叶梵点了点头，默然跨开步伐，王竹公忽然想起来，在怀中摸出一小瓶药粉交给叶老先生道：“这是白骨生肌散。”

   丐帮的白骨生肌散是武林中有名的灵药，叶老先生感激地接过来敷在左肩，如注的血渍立刻止住了。

   叶老先生道：“老朽也许是孤陋寡闻，这许多年来江湖上能够使王三侠丧失功力的人好像还没有……”王竹公淡然一笑道：“这是许多年前的事了……”

   叶老先生见他欲言又止，立刻知趣地岔开道：“老朽的身份想来王三侠知之甚详，华山一门十四年前内部分歧的事，当时在江湖之中也曾轰动一时，这一段恩怨一直到今日仍未能完全了结。唉，这十多年来老朽日夜研钻那夏候康剑法中的破绽，今日终能突出奇式将之击倒，却不料那青龙邓森横手插入，这段恩仇不知又要等到那年才能彻底解决！”

   王竹公点点头道：“叶兄神剑惊人，能在二十招内卸下当今华山掌门一条手臂，这件事传出去包管惊人。”

   叶老先生叹了口气道：“那青龙邓森功力委实不弱，老朽方才接了两掌，那内力造诣实不多见，已是一流人物。”

   王竹公道：“十年前邓森默默无名，有一次在点苍山下他和小弟有过一次冲突，那时小弟正是全盛时期，但内力并不胜他多少，全仗经验及招式奇变才击败他，这十年来他功力一定又大有进展，确是不可轻视。”

   两人说着走着，已渐渐走回了集镇，蓦然叶老先生好像触电似的震惊起来，脱口道：“不好！”王竹公咦了一声道：“什么事不对么？叶兄？”叶老先生顿足道：“那银剑，那银剑被邓森拾去了！”

   王竹公道：“不好，那邓森为人最工心计，而且手段毒辣——”

   叶老先生连连点头道：“老朽就是想到这一点，他若立刻持剑以令华山门人，而现在夏候康已重创难愈，华山派岌岌可危矣。”

   王竹公点了点头，叶老先生沉吟了一会，斩铁断钉地道：“王三侠，你先回去吧，老朽回头去跟他一程！”

   王竹公吃了一惊道：“你……你的臂伤……”叶老先生挥了挥左臂，道：“老朽虽已非华山之人，但师门大事却决不能袖手旁观，何况此事由我而起，这左臂的血已止住了，不碍事的！”

   王竹公深深明白他这种侠义的心情，摇摇头不说什么。

   叶老先生思索了一会，在怀中摸了一回，摸出了一截炭笔，在衣上撕了一条布襟，飞笔在布上写了一回，然后叠好布条交给王竹公道：“王三侠，烦你将布条交给小女——”

   王竹公点点砂，欲言又止，叶老先生身形一掠，回过身向原来的地方奔去。

   王竹公暗暗叹了一口气，大声道：“叶兄千万小心！”

   叶老先生半转过身子挥了挥手，一连两上起落，身形已消失在林中深处。

   一弯清溪优美地绕着那偏僻的小镇，河床全是淡黄色的鹅卵石，水清可见。

   这时正是黎明初交，旭日尚在地平线下，只是一线清淡的霞光从天边斜斜地闪跃出来，这时，静静的溪畔一个人影也没有。

   叶老头的客栈就背对着这一弯清溪，一排砖墙显得有些古老，仅有一扇小窗，正对着小溪的弯转处，在墙角下有一个蜷缩卧着的人，他伸了一个懒腰，看来他是在这墙角下过一整夜。

   他抬起头来，晨光照在他的脸上，正是那个买了匹瘦马的潇洒少年，他吸了一口新鲜的空气，看了看自己过夜的地方，嘴角浮起一丝苦笑，他喃喃地道：“实在太穷了，只好将就些吧。”

