    一六三 

   第三十四章 层层隐密

   这时天空漆黑，虽只相隔不到一丈，只是却双目难辨，老朽又道：“你——你怎知道钱大快交我一物？”

   那黑衣人冷笑道：“我亲目所见，你不必想弄什么花招了，到底拿不拿出来？”

   老夫缓缓伸手入怀，装着满面迷惑不解之色，摸出了一个竹筒道：“就是这个？”

   老夫话声未落，陡然之间那黑衣人一把抓了过来，老朽只觉右臂一麻，那竹筒已然落在对方手中。

   老朽登时出了一身冷汗，不料对方武艺竟然高强如此，那人拿了那竹筒，打量了一会，老朽心知他一揭开竹盖立刻便糟，此时老朽已完全丧失了以武相抗的念头，一心一意打算如何逃脱。那人冷笑了一声道：“就是这个简儿？”

   老朽故装不解，道：“你——这筒儿是给你的么，你拿去作甚？”

   那人双目一翻，黑暗之中只见那双眼睛之中精芒陡长，神态好不吓人。

   那人缓缓伸出右手，一把向筒口劈去。

   倾盆大雨洒在身上，老朽这时却感到冷汗不停地沁着，只听“咯嚓”一声，那竹筒应手而裂。

   霎时一道极亮的火光自筒中冒出，一直冲向长空，才大吼一声，身形一掠，拼命向右边逃去。”

   那黑衣人也绝不料老夫这筒中的机巧，登时双手一松，双掌当胸一连退了好几步，等到他发觉老朽疾逃的身形时，老朽已出十丈有余。

   老朽心中知道今日的对手太过高强，只望能逃出他的视线，进入前方的密林中或有一线生机。

   老夫心知那钱大侠交给的那一柄鱼肠短剑是万不可能落在对方之手，对方之意看来完全在于那鱼肠短剑，老朽虽不知那剑中有些什么古怪，但是已隐隐猜到剑内的秘密关连十分重大。

   老朽拼命地奔着，这时筒中冒出的火光陡然一暗，忽然只听“呼”地一声，老朽只觉目前一花，那黑衣人竟然有如鬼魅一般，已赶到老朽身前。

   老朽惊得呆在当地，赶忙收住足步，那黑衣人逼近一步，冷冷一笑道：“姓姚的，是自找死路了！”

   老朽心中紧张之至，却不断思索如何将那怀中之剑藏起来，那黑衣人似乎知道老朽心怀鬼胎，又是一声冷笑，缓缓扬起右掌，一字一字说道：“最后问你一句，姓姚的！你拿不拿出来？”

   老朽咬牙道：“拿出——什么来？”

   那人仰天一笑道：“那么，你是死定了！”

   老朽陡然吸了一口真气，身形暴掠而起，这一次直向他停身之处冲去。

   那黑衣人冷哼一声，右掌一侧，老朽只觉一股绵劲缠体而生，自己的力道再也递不出去！

   这时老朽身升半空，陡然天空霹雳一声，一道电光直闪而下，大地为之一明！

   这一明之间，老朽看清了停身之处原来左倚高壁，右面却是黑忽忽地深谷！

   这一刹那间，那黑衣人内力已吐，老朽索性一散力道，身形登时被他打得翻了一个身，就在一转之际，老朽自怀中摸出那鱼肠短剑。

   这时老朽心中暗祷方才他在远处没有瞧清那钱大侠递给老朽之物究竟是何，老朽这时将短剑不隐反露，他便不会怀疑那东西便是这短剑！

   万幸那黑衣人当时果然没有看清，他看见老朽右手一扬，多了一柄短剑，仰天大笑道：“亮兵刃了么？”

   老朽假装情急拼命，右手一翻，顺在左掌上倒挑而起，这是一种很毒辣的招术，那黑衣人果然大吼一声，双掌平错，老夫只觉右手一麻，那短剑啪地落在地上！

   老夫一伸左足便待勾起那短剑，哪知黑衣人功力委实高绝，右手一挥，那短剑被他强大内力虚空一击，登时飞了起来，落在右方深谷之中。

   老夫呆了一呆，心中不知是忧是喜，虽说这短剑终没有落在对方手中，但钱大侠的讯息也无法再传达，就在这一呆之际，只觉双手一麻，那黑衣人欺身过来，展开小擒拿将老朽脉门扣住！

   老夫叹了一口气却不得不作声。

   那黑衣人双手一加劲，老朽只觉全身酸麻难耐，那黑衣人道：“姚九丹，你有神药师这名号，今日看你能救得你自己一命么？”

   老朽道：“阁下恃强辱人，姚某学艺不精夫复何言。”

   那黑衣人右手连动，点了老朽好几处在穴道，便伸手在老朽怀中摸索起来，却无所获。老朽冷笑一声道：“阁下别妄费心机了。”那黑衣人停下手，怒声道：“你还有什么花招么？”

   老朽道：“阁下若是要抢那钱百锋交给姚某之物，姚某已经奉上了。”

   那黑衣人问道：“什么？”

   老朽道：“那竹筒中所盛的百阳火引，可是千年难求的珍品……”

   黑衣人大吼道：“钱百锋给你那百阳火引作何用？”

   老朽索性骗他：“他要老夫将这火引交给……交给他一个朋友！”

   黑衣人呆了一呆道：“什么朋友？名叫作什么？”

   老朽思索了一下才道：“一个姓左的朋友！”

