    一七 

   钱冰等他走得不见了背影，才拍马上路，他喃喃地道：“史记上记的那种游侠剑士，大概就如这位白兄一般了

   他抬头看了看前途，喃喃道：“我要先找个地方，设法赚一点银子做盘缠再说。”

   尘土飞扬着，蹄声寂寞地响着。

   日又暮了，西风中钱冰骑着瘦马，缓缓地道在上行着，夕阳迎面照着他潇洒的面孔，白皙的皮肤淡淡映上了一层红色，更显得生动，但只有一刻儿工夫，日影从他脸上移开了，沉到前面的山后。

   钱冰欣赏着这宁静的景色，想起前人的诗句：“夕阳无限好，只是近黄昏。”此情此景，真是贴切不过，对于前辈诗人写境之深，观察入微，不由大感佩服，一路行来，只觉读万卷书，不如行万里路，大生“井蛙”之感。

   忽然前面树林中发出一阵咕咕怪叫，声音又是低沉又是难听，钱冰听得全身发毛，那瘦马儿也竖起尖耳极不耐烦，暗暗忖道：“不知是什么怪物，前面这林中又大又密，我得乘着天光未尽之前穿过，不然碰到什么毒虫猛兽可就麻烦了。”

   他一带马首，那马一步步前行，才走进林中几十步，只见林中巨木参天，那声音越来越大，仿若便在跟前，钱冰抬头一看，只见面前一棵合抱古树，树上停着一支碧绿的小鸟，那声音正是小鸟所发。

   钱冰大感奇怪，这等小鸟怎能发声如雷？不觉多看了几眼，只见那小鸟全身绿得可爱，比树叶还绿几倍，正在啄食树上虫子。钱冰是少年人心性，心想这鸟儿可爱。便想抓到手中玩玩，正待起身捕捉，忽见那鸟儿双目连眨，泪水不停流下来。

   钱冰好奇心起，驻马观看，那鸟儿食量极大，飞来飞去啄食虫子，可是眼泪流个不停，心中极为不忍，白君亮瞧得有趣，不由得呆了。

   那鸟儿吃完了这棵树上蚜虫，又飞到另棵树去，钱冰心中忖道：“世上竟有如此怪鸟，吃起虫子还会伤心流泪，偏生吃得又这么凶，这不自相矛盾么，它流着吃虫子，看那模样儿是伤心透了顶，这样吃法，便是山珍海昧，又有什么味儿？”

   他胡思乱想了一回。忽然从林子深处传到一阵脚步声，接着一个清脆的声音叫道：“碧球儿回来啦！”

   那鸟儿一昂首，柏拍双翼，向林中飞去，钱冰心想这鸟原来还是人养的，看来这林外必有人家，今宵是不会露宿的了。

   他拍马紧跟着小碧鸟前去，走了不久，只见前面的一株大树下立着一个俏生生的少女，衣着单薄，那鸟儿端端立在她肩头。

   钱冰一怔，但他为人潇洒，任何场合都不会尴尬，当下翻身下马，向那少女微一揖道：“请问姑娘前面可有人家？”

   那少女满脸幽怨愁苦之色，仿若未闻，钱冰满面笑容又问了一遍，那少女哦了一声，双额微红，好半天才轻声答道：“穿出这林子便是一个大庄子。”

   钱冰道了谢，正要放马而行，忽想到那少女一个人孤零零站在这荒野林中，瞧她神色不对，莫要是来寻短见，他本是热心人，一想到此，又联想到很多别的可能，却没有一样是好的结局，当下再也不能置少女不顾而去。

   那少女见他停下不走，心中奇怪，又见他双目瞪着自己张口欲和自己谈话，不觉微愠，转身便欲出去，钱冰急道：“请问姑娘这林中还有多远。”

   那少女心中哼了一声，本待发作，但心中愁苦便忍住了，冷冷地道：“顶多只有半个时辰的路程。”

   钱冰哦了一声，见她神情冷漠，急于打发自己上路，心中更自证实所想，一时之间找不到什么话搭讪，口中只有喃喃道：“这林中又黑又暗，一个人真不好走，真不好走。”

   那少女见他愈说愈离谱，脸色一寒，重重哼了一声，钱冰道：“姑娘肩上这鸟儿叫什么名字，真是有趣得紧，哈哈！真是古怪得紧。“

   那少女心中一百二十个要赶他走路，可是少女面嫩，却说不出口，踌躇半天才道：“你要投宿请赶早，迟了只怕别人庄院不开门了。”

   她说完便走，钱冰大急，脱口叫道：“姑娘请慢。”

   那少女一回身，她适才却是面背钱冰答话，这一转身，便要发作，但她瞪了钱冰一眼，心中一震，只觉全身发颤，情感激动，眼泪几乎夺眶而出。

   钱冰和她目光一触，只见她眼中尽是伤心绝望之色，心中更是怜悯，那少女深瞧了他两眼，一语不发，呆呆立在那儿。

   钱冰干咳了几声，勉强找出话题，仍是关于那鸟儿道：“小可走遍天下，却从未见过这等漂亮的小鸟，姑娘能够驯养，本事真大得很。”

   那少女笑了笑，笑意敛处却是一丝凄凉，钱冰又道。

   “这鸟又聪明又听说，姑娘有此良伴。真是妙趣横生，再不寂寞的了。”

   那少女抬头又瞧了钱冰一眼，心想：“这话是安慰我么？难道他知道我的心事么？”当下不好意思再不理会，便随口道：“碧球儿脾气大得很，可难侍候，一发脾气，是不食不休，非得主人千方万法替它解忧，这才转过气来。”

   钱冰见那少女开口了，心中一松道：“天生怪物自然是不同于众，就以它奇怪行径看来，这种脾气原算不了什么？”

   那少女点了点头道：“我有时真不想理它，一头小小扁毛畜牲脾气这般傲，可是又舍不得抛掉他不顾，真是食之无味，弃之可惜哩！”钱冰道：“总是姑娘纵容它，待它太好了，如果真的不管它，它饿得久了，岂能坚持不食？活活自毙么？”

   那少女听着听着，只觉得对方每句话都是针对自己说的，想到自身委屈之处，不禁柔肠寸断，恨不得立刻死去，心中沉吟忖道：“是我待它太好了，是我待它太好了，所以它根本不珍惜我的情意，只道我应该待他如此。”

   钱冰见她刚刚见霁的脸色又阴沉下去，眼中泪光闪烁，也不知她心中到底想着什么，但见她鼻子挺直直通天庭，心中忽然想起塔中那异人和自己谈论过的相术，暗自忖道：“他老人家说凡是这类通天鼻的人，性格最是坚毅，我却激她一激。”当下缓缓地道：“一个很温暖的家庭里，可是我却偏偏这也不是，那也不是，现在哩！流浪天涯，什么事都要自己操心，倒觉心安理得了。”

   那少女听他诚恳地说着，而且又大有道理，不由略收悲思，凝神听着，钱冰又道：“像我现在，衣服破了，便得自己学着缝补，钱花光了，便得挣钱去，就是作苦工也好，随便遇到什么难题，只有面对它去解决，逃避有什么用？难道还能像那碧球儿一般，撒个娇便解决么？姑娘你认为怎样？”

   那少女情不自禁的点着头，但一转念，心中暗暗想道：“你说得不错，可是你怎知我的苦楚，唉，你四海为家，豪放惯了，那里知道我们女儿家心情。”

   虽是如此，但心中直觉这陌生少年亲切得紧，虽是萍水相逢，恍若什么话都可以跟他说，她性子刚强，想不到好几次在这陌生少年前落泪，自己也不知是怎么回事。

   钱冰暗观神色，只见那少女悲蹙大减，脸上一片刚毅之色，心知自己的话生效，便拾些有趣的事和她瞎聊，他口才本好，一些本来只有三分趣味的事，被他口若悬河的一说，便有十分趣味，美不胜收，那少女听着听着，心怀大开，也和他畅谈起来。

   两人谈着，不知时间溜过，突然林中一亮，原来月已当头，从密茂冲天树稍中透出几许蟾光，那少女一惊道：“啊哟！已经是午夜了，咱们赶快回家去？”钱冰一怔道：“回家？姑娘你家在那里？赶快回去，免得你爹爹妈妈操心了。”

