    一八 

   那少女奇道：“喂，你不去么？我家便是在庄院里呀！”

   她不知不觉间已将钱冰看做自己人，再无矜持，钱冰虽想到男女有别，深夜里同行不便，可是他心中坦然，人又洒脱，当下笑道：“那正好，我送姑娘回去，我也好在庄上求宿一晚。”

   那少女高高兴兴站起，两人才走了几步，忽然一阵萧声袅袅从林端飘起，声音呜呜然又是幽怨又是凄怅，两人驻足听了半晌，那少女轻轻叹了口气，钱冰正想发问，萧声突止，一个清越的声音念道：“菁菁子衿，悠悠我心，但为子故，沉吟至今。”

   那少女脸色突然一红，回首看了钱冰一眼，月光下只见他牵着一匹马，俊秀朗朗，心中一惊，只觉六神无主，仿佛天大的祸事即将临头，心中只是反来覆去地想道：“天啦！难道我苦命如此，一次不够，上天还要再给我一次痛苦？”

   她一定神，口中似梦呓般地说道：“我先回去，你……公子……你……此去向前走几里，便到庄院了。”

   她边说边走，身形快疾非常，生像是在逃避什么大祸一般，她路径熟悉，只几个起落，便消失在黑暗之中。

   钱冰呆在当场，直到那少女身形消失，这才缓缓骑上瘦马前去，心中想道：“这女子瞧来弱不经风，想不到却是一身工夫，轻功尤其高强，看来那庄院可能大有能人。——

   马行数里，林子走尽，只见前面火光闪烁，两支巨大火把高高悬在空中，现出一座庄院来。

   钱冰沉吟一会，拍马上前，轻叩了两下门，大门一开，走出一个庄汉，钱冰道了来意，那壮汉很客气地引他入内，走了一刻引进一幢平屋。

   那壮汉打开一间房问道：“客官早歇息，山野之人招待简慢，尚请多多包涵。”

   钱冰道了谢，那壮汉转身去了，他暗暗称奇，心想这人生得粗鲁，言语却是斯文一脉，真是不可以貌取人，他行了一天，身体着实疲乏，也不暇看房内设置，倒下身便睡，正在朦胧之间，忽闻“嘭”“嘭”叩门之声，他无奈下床，打开门一瞧，只见一个青衣丫环手中托着一个盘子盘中放着两个碗，热腾腾冒着烟。

   那青衣丫环和他照了一个面，脸色一惊，手中托着的盘子几乎倒翻，钱冰睡眼朦胧，倒没有注意，那丫鬟嗫嗫地道：“公子请用点心！”

   钱冰晚餐未吃，这时被她一提起，大感饥饿，心想这庄主人好客，自己半夜三更投宿已是打扰，还要劳人侍候，当下心中颇过意不去，可是肚子实在太饿，接过盘来，只见一个碗是莲子红枣，另一碗却是两个嫩嫩的荷包蛋。

   钱冰见那丫环站在一旁等待，加上饥肠作祟，便飞快将两碗点心吃完，向那丫环笑着道了谢，那丫环原见他吃得凶猛，忍俊不止，可是后来只见他举止潇洒，便如在自己家中一般自然，不由对此人生出亲切感。

   次晨一早，钱冰便要告辞而去，他走出房门，只见一大伙壮汉负着巨斧，成群结队往庄院后走去，钱冰想穿过人群去寻庄中管事人，忽然背后被人重重拍了一记，一口浓重山东口音道：“老弟，你也是作短工去？瞧你白净净地倒像公子哥，伐木可不是好玩的。”

   钱冰一回头，只见一个卅多岁黑髯汉子，冲着他关切的说着，钱冰心中一动，那黑汉又道：“老弟你定是盘川缺少了吧！来来来，俺哥俩一块去作工，粗活都归俺老哥，你只要搬搬木材，扎好成捆，咱哥俩工资对分如何？”

   钱冰心念又是一动忖道：“我目下当真缺少川盘，作个短工赚几文工资也不错，只是昨天还是别人客人，今天倒变成工人了，哈哈！”

   他这人最是无所谓，凡事心安理得，从未把这等粗工当做下贱，当下兴高彩烈地道：“多谢老哥好意，小弟这就一起去！”那黑髯汉子大乐，又拍了钱冰一下又道：“这才是好兄弟，咱们男子汉大丈夫说干便干，有道是‘英雄不问出身低’，张三爷是卖布贩子，秦老爷流落街头卖马，后来还不都成了大英雄大豪杰？”

   钱冰点了点头，心想这人历史倒还熟娴，他拥在众人之中，那黑大汉对他极好，拦在他身前，仿佛怕别人挤伤他似的，钱冰心中暗暗好笑，但对那大汉甚是感激。

   众人到了工地，原来就是昨夜和少女邂逅的林子，那黑大汉取下巨斧，挥动砍伐，口中道：“这庄主就靠这片巨木成富，老弟你别小瞧这树林，都是百年难成一材的香楠木哩！”

   钱冰吃了一惊，心想从前听人说如能求得一盖楠棺，便不枉人生一场，这片林子连绵何止数十里，又都是参天巨木，所值之钜，真是骇人听闻。

   那黑汉子又道：“这楠木值钱，可是这里地处山区，运出去实在困难，所以每年砍伐有限，就这样庄主仍是富可敌国。”钱冰道：“听老哥口声音不像此地人士？”那黑汉叹口气道：“俺本山东人，五年前一次大水，家破人亡，流落此地，唉，要不然俺那小弟也有老弟这般大了。”

   钱冰连忙安慰，那大汉赤膊上身，筋肉交结突起，他挥动巨斧真像开山巨神一般，好不神气，钱冰将木柴一堆堆捆好。

   众人工作到了中午，纷纷休息进食，那黑大汉从包中取出几个又大又硬锅巴，喝着水和钱冰分食了，忽然从后面走来一个二十五六青年，脸色白皙清秀，向那黑大汉一笑道：“黑大哥，今儿又是你伐得最多。”那黑汉哈哈大笑道：“梁兄弟，你别往俺脸上贴金了，俺们这儿两百多个伐木工，俺可没见过比你老弟更能的。”

   那白面青年笑笑，又向钱冰望了一眼，黑汉子连忙引见道：“这位是梁二哥，这位是新来的老弟。”

   那姓梁的淡淡一笑，便走开了，黑汉子伸着大拇指赞道：“老弟，这位梁二哥是咱们这里最血性汉子，你别瞧他生得秀气，作起工来却是一把好手，他每天伐木数量都一般多，多的时间总替别人多作，他虽从未超过我，但我心中有数，这里唯一工作能胜过你老哥工作的人，便是他。”

   钱冰不由又向那青年背后望了望，下午仍和黑大汉一起工作，到了傍晚收工，那庄中管事的人前来验收，钱冰竟分得十两银子工资，那黑大汉将自己分得的一半也给了钱冰，钱冰力推不得，只得受了，那黑大汉高兴得咧口而乐。

   吃过晚饭，那黑大汉忽对钱冰道：“老弟，如你没有急事，明天喝了咱们老庄主的六十整寿寿酒再走。”

   钱冰想想便答应了，他此番再不好意思到庄中客房去睡，便和众人挤在工棚中，虽说是工棚，可是巨木为梁，不漆不色，高大宽敞，显得十分意势，那楠木放香，棚中极是舒适。

