    二二二 

   青衫老者面上一阵古怪的表情，低声道：“所以薛先生寝寐不安？”

   “老夫不知兄台所言有何用意？兄台是那白铁军什么人？”

   青衫老者冷笑道：“薛先生你说我是什么人吧！”

   薛大皇脸色一变大声道：“老夫是一再容忍。兄台将话先说清楚了，老夫要领教领教。”

   青衫老者突然仰天一声大笑道：“银岭神仙薛大皇的火焰掌是五湖闻名。不错，只是也用不着以之对付武林后辈吧……”

   薛大皇面色一变，怒道：“老夫在少林寺中对白铁军打出火焰掌力，那时已将他认为劲敌，绝无欺凌之心……”

   青衫老人面色一怔，插口道：“什么？在那少林寺中？”

   薛大皇点了点头道：“不错，那一日少林方丈也还在场……”

   青衫老人忽然又是一阵大笑道：“那么，你是第二次了。”

   薛大皇大怒道：“兄台可别敬酒不吃……”

   他话音陡然一顿，缓缓问道：“你说……什么第二次？”

   青衫老人双目一翻，霎时满目之中精芒四射，冷冷地道：“薛大皇，大丈夫敢做敢当，什么时候开始，你变成了畏首畏尾之人？”

   银岭神仙双目之中陡然露出杀气，他仰天大笑道：“冲着这一句话，兄台，今日你是不得好走了！”

   青衫老人冷冷一哼道：“你对那白铁军追击三番，火焰掌力凌空虚击，好威风好本事，老朽倒要见识一番……”

   薛大皇似乎怒极反倒平静了下来，他冷冷一晒道：“今儿咱们是注定要动手了。只是在动手之前，薛某有一言相告。”

   青衫老人双目一皱道：“快说吧。”银岭神仙道：“老夫对兄台今日所言，是一无所知，简直不知所云，不过既是见台如此态度，老夫也懒得弄清楚了，而且就算弄明白，老夫还是要看看在中原所遇第二个拜门客人的本领！”

   青衫老人面上神色阴沉之至，缓缓跨前了一步，银岭神仙薛大皇缓缓吸了一口真气，他方才从那一式中已发觉对手的强劲，这时那还敢有一分一毫大意，双足之间也贯足了内家真力。青衫老人冷笑一声，突然开口道：“老夫也有一言相告……”

   银岭神仙不将真气散去，开口道：“老夫洗耳恭听？”

   他语音之中贯足真气，震得空气嗡嗡做声，那青衫老人沉声一字一字说道：“白铁军丧生你火焰掌下，老夫要叫你也丧生火焰掌力之中！”

   银岭神仙陡然呆了一呆，似乎不敢相信自己的双耳，但却又欲言又止，只是冷冷一笑，淡淡道：“老夫渴望知道，兄台是那白铁军什么人？”

   那青衫老人面上现出一丝哀伤古怪的神色，冷冷答道：“老夫传授白铁军一十八年，却不料……”

   他话声未完，银岭神仙薛大皇突然仰天大笑起来，那笑声之中充满了内家真气，直冲云霄，好一会他才停住笑声，朗声道：“好痛快，好痛快，老夫一生要会天下高人，始终不遇，却是每每高人找上门来，杨老帮主使老夫见识中原神拳之威，今日老夫将可看见失传百年擒龙手法，若是老夫没记错，兄台便是魏先生吧！”

   那青衫老人冷笑不语，薛大皇却是语声不绝：“老夫曾私谒天下英雄，南北双魏当执牛耳，魏定国是老夫之友，南魏却是始终闻名而未见面，魏若归，咱们终于会上了！”

   青衫老人冷笑道：“魏定国告诉你老夫与白铁军的关系了！”

   银岭神仙道：“不错，也只有南魏之门才出得了白铁军那等人物。”

   魏若归冷笑道：“如此，薛先生请赐招吧！”

   银岭神仙双目一定，登时神敛气静，他这时心中不敢有半分杂念，一心只在于这个盖代强人，甚至连大战的结果都分不出心来考虑！

   薛大皇左足微微踏前—步，右掌向下一划，猛可斜斜推了出去，同时右足一圈，身形却是不退反进！

   这一式唤作“雪地拖刀”，乃是银岭神仙近年来潜心领悟的绝招，神妙无方，攻退有度，他一上手便施出如此招式，只因对手是南北双魏之一。

   魏若归面色凝然，右掌一拂缓缓切出，那出手的部份极为古怪，但薛大皇只觉一股劲风直逼下来，自己双足攻势登时被封闭。

   薛大皇不持招式用老了，突然右手一撤，左掌斜伸如刀，倒削而起！

   这时他心知自己先出手，已占了先机。万万不能被逼退一步，是以招式才返又攻，而且这一式乃是实攻实打，掌缘才递出，呜呜呼啸之声狂作！

   魏若归却是足不下退，上身陡然平平向后移了将近半尺，猛然右手一振，反迎而上。

   “拍”的一声，这两位盖代奇人交手第二招便实对了一掌，薛大皇占攻先的优势，但觉自己内力一阻，身形为之一震，急看魏若归时，只见他身躯一阵摇动，宽大的青衫斜飘而起。

