    二三二 

   那人道：“他……他收了你做徒弟？”

   白铁军冷笑道：“管他有没有收我做徒弟，他要传我功夫你还管得着吗？这套奇绝天下的功夫难道是你发明的不成？”

   那人一听到这句话，忽然仿佛像是被刺了一针似的，呼的一下对着白铁军一掌拍来。

   白铁军据掌就架，不料那人攻出一半，忽然自动收招，用一种近乎可怜的声调向白铁军道：“我师弟他……他……他可安好？……”

   白铁军忽觉火将起来，他冷笑一声道：“好呵，他老人家当然好得很。”

   那人丝毫没有听出白铁军话中刺意，只是长嘘一口气，喃喃地低声自言自语道：“师弟师弟，老天保佑你还在人间……”

   忽然，他双目圆睁，盯着白铁军喝问道：“你既有这一身功力，为什么不帮着我师弟把他弄出绝崖来？”

   白铁军仰天大笑，笑声如雷鸣，足足半盏茶时间之久、笑声依然荡漾空中不绝。

   “是我学会了武功以后，就忘恩负义偷偷弃他于不顾地逃出来了。”

   那人气得脸色发青，但居然仍旧忍着没有发作，却用恳求的眼光望着白铁军道：“告诉我，我师弟究竟怎么了？”

   白铁军本想说：“你自己下去看吧。”

   但他一接触那人的目光，忽然觉得自己做得太过份，他沉声道：“你的师弟早就死了。”

   那人听到这句话，却忽然大笑起来，白铁军一愣，只听得那人大笑道：“死得好，死得好，今日你这小子是逃不了啦，老夫非宰了你灭口不可”

   白铁军见他忽然满脸得到解脱的样子，他心中一寒，暗道：“这人好坏的心术，今日他只怕是非取我性命不可了。”

   果然，那人笑声才完，已经对着白铁军发动了攻势——

   白铁军环目四顾，他心中怯意又生，自己有自知之明，即使没有内伤，也不会是这人的对手，更何况此刻内伤尚未痊愈？

   白铁军自成名江湖以来，立刻威震天下，然而近来一连串被天下顶尖尖的高手逼着要取他性命，把他打得九死一生，这时竟然有了怯战的感觉，对白铁军来说，实是不可思议的事情。

   他心中虽然这样想着，手上可是丝毫下敢迟缓，只见他双掌并举，一虚一实，施出极其怪异的招式。

   白铁军掌式才出，那人招式又变，白铁军一面出招，一面揣摸着把洞中习得的内功缓缓用上，同时竟然忙里偷闲注意对方的运劲提气之道。

   那人潇洒自如地攻出几招，都被白铁军勉强躲过，到了第十招上，白铁军竟然依着他的样子从百忙之中反攻出一招来——

   白铁军在洞时虽然研究了几日，但对那些残缺不全的图形只能做到神悟的地步，却是无法运用，这时在那人相逼之下，一面硬用这套内功勉强拒敌，一面竟从对手出招之间悟出许多道理，居然还手反攻出一招来，这不能不说是武林的奇材了。

   那人怒喝一声：“小子敢尔！”

   双掌一封一旋，一股古怪之极的力道随之而出，虽是奇异之极，但却丝毫没有邪气，竟是一派玄门正宗的风范，白铁军大胆一接，忽然一声大叫，整个人仿佛掉入旋涡之中，随着那人的掌力转了一个圈。

   那人冷笑一声，紧接着痛下杀手——

   白铁军身在危中，但头脑依然清醒万分，他忘了对方功力在他之上，也忘了自己内伤未愈，只是单掌斜劈，一口真气逆向一沉，右掌如推窗望月一般向上一点——

   只听得“哧”地一声异，那人掌下所发出之古怪力量竟然控制不住白铁军这一指，他封掌一收，退了半步，脱口叫道：“好一招‘仙人指南’！当年杨陆赫赫威名之时，也不过如此！”

   这一招“仙人指南”乃是昔年丐帮帮主杨陆平生绝学之一，白铁军一听到他这句话．心中忽然灵光一闪，猛可想到一件事，他收招问道：“你和杨老帮主交过手么？”

   那人正想回答，忽然似乎警觉了一下，便道：“杨陆是什么东西，他配与老夫交手么？”

   白铁军不理他，只是继续问道：“可是在星星峡交的手？”

   那人一听到这句话，忽地脸色大变，他厉声喝道：“小子，你胡说——”

   白铁军不理，仍是自顾自地道：“敢问那时两大高手决斗，阁下赢了还是输了？”

   那人喝道：“你休胡说，今日老夫绝不让你活着离开。”

   他说着又攻了过来，这一次，才看出这怪老人的真功夫来，只是几十招内，白铁军已经无法招架，他边打边退，不知不觉间，又退到那绝崖边上。

   白铁军心中忽然想起一个念头，他一面勉力招架，一面缓缓向崖边退，他心中暗忖着：“但愿我没有记错，经这里跳下去，大约五十几丈便该是那个石缝的所在，但愿我没有记错……”

   他退到方才上来的地方，便不再退，那人双掌击出，力可开山，白铁军猛然俯身抓起两把泥沙，对着那人撒了过去，虽是两把泥沙，但在白铁军内力贯注之下，一粒细沙不啻一颗钢珠暗器。

   那人长笑一声，闪身跃开两丈，但那一股掌力依然丝毫作偏地沿原方向直扑白铁军。

   这简直是不可思议之事，人已离开，掌力居然照旧，白铁军半推半就一声不吭，翻身跌落崖边。

   他头下脚上地翻跌下去，身体却是贴着崖边不超过一尺距离，这时他全身功力运足，双目凝视那石缝所在，堪堪将飞过那石缝之时，他忽然猛一伸手，五指就如同五根钢爪，噗的一声插入的石壁石屑上飞，足足划了半丈长五道深痕，落势已灭，只见他一个翻身，身子正好落在那石缝之中。

   那怪人在崖上躲过两把泥沙，一掌把白铁军打落崖底，他走到崖边向下看去，只见云雾茫茫，白铁军的影子都不见了，他冷笑一声，喃喃自语道：“这小子被我这一掌多半打成肉泥了。”

   崖下不知其深，他呆呆望了一会，忽然像个疯子一样大笑起来，笑声渐远，只见他几个起落，穿过丛林而去。

   白铁军躲在石缝中，面对着那一具不名身份的髅骷，心中暗忖道：“我在这里一面休息，等个一天一夜再上去，那人多半走了。”

   他闭目休息，到这时才感到全身疲乏之极，不知不觉间，竟是昏昏睡去。

   等到醒来之时，天已黑暗，也不知是什么时辰，白铁军努力运功调息，天亮之时，体力已经恢复。

   他沿着原路小心翼翼地跳上崖来，只见景色依旧，他自己却是险些儿又两世为人了。

   他飞快地绕过丛林，向南走去，正走着之时，忽然听见前面水声淙淙，不听水声也罢，听到水声就觉得口渴起来，于是他便循着水声的来源走去。

   没有多远，便看到一流清溪，水流十分湍急，绿波白浪相映成趣。

   他正待下去痛饮一阵，忽然瞥见溪边坐着一个人，背着自己这边，看那模样似是正在沉思，白铁军就先隐身在一棵树后，观看动静。

   从树后望过去，只见那坐在溪边的人，黄衣黄裙，一头长发披在肩上，又乌又黑，身材十分娇小，白铁军忽然想起一个人来，他暗暗惊道：“这人不是那菊儿吗？”

   他施展轻功缓缓走了过去，那女子丝毫不觉地坐在溪边，不时把手浸在水里玩玩溪水。

   到了十步之内，只听见那女孩子忽然长叹了一声，接着低声道：“唉，找遍了整座山，什么也没找到。”

   白铁军听她的声音更加断定她是菊儿，他心中忖道：“这个鬼丫头又在找什么东西？”

   却听得那女孩子喃喃道：“他这人也真怪，我明明要他不要往这条路走，他偏偏要走这条路……”

   白铁军吃了一惊．暗道：“原来她是在找我？——”

