    二五 

   第五章 无敌天下

   又是一天的开始。

   中午的时分——

   风起了，黄土迷漫在天空，树枝沙沙地响着，天空飘着大块大块的白云，但是不一会就被吹散成零零碎碎的云花，点缀在沉蓝色的天底上。

   前肠小道从树林里蜿蜒出去，这时，轻微的蹄声传了过来，从远处走来了一人一骑。

   马儿漫步走着，马上的人也显得懒洋洋的，马儿行近了，只见马上坐的竟是个美丽的少女，她头上包着一袭黄衫，坐下马儿也是一匹黄马，在黄尘飞扬的大地上走着，几乎分不出那是地那是人。

   她轻皱着眉头，向羊探望着，从那树枝疏浅的方向，她发觉了那深红的庄院屋角，于是她的脸上露出一丝微笑，喃喃地道：“总算有个庄院了，但不知是不是我要找寻的。”

   她轻拍了拍马臀，轻声道：“喂，马儿马儿，走快一点吧。”

   马儿扬首低嘶了一声，的的得得加快了一些速度，一会就走出了林子，那隐蔽着的山庄出现在眼前。

   马上的少女向四面望了望，却找不到正门在那里，这时，从庄院的左面走来一个青衣少女，她一直走到马前，才问道：“你……是到我们家来的么？”

   马上的少女跳下马来道：“请问姐姐，这里可是住着一位卓老官人么？”

   黄衣少女听她的话，敢情卓老官人应这里了，她脸上露出大喜的神情，连忙说道：“是的，是的，小妹寻了好久方才寻到此地，有重要事情要寻卓老爷子……”

   青衣少女呵了一声，道：“是这样么，请随我来——”

   她走在前领话黄衣少女牵着马，以手加额，默默地对自己道：“小梅小梅，总算让你找到了。”

   青衣少女领她走到大门，便引她走了进去，一直到大厅堂之前，便有一个仆人走了出来，青衣女子道：“老王你把这个小姐的马带到马房去。”

   那仆人行了一个礼答道：“是。”

   他走过来牵马，黄衫少女叮嘱道：“请你带我到马房去，我这马还要喂料洗刷哩。”

   她自小什么事都是自己料理，是以对于自己喂马洗马之事，认为是理所当然之事，那仆人微微笑了笑道：“这个小的省得，姑娘请放心。”

   那青衣少女听她要自己去喂马洗马，不禁大觉惊奇，但她面上也没有流露出惊色，只是转问道：“我还不曾请教尊姓呢。”黄衫少女道：“敝姓叶……不，敝姓胡。”

   青衣少女不由吃了一惊，那有连自己姓什么都会答错的，她不禁又打量了黄衫少女一眼，黄衫少女十分尴尬地笑了一笑，但是那笑容下却透出一种难以形容的愁苦之色，青衣少女又是一惊。“请进。”黄衫少女跟着她走入大厅，青衣少女道：“请稍候片刻，我去请爹爹出来。”

   黄衫小女道：“多谢姐姐，这里有一件东西请代给卓老爷子过目……”

   只见她从袖中拿出一面小小的红旗来，青衣少女心中虽然惊疑不定，但是面上一丝也没有露出来，只是接过那面红旗，向内走去。

   不一会，一个丫鬓端着香茗出来，黄衫少女似乎十分不好意思的样子，谢了又谢，那个婢女抿着嘴拼命忍住笑，行了一个礼就走了出去，又过了一会，一个爽朗的大笑声从内屋传了出来，接着一个精神健旺的老人大步走了出来。

   老人一路走出来，手中拿着那一面大红色的小旗，大声道：“哈哈，魂剑叶飞雨十多年灭迹武林，原来他还在人间，哈哈哈，故人无恙，还有什么比这个更令人高兴的？”黄衫少女连忙站起来，拜道：“卓伯伯在上，受晚辈胡小梅一拜。”

   老人一把挡住，惊色满面地道：“胡？……胡小梅？你……你爹爹已经告诉你了？……”

   小梅站起身来，忽然眼眶红了，她低声道：“是的，爹爹什么都告诉我了……”

   老人凝目望着小梅，右手不断地捏着那面小红旗，忽然长叹了一口气，喃喃地道：“啊——时间过得多么快啊！”

   小梅忍住悲憾，低声道：“晚辈奉了爹爹之命，赶到这里来投奔卓伯伯，详情容禀……”

   那卓老爷子忽然一把拉住小梅的手，喃喃地道：“你的眼睛，你的眼睛……是多么像啊……”

   小梅被他拉住了手臂，心中有一些害怕，但是当她碰到卓老爷子那慈祥和蔼的目光，她忽然一点也不怕，她只是轻声地问道：“卓伯伯，您说像什么？”卓老爷子喃喃地道：“多像你的父亲啊。”

   小梅怔了一怔，心中如浪翻腾，有说不出的难过，她强忍了一会，道：“事情是这样的，那天……”

   卓老爷子忽然打断她的话道：“我知道你有许多话要说，我也有许多话要问你，但是你得先休息一下，洗梳一下，吃饭时咱们再长谈罢——”

   他转首叫道：“蓉儿——”

   那青衣少女从里面应声走了出来，卓老爷子道：“你带这位胡妹妹到你房里去洗梳换衣，叫厨房今晚的晚饭开在内堂。”

   青衣少女应了一声，带着小梅往里走，小梅谢了一声，又向卓老爷子行了一礼，跟着青衣少女走进去。

   她们两人从一排雕栏玉砌的走廓穿过一个天井，天井外面有一口水井，这时，正有一个少年在井边提水。

   青衣少女走在前面，小梅跟在后面，她偶一侧首，正好碰见那打水的少年转过身来，一瞥之下，小梅惊得呆住了。原来那个打水的少年正是钱冰，小梅吃惊地想道：“他怎么会在这里？他怎会在这里？”

   钱冰根本连这边瞧都没有瞧一眼，就提着水桶向外走去了，小梅收下惊疑的心，跟着青衣少女走入深闺之中。

   青衣少女转首笑道：“这是小妹的房间，柜中的衣衫你随便拾着穿，咱们的个儿长得倒是差不多高矮哩。”

   小梅谢了一声，青衣少女就走了出去，小梅洗梳了一番，依然拾了一套黄色衣衫穿了，她觉得身子十分疲累起来，便躺在床上，不一会竟然睡着了。

   等到小梅起来的时候，天色已经暗了，她一睁开眼，只见青衣少女正含笑站在她床前，笑吟吟地望着，她脸上一红，连忙爬起来道：“呀，我怎么糊里糊涂地这儿睡觉了。”

   青衣少女按着她的肩膀道：“小梅妹妹，我比你大一些，我叫蓉瑛，你就我我蓉姐吧。”

   这时门外面已有仆人在等小姐们用饭了。

   卓老爷子坐在餐桌的主位，他的身旁坐着个全身玄色衣袍的清瘦儒生，手中持着一支竹杖，似乎未老先衰举步维难的模样，卓老爷子笑着对小梅道：“这位何先生是我至交，便是你爹爹也都认识，现在敝庄休养身体，小梅唤他何叔叔便了。”小梅行礼道：“何叔叔。”那何先生点头微笑道：“贤侄女免礼了。”

   卓老爷子肃客入座，举酒道：“咱们全是草野之人，也不懂那些啰嗦的规矩礼节，贤侄女你随便一些吃喝吧。”

   小梅坐在蓉瑛身旁，起初显得很生涩，渐渐由于桌上每个人都是关切和蔼，她渐渐有说有笑了。于是她慢慢把自己随叶老爹隐于市井一直到变故突生，自己尊老爹之命来此投奔的事说了一遍。

   卓老爹和那何叔叔都十分认真地听着，小梅道：“最后，我看到了爹爹记的日记，我才知道原来爹爹他……他竟不是我的亲爹爹……”

   小梅说到这里，眼圈又红了，但是她拼命忍住流泪，只是低下首颔，轻轻地咬着一块鸡肉。

   卓老爹听完了轻叹一声，转首对那何先生道：“叶飞雨迟早会为他胡兄弟再干出一场惊天动地的大事来的。”

   何先生点首不语，这时，忽然一个庄丁在门外道：“老爷，信鸽。”卓老爷子放下筷子道：“自己请用，我出去一下——”

   过了一会，他手中拿着一方小绢走了回来，那何先生问道：“什么事？”

