    二七一 

   白铁军只觉心中一震，应声大吼一声，右掌一拳，蓦然他也瞥见那老僧面上一层青茫茫的颜色，只觉一阵冷汗陡然泛出遍体，他右手抬在空中，再也来不及多虑，左掌一弯，右拳斜出，踏身、侧身、吸气、翻掌，刹时只见他头上黑发直立而起，右掌一撞，猛冲而出！

   几乎在同一时间，那老僧双掌一抬，一前一后疾呈而出。

   白铁军只觉一股古怪无比的回转力道自身体左侧生出，右边却是巨大得难以抗拒的推力，两股回然不同的力道相辅而成，白铁军只觉心脏一阵狂跳，全身有一种即将被压裂的感觉！

   但在这一刹时，白铁军的内力也发在空中，只听半空中一阵嗡嗡之声，骤然一听，仿佛平地掷起一阵风暴，白铁军的身形一步一步向后退，他每一步退得艰难无比，似乎那一股吸力正将他吸向前方！

   钱百锋满面全是紧张之色，他双目圆睁，紧紧注视着白铁军的足步，一直等到白铁军后跨了五步，钱百锋长长吐了一口气，忍不住大吼一声道：“白铁军，杨陆有后了！”

   白铁军一直退了五步，才觉前后压力一轻，他不知不觉间已是遍体汗湿，茫然望着那老僧，只觉他老僧双目之中一片深沉，这种功力，这种内力，白铁军今日才算开了次眼界。

   那老僧呆了一呆，似乎万万不料白铁军竟然能脱身退出。他双目如电，注视着白铁军，好一会，沉声一字一字说道：“那杨陆的擒龙手也传给你了！”

   白铁军只是喘息着，钱百锋忽然一步跨了上来，冷然道：“大师，你还不承认是少林僧人么？”

   那老僧面上杀气忽然一敛，他微叹了口气，低声说道：“少林三大神功，擒龙手久已失传，传闻杨陆习成，老衲一再不能置信，今日一掌，老衲是满意了。”

   钱百锋默然无语，白铁军也是一言不发，那老僧缓缓向后退了两步，登时场中一片沉默。

   忽然一阵轻微的脚步声传来，三人互相望了一眼，心中都起了一个感觉。

   “来人是个大大高手，轻身工夫已达上乘巅峰。”

   白铁军轻吟一声，只见路弯角处人影一闪，一个青袍老者走出，白铁军低声对钱锋道：“是银岭神仙薛大皇！”

   钱百锋点点头，脸色忽然沉凛起来，那青袍老者走前几步，他一见钱百锋，脸上神色一变，全是尴尬之色。

   钱百锋朗声道：“原来是薛兄，老夫以为薛兄与左老弟在一块哩！”

   那薛大皇脸色微红，支吾地道：“左大侠与他孩儿……孩儿有急事走了。”

   钱百锋何等人物，当下哈哈一声大笑道：“好说，好说！”

   那老僧蓦然双目一睁，寒光四射，注视着银岭神仙薛大皇，半晌道：“薛大皇，想不到你竟沦落到为人跑腿，老衲好生不解！”

   薛大皇强笑道：“大师说笑了！”

   那老僧冷冷一笑道：“姓左的，姓钱的，还有你薛大皇，东奔西跑，便是要打听出来昔年星星峡之事原委，老衲就成全尔等，看看真相大白，你等又能怎样？”

   钱百锋心中一阵紧张，他目睹这老僧的神奇武功，知道此人功力之深，真是神鬼莫测，这时这怪僧要揭露昔年一段公案，以他之能，身份之尊，一定不会信口胡说的了。

   钱百锋道：“正要大师指点，以开茅塞。”

   那老僧双目渐渐下垂，两道雪白眉直飞入鬓，实在是个出类拔萃叱咤风云的人物，那有一些儿像是堪破世情，遁世的和尚了？

   那老僧缓缓地道：“那年丐帮帮主杨陆，探悉英宗皇帝亲征土木堡，杨陆知道此举是皇帝中了奸人之计，自投虎口之中，他这人倒也是个英雄，自许一身负天下苍生之责，于是星夜兼程率领丐帮精英，齐赴英宗之难，并且约邀了中原各派武林高手，齐赴土木堡拯救皇上出险。”

   钱百锋心中暗自叹息忖道：“我那杨大哥，实在是个盖代英来，热血男儿，当年我也受邀往土木堡去救驾。”

   那老僧接着道：“英宗皇帝亲征瓦喇，虽是受了朝中奸小之计，但当年主张亲征最力的人，却是皇帝奉为师傅的大学士周公明。”

   他此言一出，众人却是一震，钱百锋心中更是凝重起来，钱百锋心中暗道：“昔年之事，周公明的确是个主角，此人扑朔迷离，是忠是奸，至死犹令人不能明了。”

   白铁军心中却想到：“周公明，罗汉石，老帮主昔年之秘便是揭晓了。”

   想到此心中不禁大为紧张，四人中只有薛大皇脸上神色怪异，似乎心不在焉似的。

   老僧又道：“那周公明是个盖世奇才，行军布阵，天文地理，星卜谋略，实是自诸葛武侯以来第一人也。”

   薛大皇脸上露出一丝不屑之色，那老僧冷冷地道：“薛大皇，你自命是一代才子，但如和周公明斗智斗谋，只怕还是以卵击石，不堪一击。”

   他不理会薛大皇怒容满面，接着又道：“杨陆等人赶赴土木堡，瓦喇大军已告合围，要想从千军万马之中拯救皇上脱险，真是谈何容易？他一片孤忠，率领天下高手，死伤无数，却总算让他杀进了重围，保着周公明见到了皇上。”

   白铁军忖道：“杨老帮主支身出星星峡怎地又见到了英宗？这其中的过节……”

   老僧接着道：“英宗这时正在彷徨无计，瓦喇一日数次请战，合围圈子愈缩愈小，这杨陆赶到之际，军情已到火急地步，他直奔皇上大营，那周公明与杨陆原是旧识，杨陆立刻求见，皇上正在召各营大将会商突围之计。

   “周公明马上引见皇上，英宗此刻早就惶然不知所措。周公明道：‘皇上，此人一到，情势立刻大变。’英宗道：‘咱们数十万大军被困此死地犹自坐以待毙，区区一人何能扭转大局？’周公明微微一笑道：‘小臣此次随驾出征，早就立下一个锦囊妙计，此计虽佳，却是无人穿针引线，现在穿针此线之人一到，小臣项上人头做保，不出三日，瓦喇军自会退去。’

   “英宗皇帝听得眼睛一亮，他素知周公明之能，当下只见周公明施了一个眼色，立即屏退各将，引先走进内帐，周公明和杨陆跟了进来。

   “周公明附耳低声说了一阵，只听得英宗皇帝脸上泛光，丐帮帮主杨陆点头颔首，三人商谈至深夜，那英宗皇帝忽然站起身来，御手握着丐帮帮主杨陆，半晌道：‘朕之生死安危托之卿家，望能奋发鹰扬，他日还朝，此卿家第一功。’

   “杨陆垂泪跪下道：‘臣民鞠躬尽瘁死而后已。’

   “英宗握着杨陆双手，良久也垂下泪来道：‘此去真是出生入死，如非情势所迫，朕如何忍心要卿家独身犯此大险？唉，如此壮士，……唉！’

   “杨陆双目一睁，神光四射道：‘禀皇上，臣民自忖此事成功之机并非渺茫，皇上请放宽心，臣民这就再出星星峡去！’

   “英宗颔首默然，那周公明和杨陆走出皇帐，杨陆一出来便质问道：‘周大人，你一向谨慎，这次力劝皇上御驾亲征，轻涉险地，是何道理？’

   “那周公明仰天一声叹息道：‘朝上奸小横行，皇弟久蓄异心，皇上处于深宫，危机重重，倒不如身在大军‘拥执之下来的安全？’杨陆一怔道：‘如果我不赶来，此事如何得了？’

   “周公明微微一笑道：‘如果我不知老弟性子，怎配做大学士？如果老弟闻君难而不星夜赶到，怎能称为丐帮忠义帮主？’

   “杨陆哑然，半晌道：‘我这便动身，你快将那东西拿来！’

   “周公明脸色一默道：‘此事正如皇上所说，真是危机重重，那北魏魏定国的厉害，老弟也是知道的，听此人又请了一个帮手，唉，我此计陷老弟于危难，唉！’

   “杨陆只是催促，周公明道：‘杨老弟，我有一计，此计虽是最简陋，但此事也只好如此，你带了多少丐帮忠义兄弟来？’杨陆道：‘五个，却皆非丐帮兄弟！’周公明道：‘那也无妨，老弟快传令五人，均着丐帮九袋帮主眼色，咱们今夜便杀出去！’

   “杨陆一怔，立即恍然，半晌道：‘你这计策虽是不错，但北魏手下极强，唉，我那姓钱的老弟如在，这事便可说是万无一失的了。’

   “周公明道：‘事不宜迟，老弟你就动身吧。’

