    二七四 

   杨陆道：“大师相拦，敢问是杨陆在什么地方曾得罪过大师么？”

   那和尚笑道：“没有，没有，老实说，老衲与杨帮主还是第一次见面哩……”

   杨陆道：“那么大师可是为了土木堡的事阻拦杨某？”

   那和尚道：“也不是，老衲素知你杨帮主以天下为已任，是条铁铮铮的好汉，而老衲是个最没出息的野和尚，既无国家民族观念，亦无忠孝仁义，谈得上什么土木堡的国家大事？”

   杨陆道：“好，如此最好，咱们既无私仇，又无目前土木堡大事的冲突，太师今日放我杨某一马，待事后杨某如果尚有三寸气在，定然寻着大师，有什么过不去的，大师要怎样就怎样，杨陆不敢说半个不字。”

   左白秋说到这里停了一停，叹了一口气道：“杨陆这人领导丐帮称雄武林，实在有他的一套，他义无反顾，不过必要时却也能顾全大局，实是一个人杰，他那时身负重伤，实在无法再拼硬仗，是以打算能说得过去便说过去。”

   左冰道：

   那和尚哈哈一笑道：“老实说，老衲今天来拦你过星星峡，实是倒霉已极的事，你不必费思心瞎猜，你猜也猜不到的，老衲来此，完全是因为跟一个人打赌输了，答应替他做到一件事，如此而已，说来惭愧，嘻嘻……，

   杨陆一听是这么一回事，气得差点哭了出来，心想这等重要的国家大事，却被这个疯和尚不三不四地相拦，他只得道：“大师所言不过是打了个赌而已，杨某身上担的却是事关天下安危的大事，大师岂可相提并论？”

   那和尚道：“不对不对，老衲平生什么都不讲究，只讲一个‘信’字，这点信用都不讲，老衲还能算人么？”

   杨陆知道这个和尚头脑不大清楚，跟他缠下来必然毫无结果，只得道：“依大师之意如何？”

   那和尚道：“依老衲之意，杨帮主还是向后转，老衲乐得缴场差。”

   杨陆道：“杨陆若是能回头，也不会在前面关不惜杀人以闯了。”

   那和尚道：“什么？前面还有人拦你？’杨陆道：“两关一共八个人相拦，嘿嘿，可也没有把杨某拦下。”

   那和尚道：“算你行，你再试试老衲这一关吧。’杨陆叹口气道：“大师，你是逼人太甚了。”

   他说完谅强撑负伤之躯，上前舞掌就拍，那和尚大袖一挥，呼的一掌挡来，杨陆大喝一声：“你……来自少林？”

   那和尚冷冷笑道：“老衲虽然来自少林，少林寺里却没有老衲这一号人物……”

   杨陆和他碰了一掌，心中大大惊震，这和尚和少林神功竟正达到惊人的境界，却是怎么也想不出少林老辈高手中怎么有这么一个人来。

   杨陆道：“大师，为你一人之执迷，纵使今日杨陆死于你手，你甘心承担那天下众口之骂么？”

   那和尚嘻嘻笑道：“老衲向来是不顾这一套的。”

   杨陆一面听着他说，一面心已横了，他强提着一口真气，沉声道：“既然如此，杨某得罪了。”

   他一跃身形，直对着那和尚冲了过去，那和尚双袖一挥，一记少林劈空掌当面打来。

   杨陆暗叹道：“看来杨陆今天是毙命于此了。”

   他左掌一带，力道才发，胸中便是一阵剧痛，但是他仍然忍着那一阵剧痛，硬把一股强大无比的掌劲发了出去。

   那和尚的少林劈空掌一触上杨陆的掌力，忽然有如石沉大海，无影无踪，那和尚大喝一声：“好杨陆，名不虚传！”

   杨陆已经身如旋风，飞快地绕过那和尚的身边，抢着而行，那和尚大喝道：“看掌！”

   只见他身上衣袍忽然抖动，一记金刚掌对准杨陆背倾打到，杨陆只觉背上仿佛被千斤之力压倒，他一晃身形，身形不停反进，而且速度快得令人乍舌。

   那和尚轰然一掌击在石崖上，杨陆已经飞过他的刀肩侧，和尚掌势才尽，身形却如行云流水一般向后猛退，一递掌，以平行的方向堪堪拍到杨陆左肩。

   杨陆施出平生绝学，竟在这电光火石之间施展出移花接木的小巧轻功绝学，以漂亮无比的迷踪步法呼地转到了和尚的左边。

   和尚大喝一声：“你走得了么？”

   他掌势不收，左掌同时又向左发出一记少林金刚掌，杨陆避无可避，只得一顿身形，反手抛出一记摔碑手。

   两人易向而立了下来，杨陆冷冷地道：“不是走不了，而是这地方太狭窄了。”

   这时他已立身星星峡山道最狭窄的地方，那和尚提气扬掌，发出一声沉重无比的气喘之声，杨陆知道他要动用少林最强劲的内力发掌了，而在这里被堵住，除了硬拼，找不出第二条路来。

   那和尚呼的一掌拍来，杨陆只觉满腔力不从心的难过，对方的力量毫无阻碍地直压己身，他心中忽然感到一种难以形容的悲哀，想到多年来叱咤风云的英雄岁月，既将随着这一掌的到临而逝去了。

   想到死，他立刻想到数十个死得不明不白地天下英豪，他忽然想到如果这时自己一死，不仅他们永远是死得不明不白，天下大势也就不可收抬，在这时候，杨陆的勇气忽然再生了

   左冰急切地问道：“杨老帮主就跟他干起来了？”

   左白秋道：“杨陆猛提一口气，不闪不避，扬起左掌一吞一吐，居然又发出一记大擒龙手……

   那和尚和他一碰之下，大喝道：“杨陆，咱们是一样，他也是从少林偷来的嘛。”

   “你到少林寺去打听打听，连老方丈在内那个识得大擒龙手？”

   那和尚大喝道：“你再接老衲一掌！”

   杨陆气喘如牛，对着来势猛一伸掌，又是一记大擒龙手，轰然一声暴震，那和尚身躯一晃，倒退三步，杨陆却是面如金纸，摇摇欲坠。

   杨陆心中此时已经八分迷糊了，他忘了一切，只记得一件事，那就是立刻冲将出去……

   这时，杨陆若是咽下一口气，只怕他再无半分战斗之力。他身躯虽然摇幌得有若风吹即倒，但是全身最后的功力已集聚右掌，呼之欲出。

   只见他主动对着那和尚猛一吐掌，大擒龙掌如巨斧劈山，直扑向和尚。

   那和尚双掌一扬，十成功力运起，硬硬对了一掌，只听得一声惨叫，一声闷哼，狭谷中仿佛被霹雳巨雷震了一下，碎石灰尘飞扬满天，那和尚背靠着石壁，面上有如白纸，他望着杨陆，只见杨陆头发飘散，双手半扬，如一座铁塔般立在原地。

   那和尚挥了挥手，低声道：“杨陆，我服了，你走吧！”

   杨陆一声不响，忽然拔起身来就向前冲，一口气闭住奔出十余丈，才一换气，便是一口鲜血涌出，他理都不理，继续向前飞纵，却张口又是一口鲜血。

   他奔出数十丈，一路吐血而行，到了山脚上，再也支撑不住，一跤跌在地上。

   他心中尚留着一线清醒，他知道若是倒在这峡道中，那么这一夜的苦战便算是白打了。

   子是他手脚并用地开始在地上爬行点点滴滴的鲜血一路流了过去，又谁相信不可一世的丐帮帮主此刻正用那生命的余辉支撑着，手脚并用在地上爬。

   他愈爬愈慢，最后几乎成了一寸一寸地前进，拼着最后一点力量爬过了一个急弯，只觉迎面劲风吹来，四周光线微亮，前面道路地形忽然开阔。

   杨陆再也支撑不住，向下一滚，人便失去了知觉，但是他的心里清醒的知道一件事，那便是他终于闯过星星峡了。”

   左白秋说到这里，轻轻吐了一口气。

   左冰白秋说到这里，轻轻吐了一口气。

   左冰在默然中想像杨陆沿血苦战的神勇，不竟痴痴然忘了开口问下去。

   过了一会，左白秋道：“杨陆毕竟闯出了星星峡——”左冰开口道：“后来呢？杨帮主他……”

   左白秋道：“杨陆当然没有死，否则后来的戏是谁去唱？”

   左冰道：“那和尚没追上来？”

