    二七五 

   左白秋道：“那和尚根本就有几乎神经病，他放杨陆走了，谁知道他跑到那里去了。”

   左冰道：“那……”他说到这里，忽然想到一件事来，连忙问道：“银岭神仙说了这许多，但他怎么知道的？他那时在什么地方？”

   左白秋道：“你听我说下去便知道——”

   左冰暗忖道：“这才是最重要的关键。”

   左白秋道：“杨陆滚落路边，等到他醒来的时候，他发觉自己正安稳地躺在一个林子里……”

   左冰道：“到了一个林子里？”

   左白秋道：“不错，他躺身的对面坐着一个人，正用上乘内功为他疗伤，那人就是薛大皇。”

   左冰呵了一声，想了一下，道：“银岭神仙替他疗好了伤，于是杨陆就告诉了他这一切经过？”

   左白秋道：“正是如此。”

   左冰又想了一想道：“如此说来——爹爹，你先说后来呢？”

   左白秋道：“据薛大皇说，后来他替杨陆疗伤，杨陆只好了七成，便要立刻上路，薛大皇留他不住，只好让他走了。”

   左冰道：“那么薛老前辈呢？”

   左白秋道：“薛大皇说他因另有要事，就匆匆和杨陆分手了。”

   左冰道：“我总觉得这其中有些问题——”

   左白秋道：“咱们当时听他说完时，也觉得有几分不对劲之处，但是薛大皇既如此说，咱们也就姑且信他。”

   左冰道：“最大的问题是薛老前辈久居寒北，为什么会忽然赶到西疆，而且正巧碰上了杨老帮主？”

   左白秋点了点头，左冰道：“他有没有说那前面批阻击杨老帮主的蒙面人是什么来历？”

   左白秋摇了摇头。

   这时，他们两人已走了那大弯道，前面出现一片平林，夜幕初垂之际，归鸟成群而过，远处依稀可看见一两道袅袅炊烟，左冰道：“快要有人家了。”

   左白秋：“咱们稍为走快一些，早些赶去投宿比较方便。”

   左冰点了点头，两人行了一程，左冰忽然叫道：“那个和尚——那个和尚……”

   左白秋怔了一怔道：“你说那阻击杨陆的和尚？”

   左冰道：“正是，那和尚不知现在可还在人间？”

   左白秋道：“你问这个作什么？”

   左冰道：“我们假设，银岭神仙薛老前辈所说的前半段都是实话——事实上，这前半段是实话的可能性很大，因为在这一段所发生的事情都没有牵涉到薛老前辈本人在内，事不关己他何必费心思编个谎来骇人？”

   左白秋道：“不错，你继续说下去——”

   左冰道：“假定这半段事情是实，则所有的人里面，与那设计杀害土木堡勤王志士的阴谋没有关系的，只怕仅有那和尚一人了，咱们要是能寻得着他……”

   左白秋想了一想道：“冰儿，你这一番顾虑极有道理，就怕那和尚现在已经不在人间了。”

   左冰道：“如果能寻得着那和尚，我相信必能使许多难解之谜—一揭开。”

   左白秋皱了皱眉头道：“我看这样吧，咱们上少林寺一趟——”

   左冰停下身来道：“到少林寺找那和尚？”

   左白秋道：“即使找不到，多少也可以打听一下。”

   左冰道：“咱们是现在立刻赶去，还是明天动身？”

   左白秋道：“明天再动身吧。”

   这时他们穿过一片茂盛的林子，渐渐接近了一个有如棋盘般的小山庄，十几幢村舍星罗棋布地散在田的四周，家家户户都正是晚饭的时候，炊烟和正要罩下来的黑夜密密地接着，村舍里的小油灯已经点了起来昏黄的灯光在黑暗的大地上闪烁。

   左白秋笑道：“咱们正好赶上晚饭。”

   左冰走了几步，忽然又想起一件事来，他转头问道：“爹爹—一”

   左白秋道：“什么事？”

   左冰道：“你猜那薛老前辈为什么要不告而别？”

   左白秋摇了摇头道：“这个人虽非穷凶极恶，但也是一肚子诡计，咱们现在靠他追本溯源，只有多多提他防一些。”

   左冰点了点头，左白秋道：“我看咱们还是分头行事比较好……”

   左冰道：“孩儿上少林寺？”

   左白秋道：“我上少林去，你继续去洛阳，带着我的信去见骆老爷子，周公明也是一大线索。”

   左冰道：“明早就动身？”

   左白秋点了点头，他指着前方，阡陌上的庄稼汉背着锄头，牵着水牛成群地正走向家去。他们怎知道，金刀骆老爷已经不在这世上了……

   左白秋离开了左冰之后，沿着道路行走，这一条路弯弯曲曲。也不知到底通向何方，不过路势倒很为平坦，是以在也行走十分迅速。

   这时天色向晚，左白秋收住疾奔的足步，心中暗思道：“看来这一条路必然是绕向什么山野之地，否则在这种时分，道上一路不见人迹，荒僻之极，若是走得慢些，到不知今夜赶不赶得出山区还成问题。”

   他四下打量了一下，只觉路面越来越是窄狭，两道旁还尽是大树，枝叶密密，树影层层照映在地上，更加显得阴暗。

   他皱了一皱双眉，似乎考虑了一下，然后缓提一口真气，身形更加加快，一路疾奔而去。

   奔了约有一顿饭的功夫，这时天色大黑，左白秋只觉体内真气运换自如，足步愈加轻快，他内力造诣已臻化境，虽然路上是黑暗无比，但他双目所及，四五丈方圆仍是清晰可见。

   蓦然之见，左白秋的身形猛地一止，那么快的冲力，轻松比无地立刻停止，他双足一止，轻轻一矮身形，向左方一闪，无声无息之间，已闪入了右方树影之后。

   他缓缓提了一口真气，双目运足目力向前方望去，果然只听一阵轻微足步之声传来。

   左白秋静静听了一听，双眉一皱忖道：“这种时候还有人行走此地？倒要瞧瞧到底是什么来路的。”

   他正息索之间，那足步之声却是悄然停止。

   左白秋耐心地等了好一会，却是再也没有声息，不由心中一凛忖道：“莫非来人也有什么发现不成？”

   他自树叶之后望去，只见四周一片黑暗，路势险恶异常，心中思索不已，一时打不定主意，到底要否继续再行。

   正在这时，忽然足步之声又响起，这一次那足步之声似乎很为沉重，那足步声走了一阵，左白秋已可感到传来得近了，突然一道火光一闪，那足步声登时停了下来。

   左白秋吃了一惊，闪目向那火光之处望去，只见火光闪动，原来是一个火摺子持在一人手中。

   只见原来是一个人骑坐在另一人的双肩之上，难怪那在下的一人足步沉重。

   火光闪动之处，只见两人都是一身黑衣，面上冷冰冰的，左白秋猜不透这两人是在干什么，只觉有一股说不出的神秘和古怪。

   那在下的人向左方走了几步，那坐在他肩上的黑衣人似乎对那左方一丛树林注意了半晌。

   这时他们两人距左白秋大约足有五六丈之遥，虽有火招照明，但那火苗很小，随风上下跳动，左白秋虽穷尽自力，也瞧不出两人到底在干什么。

   突然那在下一人开口说道：“老二，你仔细一些，可不能出差错！”

   那在肩上一人嗯了一声道：“兄弟知道。只是……”

