    二八〇 

   她一笑之下，真是媚态横生，那青年不由瞧得呆了，左冰也觉眼花缭乱，回头一看，酒楼中人脸上都是不屑之色望着那青年，纷纷结帐离去，那青年却视若无睹。

   那青年低声笑语道：“能得仙子垂青，小生万死莫辞。”

   那华服女子也笑道：“嘴上说得好听，谁不知你天性风流，喜新厌旧，最最无情无义。”

   那青年急得指天发誓，恨不得掏出心肝来看，闹得十分热烈，左冰忽感心内有点不舒眼，他不愿再看这丑剧，迈步下了酒楼，大街上找了一家清净客舍中，洗涤一番只觉疲倦非常，倒在床上，一灯如豆，不多时昏昏睡去。

   睡在二更时分，忽然窗棂一响，啪一声破空而来，左冰行走江湖多时，他内功又甚深湛，虽在沉睡之际，一有异动，立刻醒将过来，当下屏息凝神，双手一运动，身子有若狸猫一般，平空横起，贴在穿侧墙边，忽然又是啪的一声，白光一闪，左冰蓦然长身闪到窗前，双掌一合一推，施展“隔山打牛”的上乘内功，直击而去。

   只听窗外咦了一声，左冰推开窗户，窗外月色一片皎洁，静悄悄那有一个人影，他长身而去，四出搜索一番，却是毫无结果，他心中忖道：“来人能硬接我一记‘隔山打牛’内功，身手大是不弱，说不定又是北魏那群徒子徒孙跟上我了。”

   沉思一会，走入屋内，点起灯来，只见桌上一纸素笺，上面写道：“妾阅人多矣，未见若公子之秀外慧中者，公子身在危境，切吩谨慎，今宵东郊有约，公子有兴，翩然莅临，作一壁上观，则贼众无所用其技矣，岂非快事，知名不具。”

   那字体娟秀洒洒，分明是出自女子之手笔，左冰微一沉吟，恍然大悟忖道：“定是那女子引我出屋，这才入室投书，这人轻功之佳妙，竟能逃过我之搜索，当真也不容易。”

   转念又忖道：“他说我身在危境，我却漫无感觉，这倒是令人不安之事，左右无事，这便往东郊一行，看个热闹也好。”

   当下盘算一定，披上一件长衫，越窗而去，这夜月色甚好，清风徐徐，左冰长吸一口气，胸中大是舒畅。他行了一会又自忖道：“我难道是真想去瞧热闹？看来只是想去探探那女子海底，但我为什么会对此感到兴趣？”

   他想到此，心中不觉怅然若失，那巧妹多情的眸子又浮上眼底，左冰加紧脚步，再也不敢多想。

   他轻功极俊，不多时已走到郊外，又东行了半盏茶时光，只见月已当空，正是三更时刻。

   左冰抬眼一望，忽邮前面远远之处人影一晃，他放慢脚程，缓缓找那暗蔽之处跃进，不一会果见前面一座双石狮子镇守的石板桥，横跨那潺潺小溪之上。

   左冰找到一处蔽身之处，过不多久，一条人影飞快而来，还没有走到桥上，忽然暗处又窜起一条人影，口中低声招呼道：“是凌姑娘么？”

   那先前黑影一身紧身夜行衣，更现得体态苗条，正是左冰在酒楼上见到那个华服女子。

   那女子答道：“是啊！金公子，咱们这是死约会，不见不散。”

   那在暗处窜出的人正是酒楼上后至的青年，当下一听那姑娘口中说得不伦不类，只好嘿嘿干笑两声应道：“姑娘说笑了，哈哈！”

   两人低声谈了半盏茶时光，那凌姑娘媚笑道：“金公子，辛苦你啊！数日相离，你可清瘦了些，喂，你走上前让我瞧瞧看。”

   金公子听到这美人款款柔情关心自己，早就魂飞魄荡，急忙走上前道：“几日不见，姑娘更出落得标致如……嘿，你……你……你真……真狠心”

   左冰只闻砰的一声，那金公子直挺挺卧在地下，凌姑娘冷冷地道：“你一生不知毁了多少女子贞节，折散了多少美满姻缘，死有余辜，怎怪姑娘心狠。”

   黑暗中左冰心中直跳，他万万想不到这般貌美如花女子，却有杀人不眨眼的心肠，看来那金公子定是遭了暗算，死多活少了。

   他对那姓金的青年其实甚是厌恶，但此时目睹那女子下手狠辣，不禁大大不以为然，身子不由自主闪出，上前察看可否挽救回一条命来。

   他才一现身，那女子笑吟吟头也不回地道：“左公子，是你来了么？”

   左冰心中纳闷，冷淡地应了一声，那女子极是敏感，当下碰了一个钉子，大觉失去面子，冷冷地道：“这厮被我点中死穴，你本事再大，却也救他不得。”

   左冰不理他说话，弯身一探那金公公子脉息，果然气息已断，早就毙命，他缓缓站起身来，凝视那嗔容满面的凌姑娘，叹口气道：“这人罪不至死，你何必下此毒手？”

   凌姑娘冷冷地道：“姑娘要谁死，谁也逃不掉，你婆婆妈妈像个什么男子汉大丈夫？”

   左冰哑然，他从未碰到这等横蛮不讲理的女子，只好自认晦气，一言不语，垂手而立。

   那女子见左冰不理不睬，自己喝骂他也无动于衷，羞愤之下，竟是口不择言骂道：“姓左的，你别自以为了不得，像你这等人，我手下多的是，谁不听话，我便杀谁，从无人敢哼半声。”

   左冰心道：“你再狠别人当面假装敬你畏你，背后还不是落个‘母夜叉’，‘女罗刹’而已，你这人不懂道理，那女子三从四德圣贤之道和你讲，那真是对牛弹琴，白费口唇。”

   忽然心中想到一事，忍不住道：“凌姑娘，你说谁不听你话你便杀谁，是也不是？”

   那凌姑娘见终于激得左冰说话，心中怒气早消了几分，当下装得凶霸霸地道：“正是。”

   左冰道：“这姓金的对你唯命是从，奉承之极，你干什么又要杀他了？”

   那女子一时语塞，她一向独断独行，从未想过为什么？这时吃左冰用言语套住，一时之间，沉吟无计，只有嘴硬到底道：“姑娘高兴了！”

   左冰冷冷地道：“原来姑娘是个嗜杀成癖的魔星，算我看走了眼。”

   他懒得在多说，伸手怀中取出一支短剑，蹲下身子，运起内劲，挖了半天，挖成一个数尺方圆深坑，将那金公子葬了。

   他平好最后一层土，心中甚是零乱，这姓金的适才还是活生生的站在眼前，此刻却是魂游地府，黄泉路上，一定大大含怨生恨的了。

   他心中想道：“世上没有一个人能够操纵别人的生命，人命袭于天，难道本事高，功夫强的人便可杀人如于草芥么？”

   但转念想到北魏这帮人手段之毒狠，隐隐间又应该有正义侠士挺身而出，锄灭这些败类。

   他喟然叹息，看看天色已是四更将残，东方朝霞万道．黎明将至，他抬着沉重步子，正要启程回客舍，忽然暗处一个柔和的女音道：“左公子，我问你，你刚才说什么话？”

   左冰一怔，暗忖这女子怎地仍然逗留在此，也不知她安的什么心思，当下脱口道：“我说我瞧错人了。”

   那女子蓦地目泛奇光，半晌化为万道幽怨，尽在左冰面上注视着，左冰道：“小人这就别过姑娘。”

   那女子放声叫道：“左公子且慢，听妾身一言。”

   左冰本待不和她多事纠缠，但见她身着单薄，晨风中不住抖栗，楚楚可怜，心中又是不忍起来，停立而住。那女子道：“左公子，你知这姓金的是什么人？”

   左冰摇摇头，那女子道：“此人是朝廷一品大员之子，自幼好武，从名师学了一身本事，但却阴狠缺德，性好渔色，这一带大姑娘，小媳妇，被他持强坏了贞节的人何止万干，人人恨之入骨，但他有官家撑腰，本事又强，高来高去，大家也奈他不何。左公子，你不见他一上酒楼，人人都露深恶痛绝之色？”

   左冰点点头，那女子接着道：“上次我和他相逢，本想出手除了他，但心想他干的缺德事太多，如果毫无所补偿，岂不大大便宜了他？他持强和我动手，想要强来，我故意和他打得难分难解，后来握手言和，他答应依我三事。”

   她侃侃而道，左冰愈听愈是惭愧，自己不明就里，不分清红皂白，硬把罪状往她身上派，那是太不公平的了。

   那女子又道：“第一件事是凡被他欺侮过的女子，如果未羞愤自尽的，一律偿银五百两，第二件事打听一个人身份，这人和官府关系密切，托人打听消息那是最有效的，第三件事便是救出马寡妇一门七口，那马寡妇有个女儿被县里捕头看上，硬要讨为姨娘，马寡妇不肯，那捕头便污她通匪，全家下狱，姓金的这厮为讨好我，大大出力，亲自找县令疏通，判过无罪释放。”

   她口才极佳，说得有条不紊，左冰心中暗暗佩服不已，那女子说得兴起，接着道：“我和他交换条件，如果他办妥这三事，我便答应……答应……”

   她说到此，忽然脸色绯红，再也说不下去，左冰了然于胸，心中暗目忖道：“这厮色令智昏，和这女煞星打交道，不但生意作不成，连老本也蚀尽了。”

   转念想到一事，心中不由暗暗失笑：“这女子性子倒是直爽，她说得高兴，几乎连那不能出口的全脱口而出，虽是如此，但话中之意谁也听得出来。”

   那女子见他脸带笑意，还当他在嘲笑，心中又苦又羞，竟是眼帘低垂，再也抬不起头来。

   左冰瞧了她一眼，只见他双颊红得有如东方朝霞，羞涩之态，别自一番美丽，令人神往，但想到她素简中所言：“妾阅人多矣！”又是一阵不自在。

   两人默默相对一刻，那女子道：“我这去还有要事，前程总有相会之期，危机重重，公子珍重，咱们这便别过。”

