    二九三 

   那老僧忽然微微笑了一笑，喃喃自语道：“是不是你们杀的有什么关系，是不是任何人杀的都没有什么关系，管我什么事？”

   他一面说着，一面哈哈笑了起来，像是在笑钱百锋，又像是在自嘲，他笑了一会然后道：“管他死光没有，老僧还是要上山去看一趟。”

   他说完也不打招呼转身就走，钱百锋拿话逗了他半天，却是什么也没有探出来，那老僧转身就走，钱百锋想不出用什么话来激他，站在一旁一直不曾开口的左白秋忽然开口道：“好些人死光了也算不得什么，只可惜了杨陆这条好汉。”

   他这句话说得玄玄虚虚，那老和一听到这句话，却是猛然停步，转过身来，瞪着左白秋道：“施主你说什么？”

   左白秋道：“老夫说可惜了杨陆这条好汉。”

   那老和尚道：“你认识杨陆？”

   左白秋尚未回答，钱百锋抢着答道：“不只认识，老夫尚且知道扬陆现在那里。”

   那老和尚眼睛一亮，颤声问道：“在那里？杨陆在那里？”

   钱百锋道：“在塞北落英塔。”

   那老和尚冷哼一声道：“老僧还知道他在东海哩。”

   钱百锋知他不信，连忙向白铁军打个眼色，白铁军会意，一言不发，忽然上前半步，左掌一扬一圈，右掌却忽然闪电般击出，前面一方巨石立成碎粉。

   “大擒龙手！你——小施主，你是谁？”

   老僧果然惊得双目圆睁，瞪着白铁军，由铁军不慌不忙，恭身答道：“晚辈白铁军，丐帮第十一代帮主！”

   那老和尚似乎对他们信了九成，忙问道：“杨陆他真在落英塔。”

   左白秋道：“自然不骗大师，只可惜——”

   他话尚未说完，那老憎已插道：“施主愿带老僧会见他一面？”

   他说这话时，焦急形于色，左白秋缓缓道：“可惜大师你看不到他了。”

   那和尚紧张地道：“他死了？”

   左白秋心中暗暗忖道：“这老和尚连杨陆死了都不知道，可见他至少隐居了十年……”

   想到这时，对自己心中的推测不禁又多了几分把握，当下道：“是了，杨陆死了，可怜他为了国家，辛辛苦苦率领天下英雄西出救驾，结果在星星峡被一个半疯的贼和尚不分青红皂白打杀了。”

   那老僧大喝道：“胡说，谁说打杀了？”

   左白秋和钱百锋对望一眼，两人心里都自有数，左白秋续道：“当时虽没有死，但杨陆还是等于死在疯和尚的手里。”

   钱百锋接着道：“一点也不错，杨陆虽然闯过了星星陕，但那疯和尚太过毒辣，一面把杨陆逼成内伤，一面教北魏魏定国埋伏在星星峡外，试想杨陆重伤之躯，如何抵得住北魏的盖世神掌？”

   左白秋道：“杨陆一生行侠仗义，是条顶天立地的汉子，他自己误了一命倒也罢了，可惜坏了国家大事，他必是死也不能瞑目的。”

   那老僧正要开口，钱百锋又接着道：“可怜那杨陆身受无数重伤，苦撑着最后一口气到落英塔要见我，想来必是要告诉我一件什么事的，他一步一爬，血滴黄沙，到了塔里，尚未开口已经毙命……”

   他和左白秋一唱一和，前面说的颇颇多藉想像胡吹，但最后这一句却是句句真实，钱百锋一面说着，一面缅怀前景，他是个至性的人，不觉英雄泪下。

   那老和尚忽然之间变得满面羞惭之色，他呐呐地问道：“你们说的都是真的？”

   左白秋道：“当然是真。”

   那老僧道：“老僧再向你们打听一件事……”

   左白秋道：“大师但言不妨。”

   那老僧道：“你们可更听过有一个叫郎伦尔的人。”

   左白秋道：“不错，听过——”

   那老僧道：“他……他现在……”

   左白秋双目紧盯着他，一字一字道：“他也死了。”

   那老僧面上闪过一丝奇异的表情，低头默思。

   左白秋道：“老朽也有一事想要请教大师。”

   那老僧道：“施主你你……”

   左白秋道：“大师与杨陆是什么关系？”

   那老憎闻言脸色一变，忽然大笑道：“关系？关系？……什么关系也没有——”

   左白秋道：“那么大师何以关心杨陆帮主的生死？”

   那老僧想了想道：“老僧与他有一面之缘——“

   左白秋紧跟着道：“在星星峡？”

   那老僧全身猛然一震，双目牢牢盯着左白秋，然后忽然呵呵大笑起来。

   他指着左白秋道：“你——你都知道了？”

   左白秋道：“老夫知道一切，却也不是都知道了。”

   老僧道：“现在告诉老僧，你们是谁？”

   左白秋道：“老夫左白秋。”

   钱百锋道：“老夫钱百锋。”

   老僧道：“你们知道也就罢了，老僧就是那星星峡中阻斗杨陆的疯和尚！”

   左白秋故作怒极状，指着他大骂道：“你……你好狠毒的手段，杨陆跟你有什么过不去，你单打独斗便了，干什么要一批一批地与他车轮大战？”

   老僧大喝道：“左白秋，你胡说！”

   左白秋道：“天下人谁不晓得杨老帮主死在你疯和尚手里。”

   老僧道：“此话当真？”

   左白秋道：“当然不假，杨陆爬出星星峡时，已是奄奄一息，如何能敌得住北魏。”

   老僧翻起眼来仔细想了一想，然后一言不发，口中喃喃道：“少林寺我也不必去了。”

   他一面说着，一面便向来时的路途走去。

   钱百锋道：“大师那里去？”

   那和尚停下身来，想了一想，走了三两步，又停下身来，然后回头道：“老实告诉两位一事，杨陆在星星峡碰上老僧时，虽然已经了两次恶战，但是依然功力无比豪气干云，老僧用全力未必能伤得了他一皮一毛，而且……”

   他说到这里，似乎不愿意再谈下去的样子，左白秋连忙问道：“而且什么？”“

   老僧不答，双目仰望天空，流露出一种激动的神情，钱百锋催问道：“而且事实上是杨陆救了老衲一命。”

   钱左两人一齐惊呼道：“什么？你说什么？”老僧道：“老僧说事实上在星星峡杨陆救了老衲一命！”

   钱百锋道：“但是……但咱们听人说，是你把杨陆逼成重伤……”

