    二九八 

   第六十五章 独臂血战

   魏定国凝视着白铁军，冷冷地道：“你是向谁挑战？”

   白铁军的嘴角微微牵动了一个微笑，他的声音中没有一点冲动，只是平静地道：“你们两个！”

   尽管他说得那么平静，然而一种不可一世气概自然而然地表现在他的脸上，普天之下再没第二个人敢向对面的这两人同时挑战！

   魏定国忽然仰首狂笑起来，他的笑声像是有形之物，震得四周空气一阵激荡，白铁军只是静静地等着，等到他笑完。

   魏定国道：“白铁军，你不愧为是条好汉！”白铁军淡淡一笑道：“你是要放我过去，还是决一死战？”

   魏定国长笑一声，大叫一声：“好！”

   他忽一晃身，身形有如长空电击，唰的一下子已经欺入白铁军三尺之内，只见他左掌连晃五下，却是没有发出一拳，直到身形暴退之时，才忽然发出一记暴风般的掌力，白铁军独臂一挥，巧妙无比地削出一掌，同时身形有如游鱼一般向侧面进，反而到了魏定国的身侧。

   白铁军这一手漂亮之极，完全是小巧擒打的招术，只是在他的运用之下，衔接之间已入化境，魏定国长吸一口真气，反手如剪，一连发出五掌——

   白铁军一连挡了四掌，第五掌却是身体一侧，藉着没有左臂之便，闪而不接，却趁机还攻了一掌。

   魏定国面色一沉道：“白铁军你还真乖巧，那么快就学会了利用独臂的好处。”

   白铁军一声不响，一连攻出十掌，招招全是妙绝天下的杀着，他单掌运用之下，竟然丝毫不见逊色，强如魏定国，在他那虎虎掌势下，竟然也退了五步。

   白铁军丝毫不敢放松，一连又攻出十掌，魏定国竟然又退了五步，于是，威名震天的北魏，在白铁军独臂之下连退了十步。

   蓦然，魏定国大喝一声，双掌一分一合，白铁军一看他的神态，便知道北魏的独到内家神掌要用上了，他单掌横里一抹，突地止步——

   说时迟，那时快，魏定国双掌一翻，呜然一声怪响，一股奇异的内力如排山倒海一般推了过来，白铁军单掌一迎，忽地一伸一缩，那一种古怪的力道应掌而生，轰然一震之下，竟然和魏定国平分秋色，不分上下。

   魏定国惊得停止了动作，那疯和尚忽然道：“这小子这种掌力古怪极了，让我再试试！”

   白铁军冷笑一声道：“再施你的毒掌吧，白某不怕！”

   疯和尚好像没有听见他说什么一样，低着头沉思，忽然举手就是一掌，直取白铁军中宫。

   白铁军侧身一让，挥掌还击，三掌之后，疯和尚忽然大喝一声：“给我倒下！”

   只听得一个霹雳巨震应声而起，直震得四周山动石摇，一股霸道得无以复加的力道在白铁军身前炸了开来，魏定国大喝一声：“般禅掌！”

   白铁军单掌一吞一吐，那奇异的力道再次发出，只听得轰然暴响，白铁军昂然挺立，双足分毫未动！

   疯和尚忽然之间又陷入一种沉思之中，魏定国也惊骇地立在那里一动不动，峡道中霎时静了下来。

   过了一会，疯和尚忽然道：“姓白的——”白铁军道：“有何见教？”疯和尚道：“当气沉深丹田时，如果忽然换气发掌，真气倒窜而上，应该如何？”

   白铁军一怔，脱口道：“收掌纳气，别无他法。”

   这是武学中最基本的道理，那疯和尚在这紧张之际，竟同出这么一个问题来，白铁军不禁大惑不解，那老和尚却道：“是如此么？”白铁军：“不是如此么？”

   那和尚道：“你方才便不是如此。”

   白铁军怔了一怔，然后开始回忆起方才那一连串施出古怪掌力的情形，他忽然又惊又喜地叫道：“不错，不错我方才就不是如此—一”老和尚道：“那么你究竟是如何？”

   白铁军想了一想道：“我……我……真气倒窜之时，我便吸口气往上一行，便把真气从新引入正途，归纳丹田……”

   老和尚喃喃道：“看他情形也的确是如此，但就奇了。怎么他不但不走火入魔，反而发出那奇强的内力？这……简直太不通了……”

   白铁军被他这一提醒，像是忽然想通了武学上一个在道理，但是又像是陷入一种糊模的迷惑中，他几乎忘了身在危险之中，开始胡思乱想起来——

   直到魏定国一声暴吼，一掌击了过来，白铁军才猛然惊起，反手挥掌相迎。

   北魏是何等功力，每一招的招式精妙之处，都足以今天下任何高手为之叹服，而那掌下力之威猛更是不可思议，白铁军虽然功力深厚，若非借着突然之间悟出的奇怪掌力，要想和他硬接硬架，仍是相去甚远。

   所幸那疯和尚此时不知又在搞什么名堂，呆呆立在一边低头苦思，根本不管这边的拼斗，白铁军才能勉力应付。

   白铁军心中暗忖着：“若不趁这机会拼命冲一冲，再也没有希望了。”

   他忽然之间施出那古怪的掌力，一连主动对着北魏发出七掌，只见他一掌强似一掌，威力大得不可解释，到了第七掌上，简直挟着一种沛然无敌的威势一击而出，魏定国惊得脸上变了神色，不由自主地侧身相让——

   白铁军暗暗对自己说：“就看这一下了！”

   他忽然转过身来，对着疯和尚猛冲过去——

   魏定国大叫一声：“留神！”

   然而那疯和却像是完全没听到，像是完全忘了自己在做什么事，白铁军对着他冲过来，他就侧身让白铁军冲了过去。魏定国大喝一声：“拦住他！”疯者儿道：“拦住他？……”

   他这才想起自己做了什么傻事，连忙反身就追，对着白铁军的背后遥发一击，大喝道：“倒下！”

   白铁军感到背上千斤重力压体，但他知道只要自己一回身应战，那便一切都完了，于是他一咬牙，把平生功力聚集在背上，硬接了那一掌！

   白铁军只觉得全身如同被震散了一般，一口鲜血哇的吐了出来，他猛吸一口气，奋力一纵，身形却是更快了！

   疯和尚及魏定国如同闪电般追了上，白铁军觉得血气翻腾，他知道像这样疾奔，不出五十丈自己便会体力不支而被追上，然而此时除了拼命疾奔，实在没有第二条路——

