    三〇六 

   凌姑娘道：“你问我为什么到洛城来？你心中明白。——

   左冰当下柔声道：“我真傻，姑娘莫见怪。”

   凌姑娘道：“我如果连这个小事也气，那我日后不活生生被你气死么？”

   左冰听她语中带有深意，不敢冒然接口，凌姑娘幽幽地道：“我怎么得了啊？”

   左冰奇道：“什么？”

   凌姑娘道：“你一离开……离开，我便成……成天无所事事，连饭……都不想吃，怎么活得下去？”

   她虽是闲话家常，但那深情之处，却令人蚀骨，左冰不是不懂她话中之意，但内心深处仍有顾忌，当下道：“我此间事一完自会到海上会瞧你，你一个人远离家中，令尊难免担忧。”

   凌姑娘道：“还说哩！我爹爹见我这等模样，便自动叫我出来找你啦！我到洛城，知道你天性节省，不愿住华贵客舍，这便找中等的客栈一家家问，你想想看，洛城有多少家？”

   左冰心中感动，忍不住柔声道：“

   “其实我思念姑娘，又何曾稍释？”

   他违心而言，说完了脸上不禁微微发烧，正恐被凌姑娘识破，却未想到那凌姑娘大喜道：“那咱们便一道行走江湖，免得大家都不是不安。”

   左冰无奈，他近来连遭遇少女，虽然有的是别人心上人，但阅历渐多，对于少女性格了解多少，知道此时如果反对，定会大伤了这少女的自尊心，当下只有附合道：“只要令尊放心，那真是求之不得之事。”

   凌姑娘横了他一眼道：“事已至此，还有什么放心不放心！”

   左冰听得胸头一热，受用十分，当下便道：“我今晨进城，却未见着我爹爹，他老人家也未留下暗号，显然还未到洛阳来，看来咱们只好在洛城待上几天。”

   凌姑娘一听咱们这两字，登时心花怒放，忍不住凑上前来柔声道：“我便在你隔壁订个房间。”

   左冰知她素来富可敌国，生平何曾住过这种客栈？日后如果生男育女，想起今日这事，一定会觉得甚是委屈，不顾身份将就自己，与其多年之后思及发作，倒不如今日就他，立刻泛起笑脸道：“咱们住大客栈去！”

   凌姑娘含笑带媚地道：“哟，你几时发了横财。”

   左冰笑道：“怎敢委屈姑娘在此下榻。”

   凌姑娘脉脉含情的道：“那也算不得什么？”

   虽说如此，但目中仍是感激之情流露，左冰一笑收起行李，他那行囊极是简单，行起长路，天晴下雨都是这身打扮，两人心中都极舒畅，那凌姑娘带他走到一处最大客栈，要了两间上房，凌姑娘道：“我早上胡乱吃了些干粮，到现在粒米未曾入口，咱们先填饱肚子再说。”

   左冰也甚饥饿，两人携手走出客舍，凌姑娘一向挥霍已惯，自然我了一处最负盛名酒楼。

   两人微酌数杯，坐在临窗雅座，那烛光昏辉，别是一番情趣，左冰想到如果真的跟这女子成亲，得妻若此。也不能说不是艳福了，脑中胡思乱想，那凌姑娘也在想和这雅俊男子长相厮守，日后生活定多趣事，想着想着，不禁脸先红了。

   两人都有心事，谁也不敢开口，生怕打断如迷情思，忽然楼下一个大嗓子叫道：“伙计，爷们订的酒菜可好了么？”

   那声音宏亮已极，两人一震，不约而同往窗下瞧去，只见一个高大汉子，满脸浓密黑髯，根根似针，却相貌堂堂，仪表威武至极。

   两人不由相对一笑，左冰道：“今夜我要去相国寺再瞧瞧！”

   凌姑娘道：“我陪你去。”左冰想了想道：“也好！”

   凌姑娘忽道：“我一路行来，听人谈起一件惊人事，我先前忘记告诉你了。”

   左冰问道：“什么大事？”

   凌姑娘道：“我听人说骆阳总镖局镖东骆金刀被害了！”

   左冰一惊道：“你是听谁说的？”凌姑娘道：“我在洒楼上听一个俊雅青年和几个汉子谈起，那几个人目光慑人，分明具上乘内功。”

   左冰道：“我下午到镖局，骆老爷子镖局关了门，这倒奇怪了。”

   凌姑娘道：“那些人还说，骆金刀葬在城外十里五陵岗上，还感叹了一大阵子才走。”

   左冰双目一睁道：“你一路走来，他们没有跟踪你么？”

   凌姑娘道：“这倒没有注意？但如有人跟踪我数天数夜，能不被我发觉，那是相当困难之事。”

   左冰沉吟忖道：“难道骆老侠当真死于这群贼子之手？这事真象务须查明，今夜我便到五陵岗去看看。”

   转念又想道：“如果是贼人们布下毒计，引我上钩，那岂不是自投罗网？”

   一时之间沉吟无计，那凌姑娘知他在深思一事，大凡男子思索之际，最讨厌别人打扰，她对男子心理可谓知之甚为透澈，当下默默地陪坐在一旁，一言不发，但见左冰剑眉微皱，她昔日所见的左冰，都是嘻皮笑脸，此时见他凝重，那轮廓分外动人，看着看着，不由得痴了。

   左冰沉思良久道：“我今夜去探骆金刀墓去。”

   凌姑娘道：“我也要去。”

   左冰摇摇头道：“我也不知怎的，直觉此危机重重，但细想起来却又想不出什么具体道理，我一个人去，如果见机不对，这便一走了之，敌人也奈我不何。”

   凌姑娘道：“我武功虽不及你，但多个人总多个照顾，至少可以替你抵敌几个浓包。”

   左冰知她关心自己，早将自己生死看的比她本人更是重要，劝也无效，只得不言，心中却想道：“如果敌人连我和这姑娘关系都打听清楚了，自己还未察觉，那真是时时都在危机之中，自己一举一动都在对方掌握之下。”

   想到此，心中竟是颤栗起来，一种从未有过的恐惧之情涌上心，他一行事洒洒自如，这时竟感冷汗沁沁而出。

   他长吸一口气，心中接着想道：“敌人故意说话给这姑娘听见，知道这姑娘一定是来找我，又知爹爹要我送的这封信事关重大，非亲手交给骆金刀本人才行，引我安排这计谋引我上钩，这原本是极其普通的诡计，我明明识破，难道一定要进这圈套么？”

   但他深知，如果骆金刀一死，爹爹一条有力线索又断，多年心血化于一旦，那年这事永远不得澄清，看来自己非得涉险去一去了。他默默又想道：“我乍听到这消息，如果不信，一定会前去探个明白，如果信了，也难免前去墓地寻寻蛛丝马迹，这定计之人，明明定了一条极其普通之策，竟是算定了我必去，连我心里都全摸清了，这人是谁，除了那奸贼扬群而外，只怕再无其人了。”

