    三二〇 

   第七十章 死亡谷主

   洛阳城。

   早上淡淡的日头晒在城头上，街上的行人渐渐多了，城门大开，进出的人迎着朝阳，容光焕发，一天又开始。

   这中原名城，自楚霸王一把火烧过后，一直未曾恢复过昔日旧视，干余年来，静静地坐落在渭河的平原上，为长安名都默默地作个卫护着。

   太阳渐渐高升了，西城门边一个苍老的汉子，推了一辆小车停下，从车上拿下四只木脚架，手足颤抖地架起一个相命摊来。

   这时正是乡下人进城卖物赶集的时候，人人都是匆匆忙忙，或是赶着驴拉的大车儿，或是挑着满担满蓝的新鲜菜蔬鸡蛋，往闹市赶去交易，那有人还会有暇来光顾这糟老头儿的测字摊了？

   那老者半述着眼，安详地坐在椅子上，似乎在欣赏芸芸众人，对于生意清淡，仿若并未放在心上。

   过了一会，忽然城外一阵得得蹄声，缓缓走来三骑，那老者蓦然一睁眼口中念道：“富贵本有相，生死一念间，祸福生旦夕，迷津两茫茫。”

   那为首一个汉子收缰打量那老者，半晌对他伙伴道：“老五老六，城里你们熟，先去西城大客栈定下独院，我在此等等盂家几位老哥儿们。”

   那另外两个汉子应了声好，正待催骑进城，那相摊老者冷冷地道：“两位爷台慢走。”

   那两个汉子一怔道：“算命的，你说是咱们么？”

   那相摊老者哼声道：“早走早死，迟走迟死，死相已生，条条路皆是一死，老夫有心指点你等一条明路，却是无能为力。”

   那两个汉子闻言大怒，气汹汹地道：“糟老头，你胡说八道，爷们把你摊子给砸了。”

   说着说着冲上前去，便欲掀翻老者摊子，那老者不住冷笑，脸上神色不动，那为首的汉子向两个伙伴施了一个眼色，缓缓走到老者摊前。

   那老者双眼仔细打量那为首汉子，摇头晃脑，便似市场选购猪肉，拣肥挑瘦一般。

   那为首的汉子被老者瞧得胸头火起，但他乃是颇有身份的人，当下沉声道：“请老先生替在下相相气色如何？”

   老者沉吟良久，摇头道：“阁下气清不浊，相视充足，相君之面，事业家庭两旺，出人头地，或为总是领袖人物。”

   他说话语气一改，竟变得客气起来，那为首的汉子反倒不好发作，伸手囊中拣着块碎银抛在摊桌上，淡淡地道：“多承指教。”

   那老者叹息道：“可惜呀，可惜！”

   那为首汉子正欲离开，闻言驻足道：“老先生尚有何指教？”

   那老者又道：“可惜呀！可惜。”

   那为首汉子不再理会，对另外两个汉子道：“快去啦，待会西城客栈大独院被姓张的订去了，咱们请的客人都是面上无光，这个台可塌不起。”

   他说罢引马渡到城门口，另外两人骑马走了，那老者一拂袖道：“这位爷台请回，这银子老夫不能收。”

   那为首汉子双目一睁，射出两道精光，瞪着那老老，半晌不言不语。

   “老夫岂能收死人银子，这笔债日后那里去算？”

   为首汉子为人极是精细，他起先听那老者胡言乱语，心中极是气忿，但见老者只是纠缠不清，心中大是起疑，仔细打量那老者，一脸老态龙钟，分明是个糟老头子，何曾有一丝异样？他沉吟一会，倒是不敢怠慢，双眉一扬道：“老先生一再以死相胁在下三人是何用意？尚请示下。”

   那老者叹息道：“罢！罢！罢！迷津该当有，不点无心人！”

   他说完双目一闭，坐在太师椅上养起神来。

   那为首汉子右掌一伸，直点那老者臂间穴道，那老者双目紧闭，手臂抬起抚了一把长须，却是有意无意间避过一招，那为首汉子更是心惊，化掌为拳，正要再试他一招，忽然一阵宏亮的笑声道：“田老弟，数年不见，老弟怎的迷信无稽，求卜相命起来？”

   那为首汉子收掌狠狠瞪了老者一眼，回身一瞧，只见一个满头白发，精神奕奕的老年人，正在自己身后不远，含笑而立。

   他连忙一揖，正要开口寒暄，那相摊老者闭目低低地道：“今夜有事，迅往东方逃命，老夫泄易天机，罪遭天遣，信不信也由得爷台。”

   那姓田的汉子无暇和他多说，恭谨地对那白发老人道：“姚老，晚辈再也想不到您老人家会亲自莅临，您老一来，咱们兄弟光彩十足，看那姓张的还横不横？”白发老人生性吃捧受激，当下只乐得呵呵笑道：“老弟真是名附其实的“赛苏秦”，就凭你这张嘴，天下还有不能解决的事么？要老夫来又有何用？”

   姓田的汉子奉承道：“姚老近年来不出庐中，但名号反是日隆，江湖上各门有争执不能解决的事，人人都想，如果姚老在场，一言九鼎，许多流血干戈之事都可杯酒化解。”

   他一味讨好，分明有重求于那白发老人，那白发老人果然愈来愈是高兴，哈哈一声大笑，用力一拍那姓田的汉子肩膀道：“好说！好说，江湖上朋友给老夫一个面子，老夫那里敢当，老夫与那张青锋过世的师父原是好友，此事冲着你老弟面子，老夫一力承担。

   姓田的汉子千谢万谢，陪着那老者步行进城，那匹骏马。也不管了，他原来是等山西孟家寨几个好汉，此时却迎到意想不到的大靠山，再也顾不了这许多。

   两人走了不久，又过了数批骑士，那摆相摊的老者愈看愈是心惊，心中寻思道：“这些人怎的个个都是凶煞之气直透华盖？分明是赶去送死，再也活不了啦！”

   转念心中一想，更是吃惊，暗忖：“这些人里面颇不乏西北武林高手，如说同时遭害，那真是大不可能之事，难道……难道这威阳城会出个大乱子？”

   他默运神机，闭目推算了一会，却是茫然。虽然有些蛛丝马迹，但并不能连结起来，他暗暗叹口气道：“天道难窥，天道难窥！”

   当下城门穿流不息又经过了许多武林中人，却仍是“死目的”多，那十个人能有一个逢险化夷的便不错了。

   那老者对于自己相命之术极是自信，但此刻竟是动摇信心，忽然一个苍老的声音道：“明儿，咱们可到了咸阳城？”

   另一个小女孩的声音道：“是啦，爷爷。”

   那苍老的声音道：“宁儿，咱们总算走到了，爷爷瞧不见，咸阳城还和从前一般热闹么？你说给爷听。”

   他似乎离乡久远，这时老来重返故里，说不尽热情洋溢，那小女孩却毫不感兴趣，懒洋洋地道：“还没进城哪！这才到城门口哩。”

   城墙边摆相摊的老者，只觉那苍老的声音分明很久以前便熟悉，放目看去，只见一老一少都是风尘仆仆，那老的比起自己更是苍老潦倒，边幅不修，发髯杂乱丛生，一时之间，也想不起这老人身份。

   那苍老的“爷爷”又说道：“乖孙女，告诉爷爷，那城门口还是两座大石狮子把守两边么？”

   小女孩不耐地道：“咱们一道走来，差不多每过城门，都是两头石狮子，爷爷这有什么稀奇？”

   “乖孩子，你去摸摸左边大石狮子右耳内，朝右狮头是不是有个蛋鸡大的洞？好孙女，你听话，爷爷进城便替你买一串糠葫芦去。”

   那女孩摇头道：“两串！”

   那“爷爷”道：“

   “好，两串便两串！”

