    三三二 

   他心中思念不定，转目望着钱百锋，却见钱百锋满沉思的神态，微微罩了一层严肃的神色。

   白铁军微微一怔，神算子又道：“咱们还是上嵩山一行，不知钱先生和你的意见如何？”

   白铁军一时难以回答，忽然间钱百锋猛一抬头，肯定的声调说道：“走！咱们去少林。”

   白铁军心中暗暗感激钱百锋的决定，只听钱百锋哼了一声道：“去少林一趟，便可知道那人究竟是谁了！”

   他这一句话说出，其余三人都是莫名其妙，神算子问道：“钱先生此言何意？”

   钱百锋道：“如果那孩子是我想像中的人，他已知少林被毁，便不会上少林一行了，反之则会到少林一行，咱们上山一问便可揭晓了。”

   白铁军忍不住问道：“前辈已想出那小弟的身份了么？”

   钱百锋面色凝然，缓缓说道：“百分之百的把握不敢说有，但若被我猜中，许许多多的疑问都可解释得通。”

   白铁军微微地想道：“姓杨的年轻高手……晚辈怎么想之不出——”

   突然之间一道灵光自他脑际之中闪过，他大吼道：“你说是杨群！”

   钱百锋点了点头道：“正是说他！”白铁军头脑尽转，大声道：“对了对了，昔年魏定国蒙面夜挑丐帮大寨，掳走小弟，收为徒弟，二十年后以其为助——”

   神算子不待他说完，额手叹道：“一点不错，一点不错！无怪那孩子满面痛苦之色，一再勉强压抑自己的情感——”

   这一下真是奇峰忽转，钱百锋道：“少林寺还是要去的。”

   白铁军点了点头道：“那杨群或许不知方丈之下落，也或许已知，想来他心情一定十分焦急，若是不知，仍会上少林想一碰运气，若是已知，则会直接去寻找——”

   神算子接口道：“说得正是，咱们闲话少说，立刻上路如何？”

   四人会了帐，离开酒楼，立刻向嵩山的方向赶路而行。

   四人走了一阵，神算子望着白铁军，边行边问道：“老弟贵姓？”

   白铁军道：“在下姓白草字铁军！”

   神算子点点头道：“好名字，铁之军，真是名副其实。”

   白铁军微微一笑道：“郭老先生言重了，白某不敢当。”

   神算子又道：“老朽退隐多年，绝迹江湖，不知白老弟之名，不过以白老弟的功夫及气态，想必在武林之中名声赫赫？”

   白铁军正不知如何相答，那钱百锋仰天哈哈大笑道：“他乃当今丐帮第十二代帮主，那天下第一的布袋所至，真是所向无敌，岂止名声赫赫！”

   顾老三和神算子一起大惊失色，顾老三哈哈一笑道：“郭老哥，你这相面之术兄弟是心服口服了。”

   说着便将那杨陆请神算子为两子看相的经过讲了出来。

   钱百锋听一会又转问顾老三道：“老夫二十年未在江湖上走动，却也不曾听说江湖上这几年有你顾老三的踪迹，想来你这二十年也在家中过的了？”

   顾老三哈哈一笑说道：“半分也不假。”

   钱百锋道：“想那昔年死亡谷之名是何等威风可怕，是什么风将你老兄吹得思乡病重？”

   顾老三微微一叹道：“还不是为了杨大哥的一句话！”

   钱百锋微微吃惊道：“杨陆帮主与此事又有关么？”

   顾老三长叹一口气道：“二十二年前杨带主在西北道上，正巧遇着顾某与五六个陕甘的汉子摆下约会，顾某当时的确是站在无理地位，但生性偏激，硬要那五六人的性命，结果杨帮主仗义出手，对我说了几句话，登时改变了我一生的观念……”

   他说到这里，目光却变得清澄，钱百锋心知又是杨陆好义的脾气发了，可以想像得到当年那几句话是如何诚恳，如何仁义，连顾老三这种杀人不眨眼的魔头均为之深受感动1

   顾老三顿了顿又道：“结果顾某当着杨大哥之面，发誓绝不用毒枉杀一个无辜，二十二年来，顾某每有不顺之境，大发肝火，杨大哥那几句话却好似仍在耳际，使我再也不敢出手伤人——”

   他说到这里，语调诚恳之极，想来这二十二年中有好多次他的怪脾气发了，又生生为自己所克抑，钱百锋不由暗暗叹了一口气道：“那杨陆真是天下第一好汉．一生行径，足为后世之规范，留名百世而不朽，我能与他相交，真是生平一大乐事，尤在这二十年来，他的事与我的遭遇几乎形成一事而不可分，但我心中时时刻刻所想，到有绝大部份是为了雪清他的血仇，对于自己的名声到是看得太淡了，有时我自己觉得在落英塔内居然一坐二十年，现在那顾老三说得不错，完全是受了杨陆的一句话——”

   他只觉心中思念起伏不已，深深体会得到那顾老三的感

   慨。

   那顾老三好似陷入了沉思的状态，他级级接下去又说道：“我还记得清清楚楚，归隐后的第二年，银岭神仙薛大皇会来找我，我与他的交情匪浅……”

   他说到这里，白铁军与钱百锋都是大吃一惊，只觉心中一跳，那薛大皇去找顾老三，时间是他归隐的第二年，白铁军想到这里再也忍不住，大声问道：“归隐的第二年可就是本朝土木惊变的那年？”

   顾老三点了点头道：“不错——”

   钱、白两人只觉心弦骤然拉紧起来，钱百锋沉着一口气问道：“薛大皇找你干什么？”

   顾老三嗯了一声道：“他找到我归隐之处，说要请我去施展一次下毒身手。”

   我便告诉他已洗手不干，但他说这事非我不成，那薛大皇的身份甚高，他有求于我，老实说我真有些受宠若惊的感觉，当下信心动摇。

   我便问他到底是怎么一会事，他却坚不吐露，当时我心中有些奇怪，但见他面色甚为沉重，便表示若不明底细，不便出手，尤其是又有誓言在身。结果薛大皇始终不肯死心，左右相求，那时顾某内人尚在世，在一旁插口教他另找他人，说顾某是决不会破誓的。

   顾某被他说得的确有些发火了，便也教他另找别人，薛大皇仰天大笑说天下用毒除顾某之处，那里还有第二人可找？

   顾某当下冷笑说他薛大皇真是孤陋寡闻，那五步追魂唐弘可真是天下最毒的人！

   “薛大皇立刻追问顾某那五步追魂在什么地方，正好顾某知晓，立刻告诉他，但顾某深知那唐弘的性格，薛大皇若是去硬求，那是八成碰壁而回。

   “当下薛大皇交待了几句话便匆匆走了，一直到他离开为止，始终没有说出究竟是为了什么，这件事顾某也未多花心神，事后顾某内人为此事还和顾某吵了一架，唉，那时若是没有她，顾某老早旧恶从犯了——”

   他说到这里，不胜稀嘘之状，白铁军和钱百锋却是面面相觑，再也说不出话来。

   钱百锋只觉心中有一种难以名状的紧张感觉，他想了好一会，低声问道：“那唐弘到底出手没有？顾老三你可知道？”

   顾老三摇了摇头道：“这个顾某不得而知。”

