    三四 

   小梅不住央求，卓蓉瑛缠她不过，两人吃过早餐，双双漫步走到林场之中。

   小梅边走边看，眼睛却在四下搜索，卓蓉瑛见她心不在焉地和自己瞎搭讪，心中不禁奇怪，也不知道这个姑娘，脑中异想天开胡思些什么。

   小梅忽然远远地看到钱冰吃力地挥动着巨斧，一次次砍向大树，她不由停住了脚步，心中默默数着砍的次数，希望那树赶快倒下，好让钱冰休息。

   卓蓉瑛道：“这檀木运到北京真是价值连城，可是在此地却有人用来引火炊食，当真是暴弃天物。”

   小梅随口答道：“一件东西在需要的时候才有价值，姊姊你说对么？”

   卓蓉瑛道：“你说得不错，小梅，你在这里瞧瞧，我要去找一个人。”

   小梅点头答应了，卓蓉瑛也是想到和自己昔日心上人极相似的钱冰，不知他离开了没有。

   小梅见钱冰累得满头大汗，那里象钱冰昨天说得那么轻松，心中十分不忍，那斧头一起一落，她心也好象跟着起落止，心中数着的数目老早都乱了。

   她暗自忖道：“这样的苦工，能赚多少钱呢？他……他生得如此……如此秀气，受得了这种劳作？”

   林风吹乱了她的秀发，他心中想着计较，只见卓姊姊从另一条小径走到钱冰面前，钱冰一抬头，微微一笑，露出两排洁白的牙齿，他很潇洒拭了拭汗道：“这棵树早上一定能砍倒。”

   卓蓉瑛嫣然一笑道：“我以为你走了哩，你有什么困难？”

   钱冰含笑道：“本来是有困难的，但现在没有了。”

   卓蓉瑛道：“这话怎么讲。”

   钱冰道：“我赚足了川资，一切问题岂不都解决了？”他说完又挥动巨斧砍了两下道：“对不起，我还要赶工哩！”

   卓蓉瑛无话可说，站了一会转身便往回走，小梅心中想：“原来卓姊姊也认得他，可见他是很……很引人注意的，但卓姊姊为什么不帮助他？”

   她心地极是纯洁，只道见人困难便该帮助，根本没有想到其他问题，别人是否能够接受，那就更不在考虑之内了。

   她在和卓蓉瑛回家路上，心中打转好了主意，笑颜逐开，中午时光，乘大家休息时，悄悄又溜到林中去了。

   下午卓蓉瑛邀她到镇上去买东西，小梅推说有事，卓蓉瑛道：“上次我们每人缝了一件丝夹袄，不是讲好今天去取的么？你如不去，如果做得不合身，可别怪我。”

   小梅央求道：“卓姊姊，我今天实在有事，你一人去取吧！”

   卓蓉瑛道：“我实在想早一点看你穿那新衣好看的模样，好，好，我替你顺便取回来。”

   小梅嗫嚅道：“卓姊妹！我……我……不想要……要那衣服了？”

   卓蓉瑛道：“什么？你嫌这镇上手工不好么？那裁缝顶有名的，是北京来的裁缝师傅哩！”

   小梅脸涨得通红，说不出理由，卓蓉瑛道：“不管你喜欢不喜欢，做了的衣服总不能不要，我替你取回来便是了。”

   小梅鼓起勇气坚决地道：“卓姊姊，那不行！”

   卓蓉瑛见她态度一本正经，真是又好气又好笑，但瞧着她的小模样，实在无气可施，叹口气道：“你真是磨人精，你心里到底想些什么，我一点点也不知道。”

   小梅万分抱歉地道：“过几天我们再一块去拿，卓姊姊，我一定陪你去。”

   卓蓉瑛虽是一万个不了解这异想天开的姑娘转着什么念头，但看着她的央求，也只得罢了。

   小梅道：“我爹爹说我是一个小孩子便该穿得朴素一点，不然就不伦不类了。”

   卓蓉瑛想了想道：“不管你怎么胡说八道，但只要看到你诚恳的脸孔，我只有觉得它有道理，你是个小孩子，这话倒是不错，不然怎会有许多古里古怪的念头。”

   小梅伸伸舌道：“对不起，对不起！”卓蓉瑛悠悠地道：“小梅你怕长大，可是有一天你得真正长大，怕也是没有用的。”

   小梅心中暗笑：“我那里伯长大，我巴不得长大成人哩！”

   两人闲聊了好半天，卓蓉瑛找爹爹去了，小梅心中十分高兴，她偷偷从怀中取出一个小银锭忖道：“我现在只有五两银子了，那丝袄却要十两，我可买不起啦！等爹爹来再说吧！”

   她心中想：

   他定是个落魄书生，大概考运不好吧，落第又无钱返乡，这才出此下策，他这返乡一定会埋头苦读，明年金榜登科，说不定是个状元也不一定，那时候金辔游行，万人争看，他一定会想到目下之窘。但他如当了状元，可是大大名人，不知我还能见到他不？

   想着想着，好象这些事情都是真事，眼睛不觉潮了。

   这时日近黄昏，炊烟四起，小梅走到房里，只听见卓蓉瑛姊姊正和卓伯伯争吵，她本不愿意听别人父女之事，但隐隐约约之间，听到卓姊姊声音哽咽，少女好奇，不由驻足去听。卓伯伯压低愤怒的声音道：“蓉儿，你难道对他还存留恋么？”

   卓姊姊哭声但很坚决地道：“我从前救了他一命，决不能见他死在爹爹手中，不然我当初何必救他？”

   卓伯伯道：“他到处惹祸，就是不死在我之手，也必死在别人之手。”

   卓姊姊道：“如果死在别人手中，那是他的命运。”

   卓伯伯长叹一声道：“咦！蓉儿，蓉儿，你这凝情任性的性儿，就和你妈妈一样，罢了！罢了！”

   卓姊姊道：“谢谢爹爹！”脚步声起，小梅知道卓姊姊回她房间去了。

   小梅似懂非懂，忽然听到卓伯伯苍老的声音道：“情劫害人，一至于此。”

   吃晚饭的时候，小梅见卓姊姊位子空着，她跑去了看那碧珠鸟儿也不在栏杆上，便知道姊姊又去敢步，她见卓伯伯何伯伯脸色都异常沉重，不知怎的，心里也跟着沉重起来。

