    三六三 

   第八十章 冤家路窄

   白铁军的心情可不同了，他时时刻刻记挂着的，乃是义父的血海深仇，薛大皇薛大皇，原来是他下的毒手，每一念及此，白铁军却有一阵不能自抑的热血沸腾的感觉。

   好在白铁军生性豪放爽明，一路之上和左冰说说谈谈，两人本来极为投机，早已成为莫逆之交，这一来又有机会畅谈同行，心情上的郁闷到底开放了不少。

   左冰最感钦佩的，乃是白大哥对于自己左臂的残缺，似乎丝毫也未放之于心。

   这种天生的英雄气概，左冰是彻底的心服了，他一直将白大哥视为心中的偶像，一天一天，这种观感真是有增无减，不断地加深呢！

   这一日两人来到一个市镇，休息了一夜，清晨再行赶道。

   微微的轻风拂在两个人的身上，左冰忍不住深深呼吸了两口空气，喜声道：白大哥，这塞北的平原好生辽阔啊！”

   官道两边都是一望无限的平原，偶而在农田中间有一两栋庄稼房屋，倒愈发点缀出平原的广大。

   这一带乃是黄河中原，这时天气转寒，清晨行人甚为稀少，两人行走在官道之上，只觉心胸开阔无比。

   白铁军微笑着望着左冰道：兄弟，这塞北一带，说来你应当十分熟悉呢！”

   左冰笑道：我在塞北落英塔生活整整十多个寒暑，虽说在塞北生长成人，但却甚少步出落英塔外，这一带的风光，还不曾有这种的闲兴予以欣赏呢。”

   白铁军嗯了一声道：那一年师父在大漠收养了我，二十年朝夕苦练武学，对这等大自然风光也从无注意过呢。”

   两人一边行走，一边观看这塞北风光，时光如梭，晨去昏尽同连好几日，满目全是这等景色。

   这一日两人又来到了一处小镇集，只见镇中人马粉乱无比，好不热闹。

   白铁军心中暗奇忖道：这小小镇集之上，居然陡然有这许多人聚集，而且瞧来往行人的神态，仿佛都是武林中人！”

   他暗暗将此事告诉左冰，两人找了一个店伙打听，原来是西北大豪唤做镇三关洪伯江的七十生辰，三山五岳，有头有脸的武林人士均赶到祝寿。

   白铁军此刻威名满震天下，武林之中，有谁不知丐帮“天下第一”帮旗重现武林这事？

   虽说他行动总是单独来往，但难免会还是有人认得，白铁军懒得麻烦，便关了房门坐而不出。

   左冰也坐在屋中，随口相问道：白大哥，这洪伯江是怎样一个人物？”

   白铁军嗯了一声道：洪伯江么？我曾听汤二哥说起，此人交游遍天下，为人相当正直，侠名甚善，可算得上一号英雄人物呢。”

   左冰点了点头道：难怪会有这许多武林人物赶来为他祝寿道贺。”

   白铁军嗯了一声道：“这么一来，咱们可真闷住了呢！”

   左冰笑道：白大哥，你不愿露面，我总没有人认得吧，我倒要出去瞧瞧热闹去！”

   白铁军见他说得好笑，点点头道：你去瞧吧，可得早些回来，叫店伙送晚饭进房来，可别忘了。”

   左冰笑着出门而去。

   他才一走入大厅，只觉人声沸鼎，不由微微一皱双眉，正待起步之时，陡然大厅之中好象中了魔一般，霎时安静了下来。

   左冰吃了一惊，还道是由于自己的关系。

   他怔怔一抬头，陡然心中大大震动，只见厅门一启，走进一个人来。

   那人面色清癯，颏下银髯根根，左冰看得清切，竟是那银岭神仙薛大皇！

   左冰这一震惊，可真是非同小可，这时那薛大皇步入大厅，有两个相识者恭恭敬敬站起身来道：薛老爷子您好！”

   薛大皇挥了挥手回礼，这时大厅之中微微又有低微交谈之声，交谈之语不外乎是暗暗心惊这塞北第一号人物薛大皇居然也驾临，看来这镇三关洪伯江的面子可真是不小！

   左冰抑止不住心中突突直跳，他看看那薛大皇，好在薛大皇刚步入大厅，还未四下打量，目光没有转到自己这一方面来。

   左冰缓缓吸了一口气，轻轻收回身形，反身便去回房屋之中。

   白铁军望着左冰去而复返的身形微微笑道：热闹已瞧过了么？”

   左冰面上神色肃然，低声说道：白大哥，他也来了！”

   白铁军怔了一怔，低声问道：“谁来了？”

   左冰沉声道：那薛大皇，方才我看见他啦！”

   白铁军只觉大大一震，一股古怪的感觉流过全身，只觉双手登时便微微发冷，半晌说不出话来！左冰顿了一顿说道：“看来薛大皇也是要去呢！”

   白铁军呐呐啊了一声，口中喃喃地道：真中踏破铁鞋无觅处，是来全不费功夫了！”

   左冰低声说道：白大哥，机会到了，咱们可不能放过。”

   白铁军沉重地点了点头道：今晚，咱们今晚便行动。”

   左冰嗯了一声，那薛大皇的名声和功力他是深深知道的，虽说白大哥的功力造诣也是出奇的高强，但对手强如薛大皇，白大哥的把握也不一定有多大了。

   白铁军倒没有留神左冰在想些什么，他个人的思想霎时之间反变得十分冷静而细密了。

   他略略沉思了一会，缓缓说道：兄弟，今夜你去引他出来，我先在预定之处相候，见事之后，兄弟你可不许插手……”

   左冰茫然点了点头，喃喃地道：可是，白大哥……”

   白铁军却似乎根本没有注意左冰在说些什么，左冰只觉得他面上掠过鲜红的异彩之后，慢慢地，又逐渐恢复于平静。

   淡淡的月光，在大地上映出一片淡淡的银色。

   夜色正深，万籁俱静，忽然之间一条黑影轻轻地闪在屋角之上。

   那黑影的身形好不轻灵快捷，几个起落之下，已来到大厅后侧的厢房一带。

   那黑影原是一身黑衣，连面上也罩着一层黑巾，起落之际，真是好比一片枯叶，这种轻身功夫，恐怕只有左氏家传才能办得到。

   左冰长长吸了一口气，身形一飘而出，竟然凌空掠过了两间屋脊。

   这时他缓缓落下足来，匀匀体内真气，只因他知道立刻将须要全力施展。

   他双足一钩，轻轻搭在雨檐之上，整个身形倒翻而起，头下足上，轻轻伸手一扣，抓在木架窗槛之上！

   虽是轻轻一下，但在万籁俱寂的深夜中，却也碰出了声响。

