    三七〇 

   凌姑娘听到这里，当下道：“真亏你还有本事看下去，这种事你不管么？”

   左冰摇手道：“慢来！慢来！我起初也以为那孩子真的是偷了首饰，但见这东家太过分了，用这种方法凌侮一个孩子，你知道我天性不爱和人动武，尤其对不会武功的人，当下心想算我倒霉，便替那孩子认了，那富人大怒，本说要送我到官府去，但后来听我说愿意不息工钱作一个月，他算算这样也划算，便答应了，当天夜晚那孩子跑来跟我道：“大叔，我知道不是你偷的！”我问他道：“难道真的是你拿的？”

   那孩子却坚决摇头道：“也不是，我知道是谁，但我答应了他不说出，便不能说，谢谢大叔替我解围。”

   那孩子说这话时，脸上容光四射，那还像个孩子了？简直像个英雄一般，我当时真是感动得说不出话来，后来一琢磨，原来是那富人的小儿子偷去济助一个老佣人生病的孩子。这事说起来谁都没错，倒霉的只是我，白作了一个月的粗工啦！”

   他侃侃道来，凌姑娘听得又是同情又是感动，她轻轻地道：“你心肠好，一定有好报，但这样不太苦自己了么？你天性节俭那是你的美德，但我可不让你太苦自己了，好哥哥，你要答应我，咱们的钱几辈也用不完哩！”

   左冰点点头道：“有福谁不会享，你放心啦！”

   他性子便是如此，根本未想到如果用妻子的钱，世人会把他想成怎样，有些问题，在他根本便不是问题，倒是这新做小妻子的凌姑娘多虑了。

   左冰坚持要和凌姑娘一道去洗碗，凌姑娘拗他不过，只得和他定了一个规则“下不为例”，两人收拾好用具，已是月儿当天，林中除了风吹动林，沙沙乱响，四周是一片寂静，左冰道：“明儿还要赶路，休息了吧！”

   凌姑娘忽然坚决地道：“冰哥！你为什么一定要和我分开十天？”

   左冰道：“将来事后我一定告诉你，现在告诉你于事毫无补足！”

   凌姑娘道：“你们汉人说‘嫁夫随夫’，你……你是怕我和你一起来受难么？你……你到现在还不知我心么？”

   左冰仍是坚决的道：“你以后便知道了，你答应我这一次，我以后一生都听你话，又不是多久，只有十天功夫。”

   凌姑娘还想说，但见他目中坚决果敢，动人之极，心中已有盘算，不再多说。

   两人靠在树旁，轻声聊了几句，凌姑娘知道他必有大事，不敢耽误他睡眠，过了一会便装着睡着了，又过一会，她听到左冰发出轻轻均匀呼吸声，她睁眼一看，只见月光下他脸色安详，那俊的轮廓，真像一个天真无邪的孩子。

   凌姑娘心想：“明天中午便要分手了，我……我原故意走小路迷路时把时间拖延，但如他真有急事，我可不能耽搁他，他……他此行……一定是凶险重重，不放心我才让我在连阳等他十天，我……怎么办呢？如果真的缠着要跟去，他分心照顾我只怕更多凶险，对，还是只有暗中追随他身后。”

   这正是她适才一刹那间所决定的，她原本是一个拿得起放得下的女中之杰，当下一想定便不再改，双目闭起，但怎么也睡不着，一会想到左冰的种种可爱之处，一会儿又想到今日傍晚自己大胆倾诉，真是一会儿喜，一会儿忧，一会儿愁，一会儿羞。

   好不容易天才明了，两人洗漱已毕，立刻启程，不到一个时辰到了连阳，两人选了一家酒店，择了一个临窗的位子，叫了酒菜，这时两人都是离愁缕缕，默默黯然相对。

   时间过得快，凌姑娘看回头，知道别离在即，当下一振精神，仔细叮咛，她虽决心跟在左冰身边，但仍忍不住一遍遍叮嘱，忽见楼下有人挑过一担梨子，她忙招呼伙计下楼买了十几个，一个个塞在左冰背囊中，把背整塞得满得无法再满了。

   凌姑娘柔声道：“一路上赶着奔走，多吃鲜果解角火气！”

   左冰点点头应是，看看天色不早，便对凌姑娘道：“你好好保重！我尽快回来！”

   凌姑娘双眼泪水盈眶，坚持送他到了郊外，左冰不离别是不成了，当下一狠心，挥挥手道：“你好生注意自己身子，别成天担心。”

   说完大步而行，心中忽然感到一阵无比的悲伤，真有一去不回的不祥之兆！当下忍不住又回头看了一眼，只见凌姑娘犹自带泪挥手，伫立道旁，左冰长吸一口气，心中暗自忖道：“左冰啊！左冰！爹爹数十年不冤之白马上便要见真相大白了，你还不振作精神起来面对战斗么？”当下豪气一生，大步飞驰而去。

   天空飘浮着云层，逐渐随风势密合起来，一朵一朵云渐渐地将天空布满，越堆越厚，朔风加劲地吹拂着。

   的确已有相当的寒意了，塞北平原终于有了尽头，已到了山峰连绵之境。

   那一望无垠，广大无边的平原，这时仿佛在天边尽处依靠在起伏的山峰之上，一天空厚厚的云层，紧紧罩在山峰上，似乎要遮盖着一直到山腰部分。

