    四八 

   钱冰惊骇地跨前三步，忽然一瞥，只见那碎石光光滑滑，质地纹路竟与上次在武当山旁所见的罗汉石一般无二。

   钱冰只觉心中一阵剧跳，只见那方石光光滑滑，上面没有和那罗汉石一般刻划，却只是在左下方刻了三个不太大的字：“周公明”。

   钱冰呆了一呆，不禁惊呼了一声，白铁军正呆呆地望着，听了钱冰一声惊呼，不由心中一动，想起在武当山上钱冰种种异状，忍不住奇道：“钱兄弟，你发现了什么吗？”

   钱冰心中一动却似在迷惘之中好不容易才找着头绪，却又茫茫无着，听他如此问，不由呐呐道：“没——没有什么！”

   白铁军心中疑念加重，沉吟了半晌，却不再开口，钱冰呐呐道：“这周公明好象是本朝前代一位名相——”

   白铁军皱了皱眉头道：“这一块石头，引起点苍掌门及那和尚数年的关系，我到瞧不出有什么特别。”

   钱冰虽已有所发现，但却连贯不上，怔怔地在沉思着，白铁军忽然说道：“钱兄弟，恕我问你一句不得当的话！”

   钱冰心中一紧，答道：“白大哥，请说吧。”

   白铁军点点头，严肃地道：“咱们相交前后不到两个月，但可是交浅言深，我问你，瞧你的神色，以及那次在武当山上的表现，却令我百思不得其解！”

   钱冰面色诚恳，插口说道：“白大哥，你说的不错，但小弟可实言一句，小弟对白大哥是决没有一丝相害之心——”

   白铁军连连挥手道：“这是什么话。”

   钱冰却接着说道：“小弟这几日忽然发觉，也许白大哥和小弟心中所想的一件事有些牵连——”

   白铁军心中一震，他不明白那日在纯阳观中，自己向天玄道长问起罗汉石因而钱冰便知自己和此事有关系的道理，是以怔了一怔，琢磨不出钱冰此语之意。

   正沉吟间，蓦然背后一声沉沉的声音响起，白铁军反过身来，只见四个人端端站在三丈之外。

   只见那当头一人面色古朴，气度超人，竟是那武当掌教天玄道长。

   白铁军心中暗暗吃惊，再看过去，只见天玄道人身后站了三个年纪较轻的道士，白铁军识得其中二个，竟是武当七子中的马九渊、华道人，另外一个没有见过，想来多半也是七子之中的人物了。

   武当掌教亲率名满天下七子之中的三位下山亲临，这种情形委实难以发生，看来必然有十分重大的变故了。

   钱冰见了天玄，心中暗暗吃惊忖道：“糟了糟了，上次抛下那事物一走了之，武当掌教竟然追寻到此……”

   他正思索间，天玄道人稽首道：“白施主、钱施主请了！”

   白铁军还了一礼，天玄道人忽然上前一步，看了看那在地上的方石，面色大大变了一下，面上立刻露出沉思之色。

   钱冰心中暗暗道：“看来天玄道人也瞧不出其中奥秘了——”

   天玄想了好一会，白铁军等得有些不耐烦了，微微咳了一声。

   天玄道人啊了一下道：“这块石头是白施主或是钱施主震开的？”

   白铁军却反问道：“道长，在下上次在纯阳观中请教罗汉石之事，道长尚未赐告？”

   天玄道人摇了摇头道：“白施主果真不知？”

   白铁军怔了一怔道：“请问——”

   天玄道人见他不似装作，奇道：“那么——白施主你打碎这巨石做什么？”

   白铁军呆了一呆，一个念头突地闪过脑际：“他怎么如此说，难道这石块与那罗汉石有什么关连不同？”

   他心念连动，口中却道：“说来也许道长难以置信，在下来此纯系凑巧！”

   天玄道人踪了一声，却也不便多言，他目光一转，面色猛可一沉，向钱冰说道：“钱施主，咱们又遇上了！”

   钱冰心中一阵发慌，却答不上话来。

   天玄道人突然上前二步，站在钱冰身前不及五尺，他沉声一字一字问道：“钱百锋是你什么人？”

   白铁军猛吃一惊，那钱百锋三字委实太以震人，钱冰却茫然反问道：“钱百锋？白大哥，方才你好象就曾经提及他？”

   天玄道人简直从他神色之中找不出一丝虚伪，冷冷道：“如此，贫道得罪了！”

   他猛一抬掌，他曾亲日见钱冰的轻身身法，确是高不可测，是以一出手，袖上袍纹如网，竟用了“小天星”内家真力！

   钱冰茫然不知所措，白铁军突然一步跨在钱冰身前道：“道长，且慢！”

   说时迟，那时快，蓦然那马九渊及华道人一齐出手，只听“呛”地一声，两柄长剑竟然一同脱鞘而出，寒光连闪，呼地劈向钱冰！

   白铁军不料武当门人对钱冰竟然恨至如此，出手毫不留情，他身形陡然一横，双拳左右分掸而击，疾厉的拳风生生将两柄长剑封开。

   马九渊吃了一惊，内力陡然发出，白铁军只觉手上一重，掌心一震，呼地马九渊倒退两步！

   天玄道人惊咦了一声，突地里钱冰身形一侧，竟而腾空向后疾掠而去！

   他身形才动，一柄长剑已递到身前，寒光闪闪，钱冰大吃一惊，不由倒退两步，惊呼出声，只见那七子中第三个长剑连闪，疾攻而上。

   白铁军急得大吼一声，双拳齐吐，生生将马、华两人迫退二步，身形一反，右手长拳一曲，左手倒打而上，威猛之中招式端的妙绝人寰，那武当道士只觉一紧，手中长剑几乎脱手而飞，惊骇之下连退三步！

   白铁军一把抓住钱冰的手，大吼道：“咱们走！”

   身形陡然腾空而起，钱冰只觉身子一轻，白铁军如入无人之境，内力如山，身形似风，这时那武当三子却被逼得退在三丈之外，再也来不及相拦。

   白铁军身在半空，蓦然听得身后有人长吸一口气，他见识多广，心中大震，已知有人立将发出绝顶劈空掌力，他虽神功盖世，心中却也不敢大意分毫，一松扶住钱冰的手，猛然倒过身来，但见武当一门之尊天玄道长长须齐张，对准自己劈空双手一震。

   白铁军慌忙之间右手一翻，自主齐下翻出一击，两股内力一触，这一掌乃是武当镇山绝学，白铁军只觉其力一散，身上竟然软弱无力，他吃了一惊，猛吸一口真气，登时又恢复过来，这时天玄道人站在三丈之外，满面惊疑之色。

   白铁军抱拳道：“领教！”

   钱冰早已在十多丈外，天玄道人面色一阴，沉声道：“白施主好深的内功。”

   白铁军却沉声道：“敬告道长，这此中一切有若一团迷雾，那罗汉石之事，想来道长也必须急欲得知——”

   天玄心中一震道：“如此说，白施主你已——”

   白铁军摇摇头：“那位钱兄弟可能是最大关键，道长请释念，在下一向行动光明，决计不会……”

   天玄道人一摆手，白铁军双后一抱，反身疾奔而去，天玄道人呆在当地，好一会才道：“九渊，将这方石搬回去吧！”

   白铁军一肚子疑团，身形如飞，走了半盏茶时分，只见钱冰站在不远山道旁相候，走近了，开口问道：“钱兄弟，小兄有一句话，不吐不快——”钱冰微微笑道：“白大哥快请说。”

   白铁军严肃说道：“那钱百锋，与兄弟你有关系么？”

   钱冰诚恳地答道：“小弟从未听过这名字，直到大哥你提起——”

   白铁军嗯了一声，如释重担。

   钱冰略略沉吟了一下，开口说道：“白大哥，是小弟的不是，小弟本想一直瞒着你的，但事情隐藏在胸，反倒不快，白大哥，我猜你此时必定满腔怀疑的了。”

