    六七 

   那黑衣少年奇道：“兄台也是从海上来的？”

   钱冰微笑不语，黑衣少年哦了一声道：“兄台既非海中来，但如能识得星辰方位，那一定是大漠来的。”

   钱冰心中一惊忖道：“这人年轻若斯，见识端的不凡。”

   当下也不多说，两人走回市镇中，用了早饭，到处乱逛，要等晚上行动，只觉日影移得特别慢，到了中午，钱冰又请黑衣少年大吃一顿，兑了一锭金元宝，那黑衣少年食量极小，钱冰也不在意。

   他俩人一路上零嘴吃个不停，一会儿焦糖米花，一会麻儿糖，都是无锡名产，那黑衣少年极爱吃零食，比主食吃得多得多，一边吃一边谈，以钱冰性格，不一会两人便混得极熟了。钱冰跟他谈起遇到的银发婆婆，黑衣少年脸色一变，追问道：“那婆婆当真来了无锡？”

   钱冰点头，黑衣少年又问了一句：“是她一个人么？”

   钱冰又点点头，黑衣少年不语了，神色很是焦急，和钱冰搭讪竟是心不在焉，钱冰也未注意，好容易等到日落西山，钱冰喜道：“等月亮上来便走。”

   他俩人吃零食早就饱了，也不用再吃晚饭，走到湖边，那黑衣少年指着岸边一艘小船道：“这便是咱们的船了。”

   钱冰一纵上船，那少年原先比谁都急些，这时倒是迟豫起来，站在岸边只觉左也不是，右也不是，心中忐忑不安。

   钱冰叫道：“快点！我看满天星星都上升了，那是北斗七星，咱是往南还是往北？”

   黑衣少年白了他一眼道：“你急个什么劲？你要急你一个人去好啦。”

   钱冰大为不解，但他豁达，也不细究原因。只是不住催促，那黑衣少年忽道：“我换件衣衫去。你就在此等我。”

   钱冰道：“你的衣衫干净，何必要换，再说夜里湖上雾水重，换了新的岂不是又弄坏了，你……”

   但见那少年已走得无影无踪，只有住口了，说到换衣，钱冰看看自己身上衣衫，破了又补，补了又破，他缀补又差，实在有点不雅，伸手入怀，忽然摸到一纸，展开借月光看来，上面写道：“好孩子，去买新衣服。白发婆婆。”

   钱冰看着看着，眼睛微微发酸，他一向不注意自己一切，随遇而安，那银发婆婆和自己萍水相逢，竟注意到自己衣衫陈旧、就凭这句话，钱冰也觉得热泪盈眶了，思恩怀德。

   夜风一吹，钱冰脑筋冷静了些，忽然白影一闪，一个消生生少女已落在船头。

   钱冰恍然，暗骂自己糊涂见忘，这黑衣少年上次在西湖，被神拳简青点破是女扮男妆，羞怒而去，自己怎会转眼便给忘了。那少女见钱冰直眼瞧她，不禁害羞起来。

   钱冰道：“姑娘清丽绝俗，白衫白裙最是贴切。”

   那白衣少女道：“不用你称赞，我偏爱穿黑衣。”

   但心中毕竟喜欢，脸上红喷地真如奇花初孕，明艳不可方物，钱冰一生所见女子中，数美自然以巧妹第一了，但目前这个少女，却也并不多让。

   白衣少女举起浆来一拨，小舟似箭一般破浪而行，不一会离岸渐远，她直身站在船头，将浆交给钱冰，仰首凝望天上星座，良久道：“咱们该向北行。”一

   钱冰不善划船，他用力拨了几下，那船竟在水中打起转来，白衣少女顿足道：“你在干吗？转陀螺么？再转几周，你非要倒下不可。”

   钱冰讪讪地道：“我练习一下便可得要领了。”

   白衣少女一言不发，接过浆轻轻拨了几拨，那船走得又直又快，但她又是划船又要对月影星辰方位，不禁手忙脚乱，走了一会，那船又行得偏了些。

   白衣少女恨恨地道：“早知如此，不要你来了，你身子又重，船又偏了航道。”

   钱冰笑道：“多一个人可壮壮胆，夜半湖上，一个人泛舟而行，只怕有点害怕吧！”

   他这话正说中白衣少女之心事，她虽是倔强好胜，骄傲胡闹，但胆子并不太大，当下默然，校准了方向，才划了几下，又见钱冰跃跃欲试，便道：“你划一下便一下，慢点倒不要紧，不要带了旋劲，拖泥带水。”

   钱冰陪笑道：“省得！省得！”

   便又接过浆来，忽然月光下远远划来一舟，逆风行驶，却是破浪如刀，快得令人不敢相信。

   白衣少女道：“等等前面的船，可能是太湖来的。”

   钱冰闻言，只片刻工夫船已驰近，却见上面坐着一人，是个矮胖青年，正是钱冰上次碰着和英俊少年杨群一路的人。白衣少女问道：“请问阁下是否从太湖来？”

   那青年哈哈笑道：“这周围百里都是太湖，姑娘这话问得有趣！”

   白衣少女道：“姑娘可没功夫跟你玩笑，姑娘是太湖陆公子朋友，看你水上功夫不凡，一定是在太湖上混生活，那陆公子你总该知道吧！”

   那矮青年见白衣少女生得美艳，实是生平罕见，不由多看了几眼，那小女不高兴了道：“你听见没有！”

   那青年沉吟一会道：“在下也是陆公子好友，正要请公子赴敝处一行。”

   白衣少女喜道：“那正好，你便替咱们带路吧！”

