    七二 

   白铁军奇道：“什么事情？”

   那小姑娘道：“请大爷过来一步说话……”

   白铁军心中犯了疑，但他仍旧跟着那小姑娘走过去，那小姑娘一直向前面荒凉黑暗的地方走去，白铁军走了几丈路，心中更是大疑，但他回心一想，暗道：“怕什么，难不成我白铁军还怕了这么一个小姑娘？”

   他大步跟了前去，那小姑娘也不说话，只是向前走，白铁军忍不住快行几步追了上去，问道：“有什么事在这里说可好？”

   那小姑娘道：“咱们小姐想见见你。”

   白铁军有如丈二金刚摸不着头脑，他问道：“你们小姐？我不认识她？她——”

   那小姑娘掩嘴笑道：“你跟小婢去便知道了。”

   白铁军踉着她又走了一程，忍不住问道：“你们小姐是谁？”

   那小姑娘道：“我们姐名叫兰芳。”

   白军军一怔，暗道：“兰芳？咦，方才那几个公子哥儿争的不就是兰芳么？那陈妈说她病了，她却到这里来，这是怎么一回事……”

   那小姑娘见他犹疑，便回头道：“咱们小姐只要请大爷去请问两句话便行了，大爷您快跟小婢前去吧——”

   白铁军心想：“我又不认得她，她怎会有什么事来问我了这倒是奇事了。”

   他本想再问一句，但觉老是跟一个小姑娘噜嗦大失好汉本色，便跟着她一直走，不再多问了。

   走了一回白铁军暗中觉得已到了下午碰上那个白衣女子的地段了，那小姑娘停下身来，她对着河中道：“小姐，那位大爷来啦。”

   只听得哗啦一声水响，接着河中一盏油灯亮了起来，一条船向着河岸拢了过来。

   自铁军仔细一瞧，只见一个青衣女子站在船头对着他福了一福道：“这位大爷请恕小女子冒昧，实是小女子有几件事情要请教……小秀，还不请大爷上船来——”

   白铁军忙摇手道：“此处荒僻，船上说话多所不便，姑娘有话请说，在下在这里听着。”

   那青衣女子抬起头来道：“此事极是重要，还是请大爷上船来一谈——”

   白铁军吃了一惊，那青衣女子正是白天所见的那个白衣女郎，他一时之间不禁愣住了。但觉香风盈鼻，那小姑娘已牵着他的衣袖邀他上船，他不好再推，只得一步跨上了小船。

   那青衣女子指着一张大椅子道：“大爷请坐。”

   白铁军其实心中发慌得很，但他心一横，暗道：“便是龙潭虎穴我白铁军也要闯的，怕什么怕。”

   想到这里便坐了下去，那青衣女子已端了香茗上来，白铁军又不敢伸手去推辞，只好由她。

   这时小船又漂到河中了，白铁军估量了一下，这河面有限得很，自己一个纵身就能到岸，心想也不怕你弄什么手脚。

   那青衣女子这时方开口道：“贱妾乃是秦淮河上的歌伎，名唤兰芳，大爷不嫌轻贱肯来此一叙，戏妾这里先谢过了。”

   其实白铁军那里知道，兰芳是秦淮河顶出名的歌伎那王孙公子，量珠缠头，也难博她一笑。

   白铁军暗道：“你唤那小姑娘赚我来的，那又是我肯不肯？”

   但他口头上只好客气地道：“那里，那里。”

   那青衣女子目不转睛地看着白铁军，白铁军被她看得心中发寒了，他吸了一口真气镇定一番，然后道：“在下与姑娘素不相识，不知姑娘何事相召？”

   那女子道：“贱妾见大爷的长相与一人好生相像……”

   白铁军摇手道：“不，不在下实是第一次来到贵地——”

   那女子点头道：“敢问大爷贵姓？”

   白铁军道：“在下姓白。”

   那女子一听“姓白”两字，顿时站了起来，她的脸上流露出又激动又似紧张的神色，她指着白铁军道：“白大爷，您……您的父母可在？”

   白铁军心中更奇了，但口上仍答道：“在下双亲早过世了。”

   那青衣女子紧接着问道：“白大爷您可还记得您父亲的容貌？”

   白铁军摇了摇头道：“在下父亲过世得早，我已不记得了，姑娘问这些话是何用意？”

   那青衣女子一言不发，只是紧紧看着白铁军，忽然之间，她从衣袖中拿出一块白绸缎来，那缎子上用黑线绣了一幅人像，虽是绣的，却比画的更要栩栩欲生，那青衣女子把绣像递到白铁军面前，低声道：“白爷您可认得画上之人？”

   白铁军一看，顿时吃了一惊，那绣像与自己的形相竟是有八分相似，只是比自己略为瘦了一些，却显得极是清癯秀气，白铁军芒然道：“这是谁？我从未见过。”

   青衣女子喃喃：“你当然没有见过，你当然没有见过……可怜的孩子……”

   白铁军听她喃喃自语在看那缎子上的绣像，忽然之间，他心中产生一种凛然的感觉，仿佛自己与这个绣像之间产生了一种无以形容的吸力，他自己也说不出是什么感觉，他心中想快些离开这个小船，但是却又有些舍不得离开。

   那女子从怀中一摸，又拿出一个碧绿的小玉马来，白铁军见了这小王马，终于惊得站了起来，他惊呼道：“你……姑娘，你怎么也有这小玉马？”‘

   他说着，从怀中也掏出一个一模一样的小玉马，他把两只玉马拿在手中把玩了一会，只见那只玉马无论色泽形状都是一般无二，他满心疑惑，正自百思而不得其解开，忽然一只白玉般的手伸到他的眼前。他把两匹玉马放在那手上，接着他又看见一滴莹亮的泪却滴在玉马上。

   他抬起头来，只见到一张忍悲含怨的脸孔，那一潭秋水船的眸子上蒙着一层薄雾，距离他只在一尺之外，一股幽兰般的芬芳飘入鼻息，白铁军不禁呆住了。

   过了一会，那女子继续道：“白爷您的母亲芳名可是一个‘芷’字？”

   白铁军颤声道：“你……你怎知……”

