    四七 

   拓实冷笑一声，“个头大不代表出拳就快哦。”

   “是吗。那就试试看吧，反正你不是也很骄傲自己练过拳击吗？”

   “要是我闪过了呢？”

   “要是你闪过了？那我就收回刚才说你是大少爷的那番话，向你道歉。”

   “好，来吧。”拓实脱掉上衣，垂下双臂，与杰西面对面。

   杰西对竹美说了甚么，一样是英语，竹美简短地回了话。杰西面露困惑，但还是摆出了进攻姿势，迎面望着拓实说：“我要出拳了哦，真的没关系吗？”

   “尽管放马过来吧！”拓实也站好备战姿势。

   杰西皱起眉，叹了口气，敛起下颚，一双大眼露出锐利的光芒。见他这副模样，拓实脑中掠过一丝不祥的预感。

   杰西的肌肉一颤，拓实察觉他要使出右直拳，正打算别开脸……

   眼前一黑，甚么都没看到。才瞄到拳击手套挥来，脸上已经挨了重重一拳。拓实瞬间失去意识。

   § 22

   睁开眼，眼前是一张乌漆抹黑的脸，正冲着他无声地露齿微笑，雪白的牙齿闪着光芒。拓实不禁哇地大喊一声，倏地坐起上半身。

   杰西说了些话，拓实完全听不懂，回过神才发现自己躺在被子上。

   喔，对喔，我中了一拳——他这才想了起来。

   “他好像醒了。”隔壁房传来声音，接着房门喀啦一声打开来，时生进来了，“你还好吗？”

   “我……昏过去了吗？”

   “是啊，口吐白沫倒下呢，吓死我了。”

   “杰西已经手下留情了哦。”竹美也跟着进房，与时生两人在被褥旁坐了下来。清美好像已经回去了。

   “好强的拳啊。”

   拓实这么一说，竹美哈哈大笑了起来，“那是当然的喽，杰西之前打的虽然是六回合，他可是次重量级的选手哦。”

   【次重量级：职业拳击手依选手体重共分为十七阶级，从最重的重量级（Heavy）、巡洋舰级（Cruiser）＼次重量级（Heavy Jr.），包括中量级（Middle）、超级沉量级（Super welter）＼次中量级（Middle Jr.），到最轻的极小量级（Minimum）＼稻草级（Straw）＼微小蝇级（Mini fly）。而比赛形式采用回合制，有四回合、五四合、六回合、八回合、十回合、十二回合六种，回合数依据选手的证照决定。】

   “职业的啊！你怎么不事先告诉我！”拓实皱着一张脸，一把梳抓起头发时，突然觉得后脑杓隐隐作痛，伸手一摸，发现肿了一块，“呿，还肿了个包咧。”

   “只肿了个包算你运气好，被杰西打歪鼻梁的，我见过太多了。”竹美似乎很开心。

   “拓实先生，我们得感谢他们才是。因为担心你有轻微脑震荡，必须让你安静躺一段时间，竹美小姐答应让我们今晚在这里住宿呢。”

   听到时生这番话，拓实吓了一大跳，望向竹美。她则是一副“有甚么怨言吗？”的眼神回瞪拓实。

   拓实摩挲着长出胡碴的脸颊，说了声：“那就……多谢了。”

   竹美只是耸了耸肩，又叼上一根烟，杰西立刻将烟灰缸放到她面前。

   “还有啊，关于千鹤小姐的事，竹美小姐好像也不清楚她现在在哪里。”时生说。

   拓实看着竹美问道：“你没问她吗？”

   “她来找我的时候，还没确定落脚处。她说等安定下来会马上联络我，可是直到今天都没消息，我想应该是没下文了吧。”

   “千鹤和男人一道吗？”

   “好像是吧。细节我听时生说了。”竹美吐着烟说道。

   “现在麻烦的是有疑似黑道的家伙紧追在后啊！他们的目标好像不是千鹤，而是和她一道那个男的。”

   “这我也听时生讲了。看来状况确实不太妙，我也很担心，可是千鹤真的没跟我说她要去哪里，也没交代怎样联络她。”

   拓实在被子上盘腿而坐，交抱着双臂。要怎么找出千鹤的下落，他实在想不出个头绪，而他们唯一的线索又只有竹美这条线。

   三人似乎都是同样的心思，顿时陷入一阵沉默，各自苦思着。

   “有一件事，我一直不明白。”先开口的是时生，“千鹤小姐为甚么要跑来大阪呢？如果只是决定和拓实先生分手，过自己的新人生，在哪里都能从头来过吧？”

   “这还不简单。小子，要说东京以外的第二大繁华都市，就是大阪了啊。千鹤那家伙除了当陪酒的，甚么都不会啦。”

   “如果是那样，她应该会问竹美小姐能不能让她在店里帮忙，或是请竹美小姐介绍相关工作啊？”

   “不然你说是怎样嘛！”

   “一开始告诉我们千鹤小姐很可能在大阪的，是那个叫石原的男人。那他为甚么会这么推测呢？如果他们的目标真的是那位和千鹤小姐在一起的冈部，这就表示，他们知道冈部极有可能逃来大阪，好比说冈部的出生地正是大阪之类的，而千鹤小姐只不过是陪同冈部一道过来大阪。”

   “大概吧。可是知道这又没用，还是不晓得千鹤人在大阪的哪里啊！”

   时生望向竹美问道：“千鹤小姐有没有提过她现在和谁在一起？”

   “没有耶。”竹美偏起头来，“不过，她提了一件事，有点怪。”

   “甚么事呢？”

   “她问我知不知道哪里有比较可靠的当铺。”

   “当铺？”

   “她说手边有些东西想处理掉，好像是袖扣、领带夹之类的。应该不是你的东西吧？”竹美看着拓实问道。

   “袖扣和领带夹？”拓实哼了一声，“我才不会戴那种老气横秋的东西咧。”

   “我想也是。”竹美一脸纳闷，“还有啊，她还说想卖掉一些古瓷瓶呀画呀甚么的，不一定要卖给当铺，只要有人愿意收购都好。”

   “古瓷瓶？画？那家伙在搞甚么啊，开杂货铺吗？”

   “那竹美小姐你是怎么回她的呢？”时生催促她说下去。

