    七一 

   “我没骗你啊，我只知道他的名字，而且也和你们的名字一样，天晓得是真名还是编出来的。”

   “可是看不出来啊，我一直以为他是你的亲戚还是家人。”

   这下换拓实瞪着日吉瞧，“为甚么这么说？”

   “不为甚么，只是一直在暗中盯着你们，不知怎的就有这种感觉。本来我以为你们是朋友关系，可是跟到后来就觉得应该不是了。”日吉说到这，突然板起脸别过了头，似乎是察觉自己太多话了。

   “喂。我说啊……”

   “怎么？”

   “再挡一根好吧？”拓实摆出挟烟的手势。

   日吉一脸不耐烦地将七星烟盒和廉价打火机一并递给拓实。拓实嘿嘿地窃笑着打开了烟盒，发现里面只剩三根。

   “你都抽伸手牌的啊。”日吉说。

   “偶尔吧。”

   “不，你一定都是抽要来的，观察一阵子就晓得了，你很习惯赖着别人，跟个富贵人家出身的大少爷一样饭来张口。”

   听到这，拓实顿时一把火起，扔掉烟便站了起来。然而日吉依旧是冷冷的一张脸，只有嘴角微微地扬了扬，显然对干架有相当的自信。

   拓实死命瞪着日吉，正要挥起拳头，突然间怒气全消，因为他脑中倏地闪过一个词。

   ——富贵人家出身的大少爷……

   莫非……时生在那里！？

   拓实的脑海里浮现那本《空中教室》的某一格画面，时生先前便是凭着那格画面寻找爪冢梦作男的住处。他似乎深信爪冢就是拓实的亲生父亲，而且在千鹤被掳走那一天，他说他找到拓实出生的老家了，甚至和拓实约好等千鹤平安回来，要和他一起去那个地点一趟，还说那儿有证人在。

   错不了。拓实非常肯定，时生一定是想逼他去那个地点。时生并不晓得他被石原抓走一事，时生赌的是，拓实一旦发现冈部被带走，一定会想尽办法找出时生，而最终就会找到那个地点去。拓实不明白为甚么他明明和时生约定好等找到千鹤再一起过去，时生却还是使出这么强硬的手段。

   “想起甚么线索了吗？”日吉似乎看出拓实神情有异。

   现在的问题是这个男的。时生一定以为拓实会独自前往找他吧，虽然不确定他是怎么扣住冈部的，冈部应该是和他一道。拓实盘算着，要是带着日吉去找时生，搞不好冈部当场就会被日吉抢走，可是没时间拖拖拉拉想法子甩开日吉，只能孤注一掷了。

   “我要回刚才那间饭店。”拓实说。

   “那家商务饭店？那里不是甚么都没有？”

   “回去小睡一下啦。反正现在这个时间又不能干嘛，醒着只是让肚子愈来愈饿。”

   “睡醒以后呢？你应该是想到甚么了吧？”

   “现在还不能告诉你，要是被你们抢先就完了。”

   “劝你不要夸下海口比较好。不过，嗯，只要你有办法找出冈部就无所谓。我先回报一下再让你去饭店。”

   日吉打电话给石原的这段时间，拓实就被铐在电话亭外头交通标志牌的杆子旁。拓实暗自嘀咕着我又不是狗，一方面庆幸这时间路上还没甚么行人。

   一回到商务饭店客房里，拓实在床上躺成大字形，日吉则是倚着墙坐在地上。

   “你不躺着吗？多少睡一下比较好哦。”

   “你还有空担心别人吗？”

   “好吧，不睡就算了。”

   拓实转过身背对日吉。说实在的，他非常困，但当然不能真的睡着。

   然而他还是在不知不觉间逐渐意识朦胧，却突地有人抓住了他的右手，他吓了一大跳回头一看，日吉正拿手铐铐上他的手。

   “干嘛？我还在睡啊。”

   “预防万一。”

   日吉将拓实的手铐在身后，双脚也以绳子绑住，再拿布条堵住他的嘴，大功告成后，日吉才离开房间，看样子是去上厕所了。

   被绑缚得像只青虫的拓实挣扎着下床，往自己的提袋里探着，因为只能凭触觉在背后摸索，难度尤其高，但拓实仍拚命地想找出一样东西。

   那就是“百龙”的哲郎给他们的那本旧地图。

   记得那地方位在生野区，可是是生野区的哪里来着？好像叫高……高甚么的……

   拓实怎么也想不起来，倒是翻到了生野区那一页。他奋力地将页面撕下，把剩下的地图收回提袋，撕下的那页则是折一折藏进裤子里。

   他连忙躺回先前的位置，就在这时门打开来，日吉回来了，他眼神锐利地瞪了拓实一眼之后，解开拓实的手铐与脚踝的绳子，又回到墙边坐着。

   “喂，你不饿吗？”拓实开口了，“你也好一段时间没吃东西了吧？”

   日吉没回答，一径盘着胳膊望着墙壁。

   “你听过《龙虎群英》那部电影吗？三船敏郎、查理士·布朗逊和亚兰·德伦合演的西部片，亚兰·德伦是火车大盗，偷走了日本大使的宝物，那是一把准备献给美国总统的武士刀。老查是亚兰·德伦的同伙，被随行的日本武士逮住，武士要老查带他去找亚兰·德伦。饰演武士的就是三船敏郎喽。如何，像不像我们现在的状况？”拓实继续说：“旅途中，老查问武士：‘喂，你都不会饿吗？’你知道武士怎么回他吗？”

   【《龙虎群英》：《Red Sun》，一九七一年法国出品的西部动作片，又译《大太阳》，由日本知名演员三船敏郎（一九二〇-一九九七）、美国性格演员查理士·布朗逊（Charles Bronson, 1921-2003）、法国小生演员亚兰·德伦（Alain Delon, 1935-）携手演出。】

