    七三 

   § 34

   日吉打完电话走回来，旋即察觉拓实神情有异，当场抖擞地直视拓实问道：“喂，发现甚么了？”

   拓实连忙摇着头，“没有啊，老样子。”

   但他的演技骗不过日吉。日吉锐利的视线扫向四周，不消多久便发现了公告板上的那张町内住户一览图。

   “是这个吗？”日吉点点头，冷笑了一声，“你的路标也太阳春了吧，这算哪一国的发现新大陆？也称不上远在天边、近在眼前，这东西只要看一下地图就找得到了啊。”他语带嘲讽地回头看向拓实。

   “又还没确定找到了。”

   “有个谱儿就够了。说吧，哪一户？”

   “你觉得我会现在告诉你吗？”

   “不说也行，那你就快点带我过去！”日吉抓住拓实的肩膀。

   “很痛耶！让我再仔细看一下啦！”

   拓实一边看着住户一览图，一边思考着有甚么办法能甩开这个男的，但是比力气赢不过他，比脚力也没胜算。

   “我话说在前头，你可别动歪脑筋。要是让你逃了，我的下场会很惨，所以我赌上性命也会抓到你的。”身后的日吉说话了，简直像是看穿了拓实的内心。

   “谁有空想那种事啊。”拓实腋下冒着汗。

   放弃甩开日吉的念头，拓实踏出步子，脑中开始想的是另一件事。麻冈——好久没想起这个姓氏了，自己真正的名字，应该是麻冈拓实……

   拓实知道时生为甚么没有那本漫画也找得到那个地点了——他想必也看到这张住户一览图了吧。拓实赫然察觉，先前时生一直嚷嚷说他找到拓实诞生的老家，还有证人在，表示时生早已掌握了状况，反而是拓实自己作梦也没想到，“麻冈”这个姓氏还存留在这个町上。

   时生说的证人到底是谁？离目的地愈近，拓实不知怎的愈是害怕了起来。

   他倏地停步不前。目的地就在不远处所带来的恐惧也是原因之一，但令他不得不停下来的，其实是眼前深深震撼他内心的景象。

   “怎么了？就在这附近吗？”日吉问道。

   然而拓实没应声，一径凝视着前方。角落矗立的旧电线杆，深处成排的老旧矮房子，都是似曾相识的景物。这儿正是那格漫画所描绘的场景，即使之前只瞥过一眼，此刻却鲜明地在他脑中苏醒，与眼前的景象完美地重合。而于此同时，他的胸口有股强烈的激动情绪翻搅着。这样的心情究竟是甚么呢？揉合了悲伤、带着些许无奈、以及隐隐约约的怀念……

   我在想甚么啊——拓实试图甩开奇妙的思绪。自己待过此处的那段短短时日，不过是个懵懂的小婴儿，甚么也没看进眼里，甚么也没记在心上，现在这股情绪不过是错觉罢了。他这么告诉自己。然而这个小镇的空气却彷佛强行将他拉回过去，那个连他自己也不知道的过去……

   “喂。”

   “闭嘴啦！”拓实对日吉吼了回去，连他自己也很讶异为甚么会口气这么冲。

   日吉似乎想回呛，但和拓实一对上眼，话又吞了回去。

   拓实逐渐平静了下来，小镇的气息彷佛渗入他的五脏六腑，而且，这感觉并不会不舒服。

   “就在前面。”拓实说完便往前走去。

   低矮屋檐的房子一间接一间，每间的正面宽幅都超乎想象地窄，外墙木板腐朽，每户人家门前都宛如约定好了似地，摆着斑驳的洗衣机，好几台都破旧到令人不禁怀疑还能不能使用。

   但即使是如此贫穷的住家，每户门前还是挂出了标示屋主姓氏的名牌，写着“麻冈”的名牌很明显是拿鱼板的木板来权充，而邻近的住屋也全是破破烂烂的木板屋。

   “这户吗？”

   “我不确定我的伙伴是不是在这里哦。”

   “他有可能来的就是这一户吧？”

   “……嗯，是吧。”

   日吉一把推开拓实，冲上前试图打开那扇三夹板般的薄门，但门上了锁，日吉喀嚓喀嚓地转弄门把好一会儿，还是打不开，于是他开始使劲敲门，薄薄的门板都快被他敲坏了。

   “看来我猜错了啊……”拓实嘟囔着。如果不是这里，他真的不晓得时生还会跑去哪儿了。

   “等等。”猛敲着门的日吉突然后退了一步。

   传出开门锁的声响。在拓实与日吉的注视下，门慢慢地打开了，一名瘦小的老婆婆探出头来，先是抬头看了日吉一眼，接着看向拓实，露出一脸疑惑，以粗哑的嗓子问道：“请问有甚么事吗？”

   “婆婆，屋里只有你在吗？”

   “嗯，是啊。”

   “真的吗？住这屋里的可能只有你，但现在应该还有人躲在里头吧？”

   “你在说甚么？屋里没半个人啊。”

   “是吗？那让我进去确认一下吧。”日吉话声刚落，便使力一拉门。老婆婆仍抓着门把，经他这么一扯，整个人往门外一个踉跄，拓实连忙扶住差点跌倒的老婆婆。

   “喂！你不要乱来啦！”

   但日吉没理会拓实，直接闯进屋内。

   “婆婆，你没事吧？”拓实问老婆婆。

