    第十六章 编织不已(2) 

   “可是一旦准备成热它就会爆发，把它面前的一切都化成粉末。同时，地震的准备虽然看不见听不见，却总在进行着。这对你就已经是安慰了，记住。”

   她的眼睛里冒着火，手上抽紧了一个结，好像掐死了一个敌人。

   “告诉你，”老板娘伸出右手强调说，“虽然它在路上的时间很长，它却已经上了路，走过来了。告诉你，它是不会退却，也不会停步的。告诉你，它永远在前进。看看周围的世界，考虑一下世界上我们所认得的每一个人吧，想一想雅克们随着每一小时而增加的愤怒和不满吧！它还长得了么？呸！你真可笑。”

   “我勇敢的老婆，”德伐日微低着头，双手背在身后，像个站在教理问答老师面前的小学生似的回答道，“我对这一切都不怀疑。但是它迟迟不来已经太久，很有可能我们这一辈子都盼不到它了。你很明白这是可能的，我的老婆。”

   “呃！那又怎么样？”老板娘问，又打了一个结，好像又绞死了一个敌人。”

   “唔！”德戈日半是抱怨、半是道歉地耸了耸肩。“那我们就不会看到胜利了。”

   “可我们总会促进它的倒来，”老板娘回答，伸出的那只手做了个有力的手势，“我们的努力是不会白费的。我的整个灵魂相信，我们必能看到胜利。即使看不到，即使我明知看不到，你若是给我一个贵族和暴君的脖子，我仍然可以把它一—”

   老板娘咬牙切齿地抽紧了一个很可怕的结。

   “别说了！”德伐日脸红了，叫了起来，仿佛有谁指责他胆小。“亲爱的，我也是什么都敢干的。”

   “不错！但是你有时需要看到对象和机会才坚持得下去，这是你的弱点。别那样，你要坚持。时候一到便把猛虎和魔鬼都放出去，可是在猛虎和魔鬼还有链子拴着的时候，你就得等待时机——不露声色地作好准备。”

   老板娘把那一串结子在小柜台上抽打着，仿佛要砸出它的脑浆来，用以强调她的结论。然后她平静地收起沉重的手巾包夹在腋下说，“是睡觉的时候了。”

   第二天中午这个可敬的女人又在酒店里她平时的座位上勤勤恳恳也织毛线了。她的旁边放了一朵玫瑰花，虽然她有时要它一两眼，那却并不妨害她一向的遥遥自在的神态。店里有几个零星的客人，有的喝酒，有的没喝；有的站着，有的坐着。天很热，一群群的苍蝇作着探索性的冒险，爬到了老板娘身边带粘性的小酒杯里，落到杯底死去了。在杯外遨游的苍蝇们对伙伴们的死亡却无动于衷，只以最冷淡的态度望着它们，仿佛自己是大象之类跟它们毫不相干的东西，直到它们自己也遇到同样的命运为止。想一想苍蝇那种粗心大意倒也是很有趣的！—一那个炎热的夏天宫廷诸公之粗心大意也许正跟它们不相上下。

   一个人影踅进门来，影子投在德伐日太太身上。她觉得是个新人，便放下毛线，往头巾上插上玫瑰，瞄了来人一眼。

   有趣的是德伐日太太一拿起玫瑰，顾客们便停止了谈话，开始一个个往店外溜。

   “日安，老板娘，”新来的人说。

   “日安，先生。”

   她大声回答，又打起毛线来，同时心里想道，“哈！日安，年纪四十左右，身高五英尺九左右，黑头发，面孔算得上漂亮，肤色偏黑，深色眼珠，脸瘦长灰质，鼻子鹰钩形，但不直，往左面颊作特别角度的倾斜，形成一种阴险的表情！日安，每一个特征都有！”

   “劳驾给我一小杯陈年干邑酒，外加一口新鲜凉水，老板娘。”

   老板娘很有礼貌地照办了。

   “这干邑酒真好喝，老板娘！”

   这酒是第一次受到这种称赞。对于它的评价德伐日太太知道得很多，心中有更准确的估计。不过她仍然说那是过奖了，然后又打起毛线来。客人望了一会儿她的指头，又趁机环顾了一下这地方。

   “你打毛线的技术好极了，太太。”

   “我习惯了。”

   “花样也挺漂亮的。”，

   “你觉得漂亮么？”老板娘微笑地看着他说。

   “肯定。可以问问是作什么用的吗？”

   “打着好玩的，”老板娘说，仍然微笑地看着他，同时灵巧地运动着手指。

   “不作什么用？”

   “那要看情况。说不定有一天我能给它派上用场的。如果那样的话——晤，”老板娘说，既卖弄风情，又严厉地吸了一口气，点了点头，“它就会有用了。”

   说来奇怪，圣安托万的人似乎坚决反对德伐日太太头上插玫瑰。有两个人分头走进店来，想要酒喝，看见那不寻常的玫瑰花，便都犹豫了，都装作到那儿找朋友的样子溜掉了。连他们进店之前在店里的客人也都走得一个不剩了。密探把眼睛睁得大大的，却什么迹象也没发现。人们都走开了。他们穷，行动都很偶然没有目的。这很自然，也无懈可击。

   “约翰，”老板娘心想，手指头打着毛线，心里却在检查着手上的工作，眼睛望着生客。“只要你多呆一会儿，我便在你离开之前，把‘巴萨’织进去。”

   “你有丈夫吗，老板娘？”

   “有。”

   “有孩子吗？”

   “没有。”

   “生意似乎不大好呀？”

   “生意很不好，老百姓太穷了。”

