     一〇〇 

   “可是——”古义人刚刚开口，就被真木彦加强了的语调淹没了：

   “是的，当时也好，现在也罢，古义人先生并不清楚皮特是不是因为吾良和自己的过失而被杀害了。

   “在调查本地传说的过程中，我发现了一件事，那就是腿脚受了重伤的美国兵骨碌碌地从森林里翻滚而出。当时你还是东京大学的学生，这个传说，不正是你返乡度暑假和寒假期间，由你本人向本地孩子们说起的吗？！这也是长江初期作品中的一个形象嘛！

   “我曾在松山的靖国诉讼中帮忙，结识了一位也不知是共产主义同盟马克思主义派还是该同盟全国委员会中坚派的原活动家。听说，他曾组织过广岛的原子弹爆炸受害者的第二代。当需要筹措活动资金时，说是曾到你家拜访过。

   “就在这交往过程中，说起了内讧的话题。他非常自信地说，你连那些没有道理的募捐都无法拒绝，是个比较懦弱的人，倘若你果真杀了一个人，就会认为自己也必须被杀掉。他还说，这些都存留在了他的记忆里。

   “古义人先生，在你母亲去世以前，你对她一直抱有特殊感情吧？关于你对母亲的感情，听说阿纱曾对罗兹这样说过：‘哥哥也罢，母亲也罢，与其说爱憎在他们的情感中轮流占据主角位置，不如说，那是一种更为复杂的、好恶相克的双重矛盾感情。’

   “只要阅读你的小说就可以知道，你明白无误地反复强调在母亲健在期间不能自杀。即便如此，当你无论如何都想自杀的时候，作为对你母亲的辩解之辞，你不是想以自己曾杀过人为理由吗？！

   “你获奖那天晚上，松山电视台播映了你母亲接受电视采访时的谈话。听说，在夜间新闻节目里被删掉了。谈话中有这么一段内容：‘从古义人还是孩子时起，自己就弄不明白这孩子。如果努力的话，还是能够取得成绩的，可他似乎宁可无所谓地死去，他就是这种不管不顾的孩子……

   “相反，吾良虽然自杀了，可并不是丧失生活下去的毅力的那种自杀。关于吾良之死，你曾写过一篇文章，我想起了你在这篇文章中引用的但丁的一段话语：

   吾之灵魂为愤怒所驱，愿以一死摆脱诽谤，将以非妥之自杀，明证吾身之清白。

   “那么，有关加藤先生文章的讲解到此结束。但并不是下面已经没有重要之处了。而是相反。不过，你将同你母亲所说的那样，平静而自然地气馁，可一旦激变，就有胡乱使用暴力的倾向。我必须保护好自己。论文的后半部就请你自己去读吧！

   “说到堂吉诃德呀，在这种情况下，塞万提斯试图寻找一种方法，把那部新故事的作者的谎言公之于天下，他还要告诉天下所有人，那位作者所描绘的堂吉诃德其实并不是一个疯子。与此相同的是，倘若继续读下去的话，古义人先生也将无法保持冷静了吧。

   “……那么，我这就告退了。不过，罗兹和织田先生的精神头儿倒是都很足呀！”

   我认为，从小说中这桩意外之事的描述方式可以看出，作者采用了知道内情的读者自然明白的写作方式，在向他们述说着什么。

   古义人将杂志凑近台灯的光亮进行阅读，同时在想，这里指的就是“被用生牛皮包裹起来”吧，不过，那只是简单的“事实”啊。

   然而，被真木彦画上旁线的批评家的断言，却是足以让古义人也感到心惊胆颤的内容：

   那个事实，就是强奸和告密。也就是说，我认为，十七岁时，古义人和吾良因某种原因被卷入了大黄的暴动计划，在脱离这个计划的过程中，在山里受到大黄手下那些年轻人为泄愤而以男同性恋的形式施加的强奸，使得他们的身心都“近于崩溃”。他们随之生发了报复的念头，作为对抗措施，向有关方面密告了大黄等人的暴动计划。结果，大黄的暴动计划受到了挫折(由于这个缘故，两人在此后的漫长岁月里一直遭受暗算)。作品中的经纬(=作品中的事实A)显示从此以后，除了四月二十八日夜晚那惟一的例外，两人在数年间一直处于绝交状态。我们可以想像，作品背后的原始事实(B)应是两人因被强奸而使身体蒙秽，为了从这耻辱中恢复过来，就做出了另一个使自身蒙秽(=告密)的行为。只有进行这样的解读，才使得阅读开始产生意义。恰如与日本战后的重建工作相同步似的，古义人和吾良通过弄脏自己双手的方式，向着新的世界出发了。正因为如此，一种可能性便从这个解读中浮现出来，那就是：在某个时刻，两人将考虑通过各自的作品来表现事实的真相。

   古义人猛然站起身来，把杂志放在安装在别墅深处的小型电热式金属板上。当烟雾开始升腾而起时，为了不使天花板上的传感器产生感应，古义人打开了排气扇。火焰不久便窜了上来，直至燃烧完毕之前，古义人一直站在面前。当他把燃烧过后的灰烬放入水池并打开水龙头时，烟气随即在房间里弥漫开来。古义人嗅着这烟气，神思黯然地开始淋浴，为了不发出溅水声，只打开很小的水量，流出来的凉水总也温热不起来。一种可能性便从这个解读中浮现出来。“臭大粪！”古义人说道。罗兹好像被淋浴的响动惊醒，她听到了刚才这句话，正在向织田先生说着什么。倘若她在身旁并看见自己现在这副模样，会说些什么呢？古义人想像着。

   “玛尔特·罗贝尔①曾说过，塞万提斯之所以草草收尾只是因为惧怕添加在他的正集后面的那些厚颜无耻的剽窃之作。古义人你也必须振作起来，把以《被偷换的孩子》开头的故事写完……”

   ①玛尔特·罗贝尔(MartheRobert，1914-1996)，法国学者——译注。

   古义人关上淋浴水龙头，并擦拭凉下来的身体，同时在头脑里组织着罗兹的此类话语。

   “对咱至关重要的人被抢夺走了。”古义人第一次这样想道。

   上床以后，古义人在一片漆黑中颤抖着，这漆黑如同五十年前与吾良一起在黑暗中的佛堂后面擦洗身体时的那个夜晚一样。密告？在隔壁再度传出的“哦——！哦——！”声响的映衬下，那个单词越发鲜活地浮现在古义人的头脑中——叫做强奸的单词，炽烈地燃烧起来，在头脑中竟丝毫没有停息下来的迹象。

   尽管记忆中确实有印象，可是从事由发展的文脉直到精心盘算出的细部，却都有一些悬而未决的情景。在媾和条约生效那天深夜的几个小时里，古义人和吾良坐在收音机前，等待NHK播发的临时新闻。深夜过后，在察觉到不会再有什么消息后，古义人决定拍下那张纪念照片。

   以美军基地为目标的自杀式爆炸——对方会将其视为武装起来的恐怖分子，可能够使用的武器只有一支手枪，其目的则只是希望被对方射杀——不了了之。也就是说，包括在黑市上出售从美军基地盗出的武器在内，甚至连警察也不曾惊动。古义人放下心来，他那种纯真的神情，大概也反映在了照片里。

   但是那天夜里，就在古义人刚刚来到吾良家临时借宿的佛堂之际，住持从正殿的寺厨处直接露出脸来——告知那不是游玩伙伴的人挂来了电话——对吾良做着手势。吾良回来时，形状漂亮的大额头和眉根处堆积着忧郁的神色，肿胀起来的眉眼间浮起一片粉红……

   吾良把大黄他们将要袭击基地的情报密报给了美军，可攻击按原定计划进行了吗？按说，大黄应当像战败翌日袭击松山市内的银行那样负了伤，可是——来到当地后曾收到大黄弟子的信件，把大黄称为只眼独臂。当他造访CIE图书室时，还记得他的一只眼睛里充满血丝。如果说是只眼的话，那是因为更为严重的暴力性事故而起的吧——除了脱逃远遁的他以外，参加袭击的年轻人全都被消灭了吧。有关发生在占领结束日当天的袭击基地的事件，肯定被仍然严格实施的报道管制给抹杀了。

   假如打来电话的人是皮特，告知的是“一切都结束了”，那么，在长达半个世纪的时间里横亘在古义人头脑中的有关残杀美军语言学军官的疑惑就将烟消云散。吾良为什么没对古义人说起此事呢？然而，伴随着长期以来隐藏在体内的似曾相识感，使得横躺在基地大门口的那些营养不良的日本青年的尸体，在古义人猛然间热血上涌的头脑里接连浮现出来……在伪作者的想像里，或许反而会有正确的东西……吾良在半个世纪前点燃的精神的愤怒火种，在愈感老境日深的这一天，被自己亲手燃起——尽管是被大量白兰地造成的酒醉所引发——熊熊烈焰，而自己则要投身于其中……

   古义人被充满混乱的悲伤所压倒，辗转反侧之际，却形成当年遵从吾良指示强忍痛苦摆出的那副姿势。

