    一〇四 

   看上去，麻儿犹如一只高度戒备的小鸟，她把直至黑眼珠周围都洇出浓浓阴影的眼睛转向母亲，毅然决然地起身站到曾坐着的沙发与屏风之间的地方。罗兹站在麻儿身旁，成为遮断那些记者的厚重肉壁。千终于从这场不知其试图采写何种主旨新闻的采访中解脱了出来。

   “令人难以置信的提问！”罗兹大声而有力地说道并叹息着，“千的回答，我觉得即便从古义人的角度来讲，也是正确的。因为，关于这个主题，也不知该说是充满睿智的……还是绅士式的，我曾听古义人和真木彦交谈过……”

   “吾良在摄制电影之余也写了书，出版这书的编辑们甚至因此而与他亲密交往起来。可他们对自己所在出版社的周刊杂志贬低吾良之死，竟也无动于衷，并不在意。长江假如真的死去，情况恐怕会更加糟糕。即便能够活下来，他们只要发现古义人失去了抵抗力量，就会立即……”

   麻儿重新回复到等待——无论如何，为了不让更为恶凶之事发生，也是为了让善好之事到来(即或非常微小)而在等待——状态之中，随着时间的流逝，尽管麻儿的脸色仍与先前相同，但其中的怒气却已经消隐，她将安静下来的眼睛转向千：

   “说是在柏林与其共同生活在一个家里的那个德国人，是个什么样的人？”

   “是吾良生前女友浦君将要与之结婚的人。”

   “千是个对自己很有信心的人呀。”罗兹说，“我的家族是爱尔兰人，这么说也许会让人觉得有些奇怪，千的身材也好，面部的感觉也好，都和我的叔母相似。最初见到你的时候，因这似曾相识而好像感受到了亲情。”

   “我发胖了，这次很长时间没坐榻榻米却在劳动，腰部姿势与德国同龄妇女越来越像了。”

   “什么时候回柏林去，妈妈？”

   “不回去了。浦君一个可以信赖的朋友雇了专职人员，接替了我的工作。柏林现在是睡午觉的时间，浦君的电子邮件该发到了。”

   “如果千能够照料古义人，我就可以放下心来和织田博士结婚了。谢谢！”

   “罗兹君，该是我感谢你呀！”

   麻儿俯下身子，把使劲儿相互擦蹭着手指肚的右掌，放在坐在身旁正读着《袖珍乐典》的阿亮膝头。阿亮的表情中似乎兼有不可思议和兴趣盎然的成分，把视线移向已经不再擦蹭手指肚的手掌。

   阿纱借助大儿子驾驶的汽车往来于医院和真木町之间，在电梯前听织田医生介绍病情之后，把纸袋和看似浓绿色封面的薄书亲手交给了千。原本她想这样告诉千：“想找一些零零碎碎的生活必需品，再看看是不是有什么可以阅读的书，在十铺席的书斋兼寝室里，却只有这么一本日语小说，是中野重治在战后最早发表的短篇小说集，就站着读了这本叫做《军乐》的作品。”……

   “当年，古义人决定当小说家的时候……必须提出报告，以撤销升读研究生院的申请……就前往六隅先生的府上拜访，便得到了这本书。上面写有中野重治题赠先生的署名，在古义人来说，这是一本非常特别的书。

   “他曾说，这是决定今后当小说家这一天的纪念，停止写小说那天还要阅读这本书。该不是他有一种预感，或许要在生育了自己的森林里迎来那一天？……”

   “哥哥身上有爱撒娇的毛病，对于值得信赖的亲友，他经常会说诸如停止做某事的那一天之类的话。罗兹就曾规劝他‘最后的小说这种话不要再说了’(现在，她正陪护在古义人的病房里)。

   “中野本身呀，是个因战败而刚从军队回来的中年知识分子，从涩谷步行去日比谷的途中，就碰上了美军的军乐队。

   “……哥哥是否想要查明那是什么音乐呢？为此我查找了一下，便发现在阿亮的CD旁，有一个收集了军乐队乐曲CD的波纹纸箱，就搬了出来，放在儿子正等候着的车上拉来了。至于《军乐》这部作品里写的是什么感觉的曲子，阿亮，我会向你说明的……请你和麻儿去车上找找看。我还带来了用电池驱动的美国BOSE牌高保真音响装置。

   “在哥哥的病床旁边，罗兹一直在呼唤着……在书上，古义人或是六隅先生用红铅笔做了标记。我想，千嫂子就把这些做了标记的地方读给他听，播放军乐队的音乐CD……或许，会成为恢复意识的契机……”

   阿亮对于有关嘱托给自己的工作的话语非常敏感，早已站起身来，露出庄重的待机神情。然而，千的性格却使她在这种时候不能做出反射性反应。这其中也有长途旅行后疲劳的原因。

   同样因为疲劳而在浓茶色脸上浮现出雀斑的阿纱，则按照自己的性格继续发表意见：

   “……即或意识不能恢复，作为送给悲惨的古义人的赠言……赠送的音乐，也是比较合适的。”

   自己也知道，激烈的头疼很快就会袭来。是那种无可躲避的疼痛。不过，眼下则处于疼痛来临前的时间段。这时，头部本身，嗵地一声落在黑暗的水中岩石间的夹缝里。正想更为清晰地打量那些隐约可见的物体，两只耳朵以上的部位却被紧紧卡在夹缝之中。一阵恐慌袭来……稍后，巨人的手抓住自己的两只脚，将整个身体猛然塞入夹缝里面，毫不留情地拧转成朝向侧面的姿势。

