     二十五 

   “……你是说性骚扰？你不也已经这么一把年纪了吗？我们怎么会对你干那种事？我们怎么性骚扰你了？”

   “你们已经长时间地询问着中断淋浴、卷着毛巾跑来的女性。你们还嗤笑着打量已经这么一把年岁的女性的身体。

   “你们没有阅读过《堂吉诃德》中那个姑娘为了名誉而女扮男装进行战斗的故事吧？你们认为美国女性来到如此野蛮的国度里的野蛮的地方面对野蛮的记者，为了保护自己，她就不会使用手枪吗？”

   古义人从床上撑起上半身，在床边摸索着丁字拐杖，手掌却一如字面所表述的那样因为愤怒而哆嗦不已，将拐杖掉落在地面上。如此一来，由于包裹着石膏的那条腿正搁放在台架上，因而无法将手臂伸到地面上。一味痛苦地扭动着身子的古义人的耳边，传来了大门被用力关上的声响。不大工夫，那两人转到古义人床铺对面的窗子外侧，只听他们说道：

   “长江嘛，也真是好福气呀！大白天的，就弄来一个全裸的浅黑型大美人陪伴着。这也算是受伤后的休养吗？”

   “不是有‘子规是童贞’这一说法吗？”年轻的声音像是义愤填膺地应声回答。

   罗兹依然卷着浴巾，她站在怒不可遏的古义人身旁，将手搭放在包裹着石膏的伤腿上。在她那业已洗去妆红、上翘的鼻头和油亮发光的额头间，惟有双目眼看着染为赤红。她喊叫道：

   “我很遗憾！由于我的日语能力不好，就连那样的人都说服不了！”

   接着，任由眼泪从她的眼中喷涌而出。

   古义人住院期间一直寄宿在阿纱家的阿亮回来了。不过，刚回到家里时，不用说父亲的面庞，即便身体中心部位的任何一处也都根本不去看上一眼。过了一段时间，也只是频频看着伸到床边来的那条包裹着石膏的伤腿而已。再过上一些时候，他轻轻敲叩着石膏，当发现古义人疼痛——事实上也真的疼痛——时，这才终于露出笑脸，并开口说道：

   “有了、最、了不起的事！”随后，虽说是在微笑，却又闷不作声。于是，为了维持这种刚刚活跃起来的氛围，护送他回来的阿纱便询问道：

   “阿亮，你所说的最了不起的事，是什么了不起的事？是同其他什么事物相比较的呢？”

   “我认为，其他了不起的事物，根本就没有！”阿亮回答道。

   “是呀，阿亮！麻儿在大学图书馆得到休假了。为了让爸爸惊喜，她一直没说出来。不过，这种了不起的事，其他可没有呀，这可是最了不起的事啊！”

   “我也这么认为！”

   “是这样的，因此，罗兹我也要再次请求给予关照呢。阿亮，让我们欢迎麻儿吧。”

   “欢迎！麻儿，在这里吃什么呀？”

   “吃什么呢？对于年轻女性来说，吃可是非常重要的。真木町的超市里品种并不多，而且大多是盐分太重的食品。”罗兹认真盘算起来。

   三天后的晌午，响起了刚刚抵达的麻儿的声音，她正在大门处对前往机场迎候自己的阿动致谢。古义人伸展着包裹石膏的伤腿正在看书，而在葱茏的绿色掩隐下略显郁暗的房间北侧，阿亮一屁股坐在地板上，露出脚背外侧淡红色的坐茧，正在查对《FMfan》，他们都为麻儿的到来而大吃一惊。虽说都是千篇一律的老套话，麻儿却在这寒暄中融进了异常真切的情感，向正在餐厅兼起居室等候着的阿纱和罗兹表示了自己的问候。古义人觉得，紧张而竭力微笑着——尤其是面对第一次见面的外国女性——的麻儿那涨红着的面庞，好像已经映入了自己的眼帘之中。在那之后很久，麻儿也不曾出现在古义人的书斋兼寝室里。她平日里便胆小谨慎，此时已为自己的登台亮相做了相应准备，首先要去看望阔别已久的阿亮，那时，阿纱和罗兹就将失去跟随自己同往的理由。

   终于，麻儿结束了与阿纱她们的寒暄。住在这里期间，她将在阿亮的房间里临时起居。在阿亮床铺旁的地板上铺开被褥并收拾好行李后，她终于走了出来。推开蒙着篷布、高及天花顶棚的房门后，麻儿从背面将其紧紧关闭，这才将好不容易红润起来的圆圆面庞转向这边。她麻利地察看了父亲包裹着的石膏的状态，却没有特地上前问候，就提着大纸袋在哥哥身旁面对相同方向坐了下来，接着便询问道：

   “阿亮，在《FMfan》的节目单里，发现排错的字了吗？”麻儿的话语中带有受母亲影响的关西语调，与此前听到的口气和语调全然不同。

   阿亮撇腿偏身，仍然看着放在膝头的杂志，并不回答妹妹的询问，也没有向妹妹这边转过头来。尽管如此，在绿色光亮的反映下，眼睛周围皮肤的色泽略显浓重，面颊的轮廓似乎很快也柔和起来。

   “我把音乐之友出版社的《标准音乐辞典》给带来了。阿亮，补遗的卷也……麻儿为什么不通过邮局寄来？成城邮局的男职员呀，把受理了的小包裹扑通一声就扔在地上。书角假如被砸坏不就讨厌了吗？！”

   从那只像是与皮箱分别提来的纸袋中，麻儿取出厚薄各一的两册大开本书放在地板上。于是，阿亮依然将身体笔直向着前方，从套盒里取出书来并翻开页码。

   “不过，这书又大又重，所以还买了《袖珍乐典》。阿亮现在正学习乐理嘛。”

   麻儿平日里总是慢悠悠地预留下回答的时间，今天却自顾自地对阿亮说个不停，这是因为和实在说不出话来的阿亮一样，她也感到了一种慌怯。不大工夫，阿亮一只手仍拿着那本正翻看着的小开本乐典，另一只手则将此前一直看着的那本杂志推到妹妹膝前，开口说道：

   “把门德尔松①的名字Mendelssohn排成Mendeslsohn了！”

   他这是在回答妹妹的第一个问题。麻儿把她那比阿亮瘦小许多的膝头依然挨靠在原处，仔细看了一眼，然后说道：

   “真是的。这个杂志经常出现误排现象。”

   “还把塔雷加②的名字Tarrega排成Tareruga了。有疑问的时候，就读成tare③。不过，Tareruga是tare吗？”

   ①门德尔松(FelixMendelssohnBartholdy，1809-1847)，德国作曲家、指挥家——译注。

   ②塔雷加(FranciscoTarrega，1852-1909)，西班牙吉他演奏家——译注。

   ③tare，日语古语中“谁”的读音——译注。

