     六十三 

   “现在突然回想起来了，当时，篁和我被警察机动队用水龙头喷得全身透湿，刚走到新桥车站，黑野却不知不觉地来到身旁，讲了一些无聊的话，惹得篁非常生气，说是今天夜晚，可以任意邀请参加示威游行的女大学生……细想起来，我和黑野单独会面的次数，也许比自己记住的更为频繁。”

   “读了黑野氏接受采访的文章后，觉得古义人先生更像与他同时代的人物，而且程度之深已远远超出自己的意识。虽说勉强，假如还能维系着个人交往，这种关系通常被称之为终身之友。

   “是的，还活在这世上的友人已经不存在了，你因此而感到绝望，便隐居到自小就一直来往的妹妹……也只剩下了妹妹……的故乡。可像你这样的人，带着智力障碍的儿子和外国女研究者移居这里……这样的人，可就是怪人了。”

   古义人闻之怃然，惟有沉默不语。因为，情况确实如同真木彦所说的那样。

   “另外，古义人先生，你知道黑野氏为什么要来这里参与到你的事业中来吗？”

   “不知道。”

   “所以呀，罗兹才感到担心。岂止谈不上信赖黑野氏，你就连对手的情况都很不了解嘛。因此罗兹就说了，认为你‘有可能接受黑野氏的提议’，因而她感到担心。因为，那位黑野氏好像准备了这么一种局面，那就是你根本不会感兴趣，却也没有拒绝的理由……

   “刚才已经说过了，前不久，我读了黑野氏接受采访的报道。在罗兹的要求下，其实，多少也作了一些调查。因此，罗兹要求我把查清楚的内容及时告诉你。

   “只是呀，虽然我可以理解罗兹的担心，却并不打算提前制止你。

   “直到祖父那一代，我家都是这里的神官。我呀，就出身于这样的门第。所以，甚至还取了真木彦这个名字。于是呀，即便来到这块土地，也无法喜欢上町里的人。怎么说才好呢……谁都小心谨慎，从不过度，善于处世。我觉得他们全是这种生活类型的人。

   “我的祖先也曾参加了的那场武装暴动中，出现了铭助那种破天荒的人物。直至今日，那个人的事迹还存留于民众的记忆之中。即便对于我们从事神道的人来说不甚愉快，仍然作为黑色的神祭祀在另一个神龛里。话虽如此，铭助的人格却没有在活着的人之间流传开来。这很遗憾，也很无奈。孩子们只要说是扮演铭助干点儿什么，我觉得一切都是加以勉励的理由……

   “可是现在，古义人先生在十铺席定居下来，表现出了对‘童子’……包括少年时代的铭助和他的托生在内的‘童子’……的传承故事的关心。对此，我产生了希望。

   “你呀，无论作为普通人也好，作为作家也好，你都意识到了这种经历即将结束而要进行现在的行动。这可与弥留之际的堂吉诃德所作的忏悔正好相反，如果能把正常人的理智扔到一边去的话，我就追随你而去！”

   听动静，后排坐位上重量和体积都很可观的肉体已经坐了起来。古义人被真木彦所说的那番话所吸引，并没有转回头去，可脖颈——每当观看本人出镜的电视节目时，都让自己联想到衰老标志的那个堆挤着皱褶的脖颈——却被罗兹带有睡眠时体温的、热乎乎的双掌围拥住了。

   “古义人，如同真木彦所说的那样，要对黑野先生的企图有所戒备，但是，假如你还要从事堂吉诃德的冒险，那真木彦就是桑丘，老友旧识的桑丘当然要追随而去！”

   从连同配好后尚未煮沸的荞麦面一起带回来的报纸片段中，古义人知道了盗用自己名字开始运作的具体计划。往昔的“年轻的日本之会”的“创始人”，接受了道后温泉的康采恩资本有关开发新趣旨游览区的聘请，将于最近在松山开设事务所并出任游览区智囊。

   这个报道中最引人注目的地方，是采访记者披露了“长江古义人所主持的‘老年人智力再生座谈会’”。

   翌日，询问过罗兹后了解到，确曾有一个涉及此类事务的电话，在古义人住院期间挂了过来。罗兹以为，那不过是自己在美国经常遇到的那种新建住宿设施附属的座谈会招揽会员的推销性质电话。对方的措辞和语调存在着让外国人难以听懂的地方，这也是事实。虽然做了笔录，却没有据此予以整理并向古义人报告……

   古义人和罗兹是在十铺席的起居室谈论这个问题的，真木彦也在场。他从旁建议说，今后碰到类似电话，或者要求对方用英语表述，或者要求稍后用传真发送过来。不但日语能力不足这个问题被指了出来，还因为没有采取负责任的做法而受到了批评，罗兹因此而面有愠色。

   对于用这种手段试图将古义人扯入其中的小动作，要抗议报纸在没有充分了解真相之前就作了这样的报道。而且，若是提出取消文章中有关古义人那部分内容的要求，古义人还是有手段的。但是，真木彦的口吻却是希望古义人慎重处置。真木彦清楚地看到，古义人面临对方新的动作——即便将要被卷入其中——时，并没有出面制止的意思，有时甚至打算从中推动事态发展。真木彦提议，不妨调查一下，看看可能开拓出什么样的新局面。他甚至还说，也可以到现场——预想的那座定下新方针的度假村的建设现场——去看看，即便见一下经营者也无所谓。在商议过程中，罗兹也赞同真木彦这种全力以赴的姿态，此前产生的不和谐也随之顺利消解。

   一旦正式开始，真木彦的调查就迅速而彻底地展开了。不到一周时间，古义人便收到了如下信息。

   出乎意外的是，这信息还与古义人的家族背景大有关联。古义人的外祖父原是一个打定主意要做远远超出当地人感觉的大事业的人，比如整村移民到巴西、铁道沿线的招商等等。但是，他所尝试过的所有生意全都以失败而告终。当地人戏称外祖父的行为是“异想天开”，也就是说，外祖父是一个易于被煽惑起热情的、属于轻率类型的人物。他遗留给母亲的惟一资产，是一块附有温泉的土地。倘若以弯弯曲曲山道的犬寄岭终于开通了的隧道为基点的话，这块土地就位于从隧道近旁往北边缓降下去的山谷——古义人这才知道，那里的正式名称叫做奥濑——里。根据与县知事达成的、往那里修通铁路的密约，外祖父在那里修建了温泉旅馆。

