    九 

   一道电芒，从他的左后方三丈外草丛中射出，人影剑光随电芒之后，淬然扑向他的背部。

   一声冷叱，大旋身剑发似奔雷，电芒间不容发地掠过他的右上臂外侧，贴在而过一发千钧，可怕的灼热感仍留在臂上。

   “呢……”扑上的人右肋被他一剑劈裂了一条大血缝，内脏向外挤，抛掉剑人仍向前冲，再一声厉叫，摔倒在三丈外，压倒了一大片草丛。

   是入店找他的三大汉之一，武功已经非常了不起了，不但暗器飞刀威力惊人，悄然无声的猛烈扑击，技巧也极为出色。

   他凝神向前面察看片刻重新举步。

   三步、五步……

   第六步迈出，身形倏然电射而出，速度骇人听闻，似乎他是在举步时，突然消失幻没了。

   三个人从左右后三方暴起，他却远出二十步外去了。

   一声怒吼，人影乍合。

   镇铁禅杖如闹海的狂龙，挥舞处风吼雷鸣，迎头截住了行雷霆一击，三丈内风行刺匠。

   他的剑切入杖影中，迸发出满天雷电。

   一寸长一寸强，剑决难与沉重的铁禅杖对抗。

   武功与内劲修为不相当是例外，空手也可以入白刃。

   一产冷叱，剑光流泻而出。

   铁禅杖会飞，激烈地翻腾，发出风怖的破风后啸，远飞出三四文外。

   大和尚时手顶住咽喉，掩下往往外喷的血泡，一步步踉跄向前走，两步、三步……非常了不起，走了七步，方向前一栽。

   咽喉被划开。切断了气管和食道。

   最强劲的对手倒了，大和尚撒手西归。

   后面扑了个空的三个人，还远在十步外，救应不及，利距太远了。

   无上散仙便是三人之一，目击他在刹那间入杖山，三两剑便毙了大和尚，惊得顶门上走了真魂，握剑的手抖得厉害。

   发出一声悲愤的激啸，老道代虹而适。

   前面，桃红色的身影向下一挫，形影仅消，像是用土遁遁走了。

   他只慢了一刹那。

   这一刹那，指时间而不指空间，高手行动讯捷如电，空间的远近已无计算的必要，时间才是决定的因素，短距离的行动必须以分厘刹那来计算，逃避的人，必须在瞬息间脱出行动的极限外。

   “你很不错。”他收了剑，向山坡上平静地大声说，“以你这种超绝的身手修为，你可以任意宰割那些一流高手，但你却任意屠杀手无缚鸡之力的老少妇孺，天道何存？天饶你，我不饶，我会找到你的，我在天底下人世间等你。”

   他走了，一直不曾回头。

   他不能不走，山林中任何角落也可藏匿，他只有一个人，哪有闲工夫穷搜？搜到东面人恐怕已经队西面远走高飞出十里外了。

   收拾行囊，他准备动身。

   提着用剑挑了的鞍袋，在店堂结帐，似乎感觉中，有人在暗中窥伺。

   妙观音的师父，是南阳圆慧寺的主持，远派人来襄城对付他，不想在南阳引人注目。襄城地望属许州，百绝头阳想在境外收拾他，派人窥问是意料中事，他一点也不会介意。

   店伙已将他的坐骑备妥，他检查一番，系上鞍袋鼠上剑。午后赶路暑气不再肆虐，正是赶路的好时光，他不在乎路上有强盗。

   刚挂组准备上马，身旁来了富家翁似的许高嵩。

   “要走了？”许高嵩笑吟吟和蔼可亲。

   “是的。”

   “没抓住？鞍袋里一定没带有胜利品。”

   “没有，妖妇的逃走轻功，几乎可以媲笑道术，非常了不起。”

   “她是观音，会化身蜕变呢！怎不循踪迫蹑？”

   “没有用。”

   “不循踪迫蹑，你永远追不到她了。”

   “不然，前辈。”他笑笑，“蛇有蛇路，鼠有鼠路，她不可能从此遁世逃灾避祸，不可能切断世俗的一切关系，只要了解她的底细，我会在她要去的地方找到她的。我能准确地追到南阳来，同样会在某些地方找到她。我不急，这场游戏还刚开始呢！”

   “似乎你很有信心。”

   “不错，哦！前辈在这里还有些时日逗留？”

   “明天走，我也不急。”

   “后会有期。”他扳鞍上马。

   “祝顺利。”

   “谢谢祝福。”一抖缰，踏上征程。

   许州南关外，两里外城外市街的尽头，有一寺一庙，香火相当鼎盛。

   东南是二十年前创建的文明寺，十三层宝塔似乎直上青天，十里外也可看真切，成了许州的指标。

   庙是关忠义庙，利用关公的故邪改建的。州东三十里还有一座西乡侯词，也叫张恒侯庙，神主是张飞。关张两人在这里部有庙，就是没有刘备的庙堂。

   从关忠义庙1白面的小街西折，最像样的一座大宅，便是南郊周家大院，在地方上颇有名气。

   宅院大，周岁的人丁却不旺，南房只有两个老在头照料，东西两院全是无人居；上的空屋，仅平堂内院有人居住，平时罕见有人往来。

   五个男女不走院门，大白天飞檐走壁从后院侵入，飞快地转趋东跨院f男女守在屋顶，在屋顶高来高去，脚下轻如鸿毛，不曾惊动屋下的人。

   霸剑奇花申菌英艺高人胆大，飘落院子立即发出一阵银铃似的悦耳轻笑。

   “夜游鹰金百禄，你要我请你出来吗？”笑完，她向厢房高叫。

   厢门紧闭，无声无息。

