    一〇八 

   天一黑，杨一元与小雅，立即从露宿的树林动身入山，直趋山口。

   昼伏夜行，他们必须秘密抵达混沌宫，出其不意发起雷霆万钧的强袭，直捣心脏中枢，不能让魔宫请来的妖魔鬼怪沿途纠缠。

   飞渡四十余里山区，不能在唯一的小径上行走，夜间也不行，一被发现，沿途必定受到不断的伏击，凶魔们前后夹攻，恐怕永远也到不了混沌宫。

   小径在山腰或峻陡的河谷旁蜿蜒，有些地方一夫当关万夫莫开，兵贵神速，不能花时间逐关硬闯。

   预计要花一夜工夫，才能秘密通过山口。第二天越山飞渡，就不能昼伏夜行了，必须先看清小径的走向，再绕山攀越，直至绕到前面，重行发现小径走向，然后再绕走，至少比小径远五倍。

   愁云岭附近的山民，到县城的普通脚程也要一天。

   接近双峰夹峙的山口，果然发现有夜间巡逻的人，可知沿途必定有伏哨，封锁得十分严密。

   两人不敢逞强硬闯，从右面的山峰攀登峰西。好在这一带没有悬崖绝壁，只是林深草茂，荆棘丛生，人钻进去不知天地在何处，黑沉沉倍增艰辛。攀登不易的地方必须一绕再绕，有如迷失在茫茫天地里。

   四更天，终于到了峰南麓，另一座山又矗立在眼前，像一头硕大无比的巨兽瞪视着他们。

   歇息片刻，大汗已收。

   “必须从峰西绕过去。”杨一元将背囊扔上肩，“小雅！辛苦你了。”

   “没什么啦！”小雅整理身上的携带物，卷妥爬山绳，“不知到了什么地方了？”

   “天亮就可以概略分辨了，咱们攀越前面山岭的西侧，就可以歇息一上午，希望不要迷失在丛山内。”

   “真该找向导的。”

   “谁敢充任？而且也没有时间找。我可以分辨方向，大致错不了。”

   “这次我开路。”小雅领先便走：“你带的东西太重，倍极辛劳……”

   “我曾经在双脚上绑四十斤的铁瓦，一个时辰爬三座高峰，全程四十余里，这点小山岭算得了什么？要不是黑夜怕失足跌落坑洞，我甚至可以带你走呢！跟在后面啦！开路是男人的事。”

   小雅不再坚持，跟在他后面穿林拨草向前探进。

   天亮之前，他俩在岭的南面茂林中，已经相偎相依在树下睡了半个时辰，一阵悦耳的鸟鸣把他们惊醒，半个时辰仍未能消除疲劳。

   “吃饱了再睡。”杨一元从背囊中取出食物包和水葫芦：“又是一个大晴天，老天爷肯帮忙。爬山就怕下雨，一下雨就寸步难行。”

   “真要下雨，这才算老天爷帮忙哪！快大半年没下一滴雨啦。”

   “现在下雨，也救不了这场旱灾。”杨一元将烙饼肉脯分给小雅，“老天爷如果存心坑害苍生，会坑得很惨的。太阳出来之后，我到山顶找路。”

   “到山顶找路？三哥，你何不说上山顶找村落？”小雅笑嘻嘻地调侃他，“找村民就可以问路了。”

   “上了山顶。不但可以找路，也可以找村落，一点儿也不好笑。”他也笑，“所谓登泰山而小天下，意思是说，居高临下，天下皆呈现在你眼底。能看到村落，也一定可以看到路，我们就可以知道身在何处，就可以找出去向了。”

   半个时辰后，两人同时登上山顶。

   左前方那座山的西南麓，果然看到山径，而且看到三个人走动，远在七八里外，仍可分辨出不是山民，甚至隐约可分辨身上佩带有兵刃。

   “那一带可能有伏兵。”杨一元肯定地说，“这三个家伙是巡逻的人。”他指指南面的另一座小山，“我们从那边绕过去，到达山顶再观察去向。”

   “干脆把他们弄到手……”

   “不行，稍有差错便前功尽弃。”杨一元不同意袭击伏哨或巡逻。“他们一定携有以音传警的器物，瞬息间警讯可传百里外。歇息两个时辰，恢复精力动身。

   很不妙，爬了两个时辰，他俩迷失在山林里了，既看不见山峰，也没有高处可爬。

   冈岭绵亘，即便没有森林阻挡视线，也难以分辨哪一处是山，哪一处是峰，似乎举目四望，都是相差不远，无法作为指标的小山峰。

   早上作为起点指标的山，也与其他峰岭相差不远，已经难以分辨了。想找一处展望点也非易事。

   烈日炎炎，方向倒是不会养错。

   他们唯一可做的事，是向南又向南。

   他们并不焦急，食物饮水充足，三天两天无虞匮乏，但也难免感到沮丧。

   申牌初，倦鸟归林，各处偶或传来零星的兽吼声。该找地方歇息了。

   杨一元一马当先，从茂密的森林穿越，披荆斩棘向南又向南，奋勇前进。

   钻出林缘，两人怔住了。

   前面两里外的山坡上，出现了一座木楼，外线竖木为栅墙防兽，楼上有作为眺望用的阳台。

   “有人居住。”小雅低呼，“只有三五户人家。三哥！要不要问路？”

   “按行程，距愁云岭应该不远了。”杨一元是很小心的，并不急于找山民问路，“如果是混沌宫的人建在外围的警戒所在，会打草惊蛇。我们等天黑之后，再前往踩探，见机行事。”

   “何不接近些？”

   这两里左右林空，其实并非有草没有树，间或有一二十株大树，散布在茅草坡中。

   “好，我们从左面的疏林绕过去。”

   仅绕出半里地而已，疏林的视野，比光前的森林广阔些，但仍然有及腰的野草妨碍视线。

   走在前面的杨一元，突然疾退三步，同时打出快速移动脱离的手式，随即向侧方飞纵而起。

   小雅已经同时跃出，两人心意相通．手式一发，便浑然合一同时行动。

   远出六七丈，进入茅草坪。

   杨一元迅速的解下背囊，将剑插在腰带上。两人左右一分开，面向疏林冷然用目光搜索。

   片刻，又片刻毫无动静，林空寂寂没有任何声息。

   冷冷一笑，杨一元用左手提起背囊。

   “我们直接闯进那座山中的小木楼。”他向小雅沉静地说：“就算那是龙潭虎穴，我们既然来了，就有闯的把握，刀山剑海何足道哉？闯！”

   一头猛虎突然从三丈外最近的一株大树下，飞扑而出快逾电光石火。

   “是人！”杨一元高叫。

   小雅正飞跃相迎，高出猛虎两尺，半空中正要拔剑，闻声放手吸腹转体，来一记美妙的前空翻，消去下扑的劲道，再向前飘降，身法轻灵美妙，似乎她可以身在半空，能转移下沉的本能，近乎神奇得不可思议，可知她的轻功委实超尘拔俗。

   猛虎一扑落空，反而让目标从背部上空飞越，显然大吃一惊，落地便倏然站立，剑鸣隐隐，撤出青芒耀目的锋利长剑。

   原来是一个戴了虎头面具，穿了虎皮衣裤的人假扮的，掌背有假的虎爪掩盖，扑出时真像虎爪．由于速度快，眨眼间难以分辨是真是假。

   小雅飘落便转过身形，果然是假虎。

   “好哇！你先拔剑的。”小雅冒火地拔剑，“深山中扮猛虎唬人，饶不了你……”

   虎形人已挥剑冲到，虎头面具内的一双怪眼亮晶晶，剑出狠招飞虹残日，陡然迸发的剑气极为凌厉，速度更是无与伦比，已看不清剑影，但见电虹横空激射。

   “铮！”小雅也掏出了真才实学，剑也幻化为激光，奇准地封住了射到上盘的电虹，双方的剑气作猛烈的冲击，传出天风簌簌的异啸，与龙吟似的剑鸣相应和。

   两人各向侧方震飘丈外，表面上势均力敌。

