    一一 

   他是夜间活动的族类，白天是他休息的好时光。

   天一黑，他便绕城到了南关外，用上了简单的化装易容术，出现在颖阴老店对面，颇有名气的颖川酒访，一面填五脏庙，一面留意颖阴老店的动静。

   三个漂亮的小女人，落脚在这家客店里。

   他认识惊鸿剑客，双方都是江湖上名号响亮的人物。惊鸿剑客挂剑道游天下，交游广阔，自然而然成为众所注目的名人，而且颇有侠名，也就成为黑道人物留意的目标。加以早两天，他就听说过惊鸿剑客在摩云神手家中做客了。

   他对惊鸿创客颇有顾忌，但并不真的害怕，顾忌是人心理压力所形成的，他并不清楚惊鸿创客的武功修为高低。

   人的名，树的影，惊鸿剑客的名头，让他心中颇有顾忌，如非必要，不想与风云人物起冲突。

   但惊鸿创客主动找上了他，他必须面对可能影响生死的情势及早为谋。

   果然不出所料，他看到了他最害怕的申姑娘与惊鸿剑客一起出店，走向对面的长社酒店。后面，随从柳彪像尾随猎物的俄狼，不时留意着四周的动静，确是一个尽职的保缥打手。

   “他这个鬼随从很精很机警，可能不易对付。”他放下酒杯响前自语，“对，先解决这个家伙。”

   透过窗户，他看到申姑娘与惊鸿剑客并肩而行，有说有笑状甚亲呢。

   “他姐的！她比那个土娼美丽一百倍。”他开始想入非非，“你惹火我了，小美人，我要反击了，我一定把你弄到手上快活，一定。”

   匆匆丢下一两银子酒钱，快步出店跟上了。

   酒店与酒坊是不同的。

   酒店有菜肴供应，酒坊只卖酒，仅供应一些现成的下酒小菜像花生豆、干龙牙豆一类，顾客的目标是酒而不是菜，三二十文钱就可过足酒腐，他却丢下一两银子，可以换嘉靖钱七百文钱，换万历钱则有九百文。

   出手大方，立即引起旁人的注意。

   一个小泼皮打扮，身材娇小的人，立即会帐跟出，跟在不远处像伺鼠的猫。

   ］每一个有名望的世家子弟，或者有身份地位的名人，身边必定带有听候使唤跑腿的随队，有男有女非常神气有架势。

   有些随从，其实是打手保镖。

   做坏事时，通常由这些随从穿针引线，比方说，要拜会某个权势人物，攀龙附风想获得某种好处利益，第一步就得从这些人身上下工夫。

   登门投贴，第一关就必须通过门子，送主人的礼，门子必须也有一份。

   柳彪名义上是惊鸿剑客的随从，其实处事的主意，十之八九出自柳彪，言听计从，主人的权威有限。

   他对主人十分尽职，行走时必定在后面保持八尺距离，眼观四面耳听八方，任何人休想在他的主人身后或身侧弄电，因此惊鸿剑客在外走动时，身后绝对安全。

   进入酒店的大门，注意力必定因之而分散，也就是警觉心突然转弱的时刻，防卫力也最为薄弱。

   店堂内的灯火辉煌，闹哄哄人声嘈杂，热浪与酒菜香夹着汗臭涌腾。进食时分满座无虚席。

   惊鸿剑客与申姑娘进了门，正与迎接的店伙打交道，柳彪的脸色阴沉，也随后跟着人店。

   这瞬间，他突然冷叱一声，挫步旋身，大手一伸一捞身形已转向门外。

   利器被风的厉啸声传出、消失。

   惊鸿剑客两人也倏然转身，反应极为迅疾。

   “留下等我！”柳彪声出人已到了街上，身形再起便远出三丈外。

   惊鸿剑客跨两步，拾起柳彪丢下的一支六寸小铁羽箭，箭杆已经变型，可知柳彪接箭的劲道极为猛烈，手上的劲道十分惊人。

   “不要管他，柳彪对付得了那恶贼。”惊鸿剑客极为自然地，拉住姑娘的手膀，阻止姑娘追出，随即接着说：“是夜游鹰，这恶贼果然不曾远走高飞。”

   每一次接触，他都获得接近姑娘的进展，这次拉手肌肤相亲，他接近了一大步，冲破了男女授受不亲的藩篱，进展最为可观。

   “他为何要向你的随从下手？”申姑娘自中有疑云，“真是岂有此理。”

   “箭是射你的。”他分析得理由充分，“只不过柳彪首当其冲，早一步发现答兆而已，真要射击柳彪，很可能得手，这地方的确难以事先防范。”

   “那恶贼行刺的手段极为狠毒，今后真得好好提防。”

   “只有毙了他，才可保万全。”他挽了姑娘八厅，一点也不管柳彪担心。

