    一三二 

   第三十一章 追杀穷寇

   这些逃往朝天寨暂避的人，由山贼们安排后筹比较像样的房舍住宿。当大寨火起时，前寨的山贼首当其冲，被杀得落花流水，死掉一半以上。后寨的贵宾们并不慌乱。失火与他们无关，所以出来得稍晚。

   刘夫人与惊鸿剑客，以及混饨宫的几个人，住处距混饨宫主一群首脑用远，出来得最晚。

   他们是最机警的几个人，当听到震撼心魄的啸声传到时，第一个心生警惕的人就是惊鸿剑客。凭见识他就知道发啸的人是谁了。他怕定了杨一元，简直到了望影心惊的地步。

   他惊得心中生寒，一把拉住了已穿着妥当。正要出房的刘夫人。

   他和刘夫人一直同行同宿，已是众所周知的露水鸳鸯。

   “是杨小狗。”他紧张地说，“不能跟他们出去，咱们得从后寨攀岩脱身。”

   后筹倚山岩，其实是二三十丈高的陡坡。

   这一带山岭只有地骨，而没有岩石。陡坡仅生长着一些野草，普通人当然无法上下．是后墓的天然屏障。但在武林高手眼中。这种地形算下了天险。

   倚壁为险，这一带没设有寨墙。两人贾勇向侧方的陡坡攀升，火光明亮，满天浓烟与火星。热浪逼人。后寨也遭波及了。茅屋燃烧甚快，火势极为猛烈。天下物燥，片刻间便成了火海，热浪蒸人。

   寨本身四周有内外两道防火地带，不会波及山林，连四周的寨墙也没受波及。

   在陡坡上看不见塞下的景物，浓烟挡住了视线，不知道下面到底发生些什么变故，却可以看到逃至山林狂奔的人影忽疏忽视。“老天爷！似乎你成了扫帚星。”刘夫人摇头叹息，“你所经处，灾祸立至，到何处何处遭殃。看来。今后的突患未了。”“你如果害怕，我可以自己走。”惊鸿剑客极感烦躁不安，说的话就不怎么中听，“我知道我连累了不少人，但这不是我的错。”“你想分手？”刘大人脸色一沉：“我警告你，目下我身边已经没有人了，这时分手各走各路。对谁都没有好处。哦！你没招呼柳彪一声？”“他比我们早走一步，我出房已经找不到他了。”惊鸿剑客一面缓缓向上攀，一面扭头察看下面的动静，“他非常精明机警，我相信他的处境一定比我们更安全。不会替混饨宫主那些人拼命。”“我们绕下去。不能冒险由岭上脱身，太陡太高，我不想失足粉身碎骨。”刘夫人开始斜向攀越，她穿裙爬山极为不便，“哦！他真是你家的仆人”“这”

   “是不是？”

   “他是家父的好友，在我家住了五年，对外要家父把他当仆人。私底下与家父兄弟相称。对外他是随从。私底下我叫他柳叔。”惊鸿剑客不敢说。“晤！他真叫柳彪？”

   “据我所知，他是叫柳彪，由于他的江湖经验丰富，所以陪伴我在江湖历练。”他当然不便说出柳彪姓陈。“原来如此？”刘夫人冷冷一笑，“他要你与各方人上往来，包括恶名昭彰的各道人物。我猜，一定是他替你穿针引线。是吗？”“广交朋友并不坏呀！至少我如果有困难，可以获得各方人士的协助，不但有助于我建立江湖高望，也可以左右逢源。与各方人士建立良好的关系。家父也是因朋友众多。才能保持武林世家的声誉不坠。如果仅与侠义道朋友往来。一旦有事，老实说，侠义道朋友的助力非常有限。”“他是不是尽心尽力帮助你，让你成为风流剑客的？”

   “这”

   “他能得到什么好处？”刘大人追问。

   “他从来就不想得到些什么。他只希望我日后，能成为各方人土皆加以认同的风云人物。”“假使你得到相反的效果，各方人士皆认为你是不可信任的人，结果如何？”

   “不会的。”惊鸿剑客肯定地说。“事实上，这几年来，我的朋友愈来愈多，声望如日初升，所身风云人物地位指日可待。”谈谈说说，已爬至火场的东侧，远离朝天寨两三里外。正向下缓缓攀降。

   降下一处高坡，视野广阔。

   “山寨空了，查无人迹。”刘夫人颇感惊讶，“人呢？怎么不见有人走动？”

   可以远眺寨墙的这一面。也可看到寨门外的情景。

   “难道被杨小狗赶跑了？应该不可能呀！”惊鸿剑客大感惊讶：“混饨宫逃来的二十余人中，每一个皆是功臻化境的高手，加上百余名山贼，怎么可能看不见活动的人了？怎么一回事？”“去看看就知道啦！”刘夫人说。

   “晤！真该去看看。”

   “得小心，可别闯进枉死城哪！”刘夫人居然还有心情说俏皮话。

   混炖宫不仅与山贼互通声气，有买卖女人的实质关系，也互为奥援，往来密切。妖道们对山贼其实具有控制的能力，有些心腹派在山寨卧底，所以山寨的底细一清二楚，事急可做为临时的避难所。百绝头阳知道外宾接待所中有那么一座利用天然地穴所改建的陷坑，事急便从接待所逃命，也希望利用陷坑对付死敌杨一元。杨一元追得太快，他逃得更急，超越陷坑，冲势极猛，刹不住脚步，直冲入天井中，隐约听到身后传出翻板转动声，却无法回头察看，事实上他根本不知道身后的变化，逃命要紧。杨一元的暗器太可怕了，他不能在两丈内被追及，而且必须避免处在直线可及的范围内。

   天井相当宽阔，冲出时便向侧窜走。

   刚转身戒备，眼瞥见有物临头，还来不及转意，“噗”的一声，脑袋挨了一记重击，“啪”的一声，碎瓦乱飞，满头灰土双目难睁。他的脑袋坚硬无比，却也被打得天旅地转，禅杖一丢，凭先前察看景物的记忆方向飞跃而起，跃上厢房的屋顶，飘落鼠窜而走，并被绊倒了三次，居然被他窜进一道登上寨墙走道的木梯。幸好泪水把眼中的灰尘冲走了不少，眼前勉可看到模糊的景物，拼命爬上栅墙，跳出寨外如飞而适。一直以为是被杨一元用可碎的体形物击中他的，而且肯定那玩意是一个陶制的香炉。香灰入目，除了刺目以外尚无大碍。大难不死，他的胆却快要吓破了。

   接待厅鬼影俱无，人都逃光了。

   小雅找不到人，不假思索奔入走道，杨一元追赶百绝头陀，一定追到后面去了。

   冲入天井，果然有人。

   “咦！你？”她讶然轻呼，疾退两步。

   枝从她身前一掠而过，差了一尺。

   是霸剑奇花。仓猝间用刚拾起的禅杖，无暇分辨，一杖猛扫，望影挥杖反应出乎了本能。

   霸剑奇花一惊，收杖急退。

   “对不起，来不及分辨是你。”霸剑奇花脸一红，“还以为是贼陀头的党羽呢！”

   “哦！头陀……”

   “这贼和尚厉害。”霸剑奇花苦笑，“我从后面出来，看到人影，不假思索抓起壁根的一个香炉击中他的脑袋，他竟然飞跃而起，丝毫不受影响。这是他丢下的禅杖，眨眼就飞走了。他的妖术我禁受不了，所以不敢追赶。”“咦！我三……你看见杨兄吗？”小雅心中一慌，杨一元狂追百绝头阳，头陀是被霸剑奇花出其不意击走的，那么，杨一元呢？“没有呀！杨兄不是和你在一起吗？”霸剑奇花讶然说。“我比你们早到，昨天就偷偷跟他们来了，一直躲在接待室附近，高手太多，我没有下手的机会。”“杨兄是追百绝头陀进来的。”

   “没有，只有贼头陀一个人。”霸剑奇花肯定地说，“绝对没有杨兄跟来。”

   “哎呀！”小雅大惊失色，“我亲眼看他追入这间屋子，我随后进来的。那……那他……”“快到前面去找。”霸剑奇花吃了一惊，“贼头陀一冲进来，我就从他的侧后方给了他一香炉，事后才看出是贼头陀，还在后悔没拔剑给他一下呢！贼头阳后面，的确没有人追赶。”小雅心中恐慌，扭头急奔入走道。

   霸剑奇花仍握着沉重的禅杖，信手作杖，随后跟入。

   “不对。”霸剑奇花讶然自语，将禅杖在地面再连点几次。

   声音不对，走道铺的是木板。

   小雅已经奔出外面的接待厅，正在搜左面的两间小屋。

   “小兄弟，快来。”霸剑奇花高叫。

   小雅应声急奔而至，脸色大变。

   “申姑娘，怎么啦？”

   “你听。”霸剑奇花用掉杖点地。“你相信这种简陋的山寨走道会用木板铺设吗？你听，是相当厚的木板铺设的。”“这”

   “混饨宫机关遍布，这里……”

   “撬开看看。”小雄立即拔剑。

   霸剑奇花双手运杖，一阵猛砸，轰然巨响，打破了几块木板，再用杖逐块撬开。

   “翻板！”撬开十余块木板，出现翻板的外缘，一撬之下，用力过猛，这一面的两道自动锁合的板闩折断，丈长的翻板可以自由翻转了。小雅大惊失色，知道糟了，两人转直翻板，砸断两寸厚的一半板面。

   “三哥……”小推向下面黑沉沉的坑底尖叫。

   “老天，是一个奇大的地洞。”霸剑奇花说。“这间屋子有一半是盖在洞上的，难怪走道用木板架设，山贼挖这么大的地洞干什么？”“三哥！”小雅在狂叫。

