    一三九 

   “只要我百……有机会，只要找…有……机会……”他双手抱着疼痛欲型的头，痛苦地叫嚷：“我……我发誓，我要……”墓地，他听到接近的轻微脚步声。

   他大吃一惊，猛抬头，用醉眼搜现四周，心中生寒，刚才他发牢骚所说的话，是不能让外人知道的，尤其不能让混饨宫的人知道。一无所见，没有人，轻微的脚步声也消失了，并不广阔的书房没有人。

   他感到毛骨悚然，汗毛根根矗立。

   妖人们妖术通宝，一定是差鬼物来监视他。

   “不……不要……”他快要崩溃了，想站起逃命，却感到浑身发僵，丧胆地战栗着叫，“我……我心服口……服，决……决不敢背……背叛你……们……”劈啪几声轻响，几块碎杯的瓷片，缓缓掉落在书案上，却没看到人出。

   “饶……找……”他仰面摔倒，狂乱地翻转身地伏在地哀叫。

   “起来坐下，这里你仍是主人。”耳中听到陌生的语音：“我想，混饨宫的妖孽已经找过你了。”他浑颤栗，魂飞魄散，但还没灵智丧天，一听口气不对，混饨宫的人怎么可能自称妖孽？

   心中一震，挺身抬头。

   书案旁，站着一个灰罩袍掩身，只能看海面孔的人影，手脚身躯皆隐藏在怪异的灰罩格内。他闯了大半辈子江湖。精明机警，颇有成就，也曾经历过大风大浪，碰上意外，思路反而清明。这个可以看清的面孔，年轻英俊，虎目炯炯，不像一个狰狞的鬼物。

   “你……你是……”他一蹦而起，手本能地搭上了长鞭的把手，只消一抖扣环，缠了四五匝有如护腰的九合金丝长鞭，就会快速地蹦弹而出。“不要拨弄你的长鞭，那不会有好处的。”来人沉静地说，“扶起凳坐下，我有话问你。”“你……”他打一冷额，驯顺地扶起凳悚然问。

   “混饨宫的人来找过你？”

   “是……是的”

   “何时？”

   “今……今早”

   “你很幸运，像许州摩云神手，以及其他城镇的人，可就没有你幸运了，你一定答应了他们的要求。”“这……我……我能够……不答应吗？”

   “所以，你幸运。”

   “我……我是不得已……”

   “我不怪你。他们的要求是什么？”

   “在遮山重……重建混饨宫……”他感到莫名其妙，反常得连他自己也无法相信，为何自己的意志似乎无法主宰，有问必不假思索地回答。"哦！我知道遮山，好地方。他们下在你这里落脚？”

   “没有，只留下五个人。”

   “知道他们的落脚处吗？”

   “这……我真的不知道。”他真的不由白主有问必答。

   “百绝头陀在府城有基业，你和他交情不错吧？”

   “十几年的老邻居，我……我怕他。”

   “你该知道风声不对，他会往何处藏身避风头吧？”

   “这……”

   “不要怕，樊庄主。他们在世一天，你就有一天威胁，我替你拔除威胁的根苗，你帮助我就是帮助你自己。这附近没有其他的人，你说的话只有我知你知，你如果不供给我需要的线索，就得永远独自面对灭门的凶险了。”“好，我……我告诉你。”他清醒了些。钢牙一咬，“由于我怕他，所以为了自保，必须了解他的来龙去脉i暗中掘他的根底。他有一个姨妹，嫁人不淑，出家做了女道姑，却不守清规，修行的玉虚观规模不小，暗中却是藏污纳垢的淫窟，他的两个女徒就是他婉妹使他物色的尤物。”“哦！玉虚观？听说过这处地方，好像就在府城……”

   “不，在城郊，从卧龙同诸葛草庐后面的小径，往东北行约七八里，平同近小河的一面，就是有三进殿香火相当旺的大玉虚观，那地方即使藏三两百个人，一年半载也不用外出为生活操心。”“晤！我真该想到这处地方的，只因为他是和尚头陀，佛道不相容，我所以忽略了玉虎观。他那位姨妹，在玉虚观是何身分？”“她就是很有名气的玉虚观主虚云仙姑，快五十岁的人了，依然花容月貌，漂亮得很呢！很可能已修成长春术了，府城的人都乐意敬献香火钱。”“好，谢啦！今晚的事，你一点也不知道，你只是做了一场怪梦而已，醒来时什么都忘啦！”脑门一震，他爬伏在书案上睡着了。

   府城西南郊七八里，那一带小山冈回旋盘绕，形如卧龙，所以叫卧龙冈。嵩山余脉伸到此地截然而止，以南一带便是平原。这里，也就是府城最负盛名的名胜区，南阳诸葛，指的就是这里。

   刘备三顾茅庐，请出诸葛先生，决定天下鼎足三分，诸葛先生因而鞠躬尽瘁，死而后已。

   诸葛草庐只是象征性的纪念建筑，那座八角形的茅庐其实有如附属品，主要的建筑是武侯饲“忠武饲”，茅庐在殿后西院。其他还有野云庵、宁远楼、躬耕亭、三顾堂等等。仅调前的大石坊，气象就够恢宏了，那四个径两尺余的“千古龙人”大字，就具有“龙”的气势，再一进的白玉牌坊，也宏丽壮观。如果外地来的游客，认为去看诸葛草庐无甚可观，一间茅屋有什么可看的？那就大错特错了，卧龙同的确是大有可观的名胜区。往东一带冈陵小有起伏，愈往北高度愈增，林深草茂，地势清幽，六七里外平冈尽处，就是颇有名气玉虚观，那是女道士修行的地方。那年头，能容纳百十名道姑修行的地方十分罕见，玉虚现恐怕是周径千里以内，唯一仅有的大型女道上修真的地方。由于在府城附近，所以是众所周知，最守清规最安分的道观，有八十余名道姑在内清修，颇有名气，也门禁森严有现有矩，不至于引起卫道人士的注意和非议。进香的施主们，所能看到、接触的女道姑，都是年已四十以上的中年女人，绝对没有违法进世的少女遁迹在内，官府查得相当严，决不容许四十以下的女人做道士或出家做尼姑的。只有那些能守秘的识途老马，才知道玉虚观真正的内幕秘密。

   玉虚观主虚云仙姑，年已半百是事实，修成不老仙体也是事实，府城的大毫不生疑。

   玉虚观有三进殿堂，主神把的是摇地圣母。

   观后丹房静室甚多，足有五六十栋连房叠栋的房舍，一旦进人其间。有如进人迷宫，在里面藏污纳垢。外人根本不知道丝毫风声。从外表看，却是幽静清修的好地方。南阳寺院宫观甚多，有增有尼，有男女道士。

   一般的分别，应该僧道不一样。寺院庵堂通常由僧尼主持，而宫观神庙由男女道士清修。

   但此地却不怎么分得一清二楚，以最宏丽悠久的元妙观（玄妙观）来说，却是由僧人主持的佛门名刹。其实，很多信徒连寺与庙也分不清，伸与佛也搞在一起，甚至神与佛成了一家。

   把观音菩萨与福德正神供在一起的，也大有人在。

   南阳的好市民非常淳朴单纯，从没有人认为由云与慧圆寺有何关联。

   出家人不再使用俗家姓名，所以，更没有人知道普化寺的主持，与虚云观主有亲戚关系。

   绝大多数市民，皆认为和尚道姑都是规矩的修真之士，一寺一观都是慈悲有道的人。只有极少数的人家，认为三站六婆是淫盗之媒。要想公然到玉虚现生事，会引起众怒的。

   官府不敢轻易向混饨宫声讨，就是投鼠忌器怕找不到罪证，那就麻烦大了，会引起地方人的鼓噪。到玉虎观公然搜寻匪类，搜不到可就难以善后啦！

   从信阳州来南阳投亲不遇的一老一少，寄住在城西郊的一家农舍里。农会主人种菜、养鱼，今年天旱，没有水浇菜，鱼池也干了。主人收容这一老一少，并非全然出于怜悯，而是看在钱份上：每天的住宿费三十文制钱，这已经近乎施舍的费用了。这十余年来，天灾人祸频乃，十年来物价飞涨三倍。目下一条大鲤鱼在市场的售价，虽说鱼货稀少，但一斤也不过七八文钱。一斗米，也在五十文左右。在南阳，一两银子可换五百余文制钱。

   徐州的摩云神手，被勒索了一万两银子。这是说，算制钱约五百万文上下。他的农在必须实出十万斗麦子，才能筹出这笔银子。难怪他把心一试，拼上了。这一老一少要求十分简单，不住在主人的正屋里，住入大鱼塘的看守小屋中，距主宅百步左右，三餐饮食由主人的小孙儿按时送来，主人懒得过问他们的起居活动。这一老一少是杨一元和小雅，这里是他俩落脚的三处隐身秘窟之一，逗留的时间甚少，不论昼夜，他俩循线追寻群魔潜藏的处所。他们知道俞大人与八臂金刚都来了，等他俩出面大举搜捕妖人。

   俞大人毕竟是郑州的小官，在府城办事已经还了一出，也没料到南阳府的同知、通判、推官诸位大人急功心切，迫不及待抄没了慧圆寺，打草惊蛇，仅获得该寺一些不法罪证，捕获了八名从混饨宫逃来的小帮凶，捉到小虾溜掉了大鱼，区知道引起杨一元不满，急于找到他俩解释误会，对他俩避不见面大感焦急。这些凶魔日后再坑害其他的无辜。事实证明她的想法是对的，凶魔们已迫不及待，进行重建混饨宫的大计了。“我已经打听过了。”杨一元苦笑，“玉虚现内固然藏污纳垢，但的确不像混炖宫一样掳劫少女奴役，也没有陷害良善谋财害命的不赦罪行。她们那群女道士，都是粮虎之年的女入，暗中胁诱一些男人在观内快活，并不是什么人神共愤的罪行。虽然也是法所不容的伤风败俗行径，但在逦未魍魉横行的江湖道来说，她们已经算是大好人了，所以……老实说，与虚云仙姑交手拼搏，我并无必胜的把握。”“为何？他很厉害？”

   “因为我没有杀他的念头。”杨一元坦然说：“与一个你无意杀他的高手相搏，是颇为危险的事。而我们刚获得初步的线索，并没获得凶魔们在观中藏匿的确证，就这样闯进现里去残杀无辜，我能下得了手吗？”“这……那我们怎办？”

   “所以要埋伏求证呀！”

   “如果证实的魔确在观中藏匿呢？”

   “就得设法迫使虚云仙姑，把他们打发离开。就算她与百绝头陀有亲有故，我想，她不会愚蠢得不顾一切，用全观做赌注，与凶魔们联手和我们赠命。”“今晚就去踩探埋伏吗？”

   “是的。午后我们去察看形势，侦查埋伏的地方。我们不走卧龙冈，出西门绕二忠词后的小径，可以直达玉虚观，而且近了三四里。”两人略一商量，食罢立即歇息，养精蓄锐。

