    一四六 

   玉虚现是势力范围与他相邻的另一头猛兽，所以他暗中提防玉虚观主并吞地的地盘，表面上与百绝头陀保持良好的友谊，暗中防范对方打他的主意。

   玉虚观与慧圆寺是两位一体的同道，而慧圆寺的百绝头陀又与中州五子的混饨宫挂勾，真是令他睡不着觉的强邻，他不得不虚与委蛇，表面友谊一直循正常途径发展，决不做引起对方注意打破平衡局面的糊涂事。

   他做梦也没料到，百绝头防仍修吞并了他的地盘。

   圣手无常上次只留下五个人坐镇，似乎真有意把樊家庄，作为单纯的小小联络站，不会树大招风引人注意，短期间樊家庄是安全的。

   今天，他又头疼了。

   傍晚时分，悄悄来了一大群男女。

   不再是小麻络站，而成了藏身的秘窟啦！

   他对那晚有人逼他吐露玉虎观虚实的事，完全忘怀，毫无印象，所以，玉虎观发生可怕的变故，他认为与他无关，因此在神色上毫无不安的异样表情况后。

   但他心中叫苦，这群恶煞上门，灾祸必定随之光临，早晚会大祸临头。

   那些人安顿在另一座院子里，不许其他闲杂人等接近。他是主人，也不能随意往来。

   那些人安顿停当，已经是二更时分。

   他带了两个心腹风从，忧心忡忡返回自己的主宅，然后打发随从离去。独自在书房对着烛火发呆。

   “我……我该怎办？”他捏紧拳头自言自语。

   玉虚观被挑，圣手无常一群人狼狈地逃来，谁敢保证仇家不曾跟踪追到这里？他这里岂不也成了房场？他能烧香把这批凶种恶煞送走吗？

   书房门本来是开启的，这时传出掩门声。

   他对上次在书房所发生的事故一直就毫无印象。他这间书房不许普通的奴婢接近，这是他平时碰上不愉快的事，或者有了困难，独自思量等谋对策的地方，不会有其他的人前来打扰他。

   听到俺门声，他警觉地倏然而起，手本能地搭上了腰间缠着的长鞭柄，食拇指挑开了扣鞭环。

   “你来干什么，大胆！”他大感惊讶和愤怒，声色俱厉要发出了。

   是他的一个外庄小小管事，叫夏升。早年在他家做了十年长工，三年前才升任外庄管几个打杂小厮的小管事，平时根本不像一个会武的人，老老实实，工作勤奋，言行毫无异处。

   在平时，外庄的人如果没经传呼，根本木许进入内庄的，更不用说踏入重要的书房了。

   今晚的夏升，外表依然老老实实，但一眼便可以看出有些不一样：平时毫无异样的双眼有冷电森森。

   “来替老爷解惑，也可以说指示迷津。”黄升直逼近书案前，说话的语气也与以往不一样。

   “咦！你是夏升吗？”他疑云大起。

   在江湖闯道的人，多少也会一些化装易客的技巧，有些高手可在刹那间脱胎换骨变成另外一个人．

   他对此道也颇有成就，已看出这个跟了他十几年的仆人，与他所熟知的夏升有点不一样。

   “小的正是外庄的夏升。”

   “但你··”

   “不瞒老爷说，在小的替老板做长工的前两三年，小的已是普化大师的手下，是普化大师安排小的在贵庄混口食的。”

   “卧底？”他吃了一惊，也极感愤怒。

   “不要说得那么难听，老爷。”夏升阴阳一笑，“老爷不是也有人在府城留意各方的动静吗？”

   “今晚你暴露身分，有何用意？”

   “普化大师已失去塞业，小的没有留下的必要了。”

   曾化大师就是百绝头陀。

   百绝头阳的慧圆寺被抄，玉虚观也被挑了，府地已没有他们存身的地方，成了丧家之犬，不可能再重振旗鼓，失去府城的地盘，不需再对相邻的豪霸戒备，卧底的人当然得撤走啦！

   “你在我这里潜伏了十三年，耐心委实惊人。”他有点毛骨悚然的感觉，“幸好这些年来，我安安份份以小根基为满足，从不忘想插手干预府城事务。小心翼翼持相安局面，所以能太平无事，要不……唉！没想到头陀丢了基业，却伙同外人计算老朋友，夫复何言？”

   “这种事是免不了的，老爷。”夏升用世故的口吻说，“连江山也有分有合，所以霸业有消有长。老爷今天的态度有点改变，宫大仙已看出老爷的心病，因此普化大师冲老爷的多年交情，为老爷缓颊，奉劝老爷子万不要再生异心，以免受到宫大仙的制裁。”

   “罢了！”他失声长叹，“你可以转告头陀，我这人是识时务的。”

   “老爷的意思……”

   “江湖朋友都是聪明人，不会做笨事。我当然不笨，我有我处世的原则，那就是如果我打下倒他，就加入他。只有傻瓜白痴才会屡败展战，奋斗不懈。”他也阴阴一笑，把心中的愤激丢开，“当然，我希望所加入的一方永远保持强大。夏升，你也要劝劝头陀。”

   “劝什么？”

   “八极游龙是打不倒的，你们已经输得够接了。”

   “胰！老爷希望他们也识时务，打不倒八极游龙．就加入八极游龙？”

   “你像个外行。”他嘲弄地说，“道不同不相为谋，你不懂，打倒与加人指的是同道豪霸间的事。八极游龙是非正非邪亦正亦邪的独行侠，你能加入他吗？”

   “那你的意思……”

   “把妙观音交给他，岂不天下太平？”

   夏升冷冷一笑，摇摇头。

   “试过了。”夏开脸上有怪异的神情，“我们这种人，一切皆以利害权衡得失，你也不例外，牺牲一人算得了什么？但有些人却鄙视这种看法和做法，八极游龙就是这种人之一。”

   “什么意思！”

   “试过了。”直升说，“第一个打这种主意的人，就是宫大仙。”

   “结果……”

   “八极游龙不屑理会。”

   “晤！这表示……”

   “他再三拒绝。”

   “晤！我想，我明白了。”他打了一冷战，忧虑更深。

   “老爷明白什么？”

   “妙观音只是引火之媒，八极游龙要燃起焚天烈炎。”他为樊家庄的存殁担心了，“他的真正目标是你们所有的人。老天爷！你们居然不四散逃命，依然走在一起妄图东山再起，让他盯住你们逐一诛到，你们到了何处，何处就被波及遭殃。去警告头陀吧！赶快四散逃走，分别找地方躲起来，三年两载蛰伏，风声过后再图东山再起。你们可以度过大劫，我也可以免上池鱼之灾。去吧！但愿还来得及。”

   “晤！有此可能。”夏升脸色一变，“玉虚现主被废而不死，也可能是八极游龙的另一阴谋。借玉虚观主之口传达他拒绝的决心，也利用观主找出普化大师的藏匿处。糟！玉虚观主是掌灯时分到达的，八极游龙可能已经跟来了，我得去警告他们……”

   不等他有何表示，夏升急急出房走了。

   “我完了！”他失魂落魄般叫号，软倒在椅内。

