    二二 

   在天下玩命的人必须随时小心，绝不会犯房门不上闩的错误。如果一时大意忘了，很可能因此而丢掉老命。

   房门悄然而开，因为门柱曾经倒入一些点灯的灯油，转动时不会发出声响，是有意将油注入的。

   一个人影闪入，随手掩上房门，脚下轻灵如猫，接近却是大大方方的。

   “不去找他们！”来人低声问。

   他是背向房门而坐的，有意让人侵的人接近。

   “时辰末到。”他沉静地说。

   “何时？”

   “等他们互相残杀光之后就无处藏身了。”

   “他们不一定会互相残杀。”

   “会的，公爷。”他已经知道来人是八臂金刚，“摩云神手两面敷衍，不会再提供庇护所。夜游鹰显然已正式投效百绝头陀，摩云神手当然不可能协助百绝头陀那群人。你知道，有些人是眶毗必报的。”

   “对，百绝头陀那些人，每一个都是睚毗必报的凶残妖魔，绝对忍受下了小地头蛇的反抗。”

   “他们并不急于对付我，因为还弄不清我的底细，更被我折回来找他们的行动所惊，更不敢妄动。所以，他们必须防止摩云神乎，进一步与惊鸿剑客合作，必须宰了这条地头蛇，许州的其他地头小蛇，才不敢不听他们的。”

   “我明白了，这反而会引起小地头蛇的恐惧与愤慨。”八臂金刚是真正的老江湖，是江湖朋友口中的“衙”，“兔死狐悲……”

   “不，是唇亡齿寒，结果，他们就没有可靠的藏身处了，我就可以得其所哉，获渔人之利。”

   “那夜游鹰……”

   “他是非常机警聪明的，会很技巧地保全自己，所以你很难把他弄到手。去找霸剑奇花吧！真的，她们可以助你一臂之力，她们今后上当的机会减半。你们有志一同，目标一样，下要怕碰年轻貌美姑娘的软钉子，其实她们并不如外貌般骄傲自负。”

   “好，承教了，我去找她们。”

   “请从窗口走，外面有人来了。”

   八臂金刚略一迟疑。

   最后他不但不跳窗而走，反而向上跃升，手一搭横梁便消失了。

   这种虽则可称本地最大客店的房屋构造，其实并不怎么高级，上房设备仍然简陋，仅多了设有便桶的内间而已。

   房间的上面没加建承尘，梁柱可见隐身方便。

   杨一元没加阻止，怡然自得斟满怀中茶。

   有人悄然入室，室内热浪末退，门的开阖，一定会引起热流的变化，有经验的人，是可以感觉出来的，有警觉心的人，更是闭上眼也知道这种微小的变化。

   不需用感觉，鼻中嗅入的幽香已表明入室人的身份。房中异味熏人，汗臭牛马粪臭五味杂存，这种属于爱美姑娘们身上所散发的脂粉香，掩盖了其他异味。

   摆放茶具的小圆桌上，多摆了一些物品。

   茶具简单，与江南人品茗的茶具完全不同，一个大茶壶，两个大茶杯，是瓷制品而非紫砂泥，粗犷豪迈适于牛饮，这里不需风雅的“品”茗。

   一把木筷，一堆品质甚佳的官铸万历铜制钱，一文重一钱二分五厘，是磨制金钱镖的佳品。但仅有高手才配使用这种金钱镖，太小太轻了。

   还有一把黄豆，一堆不明长短的红丝线。

   两只茶杯中，茶已斟满了。

   他的坐位也换了边，面向房门。

   髻结已经解除，长发披肩，前面垂下的长发，在面孔前形成一道发廉俺住脸部，他成了难分男女，披头散发的鬼物。

   没有鞘的剑，横置在桌前，在如豆的灯光下，依然可看到光芒闪烁。

   整个的上房，充满了妖异诡奇的气氛，如有胆小朋友冒失地闯入，保证会吓得魂不附体。

   他曾经向许高嵩说，妙观音逃走的轻功，已臻近于遁术境界。

   遁术，正式的名称是五行遁术、是玄门弟子修炼至化境时，作为防身保命的绝技至宝。由此可知，他对玄门弟子修炼的道术并不陌生。

   内行人一看他的形态，和桌上所摆放的一切物品，必定心知肚明的，最好离开他远一点。

   假使再加上一炉香，一碗法水，就有点像天师道术上行法驱神投鬼，或者祭神兴妖！

   他的那把剑，可不是桃木剑，也不是作法的六星饰剑，而是可列于高品质的杀人利器。

   房中多了两个人，两个盛妆的千娇百媚女郎，一穿桃色衣裙，一穿朱红衣裙。

   房门口，则是穿了玉色道袍，巧施脂粉脸蛋娇艳，极为诱人心荡的乐极仙姑。

   一点不错，穿桃红衣裙的女人，正是在襄城首山，遁走了的妙观音梅含芳。

   穿朱红的艳姬，是白天在十里接官亭，他擒住纵放了的红衣女郎，居然不理会他的警告，纠众侵入他的住处行凶。

   幽香更浓了，另有其他异味在室中流动。

   菜油灯只点了两根灯芯，光度本来就幽暗。

   蓦地灰雾涌腾，三个女人身影逐渐淹没在雾中。

   暗红色的灯火变成绿色，火焰在拉长、闪摇。

   杨一元的端坐身影，终于被灰雾所淹没。

   室内幽暗，有如鬼域。

   阴风四起雾影开始流动腾涌，异声满室，四面八方鬼声瞅瞅。

   绿色的灯火拉长至四寸，已没有光芒发出，火焰尖端，突然凝结了一团灯蕊，一声爆炸，绿色的灯蕊爆裂，绿的火星飞溅。

   三道青虹，以他为中心破空飞射。

   他大手一伸，三道奇虹淡然失踪，五指一收，摊开手掌抛出一堆铁屑。

   他长发飞扬，一双虎目幻射出可怖的幽光，似乎已失去人的形象，而是一个来自世外的妖魅。

   阴风更厉，鬼声更急，蓦地风吼刺耳，轻雷殷殷，满室金蛇闪烁，夹杂有散发着妖光的无数飞舞绿星，像秋间沼泽区内的萤火。

   黄豆像是乘风而起，破风的锐啸入耳惊心，绿光闪烁的萤火，纷纷像暴雨般下坠，一着地便消失无踪，满室黄豆下落、滚动。

   飞舞的金蛇，也纷纷委地。

   阴风益厉，异声更盛。

