    二六 

   戒刀幻比惊电，风雷乍起。

   一声剑吟，剑身光华迸射，快逾电光石火，从戒刀幻出的光隙切入、吐出。

   身形左移两步，举剑屹立，神色庄严，剑吟声有如天际传来的隐雷、风目中冷电湛湛。

   九杀魔僧挥舞着戎刀向前冲，形如疯狂。

   摩云神手大吃一惊，情势已不容许退避，硬着头皮升剑相迎。

   右面的保镖眼明手快，拉住他向侧急闪。

   “他完了。”保镖说。

   他比保镖差远了，居然没看出魔僧已经受到致命的创伤，却以为魔僧震飘了霸剑奇花，乘势向他冲来呢，他只看到刀光剑影乍现乍敛，如此而已。

   一声厉叫，九杀魔僧冲倒在三支外，丢了戒刀蜷曲着，抱着右肋挣扎。

   血流了一地，右肋一剑透内脏，开了一个大孔，内脏可能已经一团糟。

   “无上散仙，你出来。”霸剑奇花用剑向妖道一指，激动的情绪完全平静下来了。

   一剑毙了最可怕的魔僧，连百绝头陀也大吃惊，绰号称霸剑，果然名不虚传，头陀几乎难以相信眼前的事实，这怎么可能？

   无上散仙已丢失了主要的法器，真正管用的道具被杨一元毁了，他是光着身子被赶走的，返城的半天工夫，哪有时间重制？只好凭一些备用的次等法器应付，自信还可以对付得了申姑娘。

   冷冷一笑，妖道一步步阴阴沉沉向前接近。

   申菡英对妖道深怀戒心，太过专注反而容易出毛病。

   一声阴叱，妖道的剑向前吐出，招发狠招弈射九日，这一招应该是一剑连一剑，以雷霆万钧的声势强攻猛压步步紧迫进攻，所发的劲道必定凶猛无比。

   但只攻出半剑，左手已后发先至吐出。

   阴风乍起，冷焰涌腾。

   申菡英心中已有准备，但也吃了一惊，连挥两剑退了三步，强烈的剑气只能迫使迎面涌来的阴风冷焰震偏，其他方面乘势涌入，与护体仲罡接触，引起一阵十分诡异的冲击。

   又一声喝叱，青烟涌腾，七道奇光挟刺耳的异鸣连续破空，腥臭刺鼻。

   申菡英已看不见妖道的形影，眼前只看到奇光迎面射来，强定心神挥剑迎击，身形急剧移位。

   奇光有如活物，随她移动的身形飞腾转折，共有两道奇光在她的剑尖前爆裂成火星，另两道奇光掠过她的左膀与右后肩，擦伤了肌肤，留下的灼热疼痛感久久不去，影响了她运剑的灵活，有点手忙脚乱了。

   三座门再次洞开，摩云神手的亲友被逼出来拒敌了。

   百绝头陀进入的门，也抢入八名同伴。

   最先冲入的虬须中年人，手中的盘龙护手勾份量沉重。

   “你们还等什么？上！”虬须中年人挥勾冲进大吼，扑向使霸王鞭的巨人。

   百绝头陀不再迟疑，立即下令进击。

   一场混战惨烈地展开，练功房成了屠场。

   申菡英的霸剑，发挥不了威力。她眼中一片混饨，只看到奇光闪烁，怪影朦胧，头晕目眩中，她只能目乱地挥剑。耳中只听到狂乱的人声，嘶喊叫号心神大乱。

   她本能地挥剑，不知人间问世，不时有人向她冲撞，也有物体向她身上打击。

   当精疲力竭，即将脱力摔倒的生死关头，一条手臂扶住了她，手一松剑已易主。

   昏昏沉沉中，她听到一声熟悉的叱喝，剑鸣震耳，血腥刺鼻。

   身形旋动中，她感觉出挟她的手换了一个人。

   “带走，混战危险。”熟悉的语音人耳。

   “吕姐她……”更熟悉的语音清晰。

   “我去找她，走！”

   她终于明白了，是杨一元。

   换手将她扛上肩的人，是许纯芳姑娘，最后听到一声剑鸣，她终于失去知觉。

   □□□□□□

   武功愈高明的人，愈怕不小心陷入混战中。

   混战中敌我难分，人拥在一起施展不开，刀剑八方乱飞避无可避。运功抵挡刀劈剑劈，只能支持片刻，片刻后精力耗尽气散功消，仍会被乱刀乱剑砍瓜切菜。

   因此在两军冲杀中，武功高明的人，仅比平常的人死得慢一点而已，绝难有出色的表现。

   吕、许两女急于救人，冒里冒失一头撞入练功房，立即陷入刀剑乱飞的混战中，人群一冲，两人就分散了，互不相顾各自缠斗，只急得花容失色，左冲右突走投无路，房中昏暗，根本不知对手是谁。精力迅速消耗，片刻间便发发可危。

   许姑娘很幸运，正危急间，身后伸来一只大手，格开一把临头的钢刀，顺手把她拖至身后，一冲之下，拨翻了两个冲来的人，到了行将昏厥的申菡英身旁。

   对面的无上散仙看清来人是杨一元，吓了个魂不附体，排开人丛窜走，望影而逃。

   杨一元把申菡英接过，还带着她冲到房门口脱出重围。

   杨一元重回斗场，他不用剑，把申菡英的剑插在腰带上。一双大手左挡右格，把挡路的人纷纷拨开，避免与人缠斗，在场中八方游走。

   他找寻两个人，吕飞琼和妙观音。

   共碰上四个女人，都不像他要找的妙观音。

   他不认识妙观音，想像中，必定是三十上下的美艳女人，至少与那位绛羽飞天不相上下。

   总算不错，找到了陷入苦斗的吕飞琼。

