    四七 

   第十一章 再度失误

   虞城县真小，土砖草草砌起的城墙，粗糙而浑厚，高不过丈五六，城周仅四里左右。只有三四条大街，实在不像一座县城。

   这也是无可奈何的事，大黄河在这一带，简直是一条可怖大孽龙的尾巴，三年两载南北两面摆来摆去，一摆之下，城池庐舍田地一扫而空，好不容易重建完竣，它的尾巴又摆动了，淹死的人有成千上万，那有如许庞大的财力来不断筑城，城再坚牢，也挡不住孽龙的扭动。

   杨一元一行八男女，薄暮时分进了城，投宿在小小的县前街悦来客栈，已算是本城最好的客栈了。

   他们准备明早渡过大河，河北岸便是山东地境了。

   河在城北十五里左右，有大型渡船可以载牲口坐骑，不必在县城卖掉马匹。

   明天还不能早早动身，须至县衙办理出入境手续，所以他们不急于动身，准备好好歇息。

   已经踩探出所有的凶魔，已经知难而退，中州五子一死，他们便完全失去斗志，当天便向后转逃之夭夭。这几天走得很慢，似乎连跟踪的人也没有。

   有两位姑娘押解女囚，杨一元有释去千斤重负的感觉。如果那天两女与云梦四奇晚到一步的话，妙观音将毫无疑问被救走，因此他知道人手不足的困难，不得不接受云梦四奇的帮助。

   他不知道云梦四奇的身份，四奇却知道他是威震江湖的八极游龙。

   许高嵩不是多话的人，知道他不露名号，必定另有用意，因此没将他的绰号告知爱女，以免引起不必要的麻烦，避免给他带来不便。

   小客栈有两进，他们住了后进大半房间，还有四间供其他旅客投宿，不致发生杂乱情形。

   天气炎热，入夜尤其暑气蒸腾，五位男士晚膳罢，搬了长凳在院子里纳凉，也顺便商讨渡河的注意事项。

   过河之后，还要走三天才能抵达济宁州。

   妙观音坚决表示，不会跟杨一元到济宁州，似乎输了这一步棋，非到不可了，过河再走一天，通过单县便是济宁州地境啦！

   院子不大，廊下仅悬了一盏气死风圆型照明灯笼，光度有限，很难分别同进旅客到底有些什么人。

   谈说间，一旁多了两个人。

   五人都是老江湖，有老江湖应备的敏锐警觉，几乎一眼便看出对方是不是江湖朋友，那股江湖味几乎是可以嗅出来的，用眼睛看当然不在话下。

   两人都年在半百出头，鸦青色的长衫又宽又大，举动沉稳，一看便知不是这一进客房的旅客。

   杨一元五个人，也穿了普通的青衫，但没有对方宽大。宽大多了一分飘逸的神采，一般称为博袍，虽称袍却是单面的。双层的夹袍才称袍，衫通常是单层的。

   “诸位从睢州来，辛苦辛苦！”那位留了三绺短须的人，用带了山东腔的官话搭讪，“在下姓张，敝同伴姓李，张三，李四。”

   “两位坐。”杨一元让出自己的条凳：“的确很辛苦，总算熬过来了。”

   “哪一位姓杨？”

   “正是区区在下，杨一元。”他淡淡一笑，在许高嵩的长凳一端坐下，“两位排名三四，在下居一。在下沿途走得很慢，以免累坏了坐骑，老天爷的确很奇怪，他爱世间的人，会风调雨顺疼爱世间的人。但有时却冷酷无情，旱涝饥馑不知夺去多少苍生的命，更糟的是，他让天下苍生自相残杀。在下从南阳府杀到归德府，几乎杀到黄河边。我想，通许县搏杀的消息，早就传到这里了，两位不知有何见教？”

   他没替对方引见云梦四奇，对方也没有请教的意思，通的名是信口胡诌的张三李四，谁都可以明白。他们不想露名号身份，他又何必把云梦四奇的姓名说出。

   主要的是，他已感觉出强烈的敌意。

   “消息早三天就传到了，但传闻有时是有点失真的。”张三泰然坐下，表现得毫无敌意，“好像有百绝头陀，还有什么无上散仙，有霸王之勇的阴山鬼王等等超拔的人物，不会假吧！”

   “完全正确。”他笑笑，“好事不出门，恶事传千里。”

   “佩服！佩服！”

   “不敢当。”

   “敝地有某些人，希望与杨兄谈一笔买卖。”张三不再客套，“买卖对双方都有利，不伤和气。”

   “一笔买卖？”他心中一动，“其一，在下又不是生意人；其二，在下没有出售的货物……”

   “所谈的买卖是人。”

   “张老兄！你该去找人口贩子呀！”

   “杨兄！谈的是妙观音。”

   果然被他料中了，妙观音的事余波荡漾，也可能是风波刚起，狂风暴雨还在后头呢！

   “很有意思。”他心中有数，对方改变策略了。“阁下代表贵地某一些人呢！抑或是代表外地的某一些人？或者就是阁下？”

   “有关系吗了”张三反问。

   “应该有。”

   “银子可是一样的。”

   “银子可不一样呢，张老兄！”他的态度满不在乎，半真半假。

   至少每个地方通用的银子，价值就有所差异，外形也大不相同。

   我在山东所带的蹄状银锭，一过阳州下湖广，上街买东西，湖广拒绝收受，他们使用破码形的银锭。就算找到内行的人兑换，火耗厘金竟然折收一成半。一千两银子，在湖广只值八百五，不一样就是不一样，没错吧！”

   张三当然知道他在讽刺人，含沙射影，话中有话。

   妙观音的身价一千两银子，借题发挥讨价还价。

   “给你的不是八百五，而是二千两。“张三说，“我们的财源不广，二千两银子，在这一带可买四五百亩好地，可从乡下买三四十个十五六岁，青春美丽的小姑娘。妙观音只值这么多，杨兄。”

   硬的不行来软的，这是达到目的手段之一。

   通常使用的策略，约可分为三步。

   第一步用威迫，第二步是利诱，第三步是威迫利诱双管齐下，任何一步都有成功的可能。

   “没胃口。”他一口拒绝，流血数百里，这妖妇的身价，不是用银子所能秤量的。杨某的声誉，更不是二千两银子便可卖掉的。请转告阁下所代表的某个人，他找错了对象，赶快打消做这笔买卖的念头，不伤和气。”

   “杨兄不考虑考虑？”

   “无此必要。”

   “好吧！在下当将杨兄的意恩转告。”张三站起表示结束交涉，“如果杨兄改变主意，不论何时，只要知会店东一声，在下再来请教。”

   “好的。”

   “告辞。”

   张三李四失望地走了，谈判的态度算是友好的，生意不成仁义在，临行并没有撂下狠话。

   “许大叔！可看出这两位仁兄的来历吗？”杨一元向许高嵩请教，“气概不凡，修养不错。”

   “看不出来。”许高嵩摇头，“小兄弟！千万小心防备他们玩阴的”

   “过了河，小侄要快马加鞭赶路，务必以两天或一天半脚程，加快赶往济宁州，以免夜长梦多，功败垂成岂不冤哉枉也？”

   “他们没跟来，很可能绕道从曹州过河，堵在前面布下埋伏，不顾一切孤注一掷。”葛宇洪眉心紧锁，“兼程急赶，恐怕来不及了呢！”

   “葛大叔有何高见？”

