    四八 

   “明修栈道，暗度陈仓。”

   “这……”

   “你带了妖妇，过河后绕走曹州大道。我们则接站头昼伏夜行，吸引他们……”

   “断然不可。”杨一元断然拒绝，“葛大叔，这是我的事，把你们牵涉进来，小侄已经心中难安，岂能让你们全力担当？”

   “可是……”

   “不要再提，葛大叔。”杨一元说得斩钉截铁，“没有什么好怕的，妖妇的死活算不了什么，必要时宰了她，绝不能让他们救走。

   哼！让他们来吧！”

   院子是公众场所，他们不能泄露得太多，不再纳凉，警惕地退房就寝。

   他们是巳牌未动身的，八匹健马驰向十五里外的渡头，希望今天便能过河，至少可以把河南岸的凶魔摆脱，避免前后夹攻。

   杨一元断后，他可以有效地控制妙观音。

   吕飞琼与许纯芳，把妙观音夹在中间。大道宽阔，三匹马并辔，也仅占了一半路，不妨碍对面来的车马行人，轻快地向渡口小驰。

   自从杨一元表示过，撒一次野就摸一顿，在经脉或穴道上加禁制之后，妙观音果真驯服了，沿途表现得相当乖顺。

   也许是中州五子与五方揭谛的惨死，把她吓坏了，知道逃走无望。或者，她豁出去了，除死无大难，接受老天爷所安排的命运，沿途毫无逃走的意念，在两位姑娘的严密监视下，显得心情平静，处处肯合作。

   许纯芳深感困惑，对这个妖妇的表现，怀有强烈的戒心和好奇，留心妖妇的一举一动有否可疑，不希望发生任何意外。

   她策马走在左侧，心中在盘算，上渡船之前，要不要把妙观音的经脉制住。

   虽说旱灾已现，大河的水势减弱近半，仍然是浊浪滔滔，人往水里一跳，只要谙水性，能闭气，保证可以平安地逃之夭夭。

   “你似乎一点也不担心。坦然走上阴曹大道。”她掀高遮阳帽，扭头向妙观音说，“你不像一个认命的黑道女霸，心里到底在打什么主意？”

   “打着快快活活的妙主意。”妙观音冷笑，“我用不着担心，小女人，该担心的是你们，到济宁州远着呢，还有三两天旅程，是吗？”

   “对，三天。”

   “三天，任何事故都可能发生。你看，这几天中，我睡得比你们都安逸，你们担惊受怕辛苦得好可怜。”妙观音得意洋洋，“我吃得饱睡得着，而你们却紧张得要死，似乎囚犯不是我，你们才是。”

   “原来你用这种妙念头想法，来安慰自己。”许纯芳并没感到意外，“我还以为你真有玩命的豪气，没将生死放在心上呢！”

   “我本来就有玩命者的豪气，玩别人的命，也玩自己的命，生死等闲。难道说，你没有这种豪气？”

   “在江湖行走的人，大半有这种豪气。”

   “那就对了，我问你，在许州十里亭，你们三个小女人被我们擒住，你们曾经想过后果吗？”

   “当踏出家门的第一步，就已经想过后果了。”

   “不怕死不怕受辱？”

   “不错。”

   “所以，你还认为我必须担心吗？我哭求杨一元这心硬似铁的人饶我，他肯饶吗？”

   许纯芳默然，当然她知道答案。

   “你是不是很喜欢这个不解风情的铁汉？”妙观音另起话题，显得无忧无虑。

   “很喜欢。”许纯芳脸一热，却不假思索坦然回答。她想回头瞥杨一元一眼，却又缺乏勇气。

   她心中在想：岂仅是喜欢？

   喜欢再进一步，那就是爱。

   相处愈久，她愈感到那股强大的吸引力，将她拉向杨一元，这股吸引力一天比一天强烈，她亲近杨一元的念头，更是愈来愈热切。

   杨一元的一举一动，她都会在一旁留意，只要杨一元的目光一落在她身上，她就会感到羞怯，心跳加快，失措地回避，有事相商也不敢正视杨一元。那种令她又苦恼又愉快的感觉，她乐于接受却又有点害怕。

   她想到霸剑奇花和惊鸿剑客，那双一见钟情陷入爱河的男女。

   霸剑奇花的芳心中，是否与她有相同的变化？

   不同的是，以惊鸿剑客他所表现的热切态度，的确容易获得霸剑奇花的欢心，只是……

   只是，一到危险关头，那位剑客就知道为自己的安全着想，不顾霸剑奇花的死活了。

   而杨一元，却是另一种型类的人，从不用甜言蜜语讨女人的欢心，有事却默默地尽力而为，不会阿谀讨好，是很难获得女人欢心的。

   也许，她与杨一元有某些相同的气质吧！她就看不顺眼惊鸿剑客那种人，直觉地认为那种言行不符的人靠不住，所以交往期间，她与惊鸿剑客一直保持距离。连吕飞琼那种性情稍为任性急躁的小姑娘，也对惊鸿剑客从不假以辞色。

   她已感觉得出，吕飞琼的性情，已有显著的变化，任性急躁的性情一扫而空，与和惊鸿剑客相处的时日迥然不同，可知人的性情变化，与所交的朋友有密切的影响。

   “我从你们的谈话中，概略知道你们三个小女人，与惊鸿剑客相处期间，发生了很不愉快的变故。”妙观音不介意所处的凶险情势，居然有心情畅谈男女之私，“那位在江湖道上，以风流倜傥著称的剑客，确是一个好情人，但不是我所喜欢的那一种好情人。”

   “不要脸！”许纯芳羞红着脸笑骂。

   “小妹妹！你不要想听又不敢听。”妙观音格格笑，“而这个眼中没有女人的铁汉。却是一个可靠的好丈夫，你们这种口口声声讲三从四德礼义廉耻，想逾越却又害怕堕落的闺女们，根本就不懂得情人与丈夫的分别，听来当然刺耳想听又不敢听啦！”

   “那你为何不闭嘴？”

   “我想为你传道解惑呀！”

   “哗！亏你还有这种心情。”

   “嘻嘻……我的心情好得很，我和杨一元走在一起，甚至睡在一座房间里，说不了三句话不吵就骂，乏味得很。有你走在一起说话解闷，当然心情愉快啦！喂！小丫头，你有过男人没有？”

   “你要死啦？”许纯芳要恼了。

   “告诉你，你不是我这种人，不能兼有情人和丈夫，鱼与熊掌是不可兼得的，要及早打定主意……”

   “不听，不听……”许纯芳受不了啦！抖缰急驰数步超到前面去了。

   断后的杨一元，突然发出一声警啸。

   前面探道的许高嵩四骑勒住了缰，左右一分。

   里外，一望无边无际的黄河大堤，像无尽的冈陵呈现在眼前，高出地面两丈左右，巨大绵长极为壮观，人向大自然表现的毅力极为惊人。

   这是韩家后堤，是挑黄河（浚深）而筑成的，目下已成为废堤，黄河这条大孽龙，在堤成后的两年大决（万历三十一年，堤成于上一次大决——二十五年——后四年），河北移将近十里。

   崩坍的半里长缺口，也就成为大道的经路。

   不知何时，路右缺口的顶端，竖起一根黄幡，微风过处，黄幡徐徐展动引人注目。

   “会合在一起。”杨一元策马跟上低喝。

   妙观音脸上的笑容僵住了，在两女的驱赶下，不得不鞭马前驰。

   会合了四奇，杨一元一马当先。

   “千万不可走散。”他扭头向众人郑重宣告，“听我的信号行事，紧急啸声一发，你们务必兜转马头，目光只许落在鞍前的马鬃上，伏鞍狂驰，任由坐骑放蹄飞奔，能走多远就走多远，任意所之。耳中不论听到何种声音，眼前不论出现何种异象，皆不必理会，定下心神信任你的坐骑，唯一可倚靠的是你们的定力。记住，能保全自己，才能设法保护其他的人，先保全自己是第一要务。”

   “小兄弟！你是说……”许高嵩脸色大变。

   “不要多问。”

   “何不回头？”

   “来不及了。”

   “前面是……”

   “鬼府神兵。”

   “哎呀！”

   “杨……杨大哥。”许纯芳将杨爷的称呼，急切中改作大哥，比她老爹反而沉着，指指妙观音，“这……这妖妇怎办……”

   “不要管她了，让她碰自己的造化吧！”

