    四 

   “小辈，那三个小女人是何来路？”神刀破浪怎对付得了三个少女？一个少女轻轻一掌，就把远在八尺外的他震得飞摔出丈外，其要交手那还了得？

   “我好像听说过她们。”杨一元说。

   “什么好像？哼！”

   “从没见过面，消息当然是听来的啦！”杨一元正经八百说，“也只听说过一个而已。”

   “哪一个？”

   “那位穿水湖绿劲装，特别美眼睛最灵活的一个。喂！你是不是也觉得很动心？

   皮肤白净的女人最好不要穿绿，她穿绿却不影响脸蛋的色彩，你不会觉得她冷艳，而且想抱一抱开开心，是吗？”

   “去你娘的！那种动一动就要人命的女人，谁敢抱呀？我宁可去抱一头老母猪。”

   神刀破浪叫骂。

   “狗屁！你又不是猪哥。”杨一元也粗野地大骂。

   “她到底是何方神圣？”

   “两年前，我在南京就听说过，江湖上冒出来一个武功惊世，好管闲事的小姑娘，姓申，剑术神乎其神，相当霸道，听说有几个侠义道名宿，准备替她赐名号呢！”

   “姓申？没听说过。”

   “等到有一天她途经贵地襄阳，你老兄就知道她了。”

   “名号赐给她了？叫什么？”

   “霸剑奇花。”

   “什么？叫……叫……”

   “叫霸剑奇花。”杨一元加重语气，“她的剑术的确霸道，听说武功不下于天下十一高人，我要走了，我不希望她的霸剑落在我头上。”

   神刀破浪打一冷战。扭头奔向坐骑。

   不久，杨一元向北赶程，坐在马上仍然垂头丧气无精打采，失意人的神情就是这般模样。

   许州，位于河南的中心，大平原上兵家必争的大城，南北交通的枢纽。

   要找一座能代表中原大城的代表，许州大有舍我其谁的气概，它代表了古代人民为了安全，筑城防险的名城古迹。

   一望无涯的大平原中，矗起一座四四方方的城堡，四座城门，城濠宽有两丈五尺，城不大，只有周径九里左右。

   城门外，加建了四座关楼，关楼左右另辟小门，气象恢宏，形成城外的东南西北四关，夯筑土堡墙贸连形成外郭，周四十五里，形成城外的城，两道防御网坚牢无比。

   千军万马在平原上冲杀，足以施展行军布阵，但一接近州城，就只有望城兴叹了，即使能攻占外城，也无法再全力飞渡城濠进攻城墙。

   城外套城，所以许州也你连环城，歹徒恶棍胆敢在城内闲事，关上城门就可瓮中捉鳖了。

   所以尽管地当南北要冲，商旅络绎于途，牛鬼蛇神来来去去，胆敢在城内惹是生非的人就没几个，想逃出城外，真有插翅难飞的感觉。

   因此，牛鬼蛇神们皆在城外落脚。城外两处市集，一是北关外的长街，一是南关外，以许州驿为中心的两条街道。当年曹操把汉献帝弄到这里来做皇帝，南关外的居民比城内多三倍。

   许州驿是马驿，占地甚广。东面不远是百年老字号的颖阴老店，龙蛇混杂，旅客的品流并不高，在江湖朋友间的口碑很不错。

   申姑娘三女，就落脚在颖阴老店。

   颖阴老店的东主叶世昌，绰号叫许昌土地，为八四海手面广，不折不扣成了精的老江湖，接到旅客心中打鼓，已经意味着将有事故发生了。

   因为在一个月之前，三女也住进他这家店，第三天便扬鞭南下，据说要到信阳州，目下从南阳绕道返回，可知必定是追踪某些特定目标，可能已经成功，也可能衔尾穷追赶回来了。

   拦截汉江四霸的八个人，是早一天逃返州城的，消息定然已经传出，三女在南阳出头的事已传遍州城，叶东主是第一个知道的人，难怪他心中难安。

   每一座城镇，必然会有一些高级的领导人物，这些人的来头必定不小，是地方上的主宰。

   这些有头有脸的大爷级人物，通常是有钱有势的仕绅，仕绅很少会武功，他们不需用武功来建立他们豪霸的地位，他们可以用钱雇武功高强的人做爪牙。

   如果本身武功高强，当然更为理想，再能进一步交通官府，那就肯定会成为十全十美的地方超级豪霸了，谁敢不买他的帐？

   摩云神手刘天裕，就是本州的超级豪霸，也被江湖朋友把他定位在仁义大爷之列，口碑并不差。他的家在城内大忠访，西乡有田地，在州城他是住在城内的地主，是豪而不配称绅。

   落店的次日，一早三位姑娘便换穿了淑女装，窄袖子连身衣裙，加了小坎肩，头上都梳了代表闺中少女的三丫髻，剑用布裹了挟在腋下，手中不忘持了一把遮阳伞，不加脂粉天然国色，像三位谪凡的小仙女。

   出到店堂，掌柜夫子已经清理账目完竣，该动身的旅客已经结帐离店，店堂显得清净多了。

   “三位小姐早啊！”掌柜夫子笑吟吟打招呼，“有事需要店伙代劳的吗？你们尽管吩咐。”

   “我们要到西湖逛逛。”为首的申姑娘也嫣然微笑，“午间的膳食不需准备，我们要下午才能返店。”

   “逛西湖？”夫子不笑了，“西湖已经干涸啦！四周已成了耕地，展江亭听水亭都在陆地上了，成了一个小池塘，没有什么好逛的啦！”

   “去看看也不错呀！”

   “逛南湖或者到城北的曲水园……”

   “我们要去西湖。”申姑娘坚持。

   “好，好，逛西湖，希望不至于让诸位小姐失望，要不要替诸位雇辆车？将近十里路不好走！”

   当然，这是探索的客气话，三女落店，路引留在旅客流水簿上的资料，姓名是申菌英、许纯芳、吕飞琼。店中人招子亮，看到她们的佩剑，便知道她们是在江湖邀游的女英雄，走十里路算得了什么？”

   “不必了。”申姑娘一口拒绝，袅袅娜娜往外走，“西乡的田园风光其实也不错，庄稼今年没有收成。看老鹰在荒野中猎兔，也是一大快事。”

   掌柜夫子脸色微变，笑不出来了，盯着三女的背影摇摇头，立即招来一名店伙。

   她们应该乘坐骑的，将近十里路，在大太阳下行走是相当辛苦的，走两步就会汗没获背。

   三把花俏的遮阳伞，伞下三位国色天香的小美人，吸引了路上行人的好奇目光，她们毫不介意，有说有笑旁若无人，裙袂飘飘脚下轻灵，一步步向西又向西。

