    五四 

   “呸！不要脸。”

   “是吗？”霸剑奇花向前逼进，“你是在逼我用我的手段来对付你，我一定要带你走……”

   一声怒吼，惊鸿剑客猝然出手攻击，先下手为强，金豹露爪劈胸便抓。

   抓是虚招，真正的杀着是及时翻掌吐出，要拍碎对方的胸骨，爪变掌是很容易的。

   霸剑奇花冷笑一声，不退反进，左掌封架抓来的爪，斜身切入，食中两指闪电似的到了对方的左期门要穴，要制穴擒人。

   这可不是打情骂俏，而是不要情趣玩真的。

   惊鸿剑客身手不凡，反应也极为迅疾，疾退八尺，身旋剑出鞘，冷叱一声，剑发如惊电。

   霸剑奇花反应更快，如影附形跟到，剑光迸射，“铮”一声封住他猝发的一剑，立还颜色，剑叱惊虹光临他的右胯，剑气彻骨击破了护体神功。

   右胯外侧衣裂肌伤，这一剑如果内移两寸，胯骨必定受重创，右腿很可能成残。

   惊鸿剑客大骇，这才知道什么叫霸剑，飞退丈外，转身飞掠而走。

   他以为霸剑奇花虽然了不起，但绝不比他高明。现在，他知道自己的错误了。

   一剑受创，他简直有胆落的感觉。

   没有比他更高明，更机警阴险的柳彪在旁，他毫无胜算可言，逃走是他唯一的保命良方。

   他的轻功本来不错，先天的体质也占上风，逃起来快逾奔马，在树林中他有龙归沧海的自由感觉，不久便摆脱了追赶的人。

   “她像个附身的冤鬼，必须摆脱她。”逃进州城，他心中在狂叫，“真是不要脸，岂有此理！女人向男人逼婚，这是什么话？总有一天，我会要你生死两难。”

   要想摆脱缠身冤鬼，他只好像冬眠的虫，找一处隐秘的地方躲起来，先暂时避避风头再说。

   在此，郑州的地老鼠以为他失了踪。

   郑州的治安人员很多，捕快有马快和步快两种。有关城外的消息，马快算是最为灵通的。

   不论是哪种巡捕，公事办完毕之后，如果没有轮到当值，通常都会回家抱老婆逗孩子。

   很有名气的马快小头头秦国兴，他没成家，也不睡在巡检衙门的宿舍，在城里东门附近的小街，租了一间小房舍安顿，通常从巡检衙公毕，独自在小街的食店，买两壶酒包几味小菜，回家自斟自酌自得其乐，日子过得不好也不坏。

   他不是一个黑心肝治安人员，这辈子休想发财。反正他知道命中无时莫强求，不赚昧良心的钱，安安份份倒也日子过得相当愉快。

   这天傍晚，他照例提了酒菜往家里走。年快三十，仍是孤家寡人一个，有酒有菜，他觉得很满足，比起哪些涌来城里找活计生路，来自四乡的贫农户，他觉得自己幸运多了，没有什么好埋怨的。

   用锁打开门，进门便是小堂屋。城市里小街小巷的住宅，格局哪能与大户人家有厅有院那么复杂，堂屋后有个小小院子，也就是所谓天井，左右没有厢，后面就是内室灶间，简陋窄小，他一个光棍王老五，住起来已经够宽敞有面子了。

   掩上门点起了灯，他蓦然心惊。职业性的警觉驱使他采取本能的反应，手迅速地抓住了刀把。

   “秦头！轻松些好不好？”在堂屋里等他的人，坐在左壁的大椅子上，坐得四平八稳，脸上笑容可掬，“很抱歉，我这不速之客是跳墙进来的，无意班门弄斧，而是我不会开锁。”

   把菜油灯挑亮些，他镇定下来了，对方如果有意对他不利，何必客客气气交代场面话？他是行家，对各式各样的危险，有丰富的处理经验。

   “吃过了没有？”他将酒壶菜肴在桌上放妥，客套地问对方吃了晚膳没有，“有酒有菜，够两个人吃的，请赏光，哦！贵姓？”

   “在下姓杨。秦头！你请自便，在下用过膳了，你一面吃，咱们一面聊。

   “那就不客气啦！”他打开干荷叶包住的菜肴，到后面取来碗筷，“衙门里今天清闲，处理两件不费力的小纠纷。天气热大家火气旺，天天都有打架砸家具的小纠纷发生，烦死人。”

   “出了血案岂不更烦？”

   “还好，最近没发生烦人的血案。”他倒了一碗酒，喝掉半碗颇为写意，“出了血案，也追不到我头上。”

   “断魂刀马雄一家十六口神秘失踪，不是血案？”

   “杨兄！携家逃债的人多得很呢！”他摇头苦笑，“日子难过，能逃就逃。人失踪，没有死尸待验，没有苦主，构不成血案呀！”

   “我要知道，惊鸿剑客为何与百绝头陀，先后在马家秘密进出，那位剑客与头陀，本来是死对头。如果他们走在一起，与马家有何关连？”

   他脸色一变，眼中有极端警戒的神情流露。

   不速之客是杨一元，他根本不知道惊鸿剑客与百绝头陀获得谅解订协议的事，要查出底细以便早作准备。

   从精明地老鼠口中，获得他们秘密出入马家的消息，委实令人起疑，死对头怎么可能走在一起的？

   “我知道的是，他们确是走在一起的。但住处不在一起，仅暗中有往来。”秦国兴是有名气的治安人员。消息当然灵通：“至于马雄……当然他不是一个守本份的人，他是颇有名气的江湖英雄。与那些人有往来平常得很，其实不需秘密出入，但他们确实是秘密出入了。”

   “马雄一家十六口失了踪。”

   “这就无法调查了，当然可能与剑客头陀有关。”

   “可否将马雄的底细见告？包括他的朋友、敌人、债务人欠债人等等”

   “这个……”

   “我要知道马雄到底出了些什么意外变故，原因何在？剑客与头陀那些人，一定与这件事有关，他们飞不了，只是我觉得可疑，头陀应该向南逃，却反而向北走，到了郑州向西奔，为何？”

   秦国兴心中一凛，知道碰上了大菩萨，听口气，可能是夺魂刀马雄的朋友，来查失踪的真相，马雄是江湖之雄，朋友必定不等闲，万一翻脸，他一个小马快，肯定会遭殃，老命难保，必须小心应付。

   “承办马雄一家失踪案的人，直不出任何线索，所有的财产皆留在家中，没有打斗的痕迹，但……但可以断言，他一家十六口，可能躺在某一处坑底十几天了。”他不敢不搞实相告，“头陀有一些男女，分开走的，走向确是往西行。惊鸿剑客当时没动身，他的随从却失了踪，头陀走后的第二天，北门外崇圣寺的两个挂单半载，在江湖颇有名气的走方僧，也往西走了。”

   “什么人？”

   “降龙神僧圆明，铁罗汉昙非。”

