    七四 

   第十七章 志同道合

   天一黑，就是蛇鼠横行的时候了。

   旅店的食厅自食客很多，他出店另外找小食店，那种不至于惊动太多的人，易于袭击的店。

   那街尾的小店，已接近城门口，他已经来过了几次。对方也应该可以摸清楚他的习惯了。

   街上行人众多，店内外泄的灯光不怎么明亮，在街上行走，显得幽暗朦胧，街道太宽，店铺的门灯不多，行人除非接近至一两丈，不然难以分辨面目。

   左侧靠过来一个人，身材不高，青帕包头，褐色脸膛五官轮廓分明。

   “借一步说话，好吗？”这人用低低柔柔的嗓子说，与他并肩走了个并排。

   他嗅到淡淡的幽香，比街上的牛马粪味道好多了。

   “我没空。”他已分辨出是一个女人，一个年轻的女人，化了装易了容，年轻女人才喜欢素衣香，总算感觉出女人没有敌意，但不敢掉以轻心。

   误捉了两个假的妙观音，这个是不是？

   上次随无上散仙，在店中与他约会的红衣女人，应该就是妙观音，辣手红绡已经证实是真的。这个扮小厮的女人，五官轮廓与那个红衣女人不同。

   真正的易容名家，是可以改变五官的。

   “我坚持。”女人说。

   “我坚拒。”他拒绝。

   “胆气…”

   “与胆气无关，小姑娘。”他毫不激动，”我承认图谋我的人很多，他们都很了不起，但我不怕，我给他们图谋的机会，已经表示我的胆气无人能及。如果我怕，恐怕已经逃出手里外了。”

   “匹夫之勇！”

   “随你怎么说、激将法对我无效。”

   “耽误不了你多少工夫，何况……”

   “抱歉，我不接受摆布。天大地大，吃比天大；肚子是空的，打起架来一定精力不继。好处是，被打得肚子快往外翻，也不会有呕吐的秽物等候清理，抢救伤者，最麻烦讨厌的是满身污物上下狼藉。”

   “哦！白天你真想把本城大爷，坐山虎王霸夫妇，打得……。

   “打得肚子往外翻，满地找牙。”他笑着说，任何一地的土豪恶霸都可恶，他们一定会帮助有权势的一方，如果不先将这些豪霸整他个半死，办起事来一定缚手缚脚，甚至凶多吉少。哦！白天你看到了？”

   “在对街。”女人转过头白了他一眼，“你比本城最烂的泼皮更没更糟糕，一点也没人英雄豪杰的形象，你知道吗？”

   “我知道什么？”

   “能杀掉中州五子，把百绝头陀一群魔道至尊赶得望影而逃，应该站在那儿像天神，坐在那儿像金刚……”

   “哈哈！金刚从来就没有座位的，你外行。”他大笑，“金刚只能站殿，只能站在山门外，一个个怒目而视，抡家伙打破异端的头。”

   “不要装疯卖傻了，跟我走吧！”女人大方地挽住了他的臂弯，止步不走，表示要回头。

   “你要绑架？”

   “你以为我不敢？”女人转腰睥睨着他，亮晶晶的明眸涌现慧黠的笑意。

   “你背得动我吗了’“这里点上一指如何？”与脸蛋色彩迥异的莹白纤指，作势伸向他的笑腰穴。

   “那更糟糕。”

   “为何？”

   “我一笑，全街都会听到。”

   “走啦！走啦！我请你便饭。”女人不再和他缠夹，扭着小腰肢撒娇，挽臂的手紧挽不放，强访的意图明显，脸上表情丰富。

   “有酒吗？”

   “宝丰酒。”

   “吕太后的筵席？”

   “你不敢赴筵？”

   “又是激将法？”

   “不，是请。我不喜欢匹夫之勇，但我佩服有胆识的人。如果你连这点胆识都没有，算我看错入了。”女人低下头，嗓音有点变。

   “走！我领你的情。”他拍拍挽左臂弯中，那只嫩滑的小手。

   “我好高兴。”女人欣然挽了他向后转。

   后面跟来了另一个小厮，也是女人。

   同一期间，西门内大街，永新马驿对面的清南老店灯火明亮，旅客川流不息进进出出的。

   清南老店的规模，虽然比不上永新驿大，但已经是西门第一家，投宿的旅客品流最高，与城外的客店龙蛇混杂不同。

   许高嵩五个人，分住三间毗邻的上房。

   酒食送入许高嵩与葛宇洪的上房，五个人安静地晚膳。在城内落后，安全性高，至少白天不必担心一万人打上门来行凶。

   叩门声传入，大概是店伙送最后两道菜。

   许纯芳是晚辈，当然由她开门。

   门闩刚拉开，门便被强猛的力道推开了，大踏步闯入五名相貌狰狞的男女，一个比一个骠悍，佩刀挂剑来势汹汹，标准的闯门怨客面孔。

   许高嵩四人椎凳而起，脸色一变。

   云梦四奇曾经是江湖名人，虽则隐退十余年，但并没脱离江湖遁世，对江湖的成名人物与动静，仍然相当熟悉，已经认出来人的身分了。

   “你们给老夫听清了。”为首那人声如洪钟，震得众人耳中轰鸣，“咱们不想多树强敌，不想牵连各方人士介入。已经证实你们不是来历不明的人，同时也证实你们对咱们并无敌意表现。所以，咱们不管你们是何来路，有何图谋，没有费神进一步清查的必要。”

   “你们……”许高嵩口气明显地软弱。

   “老夫龙须虎熊伯先。”

   邪道名宿中，少数几个硕果仅存的最凶残巨魁之一，龙须虎熊伯先，名副其实的凶残老邪。那一脸乱糟糟的白虬须是活招牌，腰间悬着用金色绣袋，绣了锦毛虎图案的金色虎爪，更是他的慑人心魄招牌之一。

   在当代的超等风云人物中，真找不到敢和这凶残老邪大声说话的人。

   “你们的来意……”

   “明天一早，你们必须乖乖出城就道，沿途不许停留，有多远就走多远。”龙须虎霸气十足，“咱们有人留意你们的举动，半途回头，杀无赦，记住。”

   “咱们……”

   “没有你们说话的余地，照着做就是。千万记住，老夫已经警告过你们了。”

   五男女昂然出室，留下许高嵩五个发怔。

   “咱们怎办？”许高嵩掩上房门悄然问。

   “罢了！”参与最热心的谢南云长叹一声，“咱们已别无选择，以卵击石，断送在这些凶魔手中，于事无补，咱们禁不起这老不死一击。”

   次日一早，他们乖乖随着旅客群，走上了南下的大官道，不再慢慢趱程。

   许纯芳一步一回头，热泪盈眶。

   她知道，她对杨一元所付出的感情，到此为止了，留下的只是一段惆怅的回忆。

   迄今为止，她还不明白杨一元疏远她的原因何在？但在郑州，她就感觉出杨一元的疏离神情了。

   杨一元用手段，解除地方豪霸所加的压力。凶魔们也在用手段，斩断他一切可能的外援。双方的手段都相当成功，凭双方所有的实力周旋决战。

   杨一元本来就不寄望有人策应，他心中雪亮，魔道巨擘从四面八方汹涌而来，声势浩大无比，普通的江湖朋友，谁敢不顾性命挺身以卵击石？

   要说他天不怕地不怕．那是欺人之谈，如果他真的毫无所惧，就不需要诱敌远走决战了。

   他是十分小心的，严防陷入绝境。

