    一一七 

   第五十四章 玉石巨峰

   解英冈第二天醒来，太阳一出，便背日西奔，到巳时之末，忽见前面有一小块绿洲，绿洲附近牛羊一群，显是游牧的牧民在此歇足。

   心想：“我且去看牧民买点酿酒，干粮，顺便灌满水囊。”

   正向那座简陋的皮帐行去，忽听皮帐内传出三声惨叫，解英同大惊奔去，奔到皮帐前，且不忙冲进，侧耳静听。

   只听一人道：“蒋老五，你这大把年纪，当年的火气一点不灭呀！”

   蒋老三哼道：“熊大头，多时变得慈悲起来？怎么，见我杀了这三人心里不舒服么？”

   熊大头呵呵笑道：“不舒服倒没，只是有点可惜。”

   蒋老三重重一哼道：“我蒋老三火爆脾气未改，你熊龙的寡人之疾也未改呀？早照呼一声，这小丫头也不杀了！”

   解英冈一听熊龙两字，心神一凛，暗想道：“此番追寻，总算有了线索，但不知他二人来此何为，怎地和另外三人脱离？帐中被杀的三人是谁？”

   熊龙道：“杀了就算了，我熊大头虽好色，货色太差还引不起我的胃口。”

   蒋老三又一哼道：“那你可惜什么？我嫌小丫头的父母噜哩噜苏，索性杀了将牛羊牵去就是。”

   熊龙笑道：“这些牛羊足够咱们五人吃上数月，只不知咱们在峰下大吃大喝，那严家母女在上面吃什么？”

   蒋老三习惯地哼道：“管她们吃什么，不怕她们饿的不下来，到时她母女都由咱们五人摆布了。”

   熊龙呵呵笑道：“我宁可先不索回家传秘笈，只要将她母女玩上一阵就出了心头之恨！”

   蒋老三轻轻一哼，道：“走罢，别让钱川三人在峰下等的慌了。”

   解英冈听到这里，轻轻掠走，他轻功之高，堪称绝顶，一来一去，虽仅隔一皮帐而已，未叫熊龙、蒋老三人发觉。

   蒋老三首先钻出皮帐，是个长身瘦削的五十余岁老头，留着两撇鼠须，目光闪烁，显示鬼计多端。

   熊龙正如其号，一颗大头安在极端不匀称的五短身材上，肚子微显凸出，年纪也在五十以上。以他这年纪还有浓厚的寡人之疾，真不知他活到现在糟蹋了多少女子的清白。

   蒋老三赶着牛羊时，熊龙一把野火烧毁皮帐。可怜皮帐中老夫妇两人带着女儿，本份地过着游牧生活，哪知祸从天降，只因蒋老三以极低的价钱向他们买牛羊时，他们不答应，惹火了蒋老三，活活被踢死，此时更被烧得尸骨无存。

   蒋老三、熊龙赶着强占的牛羊而去，解英冈等他们去远后，寻着沙痕追去，心想：“此处一片沙漠何来山峰，且跟去看看。”

   据蒋老三与熊龙两人间的对话可知，严家母女目前安全，只是被围一座峰上下不来，解英冈得知她母女安全的消息已是安心，现在跟去伺机相救。

   蒋老三、熊龙赶了一个时辰，忽从沙漠中出现一人。此人之出现恍如鬼魅，沙漠中本疑，一目了然，而那人不是鬼的话，就像从地底钻出一般的突然。

   蒋老三、熊龙见那人出现，不以为奇，却听那人高喊道：“是大头，老三么？”声音远远传来如响耳际。

   分赶牛羊片刻消失沙漠地上，就好像鬼怪一般，连着一群牛，他看到这等怪异的情形，着实骇了一大跳，心想：“到底怎么回事，他们三人？”

   他们看到非常的惊异，飞奔赶到，此时日在当空正中，真是光天化日下，何来鬼魅？

   以及蒋老三他们三人的脚印，突然中止，就似三人在此化成轻烟飘飘。

   解英冈惊怔得呆呆站住，猜不透什么道理，几疑白日之下真有鬼怪出现，心里渐觉寒意涌生，可又舍不得离去，放弃追寻严丽华母女的线索。

   但以目前情形，线索已断，无法再追跟下去，除非从沙地下挖进去，查看他们是否躲到地底去了？

   当然这是不可能的事，那他们去了哪里？解英冈壮着胆子坐下，想道：“我在这里等着，你们总会出现吧？”

   他抱着守株待兔的心情，心想你们从此地消失，自会从此地出现，不然真是有完了，只有鬼来去无踪。

   亏他解英冈胆子大，要是常人，见到这等怪事，明知无之，也吓得转身逃跑。

   解英冈越坐越觉寒意透体，只当自己的胆子小，怕得如此，他不信邪，强打精神等下去。

   坐了一个时辰喃喃道：“奇怪？天怎么暗得如此早？”

   他记得坐下时，正当中午，不可能短短一个时辰中，太阳完全下山，变得一如黄昏时的景象。

   然事实告诉他，太阳下山了，是故在他坐着的地方，再看不见太阳。

   这种奇异的变化，骇得解英冈再难镇静下去，蓦地跳起回身看去。

   只见身后一大片阴影，阴影的尽头，金色的沙漠反照阳光，耀眼生辉。

   见此情景，解英冈恍然大悟，道：“是了，太阳果然下山了！”

   只是太阳下了眼前一座山，并没真的下了山。

   解英冈断定眼前是座广大的玉石巨峰，来时日正头中垂直照着玉峰，所以看不见峰在眼前。

   等太阳偏西倾斜，阳光被玉峰挡住，就显出玉峰的巨影而且自己身在巨影之中，便以为天突然暗了下来。

   不由好笑自己，忖道：“解英冈，你若是胆子再大一点。寻着牛羊痕迹的没处找去，不就可以发现这座目不能见的玉峰？”

   这也难怪，情景过于突然，胆子再大的人也会胆战心惊了，谁敢在这突然的变化下，去仔细寻查？

   解英冈已知熊龙他们赶着牛羊，转进玉峰内，所以突然间消失，倒不是有何鬼怪，倘若自己追查下去也不至可笑的枯守了一个时辰。

   当即走到牛羊留下的痕迹尽头，此时有心去看，见莹白如玉的山峰挡在眼前。

   解英冈摸着玉石山壁，便觉寒气由掌而入，忖道：“难怪坐在这峰前，只觉阵阵寒气，原来万古寒玉在前，自然透出玉石特有的凉意，倒非自己心寒之故。”

   转进峰内，便又见痕迹，心想依此痕迹寻去，自可发现严家母女被困之处，大敌在前，可要小心点。

   他边走边叹造物之奇，心忖：“这等万古寒玉，玉石匠拿一块回去，便可靠它过活一生，在这沙漠地上，突生取之无尽的玉石峰，不知可养活多少玉石匠了！”

   他哪知现在走进传说中神秘的楼兰废墟，沙漠中游牧的牧民明知楼兰废墟有取之不竭的财宝，却不敢接近。

   只因牧民们知道楼兰废墟有如迷阵，进去了便出不来，传说中很多贪财的人进去过，但不听有人从里面出来发了大财，纵有人自称进去过，却仍是穷光蛋一个，再叫他带路却死也不肯，说道：“我还是贫苦的过一辈子，不要困在其中，虽有大量财宝，也得活活饿死变成饿鬼！”

   于是人们传说：楼兰废墟，只有无尽的宝藏，但因楼兰的鬼守着，谁要盗他一支，永生走不出，直到饿死。

   或问：怎么有人出来了，便道：那是福命大呀，楼兰的鬼勾不住他的魂魄，但也要他不拿一文才会让你出来呀！

   当然此皆无稽之谈，那些饿死在废墟中的人，纵然他们见到无尽的财富，欣喜的什么都忘了，但却再也出不来了。

   有几个心智比较灵的人，抛下财宝专心找通往迷阵之外的路，虽找出了通路，却已饿得半死不活，再也不敢进去取宝啦！

   以后就是再被旁人启动了心，带着大批人去寻找，可再也找不到，这因楼兰废墟的位置，处在宽大的沙漠中，就似仓海中的一个小岛，凑巧能够碰到，去真正找，可能找一辈子也找不到。

   解英冈随着痕迹走了一段，便见路旁做下江湖指路的暗记，心想：“这些暗记一定是熊龙他们做的，若无这些暗记可真不敢保险，再从里面出来。”

