    一一 

   第五章 半本剑谱

   衣服拿来，涂凤将被罩裹在身上坐了起来，她先不慌着穿裟衣，接过蓝绸衣裤，在上衣口里摸出一卷白绢，那白绢画的发黄而且一端发毛，显然被撕裂过。

   徐凤发觉这东西没有遗失；吁了一口气，想起刚才的举动太惊慌了，心想人家救了自己性命，要是觊觑这半卷白绢，还会救自己吗？

   布衣少年呆呆的站在床旁，心中不断想那朵金菊花，不时就着涂凤看，涂风不用抬头就知他在看自己，拿着那半卷白绢，低垂粉头，心中不知是何滋味。

   老婆婆笑道：“罪儿，你还站在这里做什，你不走，这位大姐怎好意思穿衣呀？”

   布衣少年慌忙告退。

   涂凤将半卷白绢藏在枕头下，拿起缝衣，只见上面血迹污染，不能穿了，她好洁成性，不由蛾眉轻皱没有穿上。

   老婆婆道：“我帮你洗干净后再穿。”

   涂凤道：“我自己洗，不好麻烦你老人家。”

   老婆婆不勉强，笑道：“厨房有水，先拿套我年青时穿的衣服借你穿。”

   徐凤穿好老婆婆的青布衣服，走下地来，自家打量这时的样子，十足乡下的大姑娘了。

   厨房与这间屋子只有一墙之隔，但涂凤才走三步，只觉头昏眼花。她被白线蛇咬得毒伤治好，内伤却未治疗，仅仅外伤敷了灵效的金创药。这一走动牵痛内伤，疼得轻哼了一声。

   老婆婆见状，惊问道：“怎么了？”

   徐风摇头道：“不行，我不能走动。”

   身体颤抖的退回数步，倒在床上，脸色痛苦已极。

   老婆婆大声急问道：“你什么地方不舒服？”

   布衣少年站在门外并未走远，闻声抢进，只见涂凤伏在床上，声音发抖的说：“我……我……、…背上中了一掌，伤及……内脏…，。，尚未治、，…，疗。。、。、。”

   老婆婆掀开涂凤背后的衣服，但见她左肩雪白的肌肤上深印一块青紫的手掌印。发掌之人掌劲甚强，虽隔数日掌劲未消，要是那一掌稍低数寸，击中要害，有死无生。

   布衣少年暗惊此人内功之强，问道：“是谁打的？是不是追你的敌人？”涂风声音越发打抖道：“不…。不是……，峻山五剑跳梁小丑何足伤我……”

   布衣少年心想这倒奇了，峻山五剑不足伤你，却为何被他们追的无路可逃，而且受了他们的剑伤？

   涂凤接着又道：“这……掌伤……一位小道童所赐……我受了掌伤归途……

   被峡山五剑所欺，无法抵抗，才……才致……”

   布衣少年顿时了然，原来她先受了掌伤，内脏受损，无法再于敌人争夺，峻山五剑占了这个便宜，直把她追到这里，终因内伤发作不能再逃。上午她站立不稳跌坐尖埃，那时纵然有路她也逃不掉，难怪她奔进山洞时，身体摇摇幌幌，实在已尽全身力量。

   看那掌印范围不大，起先不注意看，这时注意见那掌印掌小指细，推测发掌之人不过十一二岁，心忖：“一个小道童有这般强劲的掌力，骇人已极。”

   这内伤被涂凤用内功强制住没能发作，其后白线蛇一咬，掌伤全部犯开，醒来还不自觉，一走动才知，这时发觉其势已如烽火燎原，一发不可收拾。

   涂凤疼的在床上展转翻滚，黄豆大的汗珠粒粒淌下，口中发出痛苦的呻吟，情况好不凄侧哀人。

   布衣少年看的不忍，说道：“我去求师祖来治。”

   老婆婆道：“你师祖严禁外人入本山，去求她决不会治，反而要将她立时赶下山去，施以惩戒。”

   布衣少年跟着不爱她们喊老尼姑师祖，老婆婆听惯了，所以口中说话时常称你师祖，其实布衣少年只能喊老尼姑外祖母，不能喊师祖。然而他迄今不知老尼姑就是自己的亲人，还以为世上没有一个亲人。

   布衣少年道：“不会，师祖答应她留在这里。”

   老婆婆有点不信，问道：“真的？”

   她素知小姐的脾气执拗，立下的戒条决不更改。

   布衣少年急忙道出晚饭前的经过。老婆婆低声自语：“原有则此。”心想小姐是看在外孙的份上呀，否则当时就要把涂凤赶下山去。

   布衣少年忙不及待地道：“我去啦？”

   老婆婆道：“上面你不能去。”

   布衣少年“啊”的一声，他倒忘了老尼姑不准他上莲花峰的话。平时送饭只准送到峰腰的草亭内。

   老婆婆道：“你好好照顾这位大姐，梅婆代你去求。”

   布衣少年拿来自家的洗脸面中；轻轻措拭涂凤脸上的汗珠，低声安慰：“大姐再忍一下。我师祖就来帮你治伤。”

   涂风嘶哑着嗓子叫道：“你……你快按住我……不要让我滚动……”

   徐凤忍不住痛苦而翻滚，但一翻滚更增内伤的严重。布衣少年略一忖度便知其故，双臂一运内劲按住她的两肩上了。

   涂凤停止翻滚，但那痛苦之色跃于眉际，布衣少年与她面对面看的清楚，心想：“她如此痛苦，何不用内功助她抗击？”

   一掌伸出抵在徐凤命门穴上，六年苦修，布衣少年的内功火候已窥堂奥，加以他骨路非凡，别人学三年只抵他一年的功夫。

   老尼姑一门的内功柔绵细长，是擅治内伤，涂凤只觉命门穴上窜入一条细才的暖气，融合本身涣散的真气，冲入全身各大穴道。

   当过背部各大穴道疼痛立减，本来如刀刮般的痛苦慢慢消失，代之而起的全身感觉舒泰无比，心想：“这少年所习的内功好生怪异，却正好是小道童刚猛无比的内功克星。”

   好一会，涂风道：“好了，不要再浪费真力，我已能自己运气疗伤了呢。”

   这一会功夫，涂凤涣散的真气全被布衣少年的内功聚合，陡然不治，只要不剧烈跑动也可抵制数月。

   布衣少年撤掌拭抹满头汗水，涂凤坐起身来，见他累得如此，心中好生感动，心想：“虽然至亲好友亦难有耗损自家真力去救人，他与我无故却能如此，实在太难得了。”

   拿起适才布衣少年帮她揩汗的面巾，站到地上，说道：“我帮你揩。”

   布衣少年那肯要个女子来帮自己揩汗，慌忙摇手道：“里面还有面巾，不敢有劳大姐。”

   站身奔进厨房。

   涂凤暗叹一声，心想：“你能帮我疗伤，我就不能帮你揩汗么？”

   不知布衣少年面皮嫩，决不好意思由她来帮自己揩汗。

   布衣少年在厨房呆了老半天才慢慢走去，涂凤道：“小兄弟，大姐看走眼了。起先只道你是平常乡下人，岂知你身怀绝顶内家功夫，比之大姐还要高上数等。”

   布衣少年急忙摇手，紧张地说道：“不要说，不要说……”

   涂凤笑道：“不要说什么？”

