    一二八 

   “解天玄，涂天妙，严天真，简天元，他们四人仅学到严家高祖一种本领，便称无敌，可想而知，四种绝艺同时练成，达到严家高祖的本领，绝对无人可敌的了。

   “我心想解天玄，涂天妙，简天元，答应死后还秘谱，这是赖不掉的，百岁的人不可能再活多久，只要等着—一收回，那时四种绝艺练成，还怕报不了夫仇么？”

   解英冈问道：“岳母已知简天元的下落，为什么不先找他要回歌谱？”

   严丽华道：“那老儿的下落，由严不离的口中我早探知，可惜要了几次，他不肯还，赖定死后再还。

   “此人偏又命长，等了十几年就没等他死掉，现在好了，歌谱在你手中，交给我吧。”

   解英冈迟疑着没有拿出的意思。

   严丽华很是不悦道：“怎么，你听我解释了半天，还不肯拿出么？”

   解英冈伸手摸在衣领上，心想：“我将歌谱交你，你练成天下无敌武功，刘家母女再不是你对手，以后你杀了刘家母女，我不是变成间接杀害刘家母女的凶手？”

   他所以先前不肯拿出歌谱的原因就在此。严丽华以为他想私心占有，跟筒天元一样为了自己，却哪知解英冈并不看重歌谱，实是怕严丽华练成无敌武功的后果。

   严丽华见他手摸在衣领上，顿时笑道：“在你衣领中吗？藏得很好，快拿出来！”

   到这地步，解英冈是无法推辞的了，道：“无敌武功要拳剑经歌同时练成，给她歌谱后，也只会经歌两种，还差拳剑，目前经过此关再说。”

   当下很快地拆开衣领，将一张张缉巾拿出，排好呈努ｄ严丽华面前。

   严丽华接到手中，高兴万分地一张张阅读，她每读一张花一盏茶时分，前面数张，每张不超过一盏茶时间，但到第六张就不简单了、蛾眉轻蹙，半个时辰后仍未看懂。

   严青青突然问道：“娘现在研究歌谱做什么？”

   严丽华看得入神，没有答应。

   严青青提高声音，喊道：“娘，咱们现在打下去吧！”

   严丽华抬头道：“打，跟谁打？”

   严青青指着洞外道：“娘现在掌毒好了，再不打下去，由他们包围吗？”

   严丽华叹道：“打不过，如何去打？”

   解英冈惊问道：“打不过？怎会打不过的？”绝难相信，严丽华果因打不过而逃，并非仅因受伤之故。

   严丽华苦笑道：“你当我武功天下第一么，哼，还不够资格，武功天下第一另当别论，否则以咱们三人绝难打得过他们五人！”

   解英冈不信道：“岳母深晓他们五人的家传绝学，不可能说打不过，英冈自信还能对付他们其中任何一位。”

   严丽华道：“我知道，你和青儿都能对付一位，而我能对付四位。”

   严青青道：“那咱们应付的力量，不是绰绰有余了吗？”

   严丽华肃然道：“青儿，你仔细想想那天咱母女俩被他五人围攻的情形。”

   严青青想了一刻后，说道：“起先四人围攻，还不怎样，但到那大头怪物将咱们马拍住后，一加入情形就不同了。”

   严丽华道：“我见情形不对，所以拉你即刻就逃。”

   严青青道：“女儿以为娘与那马脸老者对掌中毒后，支持不住的缘故。”

   严丽华摇头道：“我中毒后，虽然双掌如废不能运功，可是还有手肘双足，仍可对敌，决不怕他们任何四位围攻。

   “可是，五人一围攻，情形完全不同，你们年纪轻，不知道武功千变万化，尤其一种名叫五禽舞功，变化万端，只要五人练成那种合围阵法，不但增加各个的武功威力，更能围击数位比他们高强的敌人，就是五位，本来他们绝难对敌，但一经施展五禽舞功，即可转弱为强，轻易战胜！”

   解英冈若有所悟道：“五禽中可含马在内？”

   严丽华点头道：“五禽舞功共分虎舞，熊舞，马舞，猿舞，一人练一舞，合起来叫五禽舞功。

   解英冈道：“熊龙练的是马舞！”

   严丽华晤了一声道：“我曾听说，十数年前出现一位武功甚高的马贼，他专盗千里驹，现在想来，熊龙盗千里马的目的在练马舞，同时间另四人在练四舞。”

   解英冈道：“熊龙盗千里驹，为练马舞，同样的为练虎舞要捉虎罗？”

   严丽华道：“可不是嘛，五禽五舞，每舞各取精良的禽兽，观摩他的舞姿，依诀练成，一舞练成功，需时数载，需禽数百，只因不论一匹马，一条虎，顶多给练舞者玩上数日，非被那练舞者折磨至死不可。

