    一三一 

   第六十一章 洞房花烛

   解英冈惊怔道：“拳谱在岳母手中？那，那本拳谱不是假的吗？”

   严丽华脸一板，道：“谁说是假？”

   随即想到解英冈所指，笑道：“你说的那本当然是假的，胡丫头会安好心送一本真拳谱来，谁也不信，骗子岂会做赔本的生音？”

   严青青也不明白，问道：“娘哪来真的拳谱？”

   严丽华笑道：“反正是真的，不必怀疑，英冈，我将拳谱传你，但有一个条件。”

   解英冈道：“什么条件？”

   严丽华道：“等你融会拳剑经歌后，身手已届无敌之境，到时我也不是你的敌手，你要作怪，谁来管你？”

   解英冈道：“岳母是我长辈，不要说女婿根本不可能胜过岳母，就是能胜过，或者岳母毫功，女婿亦不敢犯上，岳母但有教导，女婿自当听从，视若生母。”

   严丽华哼了一声道：“话说得漂亮，到底不是你生母，你生母在世，我相会你会听她话，岳母嘛，多了一个岳字就差多了。

   再说你不听我话，我也不好多管，可是等你有了妻子，她倒可以名正言顺地管你。“

   解英冈微笑道：“岳母的话，我当然要听，青青的话，自然也听。”

   严丽华笑这“‘也’字应改为‘更’字，妻子的话应该更听，可是没有成婚，青青也不好管你，所以在拳谱传你之先，你们要成婚才可以。”

   解英冈微惊道：“成婚？岳母意思，在，在……这里成婚？”

   严丽华脸一板道：“不愿意吗？”

   心想：“不给你上道紧箍咒，我还真不放心呢！”

   她怕解英冈练成无敌身手后，日后遗忘青儿，届时又奈得他何。心里总以为解英冈将来情孽甚多，为了女儿幸福着想，先用根无形的绳子系牢。

   解英冈哪有不愿的，心想与青青迟早要结婚，只是在此地成婚，未免有点不像样，正退凝着，严丽华已是不悦。

   解英冈慌道：“听凭岳母作主，只是委屈青青了。”

   转向青青望去，青青粉颈低垂，娇羞万状。

   严丽华笑道：“青儿，你不要为娘的决定过于古怪，可是为你好哩。成婚后，你要提防那小子点，我看他，不管紧一点不行。”

   微顿后，又道：“此地暂充婚堂，至于新房设在那间藏宝室，我且去布置布置。”说完，径向内洞通道行去。

   严丽华一去，青青更觉羞涩，颈子低得不能再低。遇到这种情况，还是男人脸以厚些，你看他解英冈心喜得盯着青青，笑得未合拢嘴过。

   两人一个羞，一个笑，她是羞得可爱，他是笑得真切，同样流露出内心中无比的喜悦。

   “洞房花烛夜”，人生最大喜悦，何论男女？

   严丽华返回，见他俩默默无语地对坐，笑道：“怎么不说话儿？”

   嘴里问着，心里可明白，忖道：“此时无语胜有声，说些无聊话儿，岂不大煞风景？”

   不由意起自己成婚前的光景，顿时满腔怨恨，眼前浮起刘氏母女的身影，心头恨得一掌抓去，似要将那对身影抓成两半才舒服些。

   她虽然抓个空，掌劲鼓动的风声，震惊解英冈、青青齐时回过头来。

   严丽华自知失态，笑道：“这就拜堂吧。”

   堂上坐在侧首道：“我赞一声礼，你们便做一番动作，这是百年好合之事，千万马虎不得。”

   解英冈、青青双双站起，此一时青青强忍羞涩，等着闻命做动了。

   严丽华笑赞道：“拜天！”

   他两人自懂得拜天的礼节。这神礼节在小时候戏玩时，相信大多数人玩过，解英问虽然自幼居在山里，也尝与她们戏要过。

   堂上只见他两人对着洞外拜倒，起立后，严丽华接着赞道：“拜地！”

   他两人转过身，向内叩头。

   叩完，严丽华喊了声：“拜父母。”

   解英冈心想：“拜母亲是有的哪来父亲，难道青青的父亲也在这里么？”

   他以为严丽华顺嘴喊错了，一般人将“父母”两字连在一起，无形中喊出两人来，其实严丽华应喊“拜母亲”才对。

   他哪知严丽华没有喊错，严丽华喊“拜父母”，母亲表示自己，那父亲却是指的解英冈父亲。

   但，解英冈的父亲在哪里？

   只见严丽华受礼前移身坐到他两人对面，却稍偏了点，解英冈拜下时，便见洞里那首骷髅如似坐在严丽华旁边，同时来受他俩人的拜礼。

   接着是“夫妻交拜”，严丽华赞完，两人相对，拜了几拜。

   婚礼至此，已算完成，严丽华笑道：“此时天色尚早，且慢送洞房，谨祝你俩百年好合，斯斯绵绵，五世其昌。”

   口吉讨完，严丽华又道：“进新房依规定要喝交杯酒儿，此地无酒，却到哪里设法弄些酒来？”

   突于此时，峰下喧哗隐隐传来，严丽华侧耳一听，拍手道：“有了，英冈，跟我拿酒会。”

   附耳授了解英冈一番机宜，当先跃出洞外。

   严丽华一跃下峰，始终一人监视那洞口的叫道：“出来了！”

   四人一听轮值的赵高呼叫，看也不看，齐向峰日奔去，此一峰口为进入广场的唯一入口，守在峰口，严丽华他们要想冲出，非得经过他五入的合围不可。

   亦就是说，破得了五人的五禽舞功才能冲出，否则不但冲不出，反被那五禽舞功围牢，假若破不了，只有活活战死其间，别想存逃出的生望。

   此一点，严丽华算得清楚，自知在没有把握破得了五禽舞功前，她不敢随便去试，只因一试便是决定生死的关头。

   可是，她现在明知破不了五禽舞功，怎么敢慢慢走来呢？那样子有心一试的情形。

   钱川暗暗冷笑道：“送死的来了！”

   他颇自信严丽华决不可能在见到五禽舞功即逃走，而今就能思出破招来，心想：“你一开始显出惧怕五禽舞功之意，表示你根本无法破得了五禽舞功，咱们既知你破不了五禽舞功，就决不怕你想出破法儿来。”

   他们原先一直不敢与严氏母女对阵，直到那日埋伏在沙丘后突然出手，怕的是以严氏母女之能，可能懂得五禽舞功。

   后来考虑再三，深认为五禽舞功来自一本只传数百年的古本秘发所载，严氏母女不可能了解，但仍忌惮，便以偷袭出手，先教钱川与严丽华对上一掌，严丽华在仓促被袭下，一定会中了道儿。

   果然不错，严丽华大意下中了毒掌，可是她仍然不惧，与她女儿有攻有守，若非及时摆出五禽舞功，可能就被她母女伤上一二人。

   但等五禽舞功摆好，严丽华好像识货，脸大大变色，拉着女儿即刻飞逃。瞬时五人明了，严丽华虽知晓五禽舞功的传说，却破不了，否则不会逃得那么仓惶了。

   他们确定严丽华破不了五禽舞功，胆子顿壮，再无忌惮，一直追到这里，势必要活擒她母女加以凌辱！

   钱川心道：“咱们五人以十数载之功，才苦练成的五禽舞功，你母女再聪明也不可能一年半载内想出破招来，何况只见咱们摆出阵式，并未身历其境更不可能思出破招了。”

