    一六五 

   区百练早得门下弟子报告，近来江湖出现十位行侠仗义的尼姑，此时见她们出现，慌忙迎上，抱拳道：“众位师父仙驾本门，不知有何贵干？”

   领先一名女尼合什道：“有扰盟主府，贫尼此来要找一个人。”

   区百练心知她们出身华山莲花圣尼门下，出现江湖不过数月，以一套十戒刀法威震武林，虽身为盟主，鉴于莲花圣尼的名头，不敢怠慢，客客气气的问道：“众位师父所找何人？”

   那丑少女突然道：“她们要找本姑娘，哼，本姑娘杀了几个人她们看不过眼，一路追到此地。”

   领先那女尼乃戒杀的徒弟不杀，肃目凝视丑少女道：“你要杀的是恶人也还罢了，但你所杀皆是无拳无勇老百姓，试问该是不该？”

   那丑少女泼辣道：“有什么不该，谁教他们说我貌丑？”

   不杀摇头道：“只为人家说你貌丑，你便杀人，天下还有似你这等凶恶之人么？”

   那丑少女凶狠道：“你们看不过眼，本姑娘非得当你们面前再杀一人！”

   说罢，又一掌向解英冈后背击去。

   那一掌去势甚快，正正击在解英冈后背上，把解英冈击得一个踉跄滚到不杀的身前。

   不杀大惊，慌忙蹲下身子问道：“罪儿，你怎么啦？”

   只见解英冈脸色苍白，口吐白沫，那样子离死不远。

   摹从不杀身后，九名女尼中抢出一人，叫道：“罪儿，罪儿！”叫声中情急万分。

   她顾不得大庭广众下，惹人非议，环臂抱起解英冈。

   解英冈微弱的睁开眼，见是与自己幼时最好的“不爱”，艰难的喊了声：“不……不爱……”

   言罢，竟是闭目死去。

   不爱一摸解英冈脉搏，回顾不杀悲声道：“他，他……死了……”不杀还不相信，也去摸了摸解英冈的脉膊，这一摸跌足道：“他为什么不闪躲？”

   不爱泣声道：“罪儿，从未习武，怎能闪躲那恶女人凌厉的掌招？”

   不杀也不禁流泪道：“怪我，怪我，我只当罪儿适才施展一招‘九仙移位’，武功定是不弱，还有心瞧瞧他到底偷学了师祖多少武功，哪知只会一招‘九仙移位’！”

   不爱恨恨道：“咱，咱们一定要替他报仇！”

   区百练却是看得暗暗高兴，心想：“死得好，死的妙，这一死我儿子的大仇总算报了，只不知他和桃心今的主人有何关系，反正他不会是令主的门下，若是令主的门下武功岂会这般窝囊，再说那姑娘，纵然他与桃心今主有密切的关系，让桃心今主与莲花圣尼结仇吧！”

   白鹤帮区百练夺得这届盟主之位若非桃心今主之助，区百练万万不可能蝉联盟主之位，区百练感激桃心令主之助。只因桃心令主另有目的，区百练对她表面的钦佩，实在区百练此人乐傲难驯，见桃心令主相助的目的真相，正希望武林中出来能人与她对敌，最好是将她杀掉，那么他最钦敬的一代高手，武功不下桃心令主，她与桃心令主结仇，暗斗，真是最理想不过的事情。

   就在这不杀她们替解英冈报仇之际，把那丑少女杀掉，显然丑少女是桃心令主的门下不会错的。

   不杀向那丑少女道：“你以为托庇盟主府，便可毫无忌惮么？”

   丑少女冷哼道：“笑话，我吴爱莲奉师命前来盟主府，岂能要托庇于盟主？”

   区百练乘势道：“吴姑娘乃桃心令主的门下，此来本府指导本门弟子的武功，须知桃心令主世代奇人，她门下弟子武功盖世，我白鹤门还没这个面子，敢说庇护吴姑娘的话……”

   这番话掩中有套，其目的介身事外。

   吴爱莲是个傻里傻气的丑姑娘，明知难敌不杀她们十人的围攻，却以为区百练一番话给了自己极大的面子，当下充到底，说道：“咱们不要在盟主府上争执，你们要替那土头土脑的小子报仇，到外面去好好较量！”

   不杀正怕权大势大的区百练将庇护吴爱莲，不想区百练有意介身事外，她们已同吴爱莲较量过，知道她不敌十诫刀法之围，见她逞强，即道：“那请吧！”

   吴爱莲走出，区召练还假惺惺的送到大门口。吴爱莲豪气纵横道：“盟主请回，本姑娘一时三刻即带她们十人的脑袋来见你！”

   区百练连声应道：“是，是，本府敬备上宴，候姑娘佳音。”

   吴爱莲与不杀她们来到郊外，吴爱莲转身面对不杀十人道：“是单打独斗，还是一齐上来？”

   不杀向不爱一示眼色，不爱放下解英冈冰凉的尸体，十人采取十个方位，牢牢围住吴爱莲。

   吴爱莲傲然道：“本姑娘多此一问了，单打独斗谁是我的敌手，十人一齐上嘛，还马马虎虎。”

   不杀十尼知道以个人武功而论，吴爱莲强她十人甚多，她们不知桃心令主的名头，想当年桃心铁令一出江湖，人人色变，若不是莲花圣尼新创的一套无敌刀法学成，十人联手也不是吴爱莲的敌手。

   双方已较量过，不杀不敢大意拔出戒刀，不贪九尼跟着拔出。

   那第十尼名不色，解英冈离开莲花峰时，她才投拜莲花圣尼门下，由莲花圣尼亲传她第十戒——诚色方法。

   半年前，不色刀法练成，莲花圣尼便命十位徒孙下山，行走江湖，但因十刀法合则无敌，十尼行道江湖齐进齐退，未曾一日分离。

   吴爱莲见她们拔出戒刀眉头一皱，但她不信这个邪，心想：“难道我就真不是她十人刀法之敌么？”

   她自命武功除师父外再无敌手，数次较量皆败在十尼的刀法下，今天倒要斗出个真章来，不杀十尼誓不罢休。

   当下摸出一双金色短剑，主动攻出。

   不杀一刀挡去，余下九尼九刀分从九个方位，无懈一击的劈向吴爱莲。

   吴爱莲剑短灵巧，左剑一翻，迅如闪电刺出九个方位，逼退不贪九尼，右剑势道直攻进不杀戒刀内，刺向门面。

   好个不杀，临危不乱，戒刀一转，刀法斗变，拍开吴爱莲的短剑，再变三转，虚实莫测的劈出三刀。

   吴爱莲被劈得连退三步，那边厢九尼也是三刀劈出，三九二十七刀，刀光纵横交错下，如张罗网罩住吴爱莲。

   吴爱莲剑术果真厉害，竟能在层层刀光中，金色的剑芒东穿西错，守得严密无比泼水难进。

   转瞬数十招，双方斗得正激烈，谁也无心去注意一旁解英冈的尸体，更不知解英冈此时睁大眼在看着哩！

   百招下来，吴爱莲仍无败象，说也凑巧，她双剑回挡下拨开不恶、不恨的刀光，却正好与解英冈的眼光相对。

   解英冈见她十人围攻下百招不败，眼色好生佩服，还同她霎了一下眼，这可吓坏了吴爱莲，女人倒底胆子小，死人突然复活，还同自己对眼，可着实骇呆了。

   高手较艺，一点大意不得，吴爱莲虽未大意，这一呆不过刹那时间，却露出破绽，顿时十柄戒刀，每人一恨拍在吴爱莲身上。

   须知十尼自幼身入佛门，严守莲花圣尼的十戒，虽十恶不赦的大恶人亦不能杀害，攻时看来一刀砍上有死无生，但到真正砍上却都提成刀身，由砍为拍不杀敌人受伤死亡。

   纵然如此，不杀十人手腕之劲何等雄厚，每人一刀，十刀齐拍，真把吴爱莲拍得七荤八素，再也不知人间何事了。

   不杀她们实在忌惮吴爱莲凌厉的武功，见她一昏倒，你抽出一根丝带，我拿出一条牛筋，十人十根不同的绳索，将吴爱莲绑得像端午节吃的粽子一般。

   她们只绑，不点吴爱莲的穴道，怕点她穴道无用，对某种人来讲，有时点穴实无半点用处，还是绑捆最妥当不过，像这般粽子似的大绑，任你内力再强，也用不上丝毫力道去挣开。

