    一六六 

   第七十八章 真假铁分

   捆绑好后。不爱道：“咱们如何处置她？”

   不杀道：“她一身武功练来不易，咱们废她武功实在可惜。”

   不爱道：“她杀死罪儿，理当偿命，仅废武功还不够哩，依我看砍去她的四肢，教她以后作恶不得。”

   不杀摇头道：“自咱们行道江湖，充其量废其武功，这残肢大刑不能轻易使用。”

   不爱愤恨道：“可是不将她施以重刑，怎算报得了罪儿被杀之仇恨！”

   不恨道：“死则死矣，咱们再怎么将她摆布，也不能挽回罪儿的性命，依我说，还是将她武功废掉，也就算了。”

   不爱猛一摇头道：“不行，我非废她四肢替罪儿报仇不可！”

   不恶颇担心道：“废她武功也好，残她四肢也好，咱们要顾虑一点。”

   不杀道：“七妹有何意见？”

   不恶道：“她武功不凡，师门定非小可，咱们要顾虑到以后才好。”

   不爱冷笑道：“师祖叫你凡事不为恶，可却没叫你凡事胆小伯恶啊？”

   不杀微微点头道：“九妹，七妹说的不无道理，咱们倒没关系，倘若她师门尊长去找师祖、师父们理论，扰乱她们老人家的清修可不大好。”

   不嗔道：“我看还是将她送到莲花峰，由师祖定夺吧！”

   不贪、不财、不酒同声道：“五妹主意不错。”

   不杀道：“咱们已下山半年，也该回山看看，就此决定将她押回莲花峰。”

   不爱道：“师祖口说不喜欢罪儿，但自罪儿离开莲花峰，师祖常自暗叹，显是怀念罪儿，如今罪儿已死，咱们应将他尸体运回莲花峰。”

   不悭道：“九妹意思，莫非要让师祖看到罪儿的Ｐ体，再也难饶杀害罪儿的凶手么？”

   不爱望着地上的吴爱莲，咬牙切齿道：“正是，否则师祖心慈，轻易饶她，我可心气难平！”

   还未开口说话的不色，突然道：“那罪儿的尸体不见了。”

   不杀众人皆都背向解英冈“尸体”放置的地方，闻言大惊回头，果其然，解英冈“尸体”失踪不见。

   不爱最讨厌不色凡事漠不关心，怒问道：“他尸体呢？”

   唯她不色一直面对解英冈的“尸体”，忽然不见，她一定看的清清楚楚。

   不色淡淡道：“在你们谈论如何处置那吴姑娘时，来了一个看不见影子的人，将他背去了。”

   不恶咋舌道：“好轻功，连十妹都看不见来人影子，那人轻功之高匪夷所思。”

   她不知所谓看不见影子的人实无其人，试想轻功再高也只达到一溜烟的地步，哪有看不见影子的道理，也不是鬼魂，有影子的人再快也能看见。

   不爱心头冒火，大声道：“你既看到有人将他背走，为何不早说？”

   不色慢慢道：“人死臭皮囊一只，迟早入土，说与不说有何关系！”

   不爱听得胸膛差点气炸，讥讽道：“你死时，人家将你尸体喂狗，你可愿意？”

   不色漠然道：“与其腐臭，喂狗倒也不错。”

   不爱听她如此回答，竟是愣住了。

   不恨道：“咱们快去找找看，或许罪儿的尸体仍在附近也说不定。”

   不杀道：“咱们各找一个方位，找不到就算了。”

   她们身处郊外一座丛林内，当即一人朝定一个目标走去。

   不色朝东北角走出的，却有意的朝一棵大树上望去，那大树浓密枝叶遮掩内正躲着解英冈。

   解英冈躲上树时以为不色没有看到，但听不色替他编谎，现在又有意的一望自己藏身处，显然早知自己没死，躲在这树上。

   十尼走远后，解英冈跳下树，抱起吴爱莲，想再躲上树，摇了摇头。

   心想：“她十人十个方位，视界之广任何人走进丛林都可发现，等她们回来发觉吴爱莲不见，立可猜出一定有人躲在树上将吴受莲救出，那时一找就找到。”

   但是冲出丛林不教她们发觉是不可能的事。

   解英冈略一思索。

   朝不色找的方位掠去。

   经过不色视界内，加速掠过，不色明明看到，却是装作不见。

   解英冈出得丛林，尽拣荒僻山径行去，一路上心想那十妹性格好古怪，她为什么替我隐瞒？为什么眼看我救走吴爱莲不管？

   不知她拜在戒杀等九位师父中哪一位为师？为何她使的刀法我从没学过？

   种种疑问—一出现脑际，却想不出所以然来，看看天将黄昏，找个山洞，就想在这山洞内睡一夜。

   只觉肚子咕咕作响，心想半天未食，先去打点野味来吃吃。

   想到就做，将扛在肩上的“粽子”，重力摔在洞内，只听吴爱莲“啊哟”一声尖叫。

   骂道：“死鬼，摔得我好痛！”

   这句话要在美女口中说出，颇令人有娇声娇气的感觉，但在丑如漠母无盐的吴爱莲口中说出，听得解英冈浑身起鸡皮疙瘩。

   解英冈早知吴爱莲醒来，见她装死，故意将她重力摔在洞内，哪知她不开口则已，一开口却说出这种肉麻兮兮的话来。

   他望着吴爱莲那张如似马猴屁股的一张脸就忍不住想呕，不敢多看，匆匆奔出洞。

   天初黑，解英冈打到两只山鸡，兴高采烈的走回。

   坐在洞口，解英冈将附近拾来的枯枝燃起，烈火烤鸡，不多久，烤出两只油黄的肥鸡。

   他不理会吴爱莲，自顾吃鸡，吴爱莲想吃鸡，便和他搭讪道：“难怪我一掌拍在你背上有力未击实之感，小伙子，你内功挺精妙啊，化解外力之妙竟连我也被蒙骗住了。”

   吴爱莲本意奉承解英冈高兴分她一只鸡，岂知这段话奉承得太不高明，年轻小伙子谁愿意一个少女用老大姐的口气来称赞他？

   吴爱莲见解英冈没理她，又道：“小兄弟，你为什么闭气装死啊？是不是怕那些爱管闲事的尼姑发现你偷学了她们师祖的武功啊？”

   吴爱莲看来像个傻姐姐型的姑娘，却猜中了解英冈装死的原因，解英冈暗忖道：“此人虽丑恶无比，心思倒颇玲拢。”

   吴爱莲微顿后，续道：“其实她们师祖的武功有何偷学头，我说小兄弟，你给我一只鸡吃，我教你一套拳法保证能胜过她们。”

   解英冈冷哼一声。

