    一七〇 

   解英冈微惊道：“请问令师何人？”

   心想：“戒爱，戒贪等九位师父并不知我的姓氏啊？”

   不色冷漠道：“家师法号戒色。”

   解英冈沉吟道：“戒色，她老人家是谁？”

   不色冷哼一声道：“公子不认识她么。她老人家是小尼的师祖的徒弟。”

   语调颇不满解英冈竟不知戒色是何许人。

   不色的解释对解英冈来说，等于没解释，因他并不知莲花圣尼除了自己九位师父之外，还有一位徒弟名戒色。

   解英冈见不色不悦，装作已知的“哦”了一声，问道：“不知师父来此有何见教？”

   不色道：“公子不必通俗喊我称叫小尼，小尼法号不色，不杀九位师姐称小尼十妹，公子是九位师姐的传人，就称小尼十妹吧。”

   解英风凉呼道：“你，你怎知我有九位师父……”

   不色冷冷道：“家师告诉小尼的。”

   解英冈实在想不通，不禁问道：“令师到底是谁，我，我怎么从未见过？”

   不色摇头冷笑道：“家师念念不忘公子，你却不知她老人家是谁，可叹，可叹！”

   语声一顿，从袍袖中取来一本薄薄的绢册。

   望着手中绢册道：“小尼奉家师之命手碌诫色刀法在里面，下山时，家师一再吩咐小尼定要交到公子手中，请收下！”

   解英冈摇手道：“在下不识令师，不可擅收不识者之物。”

   不色忿而起立道：“公子不收烧掉就是！”

   说罢，将绢册放在桌上，轻身欲去。

   解英冈一个掠步枪上前，深深一揖道：“十妹息怒，在下不识令师何人，不敬之致，然据小兄猜测今师莫非关在莲花后峰？”

   不色微怒道：“牢中之人，公子就瞧不起么？”

   解英冈又一揖道：“叫Ｅ也，非也，只因如此一问，才能明白令师何人。唉，祈请十妹见谅，小兄实不知那牢中前辈是师祖的第十位徒弟，心想惟那前辈知道我姓氏，也惟有她老人家知道你九位师姐都传了我武功，而这事就连你师姐们也彼此不知，所以才斗胆一问。”

   不色颔首道：“原来如此，我还当你瞧不起家师，将家师遗忘了呢。你真不知家师原是师祖的徒弟，倒是小妹错怪你了。”

   解英冈连连打揖道：“请师妹人座！”

   不色道：“东西交给你了，我得赶紧离开，不然九位师姐定会找我。”

   解英冈一惊道：“不杀他们在附近？”

   不色道：“咱们行道此地，投宿城外尼庵内。昨天你坐的马车经过尼庵前巧被我一人看见，乘今天一大早来见你，完成家师的嘱咐。”

   解英冈道：“十妹，小兄想与你谈谈关于令师一切，耽搁短时间，想无问题。”

   不色道：“对家师一切，我也不甚了了，告辞了。”

   解英冈叹道：“十妹坚持要告辞，小兄弟不便强留，让我送你一程。”

   两人出了客栈，解英冈迟迟道：“十妹，小兄有一事相求！”

   不色道：“自家人，不必客气，请说。”

   解英冈道：“当年九位师傅暗传我武功，严禁我向任何人道及，十妹得知其中秘密请勿向任何人泄漏。”

   不色道：“我知道，家师告诉我这件秘密时，就吩咐过。”

   话音甫落，惊“咦”一声。

   解英冈忙问：“有什么不对么？”

   不色指着路旁墙角一朵用粉笔画的莲花道：“没什么，不过发觉这朵记号，知道九位师姐已动身向南。”

   解英冈道：“这朵莲花画笔草草，莫非不杀她们有何急事？”

   不色道：“可能是发现咱们追踪的恶人，不及等我回庵会集，匆匆追赶！”

   解英冈道：“什么恶人劳你们追踪至此？”

   不色道：“他打着拜月教招牌，引诱良家妇女入教，实则将骗到的妇女贩卖为娼，罪至深恶！”

   解英冈道：“即一定逃往云南拜月教总坛去了。”

   不色连续找到数朵匆匆画下的莲英，点头道：“莲柄一直朝南，南为云南边境，逃往云南大概不会错的。”

   解英冈道：“我正好到云南拜月教总坛，尔等我一等，我到客栈拿好东西，同行如何？”

   不色道：“好的，你快一点。”

   没多久，解英冈背着一只大麻袋，匆把奔来。

   不色望了望麻袋，以为里面装的杂物，使没去问。

   解英冈道：“小兄与云南拜月教王甚熟，倘若那恶人真逃往总坛，我可请教主将他交出，由你们处置。”

   不色道：“这样最好，免得咱们与声势庞大的拜月教结仇。”

