    一八五 

   如此下来，刘玲玲的失踪，大大跟这铁片做的马儿有关了。

   解英冈不动声色的走至柜前，问那帐房道：“洛阳城内可有什么帮会吗？”

   那帐房笑道：“莫不是客官想人帮么？”

   他见解英冈来时，风尘仆仆，当是跑江湖的脚色，而衣着朴实无华，大概前次没混出什么名堂，来到洛阳大邑想打听一下行情，好去混混。

   解英冈笑了笑，随那帐房猜测。

   那帐房以为猜对了，笑道：“客官要入帮可得有真功夫，功夫行，投效本城的金刀帮最好，说起该帮大大有名……”

   解英冈那要入什么金刀帮，摇手道：“不谈这金刀帮，可还有别的帮会？”

   那帐房上下一看解英冈，解英风貌不惊人，不像有功夫的人，那帐房顿生轻视之心，说道：“客官自知不行的话，那就不如到铁马帮去混混。”

   解英冈心中一动，问道：“铁马帮如何？”

   “说起铁马帮嘛，”那帐房不屑的冷笑了笑道：“混口饭吃没有问题，客官只要肯干粗活，该帮一定收。”

   解英冈道：“这话怎说？”

   那帐房道：“铁马帮众在本城向来帮忙维生，哪家有粗活可干，该帮的帮家一定到，而且做的有声有色，只因做的好赏银得的多，生活嘛才过得去，若是客官想投效该帮，那也只有像该帮帮众在本城做粗活了。”

   解英冈奇怪道：“天下帮会皆是雄霸一方的团体，倒没听说一帮的成立只以于些粗活为生的？”

   那帐房“哼”的一声道：“不干粗活干什么，凡是油水好的生意都被金刀帮包揽下，铁马帮斗不过人家当然只得做些金刀帮众不屑为之的粗活啦！”

   解英冈心道：“听他说来铁马帮里的帮众都是庸手之故，不得不在金刀帮的压力下低头。这就怪了，铁马帮既无高手在内又何能将刘玲玲轻易掳去？”

   他本以为铁马帮是个大有来头的帮会，帮内高手如云才可能在自己救火时掳走刘玲玲，而且掳刘玲玲的人，身手高出刘玲玲甚多，以至于掳走刘玲玲不留下一点打斗的痕迹，但现在想来，铁马帮要掳，刘玲玲简直是不可能的事！

   问道：“铁马帮的帮主是什么样的人？”

   那帐房房道：“铁马帮虽然只靠帮闲过活，说起该帮的帮主倒是一个曾经叱咤一时的脚色，初在本城创帮，只以一双肉掌降服本城所有好汉而奠下铁马帮的基础，可是自金刀帮看中本城后，人家金刀一挥——”

   那帐房有意卖起关于，住口不说。

   解英冈为要打听个详细，问道：“怎么啦？”

   那帐房慢吞吞道：“据当时目击的观客说，两帮为这地盘，两帮的帮主约斗一场，那铁马帮主未免托大，仍以双掌接战金刀帮主的金刀，可是人家金刀帮主武功比他高的太多，战没多久金刀的一记好招”飒“的一刀砍下铁马帮主的一支手掌！”

   那帐房谈起精神，口沫横飞的道：“铁马帮主可真也了不起，一支手掌被砍，仍无惧色，捡起断臂，大声道：“我姓严的今日败在你的手中，没得话说，此刻起洛阳是你金刀帮的！’但话虽是这么说，敢情铁马帮主有意东出再起，竟不舍得率帮离开洛阳，忍气吞声的吩咐属下做些金刀帮不为的粗活，以之维持该帮生存。“

   那账房咽了一口唾沫，又道：“多年来，铁马帮被这样的混过去，但谁愿意跟着那铁马帮主受罪啊，他们本当铁马帮会再起来，哪知铁马帮主一败后意志消沉，天天喝酒过日子，这就没什么指望了，于是乎帮众一天少一个，客官要去投效此帮，他帮里现在遇到城内有大喜事还差造不出足够的帮手哩！”

   解英冈道：“铁马帮总堂座在本城何地？”

   那帐房道：“客官真有意去投效么？”

   那帐房简直不相信的说出铁马帮总堂的去向，最后道：“我说客官，你若没处工作咱们店里倒需要一个帮手，供吃供住，还有不在少数的工薪拿，没得到铁马帮有工作腹，没工饿肚的！”

   他把解英冈当做潦倒已极的江湖落魄之士，见解英冈眉目清秀，倒有意收留。

   解英冈不同他多说，摔出一锭银子道：“吩咐小二好好照料我那两匹马儿，今晚我或许不回来，这锭银子暂存柜上，以后再算。”

   那帐房一看手中银子足有十两，显然并非没有饭吃的落魄人才能拿出这么多银子存在柜上，一时难料解英冈去铁马帮的用意了。

   解英冈走出客栈，忖道：“要说铁马帮主本人也不可能掳走刘玲玲，那谁掳走她的呢？”

   刘玲玲的失踪恍若一阵轻烟消失，唯一的线索只是一支铁马帮的标记，解英冈明知那是不可能的事，目前也只有去铁马帮探听一下。

   依照帐房所述，解英冈找到铁马总堂，该帮的帮务虽说到了一个帮会最不景气的时期，总堂的规模倒也像个样。

   解英冈由一名锦衣汉子迎到堂上坐下，仆人奉上茶，‘留下解英冈一人坐在堂上，呆呆发怔，忖道：“铁马帮的帮众虽少，个个衣锦鲜明，不像一个穷得靠帮闲过活的帮会所应有的现象啊？”

   稍时，堂里走出一位四十余岁的独臂大汉，衣饰更是讲究，像貌威猛。解英冈忙起立抱拳道：“阁下总是铁马帮严帮主了？”

   那独臂大汉呵呵笑道：“适才听属下传报，解公子前来相访，谁不知解公子解英冈三字乃天下武林无人不知的响亮名儿，本帮有幸得公子大驾屈临。”

   不错，解英冈被两支盟主令缉拿，谁说并非真正有名的人物，但自有泰山大会以来，劳动两届盟主令缉拿，名头的响亮是无人不知的了。

   但这无人不知却非光彩体面的事，在武林中来说等于皇家要犯，人人得而诛杀捕拿之。

   所谓艺高胆大，对这点解英冈丝毫不惧，他自忖行得稳坐得正，一进铁马总堂，便说明自己的身份。

   解英冈道：“严帮主，在下与你无冤无仇，莫非因我是盟主令下的武林公敌，便与在下过不去么？”

   那独臂大汉摇头大笑道：“公子说哪里话，本帮现在的情势说来可怜，而公子是武林第一家解家之后，本帮就是有天大的胆，也不敢与公子过不去，倒不知公子此话何从说起？”

   解英冈取出那片铁马标记，抖手向壁间射去，但闻“噗”的一声，那片铁马不深不浅的嵌在壁上。

   那独臂大汉神色不惊，反一声大赞道：“公子好功夫！”。

   解英冈指着壁上那铁马道：“敢问该物可是贵帮行事的标记？”

   独臂大汉颔首笑道：“不错，本帮行事的规矩一向留下此物为记。”

   解英冈冷笑道：“倒要请教，该物为何留在解某居宿的旅店内？”

   独臂大汉微微一惊道：“这个，不知公子发生了什么意外？”

   解英冈见他故意装傻，说道：“快说在下的内人，现在何处？”

   独臂大汉更惊道：“莫非是青青小姐失踪了？”

   解英冈闻言一怔，问道：“你说的青青小姐，指的是谁？”

   独臂大汉道：“严青青啊！她不是公子的妻子么？”

   解英冈大惑不解，又问道：“你怎么知道严青青是我的妻子？”

   独臂大汉道：“公子知道我姓严，莫非不知严不离是我祖父。”

   解英冈“啊”的一声道：“严帮主原来是严蜀云的兄长？”

   独臂大汉“唉”声一叹道：“我以前听我家主人严丽华告知舍妹去世的消息。舍妹自幼被先父送至莫离山跟她奶住，那时我已二十七岁，不料当年与舍妹一别，竟成永诀！”

   解英冈抱拳道：“严大哥如何称呼？”

