    二一三 

   第一○五章 其人无良

   此情此景，解英冈惟有凝神倾听。吕梁道人道：“百年前有位异人，内功修到水火相容、阴阳互济的绝顶地步，他一身兼修‘三阳开泰’‘玉雪功’，但收的两名弟子，却是一人只能学得一种内功。

   “那精通‘玉雪功’者即史小曼的父亲史大刀，另一位弟子精通‘三阳开泰’即先父楚长剑。”

   解英冈忖道：“原来他父亲与莲花圣尼的父亲本是一师之徒，不过所得不同，想来那异人定是武学奇才，致使两位徒弟只能受传他武功的一半。”

   吕梁道人道：“那异人活到百余岁去世，当时先父与史大刀尚未出师，仅内功口诀跟那人学得甚精外，至于掌剑拳刀只得那异人十之二三，而其中又以史大刀学的最精，先父对剑法稍有心得。

   “其后先父与史大刀分别投效朝廷，以他们所学，不数年成就非凡的事业，为当朝两员炙手可热的武将。

   “先父与史大刀同朝为官，加以本是同门师兄弟，就在史大刀得一女和我出世之际，双方亲上加亲，便将我与史小曼订下姻缘。

   “史大刀只得一女其妻再无所出，他虽将武学传与史小曼，终觉自己的女儿只是一个弱女子，不能继传自己的绝学，所以便收了一个孤儿为徒，那就是鬼王吕传刀。”

   “史大刀视吕传刀如亲生子，为要他光大一生所精湛的刀法，不惜倾囊以授，绝无偏心。

   “哪知吕传刀不成器，年纪轻轻便学会挥霍金钱，背着史大刀在外面沾花惹草，无心去发扬史大刀的武学。

   “鬼王只当在外面风流，史大刀不知，岂知史大刀焉有看不出之理，不由很是伤心，与先父私下谈及，深悔收吕传刀为徒。

   “又因吕传刀暗中常常调戏他师妹，史大刀怕史小曼被他勾引，主动向先父提出，要我早早娶过史小曼。

   “我与史小曼青梅竹马长大，却因彼此知道是未婚夫妻，年龄一大反而疏远了，然而我深爱史小曼，视史小曼为我未来之妻，惦念心头，却是一日未能或忘。

   “要我将史小曼娶过门，对我是巴不得之事，只在那日听到喜讯后，无时无刻不在企盼着，内心之得意，莫可言状。

   “然则好不容易等到成亲之日，忽传史小曼跟他师兄私奔的消息，这消息尤如霹雷轰顶，使我痛心已极，只当史小曼不爱我，所以不跟我成亲，而跟她所爱的师兄潜逃了！”

   说到这里，昌梁道人满面痛苦之色，显然直到如今，都已出家修道数十截，仍不能忘怀当年之事。

   解英冈暗叹道：“也是他与史小曼无缘，偏偏史小曼爱上了自己的师兄，可也怪不得吕传刀！”

   鬼王诱拐师妹，私奔而逃，虽是极不名智的行为，但解英冈仍不觉得鬼王有什么错处，而怪楚飞云与史小曼无缘而已。

   吕梁道人顿了好半晌，才又道：“我楚飞云一场欢喜落成空，本怨不得谁，只是突然间发生那种事情，令我感到突死之极，顿觉人生如戏，告别先父，四处游历，想以游山玩水遣散愁怀。

   “不料一、二年内连传噩耗，先岳史大刀痛心爱女被拐，破坏门风，吐血而死，接着先父重病去世。

   “我赶回奔丧，见史、楚两家凄凉之情景，更觉人生乏味，便在昌梁山出家楼道，作梁日名志，了于牵挂之想。”

   解英冈却想：“他可是为了史小曼而出家！”

   当下觉得楚飞云颇为痴情，史小曼实不该背叛他。

   问道：“老前辈此后便没再与我师祖相见么？”

   吕梁道人本想告诉解英冈不应称莲花圣尼师祖，称婆婆才对，转念一想打消告诉他这真相的意思。

   摇头道：“其后也曾相见一次，只那一次便没再相见了！”

   解英冈道：“那老前辈可知我师祖出家的原因么？”

   吕梁道人悲叹道：“知道！我知道她实是为了我而出家！”

   解英冈十分不解，心忖：“师祖怎会为了他而出家？难道师祖国鬼王私奔另有内情？”

   只因史小曼若是爱吕传刀而跟吕传刀私奔的话，便一定不会为了楚飞云而出家了，否则，史小曼之私奔走是受了吕传刀的欺骗。

   果然不错，只听吕梁道人含恨地说道：“我本当史小曼爱上她师兄，所以不愿意嫁给我。情感本就勉强不得，是故我毫无怨恨。

   “哪知吕传刀用卑鄙的手段欺骗史小曼，令史小曼因恨我，再经她师兄一番花言巧语，才跟吕传刀潜逃！”

   他话声一顿，怒目又道：“之所以我说鬼王是我夺妻之仇，他用不正当的手段将史小曼得去，实是无耻之尤的小人！”

   解英冈听吕梁道人怨毒的骂鬼王，很不自然地轻咳一声。

   吕梁道人望了望解英冈，叹道：“我不知你怎会对那恶人十分敬爱，你虽没说一句敬爱他的话，但从你的表情，就晓得你不愿意我毒骂他。

   “其实我就是了解他用不正当的手段骗去史小曼，只要他有一点爱史小曼之心，我也不会这样骂他了！

   “一个人因爱而不措手段的夺取，尚有可原谅之处：但若为了这一己欲，而不择手段实是杀不可赦的禽兽！”

   这下将鬼王骂的怨毒了！

   解英冈不知内情，虽对鬼王有种说不出的好感，却也不好替鬼王辩释，问道：“可是鬼王后来又是对不起我师祖？”

   吕梁道人一拳擎在掌上道：“岂止对不起，他差点将史小曼活活逼死！”

   吕梁道人缓下激动的情绪，慢慢说道：“事情是这样的，那一年我静极思动，离开吕梁山，云游天下，经过故里，便去先父坟上祭祖一番。

   “心想史大刀死后，唯一的女儿不知下落，无人去他坟头添环新土，我本着女婿之情，顺便去他的坟上扫祭。

   “事有凑巧，便在史大刀的坟前，我遇到一别数年的史小曼。

   “其时，伊人推停，不复当年之花容月貌，但她手中怀抱一儿，致使我见到她，还妒恨地问道：“几年不见，生活得不错吧？吕兄呢，怎么没同夫婿一道来上你爹爹的坟？’“她见我身着道袍，先是一怔，忽地幽幽怨怨的哭泣起来，哭声中，我听她说：“你怎么出家了？’“我不知她为何哭泣，见她梨花带雨，楚楚可怜之态，不由顿生柔情蜜意，低吟道：“钗细坠处遗香泽，乱点桃溪，轻翻柳陌，多情为谁追惜？但蜂媒蝶使，时叩窗隔！’“那是在宋代，词学大师周美成所作六丑，其中的一段，周美成的六丑咏蔷薇谢时，花落后的追忆。我意思说，迄到如今，你虽已是别人之妇，仍令我有不尽的追惜之情。表直我出家后，但教蜂蝶在我窗隔外轻叩，使令我不由自主的想起她！”

   解英冈暗叹道：“这位老前辈确也痴情！”

