    二一 

   第十章 莲花圣记

   徐公亮说的决裂，无可回转的余地，只听那名叫小鹤的道童激愤道：“师父，叫他女儿出来跟咱们对质！”

   涂公亮干脆接道：“小女年来未出远门过，没什好对质的。小兄弟，你跟令师找旁人对质去吧。”

   吕梁道人怒极笑道：涂掌门，你是赖定了不将那半本剑谱拿出罗？”

   涂公亮也哈哈笑道：“欲加人之罪何患无辞，道长要说涂某拿了整本剑谱，徐某亦不争辩，只是一句话，不知道！”

   只听“呛嘟”拔剑之声，涂公亮大声道：“道长想动武么？”

   吕梁道人道：“贫道讨教涂掌门在那半本剑谱上研究出了什么高招。”

   话中之意仍认定半本剑谱在涂公亮身上。

   涂照倏地穿进精舍，手上马鞭一鞭击向吕梁道人。

   吕梁道人持剑纹身不动，涂公亮大喝：“照儿，住手”一掌伸出拦在吕梁道人身前。

   涂照收鞭急退，两名小道童拔剑跃出，各出一剑分向涂照上身刺去，涂照回鞭一挡。

   只听“波”“波”两响，涂照手上那象牙鞭柄被断成三截，两截落地，剩下的一截恰好一握。

   涂照微微一惊，若是稍过一寸，自己的手掌就完了。

   吕梁道人笑道：“小白过来，让你师弟陪涂掌门的爱女过过招。”

   涂照骂道：“老妖道，老杂毛！”

   小鹤单剑一撩，小脸蛋紧绷道：“好丫头，大胆行刺还敢骂人！”

   涂照冷笑道：“骂不得么？你们找上门来欺负人，骂你们已是客气的了？”

   涂公亮双掌一拍，低喝：“剑来！”

   顷刻一名健仆捧着一柄长剑匆快跑进。

   涂公亮接剑抛向涂照，说道：“好好向这位小兄弟讨教讨教吕梁山上乘剑法，不要途逞口舌之能。”

   吕梁道人笑道：“小的打过了，咱们老的再下场走走。”

   涂公亮冷哼道：“涂某自认不是道长对手。”

   吕梁道人摇头笑道：“此一时也彼一时也，我看你是成竹在胸，早有所恃了吧？”

   话里的含意，涂公亮研究那半本剑谱已有所得。

   涂照拔剑出鞘，也不答话，一招中平剑向小鹤前胸刺去。

   她未将十一、二岁的小道童看在眼里，却不知小鹤年纪虽小，但确已得上乘剑法精髓，剑法远高过她。

   小鹤见她首招以中平剑刺来，显然小视自己，他得少气傲，当下不挡不刺，看要刺到自己胸上时，左掌倏地拍在涂照剑身上。

   这一招用的险极，但甚高妙。涂照被那一掌拍歪剑身，刺了个空，顿时一招用老，空门大露。

   小鹤抓着时机，右手一捏剑诀，一记上乘剑法如匹练射来。

   徐照回招挽救不及，除非撤剑后退可保右臂无恙。

   但她怎堪一招败此，左掌依样拍出。企图拍歪来剑全身而退，出剑再战。

   岂知小鹤那一记上乘剑法，焉能被她轻易拍到，倘若她再不收掌撤剑，左掌右臂同时要受重创。

   涂公亮见状大喝：“撤剑！”

   吕梁道人暗叹：“晚矣！”心知徒儿虽知轻重，也定要那丫头挂点小彩。

   就在此时，解英冈不知从那弄来一根长棍，以棍当刀冲进，翻身砍出。

   解英冈斗然现身，突兀之极，小鹤不及换招，正与解英冈砍出那“刀”，接个正着。

   但听“砰”的一声，小鹤功力远不及解英冈，被震得手臂酸麻，长剑脱手飞出。

   涂照惊得芳容失色，得解英冈一挡，虽无丝毫损伤的退出，却已吓得芳心怦怦直跳不已。

   小鹤一个“鸽子翻身”，接回失剑。他失了面子大恨解英冈，回身向解英同攻去。

   解英冈不敢大意也不说话，将那棍用力一抖，但见长棍上头从中而断，原来挡小鹤那剑时已然被砍了深口，这一断，长短恰好一刀。

   两人迅速接招，解英同展出诫杀以对小鹤目今举世无二的上乘剑法。

   小鹤自知功力不如对手，所展剑法尽是上乘剑法的精髓，伊然一流剑手的身范。

   解英冈首次对敌，虽慌不乱，忽而诫杀刀法，忽而诫贪刀法，等换了三种刀法，小鹤已呈败象。

   小白眼看师弟将不敌，拔剑跃出，欲图助战。斗听吕梁道人喝道：“住手！”

   小鹤闻命，长剑一圈一转，解英冈早不想跟他再战，见他有意退出，左掌突出，翻掌换握棍柄，顷见他将那当刀的木棍反握身背，停下身来，稳稳站定。

   这种收刀式天下独步，姿态既美又颇稳定，虽是女人所创的招式，亦有气吞河岳的气势，令人看得拍案叫绝！

   吕梁道人见到这种别出心裁的收刀式，脸色斗变，问道：“这位施主可是莲花圣尼的徒弟？”

   徐公亮一听“莲花圣尼”四个字亦是脸色斗变。

   解英网摇头道：“谁叫莲花圣尼啊？”

   吕梁道人以为他装不知，笑道：“你刚才所施的刀法可叫十诫刀法么？”

   解英冈心知十诫刀法是师祖晚年所创的刀法，绝末流传江湖。他吕梁道人怎知这名字的，大奇道：“咳，你也知道十诫刀法？”

   吕梁道人神色间斗然变得凄楚道：“十诫十刀，一诫一刀。施主，你可知道令师创这十诫刀法的用意么？”

   解英冈茫然道：“我不知道，你别跟我说这些，我来替道长和涂老前辈解和。

   呶，道长的半本剑谱在晚辈身上，拿去吧。”

   说着将涂凤送他的半本剑谱，双手奉呈吕梁道人。

   吕梁道人见他慷慨出示剑谱，不占己有，这剑谱虽是他吕梁道人辛苦得来的，却不收回，似在自言自语道：“莲花圣尼素不收男徒，她能将十诫刀法传他，我何不也成全他。”忽见吕梁道人取出另一半撕裂的白绢，递给解英冈道：“你把这一半也拿去吧，记住，这剑谱有缘者得之，你好好保存，千万不可落他人之手。”

