    二二一 

   吴爱莲疾忙走上，说道：“试试我这生肌膏。”

   解英冈回头望去，见吴爱莲手上拿着一个玉瓷瓶。

   正要接过，吴爱莲突然缩手，问吴翩翩道：“师父，这个能给他用么？”

   吴翩翩望了望徒儿，叹道：“你已是解家之人，要救他的外公，本门贵重无比的‘生肌膏’当不需吝惜！”

   解英冈心知那“生肌膏”定然灵验，否则吴爱莲不会在给自己前，突然问她师父，当下也不管那是桃心门的东西，接过来，倒出乳白色的浆汁，只见那浆汁敷在伤口上，伤口即时收合。

   一瓶特效的“生肌膏”倒完，才敷满鬼王肩后哪道数尺长的伤口。不色那一刀砍的也真狠毒，倘若再进数寸，足可削掉鬼王的半个身子。

   那“生肌膏”不但可以即时收合伤口，并有止痛回神的效果，鬼王慢慢睁开眼来，苦笑道：“到底还是你救了我！”

   解英冈流着眼泪，问道：“你，你当真是我外公？……”

   鬼王道：“你不信，问翩翩。”

   解英冈将鬼王安放一边的草地上，站起身来，走向吴翩眠吴翩翩道：“不必问了，戒色是他的女儿，那他是你外公又有什么疑问？”

   解英冈慢慢走上前道：“外公说他想要一个外孙……”

   吴翩翩笑道：“可不是，只因干爹想要她女儿有后。我才促成解学先与戒色的孽缘，但因令堂是个尼姑，那促成的法子便不大正当了。”

   解英冈厉色道：“既是如此，你又为何化装门剑生同徐公亮陷害先父，使先父死前，背上教别人耻骂的罪名！”

   吴翩翩不在意地说道：“谁教令尊瞧不起我，他若像你帮我女儿恢复容貌般，答应帮我找来复容之药，我怎会起心害他？”

   原来当年解学先落在吴翩翩手中时，吴翩翩见解学先年轻有为，一颗芳心牢牢系在解学先身上。

   她想叫解学先娶她为妻，从此脱离荒淫无度的生活，便叫解学先为她找来恢复容貌的药品。

   那药品的方子不是没有，但有其中一味“蛊毒犀”的药引难求，要找该药引必需费尽心血，到荒山寻觅百年以上成精的蝮蛇，取其中脑中之石，即是“蛊毒犀”

   又名“吸毒石”。

   “蛊毒犀”只有成精的蝶蛇脑中生有，可是要找一条成精的蝗蛇，若无极大的毅力，穷走荒山野壤，何以克求？从这里可考验寻求者是不是有真心爱一个桃心门的弟子，这因桃心门创门鼻祖桃根、桃叶被遗弃，故让她门下弟子个个易上变为极丑之面貌的易容药，倘若能为一个丑陋女子求求那难求的复容药品，目可见相爱之心，如此嫁他当可颗守一生，不致也被遗弃。

   此乃桃根、桃叶为她门下一代弟子着想的一番苦心，意思教她门下一代弟子，若能真正相爱之人，不如不嫁。

   但桃根、桃叶忘了“欲”乃天生，男女皆不能例外，她挑心门弟子找不到那种相爱的男子，不嫁的结果，为求欲的发泄，难免荒淫无度，粉罗面首，致使桃心门成个江湖闻名色变的女魔帮会。

   然则一个有良知的女子，自不愿久过哪种荒淫邪恶的生活，只想找一个相爱的男子，为她们寻求复容之药。

   吴翩翩见到解学先便生此念，是故解学先落到她手中，百般的献殷勤，最后说明要他为自己寻求哪复容之药。

   但天下“情”之一字，是暗生滋长，不着痕迹的，像吴翩翩献了殷勤，便要解学先爱她而为她求来复容之药，是十分可笑之事。

   尤当吴翩翩说明要解学先找来复容之药，便要娶她，不说她那望之作呕的面貌，只她以前种种淫恶的行为，实令解学先不敢领教。

   解学先本可骗她先放了自己再说，但他一生守信，出口之言决不反悔，既不愿娶吴翩翩为妻，一口回绝替她找那复容之药。

   以后无论吴翩翩如何威迫利诱，总是不应，吴翩翩加以刑求，他便讥骂吴翩翩，再怎么重大的酷刑，眉头也不皱一下，而且越骂越毒，只盼吴翩翩结果他的性命，少受些痛苦。

   哪知种种讥骂下，恼怒了吴翩翩，暗起报复的毒计，却不干脆的杀了他，正好有天鬼王同她谈及，希望戒色有后，也好有个虽不姓吕的骨血，生在世上。

   其时戒色落在吴翩翩的种，鬼王已知她是自己的女儿，却不敢去认她，只把那想法告之吴翩翩。

   吴翩翩口中说好，暗生毒计，欲毁解学先一生，于是将解学先同戒色关在一起，再在食物中下迷药，使解学先造成无可挽回的大错后，才将他两人双双放走，更继续行使其毒，令解学先一世的英名付之流水。

   吴翩翩认为解学先负她，报复的没有不对，言下说来振振有词，还颇恨当年解学先没帮她恢复容貌哩！

   解英冈迫近吴翩翩一丈前，定身冷问道：“这么说，只为先父不答应替你找来复容之药你便与涂公亮勾结陷害先父，对不？”

   吴翩翩不将解英冈瞧在眼内，笑道：“令尊若是为我找来复容之药，你可就是我的儿子。”

   微顿，突又傻怨的一叹道：“令尊不愿娶我为妻，使我养不出你这么一个好儿子，倒让那戒色捡了便宜。唉，看到你，不由令我痛心！”

   解英冈倏地断喝一声：“看掌！”右手捏拳，左手翻掌成剑，展出“无字神掌”第一招“无坚不摧”。

   好个吴翩翩，纤腰一翻，极灵巧而又潇洒的让过那记石破天惊的绝学，抢至解英同身后。

   解英冈转身使那第二招“无孔不入”。

   掌到中途，突闻威严地喝声：“住手！”

   只听鬼王睡在草地上，吃吃笑道：“老婆啊，你到底出来看你老公了！”

   解英冈侧首望去，不就是师祖，不，应是外婆，从庵堂内走出。

   这时莲花峰上所有人全部停下动作，向莲花圣尼注目看去。

   莲花圣尼不向鬼王投去一眼，满脸肃杀的走来。

   鬼王四弟子见莲花圣尼出现，骇怕已极，缓缓走向鬼王身旁，只不知他们以为走到鬼王身边安全些呢，抑是怕莲花圣尼杀他们师父，而在保护？莲花圣尼不发一言的走近解英冈，突然站住。

   解英冈忍不住内心的激荡，喊声：“外婆！”

   莲花圣尼冷哼一声，说是答应外孙的称呼吧，那满面肃杀之容毫不缓转过来，有点不像，倒生像解英冈学了诚杀刀法而不悦似的。

   突见九戒尼齐时抢至莲花圣尼身旁，“咕鼓”下跪。

   莲花圣尼冷冷道：“可是你们都传了罪儿十诫刀法。”

   九戒尼齐声道：“弟子该死！”

   莲花圣尼转向不色，问道：“你呢？”

   不色被解英冈摔跌地上，怔呆住了，闻言，慌忙爬起，跑过身来，下跪道：“不色遭奉师命，曾，曾将诫色刀法传给罪儿……”

   莲花圣尼在庵堂内看到一切，虽只见解英冈使一套诫杀刀法，心知他十诫刀法全部精通，才能跟八戒尼与不色配合得天衣无缝，而使鬼王鬼弹十指不能发挥克制的效果。

   不知是喜抑是怒，莲花圣尼连连点头道：“好！好！我十位徒儿真能干！”

   九戒尼听得脊骨一寒，心知师父说她们能干，其实责怪她们不该不遵师命，偷传罪几十诫刀法。

   九戒尼到如今才知道彼此因怜惜罪儿，而均冒欺师之罪，都传了罪儿十诫刀法，她们当年传罪刀法时，便会想到终有一天会被师父发觉，虽知师父严厉，却也不愿，事到临头，更是甘心接受责罚。

   但见她们叩首不语，心里虽怕，却不说一句饶恕罪的话。

   莲花圣尼道：“不色起来，你奉师命行事，不算违我之命，现在没你的事，站过一旁去。”

   不色战战兢兢的爬起，垂首退至一旁。

   此时就像她莲花峰清理门户似的，浑若没有外人存在，吴翩翩看的默不作声，心想且等你们用完了再说。

   莲花圣尼回目一扫跪在身旁的弟子，问道：“你们知罪否？”

   九戒尼齐声道：“弟子知罪，但凭师父责罚！”

   莲花圣尼道：“须知欺师之罪，违背师命，端不可恕！”

   解英冈急喊道：“外婆！”

