    二四三 

   原来解英冈拜访刘泰的目的，除了问候及打听阿尔泰山刘家近况外还想安置史秀慧。

   这将近一月来，急急赶路，没曾好好休息过，史秀慧实在有点受不了，而且以后行程，比沙漠中遇上盲风更加惊险，雪风来去无踪，毫无征象，不能事先预防，他与仆阳身体强健可以抵受得了，史秀慧伤后娇躯如何能耐严寒？

   他早就想把史秀慧安置一处好好养伤，莫要受旅途劳累之苦，却因苦无妥善之地安突，又舍不得与史秀慧分离，一直带到这里，但想到阿尔泰山严寒之地，虽是十月，非重裘不能御寒，实不能让史秀慧重伤之躯去抵受。

   再者雪风之可怕，他领受过那种厉害，万一走下去遇上，史秀慧必然活活冻死。

   像解英冈这种武术高手，而能虚怀若谷，彬彬有礼，实令络腮胡子他们想像不到，在他们心中，解英冈应该狂傲不羁，有不可一世的气焰才合道理，尤其当他这种年轻气盛的年纪，却能谦逊自抑，有若宿学老儒，实在不可多得。

   解英冈走回车厢等候，没多久，通报的人快马驰回，说道：“刘老爷子有请解公子入内奉茶。”

   马车驾人牧场，在那通报者引导下，直向东驼。

   第一二二章 醍醐醉荔

   一路但见劲装的牧场大汉，一个个腰挂兵器的来往着四周巡查，生象即将强敌压境似的。

   半个时辰后才看到一排房舍，解英冈来过一次，知道那排居舍即是刘家牧场的住宅区了。

   马车停在那排房舍前，仆阳跳下车座，解英冈不等他来打开车厢门，就已开门抱下史秀慧。

   那通报者在前引路，引进客厅，仆人奉上茶，他就说道。

   “在下尚有要务，不奉陪了。”

   解英冈道声：“请便。”

   那通报者一走，仆阳却忍不住了，说道：“大哥，你，你说。

   这……像什么话？”

   解英冈笑道：“这也没什么。”

   仆阳忿然道：“还说没什么！客人来了，哪有主人不出来接客的道理？”

   解英冈笑道：“刘老爷子威震边垂，乃是咱们的前辈，规矩上自无前辈迎接晚辈的道理，你说是不是？”

   仆阳不以为然道：“他算什么前辈？哼，不过仆人出身！”

   解英冈道：“英雄不问出身低，兄弟此言差矣！”

   仆阳道：“就算他是前辈，也不能摆起架子，不见客啊？咱们在牧场外等了足足一个多时辰，难道到了这里还要等？”

   解英冈笑道：“等一会又有何妨？”

   仆阳道：“但……

   他本要说咱们现在急务在身等不得，后一想解英冈耐心欲见刘泰必有用意，到这时，总这不能催他没见到刘泰就走，何况等一等却也无妨，只要自己陪他忍下这口气也就罢了，想来退去阿尔泰山，一两天，无关紧要，便不再说话。

   这一等又是半个时辰过去，外面天色渐暗，四名仆人将晚饭送至客厅，只见那桌上的酒菜倒颇丰盛。

   一名老仆道：“三位请用饭。”

   仆阳突然喝问道：“刘泰呢？”

   难老仆陪笑道：“家主人要务在身，一时无暇分身会客，请恕罪。”

   仆阳可不能再忍了，一脸怒色道：“他什么时间才有暇会客！”那老仆摇头道：“这很难说，或许今晚，或许明天，或许仆阳大喝道：“或许永不会见，是否？”

   那老仆陪笑道：“咱们做下人的难知主人的心意。”

   解英冈道：“刘老爷子现在何处？”

   那老仆沉吟道：“在，在……”

   史秀慧接口道：“可是就在附近，而故意不见咱们么？”

   那老仆不善说谎，一时神情颇为尴尬。

   解英冈挥手道：“这里没你事了，请下去吧！”

   那老仆如释重负，连忙哈腰退去。

   仆阳怒气未退，望着解英冈，看他怎么说。

   解英冈道：“此地戒备森严，我本当刘老爷子确有要务在身，所以不能分身前来会见咱们，哪想到……”

   仆阳气忿道：“他既然不见咱们，咱们走吧！”

   解英冈摇头道：“即已老到这里，总要会他老人家一面，再等一等。”

   仆阳不敢违逆解英冈的意思，却问道：“大哥要等到什么时候？”

   解英冈道：“现在天色已然入夜，再走也不方便了，不如等到明天吧。”

   三人吃完晚饭，那老仆送来一盘荔枝，笑说：“荒野之地无鲜果招待，请三位峻几颗江南送来的荔枝。”

   仆阳见一盘荔枝不过三十颗，虽听那老仆说是江南送来的，却不以为贵重，暗中冷笑道：“有什么稀奇，这一盘荔枝还不够一我一个人吃哩！”

   那老仆收拾了碗筷退走，解英冈笑道：“吃几颗荔枝吧！”。

   说着拿了几颗递给史秀慧，自己也剥一颗吃着。

   仆阳嫌刘泰小气，只拿三十几颗荔枝招待客人，赌气不吃。

   解英冈道：“吃啊！”

   仆阳道：“这点荔枝不吃也罢！”

   解英冈笑道：“你可知这荔枝叫什么名字？”

   仆阳道：“荔枝就叫荔枝，难道还有什么其他的名字？”

   解英冈指着那盘荔枝道：“你看这种荔枝与别种荔枝有什么不同？”

   仆阳懒懒答道：“中间多一条白线好看罢了。”

   解英冈笑道：“岂止好看，吃上十几颗就要醉的。”

   仆阳道：“我可不信。”

   抓起一把，一口气就吃了十颗。

   那边史秀慧越吃越有味跟着也吃了十颗。

   不一会，仆阳坐在椅上，摇摇欲坠，好像吃醉了酒似的，史秀慧却已支持不住；倒在椅上，醉昏了。

   解英冈慢慢吃着，边吃边自语道：“此荔名叫醒酩荔，产在福建甘果山中，因止下俱红，中间有一道带状的白线，故又名美人腰带红，或称玉带束佳人，不知对不对？”

   客厅外二人答道：“好见识！此荔叫醒酩荔。”

