    二五二 

   第一二八章 负荆请罪

   解英冈怒骂道：“寡廉鲜耻的狗贼，我不杀你，势不为人！”

   涂公亮冷笑道：“杀了我，玲玲也活不成！”

   解英冈惊喜道：“玲玲没死？”

   涂公亮道：“玲玲一直在我手中，只要你今天佯败，她便不死！”

   解英冈激动道：“她在哪里？”

   涂公亮道：“这场你宣布不战而败，就可和她相见。”

   解英冈毫不考虑道：“这不可能！”

   涂公亮厉声道：“那你甭想再与她生见！”

   栏枷外突然飞进一人，叫道：“不要受他威胁，玲玲不在他手中！”

   解英冈侧头望去，只见来人是玲玲的母亲刘妃玉。

   刘泰急忙下座，迎上前去。

   解英冈大声问道：“玲玲在哪里？”

   刘纪玉随刘泰走上擂台，道：“你安心比斗就是。”

   解英冈转身面对吴翩翩，依规矩，道声：“请！”

   涂公亮临死犹挣扎，喝道：“你想教我马上吩咐他们杀掉刘玲玲吗？”

   吴翩翩道：“不见棺材不流泪，涂公亮，去把人绑出来给他看看！”

   涂公亮呐呐道：“这……这……”

   吴翩翩喝问道：“人呢？”

   刘妃玉扬声笑道：“人在我这儿，玲玲，进来！”

   只见栏棚外应声飞进一个貌美的姑娘，可惜一头青丝只到颈项。

   解英冈喜叫道：“玲玲！”

   玲玲对他嫣然一笑，刘妃玉道：“严丽华在刘泰那里看到玲儿的头发，回山又不见涂公亮，便知是她搞的鬼，把这消息通知我，明我注意涂公亮的行踪，到昨天总算被我将玲儿救出。”

   解英冈喜道：“岳母和严前辈损弃仇恨了吗？”

   刘妃王道：“她希望她的女儿能够和玲儿双凰伴凤。”

   解英冈听的精神大振，朝吴翩翩一扬头，叫道：“请啊！”

   吴翩翩顾敢和他斗，恨不得赶快下台，插翅飞去。

   刘妃玉讥讽道：“不想堂堂一门之主，竟想投机取巧，靠要挟得胜一位年轻后生，可笑！可笑！”

   吴翩翩脸上一阵青，一阵白，倏地一掌拍出，骂道：“没用的家伙！”

   解英冈大叫道：“尔敢！”

   台上两声惨叫，相继发现，第一声涂公亮发出，第二声恶贯满盈的吴翩翩死前的哀号。

   她现在竟不是解英冈一掌之敌，解英冈将她打得飞起半空，摔下时，五脏全部粉碎，死的够惨了！

   解英冈抢救不及，涂公亮也毙在吴翩翩一掌之下。

   解英冈抱着涂公亮走下擂台，顿闻涂凤、涂照的痛哭声响起。

   接着三场，解家弟子胜一场，涂家弟子胜一场，严家弟子胜一场。

   对方桃心弟子见掌门一死，斗志大丧，三战皆败，他们不等最后一场，相继离去。

   双方现在皆是四胜一和，看最后一场，天下属谁了。

   压轴一战，势需双方擂主本人出战。

   区百练靠山虽去，犹不死心，走上擂台。

   刘泰跟着走上。

   区百练道：“阁下可知令媛在我属下吗？”

   刘泰点头道。“知道”

   区百练道：“听你只有这么一个女儿。”

   刘泰道：“不错，我爱她不下自己性命。”

   区百练笑道。“那你希望我杀了她，抑是当上天下盟主之位”’刘泰道：“你杀了她，我就杀你！”

   区百练大喝一声：“绑上来！”

   锅顷，只见刘凝蓝在两名大汉挟持下，跃上播台。

   凝蓝哭喊道：“爹，快救女儿……”

   刘泰冷冷道：“谁叫你投靠匪人。”

   凝蓝哭道：“我不知道区百练这人恶毒无比，只想图个事业，哪知……哪知…他在决定给关外争斗十场时，突然命手下用迷药将我迷倒，挑断手筋，脚筋，形同废人…”

   刘泰仰天叹道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可道！”

   凝蓝哭叫道：“爹，我没作孽，我没作孽…”

   刘泰怒喝道：“刘星呢？”

   凝蓝大惊失色道：“他？……”

   刘泰怒盾上竖，道：“你谋杀亲夫，计害玲玲，是人么？”

   凝蓝痛哭道：“我为了英冈才如此做的！”

   刘泰大怒道：“你还有脸说这种话！”

   区百练见要挟不住，想先声夺人，喝道：“不要脸就给我杀了！”

   一名大汉掏出兵刃，贯穿凝蓝心胸。

   刘泰大叫：“蓝儿！”

   区百练趁刘泰分神之际，一招“鹤啄”直袭刘泰要害。

   刘泰临危不乱，扑身后跃。

   他和解英冈研究过“区家鹤掌”，见招破招，数十招下来，立占上风。

   区百练哪料到自家掌法，对方洞若烛火，越战越是心惊。

   “区家鹤掌”秘本，严丽华收藏一本，解英冈一度得到。曾读过，腊月中旬前一月，解英冈将“区家鹤掌”的诀窍全数告知刘泰。

   区百练一落下风，无心再斗，心想他一定要替他独生女儿报仇。再不见机逃走，落在他手中，一命不保。

   刘泰一招攻缓，区百练叫道：“恕不奉陪！”飞跃下台。

   刘泰大喝：“哪里逃！”

   顷刻间，双手挥出几十种暗器。

   “佛心鬼手”鬼手之技，就指他哪一手暗器功夫。

   区百练惨叫一声，坠下台去。

   如此一来，十场争斗见分晓，天下大势遂定！

   阿尔泰山，严家堡外。

   这日清晨驰来两辆雪橇。

   首辆走下刘妃玉母女。

   第二辆走下解英冈。他回首道：“秀慧，你放心。”

   史秀慧却不放心道：“你废了她罡气，他不会杀你么？”

   解英冈道：“我触犯岳母，她老人家杀了我也活该。”

   只见他大雪下脱光上衣，在背上绑了一根荆杖，请玲玲领着，进堡请罪。

   半个时辰后，堡中走出三人，每人脸上都堆着笑容。

   那是严青青，刘玲玲，还有衣服整齐的解英冈。

   （全书完）

