    三一 

   洞外一位卫士走进道：“回禀副教主，仅此六位通过外围试剑。”

   莫小衰道：“尔等六位各报所属姓名后，分对试剑，首战胜者三位再连环比试，最后连胜三场者夺取教主亲随卫士。”

   当下首两位起立报名道：“龙须司卜恒。”

   “龙尾司万胜。”

   解英冈随着另三人退到一旁，卜恒，万胜抱剑行礼后，各展本门剑法力战，七十个回合后，到底万胜厉害，胜了卜恒。

   第二对“龙须司”属下名叫丁强的胜了。

   第三对战时首先报道：“龙爪司战明。”

   解英冈空手上前道：“厨司解英冈。”

   众人一听“厨司”两字，齐皆面面相望，莫小寰也暗奇道：“厨司也出了人材？”

   一直不动神色的中年绅士，脸色微微一变，他本来闭着眼睛谁也不看，这时张大着眼睛，仔细端详解英冈。

   有人看他解英冈。解英冈丝毫不知，因他只知看着金交椅上的女教主。女教主狠狠瞪他一眼，意思怪他无礼，他也不管，心里似在呼道：“教主姑娘呀！我为你一定战胜三场，只要每日能看你一眼。

   虽是卫士又何妨？“

   他完全被“她”迷惑，一颗纯洁少年的心深深为她而陶醉。‘不顾大庭广众下，也不顾对方的地位是不可轻易视望的。

   莫小寰怒喝道：“解英冈你的剑呢？”

   解英冈回神道：“我不用剑。”

   莫小寰大怒道：“试剑大会，不用剑用什么！”

   中年绅士忽然插嘴道：“试剑大会旨在寻取攻学高强者为教主侍卫，本教各司一惯用剑，古曰试剑大会，其实有真才实学者不用剑也可以。”

   莫小寰地位虽是一人之下，却甚尊重那中年绅十，大声笑道：“是，前辈说的是，只怕解英冈用别种兵刃，战明输了不服。”

   女教主冷冷道：“武功孰高孰低不分兵刃之选择，战明若有不服，取消比试之资格。”

   战明忙躬身道：“战明没有不服之意。”

   莫小寰不得已道：“解英冈，你选什么兵刃？”

   解英冈道：“刀！”

   他弃剑选刀的用意，怕再伤战明，伤了狄云已是懊悔，再伤战明于心不忍，用刀也许能够收发自如。

   战明等解英冈接刀在手，抱剑道：“请！”

   解英冈不敢托大，回抱一礼。战明第一招“毒蛇出洞”凶狠毒辣，解英冈翻刀一撇，挡开来剑。

   战明展开一路“十字剑法”，此套剑法是龙爪司绝学，战明深具九分火候，狄云深为一级上护法只能与他战个平手。

   然而在解英冈看来，此套剑法平平而已，他九诫刀法不展则已，施展出来，三招即可败敌。

   转瞬二十招过去，女教主暗叹道：“此人武功平平，不堪大用。”

   莫小寰心里冷笑道：“这种稀松刀法也配称具有真才实学的人物？”斜眼望了望中年绅士，意思在说：“你当他具有真才实学特准他换用兵刃，结果破坏试剑大会的规矩而已。”

   中年绅士一点也不小看解英冈的刀法，凝神注视解英冈一刀一刀来往的脉路。

   解英冈已给了战明二十招面子，立时刀法一变，“飒”的～刀劈退战明，第二招弯刀弓腰，“啪”的一声拍在战明背上。

   战明红着脸跃退，解英冈一招独特刀式站立原地。

   战明抱剑道：“多谢解兄手下留情。”光明磊落的退下去，不愧叫战明这名字。

   中年绅士神情大变的附着女教主耳边，说了几句谁也没有听到的低语。

   女教主听后，绝色的姿容黯然下来，不知她想到什么而致如此。

   莫小寰很不高兴的说道：“解英冈，你第一场得胜，第二场和万胜接战。”有意教解英冈斗战下来，体力没恢复之际接战第二场。

   照比赛原则应该万胜和丁强先战一场，胜者再和解英冈战，莫小寰内心不喜解英冈做教主的卫士，衷心希望解英冈落败，故而如此安排，心想：‘功力再高，连胜三场也不容易呀！“

   哪知解英冈体力充沛之极，于万胜依然游开二十余招后，才变诫杀刀法三招得胜。

   丁强见解英冈刀法之勇，不战先已馁志，二十招下来步步胆寒，解英冈只以一招诫杀刀法击败了他。

   莫小寰莫可奈何的起立道：“本副教主宣布甄拔解英冈为教主亲随侍卫。”

   这消息立即传出，外面众教徒闯说内围比剑厨司属下中选，径相转告道：“厨司属下中选，怪不怪！厨司会有人中选内围试剑？”

   消息传到秋高耳中，秋高笑得合不拢嘴。只要是厨役闻言挺起胸膛，有的高兴得大叫狂呼。

   十位站立的童子掏出古怪的哨子正要吹教主离座的哨音，中年绅士摇手道：“且慢。

   莫小寰内心老大不悦道：“前辈还有何吩咐？”

   中年绅士笑道：“教主甚喜解兄弟刀法，特赐欣碧香酒一杯。”

   女教主吩咐身后金衣少女道：“取我碧香酒来。”

   那两名金衣少女进入内洞。不一会儿走出，各托一双半月形盘儿，一盘上放细颈酒壶，另一盘放着手工别致的高脚酒壶，全是纯金打造的。

   女教主拿起酒壶亲自倒满杯，葱尖般的玉指持着那杯碧香酒，双颊微晕地笑道：“解兄弟，饮我碧香酒一杯。”

   解英冈见她那美人倾城的笑容，灵魂生似出了窃，竞忘了上去接酒。

   莫小寰暗怨女教主甚久，见此女将日常一人惯饮的碧香酒盛在她亲用的金酒杯内赐给解英冈喝，疾恨的双目几乎喷出火来，喝道：“不知礼的家伙，教主赐你酒喝，还不赶快上接！”

   解英冈这下知觉，如痴如果地走上前去。

   女教主左手持杯，右手食指暗弹一缕白色粉末射入杯内，这举动莫小寰看到，脸色在喜。

   可怜的解英冈初涉江湖，不知人间的险恶，接过那杯碧香酒一饮而尽。

   他第一次饮酒，醉的真快，只觉脸上发烧，胸腹中好像一条蛇在搅动，头渐昏沉。

