    三七 

   “事关重大，彼得。真的。”

   他说他很抱歉，以后会给她打电话的。

   后来，赫贝·洛文斯坦的秘书，利萨，给他打来电话说，尼古拉斯·德雷克一下午都在找他。“他真的想跟你谈一谈。”

   “好的。”埃文斯说，“我给他打电话。”

   “他好像很生气。”

   “知道了。”

   “但你最好先给莎拉打个电话。”

   “为什么？”

   他的手机没有信号了。他公寓后面的那条巷子总是这样，这里是手机网络中的盲点。他将手机轻轻放进衬衣口袋；过会儿再打过去。他沿着那条巷子一直开下去，把车停进了车库。

   他从公寓楼梯上楼，把门打开。

   他惊呆了。

   公寓里乱七八糟。家具七零八落，沙发靠垫被撕开，纸张遍地都是，书架上的书摔在地上，一片狼藉。

   他站在门口，瞠目结舌。过了一会儿，他走进房间，扶起一把翻倒的椅子，坐下来。他突然想起来必须报警。他站起来，看见地板上的电话，拨了报警电话。但几乎就在同时，衣袋里的手机响了起来。他挂断报警电话，接了手机。“是。”

   是利萨：“我们的电话切断了，”她说，“你最好立即给莎拉打个电话。”

   “为什么？”

   “她在莫顿家里。莫顿家被盗了。”

   “什么？”

   “我知道。你最好给她打个电话，”她说，“她好像很烦躁。”

   埃文斯轻轻地把手机关掉。他站起来，走进厨房。厨房里也是一团糟。他看了一眼卧室，卧室也是如此。他此时能够想到的事情是，他那个女仆要下周二才能来。他怎样才能把这一切清理干净？

   他拨了电话。

   “莎拉？”

   “是你吗，彼得？”

   “是的。怎么了？”

   “别在电话里说这些。你还没回家吗？”

   “刚刚到。”

   “就是说……你也被盗了。”

   “是的。我也是。”

   “你能来这儿吗？”

   “好。”

   “要多久？”她的声音听起来好像很害怕。

   “十分钟。”

   “好。再见。”她挂了电话。

   埃文斯转动“先驱”的点火装置，汽车嗡嗡地发动起来。买到过辆混合动力车他已心满意足，在洛衫矶等待购买这种车的人已经排到了六个月以后。尽管他只买到了一辆浅灰色的，这种颜色不是他是喜欢的，但他喜欢这种车。当他注意到近来在大街小巷里这种车越来越多时，他的心情既平静又满足。

   他顺奥林匹克街而下。在街道对边，他看见一辆蓝色的“先驱”，跟他在玛格楼下看见的一模一样。俗艳的铁蓝色。他觉得自己更喜欢灰色。他右转之后，接着又左转，穿过贝弗利山向北驶去。他知道一天中的高峰期就要来临，他要拐上日落大街，那里的变通要好一些。

   在维尔雪等信号灯时，他看见另一辆蓝色“先驱”尾随其后。颜色跟刚才耶辆车一样，奇丑无比。车上坐着两个人，都不年轻了。当他朝着日落大街的万家灯火一路向前时，这辆车一直跟在他后面。离他有两部车的距离。

   他向左一转，前方是霍尔姆比山。

   “先驱”也左转。紧跟不舍。

   埃文斯在莫顿的门前停下来，按了门铃。盒子上方的监控器闪烁着。“谁呀？”

   “我是彼得·埃文斯，找莎拉·琼斯。”

   片刻的停顿之后，嗡地响了一声。大门轻轻打开，面前出现一条弯曲的车道。视线所及仍不见房子。

   等待开门的时候，埃文斯向他左边下面的路上瞥了一眼。在一个街区之外，他看见那辆蓝色的“先驱”朝着他向上驶来，从他车旁经过时并未减速，转了一个弯之后消失得无影无踪。

   这下好了。他毕竟没有被人跟踪。

   他深吸一口气，然后慢慢把气吐出来。

   大门打开，他开了进去。

   26 霍尔姆比山

   1O月5日，星期二

   下午3时54分

   埃文斯开上莫顿房子前的车道时差不多四点了。这里到处是保安人员。有几个正在大门附近的树林间搜索着，更多的人站在车道上，聚在几辆写有“安傅森安全服务”几个字的有篷货车周围。

   埃文斯把车停在莎拉的保时捷旁。他走到前门。一个保安把门打开。“琼斯女士在客厅里。”

   他穿过宽大的入口通道。爬上通向二楼的弧形楼拂。他朝客厅里窥视着，以为会看到跟自己公寓里一样的杂乱无序，然而这里的一切好像都井井有条。房间的一切跟他记忆中的毫无二致。

   莫顿的客厅展示着他广泛收集来的亚洲古董。在壁炉上方是一面宽大的中国式屏壁，屏壁上有微微发亮的镀金云朵；一块硕大的柬埔寨吴哥石制头像，厚厚的嘴唇，似笑非笑，置于沙发旁的一个底座上；在一面墙边，立着一个17世纪的日本衣橱，闪着华丽的光芒。极为罕见的是，在后面的那面墙上，悬挂着一只著名雕刻家广重的具有两百年历史的木刻。在通向隔壁多媒体室的入口处有一尊已经退色的缅甸坐佛木刻。

   莎拉垂头丧气地坐在屋于中央的沙发上，两眼茫然地望着窗外，她的四周全是古董。她看着埃文斯进来。“你家被盗了吗？”

   “是的。一团糟。”

   “这里也有人破门而入。一定是昨晚发生的。这里所有的保安人员正在设法搞清楚是怎么回事。看看这里。”

   她站起来，推开放置来埔寨石制头像的底座。就头像的重量来说，底座的移动显得太轻而易举了。地面上出现了一个安全槽。安全槽门仍然开着。埃文斯看见里面整齐地堆放着文件夹。

   “拿走了什么东西吗，”他说。

