    九九 

   她将一双玉手，交互抱在胸前，使得那对看来要破在突出的乳峰，更加分外诱人。

   她这种姿态，在竹林院人物眼中，已是十分诱惑，陈昭款和杨健两人，则更是垂涎欲滴，看得傻了眼。

   陈公威也看得大皱眉头，他深知这竹林三夫人小玉，擅长狐媚之术，因此暗中小心警惕。

   小玉又道：“我之所以说你能测中我们与秘门联手对付你之事不稀奇，是因为以你之身份地位，是应该在一瞥之下，便能悟出之故！”

   陈公威得意地道：“这么说，是你抬举我了？”

   小玉露出雪白的美齿，道：“你也不是个喜欢人家拍马屁的人吧？”

   陈公威笑笑不语，忖道：“这女子不仅美貌迷人，而且才思敏捷，齿锋锐利，我万不可等闲视之才是！”

   那小玉徐徐又道：“西南秘门一向以奇门阵法扬名江湖，这条木船，早已布好灯光，我们是要以秘门‘八卦刀阵’对付你，你应该一眼便看出来才对！”

   她微微一顿，又道：“你一定听过秘门八卦刀阵之名吧？这门阵法，完全是用雪亮宽背大刀，再配上灯光之反射，来迷惑敌人之视觉，你应该也知道才对！”

   她指着竹林院那些壮汉所执的长刀及四处是挂的照明灯，又道：“这些宽背长刀，和四处照明灯，怎能瞒得住你？”

   陈公威道：“这么说，你们根本就不在乎我得知秘门之事啦？”

   小玉颔首道：“本来就是嘛，要不这样的话，你怎能一眼便看出来？”

   陈公威默然不语，此刻他心中正为另一件事焦急。

   他知道八卦刀阵之威名已久，秘门既然用它来对付自己，那么必定有相当把握才对。

   陈公威忖道：“如果事情果然如我所料，那么我必定要花费一番心思，才能脱逃出这条木船。”

   他的这项见解，确是颇有道理，西南秘门既然有意诱使陈公感来到这条木船，如果没有把握困住他的话，必然不会这样做的。

   此刻，陈公威才深深感到事情之险恶棘手。

   他深知八卦刀阵，是以招式配合刀与灯光之反射，来扰乱敌人视觉之判断，白天更可利用刀与阳光光线，厉害之至。

   那么，他即使有办法安然脱阵，陆上的情况，却不容他在此拖延。

   换句话说，他既然知道守护刘宾宅院的己方力量单薄，那么他就必须尽快解决此间之事，赶回去支援林旭等人。

   可是，他此刻实在毫无这种把握。

   小玉哪有不知陈公威心思之理，只听她冷笑一声，道：“陈大人，你敢是为那刘宾的安危担心？”

   陈公威道：“凭良心讲，你们这种声东击西，调虎离山之计，本人已看了出来了！”

   小王道：“哦？既是如此，你何以不留在刘宾的身旁？”

   陈公威道：“我有我的安排，你再怎么样也猜不着！”

   小玉噗嗤一声，道：“依我看啊，你此刻心中正在后悔没有留在陆上，对也不对？”

   陈公威果然露出讶异眼光，但旋即隐没，道：“确是如此！”

   小玉笑道：“杜剑娘确是把你的性格作风摸得透彻！”

   陈公威皱眉道：“杜剑娘也来了？”

   小玉道：“你这是明知故问，秘门的事，没有她，谁能作主？”

   陈公威念头电转，心道：“真料不到杜剑娘回来得这么快，难道我早先安排的假冒之人，没发生作用？”

   陈公威确实是不知道莫家玉插手管真假杜剑娘之事，否则今晚出动之前，他应该早就料到西南秘门，有卷土重来的可能。

   若是陈公威事先能考虑到这点，他必然不会亲自率众上这条木船，同时他也不会大胆地将计就计，故意露出后防的空虚，以引诱敌人入壳。

   现在他明白他的对手是杜到娘，已经太迟了。

   杜剑娘在找到竹林人马合作之后，对今晚的安排，早就筹思妥当。

   她确是看准陈公威心高气傲的特点，她知道陈公威一发现河上木船之后，必然会联想到她们的调虎离山之计。

   而以陈公威的性格作风，他不仅要防止敌人之攻击，同时也会利用守势采取攻势。

   在这种情形，杜剑娘早料到陈公威会亲上木船。

   但她并没有低估留守刘宾身侧的实力。

   实际上杜剑娘也深知留守之敌方实力，必定相当强大，但她有把握予以击破。

   这是她千方百计，设法困住陈公威的主要原因，因为她知道敌方人手不管有多少，实力不管有多强，没有陈公威临阵调度指挥，也等于瞎了眼的虎豹而且。

   此刻双方情势，已经一目了然。

   显然陈公威这一方，要落在下风。

   是以，陈公威正在筹思利用心智，设法说动竹林院的人马，放弃以八卦刀阵纠缠他的的打算。

   他研究起问题，每能专心一致，因此他很快地将杜剑娘何以突然出现，及林旭等人之安危等问题，一下子暂时抛弃，专心筹思如何说动小玉之事。

   不一会，他心中便已有计较，遂道：“三夫人！你们竹林院这次出动帮助西南秘门对付我，代价必然很高吧？”

   小玉笑道：“此刻你不心急反倒找我闲聊，可见你这话一定大有用意，对也不对？”

   陈公威道：“那当然！”

   小玉道：“是啦！你必定已开始进行你们逃出这条船的计策，是吧？”

   陈公威坦然道：“也不错！不过我老实告诉你，我的计策如果成功，对你和你的人也是有利无害，只不知你信也不信片

   小玉讶然道：“有这等事？”

   陈公威道：“我几时拿话寻人开心？”

   小玉很感兴趣地道：“哦？如果真是这样的话，你说说无妨，反正时间是你的，这样子耗下去，确是对我们有利无害……”

   陈公威不理会她的讽刺，正色道：“你先告诉我，你们这一趟的代价，我好有个计较……”

   小玉恍然大悟，道：“敢情你想反过来收买我们？”

   陈公威笑道：“我如果这样做的话，岂不是太俗气？”

   小玉道：“俗气不俗气是另外一个问题，你应该也知道我们竹林院作买卖的作风吧？”

   陈公威哪有不知之理。

