    一三四 

   薛芸芸转向施本才，道：“其实，破这锁神阵简单之至，我们只须沉住气，不去理睬所有幻象，自然就有机可乘！”

   施本才道：“姑娘，这道理何在？”

   薛芸芸道：“锁神阵原是以静制动，咱们不动，双方自可僵持下去！”

   她歇了一下，又道：“在这种情形之下，我就不信他们有可能沉住气，我们困死在这里便罢，要是他们忍不住移阵查看我们的动静时，我们就可趁这一刻冲出阵外，而且有相当可能可以成功！”

   施本才道：“若是我们静坐不动，而他们也没有意思管我们生死，一走了之，我们岂不要活活被困死？”

   薛芸芸道：“设使他们这样做的话，那么我们确是死定了，不过，我刚才已经说过，他们绝不可能一走了之！”

   她指着阵外的东北角，继续又道：“而且，他们决计会在一个时辰之内，打开东北角窥看我们的状况，那时就是我们冲阵的时机！”

   施本才道：“姑娘说得那么有把握，只不知理由安在？”

   薛芸芸道：“第一，这些人仅是奉命抓回我和义父而已，他们绝不敢动我们一根汗毛；第二，他们估量不到我会认出这阵法，托大外加想活擒我们，他们就会启阵窥看观察咱们在阵中的动静！”

   她顿了一顿，又道：“在这种情形之下，他们在阵外发现在阵中的我们一些声息也没有，就必然要派人启阵查一查了！”

   施本才道：“他们为什么不敢致我们于死地？”

   薛芸芸指着刘宾，道：“不是我，是我义父，他们目前确还不敢妄动杀害义父，理由何在，恕我无法在此解释！”

   施本才“哦”了一声，道：“那么，我们应该用什么方法冲出去？”

   薛芸芸道：“等他们开启东北阵角之刹那，咱们便并排前冲，在冲阵之时，不论有什么人或兵器阻挡，也不可停步或闪躲，自然就可以出阵！”

   刘宾道：“芸儿！你是说纵使有兵器迎面劈到，也只管前冲，对不对？”

   薛芸芸道：“正是如此！”

   刘宾道：“那……那么，这一来不是要伤了生命吗？”

   薛芸芸很有把握地道：“不会的！不论有什么人或物阻挡，只不过都是幻影而已，怕这些幻影作什么？”

   刘宾道：“你有把握知道那些都不是真的？”

   薛芸芸道：“自然有把握，请义父放心！”

   施本才抱膝坐地，道：“好吧！咱们就静下来，试一试看！”

   于是他们三个人就围坐在地，一动也不动。

   约摸过了一柱香光景，阵外开始有紊乱的脚步声四处移动，薛芸芸又开口道：“他们对追命火弹仍然抱有顾忌，因此他们迟迟不敢派人进阵查看我们的动静！”

   刘宾道：“那敢情好，我们大可安稳与他们穷泡下去！”

   他一言未了，阵外突然“呼呼”飞来不少燃烧的火把，这些火把零零落落地落在阵中之后，便开始散发出一股呛人的烟硝味道。

   薛芸芸用手抚住鼻喉，抽空道：“不好啦！那赛诸葛果然高明，他居然想出这种办法，使我们无法静坐不动！”

   这时投进阵中的火把越来越多，硝烟味呛人鼻喉，使得阵中三人，再也忍受不住！

   尤其是刘宾，被呛得涕泪满腮，喘着气道：“本部受不了啦，咱们往外逃呀！”

   薛芸芸急道：“不行！冲出去只有被擒一途，我们赶快捡起火把投出去！”

   于是三人忙乱地捡起地上的火把，往阵外投。

   幸亏阵外的人并没有继续大量投进火把，因此他们三人很快地便把阵内所有火把，均清除完毕。

   可是由于被那难闻的烟硝味道呛得太久，阵中的三人均已精疲力竭。

   此刻在阵外的赛诸葛哈哈笑道：“你们三个人还好吧！老夫还以为你们睡着了呢？哈哈，怎么样？滋味不错吧？”

   薛芸芸强忍胸中那股难受的闷气，迅速道：“他们投入火把的目的，只为了要我们无法静止不动，待会他们必定会如法炮制，直到累得我们躺在地上才会干休！”

   她看了看刘宾和施本才两人狼狈的样子，又道：“在这锁神阵中四处乱动的话，因体力消耗受阵法牵制的影响，比在阵外累，倒要多出十倍有余，是以他们如果再投入一次火把的话，大概就可以把我们制住！”

   刘宾焦急地道：“可是他们火把一投进来，我们却非捡起来投回去不可！这……这可怎么办？”

   施本才也道：“与其在此累死，倒不如冲出去一拼算啦！”

   薛芸芸道：“你们不用急，让我想个办法！”

   薛芸芸还未说出办法来，阵外的赛诸葛又已经大声叫道：“你们听着，要想少受点罪的话，就乖乖听老夫吩咐，鱼贯走出阵外来，老夫绝不为难你们！”

   阵内没人回答，刘宾和施本才均屏息等待薛芸芸设法解决危机。

   赛诸葛又在阵外道：“好啊！老夫不信你们有多大能耐，可以再支持下去，来人啊，准备火把！”。

   此刻薛芸芸也及时对施本才道：“施大哥！咱们赶快找些石头瓦片……”

   施本才讶道：“咱们此刻已危机四伏，哪有时间捡什么石头瓦片？”

   薛芸芸苦笑道：“施大哥，你们尽管捡来，自有妙用。”

   刘宾和施本才发觉薛芸芸好像很重视石头和瓦片的样子，遂依言开始检抬地上的石头和瓦片。

   薛芸芸等到他们捡足了石头之后，道：“施大哥！呆会儿赛诸葛如果再掷人火把的话，咱们可利用这些石头，将那些火把打出阵外！”

   施本才恍然大悟，道：“原来姑娘是想要利用这些石头，在火把落地之前，以暗器手法，将之打出阵外，对也不对？”

   薛芸芸道：“正是这个意思，而且必须相准火把头部打，方能奏效！”

   施本才道：“这又是为什么？”

   薛芸芸道：“如果我们没有相准火把头部打的话，火把去势不变，仍有落人阵中的可能，我们岂不白忙而已吗？”

   施本才道：“但是火把由四面八方投进来，在下只有两只手，绝难兼顾四方，这又如何是好？”

   薛芸芸道：“这发射暗器手法我还会一点点，咱们可以分工合作，你注意前面，后侧的火把由我来应付！”

   施本才道：“看不出姑娘如此多才多能！”

   他言犹未了，阵外已开始行动，呼呼地丢进了三、四支火把进来。

   薛芸芸一看情况紧急，迅速又道：“义父！请你专门负责那些掉在地上的火把！”

   刘宾道：“知道啦！”

