    一五〇 

   她们很快地被送到大厅上，薛芸芸斜睨厅上的人，发觉还是只有那华服中年人和夺魄神刀司徒敬两人而且，顿时长吁了一口气。

   司徒敬等薛芸芸她们挤挤挨挨地站好之后，对那华服中年人道：“江大人！这回您可仔细瞧瞧了？”

   那姓江的道：“嗯！果然都长得标致美貌！”

   他清了清喉咙，提高了声音，又道：“你们这些姑娘听着，我是朝廷命官，奉谕搜求民间美女为朝廷效力，现在你们先把自己的籍贯出身报上来，我会派人通知你们家人！”

   站在薛芸芸左侧的一名少女，怯怯地道：“大人！官府派差也不是这样子派法呀？您是那一个衙门的大人啊？”

   那姓江的道：“本官是相府派来的，你们不必怀疑，任何事有本官江镇宙担待，快把出身籍贯说出来！”

   紫娟突然说道：“江大人！小女子绝对相信大人是相府的人，只是大人派人强搜硬捕，将我们带着来，还会将我们的下落通知给我们的家人吗？”

   江镇宙道：“这事下官保证办到，你们不必担心，下官保证你们每家都会很快地知道你们的下落，而且定有厚赐！”

   紫娟冷笑一声，打断了他的话，道：“不见得吧？大人！依小女子的看法，大人急于知道我们的籍贯名字，怕不是别有用意吧？”

   江镇宙怔了一怔，道：“你这话怎么讲？”

   紫娟道：“大人真的要小女子讲出来？”

   江镇宙长眉一皱，道：“你讲不妨！”

   紫娟道：“大人想弄清楚我们的名字籍贯，然后好通知地方官，打消我们家人求官寻人的案子，使我们失踪之事，永无泄露出来之虑，对也不对？”

   江镇宙闻言果然变脸，道：“你这丫头胡说些什么！”

   但是与紫娟一齐被抓的那些少女，听了紫娟的话之后，像被定了死罪似的，吓得嘤嘤啜啜地哭了起来。

   江镇宙见状，更将紫娟恨到极点，但紫娟仍然蛮不在乎地道：“江大人！你要能说出实话，小女子倒有办法说服她们听从你的任何指示！”

   她们当然是指薛芸芸和其他四名正在哭泣的少女。

   江镇宙沉吟一下，道：“你要我说什么样的实话？”

   紫娟道：“当然是指为什么抓我们来的实话！”

   江镇宙道：“可以，朝廷为了要搜求千名美女，送给北人作为双方谋和的礼物，所以才命下官办这件事！”

   紫娟“哦”了一声，道：“原来如此，但是为什么不公开征求呢？如果朝廷重金搜求，天下美女多的是，还怕凑不成一千人吗？何必派人暗中用那卑鄙手段劫持？”

   江镇宙觉得紫捐不但艳绝人寰，口才计智也是上上之选，他正要宠络一名像紫娟这样的美女，替他统领所有美女到敌方去，因此很有耐心地回答她道：“献美给敌人之事，当然不能公开，公开了，朝廷那几位御史老古懂就不会答应，只好私下进行！”

   紫娟毫不客气地驳他道：“你这话就不对了，你想想，当今相爷权倾中外，朝中有哪个人在他眼内？再说征求千名美女也不是件太了不起的事，御史也未必就知道，你们根本就不是因畏惧人言，才出此下策的吧？”

   江镇宙道：“敢情你还不相信本官之言”

   紫娟道：“我又不是三岁孩童，怎会相信？”

   江镇宙迫不得已，只好道：“这么说，你对此事另有一番看法了？”

   紫娟道：“当然！要不然我不就信了你的话了吗？你要不要听听我这妇人之见？”

   江镇宙笑道：“好个妇人之见，你说吧！”

   紫娟道：“在我看啊，你们逼得雇人在江南到处劫持少女的原因，怕只怕是为了瞒住皇帝老爷吧？”

   江镇宙神情一愕，道：“这事跟皇上有什么关系？”

   紫捐笑道：“这些年来北人犯境，皇上虽无扫荡北虏之力，但却也未必就有求和之心，现今上下，有谁不知道致力于谋和苟安最切的是大人那个相爷上司呢？”

   紫娟不管江镇宙渐渐变了脸色，又道：“相爷为了厚颜求和，也不知干了多少丧权辱国的事，怪只怪就只瞒着皇上一个人，这劫美献敌之事，也不过其中一桩罢了，对也不对？”

   江镇宙大声叱道：“放肆！你侮辱相国，死有余辜……来人呀！”

   紫娟从容道：“慢，慢，江大人，毋庸为此小事着恼，杀了我亦无补于事，小女子倒有一条明路指点你……你能不能借一步说话？”

   江镇宙一来惊讶于紫娟的胆识，二来折服紫捐口齿伶俐，经紫娟这么一说，居然站了起来，道：“好！咱们到内室一谈！”

   他当先走进内室，紫姐则回眸对江镇宙一笑，轻移莲步，随后跟了进去。

   薛芸芸听了刚才紫娟和江镇宙的对话，知道那江镇宙已被紫娟玩于股掌之间。

   她看得出紫娟的句句言语，已完全击中江镇宙心坎上的要害，要利用江镇宙绝不是不可能的事。

   一则从江镇宙的言表，很明显地可以看出他正被这搜求江南美女之事所苦恼，既要求得美女千名，又须秘密进行，这差事却不是好办的。

   二则江镇宙求得了美女千名之后，是不是能使她们乖乖听话，也是个大问题，因为他总不能送上千名哭哭啼啼的美人去扫北人的兴。

