    一七五 

   陈公威道：“是的！何况一旦碰见那人之后，晚辈还得与他印证坎里剑招，看看谁的厉害呢！”

   云锦讶道：“同是坎男剑法，认真比斗起来，当然是功力深厚的人禀占优势，这有什么好印证的？”

   陈公威吐了一口气，道：“前辈有所不知，这尼先师与先师伯他们的约定，晚辈非遵从不可……”

   梁奉先插言道：“既是意心、意意她们师姊妹的约定，此中必有深意，你可知今师为什么要你这样做？”

   陈公威苦笑道：“晚辈因为弄不清先师之意，所以才惴惴不安……”

   梁奉先安慰他道：“你足智多谋，这等事难不倒你的，何必为此操心呢？倒是如何安排刘宾这帮人，才是伤脑筋的墓……”

   陈公威道：“这事只有拖下去，反正刘大人也不急着回京去，咱们乐得拖一天算一天……”

   他叹了一口气，又道：“若不是先父与相府大有渊源，晚辈真想不告而别，行快江湖或隐居山林，也比于公人满酒多了。”

   云锦笑道：“陈老弟你怎会说出这些丧气话来？”

   陈公威神采一震，道：“罪过！罪过！两位老前辈不要见笑。”

   云锦道：“刚才那些话理应该梁见说才对，老弟你如日中天，正该有一番作为，万不可如此泄气，你说对也不对？”

   这话出自如闲云野鹤般的云锦之口，使陈公威弄不清楚他是在鼓励他，或是在讥讽他。

   是以陈公威沉默一会儿，才道：“我们是不是仍按计划将刘宾送走？”

   云锦道：“除非放手与莫家玉那帮人一搏，否则这计划很难实现……”

   陈公威道：“姓莫的才智武功均令人有莫测高深之感，尤其他们的企图不明，来历更是不明，与这种敌人交手，很难有致胜的希望……”

   云锦问道：“难道你对那帮人的来历，连些头绪也没有？”

   陈公威徐徐站了起来，道：“并非完全没有，只是不敢肯定而已……”

   他停歇一下，又道：“何况杜剑娘的事，也是够人伤透脑筋的。”

   云锦道：“我看咱们也不必花脑筋在杜剑娘那件事上，只要我们不让刘宾受到伤害，不就可以了吗？”

   云锦没有注意到陈公威眼中那股难言的隐衷，他更不了解陈公威心中对杜剑娘那份依恋。

   因此他感觉不出陈公威此刻心中，正澎湃着对杜剑娘的思念，他更不清楚陈公威放不下心中的关切之情。

   云锦见陈公威沉思着，走到他的面前，拍拍他的肩膀道：“老弟！有我和梁兄在，就凭我们和令师之间的交谊，我们决计不会让你吃亏的……”

   威名赫赫的神探陈公威，在风尘三使之前，所表露出的神情，看来是那么脆弱……”

   他虎目中含着泪水，缓缓道：“多谢两位老前拳……”

   云锦和梁奉先两人只当他心情的沉重，是被师门之事所勾引起的，因此不发一言地走了出去。

   岂知陈公威沉重的心情，还包含着对杜剑娘的情惊，他凝思良久，终于下定决心。

   他很快地脱下公服，匆匆换上一身紧身衣裤，顺手取出配剑，匆匆地走出室外。

   吩咐了布哨的公人之后，陈公威单人匹马，冲出陈家大宅，踏着早晨的朝露，放马疾驰向立家村。

   前行大约二、三里路，陈公威翻身下马，弃骑步行，仍然沿官道直趋宜家村。

   ，走到半路之际，陈公威突然发现路中有很多百姓围在一起，指指点点．好像发生了什么重大之事。

   他眉头一皱．走近了那些围观的人，推开众人一望，只见马路当中，横七竖八地躺着十数具尸体。

   有两名公人正在那里查验，

   陈公威仔细观察那些尸体的装束，发现原来都是竹林院的徒众。

   有两名奇装异服的死者，陈公威心想这两人可能是西南秘门的门人。

   陈公威料不到李玉梅和杜剑娘双方的人，居然已开始正面冲突，只本知双方胜负如何？

   他一念及此，心情不免烦躁起来，急于要一探双方交手后的究竟。

   当下他合下那围观的人，继续走向宜家村。

   约莫走了一里多路，路旁突然有人招呼他道：“陈大人！”

   陈公威闻声止步，看见林旭搀扶着薛警警，缓缓从路旁迎了过来，道：“林旭！你和小姐在这里于什么？”

   林旭上前道：“属下正要护送小姐国际家大宅……”

   陈公威发觉薛会警和林旭形状甚是狼狈，忙道：“昨晚你们碰上什么凶险？”

   林旭道：“昨晚那名竹林院的祉剑娘，突然率众袭击我们，我们连夜达到此地……”

   陈公威挥手打断他的话，道：“她为什么要袭击你们？”

   薛美会倏地插口道：“因为我和林旭正和西南秘门的杜剑娘走在一齐，这样你明白了吧？”

   她口气透出不满，陈公威自然听得出来，忙道：“林旭！你小心护送小姐回陈家大宅，知道吗？”

   林旭道：“属下知道……”

   他当先住陈家店方向走去，薛委会跟在他的后头，走了两步之后，突然．又回头对陈公威道：“陈大人！你想留在此地插手杜剑娘之间的事？”

   陈公威霍然一惊，道：“不！我随便查一下，随后就回去。”

   薛会会露齿一笑，道：“你留在此处也好，有你这位神探在，那真假杜剑娘的事，不久必可水落石出，对大家都有好处……”

   陈公威讶然道：“她们的事本不关我们，即使查出谁是假冒的，与我们又有何好处？”

   薛会委道：“不然！对我们好处可多了……”

   陈公威露出有莫大乐趣的亲情，道：“但愿小姐能指教一二，将其中的好处说出来！”

   薛会安干脆又走国陈公威之前，道：“陈大人真不懂，还是有意装蒜？”

   不论陈公威知道不知道其中的利害，薛安美均看得出他绝不会在她之前说出来，于是她接着又道：W吧！让我替你说出来，你不反对吧？”

   陈公威笑了一笑，道：“我委实看不出查出真假杜剑娘的好处……”

   他不是看不出其中的好坏，而是顾忌到播手这件事之后，可能引起相府护卫流云手祁致远或较皮蛇蔡通等人的不满。

   所以陈公威打算利用薛美会之口，求取刘宾的同意，使他能弄清楚真假杜剑浪这件事。

   薛美美早看出他这番心意，同时她也已不得陈公威全神贯注在杜剑娘这件事上，好让她有机会自刘宾身上，窃得奸相通敌的错九秘件。

   于是薛美警面容一整，道：“你如能查明真假征剑娘的身优最起码杜剑娘也会对你感激涕零，何况这件事你是始作源者，难道要留待他人替你解决吗？”

