    一九六 

   赛诸葛道：“老夫以为这事左尊者比我们心里更有数，所以我们还是听听他的意见！李玉梅道：“左尊者！那么你说吧！”

   鬼使答应一声，心里很感激赛诸葛的话，看了他一眼道：“启凛小姐！属下觉得那忍书生谭扬很可能是暗助巫漠的人……”

   李玉梅不待他说完，懊地冷笑道：“左尊者！莫非你是因为谭扬抢了功，就想归罪于他吗？”

   鬼使慌忙道：“属下不敢，这事有司徒总管可证明……”

   赛诸葛本来也和李玉梅的想法一样，以为鬼使因嫉恨谭扬，而有意归人于。

   此刻既有司徒尧证明，赛诸葛不能不弄清楚，因是问司徒尧道：“司徒总管！请你说说看到底是怎么一回事？”

   于是司徒尧将他和鬼使如何怀疑谭扬的话说了出来。

   赛诸葛听了之后，微微领首道：“喂！左尊者的怀疑确有见地！”

   左尊者鬼使露出原有据傲，道：“我不但怀疑到谭扬的身份，而且也已想出对付他的办法……”

   李玉梅道：“噢？你想出了什么办法？”

   鬼使征了一下，道：“属下计划以霹雷火弹诱他人壳……”

   李玉梅挥一挥手，不耐烦地道：“这事司徒总管已说过了。”

   鬼使迅速接道：“是！小姐！但因为谭扬老奸巨猾，事情有了变化，所以属下不得不变更办法应付他！”

   李玉梅只“呢”了一声，赛诸葛却道：“左尊者还是认为谭扬是个叛徒？”

   鬼使道：“是！就因为他缚送巫漠邀功，嫌疑也就更大！”

   在座的都是工于心计的人，因此用不着鬼使再作进一步解释，也都能意会出他话中之意。

   是以赛诸葛点点头道：“那么左尊者预备用什么计策擒他？”

   鬼使道：“我想不如将巫漠关到火弹室去……”

   李玉梅讶道：“将人关在火弹室？”

   鬼使道：“属下正是此意，如此可使谭扬投鼠忌器，不敢用火烧房，换句话说，他要烧毁火弹则必先将巫漠救走，我们既可使火弹多一层安全保障，又足可设陷卧诱他自投死路！”

   赛诸葛站了起来，道：“左尊者此计可行，我们就这么办。”他向李玉梅拱手辞行，同时又道：“不过谭扬深得老庄主器重，诸位如非有确切的证据，万勿惊动他，免得老庄主怪罪……”’李玉梅笑道：“当然！”

   当下计议既定，众人分头行事。

   不料，他们将注意力集中在诱擒谭扬之际，却突然接到杜剑娘同神差和紫绢，已逼近庄院的消息。

   竹林院不敢忽视杜剑娘这股敌人，他们派出由总管司徒尧及三夫人霍小玉等人所率领的火炮队前往截击。

   当竹林院的火炮大阵与杜剑娘等人相持于庄院三北二里许的地方，却另有两股来路不明的敌人出现在庄院的东边及北面。

   这一来竹林院不禁大为紧张，大事调兵遣将。

   并派人探出敌人的来历。

   不一会庄丁回报，出现在东边的敌人，居然是公门捕快，来意却是不明。

   北面的敌人则是以莫家玉为首。

   竹林院老庄主竹林隐叟慕白，将院中高级人员集合研商对策，一时全庄大是紧张。““不想一波未停，一波又起，庄中传报，有一名杀手连挑十二岗哨，负伤冲进禁闭巫漠的火弹室。

   慕白闻报抬眼道：“这人会是谁？他怎能潜入庄中？”

   赛诸葛道：“启凛庄主！由庄外潜进火弹室，不论从哪条路，起码都得经过三十个以上的明桩暗哨……由此足见这人潜伏在庄中时日必已很久了慕白捻胡问道：“是谁？”

   赛诸葛正要开口，突然发现谭扬赫然也在室中，不由得将到口的话吞了去。

   李玉梅、鬼使这时看见赛诸葛神色有异，循他的目光望去，但见人群中端坐着忍书生谭扬，两人一时惊得面面相观。

   慕白此时又追问道：“是谁早潜在庄中叼？”

   赛诸葛吸蠕道：“这……这……”他一时不知如何措词，心想：这鬼使真是害人，我居然也怀疑谭扬是叛逆，幸亏我先看明室中诸人，否则刚才贸然说出他来，岂非笑话？赛诸葛一念及此，不禁恨恨地瞪了鬼使一眼，然后徐徐道：“启凛老庄主！这人是谁，问一问秘门左草者便知道！”

   他脑筋转得快，一下就将烫手的山芋丢给鬼使，总算出了一口气。

   慕白果然将眼光转注鬼使，问道：“左尊者？你知道庄中的叛徒是什么人？”

   鬼使急得强头抓耳，忍书生谭扬既然在座，那么那名冲进火弹室的人定是另有其人。

   这人是谁？鬼使自然不知道，何况他也不能胡乱指出一人来。

   他微微欠身，干脆装聋作哑，道：“上复老庄主，本座也不知那人是谁？”

   慕白露出讶异的表情，脸色变得很难看，显然很不满赛诸葛和鬼使两人在那里打哑谜。

   看来慕白就要发作，那李玉梅都笑道：“是什么人冲进了火弹室，我们此刻前去一看便知，又何必在这里追查呢？是吧？老庄主？”

   她的声音沥沥驾驾，使幕白火气消了一半，道：“喂！老夫倒要看看有谁大胆背叛我！”

   他一说完话便站起来，在座的人纷纷起立，就在这个时候，忍书生谭扬却在人丛中大声道：“老庄主且慢！属下有事裹告！”

   慕白仰脸看见谭扬，道：“谭扬，有什么要紧事非在这个时候说不可吗？”

   谭扬排开前面的人，走到慕白之前，冷眼看一看鬼使，道：“属下蒙不白之冤，不能不在此刻凛告老庄主。”慕白“哦”了一声，重新落了座，道：“有什么人诬你？”

   谭扬指着鬼使道：“他！他居心巨测，诬赖属下背叛庄主。”慕白瞪大了眼，道：“真有这回事？”

   谭扬道：“不信请庄主问一问赛师傅便知！”

   慕白目光一凝注，赛诸葛立刻将有人救走巫漠，以及鬼使怀疑谭扬的事说了出来。

   慕白听了之后，冷哼一声道：“李姑娘！你们秘门巫漠背叛，鬼使处理不善，怎可再攀诬我们竹林院的人？”

   这话真叫李玉梅和鬼使百口莫辩。

