    一 

   第一章 约包名伶倾国城

   一阵夜风吹拂过荒山杂树，发出籁簌簌的声响。

   在黑暗中蹲着身子的张源，连打两个寒噤，眼光迅速地向四下张望。

   这刻不但岁属仲夏，而且是在江南的宣城。张源本身又是个壮健的大汉，这阵夜风拂过，应该感到凉爽舒适才是，然而他却连打寒噤，汗毛直竖，四下的风吹草动，都使他惶然顾视。

   数丈外突然传来沉哑的枭鸣，“呱”的一声，把张源骇一跳，赶紧俯伏着身躯，向声音传来的相反方向，蛇行窜走。

   在这夜色笼罩的荒凉旷野中，“呱呱”之声，不时打破午夜的岑寂，而且忽远忽近，显然不止一个地方发出这等可怕的声音。

   张源带着的锋快长刀，横衔街口中，伏着身子窜奔了一阵，墓地骇得张口结舌，以致那柄长刀落在地上。

   他前面并没有鬼怪妖魅，只不过是一幢破旧的宗祠们，而且还有明亮的灯光透射出来，但他却骇得呆如木鸡，直勾勾地瞧着这座破旧的宗祠。

   四下并无异状，祠堂内隐隐传出人语之声，其中有一个嗓音竟是女性。

   张源终于略略定下心神，蹑足问那宗祠内的灯明亮之极，地上四周打扫得十分干净，与破旧残门的外表，迥异其趣。

   张源眼光到处，只见词内共是一男一女两人，女的背向他，所以看不见面孔，可是她的身材，既窈窕而又丰满，单薄的外衣，更夸张了她的曲线魅力。

   那个男的可真够狼狈了，身上的夜行衣扯破了多处，满头满面都是泥土，站在那儿，瑟瑟发抖。

   张源刚刚看清楚这两个人，便见到那个女子突然玉手挥处，一掌击中男人的胸口，那个男人闷哼一声，身子向后仆倒，发出“砰”的一响。

   张源不禁一震，泛起了落在罗网中的可怕感觉。

   他记得早先来的时候，一共有三个人，来到这座宗词，踏勘一遍，刚刚发现有一条隐蔽的地道，便出现了四个蒙面拿刻的女子，向他们围攻。

   张源不但武功最强，同时眼力甚高明，一看这四个女子的身法和布下的剑阵，便知道情况不妙。放此一出手，就全力突围逃走，但饶是他应变得快，却也中了一剑，才闯出了剑阵。

   对方分出两人，穷追不舍，连续有好几次，他都差点被追上。那些刺耳的枭鸣，就是两女联络的讯号。

   同来的三个人，有一个在张源突围逃走时，发出被杀的惨叫，现下又一个被杀死，但只剩下他独个儿了。

   他可想不透这几个女子，何以如此凶残恶毒，见人就杀？事实上他来此查探踏勘，并没有猜到会有这等可怕的情况发生。

   突然背后传来两声冷哼，张源骇得一跳，回头一望，只见两个蒙面女子，都拿着长剑，堵住他的去路。

   张源深知她们不会大发慈悲，放他逃生，这等情势，迫得他非作困兽之斗不可。当下斜跨两步，刷地一刀向右方的女子劈去。

   他的刀势沉雄凌厉，对手果然不敢硬架，侧闪开去。但张源却无法趁隙逃走，左方的女子，飕地一剑刺到，迫得他回手一刀，架开了敌剑。

   右方的女子已挥剑攻到，张源连忙封架，他势猛力沉，刀式精熟，这一放手死拼，竟将那两女子杀得团团直转，没能将他收拾下。

   突然间两女子一齐撤退，张源身前。已换上一个对手，正是身形窈窕而又丰满的那个女子。她蒙着面孔，手提长剑，可是张源胆敢打赌，她决不是见过的四女之中任何一个。她们各持刀剑伺机而发，脚下缓缓移动，过了一阵，张源发觉自己已移到祠门，当此之时，对方突然向前欺迫，他只好往后疾退，退入了祠内。

   其他的女子都没有进来，不问可知她们都守在外面四周，截断他逃走之路。

   落网之感，又泛起在张源心头。

   对面那个长身玉立的女子，长剑一挥，幻化出重重剑影，潮涌卷到。

   张源咬牙运刀砍劈，豁出了性命，刀势凌厉之极，居然抵住她变幻奇奥的攻势。他心下明白，落败只是迟早之事，但对于这样子死得不明不白，却是心有未甘。

   那女子忽然收剑停步，连连喘气，高挺的胸部，起伏得很剧烈。张源终究是个男人，虽是在这等生死关头之中，还是注意到胸前迷人的情景。事有凑巧，那个女的胸前的衣服，突然从当中裂开，登时露出坚挺高耸的双峰。

   她胸前的肌肤，如雪之白，在灯光之下，反射出一片眩目的光芒。

   张源只觉心神微微一阵迷惘，说时迟，那时快，对方手中之剑，闪电般刺到。张源刚刚来得及挥刀架住，但已被对方欺近，鼻中嗅到一阵兰麝香气时，肋下已中了一指，穴道受制，顿时动弹不得。

   那个女子缩手掩住胸口，冷冷道：“报上姓名来！”

   张源歇了一会，才得回答，道：“在下张源。”

   “你是干什么的？”

   “不干什么，只是一名家人……”

   他的目光，仍然忍不住落在对方裸露出大半的胸脯上。那女子当然看得出来，似是不悦地哼了一声。

   又冷冷问道：“另外那两个人，干什么的？”

   张源发觉了她的不悦，心头大震，连忙移开目光，答道：“他们都是赌场的保镖，一个姓王，一个姓陈！”

   他极力使自己镇静一点，又道：“我们听说有两个叫花子，死在这附近，还有一个人眼睛瞎了，舌头也给割了，不知道究竟是怎么回事……”

   他的话突然中断了，原来那个女子，竟举手把面上的布巾取下来。

   但见这个女子年纪很轻，青春焕发，长得修眉风目，杏眼桃腮，好不艳丽。

   张源失声道：“哎！你不是杜剑娘么？！”

   那美貌女子点点头，道：“不错，我正是杜剑娘！”

   张源道：“你每回唱戏，我都去听，但你……”

   杜剑娘面色一沉，寒冷如冰，道：“现在是我问你，不是你问我！”

   张源应了一声“是”，但又忍不住问道：“听说你虽然红遍大江南北，有多少人想得到你，但你却从来不跟男人搭讪，甚至连居处也没有人知道，这话可是真的？”

   他虽然又发问了，可是杜剑娘却没有发火，甚至还泛起一丝难以察觉的笑意，她点点头，道：“这话倒是不错，我极少与男人应酬，除非是有其他作用……”

   “我说杜剑娘，咱们往日无怨，近日无仇，你总不至于对我怎样吧？”

   “对不起，你恐怕不能活着回去了！”

   “为什么呢？”张源问道：“我只不过是好奇，过来瞧瞧而己，我们可没有得罪你呀？”

   “问题就发生在这里，你们岂会仅是好奇，就跑到这个连叫花子也不大愿来的地方？此地离城里有十几里路，四下都是乱坟，你们想看见什么呢？”

   “我，我当真不知道。不瞒你说。那两个暴死的叫花子，其中一个是我的酒友，他死得不明不白，我想大概是有人占夺他们的地盘，才发生了事故“这理由听起来，不大可信。”

   “是的，是的……”张源不能不承认，同时又因为杜到娘眼中那股冰冷的杀机，使他感到死亡的威胁。

   “但我的确和二狗子是朋友，二狗子就是那两个叫花子中的一个。”

   “现在暂时不说这个，我且问你，那个瞎了眼，割了舌的人，他是干什么的？”

   张源忙道：“他只是地痞无赖，什么事都不干，整天在赌场娼馆中混，他……他是我们叫他来的……”

   杜剑娘讶道：“是你们叫他来的？”

