    二〇六 

   她坚持要找刘宾报仇，巫漠他们三人自然不敢插嘴反对。

   不过三人心中仍免不了一阵歉疚，心想才被人自血坛阵中救出来不久，如今就要寻陈公威作对，委实有点说不过去。

   杜剑娘却生似没有这份歉疚，她挥一挥手，道：“下山赶路要紧，我们须得在刘宾之前赶到临安哩。”她当先走下山去，巫漠、神差和紫绢也紧随其后，走出了东天目山。

   且说神探陈公威得莫家玉之助，瓦解了竹林院之后，将一于人犯送回京师，他却不能不留在陈家店，等候护送刘宾回京。

   这天艳阳普照，清风徐来，两顶软轿从陈家大宅朝京师进发。

   一路上公家捕快五步一哨，十步一岗，将通往京师的官道严密戒备起来。

   天下第一神探陈公威骑在一匹高头大马之上，显得神采奕奕，威仪十足。

   他率同云锦，梁奉先、流云手祁致远、软皮蛇蔡通、铁腕勾魂林旭，以及十数名捕快高手，紧紧护住软轿，离开了陈家大宅，迈向京师。

   坐在软轿里的正是刘宾和薛云云，他们看来心情轻松，不时探首浏览，状极愉快。

   而陈公威却微感紧张，他意味得到莫家玉或杜剑娘，很可能不顾一切地在途中拦截刘宾。晌午时分，他们停在路旁树林打尖。

   一个上午过去了，所幸并没有情况发生。

   但是陈公威并不敢大意，因为他感觉得出莫家玉虽然按兵不动，然而他的人是随时会出现的：不错！莫家玉早巳安排好监视刘宾回京的人，同时他手下的高手也全部出动，分布在官道之上。

   他没有下令拦住刘宾的原因、是由于接到薛云云的暗号，表示已窃得刘宾的通敌蜡丸秘件。

   秘件既已窃得，那么莫家玉就可不必拦阻刘宾回京。因为他本来要的就不是刘宾的人。

   但他仍然派人监视刘宾一行，他的目的却是要没法取回薛云云手中的蜡九秘件，以及接应薛云云摆脱刘宾和陈公威。

   这一来，便加深了情况的紧张，使陈公威顿感莫家玉的威胁无时不在，这一路他自是倍加小心了。

   草草歇息打尖，午时太阳炎热，但陈公威已催请刘宾起程。

   于是上轿的上轿，骑马的骑马，一行人又浩浩荡荡，沿官道进发。

   陈公威来回观察路况，刘宾软轿才走，他已当先纵骑而行。

   他走了一里许，又兜马折回，却突然发现路旁青石之上，留有一个特异的暗记。

   陈公威惊磕一声，匆匆下马走到那暗记之前，皱眉凝视。

   他一看就认出那是西南秘门所留下的，不禁站在那青石之前，寻思道：“这暗记虽是秘门所留，但绝不是出自杜剑娘等人之手，只不知是谁所记？有什么特别的意义？”

   陈公威仁视良久，心想：不沦是谁在此留下暗记，秘门门人既已找来，终是祸非福。

   当下忙上马调头，并迅即发出戒备的暗号给沿途布岗的所有捕快。

   云锦和梁奉先一接到陈公威发出的暗号，立刻分途朝前搜查，祁致远及蔡通两人则分别护住刘宾，仍然徐行而进：一行人走了一个多时辰，果然发现情况有异：走在前头的神探陈公威先勒住坐骑，诧异地用目光四下打量。

   随后而来的人一见陈公威的神情，也都露出讶然之色，面面相观。

   陈公威先是—惊，道：“这……这我们落入陷阱了……”

   软皮蛇蔡通也道：“咱们前前后后气氛有点不对，陈大人！你可瞧出什么异状没有？”

   陈公威道：“我们被人用阵式引入歧路……”

   荣通讶道：“你是说，我们现在所走的路不是通往京师？”

   陈公威点头道：“正是如此，这条路不是通向京师！”

   他说得极有把握，坦荣通还是有点不相信，道：“这怎么可能？从陈家店到京师就只有这么—条官道，沿这条路走过去，那错得了？”

   陈公威指着四周，道：“蔡大人你何不仔细瞧瞧？”

   蔡通依言打量四周。不禁发愣。

   原来他发觉左右两面全是起伏的丘地，林木茂盛，却没有一处人家。

   还有，陈公威预先安排的官家捕快，也一个也未见。

   这些情景使蔡通膛目发愣了好一会，才道：“咱们怎会题到这荒凉的地方来？”

   陈公威还没回答，云锦和梁奉先两人已从前路折回，前面的刘宾和薛云云的较子，也在祁致远和十数名捕快高手的护卫下，赶了过来。

   于是大家聚集在一齐，陈公威吩咐暂时停止前进。

   他走到刘宾轿前，将所碰上的情况约赂向他凛报。

   刘宾闻报道：“路走错了也没什么大不了的事，折转回去就是啦！”

   陈公威欠身道：“是，大人！等属下查明我们此刻的位置，立刻折转回去！”

   刘宾显得有点不耐烦，道：“那么就快点，否则天黑以前赶不回京师的！”

   陈公威答应一声令下，那边林旭却突然叫道：“陈大人！请快点过来陈公威走近林旭他们，只见他们正睁大了眼睛，疑望着路的前头，路的前头不知何时涌起一片紫色岚烟，顺风而下，正吹向陈公威他们立身之处。

   那片岚烟来势惊人，迅即扩散开来，错楞之间，已将陈公威等人淹没。

   但陈公威仍然仁立不动，飞快地道：“诸位速将两顶软轿保护住”！但刹那之间，众人却有坠入五里云雾之感。

   四下的景物开始模糊不清，连阳光也被那一片紫色岚烟所遮盖，忽然间天地也昏沉暗淡起来。

   云锦经验老到，惊唬一声，道：“陈大人！这是秘门的紫雾阵。”

   陈公威道：“确是紫雾仙长驾临，咱们不可乱动……”

   他的声音微露紧张，可见西南秘门紫雾于名气之大，连眼高过顶的神探陈公威都畏服三分。

   在场的人果然均屏息以待，没有人敢乱动。

   大约过了一盏热荼的光景，那片紫色岚烟渐渐静止，一名长发紫袍的老者就在此刻出现在众人的面前。

   那紫袍老者长发播番，在四名仙童陪待之下，与秘门荆棘子缓步走近陈公威。

   他们看来像是踏雾而行，使人心念如幻似真，不觉楞然直盯着他们走过来的姿态。

   在场的人以陈公威的定力较佳，他欠欠身道：“紫雾仙长法驾临此，弟子陈公威恭谨迎接……”

   紫袍老者将拂尘一挥，道：“陈大人好说！”

   接着他用一双精芒四射的眼睛扫了在场诸人一眼，又道：“贫道此来有一事请教陈大人，只不知方便与否？”

   陈公威很恭敬地道：“弟子敬领仙长教逾……”

   紫雾子道：“贫道为追寻本门弟子杜剑娘，所以命人在前面路上设下阵式，将陈大人引到这僻静之处，还望陈大人担待一二，恕贫道无礼……”他言语中透出客气，显见他的修为之高。

   陈公威忙道：“但不知仙长有何见教？”

   紫雾子道：“据说有人冒充杜姑娘，企图捣乱本门，陈大人知道这件事吗？”

   陈公威惶然道：“那是弟子之罪过……”

   紫雾子哦了一声，道：“那么，那名假冒之人确是陈大人指使的？”

   陈公威道：“确是弟子指使……”

   紫男子仍然心平气和地道：“这么说，陈大人一定有理由解释这件事了？”

   陈公威道：“弟子原意只是想以这事牵制贵门弟子下山活动，不料却惹出麻烦来，弟子甘愿受责……”

   紫男子略一沉吟，道：“社妨娘报仇心切，一直找官家的麻烦，此事贫道知之甚详……这么说，贫道倒不能怪你了……”

   背后的荆棘子恢地插口道：“启仙长！可是本门被陈大人弄了一个假杜剑娘出来，受害匪浅，我们不能不要陈大人还个公道！”

   紫雾子徐徐道：“陈大人职责在身，尽公守责，他这样做并无不对……唉，当年咱们要是能像陈大人这样尽职，杜将军何至于被刘宾谋害？”他的语音有点颤抖，眸中也隐现着微微泪光。

   荆棘子垂下了头，道：“仙长说得是……”

