    二一一 

   陈公威道：“立场既然不同，难道说小姐不会在紧要关头时出卖了我们？”

   此言一出，在场的人不禁面面相观。薛云云突然冷哼一声，道：“你说对了！我可能在出了阵之后，出卖了大家……可是，你们除了信赖我之外，却别无选择呀？”

   在场的人一时都沉默不语，时刻在沉默中悄然溜走。

   正如薛云云所说的，除了信赖她之外，他们委实已别无选择的：刘宾用一双慌乱的眼睛凝望着薛云云，生似在询问她：你会不会到时将我出卖？：薛云云怪觉刘宾有如已面临’了死亡，正在弥留之间的老人，使她从心底涌起一股难言的调帐；她轻轻地捉住刘宾的双手。道：“义父！你歇一会儿吧？喂？”

   刘宾轻声一叹、缓缓坐j—下去．闭起沉重的双眼，心却一直无法平静下来。

   终于他又张开了眼皮，正好触及薛云云的美眸。

   只见薛云云的瞬光是那么的柔和，那么的无邪。

   这—刹那之间，刘宾突然又浮现了生的希望，使他相信将生命交在薛云云的手中，将是安全无虑的。

   于是刘宾安然垂下眼帘，认真地打起吨来。

   也不知过了多久，阵中的人仿佛提过了漫长岁月似的，身心都感到极度的疲倦。

   身旁的紫雾开始迅速地流动，陷在阵中的人—发现这个异状，神色都大为紧张。

   薛云云道：“是时候了，许是紫雾子已找回杜姑娘！”

   她一言未了，那四合的紫雾，突然变得红婿绿媚，蜂拥而起。

   薛云云理着餐眉，道：“杜姑娘竟然不问一下，便自催起阵法来……”

   说话之间，那紫雾已回游而至，四下能够立脚的地方已越来越窄：于是众人越靠越紧，就怕被那毒雾沾上。

   转眼之间，大家已挤在一堆，那毒雾却有增无减，合得更快。

   眼看着众人已避无可避，薛云云立刻扬声道：“外面听着，杜姑娘在不在那边？”

   她的声音透过那层浓雾，使阵外的杜剑娘听得楞了…下，问紫娟道：“紫娟！你认得出是谁在阵内喊我？”

   紫娟耸耸肩，道：“我也没听出来！”

   杜剑娘道：“暂时命令将阵式缓一缓：“

   薛云云等人顿时减轻了被阵法压制的感觉，她抽了一口气，道：“杜姑娘！你听得见我的声音了吧？”

   外头的杜剑娘道：“听见了！你是谁？”

   薛云云扬声道：“小妹薛云云，想来姐姐还记得吧？”

   杜剑娘想起了薛云云那张娇艳可人的脸，表情顿时开朗，道：“果然是云云你！”

   她看了一跟紫娟，道：“她怎会陷到阵中去？”

   紫娟笑笑，道：“薛姐姐聪慧异常。总不会无缘无故陷在那里。是也不是？”

   杜剑娘道：“当然是事出有因……”

   一旁的荆棘子接口道：“她自昨日到现在，就和刘宾他们一齐陷在阵中，贫道也不知她与刘宾有何关系！”

   “杜剑娘露出不解的神色，插天翁巫漠突然道：“我想起来了，小姐！那薛云云是刘宾的义女！”

   杜剑娘讶道：“义女？”

   紫娟也有意外之感，道：“小姐！问问她就是了，我们何必在这里瞎猜？”

   杜剑娘点点头，正要开口，阵内的薛云云又已经大声喊道：“杜姐姐！我可以到阵外见你吗？”

   紫娟急着想知道薛云云的境况，忙道：“小姐！让她出来再问问她，可以吧？”

   杜剑娘道：“薛云云如不怀好意，她一个人出阵也没什么作为，紫娟！准备启活门”

   紫鹃奉命而去，杜剑娘遂道：“薛妹妹！你准备踏入冀位，向左斜行三步，自有人接你出来……”

   薛芜芜道：“多谢姐姐！”

   她迅速对陈公威低声道：“你们万不可轻举妄动，我会立刻给你们消息。”陈公威神态冷漠地点点头，正好左面紫雾一阵回卷，那杜剑娘果然已命人启阵。

   薛芜芜凝目注视前面，准备好依言提步入阵。

   阵外传来紫娟的声音，道：“薛姐姐！你可以人阵了！”

   薛芜芜毫不犹豫地一脚踏进紫雾阵中，她的身旁毒雾突然进射开来，声势骇人。

   但薛芜芜深知那些毒雾此刻伤不了她，于是她冷静地回头注意背后。

   “只见仅仅一步距离，她竟然已经没法看清刘宾等人的所在。

   她不禁暗自佩服这紫雾阵的精妙绝伦，心想：刚才如果有人想利用那一刹那的启阵机会，混了进来，一定没法像她一样平安地站在那里。

   薛云云念头一转而逝，抬眼一瞧，认明了翼位方向，依言向左斜行三大步。

   她才踏完三步的距离，俊觉金光耀眼，那紫娟已在十数丈之处，招手唤她。

   薛芜芜向她扬手招呼，然后笔直地走向面带笑容的紫娟。

   她人未到，紫娟已愉快地向前拉住她的手，用力摇了几下，道：“姐姐！真没想到会在这里碰见你……”

   薛芜芜见她情词亲切，也高兴地道：“妹妹！咱们再见面可真不容易呀？”

   紫娟连连点头，道：“你怎会跟刘宾那其在一起？”

   薛芜芜微微一笑，道：“等见了杜姑娘再谈好不好？要不然我又得说第二遍哩！”

   紫娟拉起薛芜芜的玉手，道：“走！我们见小姐去！”

