    二 

   “那是千真万确之事！”张源诚惶诚恐地回答：“我们本以为是叫花子争地盘，叫他来瞧瞧，也就够了，定可查出真相。谁知他回去，眼也瞎了，口也哑了，我们连他遇上什么事情都全然不知……”

   “所以你们今晚就赶来了，对不对？”

   “正是如此！”

   “胡说！”杜剑娘长眉倒竖，含怒斥道：“你想骗谁？”

   她接着又道：“他就算是又瞎又哑，但不会写字么？”

   张源道：“他哪里会写字！就算会写，我们也认不得字，哪能知道你上什么事？”

   杜剑娘听了这话，眉头大见舒展，道：“原来你不认得字，那太可惜张源可真不敢再问她了，因为他与这个红遍半边天的名伶，说了这一阵话，反而弄得昏头胀脑，比先前更感迷惑。

   “我先告诉你，我本想让你将功补罪，替我写封简单的信，送给一个人我就饶你一命，谁知你偏又不识字，只好杀你灭口了！”

   张源忙道：“小的可以替你办别的呀……”

   她摇摇头，道：“不行，没有别的事可做！”

   张源登时垂头丧气，遗憾地道：“唉，前几年我家公子老是叫我读点书我偏爱赌，嗜酒，没听他的……”

   他丝毫也不怀疑对方有杀他之举，因为她手段之狠绝，已是亲眼目睹过之事。

   杜剑娘此时垂下掩胸的手，因而她高耸的双峰，裂衣而出。

   这等奇景，使得张源也不觉为之瞠目而视。

   “瞧吧！不必感到不好意思……”她的声音，甚是娇柔动人。

   不仅如此，她还走近一点，深突在衣外的双峰，几乎碰到张源的胸口。

   “你可知道，还没有男人看见过我的身体呢……”

   张源又迷惑，又心跳，同时又感到情况不大妥当，因此额上鬓角冒出热汗，直往下滴。

   只听杜到娘又道：“你也看见了这儿有一个地道的人口，是吗？”

   “小的瞧见啦！那是干什么用的？”

   “告诉你也不妨。这条地道以前就有，是我最近清理过，可以通到正南方里许之远。那边的斜坡上，有一条大道，通到宣城……”

   她说话之时，饱满坚挺的乳房，微微跳动，发出一片眩目的白光。

   张源自家也弄不清楚自己究竟是处在怎样的情势之中，一方面昏头胀脑，一方面又情不自禁地注视着她的胸部。

   “小的知道那条官道……”

   杜剑娘没有一点掩胸之急，说道：“最迟后天，便有一个显赫的大人物经过这一处，你猜怎样？”

   她作人散开的手势，又道：“一声巨响过处，他和他几十个武功高强的卫士，都炸得粉身碎骨……”

   张源倒抽一口冷气，道：“你要行刺大老爷？”

   杜剑娘道：“正是！这人就是刘宾，我们大宋朝廷派到北方，与金人交涉的钦差大臣！”

   张源骇然道：“你若是行刺钦差，罪诛九族，千万使不得。”

   杜剑娘登时咬牙切齿，愤然道：“使不得？哼，这个卑鄙无耻的坏蛋，十年前害死了我全家大小，现在还在享受荣华富贵。”

   张源不觉一楞，道：“敢请他是你的大仇人。”

   杜剑娘道：“这个大恶人，如果不是蓄养着一群武功高强的卫士，早在三年前，就被我刺杀了。现在我好不容易才等到这个机会，又利用我的身份，跟那些达官贵人打交道，探听出他返回临安的确定日期，再就是费尽了苦心，找到这一处地方，通通布置好了，你想想看，我这回能忍受失败么？”

   “当然不能忍受！”

   “不错，任何人若是妨碍我的大计，就须得铲除，毫不留情！”

   张源这才明白过来，大惊道：“小的绝不会妨碍姑娘……”

   “我怎知你不是官家的耳目呢？”

   张源答不上来，敢情这等怀疑，在她是势所必然，在自己来说，却无法证明。

   杜剑娘徐徐举手，抚摸在她那挺实的双峰上，道：“我为什么要给你看我的身体，你可知道？”

   “小的不知！”

   她冷冷地一笑，又道：“我为什么把内幕都告诉你，你可知道？”

   张源狂乱地用力摇头，高声道：“我不知道！”

   她仍然冷淡如故，道：“因为我知道自己的弱点，那就是心肠太软！”

   张源大叫一声，道：“天啊！你心肠还太软？”

   杜剑娘道：“动手拼斗之时，立毙敌人，当然不会心软；可是如果面对面，说上几句话，又发现对方不是什么坏人的话，我可就下不了手啦！”

   张源头脑为之一清，满心欢喜，道：“那么你不打算杀我？”

   杜剑娘点点头，道：“是的，幸而你不识字，所以我不必杀你！”

   她停歇了一下，又道：“只是我得想法子，叫你不能泄露秘密才行！”

   张源涌起了无穷希望，问道：“你打算怎么做，小的绝对听命！”

   “我将使你永远不能再见过我的身体，也使你永远说不出我的秘密……”

   张源初时还不明白，但旋即恍然大悟，登时毛发悚然，心寒胆落，脑海中浮起那个又瞎又哑的人！

   他现在才明白这个美女，为何肯把美妙动人的双乳，裸露在他眼前，敢情她是用这种方法，迫她自己不能不下毒手，挖去他的双眼。

   同时她故意说出秘密，于是也不能不割去他的舌头，使他保持缄默。

   午夜的凉风，吹拂过荒凉的旷野，带着一声接一声的惨叫，传出老远，飘散在黑沉沉的夜色中。

   幽雅整洁的书房内，四个人正襟危坐，低声说话。

   当中只有一个，长得年轻潇洒，身穿儒服，手摇折扇，神情与这间书房配得上。其余三人，两个是中年大汉，一身劲装疾服，另一个是五旬左右老者，打扮得像是个客商。

   那个老者指着年轻书生，却向另一名大汉说道：“莫家玉公子，是咱们的领袖，黄老二你别忘了才好！”

   旁边另一大汉道：“得啦！陈豫老别生气，黄老二绝不是不尊重莫公子的命令，只不过提出点疑问而已！”

   陈豫老仍然不大满意地道：“哼！假如不是莫公子出马，咱们根本连刘宾何时返回临安都不知道，更休说他带着通敌证据这个大秘密了……”

   黄老二苦笑一下，道：“我一直很服气莫公子，只是不明白他这回何以不许咱们刺杀刘宾，却定要咱们设法窃取那件通敌的密函，所以多问几句而已。你老人家不相信的话，可以问问老查，瞧我平时在背后是不是很服气莫公子！”

   莫家玉笑一笑，道：“好啦！这些话不必再说了，咱们时间不多，明天清晨，刘宾这个大奸臣就经过此地了！”

   他停歇一下，又道：“我自应将我的用意，告诉你们三位！”

