    三八 

   左边的是个文士装束的人，他长得面尖而窄，五官都比平常人要小些，可是却不矮，而且鼻梁上部印堂所在，有一道浮现显明的青筋。

   在相貌上看来，此人必属气量狭窄心性偏激之士，他的行为常常趋向偏激极端。

   他向莫家玉道：“莫公子，区区有一个想法，只不知该不该说？”

   莫家玉拱拱手，道：“招庸兄有何高见，快请赔告！”

   招庸眨一眨小眼睛，道：“区区确以为莫公子根本不必多费脑筋，那神探陈公威不来则已，若是来到本庄，咱们全力围攻，见一个杀一个，不用活口，一切问题都解决啦！”

   在莫家玉右面的是四十左右的中年人，穿着得像个小商人，相貌十分老实。可是他眼中光芒闪动之时，却可以看出他有着过人的智慧和丰富的人生经验。

   他干唉一声，摇头道：“这不大妥当吧！招兄，那陈公威在公问中混了半辈子，一直都是总领全国捕决，他若不是有真本事，岂能活到今天？”

   招庸仰天而晒，声音刺耳，说道：“申兄未免太长他人志气，灭了自己威风了。老实说，陈公威再当二十年的全国总捕快，也不见得能碰上像咱们这种对手！”

   他言下之意，已指出陈公威之所以活到今日，不是本事真高明，而是对手太弱！

   姓申的中年人平静如常，缓缓道：“就算陈公威是徒有虚名之辈，可是他的死讯一传出去，全国上千上万的公门捕决，都将大为震惊，免不了全力侦查此案，咱们可犯不上得罪这些公人，你说对不对？”

   招庸道：“但事至如今，想躲也躲不掉，索性硬干下去，一定比躲避合算！”

   他转眼向莫家玉望去，又道：“莫公子，这是出其不意的最佳时机。他们一定也深信咱们不敢下毒手，但咱们却让他们料不着，来个一网打尽！”

   莫家玉道：“招庸兄的高见极有见地，当然申一行老师的看法也很有道理…”

   他停歇一下，使得招申二人一时之间都模不清他究竟当真赞成谁的意见。

   莫家玉双眉紧紧皱起，又道：“陈公威大事招摇的行踪，兄弟已猜出原因，必定是施展打草惊蛇之计，以便迅速查出咱们的去向！”

   招庸二人和那名报讯壮汉，都听得有点迷糊，大有莫测高深之感。

   莫家玉解释道：“他正是要我方之人，一望而知他是谁，于是我方之人势必迅即回来报讯，这样，他便找到带路的人了，诸位认为有没有这种可能？”

   招庸立刻道：“一点不错！”

   申一行寻思一下，也点头道：“晤，错不了，准是这样！”

   壮汉惶恐地道：“小的岂不是变作引狼入室的罪魁了么？”

   莫家玉微微一笑．道：“王雄．你用不着自怨自责，在神探陈公威手底栽跟斗，算不了一回事。

   “唉，小的该死。”王雄神色懊丧，坠入陈公威的圈套虽是不值得大惊小怪。可是这场祸劫，却不因后悔而消失，所以他焉能不急？

   莫家玉面色变得十分严肃，说道：“现在只有两条路可走，一是发动全力围歼陈公威，不留一个活口；另一条路是马上逃走！”

   招庸想说话，但莫家玉沉重的神色，使他咽住了要说的话。莫家玉又说道：“以本庄目前的实力，相信强过神探陈公威他们很多。可是要击败他们容易，要完全歼灭他们，却极困难，甚至可以断定一定办不到！”

   申一行登对宽心了，他经验丰富，深知利害得失，是以十分害怕莫家玉决定蛮干。

   招庸可是就不服气，抗声道：“莫公子，这陈公威交给我惊风笔招庸好了，其余的人，你们料理，区区负责摆平陈公威，必要时不惜与他同归于尽！”

   他就是这么偏激之人，凡事都走极端，常常和人家拼命硬干。他手中的一支“惊风笔”这几年来，在武林中已创出了响亮名气，不同凡响。申一行虽然不赞同他的意见，但对于他毛遂自荐要收拾陈公威这一命，却也不认为他吹牛夸口。莫家玉道：“招庸兄，这不是陈公威武功的问题，而是他才智过人，智虑周详的问题！”他炯炯地望着招庸，神色严肃而真诚，接着又说道：“陈公威向来是计定而后动的老狐狸！

   他自知故人不敢动他则已，若敢硬拼，必定实力强大，而且怀着灭口之心，所以他势必在事先防范这一着。换言之，他时时刻刻都保持着一种联络方法，可以把他生死凶吉的消息传出去，这是毫无疑问的，换我是他，也必作此安排！”

   招庸已钻入了牛角尖，就出不来了，仍然坚持道：“大家都把他估计得太高了！哼，只要把他这些人通通杀死，他还有什么法子跟外界联络？区区死也不信……”申一行道：“陈公威暗中有什么布置虽是不得而知，但他必有这一着，却是毫无疑问。莫公子的看法绝对正确！”

   莫家玉道：“招庸兄，假如你测得透陈公威的布置手段，兄弟决计与他硬拼，绝不迟疑！”

   招庸摇头道：“区区根本不相信他还有什么手段，叫我怎生猜测？”

   壮汉突然回身奔出外面，迅即回转，惊怒交集地高声道：“莫公子，在门传来消息，那神探陈公威一队人马，果然直奔本庄而来啦……”

   莫家玉神色不变，申一行微惊，招庸则忿然作色。“神探陈公威果然名不虚传。”莫家玉徐徐说道：“此人既不能力敌，又不能智取，实是难以应付的敌手……”招庸高声道：“莫公子，敌人已经兵临城下，咱们是要战要降，须得有个决定！”

   他的样子一望而知是希望作一场决战，申一行摇摇头。“陈公威深沉多智，手段难测，我们还是小心一点的好！”“小心？”招庸嘲声问道：“人家已追查到此地来，咱们如何来得及小心？”

   莫家玉挥挥手，使他们都注意自己。“我们先诈降，后决战！”他说出决定，听起来倒是有点玄机。

   “他们马上就到达，招庸兄，请你率领王雄等十名好手，负责堵截庄门出路。”

   莫家玉这个命令招庸听了，欣然答应。当然这是指等到决战之时，每个人所负的任务，并不是现在就动手。

   “我呢？”申一行问。“你我两人，加上无前大师和聋哑两行者，出手之时，我们以五人对他们六人，应该可以稳获胜券。哈，可惜杜剑娘有问题，不然她也是把好帮手。”

   他想起那艳如桃李的杜剑娘．忽然心中一阵绞痛。他自己知道．那是因为杜剑娘使他想起了未婚爱妻薛虹影，她现在不知怎样了？可曾被奸臣刘宾所蹂躏？她必芳心已碎，柔肠寸断。虽然这种牺牲，是为了崇高伟大的共同理想．可是她岂能不暗自伤悲？招庸和申一行立刻分头传达命令，迅即又回到堂屋内，王雄则到外面探望情况。

   莫家玉面色很苍白，他像忽然害病。“招庸兄，当我们占了上风之后，你得提防着点儿，别让他们任何人逃出本庄！”招庸狞笑一声，道：“公子放心，包在我招某人身上。申一行道：“莫公子，你不舒服？”莫家玉叹了一声，指指心窝，“这儿不大舒服。”

   那招庸和申一行都是自己人，他不必隐瞒。“所以陈公威来的正好，否则我真不容易排遣这家心事呢！”

   话虽如此，但莫家玉的面色还是没有转过来。招庸一心一意只在争杀之事上面，看看莫家玉已没有其他吩咐，便退出堂屋作他的准备去了。一会儿工夫，蹄声纷沓，已进入庄内，只见六骑来到堂屋大门前，其中果然有两人身穿捕快公服。六个人都矫健地下了马，农人打扮的王雄，接过他们的僵绳，一一系在横杆上。

   气派威严，相貌清秀的神探陈公威，锐利地四下扫瞥一下，便领先走入堂屋。

   其余的五人，也鱼贯跟人。

   莫家玉拱手相迎，苍白的脸色，使他觉得微微诧异。

   难道这位有相当身份的贵公子武功又杰出，竟会害怕么？

   他深深感到不解。

   根据种种迹象看来，莫家玉实是文武全才的领袖人物，胆力岂有如此不济之理？

   陈公威一面转念，一面泛起笑容。

   “莫公子，猜想陈某打扰之罪！”

   “不敢，不敢。”莫家玉振作一下，“陈大人光临敝庄，蓬荜增辉，真是请也请不到的贵客……”

   陈公威发出讯号，随行的五人当中，现两个公服捕头，开始分头先动。陈公威则紧紧盯住莫家玉，“莫公子在这等所地避静，陈某益发感到仆仆风尘的生涯，可笑可厌……”莫家玉缓缓道：“陈大人，我们不必绕圈子说话，我在这儿藏身，本以为行踪够秘密的了，谁知道还是瞒不过您！”

   他迅即转人正题，“只不知陈大人大驾前来，有什么见教？”

   莫家玉心中有数，他的确在乱葬岗把杜剑娘劫走，所以陈公威说见过三次面，一点不错。

   但他却无须承认，也知道陈公威不会迫他回答这个问题。“陈大人，您大驾光临，为的就是谈这句话么？”

   陈公威道：“当然不是啦！”可是究竟有什么目的，他却没有往下说。

   这正是他的策略，没法使莫家玉多开口，总要从他的话中，推断出有用的结论。

   “陈大人如果不想说，我也不便多问。”莫家玉果然说话了。“唉，真是失礼得很，还没有恭请诸位落座，喝杯粗茶……”

   他揖客人座，陈公威也不推辞，和莫家玉分主宾坐下，三个穿便衣的手下，都站在他身后，申一行则站在莫公子椅子后面。

   这时庄丁迅即端上热茶，放在他们之间的八仙桌上，又摆出四个果盘，其中有上好的蜜橙糕，核桃酥等。

   但没有人瞧那些果碟子一眼，莫家玉让过茶，道：“陈大人，久闻您有神鬼莫测的手段，才智绝世，果然是当世无双的人物……”

   这是开场的，陈公威为了不打断他的话，所以只谦然笑了笑，没有答腔。

   “但陈大人可曾考虑到．世上之事，常常有出人意料的结果．假如迫人太甚的话……”

   “笑话，迫人大甚？陈公威肚子里反驳他，你乔装劫走杜剑娘，竟敢不把我陈公威放在眼中．不知谁在迫谁？我若不能扳回这一局，岂不是砸了“神探”的招牌？真是岂有此理。

