    一零四 

   他闪身避剑时，人已欺到了那女子身旁，—掌切出，逼的那女子连连后退。

   那女子攻向申大元时，剑招凌厉，变化莫测，使得申大元完全没有招架之力，但同样的剑招，对付展翼，就完全变了样儿。

   但见展翼指点、掌切，招招不离那女子的握剑右腕。

   一支变化诡异的长剑，此刻反而变成了那女子的累赘，为了不使长剑脱手，只好向后退避。

   眨眼之间，已被展翼逼到了石洞口处。

   只要展翼再攻两招，那女子势必被逼出洞外山洪激流之中。但展翼却适时停下了手。

   那男的目睹展翼的指掌攻势，一下看得呆了，竟然忘记出手予援。

   直待展翼停下了手，他才有所警觉，身子移动，和那女子并肩 而立。

   展翼道：“两位，可是想合手试试么？”

   那女子已被展翼镇服，心生畏惧，话题一转，道：“你这人如此身子，定是武林中大有威望的人，为什么要帮助这个老毒物？”

   展翼道：“我谁也不帮助，只是，我不要你们在此地杀人，我不喜欢看到流血。”

   那女子道：“你可知道老毒物的行为，仗凭毒物，作恶多端。”

   申大元道：“两人来路不明，也不是什么好人，好人怎会戴着面具，不肯以真面目示人。”

   展翼摇摇头，道；“你们不用争执了，我在这里，不许你们杀人，也不许有人用毒物伤人……”

   那女子接道：“你如离去呢？”展翼忖道：好厉害的丫头。

   心中念转，口中却淡淡说道：“眼不见为净，等我看不到时，随便你们如何闹都好。”

   那女子低声和那男的谈了数言，道：“好！我们依你就是，但不知你几时要离开这里？”

   展翼道：“这总要雨势停下，山洪消退才行。”

   那男女对视一眼，并肩在石洞口处坐了下来。

   但两人戒备未懈，手中仍然拿着长剑，而且，四道目光，也一直留心着申大元。

   显然，他们对申大元的毒物，也有着很大的顾忌。

   申大元也在药箱旁边坐下，一场激烈争执，也暂时平息下来。

   洪无量不停的加入松枝，使得山洞中，一片温暖。

   花凤紧偎在展翼身后，低声说道：“公子，你认为识那一男一女么？”

   展翼摇摇头。

   他很想推开花凤偎在身上的娇躯，但却又觉那轻柔的依偎，给予人一种莫名快乐感受，竟不忍把她推开。

   花凤轻轻吁一口气，道：“我好像见过了他们的剑。”

   展翼道：“见过他们的剑？”

   花凤道：“公子，我知道的很少，剑柄后面嵌金星的，叫金星剑士，嵌银星的，叫银星剑士。”

   展翼道：“你很细心，那柄尾上的金星很小，很不容易瞧到。”

   花凤道：“我看他们上过金龙舟，也听他们说过剑上的金星、银星……”

   展翼点点头，嗯了一声，示意花凤，不要再说下去。

   这时，那女的突然睁开双目，轻轻碰了男的一下，道：“景五兄，咱们不能等下去。”

   景五道：“对啊！应该准咱们带人离开。”

   那女子站起身子，直对展翼行了过来。

   手中执着长剑，仍然严格戒备。

   她对展翼似是心有畏忌，尚离有四五尺处就停了下来，道：“这位兄台，小妹有事奉告。”

   展翼道：“你说吧。”

   那女子道：“我们没有带干粮，不能在这里久停下来，所以，我们想把申大元带走，不知兄台答不答允？”

   申大元很紧张，双目圆睁，盯注着展翼。

   展翼望望洞外的洪流，道：“大雨如注，山湍急，你们如何走法。”

   那女子道：“阁下可以放心，这申大元水性很好，不会被大水冲跑。”

   展翼道“两位呢？”

   那女子道：“我们水性也不错，这一点水势，还不放在心上。”

   展翼道：“好吧！若申元愿意同你们走！在下也不愿多管闲事。”

   那女子怔了一怔，道：“他自然是不愿意跟我们走了，所以咱们才和阁下商量。”

   洪无量道：“两们如是不便再久留，那就请便！这位申兄，既是不愿和两们同往，两位又何苦强人所难呢。”

   那男的轻轻叹息一声，低声道：“咱们时限快到，留这里于事无补，还是早些回去复命吧。”

   女的应道：“咱们不能带回老毒物，纵然能回去，又如何一个复命之法呢？”

   男的道：“过了时辰，亏果更是不堪设想，还是早些走吧！”

   两人四道目光，凝注在展翼身上，瞧了一阵，双双跃入洞外的洪流之中。

   洪无量冷笑一声，道：“老毒物，咱们公子救你一次，可是不能永远的保护你，现在他们两人已走！你也可以去了。”

   申大元摇摇头，道：“他们不会走远的，会在附近等我。”

   洪无量道：“哦！”

   申大元道：“我只要人一出石洞，必会落在他们手中。”

   洪无量道：“老毒物，你在江湖上，一向是独来独往，几时变的这样胆小了？”

   花凤道：“你身上毒蛇、毒蜘蛛、难道他们一点不怕么？”

   申大元叹口气，道：“不知他们身上带的什么东西，我所带的毒物，竟然不敢伤害他们。”

   洪无量道：“老毒物，就算他们不怕你的毒物，但你的武功也不弱啊！”

   申大元道：“如是兄弟的武功，可以和他们匹敌，那也不用着逃避他们了。”

   洪无量哈哈一笑，道：“老毒物，你是玩长虫、蜈蚣玩多了，把武功放下了，这就叫玩物丧志，一旦遇上了不怕毒物的人，不完全没法子应付了。”

   申大元道：“洪兄又猜错了，兄弟这身武功，不但没有放下，而且，近年来精进不少，这一男一女，不知是何来路，功力精深，剑招凌厉，如非大雨山洪，兄弟借了水遁，只怕早已伤在两人剑下了。”

   展翼突然开了口，冷冷说道：“他们为什么要杀你？”

