    一二二 

   她似是真的有着很急促的事，转身就放腿急奔，一瞬间，消失不见。

   展翼对江湖中的事情，原来不太热心，但此刻却突然有着不忍坐视的感觉。

   到了停身之地，洪无量早在等候。

   展翼望望天色，道：“老洪，我们在这里多停一天如何？”

   洪无量道：“公子决定，老奴无不从命。”

   展翼摇摇头，道：“老洪，有件事，我不知是否该管，要和你商量一下。”

   洪无量道：“什么事？”

   展翼道：“那谋人的陷阱，制造疯子杀手的地方，应不应该毁了它？”

   洪无量道：“应该，我从来没有见过那么恶毒的手法。”

   展翼道：“好！我推想那害人的陷讲，可能就在这附近，‘咱们利用这两个更次，好好的坐息一下，明天，尽一日之力，搜出那个害人的地方，毁了它。”

   洪无量道：“是！公子请放心坐息，老奴在外面守侯。”

   展翼道：“不用了，你也坐息一下，明天，咱们可能有一场凶残的搏杀，这要很好的体力。”

   洪无量道：“老奴遵命。”

   他口中应着，人还是退出了洞外。

   天色大亮了，东方天际，幻起了一片朝霞。

   天象显示出，今日，是一个很好的天气。

   展翼用山泉洗漱之后，忽然回头对紧随在身后的洪无量，笑一笑，道：“老洪，你看过我杀人没有？”

   洪无量摇摇头，道：“老奴好像没有看过。”

   展翼道：“唉！我本来暗自下过决心，不轻易杀人了，但今天，我要大开一次杀戒了。”

   洪无量道：“公子，以杀止杀，菩萨心肠，霹雳手段，只要心存仁德，杀坏人，也等于救好人了。”

   展翼轻轻吁一口气，道：“老洪，你不反对么？”

   洪无量道：“老奴不敢。”

   展翼道：“好，咱们走吧！”

   举步向前行去

   洪无量低声道：“公子，可知他们的巢穴何处么？”

   两个人又行到了原来的茅舍之中。

   打开木门，室中原来的二十余人，此刻，竟然连一个人也不见。

   洪无量一皱眉头，道：“公子，—个人也不见了。”

   展翼点点头，道：“他们走的很快，咱们进去瞧瞧吧。”

   一面伸手由怀中摸出了一个玉瓶，倒出了一粒药物，道：“老洪，吃下去。”

   洪无量也不多问，接过就吞了下去。

   行入茅舍，展翼很仔细的搜索了一阵，除了一阵怪异的味道之外，再无其他发现。

   洪无量低声道：“公子，这是怎么回事了。”

   展翼道：“送入这茅舍之人，都已是毒性将要发作的人，也就是他们就要派出去的杀手，他们已受过毒性将要发作时的折磨，所以，他们对身受所命，必将全力以赴，以求取得解毒之药。”

   洪无量道：“他们怎么样中的毒？”

   展翼道：“这就是我们要查的事了，这杀手在此地集中，想他们中毒之处，必然也距此不远，很可能就在那片林木深处。”

   洪无量道：“公子，要不要进去瞧瞧？”

   展翼道：“老洪，你阅历丰富，强我十倍，有些事，还要你自己多用点心思了。”

   洪无量道：“老奴之意，咱们不如隐在附近，我相信，这是他们的一条出路，只要咱们有耐心，定可以找出一点蛛丝马迹出来。”

   展翼道：“我也是这样的想法。”

   两个人在距离茅舍五丈处，一株大树上隐藏了起来。

   直等日过午刻，才见一个黑衣人，由林中行了出来。

   他举止小心，每走上一段路，就停了下来，凝神倾听一阵。

   直行到茅舍前面，停了下来，四顾了一阵，才发出一声低声的怪啸。

   片刻后，只见林中鱼贯行出了八个人来。

   一色的黑色劲装，背插长剑，进入了茅舍之中。

   隐藏在树上的展翼，看的极是清楚，暗暗付道： “奇怪呀！这茅舍之中，一片空荡，这些人，进入其中作甚？难道，那空荡的茅舍之中，还会有什么奇怪的事物不成？”

   洪无量低声说道：“公子，咱们要不要下去？”

   展翼摇摇头，道：“咱们多看一会儿，对他们多一分了解。”

   洪无量道：“公子说的是。”

