    一八七 

   第三十三回 施展美人计

   两个人，一南一北，雄踞武林数十年，见过的美女何止千百，但却从未见过这样的美女。

   一时间，两个人都愣在了那里。

   花凤缓缓向前行来，一面接道：“我可以对付崔五峰，只要你们能够对付别的人。”

   雷飞龙道：“你，你……”

   花凤行近了展翼，缓缓把脸颊儿贴在了展翼的前胸，柔声说道：“你不要烦恼，我真的有办法对付崔五峰。”

   展翼神情有些木然，道：“你真能——”

   花凤接道：“是真的，我有把握对付他，可是崔家坞……”

   金奇接道：“只要对付了崔五峰，余下之人，那就不足畏了。”

   花凤笑一笑，道：“可是，要他答应了，我才能去。”

   展翼微现激动，身躯有些微微发抖。

   但他仍然是尽力控制着自己，平静了一下心情，缓缓说道：“你怎么对付崔五峰呢?”

   花凤微微一笑，道：“我想了很久很久，才想出了一个办法，不过，我不想说出来。”

   金奇呵呵一笑，道：“姑娘，为什么不说出来呢?说出来，咱们大家也好帮你想想啊!”

   金奇道：“展少兄、雷寨主，还有兄弟在下，我们可以帮你出点主意。”

   花凤摇摇头，道：“不，你们谁也无法替我想，谁也无法帮得上我的忙。”

   展翼轻轻咳了一声，道：“花凤，你准备几时出去对付崔五峰?”

   花凤道：“现在，现在就去。”

   展翼道：“真的想好了内情么?”

   花凤道：“想好了。”

   展翼道：“好!那你去吧!”

   金奇突然大喝道：“不行。”

   这一声舌绽春蕾，听得花凤微微一怔。

   展翼轻轻吁一口气，道：“金堡主，还有什么高见?”

   金奇道：“这等鲜花一般的人儿，怎么能够送给崔五峰……”

   似是自知失言，立刻住口。

   展翼道：“金堡主，她自己决定的事，我们有什么能力改变她呢?”

   金奇呆了一呆，道：“是啊!她自己决定的事，我们有什么能力改变她呢?”

   花凤道：“我会真心的帮助你，大哥，我去了。”

   展翼挥挥手，道：“花凤，你要多保重啊!”

   花凤道：“谢谢你，大哥，我知道，你遇上困难，我会尽我的心力报效你……”

   本是微笑若花，但却突然间流下泪来，接道：“大哥，我离开了你，心中好想你。”

   展翼道：“我明白，你放心去吧!”

   花凤道：“大哥，我们以后会再见么?”

   展翼道：“会!你对付了崔五峰，你会变成最受武林同道敬，重的人。”

   花凤道：“我不要别人敬重我，我只要替你分担忧苦、分担

   困难，我只要大哥一个人喜欢我，只要以后再见时，你还像现在一样对待我。”

   展翼点点头，道：“会的，花凤，你自己要多小心啊!”

   花凤笑笑说道：“只要大哥不生气，我心中就很高兴了。”

   展翼道：“我不会生气的，你好好的保重啊!”

   花凤笑一笑，道：“大哥，我去了，至多一个月，少则十日，我会给你个消息。”

   展翼道：“好!你去吧!我不送你了。”

   花凤凄凉一笑，道：“大哥，你要多多小心啊!等我回来。”转身莲步袅袅。

   望着花凤的背影，展翼轻轻叹息一声，欲言又止。

   花凤的背影消失之后，金奇突然一顿足，道：“展少兄，你怎会舍的让她离去呢?”

   展翼道：“不让她离去，又能如何?”

   金奇道：“展少兄，她的武功如何?”

   展翼道：“只能说，她学过武功，碰到像金兄这样的高手，她就不能算会武功了。”

   金奇道：“这不是把她送入了虎口中么?崔五峰是什么人物，这样的人，见到如此美丽的姑娘，怎么会放过她呢?”

   展翼道：“你们认为她是一个很温顺的女孩子么?”

   金奇道：“不错，像花凤姑娘这样温柔的人，老实说，在下还没有见过。”

   展翼道：“这只是表面上的看法，她确实很温柔，至于她内心之中的坚强，会使你有些想不到的可怕。”

   金奇道：“还有这样的事?”

   展翼道：“不错，她是个外表柔弱，内心如铁的姑娘，更重要的是，她有着常人难有的勇气，没有人能知道她会做出些什么事来。”

   雷飞龙道：“展少兄，既然对她十分了解，就不该放她去的。”

   展翼道：“不放她又能怎样?她也许会从此失去了快乐，失去了笑容。”

   金奇道：“那又为什么呢?”

   展翼道：“因为，她想到的事，如若不能办到，她会永远挂记着这件事。”

   雷飞龙道：“你放她去了，她又会有些什么好处?”

   展翼道：“也不要把她看得太容易对付，崔五峰虽然老奸巨滑，但也未必有胜花凤的把握。”

   金奇道：“这个，我就听不懂了。”

   展翼道：“那是你们太不了解花凤，当今之世，又有几个人能了解她呢?就拿我说吧!对她也不过知晓一半。”

   金奇怔一怔，道：“展少兄，这些话，在下实在有些听不明白，花凤不过是一个娇弱女子，怎么会如此多变?”

   展翼道：“她一直托护在别人的翼下，现在，她确定在向独行其事的路上行去，一旦她证明了自己有着独立之能，她就不会再受人翼护了。”

   雷飞龙道：“展少兄，听你口气，似乎是对花凤到崔家坞这件事，一点也不担心，而且，还对她十分信任。”

   展翼道：“雷寨主，你对这件事的看法呢?”

   雷飞龙道：“老实说，在下对花凤姑娘知道太少，就目见所及，她只是一个美女……”

   展翼接道：“天下的美女很多，雷寨主是否觉着她和别人有些不同?”

   雷飞龙道：“如若说有些不同，那也因为她太美了，美的眩目，美的动人。”

   展翼道：“就是了，古往今来，多少英雄豪杰，栽在美人手中，这花凤天生风情媚态，正是埋葬英雄豪杰的墓场。”

   金奇道：“展少兄，花凤姑娘虽然美媚绝伦，但她缺少那一份美人害世的心机。”

   展翼道：“正因她看上去天真无邪，任何人都不会对她生出戒心，她才能畅行无阻。”

   雷飞龙哈哈一笑，道：“金兄，花凤姑娘已经去了，是福是祸，咱们也无法助她，也不再谈这件事了，眼下要紧的是，咱们要如何对付崔五峰?”

   展翼看看两人，没有接口。

   金奇道：“崔家坞中人手虽多，但最重要的，只有三个人：崔五峰，古如兰和崔玉莲，如若咱们能一举制服了这三个人，崔家坞辖下水旱十三寨，都变成了群龙无首。”

   雷飞龙道：“问题在，如何对付这三个人?”

   金奇道：“对敌办法?你是说那崔五峰还会来么？”

   展翼道：“是!崔五峰不甘白送两位十万两银子，更不会甘心送上这一匣珍珠。”

   金奇道：“他本来可以不送的，但他却是想表露一下他的财富罢了。”

   展翼淡淡一笑，道：“那只是他的目的之一，最重要的，还是买命的意思，他心中定有着一种屈辱之感。”

   金奇道：“所以，他不甘心认下这笔帐，他一定要想法子取回这些东西。”

   展翼道：“不错，所以，我们不能不做此打算。”

   金奇道：“展少兄的意思是……”

