    一九六 

   展翼道：“姑娘，意思是说，古如兰明明知道我躲在你的房中，她也不敢进来么?”

   崔玉莲道：“不错。”

   展翼道：“姑娘，你如能把莲园划为禁地，在下岂不是不用躲起来了。”

   崔玉莲道：“这个很难办到。”

   展翼道：“为什么?”

   崔玉莲道：“因为……”

   挥挥手接道：“展兄，这不是法令所限，天下没有一个女儿，可以限制他们的父母，不能踏入闺房一步的规定，她不敢轻入我的住处，只是知道了我这个习惯，我不太容忍人进入我的卧室。”

   展翼似是存心要说个明白，仍然接着问道：“姑娘，古如兰如是一定进入卧室，那岂不是形成僵局了么?”

   崔玉莲盯注在展翼的脸上，冷冷说道：“你可是有些不太信任我?”

   展翼道：“在下是担心，一旦古如兰在姑娘的卧室之中，找到了我，那岂不是一场很大的麻烦么?”

   崔玉莲道：“什么麻烦?”

   展翼道：“在下是束手就擒呢?还是要动手一战?”

   崔玉莲道：“你不用束手就擒，如是真有人向你动手，你就全力反击。”

   展翼道：“有姑娘这一句话，在下就放心了。”语毕随崔玉莲下楼到敞厅。

   这时，一个女婢，匆匆而入，道：“禀告姑娘，二娘造访。”

   崔玉莲一皱眉头，道：“看来，她是存心和我过不去了。”

   展翼道：“在下避一避。”

   崔玉莲道：“你想躲在那里?”

   展翼道：“就在这大厅之中如何?”

   崔玉莲道：“好吧!随便你，但你决不能让她瞧到。”

   展翼道：“这个在下明白。”

   崔玉莲回顾了门口的女婢一眼，道：“去，请她进来。”

   自己竟然未予出迎，显然，已经流现出了怒意。

   片刻之后，一个女婢，引着古如兰行了进来。

   出人意外的是，古如兰身后竟然还跟着一个人，身任崔家坞总管的文承亮。

   崔玉莲冷冷的望了文承亮一眼，却起身对古如兰道：“二娘请坐。”

   古如兰笑一笑，道：“玉莲，又来打扰你了。”

   文承亮却一上步，一个长揖，道：“总管文承亮，拜见姑娘。”

   崔玉莲冷冷说道：“你来这里作什么?”

   文承亮道：“在下是奉命而来。”

   崔玉莲道：“奉命，奉何人之命?”

   文承亮道：“奉总寨主之命。”

   崔玉莲道：“我爹之命?”

   文承亮道：“是!否则，文某怎有胆子，进入莲园。”

   崔玉莲道：“说吧!你有什么事?”

   文承亮道：“总寨主要取展翼的人头，并且，愿意颁发一道令谕，姑娘只要交出展翼的人头，崔家坞从此之后，不再对姑娘有任何请求。”

   崔玉莲道：“那是说，要我去杀了展翼，我就可以脱离崔家坞了?”

   文承亮道：“大概是这个意思吧?”

   崔玉莲道：“大概是这个意思，那是说，你还不敢确定?”

   文承亮道：“有夫人在此，姑娘心中如有什么疑问，何不问过夫人。”

   崔玉莲道：“问过夫人?”

   文承亮道：“是!有夫人在此，小的自然是不便多言了。"

   崔玉莲冷冷说道：“既然如此，有夫人来了，你还来此作甚?”

   文承亮一欠身，道：“姑娘，在下已经说明了，我是奉总寨主之命而来。”

   崔玉莲道：“好吧!你已经把话转告完了，可以离开啦。”

   文承亮道：“这个，这个……”

   崔玉莲接道：“你不想出去，那我就只好动手送你出去了。”

   右手一抬，向前拍出一掌。

   文承亮一闪身，躲到了古如兰的身后，道：“夫人救命。”

   古如兰笑一笑，道：“玉莲，能不能看在我的份上，给他一个面子?”

   崔玉莲冷笑一声，道：“文承亮，你听着，不能作主的事，最好不要随便发言。”

   文承亮应了一声，道：“小的遵命。”

   崔玉莲轻轻吁一口气，道：“二娘，你大驾来此，有何见教?”

   古如兰道：“两件事，一件事，文承亮已经说过，不知你意下如何?”

   崔玉莲道：“还有一件呢?”

   古如兰道：“还有一件么?也是你爹的意思，要我转告于你。”

   崔玉莲道：“玉莲洗耳恭听。”

   古如兰道：“你爹想争霸武林，不知你愿否助他一臂之力。”

   崔玉莲道：“唉!好多年前，我已经在帮助他了。”

   古如兰道：“说的是呀!不过，这一次，情形有些不同。”

   崔玉莲道：“什么不同?”

   古如兰道：“这一次，你爹想正式出面，邀请江湖上有头有脸的人，到崔家坞来聚会一次，当面说明你爹的心意。”

   崔玉莲道：“强迫他们订城下之盟?”

   古如兰道：“好像是这样吧。”

   崔玉莲道：“崔家坞高手如云，又有你二娘相助，我答不答应，似乎是无关紧要。”

   古如兰道：“玉莲，说真的，我没有听你爹推崇过旁人的武功，只听他推崇过你。”

   崔玉莲道：“也许爹有些爱惜我，所以，随便对二娘提一提。”

   古如兰微微一笑，道：“你爹似是也知道你不太喜欢卷入江湖恩怨，所以，他尽量不让你管理总寨事务。”

   崔玉莲道：“那又为什么要我去杀了展翼呢?”

   古如兰道：“那也是没有法子的事，这件事，太重大，除你之外，只怕别人也办不了。”

   崔玉莲道：“说的也是，不过，展翼那个人不简单，我担心杀不了他。”

   古如兰微微一怔，但立刻笑道：“玉莲，如若连你也杀不了他，那人岂不是天下无敌了。”

   崔玉莲道：“爹的武功，不会在我之下，二娘也不输我……”

   古如兰接道：“你爹坐关之后，成就如何，我是不敢说啦!但二娘这点成就，决无法和你相比，那驭剑术是剑道中最高的成就，驭剑一举，风云变色。”

   崔玉莲道：“驭剑击敌，我不过是初窥门径，火候有限，如是一击不中，必被人反击之力所伤。”

   古如兰道：“哦!”

   崔玉莲道：“二娘，玉莲听说，古氏家族，充满着神秘，有很多种杀人不着痕迹的手法。”

   古如兰道：“唉!说穿了，也不过是一些用毒的手法罢了。”

   崔玉莲道：“用毒手法?”

