    二四0 

   第四十三回 蛇毒攻莲园

   语声微微一顿，接道：“唐兄，玉莲姑娘是一个很精明的人，而且，她个人好像也在慢慢的转变，她本来告诉过咱们，不许参与一些活动，但现在，她似是有意在放纵咱们，至少，她没有严厉的约束咱们。”

   唐琳沉吟了一阵，道：“如若她忽然出面干涉了，咱们要如何应付?”

   石玉苦笑一下，道：“那只有一个办法。”

   唐琳道：“什么办法?”

   石玉道：“为了保护咱们的隐秘，只有自绝一死。”

   唐琳点点头，道：“好!必要时，在下不会使石兄失望。”

   石玉伸手轻轻在唐琳的背上拍了一掌，道：“唐兄，大丈夫，生于世间，有很多的大事要做，希望不要被儿女私情，蒙住了豪壮之志。”

   唐琳道：“由现在起，我会振作起来，不用石兄担心……”

   轻轻吁一口气，接道：“石兄，对展翼这个人，咱们应该如何?”

   石玉道：“就在下观察所得，这个人，此刻似乎已经成了正邪之战的关键人物。”

   唐琳用极低微的声音，道：“石兄，咱们姑娘，似乎是对他很好。”

   石玉微微一笑道：“唐兄，展翼这个人，充满着神秘，就他的外貌看来，不应该有那么高强的武功……”

   唐琳接道：“这个，兄弟的看法就不同了，玉莲姑娘的年纪，不会比他大，但武功决不在他之下。”

   石玉道：“白姑娘学的不是武功……”

   唐琳接道：“不是武功是什么?”

   石玉道：“剑道，一开始她就在练气上着手，兄弟过去曾经听师父说过，剑道如若也列入武功一门，那大概就是最高的一种武功了。”

   唐琳道：“哦!”

   石玉道：“明白点说，那不是人人都可练成的武功，如是人不对，练上个十年八年，也无法练出一点名堂来。”

   轻轻吁了一口气，接道：“十年、八年，不是个太短的时间，一个人，有几个十年八年。”

   唐琳道：“兄弟领教了，看来石兄，知道的事情不少。”

   石玉道：“我出身一个很正大的门派，除了练习武功，剑法之外，还要学习做人，门中长老众多，常和我们谈一些练武习剑之道，故而涉猎较广，知道事物较多。”

   唐琳笑一笑，道：“与君一席话，胜读十年书，我唐琳过去，知道的太少，一身所系，尽都是个人的恩恩怨怨，但愿从此刻，能为大义效命，虽死无憾。”

   石玉道：“目下时刻，是一个苦难的江湖，咱们不幸生在这一代，更不幸的身入江湖，学了一身不太高明的武功……”

   突然响起了一声，打断了石玉未完之言。

   唐琳一皱眉头，道：“谁?”

   身后花树丛中，行出来丫头小玲。

   小玲脸上带着微笑，道：“姑娘让我来告诉你们……”

   石玉呆了一呆，道：“玲姑娘吩咐。”

   小玲道：“别这样叫我，我不过是一个丫头罢了。”

   石玉道：“小玲姑娘……”小玲道：“去了姑娘两个字，叫我小玲就行了……”语声一顿，接道：“姑娘说，莲园目下的处境，并不很安全，要你们小心巡视。”说完话，也不待两人回答，就转身而去。

   望着小玲的背影，唐琳突然低声说道：“石兄，很可能姑娘已经听到我们的谈话了。”

   石玉点点头，低声道：“唐兄，咱们四下瞧瞧吧。”

   两人分开，沿着莲园的围墙，轻步而行。

   忽然间，一阵轻微的沙沙之声，传入耳际。

   唐琳停下了脚步。

   那轻微沙沙之声，也忽然终止。

   声音极度的轻微，不留心很难听得出来。

   唐琳运足目力，四下望去，一面凝神倾听。

   夜色幽暗，唐琳竟然瞧不出可疑之处。

   唐琳正怀疑自己听觉有误，那沙沙之声，突然又传了过来。

   这一次，唐琳听得十分清楚。

   凝神向响处望去，只见一点黑影在幽暗的夜色中移动。

   唐琳看清楚了那是一条小蛇。

   和草木一样的颜色，如若不是先口户到响声，全神贯注一点，很难发觉。

   唐琳心头震动了一下，暗道：“这莲园之中，一向无蛇，怎会突然有一条小蛇出现。”

   心中转动之间，那条小蛇已穿过草丛，向里行去。

   紧接着第二条小蛇出现，紧随在第一条小蛇之后，向里行去。

   这一下，唐琳觉着事非寻常了，大声叫道：“蛇。”

   长剑出鞘，疾斩过去。

   远在数丈外的石玉，闻声返奔。俩三个飞跃，已到了唐琳的身侧。

   唐琳一剑斩下，第二条出现的小蛇，顿然被斩作两断。

   夜色中，但见点点绿芒闪动，忽然间，现出了数十条小蛇。

   这些小蛇行动本来不快，唐琳这一剑，斩断一条小蛇，似是激怒了它们。

   但闻一阵嗖、嗖之声，数十条小蛇，竟然直冲上来。

   夜色中，数十条小蛇，由不同的方位发动，而且，势道极快。

   唐琳长剑轮转，扑攻上来的小蛇，大部分伤于剑下。

   但却有一条小蛇，借夜色掩护，由草中游了上来，一下子缠在了唐琳的左腿之上。

   唐琳觉着左腿上忽然一紧，接着有着一种被针刺一下的感觉。

   虽然没有被蛇咬过的经验，但也明白自己被蛇咬中了。

   唐琳没有大声呼叫，手中长剑一紧，找绿芒流动的地方削去。

   石玉急奔而至，道：“唐兄，蛇在那里……”

   话还没有说完，他已经看到了蛇。

   他究竟见多识广一些，一见蛇群，立生警觉。

   立时，发出了一声长啸。

   啸声余音犹在，耳际间已传来了刘文的声音，道：“有什么事?”

   石玉带道：“带灯火来，这里进来了很多的蛇。”

   刘文、蔡武，急忙的奔了过来。

   两人手中各执着一盏死气风灯。

   灯光照耀之下，只见一群长不过尺许小蛇，急向前面游来。

   其实，小蛇已越过了唐琳的停身之处数丈。

   它们在草中游走，别说唐琳无法防备，就是石玉、刘文、蔡武，四人集齐于此，也没有什么好办法阻止它们。

   刘文、蔡武也抽出了长剑，伏身斩去。

   小蛇很多，灯光照射之下，自然无法躲过这些一流剑手的斩杀。

   三人长剑起落之间，必有小蛇被生生斩断。

   血腥扑鼻。

