    二六三 

   这个专门整人，给别人苦头吃的人，看来，本身也有着很强的忍受疼痛之能。

   只听他轻轻吁一口气，道：“这里三四十人之多，不过，目下在刑房中的人，只有我们三个。”

   展翼四顾了一眼，道：“你任老兄，是这刑房的主脑了?”

   任不留道：“在下还不到那个身份，我只是一个掌刑手罢了。”

   展翼手起指落，点了一个红衣大汉的死穴。

   石玉也杀了另一个红衣大汉。

   任不留的脸色变了。

   展翼轻轻吁一口气，道：“任老兄，咱们并非嗜杀，只因处境不同，不得不心狠手辣一点。”

   能忍受着肉体上相当痛苦的任不留，对死亡却似是有着很大的畏惧，怔了一怔，道：“两位可是想溜开这里?”

   展翼道：“不!咱们想留下来。”

   任不留呆了一呆，道：“留下来……”

   展翼随手一掌，拍中任不留的肩头，消去了他身上的痛苦，道：“对!留下来，任老兄，能不能想个法子?”

   任不留望了那两具尸体一眼，道：“好!我想办法。”

   展翼道：“咱们相交不深，我也无法完全信任你，所以，我在你身上动点手脚?”

   任不留道：“下毒?”

   展翼道：“定时封穴，每六个时辰一期，如若不能及时解救，就像刚才你任兄一样，不同的是，很快会死去。”

   任不留道：“说的也是，你下手吧!”

   展翼封了任不留两处穴道：笑道：“你老兄这么合作，……”

   任不留接道：“那是因为我不想死。”

   语声一顿，接道：“两位自己还是捆住吧!我尽力替你们遮掩，不过，无论如何，不能超过三天，三天后，掌刑堂主要来此查看。”

   展翼道：“大概不会，一两天内，我们人会提走。”

   任不留道：“提走，提哪里去?”

   展翼一怔，道：“怎么?你们这地方，难道不是最后停留之处?”

   任不留道：“不错，就算是总寨主要亲自问话，他也会跑到这地方来。”

   展翼道：“如是内宅问话呢?”

   任不留道：“你说古如兰……”兰字出口，自知说错，赶忙住口。

   展翼笑一笑，道：“对!古如兰。”

   任不留吁了一口气，道：“这个机会不大，三年来，我只记得她下令提过一次人。”

   展翼道：“那人以后呢?”

   任不留道：“以后，又送了回来。”

   展翼道：“哦!”

   任不留道：“不过，第二天，他就死了。”

   展翼道：“怎么死的?”’

   任不留道：“总寨主下令处死。”

   展翼微微一笑道：“那人可是很年轻、英俊?”

   任不留点点头，道：“是!”

   展翼道：“原来崔五峰表面大方，骨子里也是妒火很大。”

   任不留脸色一变，提起了两具尸体，大步而去。

   展翼、石玉，尽量把自己捆得像样一些，让人瞧不出怀疑之处。

   石玉四顾了一眼，道：“那行刑大汉，被咱们杀了两个，任不留好像若无其事。”

   展翼道：“大概他习惯了吧?这里的受刑人，不少武功高强之人，死前反击，必是凌厉绝伦，一击致命，并非难事。”

   突然间，响起了一个很微弱的声音，道：“两位救救我!”

   展翼转眼望去，只见由东西数第五根柱子上，一个全身浴血，伤痕累累的人，正在用目光乞怜。

   石玉道：“你是谁?”

   那人道：“放了我，我会报答你们，对你们帮助很大。”

   石玉道：“你伤得很重吧?”

   那人道：“是!不过，我身有灵丹，只要你们助我一臂之力，我就可以保下性命。”

   石玉道：“可是我们放了你?”

   那人道：“我伤得如此之重，就算你们放了我，我也逃不出去。”

   石玉道：“那阁下的意思是——”

   那人道：“你们过来，帮我取出身藏药物，让我服下，就救了我。”

   一直未接口的展翼，突然接道：“石兄，过去，照他的话做。”

   石玉快步行了过去，低声道：“药物在那里？”

   重伤人道：“在我内衣口袋中。”

   石玉果然找出了一颗小小的药丸，投入了那重伤人的口中。

   那伤者吞了丹丸，点点头，表示谢意。

   石玉低声道：“这里有不少重伤之人，他们会不会听到了咱们的谈话?”

   重伤人摇摇头，道：“不会，就算他们知道了，也不会出卖我。”

   石玉道：“那很好。”

   转身退了回去。

   展翼吁一口气，道：“朋友，还要我们帮忙么?”

   重伤人道：“不用了，这粒丹药，可以帮助我保住最后一口气，再挨个两三天。”

   展翼道：“两三天之后呢?”

   重伤人道：“快则今夜，迟则明天午时，我们都会被移送出去。”

   展翼道：“送到那里?”

   重伤人道：“那时，我们大约都已经绝气，被送入一座坟场中去。”

   展翼道：“那里有人救你?”

   重伤人道：“是!五十对五十的机会。”

   展翼道：“既是如此，朋友为什么不肯要我们帮忙?”

   重伤人道：“因为，你们帮不了……”

   他好像很疲倦，说了几句话，忽然闭上眼睛，像是睡熟了过去。

   任何人看去，这个人一定是死了。

   他紧闭双目，垂了头。

   石玉道：“展少侠，那是怎么回事?”

