    三零九 

   古如兰笑一笑道：“展翼，看来，崔五峰果然是对你有些忌惮。”

   展翼道：“那倒未必。”

   古如兰道：“是真的，他提过你，言语之间，对你两种武功很担心，但可惜是，他没有提过是哪两种武功。”

   展翼道：“哦!”

   古如兰道：“展翼，二姐已经解去了你身中的剧毒，我们全心全意的对待你，希望你也能拿出点人心对我们。”

   展翼笑一笑，道：“二小姐，在下现在是不是可运气试试看?”

   古如梅道：“可以。”

   古如兰缓缓站起身子，挡在了展翼的身前：“你快一些，我替你护法。”

   崔五峰冷笑一声道：“古如兰，看来，你真的是很喜欢展翼了?”

   古如兰嗯了一声，笑道：“你不是一向觉着我不够温柔么?今天，我就表现出一些温柔给你瞧瞧。”

   崔五峰怒道：“古如兰，别忘了，你还是我崔五峰的妻子。”

   古如兰道：“妻子!你要多少，你只知责人，不知责己，你在后面书房之内，蓄养了十二个女婢，明的是照顾你的生活，事实上，还不是你的侍妾。”

   崔五峰哈哈一笑道：“古如兰，我是一堡之主，藏金如山，多几个侍妾，算得什么?再说你也不是守妇道的女人。”古如兰道：“就算一位本分善良的女人嫁给了你这种人，也会变的很坏，不变坏，就会被你活活的气死，你逼死前妻……”

   这好像触到了崔五峰的大忌，大声喝道：“住口……”

   古如兰冷冷接道：“大家已经撕破了脸，你还这么呼喝着吓人么?”

   崔五峰冷冷说道：“古如兰，我本来只想废了你的武功，放你回去，现在，我好像非要杀你不可了?”

   古如兰道：“崔五峰，咱们夫妻相处的时日不短，我对你很了解，你这个人，血是冷的，心是铁的，你要杀我，那就非杀不可，决不会为了我求你，或是说几句好话，就会放了我。”

   崔五峰怒道：“古如兰，你真要找死!”

   他是真的发怒了，已经无法控制自己，右手一探，直拍过来。

   古如兰无法闪避，她身后就是展翼，如若她闪身避开，这一击非打在展翼的身上不可。

   所以，古如兰只有硬行接下一击。

   她伸出双掌，暗运内劲，接下了崔五峰的掌势。

   但闻蓬然一声，双掌接实。

   古如兰身不由己的向后退了两步。

   只觉一只手掌伸手抵住了她向后退下的身子。

   是展翼，横跨一步，越过了古如兰。

   崔五峰冷冷说道：“展翼，你真的要出手么?”

   展翼道：“是!此情此景，在下似乎是别无选择了。”

   崔五峰冷哼一声，道：“我已数度饶你不死，想不到，你是一点不受感动，仍然要和我作对。”

   展翼道：“总寨主，你怎么不说，你数度安排杀我的机会，总是功败垂成。”

   崔五峰道：“展翼，你不会永远幸运，今日就是你的死期了。”

   忽然一掌，拍了过来。

   展翼没有出手硬接，却向旁侧一闪，避过了一击。

   右手疾伸，五指扣向崔五峰的脉门。

   两个人这一次动上手，都是全力施为，一开始，就是拚命的打法。

   但见拳如闪电，指如流星，指影点点，呼呼风生。

   古如兰见过了很多次的凶厉搏杀，但却从未见过如此激烈的搏斗。

   只见，两个人，随时都有死于对方之手的可能。

   古如兰轻轻吁一口气，回顾了古如梅一眼，道：“二姐，这展翼的武功，实在高明，无怪那崔五峰对他有些忌惮了。”

   古如梅道：“所以，我们不能让他死，也不能让他伤。”

   古如兰笑一笑，低声道：“二姐，你是不是真的喜欢他了?”

   古如梅道：“你不知道，三妹，你知道，我很少在江湖上走动，也从没有和男人们相处过，对他们，我只是发号施令，对展翼，我却有着一种不同的感觉。”

   古如兰道：“什么感觉?”

   古如梅道：“我怕他受了伤，也怕他背叛我。”

   古如兰道：“哦!”

   古如梅道：“所以，我的心情好矛盾，又不想控制他，又怕他跑了，三妹，你说，这是怎么回事?”

   古如兰道：“这就是喜欢吧!二姐，看来，你真的是陷入情网了。”

   古如梅呆了一呆道：“三妹，这不行，你要帮我个忙。”

   古如兰道：“现在，你心中好苦、好苦是么?”

   古如梅道：“不是苦，只是有些茫然。”

   古如兰道：“那更糟，你不知如何自处，不知应该如何安排自己，是么?”

   她虽是妹妹，但说话的口气，却俨然是情场老手。

   这时，崔五峰和展翼的搏杀，已然进入了很紧张的关头。

   但见崔五峰拳风呼呼，似是把展翼困入了一片拳影之中。

   古如梅低声道：“三妹，你看，他们两个打的很激烈。”

   古如兰道：“我看到了，你是不是在替展翼担忧。”

   古如梅道：“我……”

   古如兰道：“你不用骗我了，二姐，我看得出来，你内心之中，已经有了不安。”

   古如梅垂下头，道：“三妹，我不能让崔五峰杀了他。”

   古如兰道：“我明白。”

   古如梅道：“所以，我要出手了。”

   古如兰道：“二姐，你可曾想到，你出手的后果么?”

   古如梅道：“什么后果?”

   古如兰低声道：“崔五峰带了不少的人来，如若你一出手，崔五峰势必要全力反击，那就不知有多少人，要出手了。”

   古如梅道：“他带有多少人?”

   古如兰道：“不知道。”

   古如梅道：“三妹，你一定要出手么?”

   古如梅道：“嗯!我决不能让他们伤了展翼。”

   古如兰淡淡一笑道：“二姐，你好像陷溺的很深了。”

   古如梅道：“三妹，你……”

   古如兰低声道：“我绝对不是反对二姐，我觉着至少，现在还不是你出手的时候。”

   古如梅道：“怎么说?”

   古如兰道：“至少，要等到展翼露出了败象的时候，你再出手不迟。”

   古如梅点点头未再多言，却全神贯注着双方搏杀的情形。”

