    三二三 

   第五十七回 设宴演武厅

   范文超道：“什么伤害?”

   崔五峰道：“你们一个武士的无礼，可能会造成全寨的覆亡，你明白么?”

   范文超道：“这样严重么?一个武士犯了什么错误，并不能代表北寨。”

   崔五峰道：“至少，你们有驭下不严之错。”

   范文超道：“崔总寨主，如若想主盟天下，那就应该拿出几分盟主的气度，公正一些。”

   这几句话，字字都击打崔五峰的要害之上。

   崔五峰本来已要发作，但却被范文超几句话，把他给逼了回去。

   轻轻咳了一声，崔五峰缓缓说道：“这倒也是，一个武士犯罪，并不能代表他的那个组合。”

   这几句话，声音提高的很高，似乎是有意让全场中人，全部听到。

   这时，那个青衣武士，突然缓步行了过来，道：“总寨主很有气度，不过，在下既是北寨中的武士，那就不能替北寨丢人。”

   崔五峰微微一怔，道：“你想把北寨也拖下水么?”

   青衣武士道：“不敢，不敢。”

   崔五峰道：“除非北寨中人，承认了你的作为，是代表了他们北寨行动，否则，本座认为这只是个人的行动。”

   青衣武士道：“总寨主最好别过问，我要收拾一下马云这个人，他信口胡说，一脸奴才样子。”

   崔五峰道：“这是什么意思?”

   青衣武士道：“我想教训教训他。

   崔五峰冷冷说道：“范文超，他不能代表北寨，但他如此狂妄，你们北寨，是否要管教他一下。”

   范文超点点头，道：“应该管教。”

   青衣武士回头一笑道：“总教头，好汉作事好汉当，你们既然不敢替我撑腰，那就也不便管理我的事，对么?”

   范文超道：“这个，这个……”

   青衣武士接道：“如是你们害怕，最好站远一些，别卷入这个漩涡之中。”

   范文超叹息一声，道：“总寨主，你看应该如何?”

   崔五峰道：“如若雷飞龙身体不病，北寨中武士，不敢如此狂妄吧?”

   目光一掠那青衣武士，接道：“范教头，你无法约束北寨中人，但本座却不能要他们在此撒野。”

   范文超道：“总寨主的意思是……”

   崔五峰冷冷接道：“我先要把他拿下治罪。”

   范文超道：“在下约束不严，十分惭愧，总寨主出手教训他，也算替在下管教他们了。”

   崔五峰冷冷一笑，目光一掠青衣武士，道：“你们范总教头的话，你听到了。”

   青衣武士道：“听到了。”

   崔五峰道：“你准备怎么办?”

   青衣武士笑一笑，道：“我看不惯马云那种味道，准备好好的教训他一顿。”

   崔五峰道：“好大的口气。”

   青衣武士微微一笑，道：“在下虽然名不见经传，但对付马云那等三流脚色的人物，我相信还可以应付。”

   马云听得心头火起，再无法忍耐，大步行了出来，道：“好小子，你是诚心找我的麻烦了。”

   青衣武士笑一笑，道：“不错，我就是看不惯你这种应声虫，非得教训你一顿不可。”

   马云怒喝一声，扑了过去，右手一抬，一拳捣了过去。

   那青衣武士身子微微一侧，闪过一击，右手疾如闪电一般捣了过去。

   马云眼看着拳势近面而来，就是闪让不开。

   但闻蓬然一声，左颊中了一拳。

   这一拳打的马云向后退了五步，掉了两颗门牙，擅在一张桌子上，仍然无法站稳，一屁股坐了下去。

   好凶厉的一拳。

   马云挣扎着站起身子，右手掩住左颊，口中发出唔牙唔牙之声。

   原来，他在说话，只是这一拳，不但打的牙落血流，而且颚骨也被打断，已经无法吐字、发音。

   崔五峰脸色一变，缓步行了过来。

   显然，他已看出这青衣武士，不是个简单人物，竟准备亲自出手。

   那青衣武士，确有些初生之犊不畏虎，望着崔五峰，道：“怎么?总寨主准备亲自出手了?”

   崔五峰点点头，道：“阁下深藏不露，你究竟是何许人物?”

   青衣武士笑道：“我说过，马云这种脚色挡不住我一击，除了耍嘴皮子外，别无可取之处……”

   全场中人，都被这一拳，打的清醒了过来，呆呆的望着那青衣武士出神。

   这不是一件容易的事，那一拳的力道，有那样强猛，决非一个人所能发出。

   崔五峰也瞧出了这青衣人武士不是个简单人物，冷笑一声，道：“明心大师，你出身少林寺，精解刚猛的武功路，请看看那小子，刚才的一拳，是不是你金刚拳法?”

   明心大师道：“他只出一拳，看不出来。”

   崔五峰道：“大师既然瞧不出来，那就逼他出手试试看。”

   明心大师道：“这个……这个……”

   崔五峰冷冷说道：“大师，你可是有些害怕么?”

   明心大师道：“老衲出手，未必就能胜过人家。”

   崔五峰道：“胜败乃兵家常事，不用放在心上。”

   明心大师道：“既然如此，老衲就恭敬不如从命了。”

   大步行了出去，拦住了青衣武士。

   青衣武士目光转动，看了明心大师一眼，缓缓说道：“大师，你真的要出头么?”

   明心大师遭：“老衲身难自主，施主多多原谅。”

   青衣人冷笑一声，高声说道：“奴才，江湖大事，就害在了这些人的手中，平常时日，他们高谈阔论，讲的天花乱坠，一旦遇上了什么为难的事，却又见风转舵，利害第一，一付贪生怕死的样子，虽不为恶，但恶却由此而生。

   这一番话说的义正词严，不但明心大师听得心中震动不已，在场中人，有的暗叫惭愧，有的暗暗震动，但心中，同时有一个疑问，这人是谁?

   明心大师垂首良久，双手合十，高宣了一声佛号，道：“老衲受教。”缓缓退回了原位。

   崔五峰道：“明心大师。”

   明心大师起身应道：“老衲在。”

   崔五峰冷笑一声，道：“你怎么不出手?”

   明心大师道：“老衲败了。”

   崔五峰道：“你连手都未出，怎么会败了?”

   明心大师道：“老衲在内心上先行失败，怎的还能出手?”

   崔五峰道：“这个么，你不怕有辱少林寺威名!”

   明心大师道：“少林派如若有辱少林威名，也不是老衲这点身份能够支撑起来。”

   崔五峰怒道：“好!你听着，明心大师，你回少林寺后，只有向掌门人领罚一途了。”

   崔五峰脸色大变，这明心大师的行为使他大为难堪。

   明心大师虽然没损伤了他的权威，但捣乱的还是那位青衣武士。

   崔五峰能分出轻重缓急，必须要先处置了那位青衣武士。

   所以，他对明心大师的反抗，并未多作理会，只冷冷一笑，却回头对莫奇说道：“莫堂主，去看那个什么样子的人物。”

   莫奇点点头，站起了身子，向外行来。

   他派了崔家坞中的人出手，那就更引起场中人的注意了。

   莫奇站起了身子，缓缓行到了青衣武士的身前，道：“你是什么人?”

   青衣武士确然不畏强暴，缓缓说道：“你又是什么人?”

   莫奇道：“我是莫奇。”

   青衣武士道：“莫奇，这个名字，我怎么没听说过。”

   莫奇阴森一笑道：“哦!没有听过?现在你听到了。”

   青衣武士道：“听到了，不过……”

   莫奇接道：“怎么样?”

   青衣武士道：“你和我好像差不多，在江湖上，都没有什么名气。”

   莫奇道：“对!没有名气，但却有一点我们不同。”

   青衣武士道：“哪一点?”

   莫奇道：“我们两个人如若动手，打上一架，你就非死不可。”

   青衣武士道：“嗯!咱们两个无名小卒动手，怎能确定我非死在你的手中不可。”

   莫奇道：“你有些不相信，是么?”

   青衣武士道：“不错。”

   莫奇道：“好!这件事，咱们立刻可以说明。”

   青衣武士疲乏地道：“在下实在是有些不太相信。”

   莫奇右手一抬，拍出一掌。

   青衣武士左手一挥，竟然把一掌硬接下来。

   两掌接实，两个人，秋色平分。

   莫奇呆住了，金奇也看愣了。

   崔五峰一皱眉头，忖道：不可能啊!一个名不见经传的人，怎么会和莫奇这样的高手，打一个平分秋色呢?

   但事实俱在，众目所睹，崔五峰不能不相信。

   缓缓站起了身子，招招手，道：“莫堂主，请退一侧，我要亲自会会这位名不见经传的高人。”

   举步向那青衣武士行去。

   这时，突然响起了一个银铃般女子的声音，道：“夫人到。”

   崔五峰停下了脚步。

   场中之人，大都听过花凤之美，也都不自觉的转头望去。

   只见一个白衣少女，在两个美婢扶持之下、环佩声中缓步而来。

   她微微低着头，看不太清楚她的面貌，但人人都知道，她是天下第一美女，感觉中，她的颜色，有着一种夺目的光耀。

   那青衣武士的目光，敢投注到花凤的身上。

   花凤抬起了头。

   果然是娇艳夺目的一张美丽面孔。

   像一块强力的磁铁一样，一下子吸住了所有的目光。

   崔五峰原本有一脸杀机的神情，也突然间化了一抹笑容，伸出手去，扶住花凤。

   只见她纤巧的玉手，搭在了崔五峰的右臂之上，缓缓行上了座位。

   崔五峰只好陪着她退回了原位。

   这种众皆惊艳的场面，应该是很好的下手机会，但却没有一个人动手。

   花凤和崔五峰行到了主人席位，两个人并庸坐下。

   崔五峰似乎是已经忘记了那青衣武士的事，望着花凤说道：“这是内人……”

   金奇突然哈哈一笑，接道：“总寨主几时和花凤姑娘行礼了?”

   崔五峰道：“一月之前。”

   金奇道：“你看看，咱们连一杯喜酒也未捞到，实在是一件很遣憾的事。”

   崔五峰道：“今日，诸位请开怀痛饮，以补此憾。”

