    三十六 

   金龙公子道：“找一个郎中去瞧瞧那姓唐的生的什么病……”

   声音突然转的很低沉，接道：“有机会，就设法下毒。”

   张总管道：“听说他住在武通镖局，只怕很难下手。”

   金龙公子道：“尽量想法子，不论用什么办法，结果了他的性命就是，这个人，留在世上，总是心腹之患。”

   张总管，点点头，下船而去。

   金龙公子待张总管下船之后，立刻下令，把金龙舟驶入江心。

   且说石飞挟着唐琳，直向武通镖局，送入花阁，才说道：唐少兄，你该好好休息一下了。”

   太过激动的心情，使唐琳的神志有些不清，笑一笑，道：我应该休息一下么？”

   石飞皱皱眉头，道：“对！你应该休息一下了，好好的睡一觉。”

   唐琳苦笑一下，道：“我师妹，如是知道我不舒服，会不会来看看我。”

   石飞沉吟了一阵，道：”我想她如是知道了，定然会来看看你的。”

   唐琳忽然摇摇头，道：“她不会来的，她已经变了心，只怕再也不会理会我了。”

   石飞道：“唐少兄，总镖头明天回来，他一定有办法，帮你找回师妹。”

   突然，出手一指，点了唐琳的穴道。

   唐琳神志迷茫，哪里会防得住，被一指点个正着。

   扶唐琳上了木榻，石飞悄然带上了花阁的木门。

   唐琳被点的软麻穴，周身无力，口不能言，但他目仍可视，耳仍可闻，

   他内心本有着无限凄凉，无限的悲痛，过度的情绪冲动，使他已快到失常的地步。

   但石飞这一指，却使他从悲痛中清醒过来。

   那一直浮动在脑际间的花凤情影，忽然间，消失不见。

   他开始面对着现实。

   静下心来，暗中运气，真气徐舒，开始冲向被点的穴道。

   不知道过去了多少时间，唐琳的穴道还未冲开，花阁的木门，却突然被人推开。

   是石飞，手中提着一盒细点，水果，缓步而人。

   在他身后，紧随一个墨绸子长衫的半百老者。

   唐琳目光转动，盯注在石飞的身上，道：“这个人是谁？”

   石飞道：“令师妹派来的人。”

   唐琳道：“我师妹派来的人？”

   石飞道：“不错，是一位很有名气的大夫。”

   唐琳道：“大夫找我作甚？”

   石飞道：“令师妹觉着你染上了怪病，所以，请一个大夫来，瞧瞧你的病情。”

   唐琳道：“我没有病，不用瞧大夫，要他走吧！”

   石飞低低道：“唐少兄，看看这大夫，确是镇江地面上，很有名气的大夫，瞧瞧对你有益无损。”他一面说话，一面以目示意。

   唐琳心中暗道：这石飞存心如何，无法了解，目下穴道被点，如果太过拂逆于他，只怕会引起他的不快，此外，他要取我之命，是轻而易举之事。

   想到了师弟的突然失踪，唐琳不得不谨慎一些。

   不过两个月的江湖行踪，已使他体会到江湖的险恶。

   沉吟了一阵，道：“好！石前辈也觉着在下有病，在下就只好让大夫瞧瞧了。”

   唐琳伸出手去，那位大夫立刻把右手食中二指，搭在唐琳的腕脉之上。

   大约过了一盏热茶工夫，大夫收回右手，道：“是急忿攻心，只要能平下心气，吃剂药，就可以好了！”

   唐琳道：“大夫，如若我不能平下心气呢？”

   大夫道：“那就很难医了。”

   站起身子，大步而去。

   望着大夫的背影，唐琳不禁皱皱眉头，道：“石前辈，这个人好像是脾气很坏？”

   石飞道：“他是名医，从不出诊，这一次，肯来此地，替你看病，那是天大的面子。”

   唐琳道：“他好像没有替我开出药方。”

   石飞道：“没有，你不肯听从他的吩咐。”

   唐琳道：“大夫作到这个样子，也未免脾气大了一些。”

   石飞道：“一个人，成了名，难免会有些脾气。”

   唐琳道：“幸好，我没有病，也不用他把脉下药了。”

   石飞道：“唐少兄，你好好的休息一下，在下先行告退。”

   唐琳霍然站起了身子，道：“石前辈，慢走一步，在下有几件不解之事，请教石前辈。”

   石飞道：“唐少兄，有什么吩咐？”

   唐琳道：“石前辈，你想杀我，但也好像救了我几次。”

   石飞笑一笑，道：“所以，你有些恩仇难辨。”

   唐琳道：“不错，在下确有些恩仇难辨，石前辈对在下，究竟有些什么用心？”

   石飞道：“你擅人那青石宅院，所以，我想杀了你，但你是铁总镖头的朋友，所以，我应该帮助你。”

   唐琳道：“原来如此。”

   石飞轻轻吁一口气，道：“唐少兄，你现在很清醒吧？”

   唐琳道：“很清醒。”

   石飞道：“那我要请教你一个事？”

   唐琳道：“请说。”

   石飞道：“你在青石宅院中，究竟遇上了什么人？”

   唐琳道：“一个蓝衫人。”

   石飞道：“他和你这些武功有关系？”

   唐琳道：“不错，我在那青石宅院中学了几招武功。”

