    七十 

   金二姑的声音，由篷车中传了出来，道：“上路，正西方向。”

   石玉似是很了解金二姑所指之处，提缰纵马，当先带路。

   自离开崔家坞后，这一行人，大部份是夜间奔行。

   篷车的幕布垂帘，隔断了石玉、唐琳对车中人物的了解。

   不过，常日相处，唐琳又暗中留意，也瞧出了一些蛛丝马迹。

   他发觉了那篷车中，有不少的人，至少有两个以上的女婢。

   其中之一，很可能就是方兰。

   那是篷车中最少有四个人，崔姑娘、金二姑、方兰，和另一个随行的女婢。

   快马如飞，不大工夫，已然行出二十余里。

   一条急流，横陈面前，拦住了去路。

   一座宽敞的木桥，可通车马的坚实木桥。

   但石玉却一勒缰停了下来。

   敢情在那木桥前面，一排横立着四个手执大刀的中年人。

   石玉举手一挥，篷车停了下来。

   打量四人一眼，石玉冷说道：“四位请让让路。”

   右首执刀人，冷笑一声，道：“咱们眼巴巴的赶了千里路，一太早就站在桥头上，难道是在喝西北风么？’

   石玉皱皱眉头，道：“这么说来，诸位是专门在等我们了？”

   执刀人道：“不错！”

   石玉道：“现在，我们已经来了，诸位准备如何？”

   右首执刀人冷笑一声，道：“你们让开去。”

   石玉刷地一声，抽出长剑，道：“看来，咱们如若不打一个胜负出来，诸位是不会让路了。”

   右首执刀人点点头道：“如是不先把你们击败，诸位是不会让我们逼近篷车了？”

   石玉道：“不错，诸位如是想行近篷车，那就要先打败我们。”

   右首执刀人点点头，道：“这个，老夫明白，所以……”

   回顾了三个同伴一眼，道：“咱们合手而上，以四对五，也不算仗势欺人了。”

   三个执刀同伴，一欠身道：“但凭大哥吩咐。”

   石玉长剑一摆，回顾了唐琳等一眼，道：“亮兵刃，咱们要在二十招内，搏杀强敌。”

   南岳四刀都有了相当的年纪，石玉等五人却都是二十左右的年轻人。

   但见寒光芒闪动，刀剑搭上了手。

   南岳四刀合作了数十年，创出了一套四刀合搏之术，但见刀刀连环，攻势猛烈异常。

   石玉等却是各自为战。

   五人虽然很年轻，但每个人的剑法，都有着相当的造诣。

   尤其是石玉，剑招快速中，有一种大家气度，完全是名门大派的风范。

   不大工夫，双方已然搏斗了五十余招。

   南岳四刀越打越是心惊。

   四人久走江湖，见闻丰富，发觉了这五个年轻人，不但剑法精奇，而且剑路各异，有武当剑路，也有蛾嵋派的剑法。

   武当、峨嵋两派，又是目下江湖中，盛极一时的剑派。

   这等正大门户中出身的人，怎会为虎作伥。

   石玉目睹南岳四刀结成了一座刀阵，由攻势改采了守势，闭封户门十分严紧。

   双方形成了一个相峙不下之局。

   石玉久战不下，不禁动了怒火，长啸一声，挥剑直进，硬向四人结合的刀阵之中冲去。

   只闻一阵金铁互击的锵锵之声，不绝于耳。

   南岳四刀结合的严密刀阵，虽然将石玉的一击拦住，但石玉这一击却暂时冲破了四人的刀阵。

   唐琳乘隙一剑，刺中了一个握剑人的左腕。

   南岳四刀结合严密的刀阵，因为一个人受了伤，整个的刀阵，都起了变化，门户也不若先前的严紧。

   石玉奇招连出，又伤了两人。

   两人的剑伤都不算太重，但却都在执刀的右臂之上，暂时失去了再战之能。

   这时，只要石玉一声令下，四人立刻会死于唐琳等的剑下。

   但石玉却还剑入鞘，冷冷说道：“你们已经败了。”

   南岳四刀互相直望了一眼，突然转身而去。

   篷车中，传出了金二姑的声音道：“石玉，你放走南岳四刀的处置没有错，只是下手仁慈了一些，如是能把他们伤重一些，那就尽善尽美了。”

   原本还有三分傲气的石玉，此刻却变的非常温柔，一抱拳道：“属下记下了。”

   金二姑的声音，重又传了出来，道：“很好，现在可以向前赶路了。”

   石玉跃上马背，一提缰绳，快马向前奔去。

   五骑马行过了长桥，篷车才快步向前行去。

   这一路行去，十分顺利，一口气又走了二十余里，没有再遇上麻烦。

   烈日当空，车、马奔行了二十余里之后，马身上已是汗水。

   这时，正行在一座树林前面。

   人有些口干，石玉一勒缰绳停了下来。

   篷车疾驰而至，也在道旁一株大树荫下停了下来。

   显然，篷车中人，也同意了石玉稍作休息的意思。

   林旁树荫下，有一个竹子搭成的茶棚，摆了三张桌子。

   卖茶的是一个六旬左右的老人，和一个年约十五六岁的小姑娘，坐在茶棚中，看样子，似是祖孙身份。

   石玉翻身下马，行入了茶棚中去。

   那位小姑娘，穿着一身青布短衫青衣夹裤，梳着两条小辫子，茶棚一角处，炭火熊熊，炉子上一个大茶壶正在冒着热气。

   也许是漆炭拨火的关系，小姑娘脸上沾了不少黑灰。

   但她五官端正，瑕不掩瑜，看上去仍有一股秀美之气。

   只见她莲步姗姗的行了过来，道：“五位请坐。

   石玉道：“姑娘，牲口有没水喝？”

   那坐在一侧的老头儿，缓缓站起身子，道：“有，老朽由很远的地方，担水过来，所以，价钱贵一些。”

   石玉道：“怎么一个算法？”

   老头儿道：“每一匹牲口，十枚铜钱。”

   石玉道：“价钱虽然是高一些，但只此一家，别无分号，咱们只好照付了。”

   老头儿笑了一笑，接过了几匹马缰绳，举步行去。

   这时，那小姑娘已经替几人泡上了茶。

   石玉等围坐在一张桌子上，一阵微风吹过，突觉一股茶香，扑入鼻中。

   唐琳轻轻吁一口气，道：“石兄，这茶叶好香。”

   石玉喝了一口，笑道：“想不到啊！这等荒凉的地方，竟有这样的茶叶。”

   青衣小姑娘缓步行了过来，道：“诸位大爷，这些茶叶是我们自种自采，自制而成，所以有一股特别的香味，要不要给篷车中送去一些。”

