    七十一 

   石玉心中一动，双目盯注在青衣小姑娘的身上，缓缓说道：“小姑娘，你不觉着自己太过多事么？”

   青衣小姑娘哦了一声，垂首向后退开。

   石玉已心生警觉，道：“不要喝了。”

   但已经晚了，所有的人，至少都已喝了两口。

   这茶很香，人又渴，谁也忍不住先要喝下两口。

   那青衣小姑娘，似是受到了很大的惊骇，眨眨眼睛，说道：“怎么了？”

   石玉道：“你这茶中，是不是下了毒？”

   青衣少女点点头，道：“不错，这茶中有毒，而且，是很厉害的奇毒，子不见午，午不见子，必死无疑。”

   石玉回顾了停在三丈外的篷车一眼，不见任何反应，淡淡一笑：“姑娘，提出你的条件吧，如若不太为难我们，我们也许还可以接受。”

   青衣少女道：“解下你们身上的兵刃，听我之命行事，我可以保证你们能获得解药。”

   石玉笑一笑，道：“姑娘，你这点年纪，没名没姓的，要我们如何能够相信你的话。”

   青衣少女道：“你们非要相信不可。”

   石玉道：“那倒未必，你这茶中奇毒，也不一定就能毒死我们。”

   他故意拖延时间，希望能得到篷车中金二姑的指示。

   但篷车中，一直没有反应，这就逼使石玉不得不自作决定了。

   青衣少女笑一笑，道：“看来，咱们是非要打一场不可了。”

   石玉推案而起，冷冷说道：“咱先擒了你这丫头再说。”

   话说出口，右手一探，抓了过去。

   青衣少女冷疾一声，道：“真是不知死活。”一闪身，避开了掌势。

   石玉发难，唐琳等四个人已然布成了合围之势。

   团团把青衣少女围在中间。

   青衣少女一挥手，由怀中取出了两把短剑，道：“你们五条大汉，打我一个女孩子，也不觉着羞耻么？”

   五人听得一怔，相互望了一眼，石玉冷冷说道：“小丫头，只要你不逃，咱们就不会联手而出。”

   只听一声“无量寿佛”，传入耳际，四个青袍佩剑的道人，缓步由林中行了出来。

   四人的年纪，都已在五旬以上，留着墨色的长髯。

   其中一个目光盯注在石玉的脸上，冷冷说道：“石玉，你还认识贫道么？”

   石玉望了那道人一眼，忽然叹一口气，道：“认识。”

   那道人似是四人之首，目光一直盯注在石玉的脸上，道：“你是武当门下的俗家弟子，谷师弟的首徒。”

   石玉道：“是！”

   那道人道：“贫道是什么人？”

   石玉道：“冷月师伯。”

   冷月不但名字冷，而且面孔也一样冷，冷笑一声，道：“难得你还记得我的名字。”

   冷月转到一个道人身上，接道：“环月师弟。”

   环月一躬身道：“小弟在。”

   冷月道：“你把石玉拿下，不用手下留情，如若他出手反抗，那就格杀勿论。”

   环月道：“小弟遵命。”

   长剑出鞘，一指石玉，道：“你真敢反抗么？”

   石玉道：“若不得已，弟子只好放肆了。”

   环月道人脸上一片铁青，冷冷说道：“石玉，冷月师兄常常提到你，谷师兄有一位能人，俗家弟子，聪慧沉稳，可继衣钵，想不到，你竟然是武当派的叛徒。”

   石玉道：“那是诸位师伯、师叔的看法，弟子从来没有说过这句话，也没有说要承担师父的衣钵。”

   环月怒极，双目尽赤，大喝一声，道：“胆大叛徒，我要代谷师兄清理门户了。”

   长剑一振，直刺过去。

   石玉闪身避开，道：“师叔，不要逼我。”

   环月怒道：“逼你，我是要杀了你。”

   长剑连展，攻出了三招。

   这三招凶厉绝伦，招招夺命追魂。

   石玉出身武当门，自然识得这是武当剑法中的连环三剑。

   石玉避过第一剑，却无法避过连绵而来的二、三两剑，只好举剑封架。

   但闻当当两声，环月的连环三剑，被石玉封了开去。

   环月脸上的怒意更浓，大声喝道：“反了，反了，你竟敢和我动手，这是大逆不道的事，竟然落在我们武当门中，冷月师兄，小弟要下杀手了。”

   冷月肃然说道：“听说他已得谷师弟真传十之七八，谷师弟是咱们武当俗家弟子中第一高手，你只管全力施为，不必有顾忌。”

   环月道：“小弟遵命。”

   再度挥剑攻上，已是全力施为。

   但见寒芒流转，剑招如电，攻势猛锐无匹。

   石玉也展开了剑招，全力抗拒。

   两个人全用的武当剑法，同一的剑路，同一的打法。

   剑光交相映辉。

   这是一场激烈绝伦的恶斗。

   环月的攻势虽然极尽凌厉，但石玉却能从容应付。

   唐琳目睹两人的恶斗，心中感慨丛生，暗道：“这石玉本是武当门下弟子，为什么竟敢和师叙对抗？”

   他不像是一个坏人，为什么竟然和师门对抗，背叛师门，是武林中大逆不道的行为，他怎会如此？

   心中念转，场中却已打到将分生死的紧要关头。

   但见剑气纵横，已然不见了两人的身影。

   双方似乎是都出了全力，拼斗之激烈，已到你死我活的境界。

   双方的人，都看的屏息凝神，眼看着拼斗的激烈，谁也无法料定这两人的谁生谁死。

   忽然间，冷月道长大喝一声：“住手。”

   环月长剑疾起，当当当，挡开石玉三剑，奋身退开八尺。

   环月的脸上，已然隐隐见了汗水。

   这一场搏命厮杀，武当派老少两代，都打得十分吃力。

   石玉也泛出满脸汗水。

   冷月缓缓说道：“石玉，看来，你果然已得谷师弟的真传。”

   石玉道：“弟子为了保命，不得不全力以赴。”

   冷月道：“你能和环月师叔，打个秋色平分，足见高明。”

   石玉道：“好说，好说，师伯夸奖了。”’

   冷月道：“你敢和环月师叔动手，想来，也不会把我这个作师伯的放在心上了。”

   石玉道：“弟子不明白师伯的意思。”

   冷月道：“你敢和环月师叔动手，想来也敢和我动手了！”

   石玉道：“弟子本来不敢……”

   冷月道：“但你动了剑。”

   石玉道：“环月师叔一定要取弟子的性命，弟子无可奈何，只有拔剑保命了。”

   冷月道：“那很好，现在，我也要杀你。”

   石玉道：“师伯，如是硬逼弟子出手，弟子也只好出手了。”

   冷月道：“好！你接我一剑。”

   刷的一剑，劈了过去。

   冷月这一剑侠如闪电，石玉虽然勉强避开了，但却被剑尖划破衣服。

