    八十 

   石玉道；“姑娘，要如何表明呢？”

   车中人道：“要他们立下誓言，在接受我传授的武功之后，一定要忠心于我，不得有背叛之心，有背此意，天诛地灭。”

   石玉点点头，道：“诸位都听到了。”

   唐琳等四人齐声应道：“都听到了。”

   石玉道：“咱们一个一个的来，先由我石某人开始。”

   当下，屈一膝跪在地上，高举右手，立下誓言。

   何方、刘文、蔡武，都随在石玉身后，立下誓言。

   只有唐琳站在一侧，难作决定。

   一直站在篷车旁边，没有开口的金二姑，突然开了口，道：“唐琳，你可是不愿留在这里么？”

   唐琳道：“我在想。”

   车中又传出清脆的女子声音，道：“二姑，不要催迫，或是影响他，这件事，关系着一个人终身荣辱，要他自己决定吧！”

   唐琳心中在暗暗忖思，似乎是方兰也在篷车之上，但他却一直没有见过方兰现身。

   那是很重的誓言，对唐琳的心理上，构成了很大的威胁。

   石玉等目光，都投注在唐琳的身上，静静的看着他。

   金二姑忍了又忍，仍是忍耐不住，道：“姑娘，他既然犹豫不决，不用留着他了，由他去吧！”

   车中人叹息一声，道：“好吧！二姑，让他去！不过，不许伤害到他。”

   石玉行了过来，低声道：“唐兄，咱们相处不久，就要分散，此后天涯路远，不知是否还有见面之日，唐兄多多保重。”

   翻身上马，转头而去。

   金二姑冷冷的瞪了唐琳一眼，道：“愣小子，真是不知死活。”

   篷车缓缓移动，车中传出甜美的声音，道：“唐琳，我好惭愧，不能使你心悦诚服，咱们就此别过了。”

   声音充满情感、惋惜，和一股淡淡的离愁。车子远去了，但余韵如丝，仍然围绕在唐琳的身际。

   唐琳恫然的站着，但觉心事万端，纷至沓来。

   太多的事情，反使得他不知从何想起。

   想到为难之处，不觉长长吁一口气，自言自语的说道：“江湖上的是非，真叫人无法分辨啊！”

   只听一个低沉的声音，传了过来，道：“你可是叫唐琳么？”

   唐琳心中一惊，迷糊的神思，也清醒了过来，转头看去。

   只见一个身着蓝衫，面目俊秀的少年，缓步行了过来。

   他脸上带着一份谈淡的笑意，神态间十分潇洒。

   唐琳呆了一呆道：“阁下，咱们见过面么？”

   蓝衫人道：“咱们本来就很熟识啊！”

   这个印象太深，唐琳几乎肯定认识他，只是一时间，想不起来罢了。

   只听那蓝衫人道：“唐兄，你好大的忘性。”

   唐琳只觉脑际中灵光一闪，突然想起了这个人的来历，不禁一呆，道：“你是那座青石宅院中的被囚人……”

   说出口，才觉着十分难听，不禁为之一怔。蓝衫人却微微一笑道：“不错，正是区区在下，唐兄终于想起来了。”

   唐琳急急抱拳一揖，道：“恭喜兄台，贺喜兄台。”

   蓝衫人笑一笑，道：“他们费尽了千辛万苦把我囚起来，又费尽了心机，把我放出来，自然是有条件了。”

   庸琳道：“什么条件？”

   蓝衫人笑道：“这地方，不是说话之处，咱们找个地方谈谈去。”

   唐琳忽然想到，这蓝杉人一身精奇的武功，随便传授了自己两招武功，这些时日之中，自己就感到了极大的受用，彼此之间，实应该有着很大的距离。

   一念及此，不禁变得拘谨起来。

   蓝衫人似是已窥透了唐琳的心意，笑一笑，道：“他们囚禁我很久时间，但也算成全了我，所以，他们和我谈起放我的条件时，我就答应了他们……”

   唐琳道；“在下这点身份，怎能和兄台论交呢？”

   蓝衫人道：“也许是缘份吧！我在被囚中认识了你，出来之后，又遇上你，就算不想作朋友，只怕也不行了。”

   唐琳一抱拳：道：“高攀，高攀。兄台，这么看得起我，真叫人高兴万分了。”

   蓝衫人道：“作朋友，咱们要平行论交，我姓展，长你几岁，你以后叫我展大哥就是。”

   唐琳道：“展兄的大名可否见告呢？”

   蓝衫人流吟了一阵，笑道：“你想知道我的名字么？”

   唐琳道：“不错。”

   蓝衫人沉吟了一阵，道：“我可以告诉你名字，但不要随便和人提起。”

   唐琳心中奇怪，暗道：“我和你交上了朋友，也该以你为荣，怎的会不准在人前提起。”

   心中念转，人却点点头。

   蓝衫人笑一笑道：“我叫展翼，江湖上知道我的人不多，但知道我的人，那就会对你不利。”

   唐琳道：“哦！”

   展翼笑一笑，道：“唐兄弟，你是否有点饿了。”

   唐琳道：“是！好像应该吃点东西了？”

   展翼道：“距此不远，有一座小小的杏花村，那里野兔肉和酒，都不错，咱们先去吃些东西。”

   小小杏花村，就在十里外一座小村镇上。

   他们进了店叫了酒菜，两个人对酌起来。

   展翼的神态很悠闲，自斟自饮，也不劝唐琳共饮。

   但唐琳心中却不能平静，转目四顾，才发觉了这小小酒家之中，坐的客人，都大部份是武林中人。

   当炉的是一位青衣少女，小家碧玉型，但却具有着乡村、山城的纯朴美。

   这时，忽听一桌酒客中，一个人说道：“老六，你没有见过那个妞儿，那是比月月含羞，比花花失色，当真最美极。”

   说话的是一个三十七八的黑衣大汉。

   另一个年纪稍轻的人，大约有二十五六，笑一笑，道：“二哥，你说的这等天上少有，人间绝无的美女，是什么人啊！”

   那黑衣大汉道：“金龙公子的新宠，听说名叫花凤。”

   唐琳似乎陡然间，被人在前胸上刺了一刀般，身子颤动了一下。

   这些时日之中，他学会了忍耐，所以，还忍着没有跳起来。

   抬头看去，只见展翼微笑颔首，似有着嘉勉之意。

   好像他已经知道了什么？

   但闻那黑衣大汉道：“金龙公子那艘金龙舟上，本已收罗美女多名，但听说这位花凤姑娘，登舟之后，有如明月乍现，群星黯然，所有的角上美女，都为之失色，集宠爱于一身。”

   年轻人轻轻吁一口气，道：“听说金龙公子是花中老手，对于女人一道，特别的在行，也有一套对付女人的工夫，常常使美女自首投怀，他却如花间游蜂，来来去去，贪色不变色，采花不育花，没有女人能使他陶醉忘我。”

   黑衣大汉笑道：“这传说不错，小兄曾在金龙舟上作客七日，金龙公子，确是这种作风，美女在抱，情却末迷，但这一次，听说是完全不同了，那位花凤姑娘，一片娇雅，情色迷人，金龙公子更是如痴如狂，爱恋奇深。据说，每日守住那位花凤姑娘，寸步不离，舟上，十二美姬，全都抛到九霄云外了。”

