    八十一 

   年轻人叹口气，道：“二哥，如是金龙公子真的迷住了，那位花凤姑娘，可算得人间殊色了。”

   黑衣大汉突然收低了声音，道：“老六，何至是殊色，金龙公子一向大方，女人事全然不放心中，每收一位绝色女姬，必要在人前夸耀一番，这一次嘛，一反常态，把那位花凤深藏密收，别说舟上的客人难见，就是他的亲信属下，也是难得看到一次。”

   两人谈得津津有味，忘记这是一家酒肆。

   所有的人，都停住了谈话，在静静听那黑衣大汉的描述。

   如说两人完全没有发觉全酒肆中人，都被吸引，自非可能，但那黑衣人，却仍是放言高论，道：“这个，不容易，但也不太难，金龙舟近日要停泊九江码头，听说金龙公子，要宴请这一带有名望的武林朋友，登舟叙会，到时间，二哥定给你弄张请帖，登舟见识—下。”

   年轻人哈哈一笑，道：“行！就冲着这句话，小弟也要敬你—杯。”

   黑衣人干了酒杯，道：“咱们该走了，老大也该到了。”

   两个人会了酒账，起身离去。

   唐琳不自觉的，也站起了身子。

   展翼一手按位了唐琳的左袖，道：“兄弟，咱们也喝一杯。”

   唐琳这些时日中，长了不少阅历，移动一下身躯，道：“好！干一杯。”

   展翼笑一笑，目光很奇怪，有讽刺，也有安慰，似是在说孺子可教。

   唐琳替展翼倒了一杯酒，也自斟了一杯，低声道：“大哥，咱们可不可以，也到九江去看看？”

   展翼微微额首，端起了酒杯。

   唐琳吁一口气，举杯一饮而尽。

   他相信展翼那一点头，一定会把他带上金龙舟去，自然也可能见到了常绕脑际的花凤师妹。

   展翼似是已看透了唐琳的心意，微微一笑道：“你好像有很多的话要说？”

   唐琳道：“是！我有很多话要问大哥，只是有些不知道方不方便？”

   展翼道：“什么事？”

   唐琳道：“小弟心中有着太多的疑问，一时间，不知从何问起。”

   展翼道：“不要紧，你慢慢的问吧？”

   唐琳道：“大哥，这地方，方便么？”

   展翼道：“不太方便，不过，你心中似是很急，如是不问出来，只怕你心中很难过。

   唐琳道：“是很难过。”

   展翼道：“好！那你就慢慢的问问吧。”

   唐琳道：“我想先知道我那位小师妹的事。”

   展翼道：“花凤？”

   唐琳道：“是！她是我的小师妹，长得很美，但最重要的是，她有着一种很奇怪的性格，她娇艳如花，清雅似仙，但她却是个很多变的女孩子，”

   展翼道：“我相信，那位花凤姑娘，定然有着别人难及之处。”

   唐琳道：“大哥，咱们能不能登上金龙舟去？”

   展翼道：“能！而且，咱们还是贵宾的身份，不过，有一点要委屈你兄弟了。”

   唐琳道：“委屈什么？”

   展翼道：“要你改变面貌，易容一番。”

   唐琳道：“这个，小弟不会。”

   展翼道：“我会。”

   唐琳四顾了一眼，还未发现有人注意到两人谈话，心中一宽，低声道：“大哥，你了解崔家坞么？”

   展翼道：“我知道一些，只是还不太了解。”

   唐琳道：“小弟在崔家坞很久，如是大哥想知道什么，小弟可以奉告。”

   展翼笑道：“兄弟，你对那位崔姑娘，知道好多？”

   唐琳道：“一点也不知道。”

   展翼又喝了一杯酒，低声道：“你连崔姑娘都不知道，还能知道崔家坞中的事么？”

   唐琳脸一热，道：“大哥，想一想，我实在无用得很，我在崔家坞住了很久，对崔家坞中事，却是一点也不了解，我追随崔姑娘作了护卫，但连崔姑娘的面目形貌，也没有见过。”

   展翼道：“你们一共五个随行护卫，有几人见过崔姑娘了？”

   唐琳道：“我想都没有见过。”

   展翼笑道：“这就是了，大家都没有见过，兄弟自然也用不着难过了。”

   唐琳道：“大哥，小弟心中很奇怪，她为什么不让我们见见她？”

   展翼道：“这就是神秘，她可以随时出现在你的面前，不用易容手法，你也一样认不出她。”

   唐琳点点头，道：“说的也是啊！”

   展翼笑一笑道：“快点吃吧！咱们也该走了。”

   两人匆匆用过酒饭。

   然后，离开了小小杏花村。

   行出百丈左右，展翼突然笑一笑道：“兄弟，现在我想得委屈你一下了。”

   唐琳道：“什么事？”

   展翼道：“你要改扮—下。”右手从怀中摸出一个人皮面具，接道：“兄弟，你戴上这个。”

   唐琳道：“这是什么？”

   展翼道：“人皮面具，戴上之后，就完全变了一个人。”

   唐琳一面笑一面戴上人皮面具，道：“大哥，我是什么样子？”

   展翼帮他整理一下，笑道：“三十七八的年纪，脸色有些淡黄，不似你原来的英俊了。”

   左手也从怀中摸出了一个人皮面具，戴在脸上，接道：“由现在起，咱们是天山双煞。”

   唐琳道：“天山双煞，又是什么样的人物？”

   展翼道：“来自西北边区的天山双煞，他们很少进入中原，所以，中原武林道上的人，都不认识他们。”

   唐琳道：“会不会真的有这么两个人呢？”

   展翼道：“这个，连我也不太清楚了。”

