    八十四 

   金龙公子道：“不要紧，他们都是在下多年的老友，大家调一下地方，大约还不会引起什么麻烦。”

   展翼笑—笑道：“如此说来，那就偏劳主人了。”

   口中客气，人却大马金刀的坐了下去。

   唐琳紧傍着展翼的身侧，坐了下去。

   这桌席位，不是最主要的一席，但在整个席面排列上，却是重要的席位。

   展翼和唐琳，都坐在第二桌最重要的首位上。

   那是上席的两个主位。

   展翼目睹金龙公子，转身直登楼上，伸手移去面前两个名牌。

   经过了三场搏战之后，整个舟上的人，似乎是都对展翼有了一点畏惧，金龙公子一走，立刻散去。

   一切都恢复了正常，似乎是没有发生过什么事情一样。

   展翼坐在席位上，低声对唐琳道：“兄弟，小心中毒。”

   唐琳呆了一呆，道：“中毒，中什么毒？”

   展翼道：“酒菜之中，也许在别的地方，总之，金龙公子，表面上，看起来，很驯服，事实上，他内心之中，充满着忿恨。”

   唐琳道：那要怎样防法呢？难道滴酒不沾，菜肴不进？”

   展翼道：“你看着我，我吃的菜，你再下筷，咱们举了杯，你再喝酒，但这些举动要自然，别让人家瞧出了破绽。”

   唐琳道：“好！我记下了。”

   展翼道：“还有一件事，你要记住……”

   唐琳道：“什么事？”

   展翼道：“见着你那位花凤师妹时，要想法子保持着镇静。”

   唐琳道：“这一点，很不容易。”

   展翼道：“你脸上戴着人皮面具，所以，神色上，别人瞧不出来什么，所以，不论你脸上神色如何变化，别人也瞧不出来，只要你能忍住不出手，不出声，那就成了。”

   唐琳道：“这一点，我可以办到。”

   展翼道：“那很好，记着，要闹事前，先告诉我。”

   唐琳低声说道：“小弟遵命。”

   忽然间，全场静寂了下来，静的听不到一点声息。

   但所有人的目光，都转向了一个方位。

   展翼和唐琳都忍不住转头望去。

   只见一个姿容绝世的白衣少女，手扶朱色的楼梯栏干，缓步行了下来。

   辉煌的烛火，衬的她更是艳光照人，白衣如雪，长发披肩项间，挂了一串明珠。

   但那珠光、灯影，都被那美丽容色给压了下去，黯然失色。

   以展翼那样定力的人，都不禁看的一呆，忖道：“这女人，好艳、好美，难怪唐琳会念念不忘。”

   这时，唐琳不自觉的全身抖动起来。

   他想压制着激动的情绪，但那股情绪，如波起浪涌，叫人无法压制得住。

   展翼感觉到了，吸一口气，先把自己心中的情绪平复下来，然后，伸出手去，轻轻握住了唐琳的右腕，低声道：“兄弟，不要激动。”

   唐琳只觉腕脉处一麻，激动的情绪，突然间平复下来。

   这时，展翼心中已经明白，这位艳绝人间的少女，就是唐琳口中的花凤。

   展翼没有猜错，这人果然是花凤。

   只是她比过去更为美丽，更为娇艳了。

   全场中人，似是都被绝世容色吸引得一个个怪态百出。

   有的举着酒杯放在唇边，忘记把酒喝了下去，也忘记把杯子放下。

   有的把筷子伸在菜盘中挟起了一筷子的莱，竟然忘了放入口，就那样举着筷子。

   菜上的油水，一滴滴的落了下来。

   只听花凤娇脆的声音，传人了耳际：“诸位请用酒菜。”

   有些人，放下了唇边的酒杯，也有些人放下了筷子。

   但仍有一大部份人，举着杯筷未动。

   花凤莲步细碎，柳腰轻摆，缓缓的行到了舱中，娇声说道：“是那一位伤了他？”

   这个他字，用得很亲蜜，像一把利刃似的，突然间刺入了唐琳的心中，展翼冷然一声，道：“大名鼎鼎的金龙公子，怎的经不起—摔，难道，那一摔，就把他给摔伤了么？”

   花凤转过头去，打量了展翼和唐琳一眼，举步直对两人行了过来。

   这时，那桌席位之上，也只坐着展翼和唐琳两个人。

   花凤很胆大，一直行到了桌位之前，才停下脚步，道：“两位是……”

   展翼道：“天山双煞，金龙公子，没有告诉你么？”

   花凤微微一笑，道：“他只告诉我被人摔了一跤，却没有告诉我是什么人。”

   目光在两人脸上流转，接道：“你们两个人，可是师兄弟？”

   展翼忖道：“这丫头无话找话，不知是何用心，倒要留心。”

   心中念转，口中说道：“是又怎样？”

   花凤道：“你一定是那位大师兄了？”

   唐琳听她说出大师兄三个字，不禁心中一震，几乎要叫出小师妹来。

   但终于忍了下去。

   展翼明知故问，冷冷说道：“你是金龙公子的什么人？问的事情太多了。”

   花凤怔了一怔，笑道：“我是他的朋友，和很多人一样，只不过，我是女儿之身，别人瞧起来，觉着有些奇怪罢了。”

   她不用卖弄风情，但却自然的散发出一种动人情态。

   展翼看了一眼，竟然不敢再看，急急别过头去。

   花凤冷笑道：“天山大煞……”

   展翼冷冷拦道：“你叫什么？”

   花凤道：“你不肯告诉我你的姓名，我就只好叫你天山大煞了。”

   展翼淡淡一笑，道：“就算天山大煞吧！你叫我有什么事？”

   花凤道：“你摔伤了他，难道就没有交代么？”

   展翼道：“你要替他找场？”

   花凤道：“那倒不是，他都不是你的敌手，我自然更打不过你了。”

   展翼道：“咱们来自大漠边荒，不懂怜香借玉，如是姑娘自知不是在下敌手，那就早些离开去，免得在下伤了你。”

   这一番话，大约说得迹近冷酷，听得花凤黯然垂下头去。

   厅中所有的人，大都把目光转注到展翼的身上，目光中满是激怒之色，似乎是怪他唐突佳人。

   展翼目露冷芒，四下扫掠了一眼，目光盯注在花凤的身上，道：“姑娘，你如不是替金龙公子找场而来，找在下，又是为了什么呢？”

   花凤道：“你伤了他……”

   展翼怔了一怔，接道：“名动长江的金龙公子，难道是泥土作的不成？那一跤就摔伤了？”

   花凤道：“他武功不错，至少，比我强得多，但你确实伤了他。”

   展翼心中一动，暗道：“莫非是唐琳动了手脚。”

   心中念转，不觉回顾了唐琳一眼。

   但见唐琳站起身子，蓬然一掌，拍在木桌之上，只震得杯盘横飞，道：“你是他的什么人？管他这多事情？”

   他情绪太过激动，以致连声音，也有了很大的转变，花凤竟然未听出是大师兄的声音来。

   唐琳脾气发得很大，飞起的油汁、菜汤，不少溅在了花凤的白衣之上。

   唐琳情绪已失去控制，全身在微徽抖颤。

   展翼感觉到了，生恐唐琳露出马脚，重重咳了一声，道：“在下这位兄弟，只是想问明姑娘的身份罢了。”

   花凤哦了—声，点点头，道：“他是我的朋友。”

   不允许唐琳有接口的机会，展翼又抢先说道：“姑娘，只是金龙公子的朋友么？”

