    八 

   黑衣人道：“咱们先合力把这条巨蟒对付了，然后，再解决咱们之间的恩怨如何？”

   唐琳道：“这个，好吧！如果咱们此刻动手，只怕都会被毒蟒吞了。”

   黑衣人道：“对！瞧不出你小子，还是个很明事理的人……”

   语声微微一顿，接道：“不过，有一件事，咱们还得决定。”

   唐琳道：“你请说。”

   黑衣人道：“老夫的经验丰富，屠蟒有术，你们两个要听我之命行事。”

   唐琳道：“如若你真的是全力杀蟒，咱们自然是可以听命，但你如要咱们涉险，那就另当别论了。”

   那两点闪动的绿芒，来势很快，眨眼之间，已到了数丈之外。

   一阵强烈腥气逼了过来，小人欲呕。

   黑衣人道：“这是罕见千年毒蟒，山后可有出路？”

   唐琳道：“山后片绝崖削壁，无路可退。”

   黑衣人道：“铁苍龙也是老江湖了，怎会选择了这样一片绝地。”

   唐琳道：“三面绝壁环围，只有这一条出路，咱们只要防守住这一条路就行了。”黑衣人道：“哼！小子，这条巨蟒不是咱们可以搏杀的，最好是先别动它，如是后山有路，咱们走了最好。”

   唐琳道：“阁下请便，先师遗体，还未人棺，咱们是无法奉陪了。”

   黑衣人道：“可惜，老夫的地形不熟，不便冒险。”

   花凤突然开了口，

   道：“冒险，你是想逃命，怎算冒险？”

   黑衣人道：“你这小丫头知道什么？”

   这等巨大的毒蟒，决非人力能抵挡。

   老夫留在这里，可能会陪了一条老命……

   花凤接道：“那你为什么不快跑……”

   黑衣人道：“这等千年毒蟒耳目灵敏，它如听到什么声音，可能会追逐老夫不放。”

   唐琳道：“你这人，前怕狼，后怕虎，怎敢来此报仇？”

   黑衣人道：“初生之犊不畏虎，老夫瞧你们两人死定了。”

   这时，巨蟒相距的更近。

   除了那闪动的双目之外，已隐隐可见到蟒头。

   那是一颗比笆斗还大的头。

   巨蟒似是要找向茅舍而来，但在数丈外，却突然停了下来。

   黑衣人低声说道：“小子、丫头，你们会不会用暗器？”

   唐琳道：“会！”

   黑衣人道：“你用的什么暗器？”

   唐琳道：“金钱镖。”

   黑衣道：“太大了，最好是一些银针之类的淬毒暗器。”

   唐琳道：“那要如何？”

   黑衣人道：“打暗它的双目，如若它双目不盲，咱们对付它的机会不大。”

   花凤道：“你用的什么暗器……”

   黑衣人接道：“老夫么，更不行，我用的铁莲子。”

   唐琳道：“我们现在应该如何？”

   黑衣人道：“现在的办法，只有咱们合力同心，对付它了。”

   唐琳道：“话是不错，但咱们要如何行动，才是重要的事。”

   黑衣人道：“最重要的先决条件，那就是要两位先听我的话。”

   唐琳道：“可以，不过我们选择一下，该听的，我们自然会听。”

   黑衣人道：“好！咱们不能集中于一处。”

   唐琳道：“啊！”

   黑衣人道：“你在左面那一棵大树后面去。”

   唐琳道：“到了那里又如何？”

   黑衣人道：“那大树距这巨蟒头，不过两丈多些，你用金钱镖，先伤他一目。”

   唐琳沉吟了一阵。道：“好！”

   黑衣人目光转注到花凤的身上，道：“你到右面去，那里有一堆巨石。”

   花凤道：“要我藏在那巨岩之后，是么？”

   黑衣人道：“不错，然后，用你的暗器，想法子打它的眼睛。”接着又道：“可惜，老夫刘地形不熟，不便冒险。”

   花凤道：“除了眼睛之外，还有别的地方打么？”

   黑衣人道：“哦！那是什么地方？”

   黑衣人道：“巨蟒之口。就在下所知，那巨蟒全身都是鳞甲，刀、剑也难刺人，何况是暗器了。”

   花凤微微一笑，道：“他全身只有眼睛和口中可以打么。”

   黑衣人道：“不错，现在你们可以行动了。”

   唐琳道：“你作些什么事呢？”

   黑衣人道：“老夫的事情多了，你们打出暗器之后，那巨蟒必然暴怒异常，只有在它发怒的时候，咱们才有对付他的机会。”

   花凤道：“现在，它似乎没有伤害咱们之意，咱们不理他不行么？”

   黑衣人冷冷说道：“丫头傻子，你知道什么？咱们不伤它，难道等它来伤咱们不成！”

   花凤道：“它如何伤咱们，为什么停在那里不动呢？”

   黑衣人道：“少不更事的丫头，你这等想法，不是自己找死么？”

   花凤道：“老前辈，我说错了么？”

   黑衣人道：“错了，而且错的很厉害……”

   花凤怔了一怔，道：“我真的错了，是吗？”

   黑衣人还想发作，但回头望了花凤一眼之后，只觉她满脸纯真、茫然之色，心中忽然一软，叹口气，道：“姑娘，你如是真的想死，只要行近那巨蟒一丈之内，保证你丢了性命。”

