    九十五 

   洪无量急急说道：“在下身上，被—种奇毒所控制，每隔上十二个时辰，都必须要服一次解药，那解药，就带在邓定海的身上，所以，我们都得听他之命。”

   展翼疾出两指，点了洪无量两处穴道，道：“阁下也尝尝在下的独家点穴手法，比那毒药的滋味如何？”

   右手一挥，把洪无量摔出去一丈多远。

   洪无量整个身躯，似乎突然间驼了下去，摔倒在地上之后，打了两个滚，仍然直不起来，就那样蜷伏在地上。

   展翼目光突然转注到邓定海的身上，道：“邓定海，你也不过是一个听人摆布的狗腿子罢了，还带有什么厉害人物，叫他们出手吧。”

   邓定海眼看洪无量被对方轻而易举的就制服了，心中大为讶异，忖道：这人武功如此高强，今日之局，只怕是难有善终了。

   展翼突然一侧身子，转了两转，人已到了邓定海的身前。两人之间，尚隔着四五个人，但不知展翼怎的一转，就闪到了邓定海的身前。

   其实，又何止邓定海心中惊异，场中之人，没有一个不看的目瞪口呆。

   这是一种很奇奥的身法，单是这一种身法，就震住了邓定海。

   邓定海神情畏惧中带着冷肃，缓缓说道：“你究竟是什么人？要干什么？”

   展翼道：“伤了你，找出你背后的人物。”

   一伸手，扣位了邓定海的脉穴。就像邓定海的右腕，一直放在那里不动一样，被人一手就抓个正着。

   邓定海道：“你，你敢伤害我？”

   展翼道：“我为什么不敢，我不但敢伤你，而且，还敢杀了你……”

   口中说话，目光却不停的左右观看，不见有人攻击过来。

   邓定海神情一变，道：“你真的要杀我么？”

   展翼哈哈一笑，道：“不错，我要杀了你，可是不相信么？”

   邓定海道：“在下相信，不过，不过……”

   展翼冷笑一声，道：“你如是不想死，现在已经晚了。”

   邓定海目光转动，似是等待着那人群中，突然有人出手救他。

   但他失望了。

   展翼扬起了左掌，轻轻的按在邓定海的身上，道：“说！你早在金龙舟上，安排下人手伏兵，用心何在？受何人所命？”

   邓定海摇摇头，道：“我不会告诉你？”

   展翼冷冷说道：“我不是江湖上有名大侠，也不会顾虑到清名受损，你敢嘴硬，想必有一身傲骨了。”

   五指用力，轻轻在邓定海前胸点了一下立刻放手。

   邓定海脸上突然滚落一片汗水，两腿一软，缓缓坐了下去。

   他紧咬着牙关，没有呻吟出声，他正在忍受着一种很大的痛苦。

   原来纷乱、复杂的形势，由于展翼的出手，立刻间，变的沉静起来，很多人都改变了心意。

   美色可爱，但性命毕竟是更为宝贵。

   洪无量在江湖上极具盛名，但却被展翼数招制服，这使得金龙舟上的人都对他有了一种畏惧之心。

   终于，邓定海忍不住了肉体上承受的痛苦，忽然大声叫道：“救救我，我会说出一切内情。”

   展翼道：“洪无量的身受毒制，解药何在？”

   邓定海道：“在我身上。”

   展翼一伸手，果然在邓定海身上取出两个玉瓶，道：“哪一瓶是解毒药物？”

   邓定海道：“黑色的玉瓶中，是解毒药物，白色瓶中，是毒药。”

   展翼道：“阁下是奉何人之命而来，用心何在？”

   邓定海道：“我受……”

   突然一瞪双目，咽下了一口气。

   展翼目光转动，四顾了一眼，道：“那一位杀了他。”

   舱中鸦雀无声，没有一个答话。

   也许这舱中，还隐藏着很多的高人，但他们也被展翼的身手所震骇，没有出手。

   展翼目光转注花凤的身上，道：“姑娘，准备作何打算？”

   花凤道：“你已宣布过了，那一个武功强，我跟他定。”

   展翼道；“这本是一场杀劫，能有这样一个结局，那算得很圆满了，虽然，江湖险诈，各具用心，但你却是点起这场纷争的人……”

   花凤接道：“你说我有什么错？就算没有我，江湖上，也不会平静下来。”

   展翼道：“江湖上没有真正的第一高人，姑娘如是想找一个武功高强的人，就能保护了你的安全，那是决无可能的事。”

   花凤道：“我没有惹什么人。但他们要抢我，我有什么法子。”

   她美丽的脸上，突然一闪掠过一抹悲忿的杀机，垂首说道：“你不该出面的，既然出面管了这挡子事，就应该管到底。”

   展翼道：“哦！如何一个管法？”

   花凤道：“我无颜再留金龙舟上，要人带我离开。”

   展翼道：“姑娘要什么人带你离去？”

   花凤道：“你！你杀了邓定海，劝阻了郭阳，自然应该带我离开这里。”

   展翼道：“姑娘，眼下的事情，还未结束，在下也未能带你离开。”

   花凤道：“至少，现在，你有这个身份，除非你战死此地，或是败于人手。”

   展翼一耸剑眉，目光转注到郭阳的身上，道：“郭公子，阁下有何高见？”

   郭阳黯然叹息一声，道：“至少，在下目前无力保护于她，只好任她去了。”

   展翼目光又转注金龙公子的身上，道：“金龙公子，肯放她走么？”

   金龙公子道：“金龙舟上，危机重重，在下已无能留她在此，阁下请带她离去吧？”

   展翼目光转注，大声说道：“还有那一位，不愿区区带走这位姑娘的，请出来答话。”

   他心申明白，舱中隐伏着不少没有露面的高人，但自邓定海死去之后，郭阳自首退让，激起的一道波浪，突然间平息下来。

   展翼回顾了花凤一眼，道：“诸位肯赏给在下一个面子，但我只能带你登岸。”

   花凤低声说道：“登岸之后，再说吧！”

   声音幽沉，如有无限委屈。

