    八 

   同时，杰克上校的话，也从传音筒中，传了过来，他的话，更令我啼笑皆非。他道：“卫斯理，听着，你的住所已被包围了，快将双手放在头上走出来，限你三分钟之内走出来！”

   听得他那样嚷叫着，我真是啼笑皆非，同时，我的心中，也不禁有点恼怒，我大声喝道：“杰克，你究竟在捣甚么鬼？”

   杰克仍然躲在车后，却重复着他刚才的那几句话，白素也披着睡袍，到了阳台上。

   白素就是有那么好，平常的女人，一见到这样的阵仗，一定惊惶失措了，但是她出来之后，向下一看，却觉得好笑，道：“怎么一回事，上校先生又发甚么神经？”

   这时，杰克上校已在作他的第三次喊话了！白素摊了摊手：“看来，你只好照他的话办事了，不然，他可能会下令施放催泪弹，将你逼出去！”

   我皱着眉：“看情形，他不像是在开玩笑，我当然要出去，你立时通知刘律师，请他到警局去，我看有麻烦了！”

   白素扬着眉：“你最近做过甚么事？”

   我最近做过甚么事，值得警方如此对付我呢？老实说，我完全不知道。

   我用开玩笑的口吻道：“我最近将一架飞机，劫到哈瓦那去，换了一箱雪茄回来！”

   白素也笑了起来，在笑声中，我离开了阳台，下了楼，走出了大门。

   §第三章 惊人谋杀案

   当我在大门口出现的时候，气氛更来得紧张，杰克大声叫道：“将手放在头上！”

   我不禁感到生气，怒道：“杰克，你看到么，我还穿着睡衣，我手上没有任何武器。”

   杰克上校总算从警车之后，闪出了身子来，可是他脸上的神情，仍然紧张万分，他道：“谁知道，可能你睡衣的钮扣，就是强烈的小型炸弹！”

   我真是又好气又好笑：“杰克，为了甚么？”

   杰克一挥手，四五个手持枪械的警员，已向我逼了过来，我自然不会作任何反抗，我向外走去，两个高级警官向我走来，其中一个，扬着手铐。

   我立时对那持手铐的高级警官叱道：“走开，就算你们有绝对充分的理由要拘捕我，也决用不到手铐，而且，拘捕我的理由是甚么？”

   杰克上校这时也向我走了过来，他将拘捕令扬在我的面前，道：“卫斯理，你涉嫌谋杀一男一女，死者是潘仁声、王慧两个人！”

   我呆住了！

   这实在是晴天霹雳！

   老实说，我是很少受到那样的震动的，但是我这时，真正呆住了！

   潘仁声和王慧，他们就是潘博士夫妇，而我涉嫌谋杀他们两人，那也就是说，他们两人已经死了！

   直到想到了这里，我紊乱之极的思绪，才顿了一顿，失声道：“潘博士夫妇死了？”

   杰克上校站在我的面前，冷冷地道：“自然死了，你以为他们在经过了你那样残酷的对待之后，还能够活着么？走吧！”

   我深深地吸了一口气，空气无疑是清凉的，但是我这时，却像是吸进了一团火一样，我苦笑着：“杰克，你知道，我是从来不杀人的！”

   杰克上校的态度仍然冰冷：“或许是你的第一次，你失手了。”

   我无意义地摇着头：“你弄错了，上校，你完全弄错了！”

   杰克上校厉声道：“他们的屋子中有你的指纹，你离开他们的屋子时，一个巡逻警官看见过你。”

   我忙道：“是，我认识这位警官，我还曾和那位警官讲过几句话。”

   杰克上校又道：“这就够了，当时的时间，是十一点零五分，而法医在检验死者尸体的结论，是他们两人，死亡的时间是十一时左右。”

   我又吸了一口气：“十一时左右，可能是十一时半，那在我离开之后！”

   杰克上校不让我再讲下去，他立时冷笑道：“你对我说也没有用，留在法庭上，看看陪审员是不是可以接纳你的话！”

   我心中尽管十分恼怒，但是我也知道，在如今的情形下，发怒绝不是办法，我只是冷冷地道：“上校，你想将我送上法庭，已不止一次了，可是每一次都只证明你白费心机，而且给真正的犯罪分子从容的时间逃走！”

   当着那么多警官的面，我那样不留余地地说着，这自然使得杰克十分狼狈，他大声吼叫着：“带他上车，快行动！”

   我耸了耸：“不必紧张！”

   我自动向前走去，在我登上警车的时候，我看到白素站在门口，向我挥着手，她一点也没有紧张的神态，轻松得就像是我和朋友去喝一杯咖啡，聊聊天一样。

   我到了警局，连杰克上校也感到很意外，刘律师已经先在警局恭候了。

   杰克上校狠狠瞪了刘律师一眼：“案情很严重，疑犯可能不准保释。”

   刘律师道：“卫先生是有声望的人，我想检察官接纳我的意见的机会比较多一些。”

   杰克又狠狠瞪了他一眼，和他一起进了另一间办公室，我们在警员的严密看守之下，留在杰克上校的办公室之中。

   这时，我的心中十分乱。潘博士夫妇遇害了，法医判他们死亡的时间，是在十一时左右。

   其实，我并不知道我昨晚和他们分手的时间是几点钟，但是巡逻警官报告的时间是不会错的，那就是十一时零五分。

   潘博士夫妇自然不会在十一时之前遇害，因为那时，我还和他们一起。

   而法医虽然不能判断出精确的时间来，但是也绝对不致于相差太远。

   那也就是说，几乎是我才离开，就有人杀死了潘博士夫妇，从时间的紧密接合来看，凶手几乎不可能是由外面来的。

   当然，杰克可以根据这一点，而认定在十一点零五分左右离开的我，就是凶手。但是，我却有自己的想法，我自己的想法是：凶手当我在的时候，就在屋子中！

