    四四 

   他用深沉的语调讲述了王东明的事迹。他说，王东明同志曾在上海做过党的地下工作，参加八路军后，分配到“野政”任宣传部长。在前一时期筹备召开八路军政工会议期间，身患肺结核的王东明日夜操劳，抱病工作，起草完会议文件后便卧病不起。他的病已到晚期，身体非常虚弱，骨瘦如柴，甚至自己在床上翻身，胯骨居然能将皮肉压裂。送到医院后不久，即与世长辞。讲着讲着，罗瑞卿的语调激昂起来：“他死时已经瘦得皮包骨头，我们山沟沟里虽然买不到其它营养品，可是老百姓家里总还有鸡蛋嘛，为什么不给他买点鸡蛋呢？我们有的同志并不需要什么营养，却有人主动送鸡蛋上门，这是什么作风？我们的同志感情，阶级感情在哪里？”

   罗瑞卿的话里充满了沉痛、惋惜，充满了深挚的自责。他的浑厚的声音在庙堂里回响着，也在参加会的每个干部战士的心头回响着，有些人禁不住掉下泪来。他的这个讲话后来印发各部队，促进了各部队对干部的关心与爱护。

   1943年6月，罗瑞卿率领巡视团到太岳军区检查工作。8月1日，中共中央政治局通知北方局、太行分局、晋察冀分局、山东分局、冀鲁豫区党委、冀中区党委：党的七次大会决定在年底举行，决定彭德怀、罗瑞卿、蔡树藩、薄一波、聂荣臻、吕正操、朱瑞、苏振华诸同志来延出席大会。在彭、罗、蔡、聂来延期间由邓小平代理北方局书记，以宋任穷为第一二九师副政委并代理政治部主任，以程子华代理晋察冀分局书记及军区政委，以萧克代理军区司令员，以刘澜涛为军区副政委，薄一波职务由北方局指定人代理。山东分局书记由罗荣桓代理，苏振华职务由黄敬代理。

   罗瑞卿在9月份接到这个通知，即离开八路军野战政治部，去延安参加整风学习。他后来回忆道：

   我们是1943牟冬回到延安的。在延安，先住在杨家岭，参加了几次中央的小型批判会，在杨家岭礼堂、党校礼堂听了几次群众批判会和某些教条主义分子的坦白报告会，读了一些党内整风文件，知道了一些党内两条路线斗争的一些来龙去脉，前因后果。

   1944年春，我们进党校学习，我编在“三支”，支书陈奇涵。在党校我们又学习了《两条路线》、《六大以来》那两本书，学了一些文件，听了一些报告，参加了若干会议，对党内路线斗争的认识和觉悟，又增多了一些。在党校也读了几本马列主义的书，主要是几本小册子，如《左派幼稚病》、《两个策略》、《共产党宣言》、《社会主义从空想到现实》、《联共（布）党史简明教程》等等。主席的一些著作，当时主要编印在上述的《两条路线》、《六大以来》那两本书里。

   党校三支组织了几个小组，参加了学校审干甄别工作。我们小组甄别了两个女同志，都是西安人，一个叫李冰，全国解放后改名为曹冠群，在全国妇联工作。另一个叫王惠民，全国解放后在西北、还是西安法院工作。经过当时的调查研究证明，由于她们不懂党的政策，承认自己是特务的一大堆口供或者笔供都是编造的。因此给她们平了反。

   在党校听了主席的两次讲演，一次是关于整风审干的成绩和缺点应当如何看法的问题，主席总起来的的说法是：党很好地洗了一个澡，丢掉了很多不好的东西，加强了马列主义的学习，增强了党的团结，清查了特务和坏人，发动了群众，训练了干部，提高了大家的斗争本领。审干时只出了一点偏差。等于洗澡，灰锰氧放多了一点伤了点皮肤。现在又经过甄别，如果真有弄错的，那么第一摘掉帽子；第二赔个不是。另一次是学习和时局，这就是已经发表的毛主席的同名著作。大家听了讲演都很兴奋。

   1945年4月，罗瑞卿出席了中国共产党第七次全国代表大会，当选为中央候补委员。抗战结束后，被任命为中共晋察冀中央局副书记、晋察冀军区副政委兼政治部主任，参与组织指挥绥远战役和反击国民党对张家口、承德地区的进攻，有力的保证了我党与蒋介石集团在谈判桌上斗争的胜利。

   第八章 唇舌剑善应变 智斗第二线

   抗战胜利后，罗瑞卿被任命为中共晋察冀中央局副书记，晋察冀军区副政委兼政治部主任。全面内战爆发前，他被调往北平军调部，任中共方面参谋长，协助叶剑英工作。

   1946年1月10日，北平正处于隆冬季节，天气格外寒冷。一大早，一辆吉普车在北平军调部门口嘎然而止。一个身材魁梧的大汉子，迅速下了车，径直向军调部大厅走去。

   “噢，罗参谋长”罗瑞卿刚走进门口，就被一大群记者围住了。

   “各位女士先生，还没有到开记者招待会的时候。”

   “不，参谋长先生，听说共军方面正在向北平方向进军，请问有这种事吗？”一位女记者抢着问。

   “不，据我的经验，这又是谣言。你们以后就会明白的。”

   “请问罗先生，你对协议的执行抱有希望吗？”另一位记者问。

   “只要国民党方面能够真心诚意的遵守协议，我方决不会破坏协议。我们的行动已表明了我们的诚意。好了，有什么问题，我们的叶剑英主任会回答你们的。”说着，便推开了周围记者，大步流星地向会议室走去。9点了，美国方面和国民党方面代表才陆续到齐。这时，美国代表海斯克说话了：“现在开始开会。国共双方已签了停战协议。今后啊，就是要相互监督了。听说共军方面正在暗暗地行动，我看有必要派小组到华北与山东看看。另外，我主张应该迅速地恢复各地交通。”

   “对，我们赞成恢复全国交通。”国民党代表蔡文治像应声虫似地插活了。

   “不，这是对我方的造谣，我方决不可能违背协议。违背协议的正是你们。你们正在向东北加紧用兵，你们十六军，九十二军猛攻古北口，难道不是破坏协议吗？”

   “呃，这个，”蔡文治膛目结舌，一脸尴尬。

   “只有把小组派往这些地方去，进行实际调查，问题才能解决。”罗瑞卿义正辞严地说，“也只有全面停止内战，才能全面恢复交通，否则，就是为了你们运兵！”

   “关于安平镇事件，完全是共军挑起的事端，我想这是有目共睹的事实。”蔡文治往椅子上一靠，歪着脖子说。罗瑞卿突地站起来，大声说：“没有调查，你怎么知道责任在我方？”

   “凭经验，凭我的经验！”

   “凭经验？你的经验是什么？这是狡辩，狡辩改变不了事实，你们猛攻古北口，这是铁的事实，还想反咬我们一口！”罗瑞卿毫不客气地说，说完便坐了下来。

   “这是什么意思？”蔡文治不高兴了：“请不要侮辱我，你要向我公开道歉！”

   “怎么回事？”美国方面代表海斯克感到莫明其妙！“你不知道，狡字是反犬旁，就是狗的意思。他说我咬他，就是说我是狗，这是侮辱我！”蔡文治极力比划着向海斯克解释。

   罗瑞卿心中暗笑，但就是不道歉。

   “哦，他用的是第三人称，不是指你，也可不道歉，还是开会。”海斯克故作公道。

   “不行，不道歉，我就决不开会。”

   “呃，……好，那就体会。”海斯克把手一扬说。会议陷入僵局，不欢而散。

   在军调部，除了吵架外，还有鸡尾酒。

   “哈罗，罗将军，请！”海斯克哈着腰，脸上凑着笑。罗瑞卿厌烦地看了他一下，没有回答，便坐到席上。很快圆桌坐满了人。

   “来来来！为我们中美友好，为你们国共友好，干一杯！”海斯克举起酒杯，朝向罗瑞卿。

   “对不起，我不会喝酒，不过我倒希望国民党方面真正地遵守协议！”

