    二五 

   “知道了。可以解除封锁网，彻底搜查这一带吧！找找看，也许凶手会遗失甚么东西。绝对不准遗漏！”

   “是！”

   三田村闭上眼睛，用指头按摩太阳穴。

   “你没事吧？”

   “哦……只是有点头痛。”

   “还是休息一下吧。对了，请跟我来。”

   片山带三田村去敲雪子的房门。

   “谁？”

   “是我！”

   门立刻打开，换上毛衣长裤的雪子冲出来，冷不防地抱住片山拥吻。片山慌忙推开。雪子这才发现瞪大眼睛的三田村，不好意思地说声“对不起”。

   三田村不由微笑。“没关系的，小姐，可以继续。”

   片山干咳一声。“这位是三田村警长，他有点头痛，想在你这儿休息一会。”

   “好哇。请，请进。”

   “经过刚才的冲击，头好像不痛了。这回是血压有点上升啦。”三田村瞥了片山一眼。

   喝过雪子泡的红茶后，三田村的心情开朗不少。

   “找到凶手的线索没有？”雪子不安地问。

   “很遗憾，目前还找不到任何线索。”

   “真的？好可怕。大家都吵着要搬出去哪！”

   “当然啦。假如我的女儿住这里，我会马上带她回家。”

   “我真不懂。为何大家要让凶手进房间呢？”

   三田村点头。“这点确实奇妙。片山，有关卖淫集团的事，查到甚么了吗？”

   “不，没有一点头绪——奇怪的是，被杀的女生都把凶手当客人带进房间。”片山不由沉思起来。

   雪子突然自言自语。“换作是我，到了这个时候绝对不干，起码等到凶手落网再说。”

   “所以我说，凶手一定不像变态者。”三田村说：“实际上，所谓的变态者，乍看之下都不像那种人。看来，我想请假也不容易了。”

   他大叹一口气，又说：“杀森崎的凶手是捉到了，现在轮到这边啦。若不早日解决，恐怕我们要遭受新闻界的总攻击了！”

   “在阿部校长家找到甚么吗？”

   “还没有。不过只是时间问题。他们会招供的。”三田村好像认定森崎命案已经解决，片山倒是觉得有些地方不清不楚。

   “谢谢你的款待。今后我们会严密戒备宿舍，请你放心。”三田村站起来。

   “好。那我可以安心睡觉了。”

   三田村转向片山：“你也加入埋伏吧，可是不能单单守卫这位小姐哦。”然后轻笑着独自离去。

   “他的人真好。”

   “人顶凶的，却是好上司。他是我老爹生前的好朋友，从小就受他关照了。”

   “是吗？看来是个可以信赖的人，真不错。”

   “喂喂，你想见异思迁？”

   “傻瓜！”雪子笑着把唇凑过来，悄悄低语：“今晚还要工作？如果有空……”

   “这里的埋伏是轮班制，不知轮到几时，我有空就过来。”

   “可是这里真讨厌，有人干扰，还有刑警到处看守。”

   “我们去酒店吧！譬如帝国如何？”

   “也不必那么高级，找个跟你的月薪相称的吧！”

   片山被她击中要害，唯有苦笑。

   不知是否三田村有意安排，片山值班到十点就结束。他答应雪子一下班就去接她，因此心情轻松之极。

   白天时，片山负责搜查富田的宿舍房间，希望找到杀害森崎的证据，然而徒劳无功。阿部和富田依然坚持原来的供述，不承认杀人。片山觉得百思不解。他们和死去的今井似乎是凶手无疑，然而只承认设定杀人计划，不承认杀了人。真是离奇。即使要撇清，也该撇得高明一点呀。

   实际上，片山觉得他们不像会撒大谎的人。他们说的是不是真的？若是真的，凶手则另有其人，密室之谜又变得无法解释了。

   今天又是星期六。入夜之后，片山躲在能够看到宿舍后门的暗处埋伏。不觉过了一个礼拜。那次在食堂监视宿舍，为了搭救想潜入雪子房间的大中而出一身汗，乃是上星期六的事。

   这个星期真是“多事之秋”。首先是礼拜天早上，食堂的桌椅失窃事件。当天下午从姑妈口里听说晴美有个中年情人的事，大受冲击。

   当晚，正确地说是周一凌晨三点左右，森崎被杀，死于密室状态之中。

   接着是周一深夜，佐佐木和美成为连环凶杀案的第二名牺牲者。

   周三举行森崎的校葬，发生炸弹骚动，并在Y建设公司听闻阿部校长有贪污之嫌。

   周四请假，在酒店庭园发生雪子与相亲对象碰头的意外插曲，无法好好休息。当晚因着福尔摩斯抓伤照片，解开密室之谜，依然留下无数疑问。

   周五逮捕富田和阿部，今井死于非命，表面上森崎凶杀案获得解决。晚上到女生宿舍，欲与雪子共渡春宵，不料为一名古怪的化学教授制造的烟盒炸弹而画海报至深夜，然后出现第三个连环凶杀案的牺牲者，连前来监视的林刑警也惨遭毒手，丢了性命。

   如今又是周末之夜，为着戒备连环凶杀案凶手而埋伏在此。回想一周来发生的事件，该是空前绝后的了。不仅扮演刑警的角色，又是哥哥和情人，何等忙累啊！

   仔细一想，完全获得解决的事件还没有一桩。杀森崎的凶手还有不明朗之处。连环凶杀案的凶手尚未逮捕。烟盒炸弹不知所终。妹妹的情人是谁亦未揭晓。

