    三三 

   福尔摩斯好像听懂三田村的话，严肃地坐着不动。

   “今天或者明天，我想做个了断——也许你认为我卑鄙，但我希望自己亲手了断。你不介意吧！”

   “三田村先生！你有病，不能问罪的！”

   “即使无罪，恐怕从此一生要关在医院吧！我可不愿意。”

   片山默然低头不语。

   “我也不是无牵无挂的，虽然老婆死了，又没有孩子。”三田村以乞谅的眼神望着片山：“你肯相信我，一切都是因为疯狂吗？”

   “对我和晴美来说，您等于是父亲。”片山噎着嗓音说。

   “谢谢。听你这么说，我真高兴。我……”正当三田村好像想吐露甚么之时，一名刑警冲进来。

   “警长！不好了！嫌犯吉冢雪子从审讯室逃走了！”

   片山吓得屏住呼吸。

   “她一直很听话很合作，结果一下子疏忽……我们马上追过去，她已跑到外边，刚好有部货车开过来……”

   三田村还是望着片山：“死了？”

   “是的。当场被撞死了。对不起！”刑警缩起脖子，准备接受五雷轰顶，可是三田村却平静地说：“过去的事也就算了。你去吧！”

   “是——是。”刑警带着无法置信的神情退去。三田村这才向片山投以温和的眼光说：“你回去吧！我有一些东西要整理，还要打个电话。”

   “是。”片山催促福尔摩斯一声，走向门口。三田村在他背后交代一句：“好好照顾你的妹妹！”

   也不晓得怎么回到公寓的。回过神时，已经跟福尔摩斯一同在房间里。晚饭已经预备好了。片山茫然地想，晴美也回来啦。

   然而不见晴美的影子。这才发现茶杯底下压着一张信纸。是晴美的留字。

   “哥哥：刚刚三田村叔叔打过电话来，把一切都告诉我了。他说与其一生被关在疗养院，毋宁选择死。大哥，我从来没有向你提过，实际上我在爱着三田村叔叔。有一次我们公司员工到京都旅行，自由行动的晚上，我遇到了前来出差的叔叔。多年不见，叔叔只记得当年做学生的我，见我已经长大成人，十分吃惊，对我关怀备至。自此我就爱上了他。这一年来，我们背着哥哥时常见面。我打算跟他结婚，可是叔叔不答应。现在想想，也许因他担心自己的病吧！我怀孕了。对不起，哥哥。可是他坚持不能把孩子生下来。他怕他的病会遗传。但我完全不知道，还责备他冷酷无情。现在一切真相大白了，我不能让他一个人孤独的死去，我要跟他一起走。即使他是杀人犯！原谅我吧！我用哥哥的钱拿去打胎了。原谅你这个不肖的坏妹妹。晴美”

   片山愕然。竟然是三田村先生！这才想起来，那次跟踪晴美，见到林。原来林在跟踪三田村啊！

   晴美呢？她真的想死吗？片山不知所措，拿着信楞楞地站在那里。突然，玄关的门打开。

   “晴美！”

   晴美带着满脸泪痕，微笑着站在门口。

   “晴美，你……”

   “饭菜都凉了，没关系吧！”晴美进到屋里，踱入厨房，默默地温起饭菜来。片山望着她的背影，禁不住泪眼盈眶。慌忙揩拭一下，竟与好奇地仰望的福尔摩斯四目交投，不由苦笑。

   “你的确是奇妙。森崎早就说过，你那小小的脑袋里，到底在想些甚么呢？”

   福尔摩斯不知听懂没有，它又走到老地方，一下子就躺下来了。

   § 尾声

   “人生的遭遇真是难测。”儿岛光枝姑妈有感而发。片山觉得这个沉思的姿态与她不太相衬。

   接近寒冬了。从“雷诺雅雷”咖啡室的玻璃窗外走过的行人，几乎都穿着厚重的大衣。

   一连串的事件发生至今，不觉过了一个月。三田村的自杀，以及他所遗留的自白书，曾经引起一阵大轰动，但也逐渐被人淡忘了。根据解剖三田村尸体的医师见解，他的脑部长了肿瘤，因着它的压迫才引起心理上的不平衡。当然这个只是推测。至于为何专杀羽衣女子大学的学生，也有一番推测。起初所杀的栗原纯属偶然，后来他为侦查森崎命案而跑过羽衣大学，见到众多年轻女生，在记忆的底层留下印象，于是下意识地跑去那里。

   无论如何，事件已经过去了，成为一份档案记录，收存在档案架里。另一方面，片山的辞呈表，也在三田村死后发生的纷争里悬空。

   “姑妈，我打算做到年底就辞职不干了。”

   “真的？”

   “我和老爹不一样，总觉得自己不适合从事警探工作。还是当一名普通的受薪职员比较恰当。”

   “是吗？”姑妈模棱两可地点点头。“晴美怎么了？”

   “她很好，跟从前一样。”

   晴美好不容易恢复往日的开朗。当然已经不是以前那个天真无邪的妹妹了。现在她喜欢跟整天睡觉的福尔摩斯闹着玩。

   “今天有甚么事，姑妈？又是相亲？”

   “是啊。不过刚刚发生那么多事，迟点也不要紧的。”光枝听说了雪子和片山的事，有点不好意思再提相亲的事。

   片山强忍住笑意说：“我倒是无所谓。”

   “真的吗？”光枝姑妈的脸马上亮起来。

   片山蹙起眉头。

   “这边的宣传词句应该怎样说呢？当事人二十八岁，高瘦身材，职业未定，尚有小姑一名……”，片山笑着加上一句：“对了，外加三色猫一只！”

   （全文完）

