    九三 

   这次大会选举高岗为参议会议长，谢觉哉、安文钦为副议长。林伯渠再次当选边区政府主席，李鼎铭、刘景范为副主席。贺连城、马济川、王世泰、霍子乐等十九人为政府委员。马锡五当选为边区高等法院院长。当大会宣布林伯渠以最高选票当选时，全场响起了经久不息的掌声，许多参议员高兴得流出了激动的热泪。士兵参议员张治国说：“咱们有人民的政府，有人民的军队，还有人民的主席来领导，军政民合作，一定会把咱边区建设得更好！”女参议员刘凤舞手舞足蹈地说：“我高兴得连话也说不成了，你看他那么大年纪，辛辛苦苦的就是为了老百姓，现在边区连婆姨、娃娃也解开林主席的功劳了。”

   林伯渠怀着激动的心情，向大会发表施政演说，他兴奋地说：“我已是三届连任，我很感谢边区人民对我的完全信赖！”“边区有光荣的革命历史，在抗战中曾起过先锋作用，今后在和平民主建设时期，更要起带头作用，我要继续和边区人民一起，努力实现边参会所通过的一切决议案。”“边区政府过去是实行各阶级团结合作的方针，今后还是继续坚持贯彻这个方针。”“全国虽已走向和平民主，但还有反动派天天想打内战，天天想破坏边区。为了保卫边区，团结全国，一方面要加紧建设，一方面要加强人民自卫力量。”“边区人民有责任和全国人民一起，力争三大协定的完全实现！”①在会议闭幕时，他豪情满怀地说：“全世界在前进！中国在前进！陕甘宁边区一百五十万人要成为一个融洽和睦的大家庭，要更进一步团结起来，与解放区人民和全国人民团结起来，为实现全国和平民主而奋斗！”②

   ①② 《解放日报》，1946年4月26、28日。

   在边区举行参议会期间，林伯渠还参加了追悼“四八烈士”①的活动。四月十二日，林伯渠拭去眼泪缓步走到主席台前，向大会报告王若飞、秦邦宪、叶挺、邓发及黄齐生先生等十三人因飞机失事遇难的噩耗，全场闻之黯然，不少参议员泣不成声。他代表大会主席团提议，通知全边区下半旗三日，停止娱乐一月。当王若飞等烈士的遗体运抵延安时，他亲往机场接灵。在延安各界三万多人追悼“四八”遇难烈士大会及安葬仪式上，他报告诸烈士生平及重要事迹，并执绋送葬。四月二十日，他还发表了催人泪下的文章——《悲痛的悼念》，以深厚的阶级感情，铮铮有声的文字，回顾了他与王、秦、叶、邓、黄五位烈士的战友关系以及他们对革命的卓越贡献。悼文指出：“谁迫使你们冒恶劣的气候长途奔波？谁实际杀害了你们？边区人民从心底里知道的清清楚楚。你们是被破坏和平民主的反动派迫害而死的，是为争取和平民主的实现而死的，是为保护人民的利益而死的，边区人民也从心底里知道应该怎样来哀悼你们，纪念你们，弥补这一无可计数的损失。”“边区人民从你们身上，取得了更大的力量，不管在任何恶劣的情况下，都将坚持斗争，完成革命的共同事业！”②

   由于蒋介石倒行逆施，一意孤行，不断扩大内战，引起国民党中央航空第八大队三十五中队机长刘善本上尉和同伴的不满，决心退出内战漩涡，于一九四六年六月二十六日驾驶Ｂ24式战斗机，由四川成都飞抵延安，宣布起义。七月五日，林伯渠主席和李鼎铭、刘景范副主席代表边区人民致书刘善本和他的同事，表示祝贺与慰勉。信中说：“你们退出内战，驾机飞延的义举，对国民党当局违背人民公意，依仗外国援助进行内战，屠杀同胞的罪行是一个严重的打击！对于中国独立和平民主事业的推进，有很大的帮助。”③七月十日，林伯渠还特地设宴招待刘善本等，勉励他们为反对内战，争取和平民主进行斗争。

   ①1946年4月8日，王若飞等由重庆飞返延安向党中央汇报谈判情况，因气候恶劣，飞机迷航，在山西兴县黑茶山失事，故称“四八烈士”。

   ②③ 《解放日报》，1946年4月20日、7月8日。

   在刘善本等架机起义飞抵延安后不久，一九四四年率部南下的王震和长期被新疆盛世才囚禁的一百三十一名共产党员也相继回到延安。林伯渠还为他们举行宴会，欢迎他们胜利归来。

   国民党反动派在把内战规模逐步升级的同时，还指使大批特务，在全国各地制造了一连串反人民的罪恶活动，对爱国民主人士进行疯狂的迫害。一九四六年三月九日，东北抗联李兆麟将军在哈尔滨被暗杀；四月二十三日，西安人身自由保障会领袖、律师王任在西安被非法枪杀；五月五日，民盟西北总支部负责人之一、西安《民众导报》主编李敷仁被绑架枪击于咸阳（未死遇救，后转送延安）；七月十一日，民盟中委、云南省支部负责人之一李公朴在昆明遇害；七月十五日，民盟中委、西南联大教授闻一多又在昆明遭毒手。七月二十六日，延安各界举行大会，追悼李公朴、闻一多、李兆麟、王任等烈士。林伯渠在会上明确指出：“中国人民经过了八年血战，终于将日寇打垮。现在中国反动派和美国帝国主义分子勾结起来，扩大内战，企图奴役中国人民，这是中国人民所决不能忍受的。中国人民有大无畏的精神，并且有力量打垮他们的进攻！”①

   毛泽东早就指出：“全国性的内战不论那一天爆发，我们都要准备好”②。林伯渠根据党中央的指示，在争取和平民主的同时，积极领导边区政府进行自卫战争准备，领导边区人民进行生产、减租和加强武装建设。

   一九四六年二月二十四日，林伯渠在西北财经办事处召集的生产、供给、经济工作人员大会上明确提出：“今后的第一位工作，就是继续发展生产建设”③。在春耕到来之际，他及时号召大家组织起来，自己动手，使当年的大生产超过已往任何一年。他还在延安各界妇女纪念“三八”节大会上，号召边区妇女发展纺线织布。在延安职工纪念“五一”大会上，号召边区工人发展工业生产，“用我们建设的模范成绩，来影响和推动全中国。”④在西北医药专门学校开学典礼上，他还号召边区广大医务人员做好医药卫生工作，尽快培养更多的医药专门人才，以适应备战的需要。

   ①③④ 《解放日报》，1946年7月27日、2月26日、5月2日。

   ②《毛泽东选集》第4卷，第1134页。

