    一四三 

   十九、豁命得命怨仇解

   鲍贵财期期艾艾的道：“师师父，徒弟的意思是，冤冤家直解不不宜结，何何苦非要把这仇怨弄得越越来越深？徒弟想……”

   咆哮如雷，廖冲叫道：“想你娘的头，你啥也不用想，只有把这姓曹的活剐了才是唯一该要打算的事，奶奶个熊，你不妨试试，曹五，我倒要看你有什么上天的本事，又如何同我们拼法！”

   曹五冷森的道：“任你怎么说，廖冲，我也豁上了！”

   怒瞪着曹五，凌濮凛烈的道：“姓曹的，就算你这块料，还不配与我们廖师傅动手，来吧，我陪你松散松散也是一样！”

   曹五怨毒的道：“我记得你也出现在‘玉鼎山庄’过，你是谁？”

   凌濮大声道：“‘炫日飞盾’凌濮就是我！”

   青白的面孔歪曲了一下，曹五显然极为吃惊：“你你是‘炫日飞盾’凌濮？那…那一个可是宫——？”

   背负着手的宫笠闲闲的道：“不错，我是宫笠；你一定知道，我与凌濮自来焦孟不离的！”

   不禁倒吸了一口冷气——曹五本来已够绝望，这一下他就更是连丝毫侥幸的念头也灭绝了，一个“拇指圈子”，一个“疙瘩瘤子”，已足够能将他打下十八层地狱，如今再加上“生死执魂”宫笠，“炫日飞盾”凌濮，武林中一毒一邪两大宗师连同搭档全齐了，曹五的下场除了万劫不复之外，哪还剩得下别的？

   身子摇晃了一下，曹五悲愤的道：“好，好，来吧，你你们便通通来吧，除了一死，看你们犹能将我怎的？江湖打滚十有五载，今日以一己之力敌对武林四大高手，即使粉身碎骨，也不枉轰轰烈烈，闯过我一趟了！”

   廖冲“哧”了一声，轻蔑的道：“我叫你做得好梦，姓曹的，你也不撒泡尿照照你自己模样，你算是什么三头六臂的角色？再把份量掂上一掂，你够这个斤头么？娘的皮，后生小辈，江湖末流，连他娘马尾尚未长得周齐，居然就想战我们四个人？你风凉着吧，我们四人中，随便挑出一个来，若不打得你活蹦乱跳，叫爹叫娘，我们就都一头栽回海里去！”

   凌濮凶狠的道：“姓曹的那几下子，我在‘玉鼎山庄’业已见识过了，根本就稀松平常，上不得大台盘，亏他牛皮往天吹，还不知他自己能吃几碗饭呢！”

   曹五厉声道：“无须嘲笑，亦无须讥消，是汉子的便划下道来，我曹五包管舍命奉陪，你们四个一齐上我也只有一个人，单挑单我同样只有一人，水里火里，我跟你们周旋到底；曹某人功力如何另当别论，至少，曹某人这口气没有输！”

   碟碟怪笑，廖冲的腔调中却充满了杀机：“越说，你这不是人操的小猴崽子越是慷慨激昂啦？你当你能有多大的本事，老汉们在走三江，过五湖，横闯天下，扬威七海的当口，你他娘只怕正窝在你师娘的怀里吃奶撒娇呢，这一阵，你倒挺起脊梁扮人样啦？也罢，超度超度你，也好叫你下辈子知道怎生才似个人模人样！”

   凌濮粗暴的道：“曹五，人少罗嗦了，我们这就手底下见真章！”

   这时，鲍贵财又急忙向乃师央求道：“别，别，师师父，便放放过他吧，曹曹五本性并并不坏，就只气气量窄了点，师师父，他他或者该受受点惩罚，但但…但却不作兴要要他的命啊……”

   怒骂一声，廖冲叱道：“住口……都是为了你才差点叫姓曹的坑了，你还为他求的哪门子情？放过他？他在打主意将我们一船炸光的时候，怎没想到放过我们哪一个？说到他的本性，更是操他娘的坏透烂透，冤有头债有主，要出气按说也只能找那曾给他受气的主儿，可恨他却不分首从，不论有无牵连，便想一网打尽，鸡犬不留，这算是什么他娘的体性不坏’？他正该受惩罚，至于该受到什么样的惩罚，老汉我自有主意，容不得你这小王八蛋插嘴！”

   面上一阵青，一阵白，鲍贵财慑懦的道：“但，但师师父……”

   廖冲暴吼：“不准再说！”

   站在那里的曹五也激昂的叫：“鲍贵财，我是个顶天立地的男子汉，我有志节，重骨气，死活等闲事，却决不稀罕你来替我求情告饶！”

   鲍贵财尴尬之极的道：“这这这……这是何苦？”

   廖冲愤怒的道：“看吧，你这不成材的混帐畜牲，姓曹的要你的命，你还拿着你那热脸盘去贴他的冷屁股，如今人家却尚不要你往上贴呢，你说，你这不是作践自己是干什么？直丢我的人！”

   逼向前去，凌濮强悍的道：“废话已说了不少，姓曹的，来吧，现在就把你的志节，你的骨气，通通证明给我看。”

   曹五咬牙道：“我岂会含糊你？”

   哼了哼，凌濮道：“比较一下，曹五，我们两人谁才更似男子汉！”

   突然……

   曹五身形猝旋，双手翻凉，他斜挂胸前的一对金叉已闪电般刺向凌濮上盘！

   金盾暴挥，凌濮“铿锵”两声挡出了枪叉，右手伸缩中，银枪已怪蛇船吞吐二十九次。

   双叉飞舞交织，曹五以密集的防守封截住溜溜射来的枪尖冷芒，而凌濮蓦而大斜身，金盾转口有如刀轮掣掠，劈肩硬斩对方。

   曹五单膝跪地，单叉翻杨，在连串的“当”“当”金铁撞击里他的叉与凌濮的盾的全然弹跳了数十次，而曹五的另一柄也飞快与凌濮的银枪做了三十余遭，嘈于一刹的接触！

   凌濮双脚暴起，光影门处，十二脚踢向敌人，冷叱半声，曹五双叉猛带，人已一个跟斗的倒翻出去。

   凌濮身形如电，退后急扑！

   眼看着抢出六步之外的曹五，移动的姿势却突兀扭转，那么快，他的左手叉已疾速无比的斜抛向后，电射凌濮！

   银枪的枪尖颤起一点流星，准确至极的蓦然弹出，“嚓”一声插进了掷来的金叉山形叉尖中，而凌濮也被这一震之力撞退三步。

   曹五双手握紧另一柄叉，便疯狂的一头冲来！

   同一时间，凌濮也大吼出声，金盾猛力反挥“呛嘟”一声撞击里，曹五的叉尖倏滑，斜着刮过凌濮肩头，凌濮锯齿盾沿也豁开了曹五右胸上一道血槽，当二人一触齐退中，凌濮的银枪已淬而闪飞，“噗”声穿进了敌人右臂！

   凌濮的肩头业已显露了一条血痕，是以他心中那股子气恨就鼓涨胸膛，厉叱着，他挺身挫腰，生生将曹五挑抛空中六尺，曹五的身体市始抛起，他刀轮船的金盾已暴旋横切！

   不错，凌濮是想把曹五斩为两断！

