    九一 

   一侧，宫笠低声道：“叫他把话说明，口气硬扎点！”

   黄恕言冷笑一声——先表示了他的不妥协姿态——然后，他凛烈的道：“好朋友，你们到底是个什么意思，不妨明着抖出来，我姓黄的无才无能是不错，可就不受人的唬，若是心里含糊，现下也不会摆出这个阵仗来！”

   眨眨眼，廖冲赞道：“老黄，说得好，跑过几天江湖的老姜，那股辣味便是比这些孙儿带劲点！”

   黄怨言受这一夸，更增勇气，他挺出胸膛，把腔调又拉高了几个音阶：“好朋友，该怎么办你可要琢磨准了，我们已经见过真章，横竖梁子早就结下，一个弄翻了脸，我们不惜再次来场狠的！”

   巨汉仰天狂笑，声如烈帛：“黄恕言，谅你也不过只是个曾在道上混过几天的老朽材，建了这么一片破庄，豢养着一干废物，居然就如此大言不惭，想以这点微不足道的力量就冲我‘金牛头府’，这好有一譬——螳臂挡车！”

   黄恕言暴烈的道：“朋友，嘴皮子上卖狠也撑不起你‘金牛头府’的威风，如果你们不计后果，大可以挥戈进扑，我处黄的包管接着就是！”

   点点头，廖冲在一边道：“说得好！”

   那巨灵神勃然大怒，瞑目叱道：“老小子，你是不见棺材泪不落，非要钢刀架颈，你才晓得这是要命的行径？”

   黄恕言强硬的道：“或许如此，但我敢断言，到了那等地步，各位也必不会是完整无缺的！”

   巨灵神正想再说什么，在他后面，四条人影已飞速掠近，一个声如破锣，又似瓦罐摩挲的粗哑嗓音火躁的叱道：“邵大峰你这头蠢牛，还不给老娘站到一边去！”

   说话的人是个女子，是个粗逾水桶，麻脸独目的女子；这女人年约五旬，满脸雨打沙坑般密密重叠的黑油麻头，贸然看上去，像是累累重重的叠集疤斑，黑亮泛着油光，一只眼宛若一枚牛蛋一样往外凸着，似是上下眼睑全已涨缩得包不住这颗眼核了，那只右眼却和被缝上了一样，眼皮垂搭紧黏，形成了一条肉虫似的痛沥模样，她几乎没有眉毛，鼻子扁平宽大，嘴巴也几乎咧到耳根，再加上她厚实如墙的胸背，粗圆的腰身，像腿似的上肢，那光景，就和一堆肉山差不离了，而这却更是一座可怕的肉山，会动、会思想，会发挥其内蕴的溶浆般的威力，又丑恶得令人心寒！

   不会错了，“金牛头府”的二当家，大名鼎鼎的“独目夜叉”刑四娘！

   名符其实。还会有什么人更合乎她的绰号呢？

   她站在邵大峰的前头，凶恶的叱喝：“说你是头蠢牛，你他娘还不爱听，你倒是说说，老娘叫你来干啥的？老娘是叫你把这片破庄的主事人找出来同老娘谈斤两，几曾吩咐过你来骂阵叫战呀？你要动手的时节老娘自己不会下令，却要你来充哪门子人王？”

   邵大峰哈着腰，缩着头，向比他矮了一大截，却几乎和他一般粗的刑四娘陪着笑脸：“是，四娘训的是，只因那姓黄的太过嚣张，属下一时忍不住，才顶驳了他几句，叫四娘生气全是属下的不该，全是属下的混帐……”

   挥挥手，刑四娘板着一张麻脸道：“行了，你他娘别的不会，就只一张嘴巧！”

   随着这位母夜叉来的三个人，一看穿章打扮就知道不是属于“金牛头府”的角儿，三位仁兄一个是焦黄干瘦，却蓄着两撇浓浓八字胡的矮小蓝袍人，第二位玉面朱唇，身形瘦长，倒是一表人才，可是看上去总有那么一股子不对劲的感觉，好像这人带着点邪气，有一种冷冰冰，阴测恻的特殊味道，就连唇角带着的那抹微笑，也恁般古怪得宛似泛着毒意了；第三个块头也不小，可是弓腰驼背的便显得有点怪诞，这人双臂特长，垂直过膝，一张皱纹深刻，纵横交错的老脸上没有丝毫表情，那张脸的脸皮，宛如是被什么力量搓揉成了这副语痕重叠的情景一样。

   三人人一字排在刑四娘身后，都是一言不发，凝神静气，形态中便越显深沉精练之概，这三个人的模样，只要稍用点世故的眼光一看，便会晓得全是些老江湖，而且，是属于心狠手辣，杀人不眨眼的冷血一类！

   这时，刑四娘仰起头来，独目瞪着墙顶上的黄恕言，粗声粗气的吼喝：“兀那老王八羔子，你就是‘王鼎山庄’的庄主黄恕言？”

   黄恕言忍着气，却也硬梆梆的道：“如何？”

   刑四娘大声道：“我是刑四娘，想你也有个耳闻吧！”

   哼了哼，黄恕言心里咒骂——就凭你这副吓死活人的模样，用不着自行介绍，也包管错不了，这副尊容，居然还在那里自呜得意呢……他口里却不紧不慢的道：“有个耳闻，又怎么样？”

   怪叫一声，刑四娘张开血盆大口吼喝道：“啼！给你鼻子长了脸哪？老娘好言好语问你说话，你他娘摆出这么一副要死不活，阴阳怪气的态势，是想扮给哪一个看？姓黄的，我们可是湍湍大度，先礼后兵，你别他娘会错意，表错情，当是我们惮忌你，凭你这‘玉鼎山庄’同那一干猢狲，还成不了气候！”

   黄恕言冷冷的道：“有什么话你说吧，我这厢听着！”

   刑四娘怒道：“老娘对你客气，你莫不识好歹，拿出一张熊脸给老娘看，老娘可不吃你这一套的！”

   墙头上，廖冲低声叹息：“我的皇天，我就自认这副盘儿不甚中看了，不想这婆娘竟比我还丑，她丑到这步田地，却又粗陋尤有过之，不知到哪里去找老公！”

   一边，鲍贵财中喃喃的道：“这这个凶女人，谁谁敢要！

   就就算瞎瞎了眼吧，光听听她那破破锣嗓门，再再体会一下那那股气气势便令人丧胆了！”

   廖冲不禁摇头：“如果再用手一摸，乖乖，这可是摸的个人！就不能说是一堵肉墙吧，也和一头小号大象相差不远了！”

   险些笑出了声，宫笠紧紧抿住嘴唇——如今才知道，这一对师徒不但一样的武功高明，更是一样的活宝变成！

   此刻，黄恕言转过头来，小声问：“宫大侠，要继续顶这婆娘么？”

   宫笠吸了口气，道：“可以稍软活点，问她来意如何？”

   干咳一声，黄恕言又开口道：“刑四娘你把来意言明吧，好说赖打都行，犯不上斤两未谈之前就先撕破了脸！”狼嗥枭啼般桀桀怪笑起来，刑四娘口沫四溅的道：“说了他娘的老半天，只这几句话还像是人说的话，老小子，心眼放灵活点是对的，吃不了亏！”

   黄恕言板着面孔道：“莫不成你就只有这些话讲？”

   刑四娘独目一瞪，吆喝道：“别又看着老娘给你几分颜色就待往上攀——姓黄的，我们长话短说，你听仔细了，第一、把我们陷进你手里的五个送出来，其二、把田昆那份图乖乖献上，第三、前些日是哪些王八羔子动手坑了潘老三他们几个？将动手的人交出来，只这三样，你若—一做到，我们便丝毫不犯，马上撤兵！”

   黄恕言顿时气黄了脸，不待宫笠指点，就大吼起来：“刑四娘，你以为你是干什么的？在下命令么？我既非你的手下，又未成阶下之四，岂会接受你这种不可理喻的要挟？

   简直狂人说梦话，荒谬透顶！”

   好像对黄恕言的这种反应乃在意料之中，刑四娘不但没有生气，反而格格笑了起来：“我说姓黄的你就当我是在向你下令吧，你要弄清楚，这可是我们宽大为怀，在留条路给你走，你答应也要答应，不答应也要答应，否则，只待我一声号令，便大军齐进，血刃相向，届时，只怕‘玉鼎山庄’鬼哭狼号，尸叠如山之外，尚还落个一片烈焰满目疮疾！”

   黄恕言大叫道：“除非你们那五个人也不想活了！”

   刑四娘神色骤变，厉声道：“你竟也威胁我？”

   黄恕言强硬的气涌如山道：“如果你逼人太甚，也就怪不得我心狠手辣，先杀掉那五个俘虏，再倾力同你们一拼！”

   “咯崩”一咬牙，邢四娘恶毒的道：“老王八羔子，你真是活腻味了你！”

   黄恕言也气涌如山的咆哮：“邢四娘，你到底是来谈条件的还是来动兵刀的，若是谈条件，岂是你这般盛气凌人，霸道专横法？简直连半步余地也不给对方留存！如果你要动兵刀，行，不必这么多废话绕这些弯子，干脆交锋对阵拼个死活算了！”

   一只独眼死盯着黄恕言，邢四娘冷森的道：“倒看不出你这老家伙还挺硬气的，并不以他们回报那样窝囊法……

   姓黄的，你说吧，对我们提出的三项要求有什么意见！”

   黄恕言正想开口，忽然想起了什么，他侧过脸，低促的问宫笠：“宫大侠，该怎么个回法？”

   宫笠胸有成竹的道：“告诉邢四娘，第一项，那五个‘金牛头府’的人我们仍要扣在手里做为人质，不能在目前交给他们，第二项，宝图可以提供，但必须在三国拼凑之际方可拿出，并且我们坚持要分三分之一的成头，第三，可以把收拾潘光祖那干人的角儿交出来，但只管将人交出，其他的事便无可负责了。”

