    一〇六 

   福康安就是其中一个，他原是大学士傅恒的儿子，可是私底下的身世，京师的权贵们都很清楚，这个叫傅安的儿子在家里是个王，连老子都不敢管他，十八岁的时候又过继给福临亲王，就算承了个贝子的名义，但福王对这个义子仍是唯恭唯谨，就好像他是个王阿哥一般。

   十九岁挂帅西征回乱，班师回朝，晋封了义勇伯。屠长虹跟了这个王子够神气的，难怪乎都不放在眼中。

   但是屠长虹却没有耗的耐性，他知道时间拖下去对他很不利，因为他的那些手下看来也无法支持多久，这些人虽是他忠心的部属，却不是他的死士，他们是世袭的八旗子弟，是有品职的侍卫，而现在所做的是一件违法的事。

   虽然事前屠长虹给过他们保证，但由于王庆等人的离去，使得他们对屠长虹的保证失去了信心．因为他们的消息很灵通，知道杜云青跟芙蓉郡主的交情，也知道这笔镖是和坤的，这两个主儿，他们未必惹得起。

   因此在屠长虹没有得手之前，他们都不太热切，他们了解，打一场，闹一场还好收拾，如果杀了人，出了人命，那结果就很难收场了。

   屠长虹急得眼睛里都快冒火了，剑势突然一紧，杀手齐出杜云青看来似乎难以招架了，但是并没有伤在他的剑下，只是遥遥地躲了开去，屠长虹回身要帮他的手下时，杜云青又阴魂不散地盯了回来。

   一连几次，屠长虹杀出火来了，紧追杜云青不放，两个人渐渐离了大路，转到小平坡上，杜云青忽地回身执剑，脸上现出了一片庄色道：“屠长虹，这是你毕命的地方，也是我为你选定的埋骨之所。”

   屠长虹怒不可遏地道：“小辈，老夫今天不杀你誓不为人，你还敢说这种狂话。”

   杜云青哈哈一笑道：“屠长虹，你的剑法不会超过陈望安吧，连他都在我的剑下授首了，你还行吗？”

   “什么．射日剑是你杀死的？”

   杜云青道：“不错，虽然杀死他的是八侠传人，但也可以说是死在我的剑下，因为我先削断了他的左臂，使他无法抗拒，他才会死，今天我对你也是作了这个安排。”

   屠长虹道：“老夫不信。”

   杜云青道；‘你当然不信，因为我的剑法一直不如你，没有一个人会相信我杀得了你。”

   语毕剑势了也突转凌厉，但是屠长虹仍然能化解开，而且把杜云青逼得节节后退，直到一棵大树底下，已经无路可退了。屠长虹哈哈大笑道：“小辈，你认命了吧！”

   一剑直刺过去．看来杜云青已经无法闪避了，忽而树上寒光下落，一个中年美妇荡开了他这一刺，屠长虹愕了一愕道：“白玉霜，你怎么也插了进来？”

   白玉霜冷笑道：“我的侄女儿已经许配给了杜云青，我岂能不管。

   屠长虹道：“别忘了你自己也是出身王室。”

   白玉霜道：‘我没忘，而且我这正是为王室尽力，官家所以容你们胡闹，就是因为太信任你们这几个人的武功，认为你们是天下无敌了，如果没有了你们，圣上可能会考虑撤销一流宗，停止对江湖人的迫害、天下会太平些，因为你们作法在逼人造反，”．屠长虹怒吼一声，移剑攻向白玉霜的时候，杜云青忽而闪身放进，寒光一掠，屠长虹一怔，身子就停住了，喉头露出了一个小红点，寒月剑中最精妙的一式，再次地见了成效，只是这一次，被杀的人脸上没带笑。

   屠长虹虽是死了，但看他双目圆睁的样子，似乎是死不瞑目，假如屠长虹此刻还略有知觉的话，也一定是在思索这一剑是如何递进来的。

   白玉霜也相当震撼，望着杜云青道：“云青，这是你师父的寒月剑法吗？”

   “是的，您对出手的招法应该认得出。”

   白玉霜叹了口气道：“我根本没看见你是如何出手的，剑招快到这个地步已经不必讲究招式了。”

   杜云青道：“弟子追随恩师十五年，前面五年学的是各家的剑法，以为普通应敌之用，中间五年，专练寒月四大式，这才是恩师毕生剑法之精华，好不容易把这四大式在五年中练就纯熟，但是最后的五年，恩师竞要我深精一步，在四大式中择一而精练，务必达到一式剑法所须要的最高标准，说来惭愧，弟子花了五年的时间，结果只能把四式中的一式——惊涛拍岸—一练得合乎那个标准。”

   白玉霜叹道：“五年中仅练成一剑，难怪令人无法预防了，看来寒月的剑法已经超过我很多了。”

   杜云青庄容道：“自从与仙子分手后，恩师也就退出了江湖，十五年中，他老人家都没有沾过剑，即使是传授弟子剑法，也是用口授叫弟子自己去摸索，他老人家说最精最高明的剑式，必须要从局外人中去找，如果手丢不开剑，本身就会为剑所限，无暇去作观察，思索了解，成就也有了限制，无法突出本身的修为范围，也就无法有更高更进的境界了。恩师就靠着最后五年的观察指点研究，把这一式惊涛拍岸，由十九手变化浓缩净化为一手月透瓦隙’，因此速度增加了十九倍而威力不减。

   白玉霜点点头道：“我懂了，难怪我看不清出手了，这一式剑法已经到了肉眼不能瞧视的境界，寒月实在是个了不起的人。”

   “恩师遗憾着已经磋跄岁月太多，如果早日发现此一原理，把寒月四式都能加以钻研精凝，化繁为简，则这套剑法就可以天衣无缝了，只可惜他老人家心力已瘁，竭尽智虑，仅得一式即告西逝，因此这一式仍有缺点。”

   “什么！这一式还有缺点？”

   “不是剑式的缺点，而是人的缺点，因为攻出这一剑时，本身全无抗力，如果遇上真正的高手，会造成同归于尽的结果，所以弟子用这一招时，必择对方含笑之际，因为那个时候，是对方没有杀机之际。”

   白无霜笑笑道：“你笑面追魂的名号就是以此得来的？”

   杜云青道：“是的。就是为了这个缘故，弟子故意加以渲染，成为弟子的杀人习例，其实不过在掩饰这一式剑法的弱点所在，不过今天这一战，弟子知道很难维持那个状况了，因此向您求助，也幸得您分了他的注意力，使弟子有得手的机会。”

   “可是你笑面追魂的习惯要破坏了。”

   杜云青摇头道：“不会的，屠长虹这个人不能死，只能失院，因为徐兄的事还要他顶起来。”

   说着在身边取出个瓶子，倒了点药散在尸体上，那是他从徐明处要来的化骨散，药效极其神速，大概只有顿饭时间屠长虹的尸体只剩下了一滩黄水。

   唯一没化尽的是他身上的一些金属附带物以及兵器。杜云青掘了个坑埋了道：“白仙子，弟子要过去看看了，赐助之德，等弟子从吉林回来后再去叩谢。”

   白玉霜点了点头道：“也好，那儿也不会有问题了，我另遣了鞭钩戟锤四个弟子去帮忙了，前途用不到他们，你就叫他们回到通州去吧！云青，我发现你比你师父能干多了，不但是武功，就是胆识魄力心机与胸怀也坚毅豁达得多，大概也不用我为你操心了。”

   杜云青肃然遭：“恩师的遗命要弟子听候仙子的吩咐，寒星寒月两家，原为一脉，弟子尚待您老赐诲。”

   白玉霜的神色有点沧然，轻声一叹道：“回首前尘，是我愧对你师父，他为我受的委屈已经很多，而我一生要强，却始没有能摆脱人的约束，最后还是靠着你的力量，才算摆脱了宫廷的控制，我对你没有别的要求，只希望你维持我跟你师父所约，不要从事反抗朝廷的组织。”

   杜云青道：“这点弟子绝对遵守，就是这一次跟一流宗相抗，弟子也是为了大局。”

   白玉霜点点头道：“我明白，这是官家的失算，想用一流宗的力量使江湖臣服，这是不可能的，幸好芙蓉那孩子也明白，在你们两个人的相互谅解合作下，大概可以挽回这一股逆流，我也没有什么要为你们尽力的，至于人手，寒星门的人都可以任你支配。

