    一二四 

   芙蓉道：“这并不是教你放弃努力，而是请你改换一下方式，和坤的那些珠宝古玩价值已有一千多万，拿着这批本钱，你可以选牢靠的人，从事生计，新设的养老院，不必如此奢华，除了衣食无缺，给他们以妥当的照顾外，还可以要他们少事生产。’”

   徐明微有难色芙蓉笑笑道：“你恐怕除了送钱去外，很少去真正接近他们。”

   徐明道：“我做这些事不为求名，从来也没有跟他们见过面，更不能去接近他们。”

   芙蓉道：“所以你才会进入偏途，老年人最怕的不是生活苦，而是寂寞孤独以及那种被遗弃的感觉．他们虽然体力衰弱，但是一样地有尊严，希望能有所用，让他们做点事，他们会觉得生活更有意思。”

   徐明道：“问题是他们能做些什么？”

   芙蓉一笑道：“很简单的事，不必出很多的力，像辟地种花，种桑，养蚕，纺纱等工作，他们可以做的，花朵移植成盆，就可以卖，收集于凋的花草，有的可以合药，有的可以制香料，染料，而蚕桑之利，老人们更适合，大批的养蚕，需要全力照顾，半夜都要守伺喂叶，老人需要的睡眠少，做这种工作最为适宜，一季之利，足敷全岁的费用，你也不必光是收养年老的人，举凡孤儿寡妇，都可以容纳一堂，使他们互相照料，成为一家人，幼者得亲情之爱，老者得人伦之乐。”

   徐明不禁动色道：“蓉姑娘，你这个计划太完美了，干脆你来接办吧，胖子一切都听你的。”

   杜云青道：“芙蓉，你怎么会思虑如此周详的，这不会是你临时想出来的吧？”

   “不，我思虑很久，也详细地观察深入研究，京师的养老院，育婴堂，我都去过。”

   “你怎么会有这种闲情呢？”

   芙蓉苦笑道：“本来，我已经打算此身不嫁人了，将来的归宿就是尽我的力量，来帮助这些人，使他们活得更愉快，现在我的生活当然会改变，但是这个理想，可以配合徐兄的抱负，继续实行的。”

   杜云青很感动地道：“芙蓉，我自命行侠，向以仁义为己任，其实却很渺小，杀一人而救一人，救十人，最多也不过数百人而已，而你所计划的却是不杀人而活千万人，跟你比起来，我们做的实在不算什么。”

   芙蓉正色道：“不然，济世救人，在用心而不在手段，更不在效果的巨细，每种工作都要有人做的，像我所计划的事，并不需要武功，而以暴止暴，必须要武功才行，因此我并不要求你们大家都来帮我做这件事，相反的我还会参加你们的行列，以不负这一身功夫，能够杀一恶人而活一善人，其价值与活千万人是一样的，因此我希望你们能与家父谈谈，他老人家绝对不像一般的王公贵族那样浅薄短视，在思想与为人方面．我们父女很接近，只是他没机会见到一些真正的江湖游侠之士——”

   徐明道：“行！芙姑娘，你能把我的担子接过去，叫我干什么都行，说句良心话，我做的事自己在良心上虽无不安之处，但在良知上，我也知道不妥，只是没办法，场面已经开出去了，钓鱼公等这些武林前辈，一世英名，受到万人尊敬，却被我所累，有时通不得已也要干上两票，我内心的歉意愧疚真是无以为容，家师见了我的面就骂我，说我是浑蛋加泽球，逼良为盗，毁人晚节！”

   杜云青一笑道：“甘前辈也太拘谨了一点，我相信那两位老前辈是自己愿意的，否则谁也无法逼他们如此做！”

   徐明道：‘不！他们实在算是逼出来的，陈四先生为我管理几家养老院，到了用费不支的时候，我没送钱去，急得他团团直转，火气比谁都大，家师就跟着挨骂，他干下第一票时，把家师好好地骂了一顿，说什么徒弟不好收，偏要收了我这个小贼，连带要害他当老贼！

   芙蓉笑道：“这倒是一件很有意思的事，只有尊长不肖，连带子弟门人被人骂贼予贼孙，你却是弟子为盗，把师尊也挖下水，我想他们只是口中说说而且！”

   徐明笑道：“是啊，骂过之后，钓鱼公公却笑着说——不是徐明那小王八蛋，你我这一辈子还没法尝到做贼的滋味，这种有意思的事，如果不干个一两趟，岂不虚渡此生，说着两位老人家又相对笑起来！”

   芙蓉笑道：“这一定是很风趣的两位老人家，有机会我要拜见一番！能够把他们请到京师来吗？”

   徐明脸有难色，芙蓉庄然道：“徐兄，我不是架子大，我是个晚辈，照理应该去拜见他们才是，不过云青要毁掉白龙寺，光凭我们这几个人是不够的，必须要多请几位高人协助，以我的身手，不过才勉强挤入十二护法之列，而我师父白龙道人的武功，就不是我们所能想保的了，人手不足，反而会坏事”

   徐明想想才道：“杜爷告诉我白师叔的事，我已经请家师来了，至于那两位老人家。”

   芙蓉道：“令师即使来了．也只能在京师观察一下白东岳，监视他的动静，关外之行，他不能插手，对付白东岳，他的能力也不足。”

   徐明的脸色有点难看，任何一个人听见自己的师长受人批评，总是不舒服的，芙蓉笑道：“徐兄，小妹说的是实在话，你可别见怪。”

   徐明轻叹道：“那天在下有幸见到尊姑娘展示了一式剑法，胖子自承不如甚远，你当然有权说这种的话的，只是胖子不明白。”

   美蓉道：“先说关外之行，令师绝不能去，因为玉龙寺是官家宫庭杀手的训练基地，你们以江湖游侠的身份前往，不管胜负，都是江湖过节，但令师甘大侠加入就不同了，他是昔日反清义师中坚，是日月盟中主力人物，他们一去，连带使你们的立场也有所改变，小妹也怕无以为助了．这还算是小事，如果一击不中，后果尤为堪虑，因为朝廷会以为义师又有行动之意，再来个大搜天下。”

   徐明道：“可是陈四先生与钓鱼公为什么能去呢？”

   芙蓉道：“这两位老前辈虽然是故园遗老，但从没有参加什么帮会组织，完全是江湖宿老，身份地位都清高。”

   “家师也已退出义师．日月盟也早垮了。”

   芙蓉道：“可是现今一些义军首领，都是他昔日故旧，我们现在行事的立场很难，朝廷并不怕义军作乱，老实说一句，一流宗已将义军十之八九置于控制之下，那些人真正靠得住的也很难把握，令师稍有行动，只会连累一些真正的义师志士跟着遭殃。”

   她苦笑一声：“以我的立场；我不该说这种话，但是我与家父是爱好和平的，我的着眼在天下苍生，不愿意再引起一次杀劫，以加深汉满两族的仇恨。”

   徐明道：“蓉姑娘，你究竟是什么立场呢？”

   “跟云青一样，心无私念，以天下安危为重，那一个皇帝好，我拥拥谁，那个皇帝不好，我们推翻谁，目前这个皇帝还算不错，我不是说汉人做不了好皇帝，但是能够君临天下，抚育四海，并不仅是能治天下就够了，天子为九五之尊，至少要有一般能支持他拥有天下实力．目前汉人中，还找不出这样的人。”

   徐明不禁默然，芙蓉道：“再说第二件事，白东岳如果就是昔日八侠中的白泰官，令师出来倡言除奸倒是名正言颇行得通的，可是白东岳为人深沉，武功究竟高到什么程度，也是一个谜，目前他不仅得与和坤为党，连福康安也开始跟他搭上线，此人现在在朝中，已有举足轻重之力，令师要动地．实在很难。”

   徐明抵下头道：“等家师来，再说吧。”

   芙蓉道：“你们见了家父，也可谈谈这个问题。”

   徐明道：“好吧，回头我们一起去，我派到府上报信的那个人，到现在还没回来，恐怕是被扣住了，蓉姑娘回去后，就把他放出来吧。”

   芙蓉一笑道：“那放心．一定是家父把他留下了。而且这不是恶意，我那个家，现在已是虎狼环伺．如果家父不留下他，反倒是害了他，别人一定会找他的麻烦，追问我的下落的。”

   她看看地室道：“九城巡捕营的雷大胡子失踪了，一定是徐兄弄到这儿来了吧”

   徐明道：“是的，那是受杜爷之托。”

   芙蓉笑道：“没关系，他是白东岳的人，我故意找上他，借各位之手，叫他失踪的，只要做得干净俐落就好，万一泄了行藏，就往我身上推好了，目前没有人能吃得住他，要动这个人，比动玉龙寺还难，因为玉龙寺只有武功无实权，白东岳却是掌握实权的人，他可以左右大员，利用官面上的势力来对付跟他作对的人，所以千万不能轻举妄动，好了，我真该走了。”

   深情地望了杜云青一眼，摆摆手，袅袅而去。

   徐明呼了口气，拍拍脖子道：“这颗脑袋总算保住了，杜爷，我这个大媒做得可真是提心吊胆，唯恐她会提了剑出来给我一家伙。”

   杜云青苦笑道：“徐兄，不是我要埋怨你，你在茶中放了春药，做得实在孟浪，我怎么样也没想到会来上这一手的，你不知道那场面有多窘，药性发作时，我连个遮掩之处都没有，说多难看有多难看。”

   徐明笑道：“爷，就是平平静静，也不会好到那里去，要不怎会叫它不文之物呢2”

   杜云青实在拿他没办法，徐明笑笑又道：“不过我胖子也不是乱来，她肯答应你用这种方式练剑，已经差不多了，胖子只不过是拉几下风箱，让干柴烈火快点燃烧而已，杜爷，剑练得怎么样？”

   杜云青递出手上的绢册道：“你仔细地研究一下吧，玉龙武学，的确深奥诡奇，要不是用这个方法而贸然挑战的话，我这笑面魂就只有追自己的魂了。”

   “真有这么厉害。”

