    一三五 

   第二十七章

   白玉霜忙道：“王爷的胸怀在天下苍生，我是一向钦佩的，因此我以江湖在野之身，本来已经不理官这的事了，但是对王爷的召唤，却不敢不遵”

   寿亲王笑道：“白仙子，‘召唤’二字不敢当，正因为我们是老朋友了，才请你帮这个忙，最重要的是这些工作都是属于机密的，圣上虽具仁心，却不能敞开来明说要保护那些反清的遗臣故老，因此才重托仙子．而且这些人中，我也只信得过仙子！”

   杜九娘忽然冒出了第一个问题：“老伯，朝廷既然具有此等仁心，就是公诸朝堂，也是一种仁德，更可以得天下人心之归向，为什么又要悄悄地做呢！”

   她不大开口，但是问出来的话，却相当心细，寿亲王笑道：“杜女侠问得好，但此举却有三不可，第一，叛逆之言行，不得公然见之于市井，这是任何一个朝廷所必须维持的尊严。第二，此事若公之朝廷，明令推行，反而会被人误解为故示恩惠以拢络民心，反而失去意义了。第三，对白泰官或是那些有野心的人而言，这又是一个机会，藉廷令之庇护，公然聚众倡言导乱。”

   杜云青道：“这的确是不能公然行之的！”

   寿亲王道：杜贤侄，徐贤侄，我说出这个秘密，并不是替今上宣扬仁德，而借你们的口播扬此事，我真有此心，就应该找那些大门派去做了，二位贤侄的技艺虽精，但在江湖上却并不是说得起话的！”

   杜云青笑道：“岂仅说不起话，而且话到了我的口中，只怕也会起反作用呢！”

   寿亲王正色道：“所以我今天对各位说这些话，只是表示朝廷用心无私，更不要怀疑是在利用各位！”

   芙蓉道：“阿玛，您这样一说，反倒见外了！”

   寿亲王道：“不！丫头，话必须讲清楚，使每个人的心里都没有一丝疑问，这样才是推诚相与之道，你原先说话，听起来似乎是央求大家为朝廷除去心腹之患，所以我才要把话说得更明白一点！”

   芙蓉道：“大可不必，云青，徐大哥与杜大姊是何等人物，假如只是有利于朝廷，他们不会答应，而他们既然答应了，足见他们对这件事情已有深切的了解！”

   寿亲王想想笑道：“不错！这倒是我多嘴了，这是上了年纪人的通病，一件很简单的事都要言之再三，唯恐别人不明白似的。”

   徐明忙道：“老伯说那里话，老伯一点都不咦叨，今天听了老伯的剖示，小侄才真正的明白了！”

   芙蓉道：“这么说徐兄以前还不太明白！”

   徐明道：“的确有点不太明白。”

   “那您怎么就贸然答应了下来呢？”

   徐明一笑道：“那是冲了你蓉姑娘。”

   芙蓉不禁一怔道：“冲了我？”

   徐明道：“是的；你以当朝和颐格格之贵，一流宗主之尊，无论是官家也好，江湖好，都是站在顶尖了，可是你对杜爷却十分敬重，以身相许，可见得杜爷在你心中的份量，你绝不会为富贵尊荣而出卖杜爷．因此也不会利用他，这就已经够了。”

   杜九娘笑道：“我也是这种想法，蓉姑娘才貌智慧技艺，都是当世之最，她能对杜爷钟情，这份情就很难得，因此我相信你不会用虚情假意去笼络他。”

   芙蓉笑道：“你们不会怀疑这是一种手段，像本朝之初，洪承畴故事之重演。”

   说完她一伸舌头，瞧瞧父亲．寿亲王叹了口气道：“蓉儿，你就是这个毛病不好，说话太无顾忌、像刚才那句，如果让人听见了又是一番大麻烦。”

   芙蓉道：“我不在乎，当着皇上我也照说不误，我认为谋国之初，笼络人心的手段，本来无可厚非，大家都知道，朝廷刻意掩饰，倒成了见不得人的事了。”

   寿亲王叹道：“但太后改嫁，究竟不是光采的事。”

   芙蓉道：“阿玛，您也有这种想法就不应该，假如那时太宗皇太极还活着，那才会有点不光采，但太宗已死，太后年事尚轻，而本族民间极少嫣妇守节之举，为什么太后就不能改嫁，既然不能改嫁，为什么到后来她再改嫁摄政王多尔哀，却又录记在内册上。”

   寿亲王叹了口气道：“你这孩子！叫我怎么说。”

   芙蓉道：“没什么不能说的，大家之谨言此事，无非是为了面子，我倒是替那位老祖宗叫屈，西施始从夫差，吴亡后重归范家大夫，没人讥她不贞，因为她是完成了她的使命，事吴为乃是国，事范为己，公私两全，那位老祖宗早先就是七王爷多尔哀的爱侣，后为太宗皇太极所纳，拘于国礼七王爷没有争皇位，又事洪承畴，才能使本朝一路东进，最后归七王爷是她真正的选择，但也亏了她，才保住皇室正统，否则多尔大权在握、世祖年幼，多尔衷不见得就会以报政王为满足的，也是为了她，多尔哀才为酬答红颜，尽臣事以终，否则天下虽不易姓，但当政的就未必是这一支了，多尔哀那一支一直抑不得中，也是为了这原故，后世子孙，为了面子，却把那位老祖宗的贡献与成就一笔抹杀，才是大大的不该。”

   寿王爷苦笑道：“蓉儿，你跟我抬这些杠没关系，但是你极力为这件事辩驳．不怕徐贤侄怀疑你别有用心吗”

   芙蓉笑道：“我不怕，我对谋国的手段不好置评，但是我本身是最反对这些的，我虽然为那位老祖宗叫屈，但是我自己决不会接受那种安排，何况云青也不是洪承畴。”

   杜云青微笑道：“当然不是我没有那么大的本事能一身左右天下的命运。

   芙蓉笑道“云青，你别歪缠．我不是就事功来比的，我是以人格来作比的，你不同于洪承略，因为你不是那种为妇人而易志的人。”

   杜九娘笑道：“而且蓉姑娘也不是那种由人摆布的人，所以你跟杜爷才配得起来。”

   寿亲王却轻叹一声道：“蓉儿的这张嘴没遮拦，从心之所欲，想到那儿就说到那儿，这个毛病在北京可是致祸之源、让人听见了往里面一报。”

   芙蓉道：“爹，您也大胆小了我在北京也自小长大，说话一直是这样子，甚至于在圣上面前，我也照说不误，难道又给您把惹麻烦了？

   寿亲王道：“目前还没有，因为你老子正在当红的时候，还能罩得住，不过花无百日好．失意的凤凰不如鸡，那时就有得好受了，所以我把她遣到江湖上去，才是真正保全地的方法。”

   转顾白玉霜道：“玉霜，你是过来人，应该明白的。”

   白玉霜神色苍凉地道：“是的，我明白，我如果不急流涌退，活不到今天，因为这个圈子是斗得最烈的地方每往上跨一步，都是捏着别人的脖子硬捧上去的，退出来后，如果不是有着这个寒星门；我也不会这么太平顺利。”

   芙蓉却笑道：“爹，白姑，听你二位这一说、倒像是我为了托庇求命才出去的，把我的决心完全抹杀了。”

   寿亲王笑道：“丫头，我说句话你别生气，你的决心与认识虽然也有点份量，但只是十之一二罢了，最主要的是你得托庇于笑面追魂杜贤侄，别人敢惹你们，再者也是有这个老头子替你留下来做抵押了。”

   说得大家都笑了。

   一笑，气氛就轻松，在轻松的气氛下，再进行深入谈到主题也显得轻松了，最后只是在白东岳与玉龙寺者之间，那一边先着手的问题，如何取决。徐明是希望先把白东岳解决，因为他已经知道了他的师长甘风池，很快就会来到的。

   寿亲王道：“徐贤侄，照你的说法固然也好，但白东岳的行动多少还可以控制一二，你们挑了玉龙寺，他不会知道信息，知道了也不会太紧张，因为他不知道这是圣上的意思，但先挑了白东岳这边，玉龙寺会立刻提高警觉，因为一流宗是玉龙寺在暗中支持的，目前侍卫营人力，我与白东岳各执其半，江湖的力量，则在他手中，若是先动了他，玉龙寺知道情况不对劲，天下将从此多事了。”

   他说的是正理，徐明不再坚持了，接着就是计划如何出发进行的问题，这个寿亲王和白玉霜没有意思，听任他们决定。

   徐明道：“我与九娘可以照蓉姑娘的想法，先去找个底子，至于杜爷，则最好找一支重镖保了去。”

   “安东那边有什么重镖呢？”

   芙蓉道：“有，高丽朝鲜国王崩蛆，新王年幼，王叔摄政而夺政之意，太后拜密章入朝请派员族册以镇朝廷，拟派大学士刘馄往抚，他跟阿玛的私交很好，让他请云青护送去。”

   寿亲王道：“那倒没问题，不过刘兵部是特使钦差，那有私人雇护卫的道理。”

   芙蓉道：“朝廷必然有一些赠送的赏赐交给他带去，而且听说朝鲜也有一对四百年的老山人参．预备进呈给太后老祖宗增寿之用，因为三年前有贡品被劫盗的事，安将军不敢收下来，奏请宣抚专使带回来，这两个理由，足够刘大人聘请保镖了。”

   “这应该是由侍卫营派人护送的呀。”

   芙蓉道：“三年前那一技成年人参就是由侍卫营护送，结果出了问题，好在那次是顺邸六叔负责，记他一过了事，这次有理由不让他插手，侍卫营里，选几个咱们的人，由女儿带着，然后再聘请天马镖局护送不就行了，连女儿都是师出有名了。”

   白玉霜笑道：“这个理由太好了，云青刚保了趟重镖回来，天马镖局的牌子叫得正响，刘尚书找他护镖，也是个好藉口。”

   徐明笑道：“这个理由好，而且说句良心话，如果没有天马这块招牌抗着，那两支人参也难以安全送到。”

   芙蓉眨眨眼笑道：“徐大哥，上次是你下的手，难怪天衣地缝，连贡品的封条都没揭，东西却调了包，害得吉林将军掉了脑袋。”

   徐明道：“他砍头并不冤枉，找劫他这一笔完全是激于义愤，人参是一个采参客发现的，他为了邀功访赏，竟然诬良为盗，杀了人家大小八口。”

   白玉霜道：“是有这回事，小徒边城那时已在顺亲王府当差，略知内情，这是六王爷指使做的。”

   寿亲王一叹道：“长白是本朝发源之地，采参也多半满族子弟，可见这些人对自己的同抱一样的迫害欺凌，并不是专事压迫汉人的。”

   徐明道：“小侄打这个不平，也是立场无私，并不是专为汉家老百姓申冤屈的。”

   寿亲王道：“贤侄，这两支人参可千万动不得，今上事亲至孝，凡是进贡给太后的贡品出了岔子，一定会很震怒而严加追究，而刘尚书立朝耿耿，连和坤也怕他三分。”

