    一三七 

   徐明道：“老道士不甘寂寞，利用各大门派不忘旧仇的心理，弄一批人送进玉龙寺，大概也是要藉此毁掉五龙寺，他才可以大权一把抓，成为最有势力的一个人。”

   听徐明这样一解释，大家都为之默然，寿亲王轻叹道：“圣上不把义师放在心上，是知道刻下所有的那些义师无异己名存实亡，只有一些可怜虫，跟在别人后面，以义民自许，却不知道为首的那些人，十之八九，都在朝廷的网罗之中。”

   徐明肃然道：“家师所以要退出义师，就是看透了那些人的真面目，知道了事不可为，不过那些下面的人，倒的确是心存故国的义士。”

   寿亲王道：“是的，圣上对这些人倒是十分爱惜；所以才没有采取行动，否则凭那几万人，而且还分散各地，朝廷只要一纸密令，可以在一夕之间，把他们整个消灭掉，但此举实在伤天和。”

   徐明道：“真要这么做了，后果也是难以想像的。”

   寿亲王一笑道：“徐贤侄，我明白你的意思，你认为这么一来，一定会引起一场天下巨变．激起更多的人来反抗朝廷，甚至于可以重光华夏。”

   徐明道：“有此可能，却非我等所愿。”

   寿亲王笑笑道：“徐贤侄，我要说句使你很不愿听的话，你认为的可能性非常渺小，因为你所接触的都是一些慷慨悲歌之士，却没有跟广大的老百姓接近过，你所交往的都是些侠烈之士，他们重义而轻生死，所以你才会有这种想法，但是朝廷却从整个民心以观之，在千百人中，能为民族大义而轻生死者，不过一二人而已，其余大多数的人，都是朦朦胧胧，苟且偷生的庸碌之辈，他们第一个要求是活命，第二个要求温饱安定，甚至根本不知大义为何物，你不能寄望于这些人的。”

   徐明刚要开口，寿亲王又道：“徐贤侄，不要冲动，我们是平心静气谈问题．你听我说完理由，如果你还不同意，我可以虚心求教，我说过了，今天我不是以满清的王公身分与各位相见，完全是以一个超然的立场来分析大局。”

   徐明这才不开口，寿亲王叹了口气：“汉人十倍于满，假如每个人都像在座的各位，则本朝绝无入关之日，正因为大多数的人都是混朦不敏之辈，本朝才能入鼎中原，经历四帝，为时百余年而大局日定。”

   他说的是事实，徐明望了望杜云青，叹了口气，寿亲王又遭：“世祖顺治入鼎之初，扬州十日，嘉定三屠，杀死的人有数十万，如果说暴行可以激起民变，则斯时尚未全亡，汉人应该有更好的机会可以把清人击退，然而此二役之后，本朝大军所至之处，势如破竹，士无斗志，民有降意，可见民心之用非大义可依然；那么朝廷再杀五六万个义师，激起民变的可能性有多大。”

   徐明愧然低下了头，寿亲王又道：“再说民力之用，在明末之际．流寇李自成、张献忠之流，仅仅是一些市井无赖与江湖亡命之徒，却能聚啸数十万众，劫城掠地，形成了气候，其故安在，徐贤侄又想过了没有？”

   徐明道：“朝政不修，奸佞当道。”

   寿亲王摇头道：“这只是肇始之因，最主要的还是天意为之，因为那时正值天降大灾，江河泛滥，造成几十万人流离失所，有些地方却又苦旱经年，赤地千里，再继以蝗虫为害，寇民所食，朝廷却没有一个妥善的济账办法，置于不闻不问，那些饥民争食，朝廷却视为暴民．这才逼得他们造反，既反之后，不思安抚，反而发兵征剿，天下安得不乱，明室安得不亡。”

   徐明没有话说了，寿亲王喝了口茶，润了下嗓子，叹息着再道：“今上刻意修改，物阜而民安，而不断在扰民的却是那些义师，真要杀了他们，只有人心大快，你又怎么能寄望于天下的老百姓起而扬戈呢。”

   杜云青苦笑一声道：“朝廷最大的德政是致意治河，专设河道以治其中．所以多年来，河清海晏。”

   寿亲王庄容道：“这难道不对吗？”

   杜云青道：“对；做得很对，一个能为老百姓设想的皇帝，就是好皇帝，所以小侄与徐兄今天来听老伯驱策，也就是为了这个。”

   寿亲王道：“若说听我驱策，我就不敢劳驾了，因为这不是我的事，更不是今上的事，说准确一点，倒是为了汉家的一点民族大义，为了那几万家在险中，受人利用的义师，朝廷如果一定要一举摧毁他们的信心，不必付之杀戳，只要把那些主事者的实情公布出来，也足够使他们伤透了心，从此不再谈复明之举了。”

   芙蓉道：“阿玛，皇上保全那些义民的用心何在呢？”

   寿亲王道：“是真正的尊敬他们，说句很惭愧的活，汉家民族中人的思想，毕竟还是叫人尊敬的，本朝定鼎百余年，居然还有几万人不能忘衣冠的，本朝要是沦亡之后，连十个人都找不出来，忠孝节义，这才是真正的千秋立国之基，所以朝廷立意宣扬文治，注重教化，是想使天下真正归于一家，无分夷夏，最重要的一点，就是夷夏之分，只在一般人的心中有此界限，做皇帝的人，就不会这么分了，那些人实在是国之精华，谁也不愿意加以杀戮的。”

   徐明与杜云青都为之动容，徐明道：“老伯，为了这位万岁爷，也为了那些老百姓，我们把命卖上就是，不过今天这一聚，倒是谈出另外一个问题了，那个玄真子。”

   寿亲王道：“是的，此人倒是个真正隐伏的危险，不过目前不宜动他，因为他只能掌势，却不能掌权，背后一定还有个人在支持他，这个人当然一定是朝中亲贵，把背后的人找出来，才是重要的事。”

   徐明道：“那我们还是维持原先前的谋划，从刘大学士的身上为引子，把事机引动。”

   寿亲王笑道：“徐贤侄，你刚才所举的驱虎吞狼，引动白泰官与玉龙寺内斗，不失为可行之策。”

   徐明道：小侄还是想看看玉龙寺的名册，假如其中真有大门派的弟子，则可见玄真子有所图，我们不妨把他在玉龙寺的力量也用上，然后再找真像告诉那些人，则连玄真子的问题也解决了。”

   寿亲王沉吟片刻，终于打开了一个书橱，取出一部史记，放在桌上道：“就在这里面，你把本纪各页所注的第一字与有后二页合起来是人名，世家各页各注的首尾一字是籍地，列传各页眉注是家世，每页一人，三页合起来，才是一篇完整的档案。”

   徐明道：“老伯倒是很小心呀，要是不加说明，谁也想不到这种方法的。”

   寿亲王叹道：“就在这府里，不知道隐藏着多少耳目，千方百计，在动着念头想挖出我的秘密，他们都知道朝廷有一批耳目遍布各处各地，从事着对各地县府道抚，参将、总兵、镇制、总督、标旗将帅的治绩持守忠勤的考核，天下之治乱，全在这本子上，我又怎能不谨慎，因此只有这个特殊录记的方法，这里是我读书的地方，也是最引人注意的地方，那里是藏最高机密的地方。”

   他的手持着几个密封紧锁的木柜，嘴角露出一丝苦笑又遭：“但也是最不机密的地方，里面的第宗经常被人偷窥过，却没有人会注意到部史记，因为每个人都知道我喜欢读史记，研究史记，经常亲加批注，注完后就这么摊在桌上，居然没有人来翻一下。”

   白玉霜叹道：“我们密探圈子里有两句名言——最秘密的地方，往往是不安全的地方，最普通的事物中，往往蕴藏着最高的机密，王爷可谓深得个中三味了．”

   寿亲王一笑道：“白仙子过奖，先四伯父，也就是先雍正皇帝是个真正雄才大略的英主，密探组织在他手里，也到了尽善尽美的境界，今上定储时，他也指定了我接掌这个工作，我向他求取指示，他只给了我一封锦囊，说全部的精华俱在此中。等皇驾殡天后，我接任了侍卫统领兼长宗人府，打开锦囊里面却是一则故事。”

   众人都为之一楞，寿亲王笑道：“当时我莫名其妙，静坐斗室，苦思半月，把那则故事都能倒过来背了，终于悟出其中的奥妙。”

   芙蓉忙问道：“阿玛，那是怎么说的？”

   寿亲王一笑道：“我背给你听好了，郡有富户，积财盈万，有十剧盗思劫之，富户以为苦，乃聚宅旁地为坚库，贮在其中，以十之一密局柜中，十之九易金化为砖，任意铺设地上，复造其庄众百人而雇剧盗中艺最佳者为守库入，群盗次第以入，皆为守库之盗击杀以保其资也，凡十年及九盗告尽，盗发局窃柜中藏储多半而去，置地下金砖于不顾，虽亡其银之半数，实无所损，盗岂恩也？不识金银之贵贱，弃贵而取钱者乎？盖终日践踏其上，不信其为金也。”

