    一八 

   一句才说完，忽然前面的屋门砰然被踢开，一个汉子执双钩，跳了出来，吼道：“姓杜的，你欺人太甚。”

   杜云青微微一笑道：“神龙帮中总算还有一个有点血性的汉子，被我一骂就出来了，尊驾贵姓大名？”

   马向荣道：“他就是八曾登天庆，也是这儿的神龙镖局局主，更是神龙帮京师支舶的舵主。”

   杜云青笑笑道：“我记不清那么多的头街，知道他处登就够了，登大局主，今天黄河三龙已经代为相约，一月后在芦沟桥前见面，了断一下双方的过节，我特地来问问，这个约会作不作得了数。”

   登天庆祝声道：“神龙帮一言九鼎，任何一个人订下的约会都作得了数。”

   杜云青耸耸肩；“那我就放心了，咱们要打留到那一天再说，今天你们要是找我麻烦，你们就是不说人话的富生，是祖孙三代婊子养出来的龟孙子。”

   登天庆被激得头上青筋怒冒，厉声吼道：“杜云青，今天是你找上门来的，寻我们的碴儿。”

   杜青掀开衣襟，亮了一亮道：“你看像吗？我连新月剑都没带，找麻烦总不会拿自己的性命本开玩笑吧？”

   他身上的衣衫，本就单薄开衣襟后，空空如也，果然没有带剑，而且别的地方也不像是能藏得下剑。

   这倒是便登天庆颇感意外，顿了一顿才道：“杜云青，你赤手空拳前来．当真是自传艺高胆大，吃定我们神龙帮了。”

   杜云青笑笑道：“非也，非也，这只是表示我无意前来生事，我们两人前来找人的。”

   登大庆说道：“找准？神龙帮中没人眼阁下有交情。”

   杜云青道：“本来马大哥是来找纪秋夫辞职，据贵门的那位霍爷说武威扬与纪老爷子已经离开此地，到芦沟桥赏雪去了。

   “我想武威扬再不要脸，总也不好意思把纪老英雄私下给客了，因此姑妄信之，可是我看见纪姑娘的马挂在门外，那位霍爷也承认她在里面。”

   登天庆冷冷地道：“二位是来找纪姑娘的？不错，她是在里面，纪老英雄与帮主已化解了隙怨，变敌为友，联袂赏雪去了，纪姑娘也是我们的客人，正在后面限内人闲话家常，二位跟她非亲非故，凭什么米找她。”

   这家伙的口齿也相当厉害，先把纪秋夫因武威扬的关系敲定，然后搬出一套话，封住了两个人的嘴。

   马向荣叫道：“不行，我就要见她！”

   登天庆冷冷地道：“马向荣．纪姑娘叫你叔叔是冲着纪老英雄．现在你既然要辞去天马镖局的镖师职务，跟她也没关系了，你们两个大男人，找个大姑娘有欠妥当。”

   一句话把马向荣给制住了，杜云青却笑笑道：“大姑娘也不能欠了人家的惯不还，纪姑娘早上在我那儿卜了一卦，卦金三两银子还没付，就拔腿跑了。”

   登天庆没料到他会做出这个理由，一怔道：“纪姑娘会欠你的银子？”

   杜云青一沉睑道：“姓登的，我社共生从不会讹诈人，否则也不会潦倒至卖卜为生，何况只是三两银子，别的钱都可以马虎，唯独算命卜卦的钱，可千万奉送不得的，送命的事儿，谁也不肯干的，你还是叫纪姑娘出来给清的好，为了三两银子送她一命，我也不想干这缺德事。”

   登天庆顿一顿才道：“杜大使，假如只是三两银子，敝人就代纪姑娘付了。”

   杜云青冷冷地位：“阁下与她非亲非故，凭什么代她付？”

   一句话反击回去，塞住了他的嘴，把他驳得哑口无言，顿了一顿才道：“纪姑娘是在舍下作客，为三两银子的事麻烦她，未免不太好意思。”

   杜云青道：“但在社某看来却非同小可，杜某在酒棚中挂了帐，就等这三两银子去付呢！”

   登天庆道：“我给你就是了。”

   杜云青笑笑道：“登大爷，别装糊涂了，杜某已经明白告诉这三两银子是她的卖命钱，非要她自己出来付不可，怎么样，是你把她请出来，还是我自己进去讨。”

   登天庆怒道：“性杜的，你别欺人太甚，内宅里面有女眷，你这样闯进去，不怕犯江湖的大忌。”

   杜云青淡淡地道：“杜某自出道以来，新月剑下沫杀了不少有头有脸的人物，仇家遍天下，想找找麻烦的人不知道有多少，岂在乎再得罪阁下一个人。”

   说着脚下又迫进一步，登天庆怀抱双钩，居然被他迫得后退两三步，色厉内荏地道：“杜云青，你是个成名的人物，怎么能如此要无赖。”

   杜云青笑笑道：“这就奇怪了，你们明明知道在玄武观中伤三龙的是我姓社的，却偏要找纪秋夫，你们把纪秋夫引了来，又扣下了纪姑娘，分明是在引我上钩，怎么我来了，你们又推三阻四的，神龙帮行事当真是名等其实，如神龙不见首尾，你们究竟在偶什么鬼。”

   登天庆张口动了几下，却没有说出话来．杜云奇想了一想才笑道：“我明白了，你们虽然没下了计谋想把我引了来，可是没想到我会来得这么快，你是还没来得及安排，邀来对付我的帮手也还没到。”

   登天庆像是被人剥掉了裤子似的，一张脸变得雪白，嘴唇立抖着，半晌才道：“姓社的，既然被你料中我也不必否认，不错，纪小如是在这儿，连她的老子也在，只是我希望你不要逼我太急，否则我就叫人杀了他们。”

   杜云青一笑道：“如此说来，你们说武威扬跟纪秋夫上芦沟桥赏雪也是假的。”

   登天庆道：“那倒一点不假，武帮主是跟纪秋夫一起货雪的地方很多种，纪秋夫是被点了穴道，绑上双手，塞在车子载了去的，纪小如现在也被捆在里面，用刀架住脖子，你敢动一动就会人头落地。”

   马向荣大为着急，杜云青却笑笑道：“原来这就是你们款待客人的方式，那倒很新奇，我要进去看看。”

   说着举步向门口通过去，登天庆急叫道：“姓杜的，你当真不要纪小如的活命了？”

   杜云青道：“杜某与她非亲非故，你们拿她来威胁我，实在是打错了主意，杜某要找她，只因为欠了我三两银子的债，你们就是杀了她，我只要在她身上收回帐就行．只是有一点我要声明，你们自己杀死她，我可以不理，如若为了威胁我而杀了她，杜某就欠她一笔债了，我要债的时候，可就连本带利，鸡犬不留的，江湖上叫我笑面追魂，这证明我绝不是什么吃素念佛的仁』心善土，杜某此生不欠人的，也不为人欠，你闲置着办吧。”

   说着话，脚下慢慢地移近，登天庆已经退到门口了，忍无可忍，双约疾出，势子非常凶猛。

   杜云青虽然有准备，可是躲闪临退，被约刃扫过身边，划破了片衣襟，脸色一沉道：“好！八臂龙名不虚传，比黄河三龙高明多了，只是登舵主，你欠了我一件衣服，那够你还的。”

   登天庆运钩如飞行起一片约影，把杜云青包围钩影之中，杜云青也不知道用了什么身法，居然滑了出来，直向门口射去，登天庆怒吼着在后面急迫而至，同时叫道：“姓杜的进来了，快截住他。”

   杜云青到了门口，作势欲进，登天庆也追到了。

   忽而杜云青身子往下一缩，居然缩进了登天庆的胯下，猛地位下一抬，把爱天庆往门里抛去。

   砰的一声，门被撞开了，十点寒影疾射而至，大部份都招呼在登天庆的身上。

   登天庆痛叫着滚倒在地，屋中两个人不禁一怔，忽然窗子砰然而碎，一团灰影挟进，那两个人又是两蓬寒星射去，手法反应都快得令人无法想像。

   寒星几乎全部击中，但是那团灰影并没有停下来，一跃而起，站在两人面前，怒目含感。

   那是杜云青，已经脱了身上的长袍，挡住了两蓬暗器的偷袭。

   灰白半旧的长抱上缀着几十点闪亮的银垦．而登天庆胸前也有十几点，杜云青冷冷地道：“千手多臂，你们大概就是十二神龙中的欧阳兄弟了。”

   那是两个身材瘦削的中年汉子，身躯一般高矮，面貌也完全酷似，正是十二神龙中排行第三第四的欧阳左与欧阳右，这两人暗器手法精绝，天狼钉从无虚，只是两人一个爱用左手，一个惯用右手，因以为名。

   他们在屋中，相机偷袭，本期万无一失，谁知第一次出手就误伤了自己人，第二次出手，又被杜云青脱下长袍收了去，这是他们第一次失手。

   欧阳左冷冷地道：“姓杜的，算你命大，不过你要跟神龙帮作对，实在是太不理智了，你回头看看。”

   杜云青冷冷地道：“我一回头，你们又可以出手了，姓社的不会上这个当。”

   欧阳兄弟神色微变，这时马向荣已经冲到了门口，在欧阳兄弟背后，却与社六青正面相对，脸色也是一变。

   杜云青问道：“大哥！我背后是什么？”

