    五六 

   徐明道：“叫你一个女孩子去独挑大梁。能力够了，阅历可能欠缺一点，两位罗大嫂虽已手刃仇人，但华云龙只是奉命行事，她们真正的价人是一流宗主月此你可以把她们也请到镖局里担任你的副手，这样一来，不但可以帮你的忙，也给她们一个直接服一流宗遭遇的机会”

   纪小如欣喜万分地道：“那太好了，我正感到寂寞，马大叔热心是够了，但太容易冲动．遇事不够冷静，而且有很多事也不太方便，二位大嫂肯屈就，小妹是万分欢迎的。”

   罗意慨然遭：“纪姑娘，这是你在帮我们的忙，愚姐妹感激都来不及，还说什么屈就呢？就怕我们能力有限，帮不了多大的忙。”

   徐明笑道：“二位大嫂别客气，纪姑娘的屠龙剑法已得纪老爷亲传，当世也找不出两个屠龙仙子来，折在她手中并不算什么丢人的事，刚才如果是我胖子，恐连边五十招都应付不下来。

   纪小如道：“徐大哥是在拿我开胃了。”。

   徐明正色道：“这是正经话，武功源流五花八门，各有所长，也各有所短，胖子学的是偷偷摸摸暗中下手，如果要对付你纪姑娘，那怕你武功再高两倍，胖子也能把你弄倒了下来。

   但要我正正经经地跟你下手，的确定不过五十捎去。保镖是正大光明的行业，我这种人材可派不上用处，倒是我想劫你的镖，却有着八分的把握。”

   纪小如望望他一笑道：“徐大哥好厉害，我来找你跟杜大姐，就是想请二位帮忙的，我还没开口就被你堵住了。”

   徐明哈哈大笑道：“纪姑娘，你也够瞧的，一进门就大声嚷嚷，用四处张扬的找人法，逼得我们非理不可，我就知道你的用意了，所以才推荐两位罗大嫂给你，我跟九妹不是不帮忙，但我们在暗中活动，比公开在贵局挂名要有用得多，姑奶奶，这下子你该可以放心了吧！”

   纪小如笑道：“这还差不多，不过我先把话说明，如果我保的镖出了岔子赔不起，我可要找上你们的。”

   徐明道：“事实不舍那么糟，真到那个时候，我夜游神重施放技，偷也把你的亏累输出来。”

   杜九娘笑道：“徐大哥去偷，老姐姐我只有在八大胡同敞开门来卖了，说什么也不能让你受半点儿委屈，否则杜爷不剥了我们才怪。”

   纪小如心中微动道：“这又关杜大哥什么事？”

   材九娘道：“社爷说他经过这一闹，使他的身份吵得太明了，他要躲起来一阵子，叫我们对你多加照顾。”

   纪小如急了道：“那怎么行，我之所以敢把镖局继续撑下去，就是仅着他跟徐大哥两个硬靠山，准备随便把你们两位招一拉出去，挂上总镖头的名义。”

   徐明道：“纪姑娘，那可使不得，我跟杜爷都是一身仇债，不知道有多少人要摘我们的脑袋瓜，我们如果公开身份行走江湖，必定会招来许多无谓纷扰，本来是为了对抗一流宗，平白添出许多技节，混淆不清，反倒乱了对象。

   你放心，杜爷躲起来，可不是离开京师，只是把地的行踪转明为暗而已！

   只要你有摆不平的问题，他会立时出现的，说不定他就在你的身边保护着，只是你不知道而且。”

   纪小如将信将疑道：“这话可是真的？”

   “绝对不假，杜爷说过要带你问江湖，这个诺言并没有打消，只是换个方式，这是他目已告诉我的，你该相信了吧！我胖子没有两个脑袋，还敢驴你姑奶奶不成。”

   纪小如相信了，而且很高兴，因为要携她阅历江湖是杜云奇昨天对她说的，那时并没有别的人在旁边，现在从徐明的口中说出来，可见杜云青是真的跟他见过面了，而且也确实托他们照顾自己。

   然而最令她感到高兴的，就是杜云青在每一个人面前，都不讳言要带她一起行走江湖，在她少女的心怀中，无疑地早已为那孤洁冷傲，不为世俗所谅解，却又那样热心助人的年轻奇侠所倾倒了。

   因此她喜孜孜地道：“那我就不再找他了，就回去把镖局立即办起来，二位罗大嫂是什么时候去呢？”

   徐明道：“她们来京师不过才七八天，一直安置在此，行踪末露，最好是现在就跟你走，以后若有事，姑娘找人到酒椰子里去给个信，万万不可再找上此地来。”

   纪小如道：“为什么，这儿近多了。”

   徐明苦笑着说：“姑奶奶，这不是一个姑娘家能来的地方，让人注意上了，九娘也不容易混下去了，这一个落脚地是我们花了不少心血，九娘更下了多少牺牲才建立下来，也是最不受注意牌，一旦放弃了太可惜。”

   纪小如想想倒也是，歉然地道：“对不起，徐大哥，今天是因为事关紧要，我才冒昧地握了来，不过我想到了．今天来是可以解释的，昨天春花九姑娘用车号载我们到芦沟桥，我来道谢压惊，在情理上也是说得过去的，以后当然尽量少来打扰社大姐，那我就告辞了。”

   徐明让小丫头小兰给她们找了辆车子，把纪小如与罗浮双娇都载了。

   十二

   徐明送走了纪小如她们．他们才回到屋里。

   杜云青赫然正在杜九娘的屋里躺着，见他们送来，才坐起身子笑道：“那位刁蛮的小姐走了？”

   徐明笑笑道：“走了，这位姑奶奶还真行，一枝剑跟昨天比起来不知强了多少倍．杜爷，您的寒月创现在若是跟她较量，恐怕也不见得能胜得了她。”

   杜云青淡淡地道：“当然胜不了，因为我的剑法不是用来跟人比武的，而是用来杀人的，我只有出的那一式，杀不了人就被人杀死。”

   徐明征了一证才道：“纪姑娘把天马镖局继续撑起来倒是条好路子，一流宗的人多少会被引出来几个的。”

   杜云青道：“恐怕没多大的用处，引来引去，只是些供驱策的人，我们要追出的是一流宗主的直面目。”

   徐明点点头道：“对，这家伙诡异莫测，究竟是何居心，实在值得推敲，本来我以为此人只是想称霸武林，今天纪姑娘带来了老道上的话很有道理，他恐怕还另有阴谋，只是到底为了什么呢？”

   杜云青沉思片刻才道：“我再去找边城谈谈，或许他能了解清楚一点。”

   徐明道：“找边城不难，他是礼亲王府的的首席教师爷，只是杜爷，我觉得你还是要小心点，他不像武威扬，是跟一流宗貌会神离，这家伙似乎跟一流宗主的关系很深，华云龙等人都有点怕他。”

   第十二章

   徐明送走了纪小如她们．他们才回到屋里。

   杜云青赫然正在杜九娘的屋里躺着，见他们送来，才坐起身子笑道：“那位刁蛮的小姐走了？”

   徐明笑笑道：“走了，这位姑奶奶还真行，一枝剑跟昨天比起来不知强了多少倍．杜爷，您的寒月创现在若是跟她较量，恐怕也不见得能胜得了她。”

   杜云青淡淡地道：“当然胜不了，因为我的剑法不是用来跟人比武的，而是用来杀人的，我只有出的那一式，杀不了人就被人杀死。”

   徐明征了一证才道：“纪姑娘把天马镖局继续撑起来倒是条好路子，一流宗的人多少会被引出来几个的。”

   杜云青道：“恐怕没多大的用处，引来引去，只是些供驱策的人，我们要追出的是一流宗主的直面目。”

   徐明点点头道：“对，这家伙诡异莫测，究竟是何居心，实在值得推敲，本来我以为此人只是想称霸武林，今天纪姑娘带来了老道上的话很有道理，他恐怕还另有阴谋，只是到底为了什么呢？”

   杜云青笑笑道：“我知道，所以找要找他一谈。”

   徐明道：“他虽然帮助着武威扬把华云龙他们整治了，但并不表示他也反对一流宗，说不定这是他代一流宗主示惠神龙帮，安定人心的手段。”

   江云青一笑道：“不错，这本来就是他的目的，让大家对一流宗有个较好的印象，更是警告一流宗隐在其他门派中的人要提高警觉，不要做得太过份，激起同样的事故，使一流宗多年的努力毁于一旦。”

   徐明一怔道：“杜爷是说他的行动得到一流宗主的授意？”

