    六三 

   再度陷入了沉默，两个人都感到无话可说了，幸好外面已听见小云在招呼边城的声音；大家都有如释重负之感。

   边城跟小云一起进来，芙蓉笑道：‘’边老师教完了？”

   边城笑笑道：“其实也没什么可教的了，那几位格格无资过人，招式变化全部学会了，所欠的只是火候，那可得下苦功去练。”

   “她们都算很用功的，每个月太后老祖宗都定期考她们一次，赏罚得很严，逼得她们不敢不勤练。”

   边城一叹道：“太后通她们逼得紧，对那些哥儿也大放松，大家一起开始练的，现在四五个男的，联手攻一女的都应付不了。”

   芙蓉一笑道：“老祖宗的想法很高明，她认为男的不必逼，自己知道用功的固然要奖励，偷懒的也不必罚，将来自有他们吃苦的。”

   杜云青一怔道：“这是怎么说呢？”

   芙蓉道：“朝律贵族不得婚配平民，因此转来转去，可以通婚的就是这几家，老祖宗差不多已经为他们配好对了，那些哥儿们自己不肯上进，将来有个厉害管头，可不有他们好受。”

   杜云青哈哈大笑起来。

   边城微笑道：“太后老佛爷倒是算得很精，可是算漏了一个。”

   芙蓉忙问道：“算漏了谁？”

   边城笑道：“蓉姑娘你自己，内城里那些哥儿们我都见过了实在还找不出一个能够跟姑娘匹配的。”

   芙蓉神色一黯。小云在旁道：“太后老祖宗也为这件事愁把呢，挑拣了半天，勉强凑和了几个，都被姑娘给刷下去，老祖宗自己也直摇头，最后说了话了，让姑娘自个儿排，挑中了老祖宗作主，规矩家法，一概不论，只要姑娘中意就行。”

   边城道：“这可是特殊思典，姑娘可得往外城去转转，在内城就是翻过去世挑不出的。”

   小云道：‘’说的是嘛，所以没事儿姑娘常在四城…·，·”

   芙蓉这次是真的生气了，一沉脸道：‘叫。云，出去，这儿那有你说话的份儿。”

   小云出自觉失言，连忙低下头，一声不响地垂手退了出去。

   芙蓉也觉得没意思，默坐片刻才道：“二位有事谈吧，我出来久了，老祖宗还在等着我回话呢。杜爷今日不出城了吧？”

   杜云青忙道：“我是来归还边兄坐骑的，马上就要走。”

   芙蓉道：“何必那么急呢，我还有点事向江爷请教，今日晚上我在舍下请杜爷便饭，顺邀边老师作陪。”

   杜云青道：“‘姑娘盛意心领了，社某本介布衣，不识候门礼仪，去了不但给姑娘丢人，社某自己也不自在。”

   芙蓉脸上做现怒色道：“杜爷莫非认为我太庸俗而不堪承教吗？家父虽然是亲王，但绝没有一点架子。”

   边城笑道：“杜大侠心怀高洁，不入候门，蓉姑娘词是不必勉强，我知道社兄的脾气，所以才向门上吩咐过了，社兄来的时候，不必到府里去．约在此地见面，蓉姑娘如果真心要请客，干脆我留社尼在这儿多坐一下，姑娘把酒菜送到这儿来，就在这屋里聚聚不也挺好吗？”

   芙蓉想想道：“这也好，那我们就说定了，回头要是客人走了，我唯您是问。”

   边城笑道：“容姑娘放心好了，那柏拼了命，我也会把他留下的，而且我相信他不会走，因为感姑娘在内城向有天厨星之称，调理的几样菜，连御后都做不出来，我是闻之久矣，就憾无福一偿，好容易今天遇到个机会，拈沾杜兄的光，还舍得放过吗？”

   芙蓉一等起身告辞，二人送到门口，就被她挡住了。

   第十三章

   杜云青与边城重新回到屋里。杜云青皱眉道：“边兄，你这不是找麻烦吗？你知道我不得闲。”

   边城一笑道：“杜兄，我知道你什些什么，但是你留下来，也许大有收获。”

   杜云青不禁一怔道：“边见这话是怎么说呢？”

   边城笑了一笑：“杜兄今天，不会是专为归还马匹吧，因为你知道这匹马是不必归还的，而且它本就是应该归于杜兄的。”

   杜云青愕然道：“怎么会是应该归于我的呢？”

   边城道：“月星双寒剑，红面双飞翼。杜兄既是寒月的传人，自然也应该是墨龙翼的主人。在下奉师命将它骑出来，就是要使骤归旧主，只是没想到寒月刻变了形态，如果不是见列社兄杀死战那一剑，兄弟不是不敢贸然相认呢。既然寒月剑法已有传人，宝驹也应该交给杜兄了。”

   “那匹马一直活到现在？”

   “畜牲的寿命没有那么久的，这是第二代了，老的那一对在十年前就双去世了，留下来的刚好也是一白一黑，而龙驹还在家师那儿，由我小师妹寒星刀张念月骑着，墨龙翼则嘱我寻觅寒月主人交付。”

   杜云青默然片刻才道：“暂时还是由边见留着吧，我实在豢养不起这头名驹。”

   “短时间是可以的，可不能太久，因为我就要走了。”

   “什么？边兄要走了？”

   “是的，我在礼亲王府的约期已满，再者寒月主人已经找到了，我也要回去说一声。”

   “令师还健在吗？”

   “还好，身子虽不如从前健朗，但依然雄心勃勃，所以在我没走前，杜兄有什么需要我效劳的事尽管吩咐好了。”

   ‘也没什么，我只是想对一流宗多了解一点。”

   “杜兄问这个问题在我意料之中，只是恐怕我能奉告并不多，寒星门加入一流宗是家师的指示，我对一流宗的了解很少，杜兄还不如去问玄真子，他知道的还多一点。”

   “玄真子也知道得不多，只说一流宗的目的恐怕并不在称尊武林，不有其他更深的用意。”

   “这是很可能的，家师出身贵族，假如没有更深的企图，也不会把寒星门的力量都投进去。”

   杜云青一怔道：“这么说来，一流宗是与官府有关了？

   “这是我的猜测，却没有佐证，寒星门虽然在一流宗里占有重要的地位，但我们却是不受指挥，完全是属于客卿的身份，有时只负些监督的责任，所以知道的不多。”

   杜云青默然片刻才道：“边兄弟，你说今天要我留下，必然会大有收获，这又怎么说呢？”

   边城笑笑道：“这要分几方面来说，不过我希望知道你们结识的经过，才能决定如何回答。”

   ‘这也有关系吗？”

   “有，而且有很深的关系。”

   杜云青略作沉思后，还是把经过情形照实地说了。

   边城听了神色很凝重地道；‘你们是在半年前结识的，而以后她一直没有再去过？

   “是的，否则我早就把东西还给她了。”

   “那时她不知道你就是名动武林的新月剑客？”

   “不知道，如果我身上不带剑，很少有人能认识我。”

   边城笑道“你老兄这份流水行云的气概，只要稍具见识的人，都能看出你不是个普通江湖术士。”

   杜云青道：“那没关系，只要没人认出我是笑面追魂就行了，算命是我到北京才混上的临时行业，在以前我只是挟个破书箱，人家只以我是个投考不第的落魄干士子。”

   ‘但芙蓉姑娘很可能早就认出你了。”

   “不会吧，她又不是江湖中人，不懂得武功。”

   边城凝重地道：“杜兄！你看她不会武功吗？”

   杜云青一怔道：“她会武功？”

