    九一 

   徐明笑道：“户部尚书是个肥缺，和申的总管家油水更足，因此这两笔红镖倒是难以捉摸，因为他们本身就有问题，很难探出是否杂有其他的关系了。”

   杜云青想了一想道：“徐兄看该不该接？

   徐明道：“我希望你不要接，因为天马镖局不接下来，我绝不会放过这两笔财宝的，那都是他们搜利来的民脂民青，就还之于民。”

   杜云青笑道：“那我倒是非接不可了，因为对方找到了天马镖局，我拒绝了，接着镖就出了事，官府要是查起来，我就脱不了嫌疑。”

   徐明笑道：“社爷如果接下来，我当然不会动手，可是我也不会放过他们，等你们把镖货送到地头后，一个月之后，我就从货主手里下手，杜爷在交镖之后，最好快点带了人回京，我一定计算着，等你们回到京师的日子，我再以夜游神的身份干他一票，把贵局撇开就是。”

   杜云青一拱手道：“足见盛情，感激不尽，不过兄弟也得声明在先，得手后别忘了我一份，天马镖局提供消息，应该有一份酬劳的。”

   两人哈哈大笑，相与走出地客。

   徐明道：“你上老九那儿去吧，我要安排一下处置雷大胡子的事了。”

   杜云青道：“用化骨散把尸体一化不是干净利索了。”

   徐明摇摇头道：“不行，那股气味太重，不比在野地里，风吹吹就散，老九这个地方经常有些神秘人物会来的，如果叫他们闻到了气味，反而出岔子，就是要化，也得把尸体运出去再化，再说老九很迷信，她根本不让我们在这儿杀人，怕弄得宅子不干净。”

   杜云青一笑道：“江湖人还信这一套。”

   徐明道：“我自己不信，但是我鼓励手下的弟兄们信，因为这

   样一来，可以使他们心里有所畏惧，相信因果报应，就能约束他们行为，何况鬼神之说很难讲，尤其是那些凶暴之徒，死于非命后，常常有一股戾气不散。”

   “假如真的话，雷大胡子已经死了，戾气也留下了。”

   “这倒不然，气是形体而生，依形体而在，形之所在，气之所在，形体消除了．气也渐渐散淡，所以人多半是死在家里，鬼多半出现在墓园，就是这个道理。”

   杜云青说道：“想不到徐兄还有这一套玄深的鬼论。”

   徐明一叹道：“这不是理论，是经验，我比你长几岁，杀得人比你多得多，阴魂不散的事也曾亲见，我才向一位玄门高士请教，据他的解释，所谓精魄，乃是人的精气所聚，老病而死者，精气损耗将尽，不得成形，暴死者，形僵而气未尽，故而有时能聚力虚幻之形，有若烟雾，目可见而手不可捉，听来不无道理。”

   杜云青道：‘’徐兄遇见过鬼魂索命的的事吗？”

   ‘遇过，我杀死过一个采花淫贼，把尸体丢在一所废园枯井中，以后就听说那儿闹鬼，我为了好奇，也在黑夜到那儿去一探，果见一团黑影出井中冒出，朝我扑过来，面目依稀可辨。就是那个被我杀死的淫贼，幸好我胆子大，挥剑乱劈同时大声叱喝，数责他的罪过，纠缠了半个时辰，终于把他给冲散了。”

   杜云青骇然道：“还真有这种事。”

   徐明道：“是的，这是我亲身的经历，因此我才去请教一位玄门的高土，求教化解之法，他告诉我精魄形成之原因，叫我不必担心，幽魂是戾气之所在，也因为遗赅得特殊地形之助，未腐化，使气仍得滋润而托附其上，但已无生之知觉，更不懂得索命报仇。”

   它们在夜半出现，是因为日间阳气太盛，压制着阴厉之气不能出来，所以会扑向人是由于声气之感应，因为人与人气息是相同的，只是胆气壮，不拿它当回事，自然不受其侵害。很多人被鬼吓死，是因为自己心虚胆怯，使阳刚之气削弱，致为阴寒之气所侵，老年人容易见鬼，就是本身的阳气不足之故，世所谓鬼怕恶人，也是同样的原因。”

   杜云青萧容道：“多谢徐兄赐教，使兄弟又长了一番见识，兄弟虽持无鬼之论，但很多人又言之凿凿，连至圣孔子都不敢说无鬼之论，悬疑至今，终不得解。”

   徐明一笔道：“其实这对杜爷根本没什么，你立身正直，仗正义之剑而洗邪，胸中正气极为充沛，自然请邪辟之唯恐不及，还敢来侵犯你吗？”

   两人相互一笑。杜云青来到楼上，纪小如跟杜九娘正坐在床上，握手细谈，看来已经得到了相当的谅解。

   纪小如见了他腼然地起立适：“大哥，真对不起，先前是不知道。”

   杜云青笑道：“那时候连我都不知道，又怎么能怪你呢？倒是白纫珠感到很抱歉，特地到镖局里向你道歉，那知道你跑到这儿来了。”

   纪小如道：“是你叫我上这儿来等着。”

   杜云青道：“我的小姐，你是镖局的东家，我是要你先上这儿来，向九娘打听一下货主的情形的。”

   纪小如道：“那我不管反正你是总镖头，我连自己只兼了个镖师的名义，同样要受你的指挥，这些事由你去操心吧，问我也没用，我根本拿不定主意。”

   杜云青道：“分尊要把镖局联了，是你要开起来的。”

   纪小如道：“我是因为有了杜大哥帮忙，才挑起这个担子，否则我一个女孩子，什么都不懂，怎么敢撑呢？杜大哥，反正整个局子交给你了。”

   杜九娘笑道：“杜爷，纪姑娘说的是实话，天马镖局的继续开设，目的不纯为生意，她是负不起这个责任，还是您多费心吧，那两家货主您都知道了。”

   “刚才听徐兄说了，事有蹊跷，我决必接下来，看看他们是在

   变什么把戏！”

   杜九娘一笑道：“笑面追魂威名果然不凡，刚挑起总镖头的大梁，立刻就有大生意上门，刚才我们已经把您的镖旗样子画好了，立刻叫人赶工绣制，大概在出镖之前可以绣好十面应用，不出半年，南北道上，将到外可见杜爷的新月旗飘扬。”

   说着推过一付纸绘的图样，一面是个传统的镖字，附有旧的天马标记，另一面则是在一把新月剑下，一个大杜字。

   杜云青皱皱眉头道：“这不太招摇了吗？”

   杜九娘道：“也不算招摇，杜爷的新月剑早已名震四海，何况杜爷出任天马镖局总镖头的事儿，北京城里外都知道了，这是瞒不了人的。”

   杜云青只有苦笑了一声道：“打扰了半天，我们也应告辞了，明天还要接待货主谈生意。小如，走吧！”

