    十 

   凌渡宇心中一喜，改变了拚死反抗的念头，他对药物有高度的抗力，麻醉药对他的影响不大，却故作惊惶地道：“你们要干甚么？”

   话犹未已，背后已抵著两管冰冷的枪嘴，凌渡宇“无奈地”躺上推床，美丽的女护士把整管针药打进他身内，凌渡宇闭上眼睛，感觉著被人推进手术室去，护士亲自为他宽衣解带起来，使他身无寸褛，窝囊的感觉是那样强烈，使他大叹虎落平阳。

   脚步声由远而近。

   凌渡宇集中精神，以意志把心跳和血液的流动减缓，造成昏迷的假象。

   脚步声传来，凌渡宇细心分辨，应该是四个人，其中一人的脚步声特别响亮，可能是女子的高跟鞋。自己这样赤身露体，任人观赏，确不是滋味，不过目下焉岂能计较。

   白奇肃然道：“博士！”

   凌渡宇心中一凛，居然是巴极亲临，可惜他不能张眼细看这魔君。

   一把悦耳动听的女声道：“凌渡宇这家伙名震非洲，连马非那老狐狸也在他手下栽了跟头，还不是给博士手到拿来，收得贴贴服服。”这女子深谙大男人喜欢女人吹捧的心理。

   巴极的声音道：“爱丽丝，你错了，失败的只是雅黛妮，若非她志切复仇，凌渡宇和她早已在百里之外了。”

   白奇嘿然道：“这些所谓正直的蠢人，怎能有分析利害的能力？”

   巴极道：“侥幸之事，何足挂齿，白奇，可以动手术了吗？”

   凌渡宇一方面惊叹巴极的胜而不骄，另一方面吓了一跳，甚么手术？他若蓦起发难，是有一定的成功机会，现在是要决定的时刻了。

   美丽的女护士解决了他的难题。只听她道：“两个微型追踪器植在甚么地方？”

   白奇道：“藏在膝盖后的软肌里吧！”

   凌渡宇心中暗骂，巴极布置周详，以外科手术，把微型的追踪器藏进肌肉的组织内，所以即管自己逃到那里去，亦要被他轻易找回。若非自己只是诈作昏迷，这样的布置下，可以说是绝无平反的机会了，巴极只要派人整日看著追踪仪，自己的一举一动便全在他的掌握中，想到这里，心下奇怪起来，巴极这样对自己大费周章，究竟有何目的？

   他给反转过来，膝后稍下小腿嫩肉蚁咬般轻痛，锋利的手术刀割开了肌肉的组织，又缝合起来，凌渡宇一点也感不到对方放了任何东西进去，可见微型追踪仪是何等细小。接著对方在他另一条腿亦作了同样手脚。凌渡宇默默记着对方安装的方法和位置，同时集中无上意志，不动声息苦忍手术带来的剧痛，若非他这类自幼锻炼以精神战胜肉体之士，只是这关便过不了。一边想一边庆幸，他胸前贴着一块假胸肉，藏有几个精巧的工具，幸而不被敌人发觉。

   湖祭三

   手术完后，巴极的声音响起道：“把他送至迎客楼，记著给他最好的房间，他的身体虽很强壮，我看也要到明天才可回醒，找人二十四小时看紧他。我要和他面谈。”

   手术室门打开，守候在外的大汉步了进来，把他推了出去。他感到给人用担架床抬上车子，最后送到一张床上，他知道这时正在敌人的严密监视下，不宜行动，乘势倒头大睡起来，睁眼时已是天明，睁眼后第一个动作，就是先在胸前一阵搓揉，把一块人造的假胸皮取下来，胸肉后有排管状仪器，凌渡宇把能发射四枝麻醉针的发射器取下来，才把胸皮贴回去。

   窗外白蒙蒙一片，梦湖在哩许外，云雾的散聚，若现若隐。

   凌渡宇神思飞越，一把轻柔的女声把他惊醒，是那爱丽丝的声音。

   爱丽丝的声音从四方八面传来，使人很难辨别声音的来源，对方传音的设备非常巧妙。

   爱丽丝道：“凌先生，你好！昨晚睡得好吗？”

   凌渡宇诈作抬头四处找寻声音的来源，一边抚著头，扮作麻醉药后的昏沉，答道：“好！很好！叫巴极滚来见我。”

   爱丽丝毫不动气，温和地道：“博士现在邀请你和他共进早餐。”

   凌渡宇苦笑：“我可以不愿意吗？”

   爱丽丝答道：“当然可以，假设你答应博士安心在这里住上一段时期，甚至可以让你在这处自由行动，绝不干涉。”

   凌渡宇暗忖，若不是他知道对方在他身上下的手脚，目下一定会大惑不解。口中答道：“好！我答应。”

   爱丽丝估不到凌渡宇答得如此爽快，呆了一呆，有点犹豫地应道：“我会向他请示，好了！你是否接受邀请？”

   凌渡宇笑：“假设你也参与，我欢喜还来不及呢，那会拒绝？”

   爱丽丝浅笑中透自对自己美丽的自信，道：“请你步出客房，夏太太会把你带到那里去。”

   凌渡宇站起身来，走出房外，那是一个小客厅，连著浴室和厨房，布置充满现代的气息，清雅大方，若不是身为阶下囚，这真是个小休的好地方。

   凌渡宇来到门前，发觉根本没有门把，也不见任何锁孔，是一道电子控制开关的门户。

   门子缩入左边墙内，露出通往外间的出口，一位二十七、八岁，身材动人，颇有风韵的黄肤女子盈盈立在门外，向他作了鞠躬状，道：“凌先生，我是夏太太，请随我来。”当先向左方走去。

   凌渡宇跟著她身侧，鼻中嗅著她身上飘来淡淡的香气，问道：“你是日本人吗？”

   夏太太惊觉地瞥他一眼，道：“凌先生的眼真锐利。”脚步加快，走出了大门外。

   凌渡宇回头一看，昨夜的房子是一层用砖砌成的平房，非常别致。屋外有道蜿蜒往右方的柏油道路，路旁植满树木，空气清新。

   夏太太往柏油道上大步走去，凌渡宇估计目的地近在咫尺，否则早有车恭候了。就在这时，心现警兆，那是被人暗中偷窥的感觉，这地方表面和平宁静，其实笑里藏刀，步步凶危。

   夏太太回头招呼道：“快来吧！”

   凌渡宇跟了上去。

   早上七时多了。

