    二十二 

   巴极透了一口气，道：“这是否证明了鬼魅确实存在。”

   凌渡宇道：“可以这样说，不过这种存在，只是一种记忆体的形式。”

   巴极皱眉道：“我不明白。”

   凌渡宇道：“科学界对这现象有个合理的解释，他们说，所有物质的分子，无论是石头、树木、泥土以至乎任何的物体，都有储存能量的能力。所以当一个人被凶残谋杀时，那人临死前的凄惨激情，使他的脑袋释放出大量远超乎平常人能放出的能量，周围物质的分子于是把这能量以某一种形式吸收和记录下来。猫、狗或拥有较常人敏锐触觉的人，例如你和我，便可以感应或接收到凶杀现场的物质分子内遗传的记忆，甚至因其刺激而产生幻象，做成鬼魅的现象。”

   巴极紧锁眉心，思索著凌渡字的说话。这个“分子记录理论”可以完满地解答了很多凶屋或凶地的问题。众所周知凶屋每多和凶杀有关连：医院是闹鬼最多的地方；没有人会感觉在殡仪馆是舒服的一回事，因为那虚的物质无时无刻不在大量吸收悲伤的情绪，反之，庙宇和圣殿教堂却吸收了人类的精诚正意，感觉上自然是庄正宽容。

   巴极道：“你这理论，或者解释了哭石的异事，但仍解决不了晴子的问题。”

   凌渡宇泄气地道：“是的！无论在时间的长短、形象、地点，都非是这理论能解答，真教人头痛。”

   巴极苦笑道：“若果真是这么容易解决，我何须用尽手段，把你引来。”

   凌渡宇叹息一声，心湖内浮起晴子的绝世姿容，梦湖不但把她复活过来，还把她变得更美丽了，一种不应属于人间的、动人心魄的美。

   梦湖！

   是否你把人间的梦想实现了过来。

   那天下午二时，凌渡宇回到梦湖水庄。

   目下在巴极这私人王国内，他是享有完全的自由，巴极甚至赋予他随意进入他玻璃屋的特权。

   整个下午，他都在沿湖区域闲散地踱步，他很久没有这样的闲情了，偷得浮生半日闲，颇自得其乐。

   今天是他来梦湖后天气最好的一日，直到黄昏，斜阳把西边天染得霞彩万度时，天空仍是清明如镜。

   七时许他还舍不得离开，沿著梦湖的路，信步来到哭石之前。

   凌渡宇心中升起一股火热的企盼，渴望再见那神秘的美女一面。忽然心中一阵焦躁，他的欲望是那样的强烈，连他也吃了一篇，正要细思时，汽车声在身后响起。

   一辆劳斯莱斯，在一位全身红色制服司机的驾驶下，停在身后。

   车尾箱门打开，爱丽丝的助手，那风韵动人的日本少妇夏太太走了下来。

   她像有点怕接触凌渡宇灼灼的眼神，又或是不屑直视对方，低头道：“凌先生，爱丽丝小姐派我来接你回去，今晚有个舞会，博士希望你能参加。”

   凌渡宇随著她生进车尾箱后座，汽车徐徐开出。梦湖的湖面上开始了一层薄薄的烟霞，轻柔飘渺。

   夏太太低头不发一言，像是不胜娇羞，神态可人。

   凌渡宇忍不住逗她说话道：“你来了这里有多久？”

   夏太太轻声道：“对不起……凌先生，我不想答这问题。”语音虽温婉，内容却决绝。

   凌渡宇碰了个钉子，大感没趣。他有个奇怪的感觉，他前后见过这娇俏的女子两次，这一次她的敌意大增，是甚么道理？

   凌渡宇回到他客居的寓所，衣柜内准备了几套礼服和西装，完全吻合他的身材，巴极像个无所不能的魔术师。

   凌渡宇梳洗后，换上深蓝的燕尾礼服，打上蝴蝶结，走出厅外。

   夏太太等候已久，见他出来，眼睛不由一亮，被凌渡宇出众的神采吸引了目光，当接触到他深黑明亮的眼睛时，俏脸一红，垂下头来轻声道：“车子在门前！”

   凌渡宇在夏太太的眼中看到很复杂的表情，似乎是赞赏揉合著深切的惋惜。

   在夏太太的陪同下，凌渡宇到达了玻璃屋。华丽的房子，大放光明，门前车水马龙，不断有人进入华宅内。

   凌渡宇下了车，夏太太留在里面不出来。

   凌渡宇回身俯头望进车内出奇道：“你不是要参加这个劳什子舞会的吗？”

   车内的夏太太低头道：“我只是下人，不适合的。”

   凌渡宇咧嘴一笑，摇头表示不同意道：“我敢担保你是全场最美的女士之一，好了！现在给你两个选择，一是立即随我入内，作我的舞伴；一是明日陪我一整天。”

   夏太太满脸涨红，一伸手，升起了车窗，隔断了声音。

   凌渡宇恶作剧的目的已达，大笑转身，向玻璃屋走去。

   爱丽丝一身粉蓝真丝垂地长裙，胸口开得很低，露出一截雪白饱满的胸脯，美艳迫人，和那天见到的二夫人，一同站在门内迎宾。

   玻璃屋广阔的大厅，聚集了二百多盛装而来的宾客，仍是一点不觉挤迫。一队身穿制服、二十多人组成的乐队，在大厅的一角奏著华尔滋音乐，洋溢著十八世纪的中欧情调。

   湖祭六

   向湖一边的落地大玻璃窗外，亮著了横列临湖大露台的十二支雾灯，梦湖上的雾开始聚结，凄美迷人，和玻璃屋内的珠光宝气、衣香鬓影的人为景象形成强烈的对比。

   由玻璃屋大露台延伸出湖内的浮木走道及尽端的圆形祭台，亦亮起了灯光，做成一道伸进湖雾里的光道，诡异眩目。

   凌渡宇进门后，微笑走向青春焕发的爱丽丝，后者大方地和一对男女宾客交谈，凌渡宇认得男宾是那天试麻药的罗拔，暗忖这个舞会，看来是巴极王国内人员的经常性聚会。

   凌渡宇在一旁耐心等候。

   爱丽丝招呼完罗拔，转过来望向凌渡宇，面上露出动人的笑容，伸出玉手。

   凌渡宇喜出望外，连忙拿出友谊之手，岂知爱丽丝擦身而过，握手的是他身后的人，凌渡宇为之气结，一只手尴尬的凝在半空。爱丽丝握手的男子，正是那小胡子韩林。

