    三二 

   第十二章

   维多利亚腰酸腿痛地回到蒂欧旅馆的时候，马柯斯正坐在临河的平台草坪上，跟一个衣着不整的瘦削的中年人谈着话，看到她回来了，马上向她热情地打招呼。

   “来跟我们喝一杯吧，琼斯小姐，你要马提尼酒还是鸡尾酒？这是达金先生。这是琼斯小姐，刚从英国来。吧，亲爱的，你想喝点什么酒？”

   维多利亚说想喝一杯鸡尾酒，另外，她满怀希望地建议说，是否可以再来点好吃的坚果？固为这时她记起，坚果是富有营养的。

   “喜欢吃坚果。杰瑟斯！”他用流利的阿拉伯语吩咐仆人去取。达金先生说想喝一杯柠檬水。他的声音有些忧伤。

   “啊，”马柯斯大声说道，“这可有点不太对头啊。噢，卡狄欧·特伦奇太太来了。你认得达金先生吗？想喝点什么？”

   “来杯杜松子酒加柠檬水吧，”卡狄欧·特沦奇太太一边说着，一边很随便地对达金点了点头。“我看你一定觉得挺热的，”她接着对维多利亚说。

   “我刚才到外边去逛了逛。”

   饮料送来以后，维多利亚吃了一大盘子阿月浑子果仁，还有一些炸土豆条。

   过了一会儿，一个五短身材、体格粗壮的人走上台阶来。殷勤好客的马柯斯马上向他打招呼，然后把他介绍给维多利亚，说这是克罗斯毕上尉。克罗斯毕上尉那略微凸出的眼珠目不转晴地看着维多利亚。从这种神态来看，维多利亚认为他对女性的魅力是十分敏感的。

   “刚从英国来吗？”他问维多利亚道。

   “昨天刚来。”

   “我说以前没见过你嘛。”

   “她很漂亮，对吧？”马柯斯高兴地说。“噢，是的，维多利亚小姐住在我这儿，太好了。我要给她举行个晚会——举行个精彩的晚会。”

   “有小鸡吗？”维多利亚满怀希望地问道。

   “有，有。还有油烹肝，斯特拉斯堡的油烹肝，可能还有鱼子酱，然后来一道鱼，非常鲜美的鱼，是底格里斯河的一种河鱼，不过，都要浇上酱汁，还有蘑菇。然后，来一只火鸡，就象我在家里吃的那样，塞满大米，葡萄干，还有佐料，而且烧得棒极了！噢，很好吃。不过你得多吃，不能只吃一点点。或者，你如果喜欢的话，可以来块牛排，大块牛排，烧得嫩嫩的，这事由我负责。我们要好好地吃上一顿，吃上几个钟头。一定会很精彩的。我自己可不吃，我只喝酒。”

   “那可太好了，”维多利亚含糊不清地说。马柯斯说的这些美味佳肴，使她觉得神情恍惚，饥肠辘辘。她不知道马柯斯是否当真要给她举行这个晚会，如果当真，又是何时举行。

   “我以为你到巴士拉去了呢，”卡狄欧·特伦奇太太对克罗斯毕说。

   “我昨天回来的，”克罗斯毕说。

   他抬起头来看了看阳台。

   “那个家伙是什么人？”他问道，“那个穿着花哨衣服、戴着大帽子的家伙。”

   “亲爱的，那是鲁波特·克罗夫顿·李爵士，”马柯斯说，“史瑞温罕姆先生昨天晚上把他从大使馆送来的。这个人可真不简单，是个出色的旅行家，骑着骆驼穿过撒哈拉大沙漠，爬过不少大山。这样的生活，既不舒服，又很危险，我可不喜欢。”

   “噢，是他呀？”克罗斯毕说，“我看过他写的书。”

   “我跟他一块儿坐飞机来的，”维多利亚说。

   那两个男子都很感兴趣地看了看她，或者说，她觉得他们很感兴趣地看了看她。

   “他这个人非常傲慢自大，又自鸣得意，”维多利亚轻蔑地说。

   “我认得他那个住在西姆拉的姑姑，”卡狄欧·特伦奇太太说，“他们一家人都那个样子。人倒是挺聪明的，可是难免有点儿吹嘘自己。”

   “他在那儿坐了整整一个上午，什么事儿也不干，”维多利亚有点看不太惯地说。

   “他的胃有点儿不大舒服，”马柯斯解释说，“今天他什么也不能吃。多倒霉呀！”

   “我真不明白，马柯斯，”卡狄欧·特伦奇太太说，“你什么也不吃，怎么会这么胖呢？”

   “就是因为我爱喝酒，”马柯斯说。他深深地叹了口气。“我喝得大多了。今天晚上，我妹妹和妹夫要来，我要喝到明天早晨才能算是喝够。”接着又叹了口气，然后象往常一样，突然大声吼了起来。“杰瑟斯！杰瑟断！各样照端一份来。”

