    五四 

   话刚出口，对方马上十分高兴、滔滔不绝地说了一大串阿拉伯话。她们一边说着，一边激动地点着头。维多利亚朝她们走过去，但是，那个阿拉伯仆人（或许他是别的什么身份的人）很快后退几步，挡住了她的去路。他对那两个妇女示意，要她们回去，自己也走了出去，随手把门关上，锁了起来。出去之前，他对维多利亚说了一个阿拉伯字，接连重复了几次。

   “布克拉——布克拉……”

   维多利亚以前听见过这个字，意思是明天。

   她又坐在床上，思索起来。明天？明天可能有人要来，也可能要发生什么事情。明天，她的监禁期可能就要结束了（或许不会结束？）——或者说，如果真正结束，她自己这一生也就了结了。把前前后后通盘考虑一番之后，维多利亚很不喜欢明天这个字眼。她十分清楚地感觉到，如果明天她是到了别处，一切便会好得多了。

   但是，离开这里有可能吗？这是她第一次全神贯注地考虑这个问题。她首先走到房门那儿，仔细地察看了一番门锁。在这儿打不了什么主意。这不是那种用发卡可以拨开的锁——而且，即使能用发卡拨开，她也十分怀疑，自己是否真地能用发卡拨开它。

   现在就只剩下那个窗户了。她很快发现，窗户倒是个很有希望的地方。窗外那一层木头格子已经破旧不堪。不过，即使她能够折断几根朽烂了的木头，逃到外边去，那也不可能不搞得乒乓乱响。因而就必然引起他们的注意。此外，既然监禁她的这间屋子是在二层楼上，要想从窗户逃到外面去，就得制做一根绳索，不然就得跳下楼去，那就很有可能造成脚腕子扭伤，或者其他部位摔伤。维多利亚想道，在书上常常看到，可以把床单等物撕成一条一条的做成绳子。她用怀疑的眼光看了看那床厚厚的棉被，还有那条千疮百孔的毯子。哪一样也不适宜做绳子。她没有剪子把棉被剪开。虽然可能把那条毯子撕成条条，但是，毯子既然那样破旧了，不可能指望它能经受得住她的体重。

   “他妈的，”维多利亚大声骂道。

   她愈来愈急切地考虑怎样逃走。据她判断，看守们都是些头脑简单的人。对他们来说，只要把她锁在房间里，那就完事大吉了。他们不会想象得到她会逃走，因为他们认为，理由很简单，她是个囚犯，而囚犯是不能逃走的。给她注射了麻醉剂、把她带到这里的那个人，不论他是谁，现在是不在现场的——这一点她有把握。那个人（他，或者是她），或者说那些人，准备明天到达。他们把她放在一个远离巴格达的地方，让这些头脑简单的当地人看管着她。这些人愿意按照指示办事，但对玩弄花招却是很不熟悉的。他们对于一个面临死亡威胁的年轻的欧洲女子的发明创造能力，大概不会晓得。

   “我一定得想法逃出去，”维多利亚自言自语地说。

   她走到桌子跟前，开始吃起晚饭来。她应该保持自己的体力。晚餐又有米饭，还有几个桔子，此外，有一盘颜色鲜艳的桔子酱，里面放着几小块肉。

   维多利亚把食物全部吃光，然后又喝了一杯水。她把水罐放到桌上时，桌子微微倾斜了一下，水溅到地上一点。溅上水的那一小块地方立刻变成了个小小的稀泥潭。看到这个小泥潭，维多利亚·琼斯小姐那富有创造力的头脑中突然产生了一个主意。

   问题是那把钥匙是否还插在锁孔里没有带走。

   太阳开始落山了，天很炔就会黑下来。维多利亚走到门前，跪到地上，十分仔细地看着那巨大的钥匙孔，但是一点也不透亮。现在，她需要的是一件能戳动钥匙的东西——一根铅笔或是一根自来水笔杆都行。手提包被他们拿走了，太可恨了。她皱着眉头在屋子里东看西找。桌子上唯一的餐具是把羹匙。这件东西虽然以后可能会用得着，但是，目前根本没有任何用处。维多利亚坐下来冥思苦想，打着主意。过了一会儿，她大叫一声，脱下一只鞋来，用力把里面的皮垫揭了下来，然后把它卷成一卷，试了试，还相当硬。于是，她又走到门前，蹲下身子，使劲往钥匙孔里捅去。幸运的是，那把特大的钥匙只是松松地嵌在孔内。捅了三、四分钟，钥匙便活动了，落在外面的地上。因为是土地，没有发出多大响声。

   维多利亚想道，“现在我得抓紧，趁着天还没全黑下来，快点动手。”她把水罐端过来，小心地往门框下边的一块地方倒了点水，这块地方，据她判断，距离钥匙最近。然后，就在那一小片湿地上，用匙挖，用手扒。这样，不断地往上洒点水，便一点一点地在门框下边挖出了一个浅沟。她趴在地上用力往外看去，但是很难看到外面有什么东西。她把袖子卷了起来，发现从门框下边能伸出手去，还能伸出半截胳臀去。她的手指象探宝一样到处摸着，一个手指尖终于碰到了一个金属物件。她已经摸到钥匙了，但是没法把胳臂再伸出一点去把钥匙抓近些。她的下一个措施是，把别在撕断了的肩带上的别针取下来，弯成一个钩形。然后，如同阿拉伯人把鱼钩藏在楔形面包片里面钓鱼那样，开始工作了。在她急得快要哭了的时候，她那个钩形别针钩住了钥匙，把它钩到了手指能够摸着的地方。然后，她把钥匙从稀泥沟中抓到门里面来。

   维多利亚跪在地上，非常钦佩自己的天才发明。她用泥手抓起钥匙，捅进锁孔中。这时，她听到附近有些野狗狺狺狂吠，便等了片刻、然后，转动起钥匙。她轻轻一推，门便开了一个小缝。维多利亚小心谨慎地从缝隙中向外望去。房门连接着一间很小的外间屋，屋子那头有一扇房门开着。维多利亚等了一会儿，然后蹑手蹑脚地走了过去。那间外屋的屋顶上到处是大豁口，地上也有一两个坑。尽头的房门外边是一段用粗制土坯垒起来的楼梯，通到外面的花园里。

   这就是维多利亚所要观察的全部的周围环境。她又蹑手蹑脚地走回她那囚室。今天晚上不会有什么人来找她了。她准备等到天黑下来，等到这个小村子或是市镇大致安静下来，人们进入梦乡，那时再走。

   另外，她还注意到一件东西。外屋房门附近有一块破旧不堪的黑布，卷做一团。她估计那是件斗篷。待动身时，可以披在西服的外面。

   至于等了多长时间，她不清楚。她觉得等得太长了，简直是漫无止境。最后，附近人家的各种各样的嘈杂声音终于沉寂了下去。远处，一架留声机里播放着的哇喇哇喇的阿拉伯歌曲停止了，沙哑的喊叫声、吐痰声都消失了，远处的妇女们那种尖声尖气的大笑声、孩子们的啼哭声也全部停息了。

   最后，只听到远处一声嗥叫，听来象是只豺狗。此外，便是时断时续的狗叫声。她知道，狗叫声整夜都不会停下来的。

   “好吧，现在开始吧！”维多利亚一边说着，一边站了起来。

   她慎重地考虑了片刻，从外面把房门锁上，把钥匙留在锁孔里，然后，摸索着走出外屋，捡起那团黑布，来到泥上楼梯的顶部。这时，月亮已经升起，但是位置尚很低。凭借着月光能够看见道路。她蹑手蹑脚地走下楼梯，还差四级就到地面时，停下了脚步。现在，她站的位置跟花园外面的泥土围墙一般高。如果继续走下楼梯，就得沿着房子的山墙走过去。她能够听到楼下房间里传出的鼾声。如果在墙顶上走，可能会好些。围墙很厚，可以在上边行走。

