    二 

   地球上计算机和人脑的数据比较如下：据康维说，其他星体上的比较，也类似，那也就是说，他这个三晶星机械人，就要比真正的三晶星人能力高出极多，虽然他是由真正的三晶星人制造出来的。

   人脑的反应，最快为千分之一秒。

   计算机的反应，最慢是百万分之一秒。

   人脑神经细胞传导速度，每秒一百公尺。

   计算机的脉冲速度，每秒三十万公里。

   人脑运算八位数字相乘，最快的时间为一秒。

   计算机在一秒钟之内，却可以运算数千位数字。

   人脑是第一形式生命。

   计算机是第二形式生命。

   看看这些数字，作为第一形式生命的原振侠，实在不免沮丧。

   而更令得原振侠沮丧的是，玛仙竟然提出，她也要去参加拯救爱神星的行列！

   这实在是原振侠无法承受的打击，他激动无比，一面叫嚷，一面跳来跳去——是真的跳动，因为他内心的不安和激动，使他完全无法安静下来。

   至于他叫嚷的话，自然是阻止玛仙去参加拯救爱神星的行列。

   他道：“你知道爱神星在甚么地方？可能在几百万光年之外！你一来一去，我早已化为飞灰了，你这个决定，等于是要向我永别！”

   玛仙并不出声，只是睁大了澄澈无比、十分美丽的大眼睛，静静地望着他。原振侠可以完全领略到她眼中的深情，可是她又有了奇怪的决定！

   康维不该在这时说：“让她去吧，以她和爱神星的关系，应该去出一分力！”

   原振侠知道自己不应该对康维口出恶言，因为康维帮了他那么大的忙！

   可是，他这时的情绪，已完全不受控制了。他一听，一下子就跳到了康维的面前，伸手指向康维的鼻尖：“你放的是甚么屁？你赞成她去！你可知道她和我永别之后，我会怎么样？”

   玛仙那时，在原振侠的身后。她用十分平静的声音问：“会怎么样？”

   原振侠又跳了起来，在他双脚离地之际，他的身体已转了一百八十度，变成面对玛仙。他吼叫着：“我会怎么样？当你丧失神智的时候，我已经想自杀！你说我会怎样？”

   玛仙缓缓摇头：“我被血魇法反噬，你情绪低落，那是你内疚，你感到自己做错了事，并不是因为我丧失了神智——你别否认，别自己骗自己！”

   （玛仙最后是不是和原振侠分开，在上一个故事中早已说过了。这里所叙述的，只是当时所发生的一些事，在上一个故事的尾声中未曾提到的，算是一种补充。）

   原振侠看来想为自己辩护，可是玛仙叫他，别自己骗自己。他不禁一怔，张大了口，一时之间，发不出声音来。

   玛仙又道：“你甚至并不爱我！”

   原振侠的口张得更大，在那一剎间，他甚至停止了呼吸，而脑中也是一片浑沌！

   玛仙的这句话，听来十分普通，一般男女在交谈之中，更加常用到这样的话。可是这时，这句话出自玛仙之口，入于原振侠之耳，却令得原振侠感到极度的震撼！

   而使原振侠感到震撼的原因，他心中也十分明白——玛仙的指责是对的！

   他甚至不爱玛仙！

   虽然在巫师岛上，原振侠和玛仙有过那么快乐的光阴，虽然他们两人之间的关系这样地微妙，但是原振侠确然难以说他深爱着玛仙！他只是会想念玛仙，感到和玛仙在一起快乐！

   可是，那不能算是爱！

   甚么才算是爱，看看白化星人李固和黄绢的例子便明白了。

   原振侠已明白，玛仙说得对，他前一个时期的情绪极度低落，是为了他自己所犯的错误而内疚，他的英雄感，使他不能忍受自己的行为错误所带来的挫败！

   他的挫败，是由于玛仙的神智丧失！

   所以，他要千方百计，不惜冒任何危险，使玛仙复原。不然，他一直生活在挫败感的阴影之下，就无法活下去，他会沮丧无比，想到自杀！

   如今，玛仙不但在他的努力之下，完全复原，而且，还得到了更高的能力，他成功了！

   玛仙在这时候，冷静地望着张大了口、思绪十分紊乱的原振侠，完全可以知道原振侠这时在想些甚么。她语音平淡，道：“你成功了！就想留住我。或者，会有相当时日，甚至和我日日夜夜，形影不离。可是那只是为了满足你自己的成就感，我是你这个英雄成功的活生生例子，所以你看到我，就会喜欢！”

   原振侠直到这时，才能开口，他的声音有气无力：“玛仙，对我公平些！”

   玛仙叹了一声：“也请你对我公平些！原，你是我生命中，唯一能够有的男人，我多么希望你会爱我。可是我知道，我这个目的，永远也无法达到。原，你是一个极为自我中心的人！”

   原振侠喃喃地道：“谁不是自我中心的呢？”

   玛仙沉声道：“互相爱着的人。原，我离去之后，你不会怎么样，最多，只是感到失去了胜利品而已——只要你面对镜子，看到你自己还在的话，你就会快乐，就会生活得很好——”

   在玛仙和原振侠展开这番对话的时候，其余人等，一声也没有出过。

   原振侠站在那里发呆。海棠的声音在这时响起，听来平静之极：“原，同样的话，好像我也对你说过？”

