    三四 

   水荭这句话一出口，曹金福老大的个子，直跳了起来，指着水荭，一脸不服气的神情，张大了口。看来若不是他知道不能出声，必然大呼小叫，不知会骂出甚么话来！

   水荭却只是冷冷地望了他一眼，一副不屑的神情。她再向原振侠道：“你以为你和她见面是偶然的吗？”

   原振侠呆了一呆：“自然是——偶然的！”

   水荭低叹了一声：“最精心的安排，就是让当事人，被诱入彀中之后，还不知道自己被人牵着鼻子走！以为那是偶然发生的！”

   原振侠这时的神情，也和刚才曹金福差不多。而曹金福也在连连挥手，表示不愿听水荭的“胡说八道”！

   水荭再叹了一声，向她自己的鼻尖，指了一指：“我是计划的安排者和执行者之一，我难道会不知道？”

   原振侠不和水荭争辩，只是道：“好，请问如何安排我上当？”

   水荭一扬眉：“很容易，不断刊登那个广告，突出那个名字，引起你的联想。可以肯定，必然能引起你的注意，吸引你到展览馆去！”

   原振侠喝了一口酒，没有说甚么。

   水荭又道：“等你在展览馆出现之后，事情就更简单了。柳絮有足够的经验应付，虽然原医生聪明绝顶，但是英雄救美之心，人皆有之。于是，原医生的行动，皆在计划之中矣！”

   水荭说的时候，摇头晃脑，神情大是调侃。原振侠自然不免狼狈，所以只好干咳了几下，以掩饰他的窘态。

   水荭又道：“到了适当的时候，我就出场，柳絮便求助。我和原医生就有一场激战，以证明美人的处境危殆，更激发英雄的侠义之心！”

   原振侠对于水荭太过分的“伶牙利齿”，不是十分欣赏，所以他自然而然，皱了皱眉。水荭也立时知道，所以不再多说，双手一摊：“事情就是这样——曹大哥，你想想，柳大姐是甚么身分，失踪之后，组织若是要把她找出来，会有甚么困难？哪能这么容易，就由你带着，万里迢迢逃走？”

   曹金福伸手搔头，苦笑。他感到水荭的话十分有理，所以连连点头。

   原振侠深吸了一口气：“目的是甚么？”

   水荭先凝神，向房门看了一下，然后才道：“我们要完成一件任务。在执行这个任务之中，她是领导，我是她的助手。”

   原振侠和曹金福一起望向她，但是并没有发问——他们都知道水荭的身分，水荭既然说了她有任务在身，那么，如果不是她自愿说出来，全世界没有任何人，没有任何方法可以令她说出来。那是她自己所受的严格训练的结果，训练的过程，是十分残忍的，超过普通人所能负担的程度。这就是为甚么上千人接受训练，被训练成功的，只有十几个人的缘故。

   所以，原振侠和曹金福，绝不会问：“你们的任务是甚么？”而会等她自己讲出来。

   水荭的神情十分严肃：“任务的目的，是找寻一个人。这个人，应该是组织中的一员，可是却下落不明。任务是要把她找出来，带回去——柳絮和我，都是无间地狱中的阿傍罗剎！”

   水荭的这一番话，原振侠一听就听懂了。可是曹金福却虽然字字入耳，但是他却一点也听不懂那是甚么意思。那也难怪他，因为水荭的话，虽然简单，但是内容却复杂之极，不是对来龙去脉了解的，根本无法明白。

   原振侠知道，水荭所说的那个人，一定是海棠！

   果然，水荭又补充：“我们要找的这个人，她的名字应该是海棠。也据多方面了解，原医生曾经和一个叫海棠的女子有过若干经历。所以，我们执行的任务，就由原振侠医生着手！”

   原振侠神情苦涩，他把手放在胸口，剎时之间，感到心口有些隐隐作痛——直到这时，他才算真正明白，柳絮从头到尾，都在利用他！

   他叹了一声：“柳絮她——自己，渴望脱离——无间地狱——却又扮演阿傍罗剎的角色，要把别人——拘回地狱去，这不是很矛盾吗？”

   水荭应声道：“这正是地狱悲情之一，也是地狱之所以为地狱，地狱之所以称无间！”

   曹金福实在忍不住了：“你们究竟在说甚么啊？我怎么一点也不懂？”

   原振侠和水荭，都同时向他作了一个“稍安毋躁”的手势，水荭道：“原医生，因为鹰的缘故，我觉得一定要告诉你这些，使你不致于成为计划中的牺牲品。就算因此不能完成任务，我也在所不惜！”

   原振侠苦笑：“柳絮要是知道你破坏了她的任务，她会怎样对付你？”

   水荭抬起头，好一会不出声，才道：“不知道，她——希望——藉完成了任务，得到组织的嘉奖，可以将功抵罪，可以使她和情郎有相聚的机会——”

   曹金福震动了一下：“不会有这样的机会了——”

   水荭长叹一声：“当然不会有，她想错了。用铁锤把钉子钉进木头之后，使用铁锤的人，怎会感谢铁锤？没有人会感谢工具的！”

   同样的话，原振侠也听海棠说过，所以他不觉地有点伤感，他道：“那个叫海棠的人——组织是怎么发现她应该存在过的？”

   水荭并没有立即回答，在一旁的曹金福，已急得不住唉声叹气，又挥手又顿足。因为原振侠和水荭所讲的话，他虽然句句入耳，可是却又完全听不懂，他们在讲些甚么！

