    三九 

   眨眼的工夫，从左右两面，飘落了两个和尚，两个俗家装扮的人来。

   只听两个和尚中有人念声：“阿弥陀佛！狄门老少配息怒，少峰双陀见礼了！”

   老太婆就势顺拐侧移，老眼环扫，呵呵笑道：“出家人六根不净，也想争夺丹心旗么？”

   少峰双陀怪眼乱翻，沙门陀抢着道：“虽无争夺之心，却有开眼界之意，你没看见人家雪山二老也来了么？”

   原来那俗家装扮的怪老者，正是大名鼎鼎的雪山二老，驼背苍龙和铁腕苍鹰。

   驼背苍龙骇然冷笑道：“好说，江湖高人，都到了此处，其目的都是为丹心旗，我二人也不例外。”

   场中这时，集合了十三位江湖赫赫有名之士，将圣华围在当中。

   人虽多，而各人心中都有一套自私的打算。

   因此，反而使圣华有惊无险。

   因为，人多心杂，都想将圣旗夺为己有，谁也不敢冒然出手夺旗。

   彼此间，在表面上嘻嘻哈哈，骨子里，早存了为旗拼存亡的歹心。

   圣华知道这群人来自不同的地方，各有雄心。

   他早打定主意，只要他们接近他，他就要展杀手将来人击毙。

   他已经横了心，人与旗共存亡。

   故而，他笃定得很，暗凝功力，私自戒备。

   少峰双陀中的苦门陀已将在场的人众，仔细的看了几次，他知道那一个都惹不起，油滑的笑道：“四铃兄来得最早，丹心旗想是过目了。”

   金玉铃冷笑抢着道：“连影子都未见到……”

   乌峰一环紧接“到”字之后，恨声截道：“我们三个手下，已亲见丹心旗落在这小子手中，但有两个人被他杀死。”

   白玉铃诡异的一笑，冲着少峰双陀道：“此话半点不假，这小子也承认丹心旗在他手中，你们两位不打算动手？”

   白玉铃拿话一挤，双陀就有些蹩不住，沙门陀淡淡一笑，道：“我们得了旗，四铃是不是打算再夺我们？”

   白玉铃阴阴的笑，笑声由鼻子里哼出，接着：“你如果得了旗，我四铃甩手就走。”

   少峰双陀不知圣华的功力，也没有料到四铃会作好了陷阱，叫他们去跳。

   双陀还不放心，转望狄门老少配，和雪山二老。

   却见这四人微笑点头，表示赞成。

   沙门陀放心了，嘿嘿大笑，对圣华道：“小子，你是自献丹旗？还是叫佛爷动手？”

   圣华星目碧光大闪，喝声：“放屁！不要命的只管来！”

   沙门双陀恶事做绝，本领在这群人之中，也算是独霸一方的有名人物。

   如今叫圣华狠狠的一骂，双陀脸上就有些挂不住，同声骂道：“小子！你是找死！”

   两条方便铲，哗啦啦一阵响动，擂挪着，疾向圣华两面攻去。

   圣华原就全神戒备，一见双铲夹奇猛劲风排到，冷冷一笑，玄天阳玉神功已起。

   只见他身未移动，两掌贯神力，蓦向左右来铲对去。

   沙门陀和苦门陀的方便铲，至少有四十年的苦功，横压之势，起码有八九百斤。

   然而，圣华双掌封出，却将双陀封住，当下一声闷响，将两条方便铲，反弹了回去。

   少峰双陀不禁骇然，急收铲抡移，再闪攻打。

   圣华见双陀也不过如此，心怀已宽，迷光错影身法一凝，游斗在双铲之中。

   两条方便铲这时如两条蛟龙，劲力发动，风雨不透，一味的抢攻。

   三个照面过去了，仍然不见胜败。

   圣华火高万丈，杀心顿起，曲腕间，已拿出了金晃晃的毙手刀。

   就在他贴身在苦门陀的方便铲中，挪移疾窜。

   蓦地——

   他一声大喝，身法猛地里一变。

   “丹心八绝”中的“丹阳照五岭”招法，紧随方便铲，霍地单手横托。

   一股雄浑的劲力，迫退了沙门陀一丈多远。

   迷光错影轻展，身形已欺进苦门陀的面前。

   如此一来，苦门陀的方便铲已不能发挥威力，可以说毫无作用。

   急得恶和尚抛铲变掌，打算撤身拼掌力。

   可是，他的身法快不过迷光错影的唐圣华。

   小煞星恨心一起，眼吐碧光，毙手金刀贴腕挺进，月阳独照，金光闪闪。

   苦门陀发出了一声惨呼，胸口鲜血四溅，圣华已斜闪五步，看着尸首栽倒在地。

   沙门陀绝未想到这不起眼的小子，只在两招不到之中，杀死了苦门陀。

   当时想抢救，的确是来不及！

   他大惊失色，心中惨然，就知是上了白玉铃的当。

   恶和尚有苦说不出，站在那儿稍稍的楞了一下。

   这个当口，圣华反拢毙手金刀，杀气高张，略一挪步，就快迅无比的到了沙门陀的跟前。

   小煞星早下绝情，没有打算留活路，拢臂曲腕，往沙门陀刺去。

   这一刀如果杀下，沙门陀定会追随苦门陀到阎王那儿报到。

   要知道圣华曲腕取出毙手金刀，谁也没有看出来。

   当金光灿灿的时候，却引起了一个人的注意。

   圣华背刀正要杀沙门陀的刹那间，却听狄门老太婆大声道：“猴儿崽子，你好狠的心！”

   注意毙手金刀的人，正是这个狄门老太婆。

   她这声喊，声音宏亮之极，震撼荒野，慑夺人心。

   圣华不由得怔了一怔。

   就这一怔神的刹那，沙门陀使出个“倒赶千层浪”的招法，平空疾退了三丈，吓出满身冷汗。

   圣华眼看到手的狼，却叫老太婆大呼小叫的从死里逃生，不禁将满肚子怒火，冲向了老太婆。

   老太婆她自己也未料到口不由心的两句话，倒放了一条恶狼，暗中也有些后悔。

   这刻见圣华冲着她来了，不由颤动了一下，一顿拐杖，喝道：“猴儿崽子，这把毙手金刀，是谁给你的？”

