    七一 

   原来淮江七令的紫衣和绿衣老人，都练一种名叫“透吐迷神”的掌法。

   这种掌法一经打出，散播极广，很可能先伤自己这面的人，因为人多。

   于是，七令已打定了主意，在偶然的机会里，才准备对圣华突然杀手。

   圣华头次杀死三江之怪的当口，身法手法太快了，七令来不及下手。

   皆因他们见今天的唐圣华，比几个月前在狭谷硬拼的唐圣华，在武功上，判若两人，招法诡谲神妙不说，内力足可抵挡数十人的。

   是以，七令心中就有嘀咕，不敢贸然出手。

   等到圣华转身拒掌，变招正要杀死孤海四铃的节骨眼上，七令就觉得这是好机会。

   因为圣华已全力集中孤海四铃，这个关口出手，易收奇效。

   七令正准备动身，抽冷子下毒手的一地，就被人从暗中很快的就打死归阴。

   这不是奇事？完全是谜……

   这些人在江湖上横行了半辈子，到如今却落得这般光景，诚可叹也！

   且说圣华这力提到顶点，拼命的追……

   这刻的快速，的确达到了顶峰状态。

   只能看见白线，在空中疾驰，说什么也看不清是人。

   俄倾，就追出了五六里路。

   那点灰色的人影呢？没有看见，不知消失在何处。

   仍旧向前追去，仍旧是那样的快速。

   眨眼间，又飘出三四里路。

   灰影……连痕迹都看不到半点。

   圣华收住了脚步，不由气恼，忿恨，交炽心头，牙齿恨得格格乱响。

   他双目几乎落下泪来，凝聚不了神智。

   昂起头，不死心的四下里张望，斗然间，又被他发现有人疾奔。

   他精神陡振，振臂疾飘，晃身就到来人停身之处，不问情由，挥掌就劈了过去。

   倏听那人“噫”了一声，身绝快的错动，撤出他掌风之外，欺近圣华跟前，正待出手对抗。

   岂知圣华已使出了“丹旗照五岳”，同时，毙手金刀金光晃耀，猛刺过去。

   那人却又使出迷光错影的身法，飘身而退，尖声叫道：“圣华！是我。”

   唐圣华大吃一惊，稳住了身形，撤招斜退，浑身惊出冷汗，愧颜说道：“慧姐姐！伤着了没有？”

   “嗯！要不是迷光错影的身法，只怕早被你杀死了啊！”

   原来赶奔此处的，正是中铃端木竺如的孙女端木慧姑娘。

   圣华握住了她的玉手，急问道：“在路上，你看见了什么人没有？”

   端木慧秋波闪动，懵然的摇摇头，笑道：“没有看见人影，你这是怎么啦？”

   圣华悠悠地叹了口气，道：“别提了，江湖上没有我唐圣华混的了，唉！还不如死了干净……”

   端木慧芳心陡然一动，忙偎在他的怀中，轻言细语，吹气如兰的笑道：“小小挫折，算得了什么，何苦这样的消沉，究竟是为了什么？亲仇查出了没有？”

   圣华像是受了极大的委屈，泪光一闪，长长的一叹，就将白鹅峰发生的事情，详细相告。

   端木慧秀目轻展，大眼神滴溜溜的转了两转，忙道：“咱们快到白鹅峰去看看，或许从七令的身上，查得出是谁下的手。”

   一语提醒了唐圣华，拉着端木慧，闷声不响，起步就往白鹅峰奔去。

   端木慧的轻身功夫，可以说是登峰造极，但这刻和唐圣华走在一起，就觉得不行。

   起先，她还不觉怎样吃力，三五里路过去，就有了后力不继之感，渐渐的，香汗冒出，娇喘嘘嘘。

   圣华已然看出，心有不忍，略停身，探臂将她抱了起来，如飞的奔跃。

   何需盏茶的时光，二人就到了白鹅峰上。

   举目一看，地下躺了十多具尸体，孤海四铃等人早就不知去向。

   他忙走到淮江七令倒卧的地方一看，不由瞠目结舌，楞楞出神。

   淮江七令的尸体，经成了一大滴血水，积在原来的地面上。

   圣华血气翻涌，真的是怒发冲冠，连眼珠都变得通红。

   端木慧却不理他，自己在现场巡视了半会，竟连蛛丝马迹，也看不出分毫。

   “哈哈！江湖上真是千奇百怪，唐圣华难知万一，处处被人捉弄，如今，亲仇未报，丹旗被夺，我还有什么脸面活在世上，哈……哈……”

   端木慧听得最刺心的，却是“丹旗被夺”四个字，她几乎惊得叫了起来。

   总算她机智过人，定力颇强，忙扳住他的肩头，温言安慰着道：“这也算不了什么，迟早也能夺回来，你能不能冷静一下，将夺旗的经过告诉我？”

   圣华对这位姑娘，打心里就非常折服，此刻，见她丝毫不乱，沉静无比的仪态，越更觉得自己不如她。

   他费了很大的劲，将自己激动的情绪冷静下来，心气平静许多。

   两人找了个山窑，坐下来，依偎着，谈起了丹心旗被夺的经过。

   她很耐心的听着，并且对地点、人物、兵刃、音貌……都反复的询问着。

   末了，她淡淡的一叹，道：“可惜，那八具尸首若不被人劈乱，我立刻以断定夺旗之人是谁，可是……”

   “想不出办法了么？”

   端木慧嫣然一笑，道：“你先别急，让我仔细的想想……”

   她用了绝顶的智慧，将江湖上有名的人物，差不多都提出来对照，然而，她终于摇头了。

   圣华不敢打扰她，星目张得大大的，盯着她瞬也不瞬。

   可是，她摇了头，于是，他又急了，狠狠的道：“得不出痕迹，我就得杀尽夺旗之人，杀光江湖人物。”

   这话他办得到，一点也不假。

   端木慧被他这两句杀，逼得连连打了两个寒嚓，灵机也在这两个寒襟之下，顿然而生，笑道：“凡是找你夺旗的江湖道，就不是那晚劫旗的凶手，相反劫旗的凶手，只怕正在修悟旗上的奥秘哩，你如何能乱杀无辜？”

   她扬眉瞥了圣华一眼，见他又沉静起来，知道自己的话，生了力量，接着：“江湖曾传言有种迷性旗儿，称为‘香纱迷魂旗’，凡被迷之人，非一个时辰，则醒转不了……”

