    七七 

   两里路过去了，那美妙的乐调，仍旧在断续着，飘忽不定的传来，心想：“我追寻了两里路，怎会还是听不真切在何处？”

   但他并未停止前行，前进，前进，脚下也加快了许多，飞似的跃纵。

   错身之间，又走两里路，眼前的景物，倏地大变。

   圣华不禁讶然，抬目望去。

   身外半里路的地方，依靠在山崖的下面，建立了三座阁楼。

   那山崖突出了四丈有余，恰似大象的头部，暴出两只巨大的长牙，阁楼就建筑在长牙的下面。

   三座阁楼建造得非常考究，鲜艳醒目。

   楼前种满了翠竹，密密麻麻，看不清竹林内的真实景况。

   那悠扬在空中的音调，正是发自此处。

   圣华静立当地，聚精会神，听着那未曾中断的美妙旋律。

   他不明自是琴的音，或是稠箫之类的音，竟和远在四里路以外所听的音调，完全一样，所不同的，就是比较早先听的清晰一点而已。

   “荒野之地，更深夜静，却有人在此雅兴，弹奏乐曲，看来此人定非庸俗之辈……”

   他暗地里如此想，突然间——

   音韵倏变，一腔忧怨，惨淡的音调，侵袭心头，将他振奋的心情，抑压得换不过气来。

   他仰面深深的呼吸了一口气，十分不解的想道：“演奏之技，已出神入化，何以会奏这种使人感伤的音调？扫兴，扫兴！”

   蓦地，他感到脸上有点凉意，伸手一摸，原来不知在什么时候，竟落下了两滴同情泪。

   他摸去泪痕，大踏步，直向阁楼走去。

   要知他现在的功力盖世，凭什么也不怕，他要看看这阁楼中究竟埋藏了什么奥秘。

   没有人阻挡，很顺利的穿过了竹林，呀！敢情这里面别有天地。

   有山，有水，有桥，有亭，有各种奇花异草，有……反正是洞天福地，美不胜收。

   横在他面前的，是两道翠竹栏杆，有一座竹门，当然这些阻碍物拦不住他行进。

   很从容的打竹门跨进，纵目一看，不见半个人影，那悲伤的音调，却不住的贯穿耳际。

   不知是因为什么，突然使他心烦意乱起来。

   没有人拦截他，但他却立在竹门以内，想起很多忧伤的往事来。

   一件件，一幕幕，在心中，在脑际，闪耀，翻腾……

   刹那间，这些伤情的往事，电光般的一变，耳际响起喜舞的音调，恰像山动海移，万马奔腾。

   他心情也倏地激动，杀人的镜头，已替换了忧伤的旧事。

   他双目流露出夺人的碧光，眼前有了强敌，他展出了惊人的杀机，啊！敌人胸口现出了碗大的窟隆，鲜血喷射！

   他笑了，他狂了，简直是目中无人，神情愈来愈振奋，目光光华越发慑人，许久，许久……

   乐音突地停止，他似乎觉得是做了个梦，一切恢复了正常。

   他不禁奇异得紧，音调能夺人心神？这真是不可思议，怎么会令我失神在音韵之下？

   圣华呆呆的立在竹门内，思忖着，奇怪的想着，然而，他却得不出答案。

   “什么人敢大胆闯进‘翠园’？难道不怕死？”

   圣华突然被这喝声警醒，心说：“好娇傲话音，是女人……”

   星目火速追踪瞧去，吓！小亭之内，果然婷婷站着一位美佳人。

   十七八岁的年纪，脸蛋崩得紧紧的，小嘴撅得老高，曲线毕露，婀娜娉婷，美中还带了些许杀机。

   圣华没有惊意，冲着她傲然一笑，道：“对不起，我是被这里发出的乐曲吸引来的，不知不觉走进贵庄，难道也犯死罪？”

   话声虽轻，但有着毫不畏惧的威厉，也有点横蛮。

   那位姑娘脸上冷冰冰的，慢色渐露，娇叱道：“难道你不打听打听我们翠庄是不准野男人踏进半步的么？”

   “现在我踏进了几步，又该怎么样呢？”

   “来了就别打算出去！”

   不由打了个冷战，因为这句话是身后的男人的凶厉口吻。

   他忙回头看去，不知在什么时候，竹门之外一丈之地，分为左右，各威立一个五十上下的老者。

   圣华冷笑了两声，接道：“你们说话也不怕凉了牙齿，你们也不估量自己有多大的能耐？我为什么不打算出去？你们又凭什么不让我出去？”

   那两位老者似乎没有料到圣华敢这样凶狠，不禁大怒，同喝道：“什么不凭，就凭手中这把刀！小子！你能闯得过我们这把刀？”

   “哈哈！千军万马，小爷尚且不怕，两把刀算得了什么！你们是要动武？”

   小亭之内的女郎，也听着这话有些刺耳，娇叱道：“老哥哥，别废口舌，教训教训这野男人吧！”

   老者身形一闪，已并立在一起，站在左面的左手握亮银刀，站在右面的，是右手握刀，倒是蛮别致的。

   冷笑过去，喝声顿起，两道银光，冷森森夹劲风分袭而至。

   圣华的玄天阳玉，已生反应，眼现碧光，反手就拍出两掌．硬对两把刀。

   他这是留了三分力，而未出手狠攻，因为，他觉得未得人家的许可，私人庄院是不对的。

   同时，他功高胆大，压根就没有将这两个老者放在心上，存了个轻敌之念。

   那晓得眼看银光已被封住，突然攻势一变，银星万点，就如同一片刀幕，分向头、胸、腿三部罩来。

   圣华暗中一凛，迷光错影身法一展，迫得倒挫出两丈多远。

   这是他自和人拚斗以来，第一次被迫挫退这样远。

