    第八回 真情隐(5) 

   蜷伏在车里的萧凌，听了这些话，心里又在想着什么呢？夜已很深。

   北京城里的平安镖局，却因为骤然来了四位武林高手而突然热闹起来。

   在这深夜里赶到此间来的武林高手，自然就是四川唐门的三个兄妹，和滇边点苍剑派掌门人七手神剑谢白石的高足展一帆了。

   这天晚上平安镖局里的大厅上，灯火辉煌，直点了个通宵，在座的都是武林名人，谈论的自然就是有关那牵动整个江湖、百年来不死的魔头，残金毒掌和那神秘的古浊飘之事了。

   残金毒掌行踪莫测，古浊飘虽也行踪诡秘，但却是有着身家的人，这些话谈来谈去，结果是如果想除此为祸百年的魔头，只有从这古浊飘身上着手，而且可以无甚顾忌，因为这古浊飘既是相国公子，他们顾忌的事，显然较自己为多。

   第二日清晨，相国府邸的门口，驶来两辆篷车，远远就停下了。

   车里走出一个中年以上的魁梧汉子，从他身形脚步，一望而知便是武林健者，他手里捧着大红的拜帖，缓缓走到相府门口，就将手里的拜帖交给门口的家丁，说是要拜见相国公子。

   这人正是游侠江湖的武林健者，龙舌剑林佩奇，此刻他神情之间，微露不定，略显得有些焦急地站在石阶上来回地踱着。

   他虽然闯荡江湖，干过不知多少出生入死的勾当，见过不知多少鲜血淋漓的场面，然而此刻到了当朝宰相的官邸前，仍不免有些发慌。

   从大门里望入，相府庭院深深，他虽也曾进去过，但此刻仍觉得侯门之中的确其深似海，不是自己能够企及的。

   过了一会儿，门里却走出一个十余岁的幼童来，见了林佩奇深深一揖，道：“公子现在正在后园，请您从侧门过去。”

   这显然有些不大礼貌，但林佩奇却不以为意，因为按人家的身分来说，这并不过分。

   此刻他微笑一下，朗声道：“那么便麻烦少管家引路。”

   这幼童正是古浊飘的贴身书僮棋儿，两只大眼睛一眨一眨的，上下打量着林佩奇，又笑道：“我家公子说，和您同来的爷台们也请和您做一处去，公子这两天身子不大舒服，是以没有亲自出来接您，还请您原谅则个。”

   车里坐的正是天灵星孙清羽、唐门兄妹、八步赶蝉程垓和那来自点苍的青年剑客展一帆，听了林佩奇的招呼，便都走了下来。

   棋儿望着程垓，微笑着打了个招呼，道：“你老也来了。”

   程垓勉强也挤出个笑容来，心里却甚不是滋味，他想起日前在荒郊废宅里的事，此刻不觉有些讪讪的，只是别人却都未曾在意。

   众人迤逦走进那条侧巷里，大家都行所无事，一副出门拜访朋友的样子，其实心里却都各自有些紧张，尤其是见过古浊飘武功，甚至是和他假冒残金毒掌时动过手的人，更是心头打鼓，生怕一个不好，就动起手来，自己却不是人家的敌手。

   原来这些人此来，早就经过周详的参商，准备见了古浊飘后，就打开天窗说亮话，直截了当地问他是否和残金毒掌有着关连，甚至把那几件命案也一齐抖露出来，看着这位相国公子如何答复。

   这主意当然不会是天灵星出的，因为十七年前，华山一会，残金毒掌绝妙神奇的身手，残狠毒辣的手段，此刻仍使他深深为之惊悸着，而数天之前，他也还领教过人家的身手。

   是以此刻他只是远远走在后面，若有人让他不去，他也求之不得。

   极力主张如此的，却是甫出江湖的点苍高弟展一帆。

   此刻他和唐门中年轻高手唐化羽走在最前面，手掌紧握成拳，藏在袖里，原来他掌心也沁出了冷汗。

   他一出江湖，自恃名重江湖的“点苍剑法”，总想以十余年不断的苦练，在江湖中闯荡出一番事业，为自己挣个“万儿”出来。

   何况他认为这古浊飘纵然艺高，但是年纪尚轻，就算他是不世魔头残金毒掌的传人，但凭着自己和江湖中素称难惹的唐门三侠，再加上龙舌剑等武林高手，还怕抵挡不住？但纵然如此，“残金毒掌”这四字，在武林中所造成的那种根深蒂固的力量，却使得这点苍高弟此刻禁不住全身起了一种难言的悚栗，其实他此刻不过只是要去会见一个或许和残金毒掌有着关连的人物——究竟有无关连，还在未可知之数。

   一进了小巷子，天气仿佛更阴暗下来，棋儿首先引路，回头笑道：“各位小心些！”他微微一笑：“天气阴湿，路上又滑，别跌倒了。”

   惟恐这些武林高手跌倒，这话若是换了别人说出，怕不立刻又是一场争端，但说话的人仅是个稚龄童子，展一帆心里虽多多少少有些不舒服，但却未放在心上。

   目光瞬处，前面突然走过一个人来，展一帆虽不认得是古浊飘，但此刻见这人穿着一袭颇为华丽的袍子，面上双眉斜飞入鬓，鼻如悬胆，神采之间，飞扬照人，心中不禁一动：“此人怕就是古浊飘了。”

