    四二 

   威尔克斯牧师转向沃德警官。“有人打电话叫你们到这里来吗？”

   “没有，先生。”

   “那你们来干什么？”

   “来……提供保护和确保安全。”

   “你像是在胡扯，孩子。请离开我的地方。”

   沃德看着其他警察，头朝警车方向歪了一下，他们走开了，但沃德向基思走过来，他说：“如果我是你的话，我就回华盛顿去了。快走吧。”

   “别忘了告诉巴克斯特我说的话。”

   “你放心吧，厉害的家伙。”沃德转身离开。

   那么，基思心想，他们知道他从华盛顿来；这也不足为怪。他弄不清他门还知道些什么。但如果他打算离开，这倒真的不要紧，虽然克利夫·巴克斯特出于无心却又鬼使神差地不让基思·兰德里离开。

   威尔克斯牧师说：“你这会儿有空吗？”

   基思考虑了一下说：“有。”

   威尔克斯示意基思跟他走，于是两人向牧师寓所走去。基思回忆起他最后一次去牧师寓所时是十八岁，当时他聆听了威尔克靳牧师关于如何抵制来自斯潘塞县外面世界的种种诱惑的讲演，尤其是如何抵制大学里酒色的诱惑。这对他曾经大有裨益。

   第十六章

   牧师寓所是一座装有白色护墙板的老房子，与具有百年历史的教堂同时建造，而且风格相同。

   入内，威尔克斯领基思到小起居室，用手指了指一张下陷的扶手椅。基思坐下，威尔克斯则坐在对面一张摇椅里。威尔克斯说：“我有雪利酒。”

   “不喝，谢谢。”基思在暗淡的灯光下瞧瞧威尔克斯，多年来，基思在婚礼和葬礼上见过他几次，但自上次见他至今，少说有七年了。每次见到他，人样似乎都比前次又缩小和干瘪了一点。

   威尔克斯问：“警察来干什么？”

   “抄记车牌号码。”

   威尔克斯点点头。他沉默了片刻，然后看着基思。“你是乔治和阿尔玛的儿子吧。”

   “是的，先生。”

   “是我给你施行洗礼的吗？”

   “他们是这样说的。”

   威尔克斯笑笑说：“也是我给你们主持婚礼的吗？”

   “不，先生。我还没结婚呢。”

   “对了。你参军去了，后来为政府工作。”

   “我先上的大学——博灵格林州立大学，你告诫我提防大学里的放荡女人。”

   “有点用吗？”

   “一点没用。”

   威尔克斯又笑了，然后问：“你回来不走了？”

   “恐怕要走。”

   “那回来干什么？”

   “来照看一下房子。”

   “就这点事？”

   基思考虑了一下，回答道：“我不想说谎，所以还是不说为好。”

   “嗯，我听到过关于你为什么回来的谣传，可我不愿搬弄是非，因此我不想告诉你我听到的话。”

   基思没吱声。

   威尔克斯问：“你家里的人都好吗？”

   基思向他介绍了家庭情况，然后问：“威尔克斯太太好吗？”

   “上帝召唤她归天了。”

   基思意识到通常的答话“我觉得很难过”在这里不适用，所以他说：“她是个好人。”

   “她的确是。”

   基思问：“你为什么不出席集会？”

   “我主张政教分离。现在有太多的年轻牧师把宗教和政治混为一谈，使得半数的教民狂热起来。”

   “不错，但人世间存在社会不公，而教会能提供帮助。”

   “我们尽了力。我提倡博爱仁慈，褒扬善行义举。如果人们听从的话，就不会有社会不公。”

   “但如果他们不来，就听不到；即使来了，他们仍然不听。”

   “有人来，有人不来。有人听，有人不听。我能力有限。”

   “你知道，牧师，我在德累斯顿看到电视上播放的路德教牧师们组织的那些游行。他们帮助搞垮了共产党政府。波兰的天主教神父也一样。”

   “上帝保佑他们，他们凭良心行事。”他又说，“如果我的话能使你感觉好一点，那我告诉你，我会毫不犹豫地为我的信仰献身。”

   “但愿不需要这样。”

   “天意难测。”

   “但你确实让那些人用了你的教堂，而且确实赶走了警察。”

   “是的，我这样做了。”

   “你知道那集会是什么内容吗？”基思问。

   “我知道。”

