    四五 

   他听到起居室方向传来一声熟悉的吱吱声，接着又听到一声。他从后门折回，进入过道，里面没人，再进入起居室；持续的吱吱声就是从那里传出来的。他打开落地灯，说道：“你在这里多久了？”

   “大约一小时。”

   “怎么进来的？”

   “钥匙在工具间的工作台下面，放在那里有一百年了。”

   他看着她，她坐在摇椅里，穿着牛仔裤和套衫，那封信放在她膝上。

   她说：“我以为你在家，可你不在。我几乎要走了，忽然记起了钥匙，所以决定给你一个惊喜。”

   “我感到惊喜。”但他刚才似乎已预感到是她在起居室内。

   “我进来你不介意吧？”

   “不。”

   “它仍使我感到像我的第二个家。”

   基思有一种特别的感觉，觉得这不是真的，像是一场梦：他试图回想起他什么时候睡着的。

   她问：“就你一个人吗？”

   “是的。”

   “我想我听到你在厨房里谈话，所以我就坐在这里，像耗子一样不出声。”

   “就我一个人。我自言自语来着。你的车呢？”

   “在谷仓里。”

   “好主意。巴克斯特先生呢？”

   “在市政厅开会。”

   “那你在哪里？”

   “在路易丝姑妈家。”

   “噢……你刚才听到我在说什么？”

   “我只能听到语调。你为什么事在生气吧？”

   “不，我只是在跟自己辩论。”

   “谁赢了？”

   “善良的天使。”

   “但你神色忧虑。”

   “那是善良天使胜利的缘故。”

   她微微一笑。“哦，我曾跟我自己争辩要不要到这里来，这并不是一次街上的偶然相遇。”

   “对，不是。”

   她举起了那封信。“这是写给我的，所以……”

   “是的，信你拿着吧。还省我一张邮票。”

   她站起身，向他走过来。“是的，我确实理解你信中所说的。你说得对。我们无法……你还记得那首我们俩都喜欢的诗吗？‘虽然草中辉煌、花中荣耀的时光已无法重返，我们将不会悲伤，而是在余下的时空中汲取力量。’”她又说，“我想我们喜欢它，是因为我们早知道我们俩命里注定将是一对不幸的恋人，那首诗是我们的安慰……”她犹豫了一下，然后向他俯过身去，在他脸颊上吻了一下，说道，“再见，亲爱的。”她离他而去，走进过道。

   他听到她进入厨房，又听到后门开了又关，要坚强些，高尚些，勇敢些，但切勿当一个十足的白痴。正当纱门关上时，他已转身快步走进厨房。“等一下！”

   他走出门外，她回头说：“基思，请别这样。你说得对，这样不行。我们无法……那太复杂了……我们一直在欺骗自己……”

   “不，听着……我们必须……我们需要理解……我必须知道发生了什么……我的意思是……”他找不到他想说或者需要说的词语，于是说道，“安妮，我们不能再一走了事。”

   她深深吸了一口气，说道：“我不能待在这里。我是说屋子外面。”

   “请进来。”

   她想了一下，然后走回厨房。

   他说：“你能待一会儿吗？”

   “好，可以……我们最终可以喝那杯咖啡了。咖啡壶呢？”

   “我不喝咖啡，我要喝点酒。”他开了水斗上面的小灯，走到食品橱前，取下一瓶威士忌酒。“喝一杯吗？”

   “不，你也不要喝。”

   “对。”他放回酒瓶。“你让我好紧张。”

   “你紧张？我能听见我的心跳声，我的双膝也在颤抖。”

   “我也是。你要坐下吗？”

   “不要。”

   “好……我知道你冒了风险到这里来……”

   “我冒了两个险，基思。一个，不能被人盯梢；另一个，我不能让我的心给揉碎了。不，对不起。我不能把这一点归咎于你。”

   “不要抱歉。你来了我很高兴。我高兴极了。瞧，我写了那封信……”

   “别解释，我理解。真的。”

   他们站在厨房两头，相互对视，过了一会儿基思说道：“这不是我原来想象的情景。”

   “你是怎样想象的？”

   他犹豫了一下，然后走向她，将她抱住，“像这样。”

   他们互相拥抱并接吻。他真切地记起了在他怀中她给人怎样的感觉，她散发出怎样的气味，她给人怎样的味觉感受，以及她的嘴和身体怎样贴着他的同样部位蠕动。

   她挣脱开，然后将她的脸伏在他肩头，他意识到她在哭，她的身体在颤抖，而后又浑身战栗。她止不住哭泣，他不知所措，只得紧紧地抱住她。

   最后，她往后退去，从牛仔裤袋里拿出一张棉纸，擦了擦眼睛，又擤了擤鼻子，破涕为笑。“哦，天啊……瞧我……我知道自己会这样……别笑我。”

   “我不笑你。”他从口袋里掏出一块手帕，擦擦她的脸颊。“我的上帝，你真漂亮。”

   “当然啰，我的鼻子在流鼻涕。”她擦擦鼻子，然后抬头看他。“嗯……”她清了清嗓子，“嗯，兰德里先生，再次见到你我很高兴。你送我上车好吗？”

   “别走。”

   “我必须走。”

   “开完会他会打电话到你姑妈家吗？”

   “会的。”

   “她会说些什么？”

   “说我正在回家的路上。我告诉过克利夫我的汽车电话坏了，所以他无法打电话给我，我姑妈会打电话到这里来的。”

   “她知道你在哪儿吗？”

   “知道。来电话时请你接，告诉她我正在回家的路上。”

   “为什么我们不坐等她的电话呢？”

   “因为我现在要走。”

   “为什么？”

   “因为……我是说，我们可以另约时间谈谈……我们必须谈谈，但我不想今晚发生什么事。”

   他笑了。“这正是我们失去童贞的那个晚上你对我说的话，那年你十六岁。”

   “不过，这一次我是当真的。”她大笑，“上帝作证，我离不开你。”

   他们再次拥抱，接吻。她把脸颊贴在他胸膛上说：“抱着我。”

   他抱着她，用手指梳理她的头发。

   她把脸仍贴在他胸前，说道：“我刚才正想上楼到你的房间去，让你大吃一惊呢。”

   他没吱声。

   “后来我又想，如果你带人回家怎么办？如果楼上有人怎么办？”

   “没有，楼上没人。自我回来一直没人。”

   “据我所听到的，不是因为没有爱慕你的人。”

   “可我什么也没听到，我只关心我自己的事。”

   “很好。”她又说，“你不必……我是说，如果你……也没关系。我这话真傻，你知道，因为这不干我的事……”

   “安妮，我只有你。”

