     三十七 

   当轮船在夜间嚓嘎嚓嘎行驶的时候，伯蒂拉躺在那里醒着，心里只想着萨耶勋爵。

   她想象自己紧紧抱在他怀里，当他的嘴唇和她的嘴唇相触时，又一次感受到那种激动。

   她感觉不到那狭小而肮脏的舱房令人透不过气来的闷热；这财她甚至对自己将面临什么命运都毫不畏惧了。

   她只知道自己离开了那吻过她的男人，她已把整个的心都留给他了。

   她知道她再也不可能爱上别人了；她肯定自己属于那种只能爱一次、一生中就爱一次的女人。

   她再也不能象过去那样在脑海里描绘她想象中的丈夫了，因为她这种人的心眼里永远只可能出现一个男人。

   “我爱他！”她悄悄地对自己说。

   正如她对他所说的，语言完全不足以表达她的感情。

   天刚亮她就起身，在堆满她行李的狭小的舱房里，她尽量梳洗干净，穿戴好。

   她想，她向亨德逊太太所表示的谢意还远远不够，真该感谢她的好心肠，还有为她购置的三大箱衣服。

   她强烈要求离开时，她除了想到萨耶勋爵之外，什么别的事情都想不起来了；她想，爱琳顿夫人说得对，她一直依附着他、麻烦着他。

   “他怎么可能要我呢？”她自问。

   等他到了新加坡，那里不仅有总督和公事要他关注，还有他以前爱过的女人！

   她一定美丽而且老练，她将为他焕发出他以前享受过的一切热情。

   她想起爱琳顿夫人如何一再奚落萨耶勋爵，称他为“情盗”。

   即使他夺走了她的爱情和心，但与他已经夺到的和将要继续劫夺的大船相比，她只是微不足道的一叶扁舟。

   “他将会忘记我，”她肯定地说，“但是我却永远不会，永远不会，如果我能活一百岁，我也永远不会忘记他！”

   虽然她对自己离别的男人充满感情，但是次日，当轮船靠近沙捞越的首府和港市古晋时，她还是抑止不住对于这个新地方的兴趣。

   她在拥挤的甲板上走动，大多数旅客就在甲板上过夜，她发现他们是各种类型和不同国籍的人，但其中大部分是马来亚人，他们她微笑以表示友好，她也用微笑来回答。

   她无法和他们交谈，因此当一位白发的老年商人单挑她说话时，她确实感到十分高兴。

   她一点儿也不怕他，因为他身上具有某种愉快的和父性的气质，这和范·达·坎普夫先生毫无共同之处。

   “你是第一次访问沙捞越吗，小姐？”他问。

   “是的，”她回答，“我相信这是一个非常美丽的国家。”

   “确实美丽！”他回答道。“可是仍旧非常原始，和那里的人很难做生意。”

   “那是为什么？”伯蒂拉问。

   “因为他们不是真正对金钱感兴趣，”他回答道。“他们和世界上大多数人都不一样，没有金钱他们也会很幸福。”

   伯蒂拉惊奇地望着他。他又说：

   “这里有些地区大面积种植菠萝，公路也都建起来了，但要他们明白我们需要他们的杜仲胶①和西谷米②还挺费周折呢。”

   ①一种珍贵的树胶，可用于补牙或作绝缘体。

   ②用西谷椰子制成的一种淀粉质珍贵食品。

   “你从他们那儿能买到的就是这些东西吗？”伯蒂拉很撼兴趣地问。

   “还有少量金刚石，”老人回答，“燕窝、海参、牛黄，不过大多数居民宁可猎取敌人的头颅，也不愿生产我所要的东西。”

   伯蒂拉感到毛骨悚然。

   “他们仍旧……把人头……砍下来吗？”

   她声音里确实无疑地带着恐惧，所以老商人善意地笑了。

   “你是绝对安全的，”他说。“他们不会来碰白种女人的，但你必须懂得：猎取人头是他们生活的一部分！白种王公或任何其他人想说服他们放弃这种行为还需要许多许多年。”

   伯蒂拉沉默了，幻想萨耶勋爵会在这里保护她，这时老商人接着说：

   “一个年轻的达雅克人成年后，不管他长得多么英俊，他同族的姑娘也不会看重他，直到他至少有了两、三颗人头，才会给他带来荣誉。”

   “两、三颗……人头！”伯蒂拉低声重复道。

   “他可以唱情歌，跳战舞，”商人接着往下说，“可是总会有人这样问：‘你猎取了多少颗人头？’”

   “那么，那个男人怎么办呢？”伯蒂拉问，知道这是一个多余的问题。

   “他们就去猎取，”商人回答。“等那个男人带着战利品回来，人们就为他准备盛大筵席——干头颅宴。”

   “但是，难道……传教士还不能……说服他们，让他们知道那是……错误的吗？”

   商人哈哈大笑。

