    一〇一 

   他摘下一盏纱灯，交给悟法提着，找了一把巨大的刑斧走向左边中房。

   “什么人？能救在下出去么？”第一间牢房中，一个象貌清瞿的中年人抓住铁栅急声问。看了秋岚的怪打扮，这人已看出秋岚不是飞云观的人了。

   秋岚一咬牙，突地高产叫：“秘牢的朋友听了，在下至今仍不知出路，愿为谙位毁牢，但如何出因，还得凭诸位的运气了。”

   说完，巨斧疾挥：“喀嚓！”铁栅门的铁锁应斧而落。

   象貌清瞿的中年人扳开栅门奔出，长揖到地说：“在下岳阳俞湘，江湖匪号是满天花雨。救命鸿恩不敢或忘，请示恩公名号。”

   秋岚走向另一间囚房，苦笑道：“在下不是江湖人，名不见经传，恕难见告，俞兄谅我。”

   金四娘囚在最后一间，对面一间是玉虚子。秋岚身后，共跟了十二名放出来的囚犯，他们都不走，跟定了秋岚，显然他们的出险希望，皆寄望在秋岚身上。

   玉虚子出来了，两眼直盯着秋岚。秋岚身上穿的是黑油绸水靠，他心中有鬼，暗叫不妙。

   金四娘当然也看出异状，也听出了秋岚的口音，叫道：“蒙面人，先别放走玉虚子，他已是飞云观主的走狗，他如果先走报信……”

   玉虚子的手脚铐镣已被秋岚砍断，这时心中一虚，拔腿便跑。

   秋岚伸脚一勾，玉虚子扑地便倒。

   “你不能走，玉虚子，不然休怪在下治你。”秋岚说。

   满天花雨手脚十分敏捷，一脚踢中玉虚子的左环跳穴，老道爬不起来了。

   “老道，你得听话。”满天花雨冷笑着说。

   “你……你是飞龙秋雷么？”玉虚子抽着冷气问。

   秋岚一斧砍开金四娘的栅门锁链，又问：“你看我象不象秋雷？”

   金四娘走出囚房，说：“狗杂毛，这位壮士如果是秋雷，你还想活？”

   她等到秋岚砍掉她手脚上的锁铐，行礼道：“壮士。你我素昧平生，承蒙你一再援手，不知有何用意，可否先将名号见示！”

   秋岚摇摇头，说：“目前恕难见台，但在下确是有求于姑娘，从曲都追踪着姑娘的芳驾，可惜始终未能接近……咦！姑娘的大革囊？”

   “兵刃暗器，全被飞云观主换走了，我也吞服了老杂毛的百日飞升丹，只能活一百天了。”金四娘恨恨地答。

   秋岚如被五雷轰顶，冷汗直流，久久方虚弱地问：“姑娘是说，所有的物品全被他们搜走了是么？”

   “是的。你……”

   “在下想向姑娘讨些解蛊药……”

   “可是，我的解药全在革囊内。”

   秋岚手中的巨斧颓然失手坠地，以掌击头痛苦地叫：“天呀！如何是好，我……我如何是好呢？”

   “壮士，要解蛊药易事，在十天半月中我可以……”

   “不行！”秋岚狂叫，突又抓起巨斧，沉声道：“金姑娘，为了夺回你的大革囊，非亲向飞云观主讨不可么？”

   “东西他带在身上，不找他不行，他不肯将革囊交回，要迫我教他用蛊。”

   “金姑娘，请跟我走，我要找飞云观主决一死战。”秋岚叫，情绪激动，他被迫得走极端。

   “好，我跟你走。”金四娘正色答。

   “恩公，在下愿追随骥尾，向恶道索回血债。”满天花雨攘臂大叫。

   “不可！”秋岚叫，又向众人叫道：“诸位请听了，不可逞匹夫之勇，飞云观到了四大凶人中的独角天魔，还有三凶之一的雷音尊者，在下这次破釜沉舟出面找他，存亡难料。你们如果找到出路，该互相帮助尽快逃出危境。走！我砍开石室门，替你们开路。”

   满天花雨说：“恩公，石英共有三道之多，砍不开的，只有向下找出路，别无他途。”

   “好，往下走，跟找来，劳驾俞兄带着玉虚子，在下既然救了他，自不能杀他，虽则他值得一杀。”

   囚房全部开放，共有十八名江湖人，上层有四名肉票。秋岚换了一根鸭卵粗的齐眉铁棍，押着悟法带路，一行二十四人由秋岚抑着悟法领先，众人也在刑室抓了趁手的刀斧棍棒，向下走去了。

   甬道直通至观后道院的秘室，悟法当然知道路径，胆战心惊的在前领路，腰带被秋岚抓在手中，铁棍搁在他的右肩上，想跑也绝不了。

   满天花雨挟着玉虚子，走在秋岚的右后方。金四娘绰了一把刽子手用的鬼头刀，走在秋岚的左后方，不时向满天花雨挟着的玉虚子冷笑。

   满天花雨之后，是重庆府的名宿恨地无环张澜。他年届花甲，人显得瘦小而殷实，挽着一个二十来岁双眼哭得红肿的青年人，一面走一面低声安慰脸无人色的小伙子，右手掂着一把巨斧，从容而行。

   这位根地无环来头不小，在四川论真才实学，他稳坐第一把交椅，但极少与江湖人来往，名号反而不太响亮，他的师父是早年威镇武林的长眉罗汉泰弘上人。

   到了南道底部，也就是秋岚脱险的地方。秋岚突然心中一动，站住向金四娘说：“不行，按方向估计，秘室在道院中心，里面定然凶险水测，机关埋伏重重，咱们人多，怎么能从里面杀出呢？不如诸位先在地牢中等候，在下到上面石室试试。”

   “石室只有一座三重门。怎能……”金四娘反对。

   秋岚已打定主意，断然地说：“恶道们既然发现在下陷身坑内，必定到石室察看，等他们开门之后，岂不省事？再说，石室之后便是山坡的密林地带，脱身极易，总比进入道院中枢容易脱身些，在下宁可从石室碰机缘。”

   金四娘略一思索，点头道：“好，从石室脱身安全得多，我也愿意冒一次险。”

   秋岚立即转头，分派满天花雨和恨地无环断后，把守住甬道，其他的人仍回到地牢等候消息去。他和金四娘升上石室，在门旁候机。

   天机回到门旁，伸手入怀掏锁钥，一面说：“莫不是刚才的大震把他们吓死了？每个人值三千两银子，吓死了岂不白费功夫？我得去看看。”

   铁叶门拉开了，木门也推入石墙的夹缝中。天机隔着铁栅门。向里大叫道：“肉票们，你们怎么啦？”

   秋岚躲在左面走道上，金四娘在右面。通风孔外两个老道的对话，秋岚听了个字字入耳，他用抖切虚弱的沙嘎口音凄惨地叫：“水……水……水……我渴死……死……了……”

   金四娘也低低的长叹，颤抖的叹息声象是垂死者的最后呻吟。

   天机冷笑一声，将锁匙神入锁孔内，一面喃喃地说：“这几个该死的家伙，看来真吓惨了。”

   “师弟，别理他们。”天极阻止天机开门。

   “怎么了？”天机惑然问。

   “我看不大对。”

   “有何不对？”

   “你可听到下面秘牢那些死囚经常不绝的咒骂声么？没有，寂静的可怕哩！我看，还是由下面地道气窗看看那些死囚的动静比较稳当些。”

   天机点点头说：“也好，咱们马上去察看。”

   说完，他重新将锁扣上，扣锁声沉重。

