    一三〇 

   他一咬牙，一声怒吼，双手一阵急动，六把飞刀发似连珠，急袭两丈外的秋雷。

   秋雷长剑潇洒的振出，一面说：“老兄，你在班门弄斧。”

   六把飞刀发出一阵铿锵脆响，化成十二段飘坠草中。

   鬼影幽魂已将剑拾在手中，突以令人难以相信的奇快手法。扑近秋雷的身后，长剑已递出。

   “铮！”双剑相交，秋雷已用令人难觉的奇速转过身来，剑锷压住鬼影幽魂的剑，剑尖伸至对方的咽喉前，厉声道：“可恶！你真要送命，难道在下就舍不得杀你？”

   鬼影幽魂想抬剑，但宛如蜻蜓撼铁树，被压住的剑不能移动，沉重如山。

   “丢剑！”秋雷沉喝。

   他乖乖地松手，叹口气说：“沙某自命不凡，自以为可力敌万人，所以敢以八人之力，大胆闯山，想不到却接不下阁下正式的一招半式，你下手吧，在下认命，输得心服口服。”

   秋雷收了剑，冷冷地说：“你很不错，惺惺相惜，在下不能向你下手，你们走吧！叫那位炼狱厉鬼住手。”

   炼狱厉鬼詹定山正和恨天无把狠拼，恨天无把的虎尾棍主宰了全局，但真要将炼狱厉鬼拾下短时间内极为困难。

   “四弟，速退。”鬼影幽魂大叫。

   “苗大哥，饶了他。”秋雷也叫。

   秋雷在短短的期间内，以雷霆万钩的声威连败三名高手，不费吹灰之力，神奇的沉雷剑法，不但震慑了江东八豪，更把海天一叟的悍贼爪牙，吓得直冒冷气，心胆俱寒，全用难以置信的目光，死盯着秋雷。

   秋雷冷冷的瞥了一眼胆战惊心的八豪，冷冷地说：“你们该走了，李胡子不成气候，挟饥民为乌合之众，决难与官兵抗衡，只多造些孽而已，何苦？”

   鬼影幽魂拭掉脸上的冷汗，凶焰尽消，问：“阁下尊姓大名，能见告么？”

   “在下姓秋名雷，绰号飞龙，立业许州。”

   “哦！在下似乎对秋兄有点眼熟。”

   “不错，在下于黄山天海，曾与阁下有一面之缘……”

   “我记起来了，下文殊院之时，同行的那位书生就是你。”

   “沙兄记性倒是不错。”

   鬼影幽魂叹口气，黯然地说：“咱们投错门路了，后悔无及。”

   “是令师授意沙兄投效李原的？”李原就是李胡子。

   “不！家师已于年初仙逝了。秋兄，所谓良禽择木而栖，咱们八兄弟愿投明主，为秋兄效命不知是否见容？”

   秋雷心中狂喜，但表面不动声色，说：“可是，秋某志在称霸江湖，无意称王道寡。”

   鬼影幽魂哈哈大笑，说：“功名富贵如浮云，沙某何曾愿随李胡子打天下，只因为家师生前与石和尚交情不薄，石和尚住刘千斤起事被杀，李胡子和王彪侥幸走脱，去年曾经赴黄山，敦请家师起兵复仇，家师年事已高，不愿下山，说是等他准备停当之后，派我兄弟八人前来相助而已的，李胡子为人刻薄寡恩，只知奸淫掳掠，流民中也全是些老弱，成得甚事，如果秋兄不肯收容的话，咱们兄弟只好重返江东创业了。”

   秋雷呵呵笑，爽朗地说：“诸位如果不弃，秋某愿与诸位同甘苦。”

   “一言为定，秋兄，咱们跟你走。”

   “兄弟无任欢迎，待兄弟与龙当家略作交待，便可一同启程。”

   秋雷说完，向海天一叟定去，海天一叟不等他走近，大声说：“秋老弟，一言为定，共除龙形剑。”

   “兄弟深感盛情，但不知当家的何日方可动身？”

   “海天山老朽决定放弃，不久当迁熊耳山，如果能早早安顿，初冬便可与老弟同行。”

   秋雷略一沉吟，说：“光老当知兄弟对惩戒龙形剑之事，耿耿于心，迫不及待，这样吧，可否在九月凉秋发动？兄弟对绿林道的消息不够灵活，期望光老立即着手召请绿林道好友，先孤立龙形剑，再就是请供给那家伙的行踪，这两年来，那家伙极少在垛子窑逗留，在江湖奔走行踪如谜，咱们不能乘他不在之时毁他的基业，以免被江湖朋友指责不讲江湖道义，必须在江湖中将他截住才行。”

   海天一叟自然同意，笑道：“理该如此，咱们就此决定了，九月下旬之前，老朽派人至尊府商讨细节，老朽的暗号、标帜、表记，且先向老弟解说，走，你我找一处荫凉处所先行商谈。”

   次日一早，一行人离开了淅川，偷渡荆子关进入陕境，先走终南谒师，再东出潼关，向河南府而去，到河南府已是七月中旬了。

   沿途，秋雷仍和林姑娘走在一块，恨天无把则带领着清风、明月，还有两名侍女，走在前面张罗食宿和走门路弄取路引等琐事，江东八豪断后，在五六里之后跟进，前面五六里，则有四大金刚、五煞，和一群隐身的高手，声势空前浩大。

   他们还未到达潼关，河南府已经风雨满城。

   飞龙秋雷要到河南府的消息，传向江湖每一角落，闻风赶来的人络绎于途，这些人中，有些是想投奔他的人，有些是寻仇来的。

   君山秀士还呆在君山接待赶到的好友，但他的另一部分好友，却先到河南府等候下手的机会了。

   青云客来了，不但带了青云八丑和一些高人名宿，更有独角天魔同行；他知道妹妹昭华，姘上了秋雷，羞愤难当，将秋雷恨之切骨，他的妹妹怎能嫁给一个已有几个姘妇的人，他自己好色，却不许妹妹姘上好色之徒。

   海天一叟的山寨中，悍贼们良莠不齐，内中潜有龙形剑的奸细，在秋雷未离开淅川之前，消息便已传出了。

   无巧不巧，恨重如山的李玉衡，由鬼眼瘦猿、铁手姜环引领着，恰好从栈道出川，也到了河南府，同行的有李玉衡的师父离魂掌关尚，也就是在三峡船上所见的老人，另一个是离魂掌的好友恨地无环张澜，上次李玉衡入川，便是到重庆投奔恨地无环学大力金刚掌的，岂知恨地无环却被困飞云观，险些丢掉性命，后来被秋岚所救，先派同时被救的拼命三郎东方贲保护救出的少年返川，他也在老关庙辞别秋岚赶回重庆，这时却陪李玉衡赴河南府，想找神拳陈校的后人引见少林掌门宏一大师学艺，以便日后报仇雪恨，但他们并不知道秋雷要来。

   风雨洛阳，群雄萃聚。

   秋岚在风雨满城中，赤手空拳独自到了河南府，他既无朋友，也缺乏江湖经验，可以说，他是个又聋又瞎的人，根本不知道府城已风雨飘摇，不知凶险之将至，他的相貌与乃弟相差无几，岂不糟透？

   河南府，下辖一州十二县，府治在洛阳，所以城厢叫府城，外围才归小小的洛阳县太爷管辖。在到龙门山的大道旁，有伊王的大伊王庄，县太爷不敢管城内的事，只配派人替伊王看王庄，但城内如果出了纰漏，县太爷仍然得摘下乌纱帽等候参革。

   伊王的王庄起自安乐窝，南抵关王家附近，有一条小径岔出大道，向东走，十余里靠近伊水北岸，建了一座不大不小的村落，叫做许庄，那就是中州第一武林世家，早年自道第一高手冷剑许中州的家园。

