    一四六 

   安乐窝在官道的西首，约有百十户人家，北面里余便是天津桥，村北距洛河只有半里地。邵子祠建于十三年前，祠址是早年的九真观。

   祠的格局仍保持古朴、清雅，甚至还建了一座邵节康先生早年的土窑模型，上面塑了三个大字：安乐窝，以纪念这位一代布衣贤士。

   院内，牡丹和芍药为洛阳之冠。而北面的安乐酒店，却与朴实无华的邵子祠，象是两个世界，宏丽奢华完全不同。

   安乐酒店共有四栋大建筑，更有五座清雅别致的独院，占地几乎有村子的一半大小，亭台花树散布其间。

   店前的停车场和马厩，形成五六亩大小的广场，十分气派，升斗小民只能望门兴叹，不配到里面吃上两杯老酒。

   独院在观东首。这天，来了一群阔客，包下三间独院、人到底有多少，店家也搞不清楚，反正坐骑亦有二十八匹之多，还有衣着华丽艳光四射的女眷哩！

   所有的男人，除了三五个英俊可观之外，全是些粗胳膊大拳头凶猛骠悍的爷们，店伙计看了这些人便心中害怕，怎敢打听这些人的来历？

   午后不久，中间独院的客厅中有一场盛会，店伙计不许接近，闲杂人等更不消说。

   客厅相当宽阔，中堂之下，是一列大环椅，中间坐着英俊的主人飞龙秋雷。左面，是美艳照人的林昭华，她身后站着两名侍女。

   右首，是七柳湾的查总管。左右两侧的长椅上，有江东八豪，七柳五煞，四大金刚，还有九名骠悍的中年大汉。

   江东八豪的老大鬼影魂沙千里，正滔滔不绝地将洛阳城几天来所发生的怪事，详尽地加以禀明。

   秋雷静静地倾听，剑眉不时轩动，脸上并不时泛起迷惑的表情。等鬼影幽魂说完，他向查总管问：“总管，你能料想到这个功力奇高的人，冒充本庄主的用意何在么？”

   查总管脸上神色平静，始终保持着一贯的阴鹫神态，思索片刻，方冷静地说：“属下认为，这人定是有意投靠庄主的江湖高手，冒充庄主，以便先为投靠而铺路。”

   “这人的脸貌与本庄主相同，又作何解说？”

   “江湖中善化装易容术的人为数不少，并不足怪。”

   “难道说，连九华羽士也难辨真伪？”

   “想当年，千面容季彦纵横天下，不仅可改变容貌，更可改变身材高矮肥瘦，何足为奇？”

   秋雷淡淡一笑，改变话题问：“总管对本庄主今后行止，有何高见？”

   “先找出这人再言其他。属下认为，这人早晚会前来晋见庄主的。”

   林姑娘突然接口道：“雷哥，你不是有一位哥哥秋岚么？据我所知，他的相貌与你十分相似，会不会是他？”

   秋雷瞥了她一眼，若无其事地说：“华妹，你错了，家兄如果有与独角天魔不相上下的能耐，他用不着借我的名号，他自己会独树一帜在江湖称雄道霸的。”

   他整衣站起，环顾左右片刻，俊脸上神色凛然，焕发出一股令人感到压迫的慑人力量，虎目中冷电四射，不怒而威，久久方—字一吐地说：“诸位留意些，本庄主立即遣出诸位分头行事，以便后日前往许庄拜会冷剑许中州。这次咱们洛阳之行，收获丰硕。对日后雄霸天下之举，影响重大，诸位务须小心从事，切不可有失咱们七柳湾的威风。其一，立即查出龙形剑和绿凤的落脚处……”

   “绿凤必须擒活的。”林昭华插上一句。

   秋雷脸色一沉，冷冷地说：“华妹，在我办事时，你必须学学闭嘴的工夫。”

   林昭华粉脸一变，倏然站起，便待退席。

   “坐下去！”秋雷冷叱。

   林昭华是第一次看到秋雷疾言厉色的神色，心中凛然．恐惧感爬上了心头，被镇住了。

   一名侍女不知死活，叫道：“秋爷，你怎可对我家小姐如此无礼？”

   秋雷向查总管厉色问；“总管，堂议妄言乱计，该当何罪？”

   查总管离座躬身道：“堂议妄言、抗命、声辩，犯庄律第五条第三款，重犯立毙堂下，轻者割断脚筋禁锢水牢三月以上。”

   秋雷向一名中年人沉声问：“高刑主，小云公然向本庄主咆哮，为何不执法。”

   高刑主吃惊地站起，躬身道：“庄主的内室亲信，属下必须所候指示方能执法。”

   “法无亲疏，不然何以服众？将小云押回庄中再议。”

   “属下遵命。”高刑主大声答，又向另一名中年人叫：“伟清兄，立即将小云逮捕看管。”

   伟清兄应诺一声，纵至侍女小云身旁，冷冷地说：“奉庄主面论，高刑主所差，逮捕蔑视庄主要犯小云，随我走。”

   林昭华惊呆了，脸色泛灰。

   小云心胆俱裂，尖叫道：“小姐，救救小云，救……”

   她扑向昭华，伟清兄突然双手齐出，“噗”一声一掌劈中小云的颈根，另一手挟住小云的纤腰，大踏步出厅而去。

   秋雷背着手，若无其事地往下说：“查出龙形剑与绿凤落脚之后，准备下手，明暗俱来，不必顾虑江湖规矩。其二，青云与独角天魔的行踪，必须加紧追踪，准备送邀战书，邀他们在这儿一决。其三，阴曹客与鬼谷先生，乃是海天一叟的好友，咱们请他们来以礼相待。这三件事，交由八豪办理。

   其四，四金刚立即出动，搜捕九华羽士。五煞立即准备启程，与本庄主搜寻毒王两男女。许乔两家的附近，在后天之前，不许接近，本庄主今夜要独自前往一走。总管在本庄主走后，必须小心戒备有人入侵，留意前来拜望的人，任何人送来约谈的柬帖，全部收下，允许你便宜行事。”

   之后，他详细交待了执行的细节，始终未道及假飞龙秋雷的事。

   事毕，他回到内堂，唤来小家伙清风，秘密交待道：“你带我的手书星夜赶赴夷陵州，呈送江南浪子，着他按书上所示，至四川嘉定州大佛之下，擒捉一个叫虚云的老和尚和一个叫秋岚的人，押回七柳湾，不可有误。”

   “小的书信送到之后，以后的行止……”

   “你也回七柳湾，这儿事了，我也回庄一行。”

   “小的立刻起程，公子爷还有事么？”

   “没有了，务必尽快赶到。”

   未牌初，他换了一身紫色劲装，外罩水湖绿长袍，腰悬长剑，带了明月和恨天无环，三个人出到前厅。

   前厅中，四金刚五煞已经束装待发。

   查总管至上一封书柬，说：“这是龙门眼线派人送来的书柬，请庄主过目。”

   秋雷接过先验封，然后拆开观看，看完说：“毒王两男女不在龙门，听说已回城中藏身，九华羽士躲在龙门西山一座小道院内，且先去西龙门山。总管，小心林姑娘通风报信与青云客，如有异动，格杀匆论。”

   “属下理会得。”

   四金刚原奉命搜寻九华羽士，秋雷既然要自己走一趟，他们乐得清闲。一行人出了店门，坐骑早已在店门准备停当。四金刚先走一步，五煞断后，一行人驱马出镇，向龙门镇驰去。

   同一期间，西龙门山的玄真观，九华羽士正治酒高会，与一群江湖人商讨大计。

