    一七六 

   许钦故意放慢坐骑，让李玉衡有机会脱身。一行四人四骑，踏着午后酷阳南行，路上车马往来不绝，两人谈谈笑笑走向三岔道。

   三岔道向东的小径，是至许庄的道路。距离路口不足百十丈，便是白夫人早先隐身的土瓦屋，这时已空闲无人，看守房屋的一个老年村夫也不见了。平时这条路行走的人不多，午后太阳正烈，前后人影俱无。

   四人四骑出现在远处，小屋内鬼鬼祟祟出现了三个人影，其中之一伏身在院墙内，在院门后点起三只臂儿粗的巨香，淡淡的灰烟从门缝中逸出，散布在小道附近。在君山，君山渔父曾经被这种毒烟所制，在毫无警兆下使用这种毒烟，令人防不胜防。门外一段小径，这时成了可怕的天罗地网，除非先在口鼻上抹了解药，不然难度此关。

   到了分路处。秋雷勒住了坐骑，在马上欠身行礼道：“前辈，晚辈告辞，希前辈早临寒舍，不胜企望。”

   许钦回了礼，笑道：“老弟请放心，待俗务稍事交排停当，在下即趋府请见。有劳远送，感甚，请留步，容后相见。”说完，率两随认行礼别过．躯坐骑驰入小径。

   秋雷兜转马头，放蹄小驰。

   不久，一匹枣红健马飞驰而至，赶上了小驰的乌云盖血，马上骑士低声蛟：“禀主人、得手了。”

   秋雷加上一鞭，乌云盖雪四蹄加快。沉声道：“我先走一步，李玉衡不除去，我寝食难安。你们用马车将人盛了，火速赶回许州。”

   “是，属下立即启程。”骑士欠身答，兜转坐骑走了。

   快接近安乐窝，劈面遇上了江东八豪飞骑迎到。不等八豪出声招呼，秋雷缓下坐骑叫：“快遍搜附近十里之内，并派人通知龙门和城里的人，擒杀左胸负伤的李玉衡，刚才他就在附近，被我所伤走掉了，去向是洛阳城。”

   八豪中有七人四散走了，只有老大魔影幽魂沙千里不走，骑马紧随在有后半乘之地，问道：“庄主，大事如何？”

   “得手了。”秋雷得意地答。

   魔影幽魂久久没做声，良久方问：“庄主此举，属下百思莫解。”

   “你认为此计不妙？”秋雷笑问。

   “属下认为，许钦既允相助，何必在这时将他掳走？岂不引起许家不满么？万一……”

   “哈哈！你只知其一，不知其二。你该知道，许家三代均以豪侠自命，对是非看得甚明，重视江湖道义，恩怨分明，自视极问。

   这次许钦为了报救女之恩，只答允阻止金神，其他不问。可以说，他并末存心助我，而且心含鄙视之念；你不见他不但不领咱们的筵席，甚至多坐片刻也不愿为么？老实说，我已试出金神的真才实学，他无奈我何，我用不着倚仗许钦之力。

   你想想看，我把他弄到七柳湾，灌他一杯迷魂药，让他坐镇七柳湾，吓走那些前来强出头的白道江湖小丑，不是乐得清闲么？

   龙门乔家因许钦之故，也将被我所用，一举两得，何乐而不为？你等会儿到许庄走一越，告诉他们说，许少庄主义比云天，千金一诺，已专程赴七柳湾去了。哈哈！我想，银凤必定不放心也许不予置信，要赶至七柳湾送上门来的。”

   他不敢将天门峡石窟的内情说出，其实他弄走许钦的隐衷不足为外人道。与九华羽士计算银风，青云客也是参予者之一，另一个是绿凤。他认为目下绿凤死了，但九华羽士和青云客仍然健壮，难以逆料这两个家伙在走投无路之余，是否会不顾一切后果将内情向许家说出？那他秋雷岂不成了众矢之的？

   如果许钦在知道内情之后，传出侠义柬大会白道群雄与他为难，不用多想也可知道后果可怕了。昨日在龙门山区，许钦面对金神毫无所惧，显然末将金神放在眼下，可知许钦的艺业自不等闲，他心中不无顾忌。

   所以决定布下天罗地网用毒烟擒走许钦，更准备用迷魂药迷失许钦的本性，不但减去了一大强敌，更可避免白道群雄找麻烦，一举数得。两全其美，何乐而不为？可是事实证明他错了。

   入暮时分，许庄派来了十余名高手，由许钦的妻子柳秋涛和笑弥勒柳文华兄妹率领，前来询问经过。秋雷推得一干二净，他说许少庄主只交代说先赴七柳湾等候，其余一概不知。

   次日，飞龙秋雷一群人浩浩荡荡离开洛阳东行。但一出东关，便四散而隐。

   月梢，大洪山青泉山庄化为瓦砾场，死伤极惨，因为青云客和独角天魔恰好那天不在家，他两人至终南找终南狂客尚未返回。

   出事那晚．青泉八丑闻风在破晓时分率领上次赴洛阳的大队人马返庄。而独角天魔和青云客不在返庄的人马之中的事，外人不知其事。

   这是秋雷最失策的一事，事先他侦知独角天魔派人到终南，却没料到独角天魔师徒因终南有变，随后亲自前往。

   而八丑一群人返庄时，沿途昼伏夜行，不露形迹。他还以为独角天魔师徒仍在其中，当夜大举夜袭，上了大当。

   八月初，接着是君山烟波楼大火，不仅君山秀士的宅院付之一炬，连湘山和湘山村也被波及，夜袭君山的人分乘十二艘大船侵入，人数不下五百之众，每个人皆以巾蒙面，身份难辨。

   君山秀士的三艘怪舟，已被人于事发前在码头旁凿沉。他总算了得，与潜龙队的总领何腾蚊杀出重围，窜入湖中逃得性命。

   与独角天魔在德星亭约斗的日子愈来愈近，但在七月梢和八月上旬这二十来天中，飞龙秋雷以快速绝伦的行动奔东逐北，象一阵狂飘，从河南横扫至湖广，扫清了那些不驯伏的黑白群雄，迫令那些观望风色的人供其驱使，江湖大震，飞龙令所到处，群雄慑伏。

   大批快马向四面八方奔驰，带着绣有飞龙的飞龙令向各地江湖朋友示威，要求合作共尊飞龙令，抗命者大祸立至。

   许州南北骤车店在易于时改为中州骡车店，接着不久之后，在隔邻又建了一座四梅镖局。

   以前，四海镖局只走河南、南京、山西、湖广，镖旗上只绣了“四海”二字。从七月梢起，镖旗改了，改为三角形的绣飞龙旗，四海镖局四个字变小了，小得只配绣在近杆的内边上。所有的押镖车船，全都绘有飞龙图案，镖旗所至，路人侧目。

   而在各地一年来所建的行业店面，也纷纷在店面秘密绘上秋雷用来做标记的简笔飞龙图案。

   七柳湾大兴土木是去年的事，到七月底方陆续竣工，大庄门宏丽壮观，朱漆大匾额到了六个金字：七柳湾飞龙庄。

   庄主不在家，任何人皆不许入庄。

   七八两月，是七柳湾的全盛时代。飞龙秋雷的名号，江湖朋友闻之变色。

   河南的少林弟子销声匿迹，暗地里准备防变。

   期广的武当外表沉静，暗中调集各地名宿至武当聚会。

   七柳湾飞龙庄的人，远不至于愚蠢得向这两派急动脑筋，对两派的门人子弟，还存有一两分客气。少林的神拳陈校是如何被杀的？没听说有人目击其事。武当的霹雷火玄真下落不明，无人知道他的命运。

   总之，两派的门人子弟众多，管不胜管，假使死一个人也要劳动两派的元老耆宿出面管事，那么，两派的山门岂非永无宁日？因此，在飞龙未公然向两派叫阵之前，两派的元老耆宿没有理由出头自讨没趣。而飞龙在未有把握一举摧毁两派山门之前，也谨慎地避免表面化的冲突。双方皆有所顾忌，近期间还不至于公开来干，只在暗中多加紧准备，暗流激荡。

   七柳湾飞龙庄的各种江湖行业，在各地象雨后春笋般蓬勃而兴，财源滚滚，羽翼已成。

   那些不屈服的人，处境愈来愈困难险恶。各地爪牙皆接到一份黑名单，设有不论昼夜经常待命的驿传快马传递消息，仿照当时的驿站建成的传哨所，几乎遍布每一角落。

