    一八〇 

   “老前辈如果不到七柳湾，晚辈愿从长计议，着令郎返家，岂不甚好？”他只好这样答复。

   许中州淡淡一笑，摇头道：“犬子为人冥顽不灵，恐须者朽亲自将他带回。老朽愿随庄主同至宝庄，务请见允。”

   “那怎么行？这……”秋岚急答。

   左侧一名灰衣老人无名火起，大踏步上前叫道：“中老请退，让小弟办事。”

   许中州焦急地摇手，说：“童贤弟，不可造次……”

   灰衣老人老眼中神光似电，沉声道：“暮鼓晨钟，惊不醒沉醉于名色两关的人。中老，事实比青天白日还明白，他飞龙蔑视武林规矩，显然是想铲除天下武林人物，另建他认为可行的新规章，是可忍孰不可忍。而且，年来他的罪行擢发难数，杀人如麻，我辈早就不该苟安畏事袖手让他横行了。中老，请退。降龙大师请出来与在下押阵：我如果失手，该大师替贵门人神拳陈校报仇雪恨，以慰贵门人泉下之灵。”

   不管许中州肯是不肯，直迫至秋岚身前，厉声道：“你听了，不必顾忌咱们人多，咱们决不会倚众群殴。我，人称六指童彬。老夫知道不是你飞龙的敌手，但为江湖道义，不得不强出头。按江湖规矩，今天你必须接下三场．每场以一比一公平一决，因为你既能击败独角天魔，艺业定比咱们这些人强。三场中你如果不死，你可以平安离开，尔后见面，咱们这些人明知不敌，也陪你周旋三场。拔剑！”

   降龙僧出来了，第三人是冷面如来。

   “他身上没有剑。”降龙僧说。

   “我给他。”右首一名中年女人叫，声出剑飞。

   “且慢！”琬君截出叫。

   秋岚一把接任女人抛来的长剑，将她拉回低声说：“我接他们三场，至少可以拖一天时日。你退下。”

   许中州无法阻止童彬，叹口气向琬君说：“小姑娘，我知道你是玉狡猊的孙女儿白姑娘，天香丫头和犬子已经告诉我了。如果飞龙真是令祖的门人，老朽只好认命。”说完，凄然后退，老眼中隐有泪光。

   酒棚子中，矮老儿已和村姑挤近街边。村姑五官消秀，眉目如画，只是脸色灰白，病容显然，用青帕包头，看去缺乏村姑的气质。她躲在矮老儿身后，低声说：“老前辈，他不是秋雷。”

   矮老儿咧嘴呵呵笑，用只有她才能听到的声音说；“当然不是秋雷，这人我认得。”

   “老前辈认识他？”

   “不错，他曾在活僵尸的手中救了我的老命，虽则他剃光了八字胡，但逃不了我老人家的神目。告诉你，他叫秋岚，飞龙是他的弟弟。”

   “那……那岂不糟透？飞龙多了一只利爪了。”

   “不用慌，我老人家双目不盲，这小伙子决不是助纣为虐之徒，他冒充秋雷，显然别有用意。等会儿你我出去揭他的假面具。我想，他将是飞龙的克星，信不信由你。”

   六指童彬立下了门户，长剑斜伸，神色懔然地叫：“上！飞龙，有你无我。”

   旁观的人纷纷后退，街两端水泄不通，街心现出一段十丈长的空间，街阔近四丈，正好动手呢。

   秋岚淡淡一笑，从容执晚辈礼献剑，说：“前辈请指教，晚辈得罪了。”说完，挺剑迫进。

   冷面如来向身例的许中州惑然地说：“许施主，不对，这人与在奉先寺后山威风八面桀骜不群的神情完全不同，象是脱胎换骨．不知道是怎么回事。”

   “我看这人决不会是狂妄器张之徒，难道传闻有讹？”许中州也锁着白眉，双目困惑地说。

   街心中，双方迫近了。斗剑，用不着找偏门，因此用不着绕走，面对面迫近。

   六指童彬心中有点虚，盛名之下无虚士，他确是有点凛然，只凭一股不平之气挺身而斗，但决对方沉静从容的神态下，他感到威胁愈来愈大，神色有点不自然了。

   “铮铮！铮！”秋岚虚攻三剑，迫进了三步，双剑的轻震中，谁也个想在开始时妄进，小接触先较量运剑的内力。

   “吠！”六指童彬沉喝，反应了，“灵舌吐信”，“飞星逐月”，再迫近来一记“白虹贯日”全是进招手式。

   秋岚从容挥剑，手中剑矫若游龙，闪缩间幻化道道虹影，进退轻灵潇洒，赫然名家身手，点、撇、挑、绞，飘选出尘，只有腕部美妙地旋动，直退直进，着着压迫对方只能从正面进攻，抢制机先限制对方不许有回旋躲避的余地，若无其事地化解了三招八剑，也回敬了五剑之多，又迫进了五步，脸上始终泛着潇洒的笑容。

   “铮铮！嘎！”触剑与错剑的响声震耳，四周人声已绝，听来出奇地刺耳，令人闻之汗毛直坚，手心淌汗。

   激斗中，响起秋岚的一声清叱：“站住！”

   “吱咳”两声怪响，六指童彬的长剑脱手而飞，化为长虹飞出三丈外，“当郎郎”一连串暴响，掉落在酒棚子的前面石阶上，响声震耳。

   六指童彬两手空空，僵在那儿张口给舌。秋岚的剑尖点在他的胸口上，他怎敢不站住？

   “承让，前辈可以走了。”秋岚微笑着说，撤剑后退。

   “阿弥陀拂！”降龙大师念着佛号，缓缓举步出场。

   “刀剑无眼，大师可否愿与晚辈较量拳脚？”秋岚笑问。

   降龙大师将禅杖插入地中近尺，走近合掌躬身道：“老衲敢不如命？悉从施主卓裁。”秋岚植剑于地，上前行礼道：“晚辈放肆了，请。”

   “施主请！”

   秋岚进步探掌，左掌平胸反削，突又翻腕迎面就是一记阴掌，反拍老和尚的脸门，走中宫抢攻，气吞河岳。

   降龙僧念了一声佛号，左盘手拔出，退了一步。接着一声沉叱，少林绝学降龙伏虎宰发似奔雷，暗劲如山的浑雄掌招排山倒海似的向秋岚攻去。

   四条铁臂如同金蛇乱舞，掌风排气声恍若天际传来的隐隐殷雷，脚下兔起鹊落旋动如风，只片刻间便换了两次照面。生死关头将至。

   激斗中，响起许中州的情急叱喝：“小心崩云三式。”

   叫声刚出，秋岚的崩云三式已经先发，绝招“云腾”出手，左手“噗”一声格开降龙僧迎头拍下的一记重掌，身躯凶猛地撞入老和尚的怀中。左掌乘势压入，扭身上步右肘疾吐，有点象“凤凰展翼”，但却是斜身锲入的。

   老和尚在双方掌肘接触中，已知对方内力修为超尘拔俗。碰上骇人听闻的高手了，听许中州一叫，只好临危拼命，菩提掌用上了。

   “噗！”力可击石如粉的击力，拍中秋岚撞来的有肘尖上方，但相距太近，只能用五成劲。

   秋岚恍如末觉，云腾第一式的第二次变化已经发出了。左手“崩”开对方的右掌，再反“勒”住了对方的右上臂防止反击，“击”散对方凶猛无比的菩提掌力。“撞”中了老和尚的心坎穴。

   “晚辈得罪了！”秋岚说，收势退回原地。

   降龙大师踉跄退后五步，马步虚浮，脸色大变，一手掩按住胸口，右手不住发抖，虚脱地说道：“老衲学艺不精，多谢施主手下留情。”说完，单掌行礼，拔出禅杖巍颤颤地转身归队，步履出奇地沉重。

   冷面如来虎跳而出，大叫道：“施主既不屑伤人，老衲请问，可否硬接老衲三铲？”

   秋岚向老和尚的一百二十斤大方便铲瞥了一眼，说：“愿与大师徒手搏铲。若是硬接，晚辈并无自信，但不离脚下三尺为限，大师同意么？”

   冷面如来大怒，徒手搏铲，岂不太瞧不起人么？但他毕竟修养到家，怒火徐消，合掌道：“恭敬不如从命，老衲沾光了。”

   秋岚在原地画了一个三尺圆径的圈子，拉开马步说：“大师请指教。”

   “得罪了！”冷面如来叫，首先来一记“泰山压顶”，如同天雷下击，泰山下崩，力道万钧。

   铲来势太快，秋岚用上了绝学，上身左扭，右手全力从上面向左下方猛抓，手一触铲缘，身躯下挫，手下用了九成劲，以万钧力道压下的巨铲，竟被他推偏尺余，“嘭”一声大震，凶猛绝伦地斜拍在左方三尺的地面上、切入地中尺余再向外跳，泥土被挑射出三丈外。

   “下一记是‘横扫千军’。”秋岚低喝。

   果然不错，冷面如来脚下稍乱，右腿迈出，一声沉喝中，顺势扫出一招“横扫千军”。

   秋岚身形下挫，但只挫了一半，虎目紧捉住对方的眼神。

   冷面如来上当了，他认为秋岚已知道招路，只消伏地或用铁板桥身法，便可轻易避过一招啦，所以他当机立断，扫出时上身后移，双手带收，招只发一半，铲已从圈子旁带回，急变“毒龙出洞”，第五铲突发。

   岂知秋岚鬼精灵，根本没被第二铲所诱，正好长身扭腰，让铲头在间不容发中擦过身左。猿臂一抄，闪电似的挟住了铲杆。

   挟住了铲，冷面如来不可能收回了，铲的踏背被秋岚的臂和背所抵住，除非力道比秋岚大，不然他只好弃铲服输。他不服气，立地生根双臂运起干斤神力，要将秋岚拉出圈外。

   秋岚怎能让他拔铲？右手火速搭上了铲杆，左掌一翻，也反握住铲杆，拉开子午桩。他成了铁铸的万斤铁人、

   铲杆是鸭卵粗的水磨浑铁所造，似乎被两人拉长了些。冷面如来的脚下，坚硬的泥土在碎裂下陷。

   福祥面铺店门外面站了不少人，掌锅的伙计突然捧了一只热汤滚滚的鼎锅，飞跃出厨、不等双脚落地，全力向秋岚掼去，热汤象暴雨。

   街西是许中州一群人，街东有琬君，但街两侧只有看热闹的镇民，掌锅伙计在中间下手，谁也抢救不了。

   “好家伙！该死！”是矮老儿的声音。他就在对面，掌锅伙计跃出。他已发觉不对，抓起酒棚子的案板凌空飞跃，从秋岚两人的头顶飞越，案板象泰山般撞出，“砰”一声挡住了鼎锅，汤水也被挡住了。

