    一八三 

   激斗近百招，斗场中只有这一对高手拼命了。四周全站满了秋雷的人，所有的尸体全都带走了。

   独角天魔愈斗愈心寒，秋雷不和他硬拼，无可奈何，再死缠下去，终有力尽之时，大事不妙，同伴已经死光，再不走岂不太傻？他动了突围之念。

   这时，隘内红旗再现，一名侍童高叫：“主人速下杀手，点子来了。”

   秋雷比独角天魔更焦急，但无可奈何，倩急之下，忘了自己公平一决的诺言，大喝道：“上！毙了他！”

   独角天魔正想突围，闻声狂喜，人多没有用，地方宽阔不易被困。他一声怒啸，飞扑东北河近一面。

   第一个挡路的是江东八豪的老大鬼影幽魂，一声大吼掷出了镖枪，挺盾拔剑急冲而上。人太多用镖枪太过冒险，会误伤自己人，所以必须在近处投出。

   独角天魔杖尾一拨“得”一声镖枪斜飞，狂叫声乍起，被拨飞的镖枪贯入一名汉子的胁下，他将冲进喝声：“滚！”

   “当！”一声暴响，铁杖斜击在盾上，鬼影幽魂象皮球般飞滚三丈外，盾丢了剑也丢了，爬起便跑，持盾的左手象是废了。

   独角天魔突出了重围，劈面撞上恨天无把。好家伙！两条长家伙扑上了，火杂杂接上，杖功如天雷下击。

   “当！当当！”三记硬接，火星直冒。

   “哎……”恨天无把惊叫，最后一棍他虎口裂开，连人带棍跌出两丈外，独角天魔已出了人丛向河畔逃命。

   秋雷追不上，真糟！就是水上没设埋伏，他大吼：“箭手何在？用箭射他！”

   可是，箭手埋伏处在下游三百步以外的草丛中，箭雨未到之前，“噗通”两声水响，独角天魔已经入水走了。

   “快！各归原位！”秋雷只好下令撤退。

   片刻，隘口出现了秋岚，茫然地急走，两手空空一无所有。斗场中血迹已用尘土掩益，空阒无人。德星亭中，秋雷仍然看他的书。终南狂客的尸体，静静地倚坐在住下。秋岚一无所知，大踏步向天罗地网闻。

   高山少钵寺不能接待女施主住宿，女眷们被安置在二祖庵旁的珠帘别墅中，二祖庵距少林守约有六七里，别墅建在珠帘瀑布内左上方。少室山这一段山势是土尽石出．在这儿出现了气象浑雄的石崖，半崖间有泉涌出，飞挂成瀑，叫做珠密瀑，是接待女宾最理想的缩在。

   这一晚，琬君心悬秋岚的安危，心中焦躁，坐立不安。乔天香和银凤同样担上了重重心事，夜凉如水，银凤摆脱了乃母，悄悄地找到花园中长吁短叹的琬君，两人唧唧哝哝秘密商量，定下了大胆的行动，她们算定明晨少林寺中将有一阵子好忙，乃母和一些派得上用场的女眷们得在五更初动身赴少林寺，她两人正好乘机溜走。

   至于溜走到许州之后该怎么办，后果如何，能做些什么，她们计算不了那么多，鲁莽地决定了行止。

   柳秋涛和其他的女眷们前脚离开了珠帘别墅，两人后脚也跨出了大门，踏着晓风残月奔向登封，换了村姑装用布卷藏了长剑，到牲口店渝了两匹骏马，大胆地驰向百里外的均州，急如星火没有任何人知道她们的行踪，谁也想不到他们有这么大的胆子。

   秋岚埋头赶路，心事重重，直至目下为止，他还不知道，该咱样向乃弟启齿劝说，当一个人自以为已迈步到了成功大道，眼看目的已达，要他放弃眼看到手的成就，那是不可能的，他该怎么办呢，要乃弟放弃争取江湖霸主的努力，要乃弟释放许钦，抑或是劝说乃弟改恶从善，不用多揣想，他也知道千难万难，假使乃弟不听劝告，再不念手足之情杀他，他怎办？

   走了好半天，半日旅程不知不觉地在脚下消逝，他还无法替自己找出问题的答案，心中焦躁已极。

   出了鹤颈隘门，颖河河谷一览无遗，头上阳光晒得人七孔生烟，秋老虎毒太阳并不因在山区而减低炎热，他真想跳入河中喘口气。

   “午间了，我得到下面的亭子坐坐。”他喃喃自语。

   他只看到身上披了青衫的秋雷的背影，也看到了脸色平静的四个侍童。一脚踏入亭中，便看到低着头倚靠在亭柱下的终南狂客的尸体。

   他曾经两上终南，当然认识终南狂客，但这时的终南犯客低着头，背脊倚在亭柱上，双脚伸开支住了身子，所以居然没仆倒，无法让他看到尸体的脸容。

   他在亭口的木栏上坐着，取下腰中盛水的葫芦喝个饱，瞥了书生的背影一眼，目光落在终南狂客的身上。起初，他的目光是下意识的浏览，接着，他的目光被终南狂客吸住了。

   修为已臻化境的高手，感觉极为灵敏，依稀，他感到冥冥中有神奇的感觉袭击着他，没来由地感到毛骨悚然，目光落在终南狂客的胸口上，看不到呼吸的起伏，刹那间，似乎有一道电流向他袭击，浑身冷冷地，他本能地立即想到，这个老入已经死了。

   “咦！老伯。”他失声叫，站起向终南狂客走去。

   仍然没有回音．他深深吸入一口气，伸手挪正终南狂客撑在身例的左手，象是触及了冰块般冷凉。

   糟！终南狂客身子一歪，向东倒。

   “他……他死了！”他失声惊叫，火速伸手挪正终南狂客的脑袋这瞬间，他认出是谁了。

   但已不许他再发话，他感到眼角人影一闪，冷冰冰的剑锋已搁上了他的肩颈旁，熟悉而冷厉的志声乍响：“不错，他确是死了。”

   已用不着猜想或看到来人的面容，他知道他又落在极为凶险的境遇中了，正想直腰站起，叱喝声入耳：“坐下，你己没有机会再在剑下逃走了，坐下！”

   他不得不坐下，气得浑身发抖，叫道：。弟弟，你杀了崔老爷子？”

   “不！独角天魔把他毒死了，与我无关。”

   “天哪！但愿你说的是真话。”

   “呸！我哪句话不是真的？你莫名其妙。”

   “弟弟，你居然又这样对付我么？”

   秋雷用行动作为回答，左脚连踢两靴尖，制住他十四节脊椎骨两旁的命、肾二门。两处穴道关于生死，他竟然狠得下心用脚制穴。

   接着，一把将他抓小鸡似的抓起，放在另一根木柱下，收了剑，笑道：“你想不到吧？玉狡猊的弟子，如此而已。”

   秋岚故意装成穴道已被制住的软绵绵神情，叹息着问：“弟弟，何必这样对待我？你闯的乱子还嫌不大，我这次是专程到许州……”

   “哈哈！我知道，先谢谢你的好意，你说吧，你答应许中州五天的期限……”

   “你……你怎么知道……”

   “我如果不知道，还配称飞龙庄主，还配领袖江湖？还配铲除宇内十五名人唯我独尊，废话少说，让我听听你的高见，在这五天中，你打算怎样从我手中把许钦弄走？”

   “弟弟，让你我平心静气谈谈，我只希望你能念在手足之情，将许钦放回，和无数白道的高手名宿作对，毕竟是不智而愚蠢的事，许中州已答应不再追究过去的事，我愿替你共拒独角天魔和金神作为交换条件……”

   “哈哈哈哈！”秋雷用不可一世的狂笑打断他的话，笑完豪情万丈地说：“你听着，那些所谓白道高手名宿，全是浪得虚名之徒，我要以的许钦为饵，引他们到七柳湾送死，这些人一除，天下间谁还敢和我为敌，至于独角天魔和金神，用不着你费神了，独角天魔刚才十六个人和我照面九死六的投降，只有他独个儿跳水逃掉，他这辈子除了赔笑天下之外，已无能为力抬不起头做人啦！金神么？我和他动过手，如此而已，早晚他得死。”

   “弟弟……”

