    五三 

   秋雷一手抓起大锅，一声大吼，向大汉们飞砸，再飞起一脚，长案向八头目猛撞。

   清风拔剑出鞘，将剑抛过叫道：“主人接剑。”

   “出去！”秋雷低叱，接剑在手顺手一挥，屠蛟客脑袋落地。接着，人化狂风，在长啸声中向门厅冲去。

   “呔！”他暴喝，迎面扑来的大汉向后便倒。

   两名头目去扳厅门的把手，秋雷到了，招出“平分秋色”，两头目狂叫扑倒。

   秋雷把住了厅门，向内叫：“快出来。”

   清风明月正跟在他身后，一跃出厅。

   出了险，厅门“砰”一声关上了，稍慢半步，便会被闭死在内出不来啦！

   忠义堂四周刀枪如林，上百名贼人已在四周现身。

   秋雷一声狂笑，正待向堂口冲去，内堂门大开，贼人两面闪开，巴山苍猿浑身结扎而出到堂中大叫道：“秋雷，咱们说个明白。”

   秋雷早已在昨晚探明了山寨的虚实，除了分金厅，他无所畏惧，其他石基土木墙的瓦屋，他自信可以来去自如，阻不住他这条飞龙，这也就是他能在突然生变的刹那间夺门而出的原因，一进分金厅他便早已心中警惕，岂会上当？出了险他已一无所惧啦！

   他冷眼瞥了四周的悍贼一眼，心中不住冷笑，人多有何用处，他自信可以从任何一处突出重围。

   他扭头向身后的清风明月用传音入密之术说：“你们注意，必须紧随我身后，你们身上虽穿了防身软甲，但仍难抵挡高手全力一击，切记不可恋斗。”

   说完，大踏步向巴山苍猿迎去。

   巴山苍猿身高八尺，火眼金星，下颚突出，脸色青灰。留了大络腮胡，手长脚长，乍看去活象一头大猿，背上是一把沉重的连鞘锯齿刀，一看便知他定然臂力过人。

   他左右，雁翅分列着十三寨和十三舵的分寨主和舵主，但只有二十四人，炎山分寨主屠蛟客，和十三舵舵主混江龙王福，已经尸横分金厅出不来了，看势态，他要凭人多以便将秋雷吓倒哩！

   看看没有其他高手在场，秋雷这无所惧，倔傲地在丈外站住，冷冷地说：“尊驾定然是夔州府的陶当家了，阁下如此待客，在下第一次领教，原来你是这么一个角色，浪得虚名，你怎么配在大江安窑立舵？”

   巴山苍猿脸色一沉，厉声道：“姓秋的，你用这种卑鄙手段明助暗算，也不见得比陶某来得光荣。”

   “呸！放你的狗屁！秋某不远千里而来，不借自贬身价和你商量联手对付一剑三奇，而你却以……”

   “住口！”巴山苍猿大吼，又道：“去年石淙大会，你和一剑三奇称兄道弟，难道陶某是死人不成，你这种伎俩太不高明了，陶某如果没有这点眼光，还敢在江湖称雄道霸？”

   “这证明你愚鲁无知，自寻死路。一剑三奇的老家在许州，被秋某将他的人全部赶走，夺了他的基业，他已和秋某势不两立，这些内情难道你就毫无风闻，石淙大会时，秋某只不过和他萍水相逢结伴同行而已，怎能凭此便断定秋某和他称兄道弟有交情？又怎么能凭此便断定秋某此来不是诚心？”

   巴山苍猿怪眼连翻，怒吼如雷道：“狗东西：你还敢强辩？你认为你和一剑三奇所定的诡计瞒得了陶某的耳目，你自以为了得，单身入虎穴鼓如簧之舌，想妄令陶某松懈戒心，居间做内应来，一剑三奇的人，却暗中翻山越岭到了本寨的四周准备突袭。

   哼！告诉你，你的阴谋已经败露了，一剑三奇的两路人马，已被陶某诱至死谷，坐以待毙。目下，轮到你了。”

   秋雷一怔，他没料想到一剑三奇竟会在这时恰好赶来，目下真是跳在大江中也洗不清他的嫌疑，即使能舌底翻花，也无法令巴山苍猿相信了。

   他一咬牙，暗自决定将错就错放手干，虎目神光似电，俊面上涌上重重杀机，厉声道：“秋某既然无法说服你，说也枉然，我只告诉你一件事实，便是秋某确是千真万确诚心与你合作，你既然不信，那也是无可奈何的事。”

   “哼！你早该说出你和一剑三奇所定的阴谋诡计的。目下一剑三奇已在死谷等死，除了等你的脑袋下锅之外，已无法救你自己的命了。”

   秋雷扬了扬手中的剑，冷冷的问：“陶子安，你仍然不信秋某的诚意？”

   “砍下你的脑袋后，陶某便信了。”巴山苍猿狠狠地说。

   “好！姓陶的，你可知道秋某自定的规矩？”

   “你还有规矩？是关于你死的规矩么？”

   “不是我死，而是你死。秋某横行江湖，顺我者生，逆我者死，你已对我无礼在先，罪加一等，在下等你一句话，你愿不愿意追随秋某效命在江湖称霸？”

   巴山苍猿梁梁笑，向手下怪声怪调地叫：“弟兄们。你们可听清楚了么？这位姓秋的小辈要本当家的替他效命，你们愿不愿意？这可怜的狂人可能狂性已发，哈哈！该叫他清醒清醒才是。”

   “哈哈哈哈……”众贼肆无忌惮地狂笑起来，有人叫：“砍下他的脑袋，来个真正的清蒸龙头，他便会清醒，砍啊！”

   秋雷弹剑作龙吟，大声说：“你们听了，在秋某的眼中，天下的江湖道人物，不是敌，就是朋友，是朋友便该听我的，是敌人杀无赦，你们既不愿做朋友，那么，你们得死。”

   “哈哈哈哈！听，这小子好狂。”一名分寨主怪叫。

   “谁先砍下他的脑袋？”巴山苍猿向众贼叫。

   “我来。”刚才发话的分寨主高声答，拔刀跃出。

   蓦地，堂下奔上一名小贼，大叫道：“启禀当家，东山出现敌踪。”

   巴山苍猿一怔，挥手叫：“再探！”

   “挡挡挡挡……”警锣震天，有人入侵的警讯，从顶楼上传出，打破了山野间的沉寂。

   报信的小贼还未出厅，另一名小贼已飞奔上堂大叫：“启禀当家，西山有警。”

   第三名小贼又接着出现，大叫道：“东寨火起，强敌入侵。”

   巴山苍猿被一连串的警讯惊怒得暴跳如雷，飞快地派人迎敌，忠义堂人群骚动，片刻间便走了一半人。

   秋雷并未乘机动手突围，心说：“一剑三奇难道真来的那么巧，我想，我该不该乘机将他置之死地？”

   他向在不住发令的巴山苍猿叫：“陶子安，赶快下决心，是与秋某联手呢，抑或束手等死，秋某等你的答复……”

   话末完，巴山苍猿举手一挥，向左右两名寨主叫：“李兄弟，周兄弟，上！三人立即毙了这三个小狗。”

   两人应声拔刀跃出，与先前抢出的一名寨主同向前冲。

   秋雷向后挥手，示意清风明月后退，长剑斜举，冷冰冰地说：“看谁先血溅忠义堂，你三人冲秋某来。”

   三把刀风雷俱发，几乎同时到达，吼声如雷：“纳命！小辈。”

   秋雷直待三把刀行将近身，方挥剑反击，剑动风雷发，电芒急闪。

   “铮铮铮！”金鸣震耳，但见人影乍合乍分，刀光闪闪，剑似龙腾，瞬间的接触恍若电光乍现，石火明灭。三名寨主三面合击，秋雷的身影一进、一退、一旋、一冲，便以令人震骇的奇速突出了重围，冲到巴山苍猿身前不足一丈，站住了，手中剑仍在啸吟，剑尖前血光耀目，脸不红气不喘，举剑的手稳如铁铸，轻灵飘逸地出现在灯光下，俊脸上泛起残忍刻毒的笑容，若无其事地说：“羊决阻不住虎。陶子安，别让他们送死，秋某还得借重他们继续经营三峡的基业，你为何不上？”

   他身后，三名寨主脚下踉跄。一人用手掩住咽喉，血从措缝向外冒。“当！”钢刀落地。“砰！”人直挺挺地向后倒，手脚略抽动死了。

   另一人“啊”了一声，连人带刀仆倒在地。

   第三人走了五六步，“当”一声丢了刀，仰天吸气，举步维艰，然后踉跄茫然地向后走，去向正是分金厅，厅口，十名赤着上身的大汉提着大砍刀，恐惧地盯着他走近。地面上，鲜血滴成一条血路，血脚印触目惊心。

   “这人……可……可怕……”重伤的寨主虚脱地叫，栽倒在—名大汉的怀中。

