    五七 

   同一瞬间，把守在窗例的两名小贼，做了玉虚子的替死鬼，砰然倒地，凄厉的狂叫、哀号、翻滚。

   金色小蛇穿过黑雾，闪电似的往回飞。

   秋雷刚站起，突然大叫道：“金大姐，陶贼溜了。斩草除根，快追！”

   金四娘收蛇入囊，冷笑道：“他走得了？追！”

   一直在旁冷眼旁观的黑衣游神急闪而出，拦住去路叫：“金姐姐，请留步……”

   “呸！滚你的。”秋雷怒吼。

   黑衣游神不让步，说：“秋爷！你也请留步……”

   秋雷大为冒火，他要追人，岂可耽误？毫不客气地飞起一脚，踢向黑衣游神的小腹，同时大吼：“你找死成全你。”

   他这种出招手法太卑鄙、下流、太狂、太无礼，犯了江湖大忌。即使对方是世仇大敌，见面第一招岂能向女流之辈的腹部进击？

   黑衣游神凤目乍闪，似是怒极，但却又忍住了，向侧一闪，在间不容发中避开致命下流的一击，叫道：“秋爷，小女子有口信……”

   “你真该死，耽误了大爷的大事。”秋雷怒叫如雷。

   大火冲霄，爆炸声震耳，他根本没听清姑娘的话，愤怒地扑上，右手“鬼王拔扇”抽耳光，左手五指如钩，急扣姑娘的右肩须，下手不留情。

   黑衣游神倏退丈外，急叫道：“秋雷，且息怒听我……”

   秋雷却再次扑上，大吼道：“你这贱货不想活，大爷……”

   吼声中，已扑近身边，“上下交征”奋身搏击，上取五官下击腰腹，又是下流歹毒的狠着。

   他已全力出招，下杀手不愿往下拖，来势奇疾，已不容许姑娘再迟。如果姑娘向左右闪，“上下交征”可立即变“左右冲拳”或“左右扫云腿”。

   黑衣游神确是忍无可忍，不退反进，纤手疾挥，“双盘手”封中带拨又暗含拂字诀。这是说她还没打算进中宫搏击，只是封架而已。

   快！快逾电光石火。

   近身相博，当然快，招一出已无变招的可能，除非撤招后退避招。

   旁观者清，金四娘己看出了危机，冲上叫：“雷弟小心……”

   叫声末落，胜负已分。

   “哎呀！”秋雷惊叫，急退丈余。他的双手脉门，半分不差被黑衣游神的指尖拂过，一双手无力地下垂。一击便中。

   假使黑衣游神多用上两分劲，他的双手恐有残废的可能。

   黑衣游神也退了八尺，叫：“金姐姐，请……”

   金四娘已看出对方了得，不愿往下拖，免得耽误追人的机会，人向前冲，红袖中接二连三飞出七故指环般大小的金环，罩向一丈方圆的空间，将黑衣游神罩在威圈内了，七道金芒一闪即至了。

   相距太近，黑衣游神也未料到金四娘不冲上用手进击，却在将近身时用暗器伤人，想躲已没机会了。

   “呔！”她绝望地叱喝，手抓住披风尾抉猛地扫出，人向下挫，另一手也拍出一记劈空拳。

   “嗤嗤嗤……”厉啸刺耳，七枚金环有三枚被披风扫飞，两枝被劈空掌力击落，一枚擦黑衣游神的右肩而过，衣破血丝现。

   最后一枚擦左跨骨而过，也裤破血丝沁出。

   黑衣游神向后飞退，退出丈外突然脚下一软，踉跄止步，刚伫稳，却又突然“哎”一声尖叫挫倒在地。

   金四娘扭头关心地问：“雷弟，伤重不……”

   秋雷揉动着脉门，苦笑道：“这贱人手脚好快，指力骇人，可怕，杀了她。”

   金四娘摇摇头，笑道：“用不着了，杀了她反而便宜了她，让她饱受痛苦而死岂不更好？她中了我的蛊蚋环，不片刻便奇痛奇痒难当，创后红肿坟起，有她受了。

   而且毒蛊见血即走，三天后化虫，七天后溃烂，死状极惨，痛苦非人所能忍受得了的。走，帮我拾盘蚋环。小心，只许用指甲挑。”

   两人在拾盘蚋环，内堂已冒出阵阵浓烟。一个天蓝色的身影，悄然在窗脚下出现。

   拾回盘蚋环，金四娘喝声“走！”

   窗下的黑影飞射而至，手中有一指铁钩，大概是想用来钩取金四娘胁下的大革囊。来势太快象是黑虹乍闪，从后面掠来，无声无息。

   秋雷走在右首，昏迷了的黑衣游神就在他脚边，他哼了一声，一脚向黑衣游神的手腕跺下。如果让他跺中，黑衣游神的手腕必定碎折无疑。同时，他伸手去揭姑娘的蒙面巾。

   这瞬间，他眼角已看到身后射向金四娘的黑影，“咦”了一声，倏然扭头，但他的脚仍向下跺。

   快接近金四娘身后的黑影大吃一惊，铁钩疾飞，射向秋雷将跺下的脚，一面大喝：“不可！你……”

   金四娘闻声转身。

   秋雷的脚不敢向下跺了，百忙中提脚侧撇，铁钩险之又随地掠过了他的靴底。

   “又是你！”金四娘厉叫，伸手拔剑。

   不等他俩有任何的举动，黑影已抓起黑衣游神，掠出两丈外，奇快绝伦。

   金四娘“咦”一声惊叫，被黑影的奇快身法吓了一跳，她不再用剑，七枚蛊蚋环破空飞射。接着，她又伸手入大革囊掏法宝。

   黑影本想回扑，但知道机会已逝，不敢再留，突然从另一扇大窗口一闪而逝。七枚蛊蚋环全部落空，竟然没有黑影快捷。

   金四娘不得不拾回蛊蚋环，骇然叫：“这是什么人？两次现身，却又似无恶意，怎么回事？”

   秋雷怔在那儿，喃喃地说：“不可能的，不可能的，但极象他的声音。”

   “你说谁？”金四娘问。

   秋雷一咬牙，说：“在未证实之前，小弟不愿胡乱猜测。大姐，快，不杀巴山苍猿，此恨难消。”

   金四娘只收回六只蛊蚋环，最后只好放弃。两人出了厅，内堂的火舌已凶猛地卷入了忠义堂呀。

   “清风，你和明月先走，到夷陵州等我，留意一剑三奇的举动。”

   两小厮应喏着走了。

   秋雷和金四娘身形倏动，隐入从山之中，走了个无影无踪。

   黑影救走了黑衣游神，钻入一座还未起火，但人已走光的空屋中，擦亮火褶子点起壁上的一盏盏油灯，开始检查黑衣游神的伤处。

   黑衣游神正是乔姑娘乔天香，已经昏昏沉沉人事不省。

   黑影是秋岚。他本想用奇快的身法攫走金四娘的大革囊，料定革囊中必然藏有解蛊药，他更想毁掉金四娘为祸江湖的法宝。岂知功亏一篑，被乃弟破坏了他的大计，不得已只好先救人再说了。

   真糟！姑娘的右肩肿大的象个小脑袋，左小脚似乎涨大一倍，衣裤都被绷得象快要裂开。他用手撕开肿起的布帛，察看了伤势，不由暗暗心惊，倒抽了一口凉气。

