    六〇 

   玉虚子到了，身剑合一，一面叱喝：“小辈纳命。”

   一剑三奇只好将递出的剑硬行撤回，反手挥剑接招。

   地下的巴山苍猿一声怒吼，展开了地堂刀法，向一剑三奇的脚下滚去。

   “铮”一声暴响，双剑相交，玉虚子和一剑三奇同向侧飘出八尺外。因此一来，巴山苍猿的一刀也随着落空。

   “你得死！”巴山苍猿怒吼，如影附形滚避，锯齿刀走石飞沙，火辣辣攻向一剑三奇的下盘去。

   玉虚子也一声怪叫连攻五剑。

   九华羽士急步走近，嘿嘿怪笑道：“一剑三奇，你只好认命了。”说完，伸手拔剑，又道：“贫道不能久留，只好速战速决算上一份，上啊！”

   说完便上，堵住一剑三奇的退路。

   一剑三奇心中暗暗叫苦，应付一个玉虚子已感吃力，下盘又有一个存心拼命的巴山苍猿，再加上一个九华羽士，他除了等死之外，已没有任何侥幸的机会。

   他狂乱的挥剑，临危拼命，居然接下了玉虚子的五剑，不等九华羽士扑上出招，跃退丈外向两位义弟沉喝：“贤弟们，退！”

   但江南浪子和玉面郎君已无法撤身，围攻他俩的四名分寨主手底下都够硬朗，实力相当，想从容撤走决非易事。

   江南浪子心中也万分焦急，叫道：“大哥，你先走。”

   玉虚子一面抢攻一面狂笑道：“你们三人谁也走不了，认命啦！哈哈！”

   笑声刚落，右面山坡矮林中，钻出高大英俊的秋雷，斜举手中剑，用指弹剑高歌：“十年磨剑，问天下英雄几许？海阔天空，任我飞龙跃藤。呔！谁认命呀？”

   他身畔不远，正有一对高手狠拼。一剑三奇的人是一身黑劲装黑包头。巴山苍猿的人，正是曾在分金厅见过面的一名舵主，两名身份一看便知。

   他身化长虹，一闪即至，突然从侧上冲。快！快逾电光石火，手起剑出，但见剑虹掠过，鲜血喷射。

   “啊！”舵主的胁下开了血缝，惨叫着横冲出丈外，“当”一声丢掉分水刀，“砰”一声倒地。

   黑衣大汉怔在当地，愕然注视秋雷，弄不清秋雷为何要救他，秋雷是他的主人一剑三奇的死对头嘛。

   秋雷向他挥手，淡淡一笑道：“快！去帮助尊驾的同伴。”说完，向愕然退出圈外的九华羽士掠去，一面大声喝道：“九华羽士，今日你的末日到了。”

   这时，一剑三奇在玉虚子和巴山苍猿的围攻下，已经发发可危，身上已挂了彩，已无还手之力了。

   同一期间，另一处山坡的草丛中，绯影乍现，徐娘半老风韵不减少妇的金四娘，笑盈盈地现身，罗袖飘飘，莲步轻摇，冉冉而至，并不住娇吟道：“莽莽黄泉路，茫茫黑天涯，生死何足道？送君下酆都。玉虚子，你要兵解升天呢，抑或要蛊解下地狱？”

   巴山苍猿大吃一惊，手下一慢，锯齿刀一顿，一剑三奇乘机一跃两丈。

   玉虚子不敢追袭，一声怪啸，向山坡上撤走，一面扭头厉叫道：“泼贱妇，总有一天贫道要剥光你这母狗示众江湖。”

   他骂得太难听，金四娘无名火起，柳眉倒竖，杏眼睁圆，咬牙切齿地狂追不舍，一面怒叫：“你这老猪狗即使上天入地，本姑娘也要追你到灵霄殿枉死城。”

   九华羽士也从另一方向逃，一面扭头向秋雷叫：“姓秋的除非你将天蝎玛瑙交出，不然咱们将没有完，贫道决不会罢手。”

   九华羽士和玉虚子皆分头逃走，巴山苍猿怎敢再留？利用一剑三奇跃跳的瞬间，急急逃命。山高林密，任何地方都可脱身，只片刻间，他已钻入林中不见。

   围攻江南浪子和玉面郎君的四个分寨主，也撤招急逃，有三个走得快，最后一个倒霉鬼逃错了方向，匆忙中竟逃向秋雷追九华羽士的矮林。

   江南浪子不甘心，衔尾狂追。只片刻间，金四娘和秋雷的出现，活的人作鸟兽散，斗场只留下不少死尸，重伤而走不动的人，不时发出绝望的呻吟。

   朝阳升上东山头，又是一个大晴天。

   秋雷迫近林缘，知道追不上恶道了，只好放弃，扭头往回走。真巧，那位倒霉的分寨主已狂奔而来。他迎面堵住，高叫道：“夏兄，这人交给我。”

   江南浪子哼了一声，仍然狂追不舍。

   分寨主大骇，火速折向逃命。

   秋雷一声长笑，身形如星跳丸掷，三两起落便迫近分寨主的身后，狂笑道：“哈哈！你走得了！留下啦！”

   分寨主知道完了，该拼命啦！虎吼着转身，连挥三刀。

   秋雷突然立地生根，距分寨主身后八尺便倏然而止，刀光闪闪，在他眼前飞舞，但够不上，三刀落空。等第三刀挥过。他突然探身欺入，举手便抓。

   分寨主百忙中反手推刀，来一记“反拂龙门”，刀尖背借势挑拂秋雷的下阴。

   可惜，秋雷比他快，伸出的手向下一拂一扣，便扣住了他的手肘，右拳疾飞，“砰”一声暴响，击中他的脸门，鼻子眼睛全完了。

   秋雷手下不留情，这一拳力道如山，分寨主的脑袋怎么吃得消？不但眼鼻完蛋，颅骨也碎了，丢了刀仰面而倒。

   江南浪子到了，正待一剑刺向秋雷的后心。秋雷倏然转身，同时含笑道：“夏兄，你要向我下手？”

   江南浪子反而被他镇静而友好的神情镇住了，讪讪地收回将递出的长剑，冷冷地说：“不错，但在下不是乘人之危从背后下手的人。拔剑，今天不是你死就是我活。”

   秋雷不在乎的笑笑，向远处的一剑三奇举步走去，一面说：“在下记得，那天在天门峡石下你所说的话，说要交我这个朋友，怎么今天又向朋友递剑，你这人真没意思。”

   江南浪子也跟着走，但收了剑，恨恨地说；“你说，你为何卑鄙地谋夺我大哥在许州的基业呢？难道这是你的交友之道？”

   秋雷呵呵大笑，问：“夏兄，你大哥的基业不是在夷陵州么？再说，许州的金鞭于庄和鹰爪李豪能称雄许州，我秋某为何不能？别计较那些了，你大哥一脚踏两条船，是难以照顾的，许州的基业让给我，我替你们赶走巴山苍猿夺了三峡的水路，权作交换，你也该放弃成见了，不校咱们相交一场。”

   “哼！谁不知你这次与巴山苍猿会谈所安心眼？”

   “事实如何？”秋雷问。

   “哼！你会造时势，不拆不扣奸雄作为。”

   “哈哈！没有我这个奸雄，你们这次大胆深入炎山，不全军覆没才怪。”

   说着说着，已经到了一剑三奇身旁。秋雷抱拳行礼，说：“晁兄，过去的恩怨，咱们不再计较。在下依前议助吾兄制巴山苍猿的死命，晁兄大概不至于反对吧？”

   他口中说得大方，其实对一剑三奇十分痛恨，忠义堂说好联手，一剑三奇却急急临危撤走，假使他不是金针掌拍金四娘而转危为安，岂不枉死炎山？但为了自己的野心和霸业，他只好隐忍在心。

   一剑三奇也是个工于心计的人，行礼苦笑道：“如果老弟来晚了一步，兄弟不堪设想。没话说，老弟，从前的恩怨，理该一笔勾销，今后不再提。目下巴山苍猿已经逃走，老弟，咱们是否前往夔府扫庭犁穴，以除后患？”

   “谁知道陶子安是否逃回夔府去了？”

   “会的。陶子安这次虽说已将山寨精锐几乎全部带至炎山，但他的夔府大寨仍然实力雄厚，而且寨外有天险，寨内更有一些机关埋伏可恃，他不会甘心弃舍老巢远遁他方的，咱们前往将有一场血战哩！”

   为了拉拢一剑三奇，秋雷有点心动，明知巴山苍猿已精英尽失，不堪一击，落得一次顺水人情，便说：“好，咱们走一趟夔州，只是……”

   他游目四顾，金四娘不知到何处了。老三玉面郎君正在召集走散了的伙伴，黑衣高手们正陆续从山林中走出，但金四娘却踪迹不见。他本想答应立即前往，但不见金四娘，他的口气有点迟疑。

   一剑三奇立即接口道：“只是什么？老弟是否仍有顾忌？”

   “什么？秋某做事从不知顾忌二字。晁兄先走一步，三天后夔府码头见。”秋雷有点不悦答。

   一剑三奇淡淡一笑，毫不介意地说：“好，一言为定，三天后夔府码头见。兄弟还得善后，少陪了。”

   说完，与江南浪子行礼告退，与玉面郎君会合，带着死了的同伴尸骨，浩浩荡荡地走了。来时四十一个人，动身返回时，只有二十三个，每个人都带了一具尸体，这次火拼双方的死伤极为沉重。

   秋雷早已离开了现场，向金四娘追玉虚子所走的西南面山脊追击。

   玉虚子骂得太难听，金四娘愤火中烧，她发誓要追玉虚子上天入地，所以穷追不舍，将秋雷置诸脑后。

   玉虚子的艺业，比秋雷还高超，轻功自然高明，逃起命来更快，宛如星飞电射，逃出十里地方有衰退的现象发生。但他无法扔脱穷追不舍的金四娘，因为他不敢藏匿停留，怕金四娘用毒蛊授踪术对付他，他只寄望奇迹发生，或者希望金四娘内力不够精纯，不能长期奔跑。

   连翻了三座大山，已远出十余里，紧随着身后七八丈的金四娘，依然穷追不舍，双方真力皆有不继现象，渐来渐慢，纵跃间起落已不足丈二三了，每况愈下了。

   玉虚子暗暗叫苦，再跑上十来里，必定脚下发虚，跑不动啦！那么，金四娘便可放毒蛊来找他了。他必须在最近期间把人扔掉，不然有死生。

   “神灵庇佑！神灵庇佑！”他心中在狂叫。

