    六九 

   上航的船只三三两两从右侧河道鱼贯上航，鼓掉如飞。一般不算小的客船，从下游处冉冉而上。

   下行的船皆沿左方河道下放，秋雷的船略向江心靠，看看将与大客船相错而过，两船相距不过十来丈。客船的舱面，水夫们十分忙碌，舱面客人下多。近舱门处，一个白长髯垂胸的老人，挽着一个英俊的少年当门而立。右侧，叉腰站着一个中年大汉，正是鬼眼瘦猿戎政。少年人身材相当雄壮结实，是许州鹰爪李豪的儿子李玉衡。

   两舟终于相错而过，秋雷眼尖，一眼便看清客船上的李玉衡，候然站起咦了一声。

   玉衡恰好也看清了秋雷，杀父之仇不共戴天，他怎能忘怀秋雷，突然厉声尖叫道：“师父，那……”

   鬼眼瘦猿神目如电，他早看清了秋雷，赶忙伸手捂住玉衡的口，低喝道：“噤声，时辰末到呢，声张起来大祸临头。”

   双方错过，速度甚快。秋雷突然向船后的艄公大叫：“转头，往回驶，快！追上那艘大客船来。”

   急流中转向，谈何容易！只片刻间，双方已相距在十余丈外了，船行似箭，江水汹涌，如何转法？艄公不住摇头，末加理睬，木无表情地说：“客官，左右山峰相夹，两岸礁石参差，别说是转头，连靠岸也不可能，恕难从命。”

   “舟资加倍，转头！”秋雷大叫。

   老舵工缓缓摇头，沉静的说：“加一百倍赏银，小老儿也难办到，风险太大，小老儿不能为重赏而不顾身家性命。”

   “万一有险，我赔你一条船。”

   说着说着，船已流下三十余丈了。老舵工仍不住摇头，沉静地兑：“人死了，金银毫无用处的。再说，即使冒险将船转过，也无法追赶上行的客船。”

   秋雷大怒，突然跃上舱顶，扑向舵房，一把拉开老舵工，抑手猛扳船舵。

   糟了，船突然扭动侧转，浪花怒吼，所有的船夫惊得狂叫出声，纷纷操浆稳船。

   船一阵急晃，秋雷感到眼前发昏。他生长终南，一辈子也没有下过水，看见水便有点害怕，船眼看要翻覆，他惊得腿都软了，火速放手，一把抓住船柱死不放手。

   老舵工脸色大变，慌忙抢过舵柄，抓住了尾桡，双手急动，危极险极地将船转正，额上直冒冷汗。

   经此颠簸，两船相距已在一里以上了。金四娘已惊得跌入舱中，脸无人色。秋雷死命抓住船柱，任由所有的船夫咒骂埋怨。

   中脾末，船抵云阳，不能再往下走了，夜间没有任何船只敢在这段江面航行。云阳到夔府，船快需两个时辰，只能在云阳过夜，为免引起一剑三奇或巴山苍猿的注意，金四娘不但不上岸，更禁止船伙计离船。

   入暮时分，载秋岚的两艘棱形快艇到了，张起了乌篷，艇上的人足不离舟。码头甚长，与金四娘的船各泊东西。

   君山秀士的船衔尾驶到，悄然傍着梭形快艇系缆。

   巴山苍猿的人，在忠州已盯上了秋岚的船，飞鸽传信奇快无比，早已在码头上市下了天罗地网。由于巴山苍猿不在，爪牙们竟将秋岚认错为秋雷。同时，奉命拦截的小贼们认船不认人，梭形快艇是外路货，一看便知，主持其事的人，已经布置停当。

   第一批高手，预定在码头上截杀。

   第二批水上豪客，预定码头失风时，明日在江中下手，要在水中擒飞龙，决不许飞龙活着到夔府。

   同时，逃至夔府的巴山苍猿，已做了万全的准备，进退皆有详尽的计划。

   天黑了，梭形快艇中黑沉沉声息毫无。

   隔邻君山秀士的船却灯光辉煌，人都在舱面闲聊。这是一艘相当豪华的游艇，设备齐全，有走江峡专用的尾桡和缆盘，有在下游使用的桅帆，十二支长桨鼓动时快逾奔马，船侧设有防倾的浮筒。舵楼两侧，建有两座水轮，用时放下，不用时绞起。这是早年洞庭湖水寇杨么的新发明，横行洞庭无敌天下。想当年，大宋皇朝摇摇若坠，水寇杨么称霸洞庭，建了数百艘战舰，舰高三层，用机轮鼓水，在湖中行走如飞，不用橹浆，普通水军的战船，经不起一撞。想不到这位船舰先进生不逢时，碰上了比他更高明的一代武圣岳飞，用草浮水，阻止了机轮，再以小舟盛草用火攻。快船的前锋水鬼队，无法排出浮草，也挡不住火攻，以致全军覆没。更糟的是，岳飞一心迎回二圣，和金兵决战，志在痛饮黄龙收复中原，和金兵交战用不着水车；以致烧毁机轮船舰之后不再使用，从此便永远失传。这位有史以来第一个使用机轮战舰和使用水底蛙人的先进，竟成为历史上有名的“水寇”，他的新发明没有受到后人的重视，随着他在人间消失。

   君山秀士游艇上的水轮，是用人力绞动的，看去象个怪物，外行人看了莫名其妙。左右舷相当高，走道板在舷墙内，而不在舷墙外。分前后两舱，舵楼不高。舱中布置得华丽堂焊，花团锦簇。前舱，是客厅兼客房。后舱有丫环使女。水手们则在航楼前的底舱，前舱下面也有住的地方的。总之，他这艘游艇可算得上杰出的快船，世所罕见。

   所有的窗门全打开了，前舱客厅右舷，共有四扇花窗，正对着下面的梭形快艇的顶篷是最前面的窗口。

   秋岚心中有事，睡不着，他斜靠在舱板上，盘算着应如何设法找到金四娘讨解药，这事令他相当为难。公然讨取是不可能的，金四娘不是善男信女，动手抢吧，金四娘的小虫豸委实令人害伯，稍一大意被咬上一口，什么都完了。而且动起手来，可能会出人命，在他的做人信念中，决不许可他杀人，万一失手打死了金四娘，更无法得到解药了。偷，也不行，谁知道金四娘的大革囊中，哪一瓶是解药？左也不行右也不行，他愈想愈心焦。

   前面躺了五名水上好汉，后面躺着赵长江。白天赶得辛苦，六个人皆已梦见周公，鼾声如雷般，吵得他脑中更乱，始终想不出更好的办法。

   隔邻的华丽游艇上灯火通明，酒香扑鼻，笑语声隐隐，不时可听到环佩之声，显然是有女人的。

   由女人他想起银风和他弟弟秋雷，忖道：“弟弟的年纪也不小了，真该找个好人家的姑娘成家啦！银风出身名门，而且才貌出众，弟弟如果得她为妻，倒是天造地设的一双壁人。唉！弟弟怎么如此愚蠢？要迫人家姑娘送上门来，未免太不象话嘛！有机会我得成全弟弟才是，但愿他不再做胡作非为自绝世人。”

   想着想着，“哗”一声水响，一盆水从邻船泼下，泼在乌篷上水声震耳，不少水珠溅得他一头一脸。乌篷是临时架起的黑布，挡不住水，难怪他遭殃。

   水声惊醒了赵长江，他一蹦而起，破口大骂：“狗养的，你们……”

   秋岚赶忙出声喝止道：“赵兄，别骂，他们是无意的。”

   一面说，他一面钻出船舷。船窗透出的灯光，映出一个俏侍女的上半身，正端着一只铜盆，吃惊的倚在舷樯后向他注视。

   “对不起，官人，奴家失手了。”俏侍女娇声道歉。

   他抹掉脸上的水珠，说；“你们的船高，怎可向邻船倒水？算了，下次小心些。”

   舱侧们突然拉开。钻出两个锦衣的大汉，倚在舷樯上向下瞧，其中之一大声问：“刚才是那一个狗东西开口骂人？”

   赵长江本来有一肚子火，他身上也有水，被秋岚压下，心中一万个不自在。锦衣大汉一骂，不啻火上加油，受不了，怒吼道：“你这厮可恶，分明是欺负人找麻烦。你这种船倒水是倒在舷板上的，往外泼分明是故意找岔。王八蛋！你给我滚上岸去，咱们在码头上说理。”

   大汉哼了一声，点手叫：“不必上码头，你上来。”

   悄侍女象一头惊鹿，窜走了。

