    七 

   三拳两掌记记着肉，掌在颈根狠砍，拳在胸腹开花，最后一声拳响刚出，赤发灵官倒飞而退的，“砰”一声跌了个手脚朝

   赤发灵官果然了得，三拳两掌沉重如山，他居然没被打昏，在地上吃力地挣扎着坐起，拭掉嘴角的血迹，不住摇晃着脑袋，似要将昏眩感摇落，一面含糊地说：“好小子，打……打很好留下名来，朱某记……记下了。”

   秋雷面对着扑近的摩云手，摩云手百忙中刹住了脚步，秋雷凶狠的拳掌象狂风暴雨，把赤发灵官在眨眼间击倒，吓了他一大跳。

   “你也想试试么？”秋雷凶狠地问，虎目中冷电四射。

   摩云手情不自禁退了两步，摇手道：“别误会，在下只想劝二位住手。咱们无冤无仇，不必为了小意见伤了和气。”

   麦田中站起的绿影，是个美丽的少妇。绿玉钗、绿珠花、绿绸子春衫、绿缎子坎肩、绿绣带、绿罗裙、小弓鞋绿油油。衫的前襟左右，绣了两头栩栩如生的黛绿色飞风。黛绿的颜色比翠绿深些，所以仍可在远处看清两头飞凤，如在三五十丈外，便很难看出凤影了。

   百宝囊是绿，腰悬的剑也是绿，剑靶云头上，一颗祖母绿宝石闪闪生光。

   老天爷！真美，不是天美，是这姐儿美。

   喷火的胴体该粗的粗，该细的细，该圆的圆，该凸的凸，曲线玲珑令人心荡神摇。吹得弹破的桃红粉脸，真令人咽口水，恨不得狠狠地咬上她一口才过瘾。那双大、黑、水、媚的会说话风目，令男人做梦、昏眩、冲动、发狂。

   她象个无形质的幽灵，飘呀飘呀，便飘到路中，腰上的绣凤香囊散出了醉人幽香，还有从她身上散发出来的肌香，香得令路中的四个大男人如醉如痴，皱着猎犬鼻猛吸香气。

   “我的天！小凤儿来也。”青云客色迷迷地叫。

   盛怒中的秋雷缓缓转头，蓦地，他俊目一亮，焕发出一种稀有的奇光，死盯住到了路中的美女人，呼吸似乎停住了。

   美少妇伸出一个水晶似的食指，娇怯怯地指向摩云手，眼睛在笑、柳眉在笑、小樱口当然也在笑，用她那娇滴滴、甜腻腻、醉倒人、迷死人的声音说：“你呀！秦爷，三五天不见，你又在惹事招非啦！敢得是亡命之徒，惟恐天下不乱么？”

   摩云手摇头苦笑，手足无措地说：“孟姑娘，别挖苦人好不？你不见我多狼狈？大家都是好朋友，他俩一言不合反脸动手，我左右为难哪！”

   “—为什么？秦爷。”她软绵绵地问，笑得好媚。

   青云客狠狠地咽了一口口水，笑道：“为了你，小凤儿。”

   小凤儿眉眼儿一膘，腻声道：“我的好林爷，你可说明白啊！我被人逼得飞天不成，躲在麦田中避难，可没招惹诸位爷，他们打架，怎么拉上我来了？你不说明白，我可不依哩！”

   说着说着，她往青云客身旁靠，那股劲儿简直令人发晕，令人心里发痒，受不了。

   青云客脸皮竟然相当薄，居然红了脸，红着脖子说，“小凤儿，小心我那床铺叠被的转回来，她和舍妹走在前面哪！站开些，听我说。”

   “好啦，好啦！别说啦！尊夫人是三邪之首、君山秀士荀飞鸿的宝贝妹妹，我可怕她吃醋找麻烦。咦！这位小兄弟面生得紧，是……”

   她找上秋雷了。

   秋雷一辈子也没见过这般令人心动的女人，把她和青云客的妻子荀英一比，简直没法比较，差得远。与青云客的妹妹昭华，也差得远，论身材、风度、面貌，都比昭华强多了，小凤儿的成熟、女人风韵，最令男人着迷。

   他也俊面配红，象喝了过量的酒，说：“在下小姓秋，名雷，初出道，难怪姑娘眼生。”

   “哦！姓秋，这姓少见哩。”小凤儿水汪汪的凤眼，将秋波一阵阵向他送，春笋似的玉指儿一撩鬓角，含情一笑，这一笑包含了万种风情。

   青云客又咽了一口口水，酸溜溜地说：“小凤儿，你千万别撩逗他。”

   “什么？狗嘴里长不出象牙，什么是撩？什么是逗？你呀，小心我撕你的嘴。”

   很怪，如果换了别的女人，象这种打情骂俏的神情，必定令人感到恶心倒胃口，但她表现得恰到好处，不但不恶心，反而令人浑淘淘，这种修养不简单。

   （？？？）

   赤发灵官意似不信地盯着绿凤，哼了一声说：“这有何难？用不着鞭，朱某一双手便可拧断她的粉颈，不信等着瞧。”

   声落，突然扑出。

   秋雷哼了一声，正待一掌劈出！

   青云客却摇头示意，低声笑道：“用不着插手，看看小凤儿的真才实学。摩云手可恶，存心要赤发灵官碰钉子。”

   赤发灵官双手箕张，猛虎似的扑上，眼看双手要搭上绿凤的双肩，岂知双手一落，绿凤倏杳杏，银铃似的笑声入耳，扑了个空，令他大吃一惊。

   他料到绿凤必定不敢正面接招，用超尘拔俗轻功从后面下手，立即一声虎吼，大旋身招出“猛虎回头。”

   糟了，他反应太慢，刚转了一半，香风入鼻，右肩已被人扣实，一个手指头狠狠地扣压住右肩井穴，令他浑身发软，反抗无力。

   接着，他感到背上一轻，沉重的四十斤九节钢鞭被人取走了。随着肩穴复元，不等他反抗，臀部挨了一记不轻不重的一踹，“噗”一声闷响，他跌了个大马爬，几乎变成狗吃屎，嘴皮子贴了地。

   “嘻嘻！这条鞭子相当沉手哩！”是绿凤的产音。

   他狠狠地爬起输得口服心服，满肚子的英风豪气烟消云散，英雄变成了大狗熊。

   他狼狈地爬起，扭头一看，呆住了，倒抽一口凉气。

   绿凤正挥舞着他的九节钢鞭，展开了江湖闻名的中州霸王鞭法，四十斤的钢鞭在她手中轻如鸿毛，劲风虎虎，潜劲直迫丈外。三十六招霸王鞭法使完，最后来一记“山东大雷”，回旋三匝，鞭突化一道黑虹，飞射五丈外田膛边一林海碗粗的白杨树，“察”一声轻响，树干摇播，枝叶纷堕。

   “好！”秋雷脱口大叫。

