    七二 

   长艇不进反退，随水飘浮，艇中躺了八个人，有六名好汉跳水逃命。

   金四娘象头大鸟，飞跃至后朋，拔剑出鞘，向老舵工叫：“要命的快将船往下放，不然宰了你。”

   者舵工魂不附体，吃力地扳舵，一面向吓得失了魂的水夫们大叫：“操桨，你们难道不想活了？”

   水夫们毕竟重视性命，神魂入窍，一一抓回长桨，挤者命划动。船象水中的天鹅，冉冉而去，冲过无人控制的长舟，扔脱了在水面泅泳赶来的六名好汉。

   人在水中想赶船，事实上办不到，六名好汉之一大叫：“金四娘在这儿，快追！快追！”

   下游共有三条长艇，瘫痪了一条，左右两条仍在十余丈外，等弄清了当前的事，金四娘的船已淌下二十丈外了。

   “休放走了金四娘！追！”艇首的大汉怒吼。

   两艘长艇鼓声如雷，向下狂迫，比金四娘的船快上一倍以上，三十余丈距离算不了什么，不久便追了个首尾相连，危机已至。

   “准备掀船。”追得最近的艇首大汉怒吼。

   有十名划手停下桨，准备下水。长艇左右分秒，他们必须超至下游，人方可下水翻船。他们知道金四娘利害，不敢接得太近。

   秋雷藏在舱侧，心中暗暗叫苦。

   金四娘迫着船快快划，也叫苦不迭。眼看左右十丈外的长艇逐渐并行，却无法阻止，枉有一身在陆上称雄霸道的绝学，在船上毫无用处，怎不叫苦？危急中，她扭头回望，不由一怔。

   一艘梭形快艇破水急驶，两艘尖头快舟正从侧方截到，看形势，三艘船必定碰头。梭形快艇前面的蒙面人一人控两浆，看去甚是眼熟。双方相距不足三十丈，她仍能看出这蒙面人的身材十分眼熟。

   更后些，一艘无桨大船鼓浪急驶，越过了三艘快船，但似乎不比蒙面人的梭形小艇快。

   “是君山秀士的船。”她脱口叫。

   她心情紧张，但仍强打精神，忖道：“这位蒙面人为何始终跟着我？到底是敌是友？”

   想着想着，突变已生。

   秋岚的船急冲而下，前面两艘尖头快艇从左右前方急截而来，看看来至切近，三方面将会碰头。他低叫：“站好，小心了。”

   六名桨手双足抵实，船突然向左前方疾冲而出，疾射三丈，向左面尖头快艇的船尾冲去。

   “糟！下水掀船！”尖头小艇为首的人叫。

   船上的好汉齐往水里跳，不等他们有泅近梭形快艇的机会，快艇已再次掉头，破水射出五丈。在秋岚的长笑声中，梭形快艇已令众贼惊心动魄的奇速一掠而过。

   秋岚在这片刻，看清了前面十余丈小船后艄的金四娘，心中大喜，双手运足神劲，船行似飞急冲而出，一面叫：“金姑娘，命船向左靠。”

   —他知道已超到前面的长艇必定派人下水了，所以叫金四娘的船柱左靠，至少可以摆脱右前方长艇上入水掀船的人，他自信可以对付左面的长艇。

   金四娘已别无抉择，命艄公将船往左靠。

   长艇上的水上好汉，刚好有一部份人入水，一个个正向上游来。

   秋岚知道事急矣，慈悲不得，向赵长江叫：“小心了，你们控船，我要下水。”

   他双手用了全力，船突然从小舟的右方超越，冲向左面驶来的长艇艇首。

   冲势太急，万难回避，说时迟，那时快，“砰”一声暴响，斜驶的长艇怎禁得起全力一撞？立即大翻身。

   他丢了长桨，一声长啸，展开了神奇的踏水奇功，转向金四娘的小船迎去。

   登萍渡水术不能不借物提气，江上没有飘流物，所以不能用，他用的踏水术是借浪借力，连走五步，远及四丈外，方沉落水中。

   “天啊！这人可怕极了。”金四娘吃惊的叫。

   秋岚知道已经有人到了船下，所以潜入水中。果然不错，已经有五名赤着上身手持钢钩的人先到了。江水混浊，水中的视界不足八尺，这是大汉们迟迟下水的原因，下早了必须先从水面接近，却怕金四娘的暗器不利害，因如须拿捏得恰到好处才行。

   五个人想弄翻一条小客船，事实上不可能，所以五个先到的人改用钢钩凿船，不时还得出水呼吸。

   秋岚到了，他没有帮手，反正有人便是敌人，毫无顾忌。

   首先，碰上一个家伙用钩尖钩入板缝，握住钩柄向下扳，想撬开船板。他悄然掩近，突然伸手在大汉肩上一把扣住。大汉也了得，猛地一肘后顶。

   秋岚另一手已经伸出，在大汉的右眼上轻轻一抹。

   大汉眼前发黑，眼睛怎禁得起碰触？痛得张口叫，叫不出声，却喝了两口水。秋岚及时放了手，让大汉丢钩逃命。

   另一名大汉专心用钩毁船，却不知身旁的同伴已换了人，钩尖刚钩入板缝，正想橇松附近板缝的油灰麻筋，突觉右肘一紧，肘尖的麻筋被人用两个指头一扣一拉，他感到整条右臂象是触电般，用不上半分劲，扭头一看，原来是个穿了衣服的模糊影子。不等他动手反击，一只手已伸到他的下额，一扣一拉，他的下额松下来了。他象一条受惊的鱼一手两脚惶然逃命。

   船继续向下急驶，越过了赵长江的小舟。

   赵长江和他的十一名爪牙，正在和从长艇上翻落水中的贼人拼命，六个人用桨护住船底，不时挥向底部。其他的人用刀对付从水中扳舷的人，不许手沾舷，防止贼人将船弄翻。忙乱中，竟未留意到小客船上除了金四娘之外，还有一个真正的秋雷。

   金四娘的船冲出重围，催着船夫们拼命划浆逃命。

   船底下，秋岚将五个大汉打发走，他不愿杀人，用的全是小巧手段，摸一把抓一把，把五名大汉弄得狼狈不堪，纷纷逃命。

   他再搜一遍，确定已没有水贼，便从后艄出水，正待上船和金四娘打交道，却发现另一艘长艇，已将接近了赵长江的梭形快艇。假如他不加以援手，赵长江等十二个人，谁也别想活。

