    五一〇 

   于是，谭嗣同领头，昂然出了东角门。林旭走在后面，特意放慢两步，等刘光第走到身旁，他相傍而行，低声问道：“怎么回事？”

   “迹象不妙！恐怕毕命就在今朝。”

   听得这话，林旭双腿一软，几乎竭蹶，但毕竟腰一挺，很象样子地走了出去。

   到得大堂，却须等待，因为军机大臣王文韶特地赶到刑部，说有一件极紧要的事，非即时跟刚毅商量不可。

   【七五】

   “张香帅有电报来，刚刚收到，他以百口力保杨叔峤！”王文韶将原电递了过去。

   接到手里，刚毅便不肯看了。因为厚厚一大叠纸，怕不有上千言之多，而且可想而知的，张之洞一定用上许多典故，看起来很吃力，此时那里有工夫来读他的文章？

   “夔翁，”他将电报递了回去，“你告诉我吧！要言不烦。”

   “那就长话短说，你知道的，杨叔峤是张香帅督学四川所收，是最得意的一个门生。入京，亦是张香帅所力保，最近还保他‘经济特科’……”

   “现在，”刚毅很不客气地打断他的话，“还谈什么经济特科？”

   “不谈经济特科，不能不谈张香帅的面子。我看，要网开一面！”

   “网开一面？”刚毅将一直捏在右手中的上谕，使劲在左掌上一拍，“上谕煌煌，莫非回头宣旨，少念一个名字？”

   “我是说，一起请起，面奏取旨。”

   他的话还没有完，刚毅已大摇其头，“我不去！准碰钉子。”

   他说，“我在刑部多少年，从没有听说过这样的事。”

   “那末，”王文韶又说，“能不能把处决的时间，稍微拖一拖，我赶回写个奏片请旨，或许有恩命下来。”

   刚毅是刑部司官出身，对案例及程序极其熟悉，估量宣旨、就缚、绑到菜市口处斩，这样一步一步下来，开刀应已过午。那就不妨做个口惠而实不至的假人情。

   想停当了，笑笑答说：“俗语都说：人头落地，总在午时三刻。好吧，我尽量想法子拖到那时候好了。”

   王文韶无奈，只好点点头说：“就这样，我赶紧去办！”说罢一揖，匆匆转身，而刚毅却又叫住了他，“夔翁，”他说，“我劝你犯不着去碰这个钉子！于事无补，徒增咎戾。何苦？”

   王文韶一愣。他也是熟透了人情世故的人，知道刚毅的意思，不是好意相劝，是他自己不愿在奏片上列名。这本来不妨实说，但军机大臣的奏片，如果没有自己的名字，一则损自己的声威，再则也得罪了张之洞。所以索性打消此事。

   这一下，王文韶也犹豫了。自己单衔上奏，固无不可，但碰钉子是自己一个人碰，恐怕肩上担负不起。碰得不巧，逐出军机，可就太不上算了。

   于是他问：“那么，对张香帅如何交代？”

   “夔翁！”刚毅蹙眉答说，“亏你还是老公事，这也算难题吗？”

   王文韶听他这一说，悔恨不迭。想想真是自己该骂自己一声：岂有此理！复电只说“上谕已下，万难挽救”，不就搪塞了吗？自己至少奔走了一番，无奈刚毅不从，亦复枉然。得便托人带个口信给张之洞，必能邀得谅解。

   “是，是！”他迥非来时的那种神色与口风，心悦诚服地说：“我照尊示去料理就是。”

   等刚毅回到大堂，刘光第已经私下得到刑部旧同事的密告，毕命就在此日。所以一见刚毅与刑部六堂官升座，随即抗声说道：“未讯而诛，是何道理？”

   此言一出，首先急坏了康广仁，他旁边就是谭嗣同，一把将他发软的身子扶住，轻喝一声：“挺起腰来！”

   此时刚毅已站了起来，大声说道：“宣旨！”

   “慢！”刘光第的声音比他更大：“祖宗的成例，临刑鸣冤者，即使是盗贼，提牢官亦该代陈堂上，请予复讯。未讯而诛，从无此例！我辈纵不足惜，无如国体不可伤，祖制不可坏！”

   这番侃侃而谈，大出刚毅意外。如果不明律例，还可以强词夺理，以气慑人，他是懂律例的，不能不承认刘光第说得字字占理，所以反倒无词以答。

   堂上堂下，一时空气僵硬如死，刘光第便又重申要求：“请堂上照律例办！”

   “我奉旨监斩。”刚毅答说：“别的我都不知道，也管不着。”

   刘光第还要争辩，杨锐拉一拉他的袖子，喊着他的号说：“裴村！跪跪，且听旨意怎么说！”

   于是番役走上前来，将刘光第揿在地上，刚毅随即宣旨。

   然后喝道：“带下去，上绑！”

   “我有话！”杨锐抗声而言，“‘大逆不道’四字，决不敢承！愿明心迹。”

   “不准说！”刚毅厉声阻止：“奉旨：不准说！”

   于是番役一拥而上，两个挟一个，半拖半扶地弄上骡车。一人一辆，前后有两百名步军统领衙门所派的兵丁夹护，浩浩荡荡出宣武门，直奔菜市口而去。

   其时夹道围观的百姓已挤得水泄不通，听得车走雷声，个个延颈伫望——唯一的例外是王五。等骡车将近时，他将头低了下去，悄悄拭去眼角两粒黄豆大的泪水。

   “师父！”张殿臣低声说道：“回去吧！”

   王五掩面转身，退了出去，张殿臣紧跟在后。走到人迹较少之处，王五站定了脚，泪痕已消，一脸的坚毅之色。

   “怎么领尸，你问了没有？”

   “都问明白了。你老请放心，谭大叔的后事都交给我，你老回去喝酒吧！”

   王五闭上眼，摇一摇头。走了几步，忽又回身说道：“听说广东会馆的司事不敢出头。那个康有为的弟弟，只怕没有人收殓。康有为害苦了你谭大叔，不过他弟弟跟你谭大叔同难，你也一起料理好了。快去！”

   “是了！我这就走。”张殿臣说，“你老也别伤心！谭大叔是英雄，一定看不惯师父掉眼泪的样子。”

   王五不答，掉头就走。张殿臣不敢怠慢，急步到了菜市口，到约定的地点，去找他派来办事的伙计。

   约定的地点是菜市口北面的一家药铺，字号叫“西鹤年堂”，是京城里有名的数百年老店。相传“西鹤年堂”与卖酱菜的“六必居”这两块招牌，都是严嵩的笔迹。张殿臣跟西鹤年堂的掌柜是朋友，所以借这个地方，作为联络之处。

   “刽子手接上头了。”张殿臣手下最能干的一个伙计老刘向他报告：“人倒很够朋友，满口答应。也不肯收红包，说谭大爷是忠臣，应该好好‘伺候’。不过，自己觉得手艺不高，没有把握。”

   原来张殿臣是受了王五的叮嘱，务必想法子不教谭嗣同身首异处。处斩没有不掉脑袋的，只是手段高明的刽子手，推刀拖刃，极有分寸，能割断喉管而让前面的一层皮肉仍旧连着。头不落地，仍算全尸。所谓“没有把握”，就是不一定能让谭嗣同的脑袋不落地。

   “这是没法子的事，且不去说他了，倒是还得预备一口棺木……”

   一语未毕，只听暴雷似的一阵呼啸。这不知是那年传下来的规矩，凡在刑场看刽子手一刀下去，必定得喊这么一嗓子，免得鬼魂附身。所以听这呼啸，便知六去其一。

   “是姓康的！”西鹤年堂的小徒弟来报，“姓康的早就吓昏死过去了。接下来那个听说姓谭。”

   一听这话，张殿臣五内如焚，抬起右手轻轻一按，人就上了柜台。遥遥望去，只见并排跪着五个人，却都伸直了腰。

   还可以分辨得出，头一个正是谭嗣同。

   张殿臣的心一酸，真不忍再看了！一跃下地，双手掩耳，急急往后奔去。可是那一阵呼啸毕竟太响了，仍旧震得他心胆俱裂，浑身发抖。

