    一八〇 

   他就这样说下去，心情渐趋平静，因为斯米利好象同情地在听他说话。现在，他就把自己最早跟罗伯达亲近的情况，几乎全都抖搂出来，并且还把它们跟目前为自己的辩护联系起来。不过，他就是只字不提那架照相机、那两顶帽子，以及那套丢失了的衣服——这些东西总是让他感到苦恼极了。说真的，这一切叫他怎么解释呢？斯米利听完以后，想到先前从梅森那儿获悉的情况，便开口问道：“不过那两顶帽子是怎么一回事，克莱德？这儿梅森告诉我说，你承认自己有两顶草帽——湖面上发现的那一顶，还有你离开那儿时戴的那一顶。”

   这时，克莱德不得不说一些话，可又不知道该说些什么才好，便回答说：“可是他们搞错了，斯米利先生。我离开时戴的不是草帽，而是一顶鸭舌帽。”

   “我明白了。不过他告诉我，说你在熊湖时还是戴着一顶草帽。”

   “是的，我在那儿时是戴过一顶草帽。不过，我已经告诉过他了。这是我头一次去克兰斯顿家时戴的。我告诉过他了。那时我把它忘了，结果丢在他们家里了。”

   “哦，我明白了。不过，好象有一套衣服还有点儿问题——我觉得是一套灰色的——他说人们看见你在那儿时穿在身上的，可现在找不到，是吧？你是穿过这么一套灰色衣服吧？”

   “没有。我穿的就是我上这儿时身上穿的那一套蓝色衣服。现在人们把那一套带走了，另给了我这一套。”“不过，根据他说，你说过在沙隆时送出去干洗了。但他在那儿找谁都找不到，谁都不知道有这一回事。这是怎么搞的？

   你在那儿真的送出去干洗了没有？”

   “是送去干洗了，先生。”

   “是送给谁的？”

   “嗯，现在我可记不起来了。不过，我想，我要是再去那儿走一趟，能找到那个人——他就在车站附近。”不过，他说话时两眼望着地面，不敢跟斯米利目光相遇。

   接着，斯米利如同早先梅森那样，问到了小船上的手提箱。还有，他既然没脱掉衣鞋，能泅水游到岸上，那他为什么不能游到罗伯达身边，帮她抓住那条倾覆了的小船呢？克莱德如同早先一样解释说，他深怕自己被她也拖下了水，但此刻头一次补充说他是喊过她快抓住那条小船的，而在这以前，他只说过那条小船打从他们身边漂走了。斯米利记得梅森跟他也是这么说过的。还有，克莱德原说帽子给风刮走了，梅森说此事可以传唤证人佐证，也可以根据美国政府的气象报告，证明那一天风平浪静，一丝儿风也没有。因此，克莱德显然是在撒谎。他这样胡编乱造，必然露了马脚。不过，斯米利不愿让他太难堪，老是重复念叨说：“哦，我明白了，”或是“当然罗，”或是“事情原来是这样，是吧？”

   最后，斯米利问到罗伯达脸部和头部的伤痕。因为，梅森要他注意这些伤痕，并且坚信倘跟船舷碰撞，不可能同时两处都有伤痕。但是克莱德肯定说，那条小船只碰撞过她一下，所有的创伤都是这样来的，要不然，连他也想不出怎么会碰伤的。反正这时他自己开始认识到这一切解释都是徒劳的。因为，从斯米利那种困惑不安的神态看来，很清楚说明：斯米利并不相信他的话。显而易见，斯米利认为他没有去搭救罗伯达，这是一种卑鄙、懦弱的行为。他眼巴巴看着让她溺水而死——而懦弱只不过是轻描淡写的托词罢了。

   克莱德实在太疲惫、太沮丧，不想继续撒谎，最后也就干脆闭口不谈了。而斯米利也太烦恼不安，不愿再进一步盘问他，弄得他惶惶不可终日。这时，斯米利简直坐立不安，来回揉手，最后才说：“好吧，现在我该走了，克莱德。从这儿去沙隆的路相当不好走呀。不过，我很高兴听到了你对这事的看法。我将把你对我说的那些话如实转告你的伯父。可是，我要是处在你的地位，暂时就尽可能不要多说什么了——直至得到我进一步的消息。根据指示，我要在这儿物色一位辩护律师——如果我能做到的话——给你办这个案子。不过，现在时间不早了，我们的首席法律顾问布鲁克哈特先生明天就要回来，因此，我想最好还是先等一等，让我跟他谈过以后再说。所以，你要是接受我的劝告的话，那末，在你听到他或是我的消息以前，你就不要再多说什么了。要么是他自己来，要么是由他派某个人来——反正不拘是谁，总得持有我写的信，那时候，此人就会给你出点子的。”

   斯米利临行前这样劝告了之后就走了，让克莱德独自想心事。可是，斯米利本人一点儿都不怀疑克莱德是有罪的，而且认为，格里菲思家倘若不准备花上好几百万美元——如果说他们愿意的话——那怎么也不能把克莱德从他毫无疑问是自作自受的厄运中搭救出来。

