    一一〇 

   紧接着，一条迅捷娇小身影，直向慕雪秋菊立身之处飞来！

   慕雪乍听，不觉一呆，继而惊喜万分，秋菊听了，顿时忘了心中的醋意，高兴的疾呼“姊姊”。

   疾呼声中，人影一闪，两人面前已多了一个娇美艳丽的少妇！

   慕雪一见，急步向前，伸手握住对方少妇的一双柔荑，兴奋的急声说：“萝姊姊，萝姊姊，你把弟弟想苦了！”

   秋菊也急上一步，拉着那艳丽少妇的手臂愉快的说：“萝姊姊，你这次回来这么快？”

   飞来的少妇，正是娇艳妩媚的黑心娘子严萝，她经过了几番风险，几乎将命丢掉，今日见了雪弟弟，真有隔世之感！

   这时，她一双美目，泪光闪闪，不断的上下打量着朗朗如玉树临风的雪弟弟！

   她喜得已说不出话来了，久久才激动的说：“弟弟，你果真没忘了姊姊？”

   慕雪星目中也闪着泪光，说：“我永远不敢忘记姊姊对我的爱护！”

   秋菊见他们亲热叙别的样子，虽然觉得爱郎的俊面上一片诚敬之色，但是看了他紧紧握着人家的一双玉手久久不放，心里总觉得有些不是滋味！

   于是，一双乌溜溜的眼睛，直在那两双紧握着的手上，闪来闪去！

   黑心娘子看了，心里不禁暗笑，但这也不能怪秋妹妹，实在说，自己与雪弟弟站在一起，谁又不说恰是一对恩爱的小夫妻呢？

   尤其，雪弟弟现在长得更英俊，更健美，更潇洒了！

   因此，她很自然的将手撤了出来，并打趣的笑着说：“弟弟，你为何今天才来，你再不来，可要把秋妹妹想疯了！”

   慕雪听了，只是深情的望着秋妹妹笑！

   秋姑娘可吃不消了，只羞得粉面通红，直跺脚！

   她红着脸，咬着樱唇，在严萝的香肩上，狠狠的捶了一下，佯嗔怒声说：“都是姊姊你坏，不是你常常说他好，哼，我早把他忘了！”

   黑心娘子笑了，慕雪也笑了，只有秋姑娘红着脸瞪着严萝，小嘴嘟多高。

   这时，山雾愈来愈浓，凉意也愈来愈重，严萝立时惊觉到秋妹妹的身体纤弱。

   于是，以大姐姐略带责备的口吻说：“妹妹，外面这样凉，你们为何不进庄去？你不知道你的身体一直都不太好？”

   秋菊却笑着说：“我要雪哥哥进去，他说他要在这里等你回来！”

   严萝吃惊的问：“等我？……”

   说着，两眼迷惑的望着慕雪，似乎在问：你怎么知道我会回来？

   慕雪立时违心的说：“我因与红云仙子有一掌之仇，所以不愿进去！”

   秋菊一听，急忙解释说：“雪哥哥别误会，我们仙子总说你好，从来没说恨过你的话！”

   严萝也笑着说：“红云姐姐早不恨你了，快进去吧，把秋妹妹凉着可不是玩儿的！”

   话毕不由分说，一手拉慕雪，一手拉秋菊，直向桃林内走去！

   慕雪无奈，只有跟着走，他想，云姊姊回来她会进庄去找我的，到了那时候再说吧！

   萝姊姊边走边问，雪弟弟边走边答……

   萝姊姊没问她们帮主刘棋祐的小师妹郝碧云是否由大雪山回来了；雪弟弟更不敢自动的说，郝碧云已是他的妻子了！

   片刻，三人已穿过深长的一片桃林，到了一座极高的大红墙前。

   慕雪见有墙没门，心想，这可能是后院？

   黑心娘子似乎已看出雪弟弟的心意，因而一笑说：“他们这里没有门，人们出入都是房上来，房上走。”

   说着，首先纵上墙头，慕雪秋菊也一跃而上！

   慕雪一纵上墙头，即见一片绿瓦为顶的房屋，虽然房屋不多，但却井然有序，中间最光亮处的一座大房屋，看去颇像一座大厅。

   他跟着萝姊姊秋妹妹，直向大厅纵去——

   眨眼间，三人已纵落在厅前。

   慕雪举目一看。他立被眼前的景像吸住了！

   眼前这座看来不太大的大厅，竟然布置得金碧辉煌，令人看来有些眩目。

   大厅内外悬满了精致宫灯，光明大放，如同白昼，乍看之下，宛如皇宫王府。

   厅内两侧，站满了一群五彩宫装，云鸡髻高堆，身材窈窕的侍女，春阑、夏荷、冬梅三女坐在两边，冬梅身边尚有一张空椅，慕雪想，那可能就是秋妹妹坐的！

   红云仙子，一身鲜江衣裙，光艳照人，高高坐在中间一张金色大椅上，看上去俨然像个女皇帝。

   慕雪看了红云仙子这种豪华气势，心里不禁微微一愕，暗说：想不到这女魔头，竟然如此穷奢极侈，怪不得萝姊姊在此也乐而忘返了！

   这仅是慕雪单方面的想法，他不会知道萝姊姊无处可归的痛苦，尤其一个女人！

   他更不会知道，红云仙子待萝姊姊宛如亲妹，因此令她厌倦了江湖。

   红云仙子为什么极尽奢侈，严萝也不知道，她也曾为此怀疑，但她觉得，红云仙子似乎不像外间传说的那样污秽。

   虽然，红云仙子在江湖上，秽名四播，无人不知她是个淫娃，但严萝半年来，却没见她离庄一步，也没发现有任何男人和她亲近。

   这件事，红云仙子不说，黑心娘子也不便问，但最令人不解的是红云仙子对人们的毁谤，她也不加否认！

   因此，这件事，在黑心娘子的心里，便成了一个谜。但是，她绝不会想到红云仙子这样作，完全是有她自己的私谋和目的！

   这时，大厅上一片寂静，虽然，在座的和站立的都是一群红粉佳人，但看来，却充满了煞气。

   首先，秋姑娘紧张了，她不明白仙子这样做的用意，这场面令她看了心怕，她觉得红云仙子仍恨着她的雪哥哥！

   秋菊姑娘仍记得红云仙子说的话，只要蓝衫书生来，她就让他成为红云仙庄上，“唯一至尊无二的男人”。

   因为，在红云仙庄上，男人是没有地位的，他们只能做奴隶！

   现在，她认为红云仙子已忘了那些话，因此忍不住泪如泉涌般又流了下来！

   严萝的心也在猛跳，她看到红云仙子这种排场，似乎早已料到雪弟弟必定会来！

   她也记得红云仙子曾说过，只要雪弟弟善待秋菊，她会原谅雪弟弟加诸在她身上的难堪和侮辱，由此，也足见红云仙子是如何的喜欢秋菊。

   现在看了眼前情形，她有些后悔了，她不该贸然领雪弟弟前来，至少自己应该先进来看看情势！

   这时，慕雪傲然立在厅前，星目中寒电闪闪，两眼一直盯视在红云仙子有些霜意的粉脸上！

   他看不惯红云仙子那种高高在上的神气，他忍不住怒火高烧，同时，俊脸上充满了杀气！

   慕雪俊面上的神色，看在红云仙子的眼里，令她心里立时泛起一丝寒意，她不禁担心今天的计划会不会成功？

   因此，她竭力想缓和一下眼前紧张的情势！

