    一一八 

   中年妇人一听慕雪的口气，不禁顿时大怒，她痛恨自己大意，泄露了“寒冰谷”的秘密位置。

   她知道作错了，但也迟了，如果要挽回这个错误，只有一个办法——那就是杀了面前的这个蓝衫少年……

   是以，她厉叱一声，腾空而起，身形一跃三丈——

   慕雪用极轻蔑的目光一瞟空中的中年妇人，不禁发出一阵低微冷笑！

   中年妇人身在空中，一挺腰身，双掌突分，顿时幻起漫天掌云，向着慕雪闪电罩下！

   傲然立在雪地上的慕雪，看了这漫天掌云，竟身不由主的打了一个寒战！

   他的俊脸，突然变得苍白可怕，同时，鬓角间，现出了油油汗水！

   泪，在他的星目中，旋转滚动，几乎要落下来！

   这时，中年妇人的凌厉掌风，已袭到慕雪的身上。

   慕雪顿时惊觉，身形闪处，疾踏迅雷步法，就在掌风击至的同时，已闪电飘出两丈以外。

   中年妇人初见慕雪惊慌失措的样子，心中不禁暗喜，立将掌力直压下去——

   谁知，就在她全力下压的同时，人影一闪，蓝衫少年竟然逃出了她这举世闻名的一掌。

   中年妇人落在地上，不觉愕了！

   因为，她看到立在两丈以外的蓝衫少年，玉面苍白，眼含泪光，颤抖的右手正向着她这边指来。

   中年妇人心里明白，这蓝衫少年定然有什么苦衷，这种激动悲戚的神色，绝不是吓的！

   这时，立在两丈以外的慕雪，星目含泪，玉面苍白，浑身止不住的微微颤抖！

   因为，他看到母亲仗以成名的“排云掌法”，竟然在这个中年妇人的身上施展出来，立时令他想起了失踪多年的母亲“湘江女侠”！

   他认为这中年妇人，定然认识母亲，极可能知道母亲现在什么地方！

   于是，他颤声问：“老前辈，你……你怎的会这招‘霞云漫天’？”

   中年妇人微微一愕，两眼一直望着慕雪的俊脸，她呐呐的说：“有点像她，有点像她……”

   慕雪一听，立时激动的大声问：“老前辈说的她，是不是指的我娘湘江女侠？”

   中年妇人突现惊喜，不由急声问：“孩子，你是不是蓉姐姐的雪儿？”

   慕雪一听，再也忍不住了，一声悲戚的“是”字，蓝影动处，身形疾扑中年妇人——

   就在慕雪飞身纵起的同时，一阵呼呼的急劲惊风，突然由崎险的雪峰上响起！

   慕雪猛然抬头一看，一块两丈方圆的巨大坚冰，已当头砸下来。

   中年妇人尖叫一声，两腿一软，已不知闪躲了！

   就在这时，一声大喝，蓝影一闪，慕雪已将中年妇人挟在胁下，身形继续电射飞去——

   紧接着，轰隆一声，响声震天……

   峰上，雪花飞飘，地上坚冰横飞……

   顿时，无数大小利冰，挟着尖锐啸声，直向慕雪身后射来！

   慕雪右手一拂，速度骤增，飘身间已到了十丈以外。

   低头一看，中年妇人已经晕厥了！

   慕雪心下一惊，立即将中年妇人放在一块高大雪冰之后。

   这时，无数冰块，大小不一，快如陨星般，直深谷中飞滑下去——

   只见一片银光闪闪，冰块滚滚，带起一阵哗哗响声！

   慕雪看了这等声势，委实惊人，心中不禁暗叫好险，因此，竟未想到何以会突然落下一块巨大雪冰来！

   就在这时嗖的一声，一支羽箭，迳由峰腰间挟着一阵疾风，直向慕雪射来！

   慕雪冷眼一瞟，伸臂将箭抄在手中，顿时也悟出那块巨冰突然坠下的原因，心中顿时大怒！

   是以，两眼冷电闪射，一直望着峰腰发箭之处！

   只见慕雪的右手突然一扬——

   一阵锐啸声中，那支羽箭，直向一个刚刚现身的白影，如电射去——

   紧接着，一声凄厉悠长的惨叫，一个身着雪熊皮衣的人影，迳由峰腰上，带着呼呼风声坠了下来！

   就在这时，一阵衣袂带风声中，四条人影，疾逾飘风般，迳由峰脚间纵身飞去！

   慕雪一见有人出现，顿时迫不及待的飞身迎了上去！

   慕雪飞扑中，远望四人，俱是银灰劲装，背插长剑，年龄都在四十左右，四人频频回头，八只眼睛，精光闪闪射，一看便知都是高手。

   四个灰衣高手一见慕雪飞驰追来，立时顿住身形，一字排开，蓄势以待。

   其中一人怒声喝问道：“来人可是蓝衫书生？”

   问话甫落，慕雪已立在他们四人面前。

   慕雪冷电般的眼神一扫四人，发现竟无一人是围攻父亲的恶人，既失望又有气，不禁怒声说：“是又怎样？”

   另一个灰衣高手，一阵气极的嘿嘿冷笑，说：“蓝衫书生，你少卖狂，死在眼前尚且不知，今天四位大爷就要你血溅此地。”

   话声甫落，一声怒叱，人影闪处，四人已将慕雪围在核心。

   慕雪一看，不禁发出一阵极轻蔑的纵声大笑。

   四人一见慕雪的狂傲神态，俱都大怒，同时一声暴叱，身形立时疾转起来。

   慕雪突然敛笑，厉声道：“不知死活的东西，小爷就要看看你们的四象阵法，有何出奇之处！”

   说话间，双肩微晃，疾演迅雷步法，踏‘水’方，抢‘火’位，身形电闪，随之疾转。

   四个灰衣高手，各守方位，连环抢攻，互方互圆，突动突静……

   刹那间，风声呼呼，雪花齐舞；人影纵横，势若奔雷……

   慕雪身在阵中，身形飘忽如电，两袖挥舞生风，攻‘少阳’击‘太阴’，遇方则静，遇圆则动，逼得四人，手忙脚乱，险象环生。

   四个灰衣高手，处处受制，俱都不能发挥水火互济，天地相配的妙用，往往四人未动，对方已动，四人已停，对方始停。

   因此，四人愈打愈骇怕，愈打愈心惊……

   突然，四个灰衣高手同时一声厉叱，身形急剧向后倒转——

   呛啷一声，四柄长剑，同时握在手中！

   四人长剑一出剑鞘，立时移形换位，圆时攻天，方时刺地，四剑飞舞，一片银虹，阵形骤变之下，果然凌厉无比，声势骇人。

   顿时之间，剑光闪闪，冷气森森；漫天寒星，银虹刺眼……

