    一二五 

   晓燕一想到这里，她的粉脸顿时由绯红转变为苍白，她有一种被羞辱玩弄的感觉！

   她觉得慕雪根本就不爱她，而是有意炫耀他高绝的武功，这令她伤心极了！

   于是，她忍不住冷冷的说：“哼，你的手法的确高明，我已经佩服了！”

   慕雪没回答，因为他正在苦思着，不知“太白精金针”是否能代替“金丝触角”的问题！

   当然，他也没注意燕姊姊那冷冰冰的语气！

   他两眼仍望着翠蝶，茫然自语的说：“不知这样是否可以？”

   说着，竟将手中翠蝶伸至燕姐姐的面前，高兴的笑着说：“姊姊你看这样……”

   慕雪的话，突然停止不说了。因为，他看到燕姊姊粉面苍白，凤目含泪，神情似乎又怒又伤心的样子！

   慕雪愕了，他不明白这是怎么回事？他不解的问：“姊姊为什么伤心？是为杀了风雷僧吗？”

   慕雪这一句话，顿将晓燕惊醒了！

   她看了看场中倒在地上的“风雷僧”，面色灰青，浑身直抖，冷汗，在他的脸上簌簌的流下来，这分明是中了金丝触角的现象！

   她又看了看慕雪手中的翠蝶，但上面也有两只银光闪闪的金丝触角！

   晓燕有些迷惑了，因而对她最初的想法，也起了怀疑！

   她想，雪弟弟怎会有翠蝶上的金丝触角呢？

   但她仍冷冷的问：“你怎会有翠蝶上的金丝触角？”

   慕雪一愕，心里顿时明白了，他不禁惊喜的问：“姐姐，请你看清楚，这是金丝触角吗？”

   说着，特的将翠蝶在晓燕面前晃了晃。

   晓燕伸手将翠蝶抢了过来，仔细一看，她不禁呆了！

   不错！丝毫不错，正是翠蝶上面的金丝触角！

   于是，她不解的问：“弟弟，你那里找来的这两只金丝触角？”

   慕雪高兴的笑了！

   “这些东西我多的是，何止两只！”

   说着，在腰间小镳袋里，又取出十几根金针来！

   慕雪将金针放在掌心上，伸到燕姐姐面前说：“姐姐，你看这些是金丝触角吗？”

   晓燕一看，惊喜万分，连连点着头说：“是的，弟弟，一点不错，你怎会有这些金丝触角呢？”

   慕雪不答，反而兴奋的笑着说：“姐姐，先将这些装在其余六只翠蝶上，回头我再告诉你！”

   说着，伸手去取晓燕秀发上的翠蝶。

   晓燕见雪弟弟不说，只好含笑佯嗔的瞪了他一眼！

   于是，两人在极端兴奋中，将金针一根根插进翠蝶头上的小孔里，又将翠蝶一个个插回晓燕的秀发上。

   寒风更烈了，四周却显得更静！

   只有近百支火把，在寒风中狂吹着，仍熊熊的燃烧着，发出呼呼噗噗的响声。

   远处，不少身穿雪熊皮衣的大汉，悄悄走进丘洞中，又悄悄的走了出来……

   慕雪似乎忘了周围所蕴藏的杀机！

   晓燕看来，似乎也忘了自己处身在危境中！

   慕雪，一直望着燕姐姐秀发上的七彩翠蝶，每个翠蝶上，都有两个银光闪闪的触角，令人看来格外美丽！

   晓燕的一双凤目，含情脉脉，一直望着雪弟弟的英俊面庞，这张英俊的面庞，曾令她心碎，流泪，也曾令她痛苦，憔悴！

   慕雪望着晓燕笑了！

   晓燕望着慕雪也笑了！

   在这一刹那，两人由于意外发现了金针与翠蝶间的密切性，使他们忘了自己的危险处境，当然也不会想到即将降临的灾难！

   慕雪突然想起来，现在该走了！

   于是举目一看，不禁脸色骤变！

   晓燕回头一看，也不禁粉面突然色变！

   因为，前面的雪丘上，插满了熊熊火把，但那些身穿雪熊皮衣的大汉们，却一个也不见了，两人只顾谈话，竟不知这些人是什么时候走的。

   就在这时，一股浓重刺鼻的腥气，随着凛冽的寒风，吹过慕雪晓燕之间，直向前面的火把卷去——

   顿时，前面数十道红光灼灼的火焰，立刻变成了蓝绿色的火苗！

   慕雪晓燕同时一惊，纵身向着上风扑去——

   刚刚飞身纵起的晓燕突然一声惶急惊呼：“弟弟——”

   紧接着，噗通一声，晓燕刚刚纵起的娇躯，随着娇呼，跌落在雪地上！

   慕雪一看，大吃一惊。心说：这腥气好剧烈的毒性，只吸入鼻中少许，便令人完全失去知觉！

   心念间，右袖一拂，闪电转身，抱起晓燕，腾空而起，一跃数丈——

   慕雪身在空中，疾展绝技“凌空虚步”，直向峰上一座大雪丘上落去。

   就在慕雪抱着中毒昏迷的晓燕，刚刚落在雪丘上的同时，一声震山撼峰的悠长狂笑，已由阵外远处破空传来！

   这声音质浑厚的狂笑，给抱着晓燕的慕雪，带来一阵空前未有的恐慌！

   因为，根据这声狂笑，他断定来人是个武功极高的人，如果燕姐姐没中毒，当然不怕，现在有了一个昏迷不醒的燕姐姐，既要对付强敌，又要照顾中毒的她，这令他觉得非常为难，非常苦恼，尤其敌人又是如此之多！

   就在这时，一片震天价的欢呼，冲霄响起！

   这声震天欢呼，很显然是欢迎那发狂笑的人。

   只见前面数十道蓝绿火苗，突的又变成呼呼噗噗的熊熊火焰！

   慕雪知道，风已将毒气吹光了！

   接着，近百名大汉，在一片欢呼声中，又由每个雪丘的洞中涌了出来，重新将中央团团围住。

   就在这时，嗖嗖嗖——一阵疾速的衣袂飘风声中，场中已掠空落下五人！

   慕雪放眼向场中五人望去，只见四个奇丑无比的黄衣大汉身前，站着一个满面红光，银髯过胸，穿着一身麻衫的老叟。

   麻衫老叟，目光如电，向着四周一看，缓缓的举起手来……

   全场欢呼骤然静止下来，静得没有一丝声音！

   慕雪看得很清楚，这麻衫老叟在这一帮人中的地位，定然极高，他的武功也可想而知了！

   麻衫老叟将手缓缓放下，看了看地上奄奄一息的风雷僧和华山么凤的尸体，又看了看立在雪丘上的慕雪，在他的嘴角上，立时掠过一丝不屑的微笑！

   于是，大袖一挥，傲然大声说：“抬下去！”

   话声刚落，立有几个身穿雪熊皮衣的大汉跑至场中，俯身将风雷僧和华山么凤的尸体抬走了！

   麻衫老叟傲然望着慕雪，冷冷的问：“小子，风雷僧可是你下的毒手？”

   慕雪这时正心急燕姊姊中毒的伤势，不敢拖延时间，恨不得马上离开这座九宫阵，他实在无心再与麻衫老叟斗气了！

   可是，他禀性倔强，往往心不由己，尤其看了麻衫老叟那副狂傲自大的样子，心里大为不服。

   于是，冷冷一笑，极轻蔑的说：“是小爷你又待怎样？”

