    二九 

   她想到在云雾峰的时候，想到北剑和红绫女侠，她们常说：廉慕雪与燕儿两个孩子，才真是天生的一对，地设的一双呢！很显然，两人的心意都希望自己的爱徒，将来结成一对恩爱的小夫妻！

   颜丽兰知道红绫女侠在晓燕面前，也曾不断的谈起廉慕雪，小姑娘是个冰雪聪明的人，岂能不知师父的心意？所以在她少女的芳心里，也早印上了一个假想的廉慕雪影子！

   因此，颜丽兰望着廉慕雪，只是笑，只是神秘的笑！

   廉慕雪没再问，他只是静静的期待着，期待着她的回答。

   沉默许久的一鹤仙翁突然说话了，他严肃的对着雪儿两人说：“现在你们两人，应该牢牢记住，今后遇到头带七彩玉蝶的女孩子，应该小心应付，万不可莽撞行事。”

   廉慕雪，不再期待颜丽兰的回答了！

   颜丽兰脸上神秘的笑也消失了！

   他俩，茫然的互望一眼，同时不解的问：“师父，为什么？”

   一鹤仙翁轻捻着银须，神态严肃的说：“你们可听说过，武林六宝中，有一种是翠蝶吗？”

   两人同时点点头说：“听说过，师父！”

   “你们可知它的色彩，形状和功用吗？”

   两人又同时摇头说：“不知道，师父！”

   一鹤仙翁略加沉思后说：“百年前，黄山神尼还是一个年甫二十的少女时，那时在她的秀发上就带着七个彩色不同的玉蝶，当时人们皆以为那是她的妆饰品，后来在苗疆百花教中，她以头上的七只玉蝶，将奇毒无比的数十名百花教的高手，悉数死伤在她的手下，自此，人们才知道那七只瑰丽的彩蝶是一种最最厉害的暗器！”

   廉慕雪与颜丽兰目不转睛的望着师父，静静的听着！两人的神志，俱被这神奇的故事吸引住了！

   “这七只玉蝶，每只都有不同的颜色，七只玉蝶，共分红、黄、青、绿、黑、白、紫七色，是用一种上古翠玉制成！蝶翅上有锋利的倒刺，蝶头上有两只极为柔软的银发，施用时，以内家真气打出。玉蝶打出后，飞舞空中，栩栩如生，并发出一种慑人心神的嗤嗤之声！你左闪，它向左飞，你右避，它向右追，你用兵刃去封它，那会更加速你的死亡！蝶身上的刺，专破横綀功夫，头上的须，可透任何护身罡气和神功。因此，七彩翠蝶一经发出，除非施用者自己将翠蝶收回，否则，对方敌人不死必伤，无一幸免！”

   廉慕雪听了，不觉有些生气的问：“师父，难道就没有破解的方法吗？”

   一鹤仙翁点点头说：“当然有，只要你穿上武林至宝天孙甲！”

   颜丽兰也忿忿的说：“师父，照你这样说，这个持有翠蝶的人，不是举世无敌横行天下了吗？”

   一鹤仙翁感叹的说：“所以说，这种霸道的暗器，必须让有道德的人持有，才不致为害武林。”

   颜丽兰又问：“师父，是谁持有这种最霸道的翠蝶呢？”

   一鹤仙翁说：“以前是黄山神尼，以后恐怕就是你说的晓燕姑娘了。”

   颜丽兰不自觉的吁了口气，心中的一点不平也没有了。她暗喑感谢上苍，因为这种最霸道的杀人暗器，终于落在一个温文恬静心地善良的女孩子手里！

   廉慕雪似乎仍在气，他以不满的声调问：“尔师姊，你说的晓燕姑娘到底是谁？”

   颜丽兰的粉面上又绽开了神秘的笑，她两颗亮晶晶的眼珠一转，慢调斯理的说：“唔，雪师弟，你可是问的将来持有翠玉彩蝶的晓燕姑娘吗？”

   廉慕雪不耐的点点头说：“嗯，是呀。”

   颜丽兰似乎有意戏逗他，故意慢吞吞的说：“这位姑娘，她的武功好，心眼好，人又聪明，长的又美，又文静，又……”

   一声极轻微的哼声，飘进了颜丽兰的耳鼓里——

   她的脸上立即布慲了愕然之色，因为，她看到廉慕雪英俊的面庞上，笼罩着一层不屑之色，这使她感到非常迷惑！

   她在想，她实在想不出任何足以使雪儿对费隢燕不满的理由。

   廉慕雪，这个自有记忆力便住在荒谷里的孩子，一直在单调孤寂生活中长大的孩子，他从没有接触过女孩子，曾经接触过的，只有一个活泼可爱的郝碧云。

   因此，在他的心田里，留下一个不可磨灭的美丽影子！

   当他听到颜丽兰说，费晓燕是如何的美，如何的聪明的时候，他的心眼里便不自主的起了不平的反应。他不相信世上还有比他云姊姊更美丽的少女！

   因此，在不觉间，脸上露出了不屑神色，鼻孔里发出了轻微的哼声！

   廉慕雪见颜丽兰突然停止不说了，也不觉一楞，他不知道她为什么不说了，因为他不知道他自己的脸上，是一种什么神情！

   于是，他强作微笑的问：“兰姊姊，你怎的不讲了？”

   颜丽兰没有回答，只是一瞬不瞬的望着廉慕雪，像是要看透他的心。

   廉慕雪不解的问：“兰姊姊，你为何一直望着我？”

   颜丽兰仍没有回答，反而有些生气的问：“雪师弟！”

   “唔？！”

   “你认识费晓燕？”

   “不认识。”

   “你见过她？”

   “没有呀！”廉慕雪有些诧异了。

   “你知道她是谁吗？”

   “所以我才问你嘛！”廉慕雪不仅觉得诧异，也有些愕然了！

   他已看出颜丽兰有些不悦了，但他却不知她不悦的原因。

   颜丽兰说：“我可以告诉你，费晓燕是你新婶婶的心爱徒儿，你常叔叔视她如亲生的女儿，现在她是你的姊姊，将来是你的什么，那要看你自己了！”

   她的心情似乎平静了些，说话的语气，也缓和了不少。

   廉慕雪沉默了，他在想，但没人知道他在想什么！

   一鹤仙翁一直安详的坐在石凳上，面含微笑，静静的听着两个心爱徒儿的对话。

   他不愿阻挠他们，他要在他们的身上找回自己年青时的倔强，任性，幼稚，可笑！

   他早已洞烛了廉慕雪的心事，因为只有他才知道，在九宫山的后山上，在轰轰的瀑布声中，在皎洁的月光下，廉慕雪与郝碧云，两小并坐亲蜜偎依的情景！

   两年来，廉慕雪没说，他也没问。但他却知道廉慕雪课余之时，常常呆呆的伫立着，有时仰首凝视，有时低头默想，尤其在皎洁的月夜里。

   在他的臆测中，廉慕雪的三件心事，是；父仇，母恨，云姊姊。

   这时，廉慕雪低着头沉思，颜丽兰抿着嘴不语，这位脾性古怪的老人，看到了爱徒们的小儿态，竟然爽朗的笑了！笑的是那么响亮，豪放！

   笑声震的松针纷落，树叶飘摇，花树上的花瓣，片片的掉向地上……

   安闲啄着松子的大白鹤，也被震的展翅飞走了——

   廉慕雪突然抬头，颜丽兰转首注视，两人都愕然望着发笑的师父。

   一鹤仙翁收了笑声，指着颜丽兰微笑着说：“兰丫头，你还记得铁掌金镖刘棋祐的小师妹郝碧云吗？”

   廉慕雪一听，刚刚抬起的头又垂下了，他的俊面绯红！

   颜丽兰的两眼，闪着惊异的光辉，她的心猛烈的跳着！

   她在心里暗暗呼道：我怎的竟忘了这个活泼，聪慧的小姑娘呢！

   她不解的问着自己；他们最初是怎样相识的呢？他们怎会有了爱？

   她又仔细的想，郝碧云确是一个惹人喜爱的少女，大而亮的眼睛，小而红的嘴，眉弯，鼻直，脸蛋儿甜！

   她明白师父的意思，她也预感到另一段情孽的即将开始。就像现在的北剑一样，这中间也包括着她自己！

   她是经历过个中痛苦的女人，这痛苦是无穷尽的！

   焦虑，忿懑，妒、怨、恨，终年交炽在心里！

