    五九 

   廉慕雪连忙斟酒，低头自饮起来！心想：莫非这少妇知道我是谁？继而一想，管她知道不知道，吃完了早些上路，难道她们还能把我吃了不成？

   于是便举杯自饮起来。

   这时，红装少妇与四个少女，已在廉慕雪对面的一张空桌上坐了下来。

   廉慕雪借着饮酒之际，用眼一瞟楼上，啊！他差点儿没叫出声来！

   楼上数十个酒客，这时只剩下几个白胡子老头了！

   怪？廉慕雪心说：年青的人呢？

   再看看酒保们，远远站立，噤若寒蝉，方才那个年青漂亮些的酒保也不见了！

   这时对面的少妇，正对着他发出荡人的媚笑。

   傻了！廉慕雪让这突然的变化弄傻了！放在嘴边的一杯酒，竟忘了饮下去！

   噗哧一声，四个少女同时笑了！

   她们这一笑，廉慕雪自觉失态，俊脸窘得通红！心想：这个少妇定不是个好人！

   红装少妇看了，娇笑连连……

   四个少女看了，秋波频送……

   廉慕雪仰首干了杯中酒，低头匆匆吃饭。

   叭的一声，一支精细小巧的金质彩凤，恰恰插在廉慕雪面前的酒壶盖子上！

   两道冷电突然在廉慕雪的眼里一闪——

   红装少妇的粉腮骤然一变……

   四个少女同时发出一声惊呼！

   廉慕雪丢下一锭银子，突然立起，拂袖就要下楼！

   数声娇叱，人影闪动，四个少女已将廉慕雪围在一片光华中。

   四只细长薄剑，蓝光闪闪，颤巍巍的已指在廉慕雪周身各大要穴前！

   廉慕雪傲然立在四女之中，回头一瞟江装少妇，不由发出一声轻蔑冷笑！

   红装少妇见春兰、夏荷、冬梅、秋菊四个侍女，自动将廉慕雪围在剑阵中，心中早已了然，知道这四个丫头已看上了这个小煞星。

   她柳眉一皱，心中暗骂一声，该死的丫头，平素高傲，自命冰清玉洁，今天见了人品英俊武功盖世的“蓝衫书生”，也不由得有些春心虽耐了！哼，老娘偏不让你们如意！

   心念间，右手向着对面桌上一招，插在那把酒壶上的金质小彩凤，应手飞了回去。

   于是，媚眼一瞟廉慕雪，举起纤纤玉手，将金质小彩凤轻轻插回头上。

   廉慕雪一看，不由吃了一惊，心知今天遇到了劲敌。

   红装少妇是何等眼力，知道廉慕雪对她展露的这手绝技有些心惊。

   四个少女，一见红装少妇如此深沉，都吓得粉脸色变，鬓角渗汗！

   经验告诉她们，仙子要杀人了！

   四个少女的眼睛，俱以祈求的眼光望着少妇！

   四个少女的芳心，都暗暗为廉慕雪捏了一把汗！

   虽然传说中，年青的“蓝衫书生”武功荩世，但那究竟是传说，而她们仙子的惊人绝技，都是她们亲眼见过的！

   四个少女的心里，同时泛上一丝悔意，心悔不该将“蓝衫苕生”围在剑阵中！

   于是，四人互看一眼，似乎在问对方：这是谁的主意？

   是你？是你？她们最后的答案，是她自己！

   但，究竟为什么？她们四人没有一个人知道。她们所能知道的，只是不愿让“蓝衫书生”在她们的视线中离去！

   四个少女一阵呆呆出神，指在廉慕雪身上要穴的剑尖，早已变了位置！

   这时，红装少妇缓缓立起，媚眼一瞟廉慕雪，道：“小冤家，别人认不出你是‘蓝衫书生’，但你可瞒不了我红云仙子！虽然你已练到神光内蕴，但你练不掉你眉宇间的英气！这几天，我到处找你，想不到今天果然让我碰到了。”

   廉慕雪微哼一声，不屑的问：“碰到了又怎样？”

   红云仙子荡然一笑，说：“碰到了就要乖乖的跟着我走！”

   “我要不愿跟你走呢？”

   “那你自信能逃出我四个丫头布的剑阵？”

   廉慕雪一听，不由发出一阵爽朗的大笑！

   笑声，将四个发呆的侍女惊醒了，四柄低垂的剑尖，又指向要穴正确的位置。

   廉慕雪笑声一敛，怒声道：“莫说是四只宝剑，就是千百只宝剑岂能困住小爷？！”

   红云仙子听了，面泛怒意……

   四个侍女听了心里不服……

   红云仙子也怒声道：“不给你一些颜色看看，你岂知本仙子的厉害！”

   害字出口，翠袖同时一拂，娇躯已然退至酒楼的中间。

   数声娇叱，四个侍女的剑阵已然发动了！

   只见四个如花蝴蝶似的身影，快愈闪电，势若奔雷，围着雪儿团团疾转！

   廉慕雪突觉眼前一花，知道剑阵已然开始，惊险还在后面！

   他心中不敢大意，立时提气凝神，静以待变！

   突然，一片漫天光华，蓝电银虹闪闪，恰似银而散地般，齐向廉慕雪当头压下。

   这一变化，大出廉慕雪意外，只觉周身穴道，无不在对方剑光笼罩之下！

   雪儿心想：这阵的确厉害，不如趁剑阵还没展开，早些出去。

   心念间，疾演迅雷步，身形在漫天剑影中一阵疾走，飘忽如电！

   廉慕雪身形一动，四女剑势更形凌厉！

   漫天银花，夹杂着蓝光点点，煞是美观！

   剑势愈来愈猛，剑影愈来愈密！

   尖锐刺耳的剑啸，带着呼呼的慑风声！

   剑阵中的廉慕雪，已完全被剑光埋没了！

   红云仙子的粉脸上，己绽露出一丝胜利的微笑！

   她对着剑光说：“蓝衫书生，现在你可知道厉害了吗？”

   廉慕雪笑着说：“仙子，小可已知厉害了！”

