    一〇 

   作为回答，传来一阵响亮的嘲笑声。小个子哈勒夫累得上气不接下气地问：

   “本尼西，我对他们讽刺得不够吗？我说得不够清楚吗？”

   “不错，因此，他们像你所听到的那样拼命嘲笑你。”

   “这些人没有受过教育。他们不知道怎样做人处事，不懂什么是礼貌，对良好的道德风尚一无所知。所以，即使对自己的敌人，也要有理有节，并且用美好的、动听的客气话去战胜他们。”

   “好的，这一点，你现在已经证明了，亲爱的哈勒夫。你下次对他们喊话的时候，讲些讨人喜欢的话。”

   “那不是我，而是愤怒。要是我自己说话，一定是彬彬有礼的。好了，现在他们走了。怎么办？”

   “现在没法。我们又像到达奥斯特罗姆察之前那样站着。我们的敌人在我们前面。他们是自由的，甚至还增加了一个人。现在，追捕可以重新开始。谁也不知道，我们还会不会像在这儿一样再次遇到好机会。”

   “说得对，本尼西。这个何查巴西，我们要把他送上绞刑架。”

   “他不仅放走了囚犯，而且给他们配了马匹。”

   “你是这么看的？”

   “那当然！你听说过，他们有马。是不是？那些马是给他们准备的。”

   “这个法官骗人。”

   “他的谎言对他没有好处。我从他的长袍上撕下了一块布，这块布在我的腰带里。”

   “你打算用它做什么？你对他动武了？”

   “可惜没有。”

   “我是这样把东西拿到手的。”哈勒夫挥了挥鞭子。

   “再不能匆忙了，哈勒夫！”

   “放心吧，本尼西！我再不会过分匆忙了。我会平心静气地、从从容容地办好这件事。我们现在还要去茅草屋吗？”

   “要去。也许还能抢救点什么东西。”

   辨认我们走过的回头路，对我们来说已经不是难事。穆巴拉克的住所肯定堆放了许多易燃物，因为火焰冲得很高。那儿已有一些人，他们是被远处就能看见的火光吸引过来的。当我们从树后走出来的时候，从另一面，即这条路的入口处，跑过来那个柯查巴西。这位奥斯特罗姆察首领一看见我们，就举起上臂，指着我们叫喊：

   “抓住他们！把他们逮起来！他们是纵火犯！”

   我对这种无耻行径，与其说是愤慨，还不如说是大吃一惊。这个人具有一种简直令人难以置信的卑鄙品质。在场的都知道，今天我对他是怎样处置的，所以没有人匆忙地执行他的命令。

   “你们听见了吗？”他训斥他手下的人，“要你们把纵火犯抓起来！”

   这时，发生了一点他难以预料的事。小个子走到他跟前问：

   “你看我们是什么人，亲爱的？”

   “你们是纵火犯。”他声称。

   “你错了，柯查巴西。我们完全是另一种人。我们是制革工匠，专门来使你明白一个道理，我们要刮掉你一点点皮，不是全部，只是一部分，你对这一部分皮肤的硬度肯定会感到高兴，因为你要用它当坐垫。奥斯克，奥马尔，过来！”

   这两个被点名的人没有让这句话讲两遍。他们首先还是向我投过来一道询问的目光，看看我是不是了解好斗的小个子的意图。我既不表示同意，也不表示反对，而是采取中立态度。他们就抓起这个老滑头，把他摔倒在地上。

   他注意到所要发生的事，发出了可怕的叫喊。

   “安拉啊，安拉，”他呼天唤地地喊叫，“你们想干什么？你们难道要加害神和人的掌权者？安拉将消灭你们，君主将把你们关进他所有的牢房。人们将砍掉你们的头，把你们的尸体悬挂在所有的城门上和村口。”

   “住嘴！”哈勒夫命令，“先知要求他的门徒耐心地忍受任何命运，因为生死簿上开列了清单。昨天我在里面看到，你应该挨打。因为我是先知的信徒，我会努力在你身上执行上天交给我的这个美好的使命，让他的肚皮朝天躺着，如果他有肚皮的话。把他捆起来！”

   奥斯克和奥马尔听从这个命令。柯查巴西虽然使尽全身力气来抗拒这个厄运，但是这两条强壮的汉子还是制服了他，他的抵抗和持续叫喊都不起作用。

   我得承认，事情办得并不如我意。处以枝打是不符合美学原理的。况且，我们对这儿并不熟悉，不可能知道，在场的本地人会抱什么态度。他们中间许多人都到了，而且人越来越多。这个不受尊重的长官曾经对我们采取过非常敌视的态度。他的行为是违法的。他指责我们为纵火犯，这种指责太无耻了，训斥对他太轻，无济于事。这顿棍技也许会促使他今后当好一个法律解释者。

   至于到场的人，他们好奇地往里面拥挤，把我们围在当中。我对此没有什么畏惧。看来，这个法官没有一个愿意为他作出牺牲的朋友。他被带到刚才提到的地方。奥斯克按住他的肩膀，奥马尔跪在他的腿上，矮小的哈勒夫从腰带里取出鞭子。这时，他听到一个响亮的声音：

   “你们愿意容忍我们的首领挨打吗？保卫柯查巴西！”

   有几个观点相同的人向那个讲话的人挤过去。他们发出一阵威胁，并且挤到近处来了。我慢慢走近这伙人，把一个大力士的棍杖击倒在地上，双臂交叉放到棍的两端上面，没有吭声，只用眼睛望着他们的脸。他们退了下去。

   “做得对，做得对，揍他，接他！”好几个人友好地对我们叫喊。

   哈勒夫特别友善地向发出这种声音的那边招了招手，开始他温和的工作。他以令人感动的激情献身于这个工作，把鞭子重新插进腰带，给受惩罚者如下忠告：

   “现在，我请你在今后几天内别硬拼。否则，你眼睛的光芒、面孔的俊秀、作风的正直和讲演的庄重，都会受到影响。你不要干扰我们的正义行动，从现在的青年到将来的老年，都要为对你有恩的这几个外国人祝福。我们希望，你每年都隆重纪念今天这个日子。我们将永远怀着特别的爱记住你。起来吧，给我一个表示感谢的吻，这个吻要触到我的脸！”

   讲完这段非常严肃的话以后，响起了一阵洪亮的笑声。

   柯查巴西被奥斯克和奥马尔释放了，他慢慢地站起来，双手放到哈勒夫已经接近的身体部位。当小个子靠近他的时候，他愤怒地攻击：

   “狗崽子！你干了些什么！你亵渎了长官的身体。我要把你和你的同伙囚禁起来。”

   “不要生气嘛！”小个子打断他的话。“你把这说成亵渎，只能得到二十分。我们想马上纠正你的错误。让你重新躺下！”

   “别，别这样！”受到威胁的人说，“我走，我走！”

   他想尽快离开，我一把抓住他的胳膊。

   “留下，柯查巴西！我必须向你进一言！”

   “你根本没有什么话要对我说，根本没有！”他叫喊着。我把他拖回到圈子里面。

   “我再也不想知道你任何事情，我对你领教够了！”柯查巴西喊道。

   “这是很可能的，但是我想知道你的一些情况。因此，你还要果一会儿。把你的双手放到后面去！跟长官说话时，把手放在那里是不恰当的。”

   他试图抗拒这道命令，但很难抗拒左右手被轮流向后抓的动作。

   “你把我们称为纵火犯，你的理由何在？”我严肃地问。

   这个问题显然使得这个老头感到难办。他如果坚持他的说法，就很容易重新挨揍；如果推翻自己的说法，他就会被视为骗子。于是，他抓起痒来，把右手放在腰上，用左手去搔光秃的头顶，小心翼翼地回答：

