    四四 

   “那是我的错误。我想是二百皮阿斯特，所以对你说，我买。”

   “这可是太多了。”

   “我再给你五十皮阿斯特零钱，是给你孩子的。这儿是二百五十皮阿斯特。”

   这儿最好的马价格不到五十马克。但是在那儿，普通马的价格与我们家乡是不同的。在这个农村，穷人都有自己的马，因为到处有便宜的、往往不收费的草地。编筐人阿比德没有马，是特困户的特征。

   尽管这个数目微不足道，但是我的捐赠还是使他感到很愉快。老实巴交的许屈吕所受的损失大于给他的补偿，而我并没有受到损失，因为我付的买马款是马贼的钱。现在，我感到遗憾的是，没有把两个强盗的钱包拿来。要是拿来了，就可以把那些钱为穷人和好人做点好事。

   我们吃完早饭就备马出发。这时我的脚使得我感到狼狈。我怎么穿戴呢？我正在考虑这个问题，医生进来了。

   “长官，”他说，“我是来给你拜早并问问，你是怎么休息的。”

   他的穿着与昨天的一样，手里还拿着一个小包。

   “谢谢你，”我回答，“我的休息是安宁的，但愿你也是如此。”

   “安拉没有满足你的这个愿望，因为我彻夜未眠。我把我的头敷满了含硫酸钙的石灰石，所以不能睡觉。我刚合上眼，就梦见世界大海充满了石膏和水，天空完全是印花平布，这些布都浸入了石膏海，然后不断往我身上包扎。这根绷带把我裹得太紧，我的呼吸停止了。我害怕得大声叫喊，就醒了。不过，我对包扎还是有所防范，结果从枕头滚下来，滚到房间的中央。”

   “你现在就知道，昨天你的‘模特’的情绪是什么样子了。”

   “满意对他来说是谈不上的，不过，他又在我这儿躺了一个钟头。他的左大腿和右手两个指头断了。他现在包扎得很漂亮，抽着水烟筒，还喝汽水呐。”

   “他是自愿来的？”

   “不是，我只好亲自请他来。”

   “你的石膏长袍怎么样？”

   “已经挂在大门旁边的铁棍上。许多人站在门前。我派一个小伙子站在那儿，解释这件长袍的重要意义，每个人都可以免费进入，看我给我的‘模特’包扎指头和腿部。几天过去了，我成为一个名人。为此，我要感谢你。你的腿怎样？”

   “很好！”

   “那么，我就给你推荐一位私人医生，最大限度的休息。在院子外面，马已经备好鞍。你是不是要远行？”

   “嗯，我知道，我可以大胆骑马。”

   “是的，你昨天晚上就想过，今天骑马。你打算在骑马时脚上穿什么？”

   “我正在考虑此事。”

   “我为此考虑了一整夜，终于想出了一个好主意。外面村子里有一个富有的病人，患痛风。他的脚肿了，所有的足趾疼痛难忍。我已经请人为他制作了一双漂亮而又柔软的风痛靴。你既不从我这儿拿绦虫也不要骨骼。我希望，你允许我用这双靴子来证明我的敬意和感激之情。”

   “刑讯石”大夫摊开一个小包裹，展示出靴子。靴子是用硬布做成的，高跟，用皮革包边。

   “让我高兴高兴吧，长官，试试左脚。”他请求。

   我高兴地顺从。靴子合脚。我说，我接受他的礼物。他非常高兴，并对我表示感谢。我正想对他说明，是我对不起他，而不是他对不起我。他却急急忙忙出了大门，关门时向我表示祝愿，祝愿我一路平安。

   编筐人回来了，要我们出发。我问店主，我们一共要付给他多少钱。

   “不要付钱，长官。”他简单地说。

   “但是，我们必须付钱！”

   “医生付了。你教给他知识，给他带来了许多收入。他要我向你致以最诚挚的问候，并祝你愉快地回到你的祖国。”

   “本尼西，”哈勒夫轻声地对我说，“不要说反对，而是要使你满意！这个医生是个比我所想像的还要聪明、还要本分的人。他懂得好客给自己带来的乐趣，并且会因此而在生死簿中载入一次安乐死。”

   我吃力地来到院子里，被抬到马上。一坐上马鞍，就舒服了。我们出了大门，又一次没有付账。

   在我们经过的一条狭窄的胡同里，我看到一群人。在那群人聚集的门口，挂着一件白色的东西。走近一看，认出是那件长袍，衣领上别着非斯帽。可见，那位医生并没有开玩笑。长袍真正挂在那儿，这是土耳其广告中的奇特样板。

   我停下来，派编筐人去打听一下，主人是否在家。他带着否定的回答走回来。我们未能拜访大夫的妻子。

   我们穿过一条一条胡同及其不起眼的市场以后，上了通往伊斯蒂普的公路。去那儿的路程，与从奥斯特罗姆察去拉多维什的路程差不多。我们只断断续续地走其中几段路，只要一上公路，我们就骑马。然后，向导往右拐了一个弯，爬上一片森林茂密、溪水潺潺的山地。山谷徒然升高，相当陡峭。这时，我们看见平坦的、没有树的山脊，直指北方，我们骑马前进。

   关于这个地区，我应该报道些什么呢？人人都说家乡好，可是，这里的人不这么说。阿比德领着我们通过的地区大部分没有树木，看不到秀丽的风光。

   卡宾屈是个村子，靠近布雷加尔尼察河左岸。进村后，我们停步，与阿比德告别。他又得到一点钱，感到很高兴。然后，我们骑马涉水过河去对面的瓦屈。这个村子位于伊斯蒂普南边，有一条在古代颇有名气的、利用率很高的马道，与卡拉托瓦、科斯胜迪尔、杜布尼察、拉多米尔相连，最后通往索菲亚。我们经过小村落斯勒托夫斯卡，到了我们今天的目的地什干屈村。

   按我们的计时法，我们是上午九点钟左右离开拉多维什，下午三点钟到达什干屈的。在一般情况下，要在天黑时才能到。

