    七四 

   “那我就走了。长官，我乐意伸手与你告别，但是你的手上沾有我哥哥的血。只有为了杀死你，我才能碰你。再见！”

   “再见！”

   他向那边走去，在远处再次回头向我打招呼，然后走到马身边，骑马走了。

   直到今天，我还保存着这把斧头。血亲复仇一直在沉睡，大概是不会再醒来了。

   矮裁缝高度紧张地注视着这一切。尽管我已经说了承诺的话，他仍然极有把握地认为，我会派人去杀死这个米里迪塔人。他没有让我从他的表情看出，他对这件事的结局满意还是不满意，只表现出极大的惊讶。

   哈勒夫显然不满意。如果我给他一个任务，给这个人五十大鞭，然后再放他走，那他就会很高兴。姑且不说这种做法是不是得体，光是通过这一个行动，我就增加了一个仇恨更深的死敌。不过，我现在不再惧怕他了。哈勒夫不敢指责我，就把他的气都发到所谓的裁缝身上。

   “你这个做针线活的男人，你在意血亲复仇，不管其他。你到底怎么看？”

   “他可以为了抢劫雨袭击你们，并杀死你们。他杀你们，也并不是为血亲复仇，而是作为强盗。”

   “安拉是伟大的。但是，你们的品德是渺小的，”哈勒夫愤慨地说，“如果我向邻居保证，不偷他的南瓜，而是在第二天夜里拿走他的西瓜，这对邻居有什么好处？你们是一丘之貉！”

   我打断这种对话，问道：

   “到耶塞吕还有多远？”

   “个把钟头。”苏耶夫热情地回答。

   “那么，我们可以在那儿逗留，休息一下。那儿有客栈？”

   “有。我认识店主。”

   “你建议我们在哪个客栈过夜？”

   “在基利塞利。我认识它的老板。”

   “到那儿还要多久？”

   “从耶塞吕动身四个钟头。”

   “你为什么选择那个村子？”

   “那是个美丽的地方，位于穆斯塔伐平原。所有的东西都便宜，人民富裕，这是令人心动的。”

   “从那儿到于斯屈布有多远？”

   “八个钟头。”

   “好，我们就留宿基利塞利。”

   裁缝作为向导走在前面，似乎并不关心我们。奥斯克和奥马尔跟在他后面，所以我就能够与哈勒夫谈话，而不会让他听见。

   “本尼西，”哈勒夫好奇地问，“你不是也相信，他就是那个苏耶夫吗？”

   我只点了点头。哈勒夫从侧面瞟了我一眼，接着问：

   “你是讲过要打五十大板？”

   “苏耶夫要得到这么多板，但不是现在。”

   “他得到的也够多的了。我很奇怪，你明明把他当做我们的敌人，却告诉他那么多的情况。”

   “是有意的。”

   “是呀。你总是有你的秘密意图。你看得比我们远。所以，你装作相信这个告密的裁缝。要是我，就打他一顿，让他躺在这儿。”

   “为了收获苦果。他在我们身边，就会把他的盟友对付我们的计划告诉我们。今天晚上，他们要发动一次攻势。他们把这看作最后一次攻势，以为是会成功的。今天晚上，我们大家要被杀死。事态怎样发展，我还不知道。”

   “我们会知道吗？”

   “会的，而且是通过裁缝。从他的所作所为，我们会可靠地得出结论。”

   “这么说来，我得睁大眼睛。”

   “我不得不请求你这样做。我不能亲自过问所有的事情。由于脚不方便，我又得守在房间里。外面的事情，你们三个必须关照。我们首先应该知道，阿拉扎、巴鲁德·埃尔阿马萨特和其他几个人在什么地方，他们什么时候与裁缝交谈，他们什么时候、什么地方、怎么样谋杀我们。”

   “本尼西，这可是要费许多手脚的！现在，我们可以高兴的是，最恨我们的敌人之一得到释放了。”

   “你指的是那个米里迪塔人？”

   “是的。这个人今天晚上无论如何是不会来的。”

   “我却认为，他肯定会来。”

   “来帮强盗？”

   “恰恰相反，是来帮我们，反对他们。”

   “这个，我不相信！”

   “我相信。他是一个正直的人。他之所以成为我们的敌人，仅仅因为我们的子弹打中了他的哥哥，而不是因为舒特。我认为，哈耶达尔现在看得起我们，而看不起那些人的阴谋诡计。他知道，我给了他一条命。谁不爱自己的生命？因此，他觉得有义务感谢我们。”

   “你对其他的人也会照顾吗？他们感谢你吗？”

   “不。但是，他们也不过是可怜的无赖。如果他们也具有他的品格、他的坦荡胸怀，那我们早就与他们了结了。我深信他会来。他的到来也许对我们有利。”

   正如裁缝所说的，我们大约经过一个小时就到了耶塞吕。这是一个地势高的村子，没有什么特色。我们在客栈旁边停下，吃了一点东西：酸奶加玉米糕；给马喂了料和水。

   我注意到，裁缝一看见村子，就走到我们的前头去了，说是给我们预订休息场地。哈勒夫看了我一眼，摇着头问：

   “你知道为什么？”

   “他要先到客栈说好，不要叫他苏耶夫，而要叫他阿夫里特。”

   “我也是这么想的。他肯定也是事先对我们什干屈的店主说了这么几句话。”

   “也许，他在那儿只用这个名字。”

   “要么，就是店主也反对我们。”

   “有可能，但我不信。”

