    八二 

   我们的住房有几群麻雀，它们以此为家和根据地。从这一点，也可以看出我们的住房安排得多么精心。护墙上的好些石头掉了。这样形成的洞，就成了那些淘气的鸟雀的巢。它们可没有什么整齐清洁的意识，不可能把它们的孵化场地安排得井井有条。

   麻雀似乎一点儿也不怕我们。它们飞进飞出，没有丝毫胆怯。它们还从窗子外面观察我们，表现出对人类的亲密感。它们不怕人。我扔给它们好几小片蛋糕，扔到角落里。这些鸟雀纷纷飞过来争食。现在，麻雀并没有都在我们塔楼。外面变黑了，远处的隆隆声宣告一场疾风暴雨即将来临。

   “给我们拿灯来，”我命令亚尼克，“利用这个机会告诉你的阿迦，就说我们关闭和拴死了全部百叶窗。”

   “为什么？”

   “他会问你。你告诉他，就说是我不能让老母的灵魂进屋。”

   小伙子走了，伙伴们到上面几层去关窗。然后，亚尼克带着一盏陶器制作的老式灯回来，灯里只有一点点油，肯定点不到一个钟头。

   “为什么你拿这么一点点油来？”我问。

   “阿迦不多给。他说，你们很快就会睡觉。但是，安卡是个聪明的女孩，偷偷地把这个一起交给了我。”

   他从口袋里掏出一个小油瓶，交给我。

   “这肯定不纯粹是由于吝啬，”我说，“穆拉德想让我们在黑暗中手足无措。”

   一声凄凉的惨叫使我扭头去看那些麻雀。它们坐在自己的巢里，羽毛高高地竖起，样子非常痛苦。一只麻雀扑打着翅膀从洞里跑出来，掉到地上，翅膀又动了几下，就再也不动弹。它死了。

   “快！”哈勒夫嘟囔着，“这个坏蛋在蛋糕里面肯定还放了大量毒药！”

   “是有相当大的量，够毒死四条强壮的汉子。对我们，毒性生效的时间肯定没有对麻雀那么快。这个人不仅十恶不赦，而且极其愚蠢。他肯定认为，我们也会像麻雀一样很快就倒下，没有时间报复。”

   现在，已经有好几只麻雀死在地上。可怜的麻雀会抱怨我，可是我不得不牺牲它们，来取得确凿证据。

   “你怎样处理这些蛋糕，本尼西？”哈勒夫问我，“我们想去找穆拉德，用鞭子逼他吃他自己的蛋糕。”

   “你的建议的第一部分我们执行，后一部分不接受。我们马上去找穆拉德，带上蛋糕，把死麻雀做装饰品放在一起。”

   “长官，别这样，”亚尼克请求说，“否则，我会得到报复的，因为阿迦会认为，我提醒了你们。”

   “我们会预防他这么做。我们假装给你一片，你吃下去了。你一定要装成像刀割一样痛苦。你能够做到吗？”

   “我想，行。”

   “其余的都是我们的事。你能不能告诉我们，穆拉德在哪儿？”

   “在你们和他一起吃饭的客厅后面，他的房间里。你们马上就看得见房门。如果他不在那儿，我们就到厨房找他，因为安卡告诉我，给你们做晚饭的时候，他想在场。”

   “厨房在哪儿？”

   “院门左边。你来的时候，曾路过那儿。你们动作要巧妙，不要过早让别人发现，否则，阿迦会躲藏起来。”

   亚尼克走了，我们也动身。我坐在轮椅上。哈勒夫亲自拿蛋糕，用自己的长袍角将蛋糕盖住。我们不是横过院子，而是先经过牲口圈，然后沿主楼走，以免过早被人发现。

   我们先找到了房东，他在自己的房间里。他的客厅铺了地毯和垫子，所以我们没有弄出声音。奥斯克打开那扇进深大的门，往里面看。

   “你想干什么？”我听到了穆拉德惊慌的声音。

   在这一瞬间，我被奥马尔连车带人推进了房间。这个土耳其人看见我，马上叉开所有十个指头，对准我，极为恐惧地叫喊：

   “上帝保佑我，上帝保护我！出去，出去！你有邪恶目光！”

   “放心！只要我对你怀好意，我的眼睛就不会伤害你。”

   “我不相信！出去，出去！”

   他为了不看我，恐惧地转过身，把两只手朝门伸直。

   “穆拉德·阿迦，”我严肃地说，“你是怎么想的？你就以这种方式招待客人吗？告诉你吧，我的目光不会伤害你的。我只说明完来意，就离开。请转过身来面对着我，放心地看着我的脸吧！”

   “你能向安拉保证，尽管你的目光落在我身上，也不会给我带来邪恶？”

   “我给你这种保证。”

   “那我就敢了。不过，我告诉你，如果你给我造成不幸，我会让你听到可怕的咒骂声的。”

   “这种声音不会让我听到的，因为我只对你寄予友谊，也就是说不会伤害你。”

   阿迦这才转过身来。不过，他的脸上还表现出很大的惶恐，使我打心底里感到好笑。

   “你找我有什么事？”他问。

   “我想向你打听一件小事，先向你提个友好的请求。客人与主人分一个面包，是一种风俗习惯。你不能这样做，因为足痛风不允许你与我——”

   我停了一会儿，好像现在才仔细观察他的腿似的。实际上。我一进门就察觉，那厚厚的包扎消失了。阿迦笔直地站在我面前。肥大的灯笼裤挽到了膝盖，由于害怕而产生的动作，既快又有力量，根本谈不上患有痛苦的病。因此，在这令人惊讶的短暂时间过去以后，我才说：

   “我看见什么？安拉创造了奇迹？病魔已经从你身上被抓走！”

   阿迦狼狈不堪，只咕哝了几句我听不懂的话。

   “你怕我的眼睛，就怕在这儿？”我继续说，“我的目光对我怀好意的人只有好处。我相信，你病情突然好转，应该感谢我的眼睛和我善意的友谊。”

   我以此给他下了个台阶，便于他说话。他利用了这个机会，说：

   “是的，长官，只可能这样解释。多年来，我一直受此折磨。你刚走，我的腿上就有一种不可思议的感觉。我试着走走，看到，成功了！在我的一生中，我还从来没有感觉过像现在这样舒服有力。这可能是你的眼睛所致！”

   “那你就看着，情况并没有变化！是你思想的变化导致了你感觉的变化。要不然，你会比过去病得更厉害。”

   “长官，我为什么要有非分之念头？你没有对我施邪恶，而是给我医治。我是你的朋友，你也是我的朋友。”

