    八四 

   14．在老母塔

   由于雷雨和白天时间缩短，天已经相当黑了。哈勒夫想点灯，我没有同意。门只是虚掩，并没有完全关闭，我从门缝里可以看见花园，监视敌人。观察到很多情况，是不大可能的，因为我不能不设想，他们是在非常小心地行动。

   耀眼的闪电，在一瞬间把周围照得通明透亮。这一秒钟足以使我看清，粮库里有人。其中两个人蹲着身子，使劲地把几捆谷草往外搬，以便打开通往仓库的大门。他们是谁？肯定是我们所等待的人。他们趁下雨，所有居民都回家的好机会，神不知鬼不觉地隐藏起来。我决定去偷听。

   我先命令亚尼克站到门缝边，注意什么时候适合采取行动。持续不断的闪电给予了充分的照明。他告诉我，再也看不见人了，粮仓的门缝也堵塞了。这时，我让他和奥马尔把我抬到仓库旁边。他们两人赶紧撤了回去，我则钻进水平堆放的一捆捆谷草里面。钻进去有很大难度，因为谷草互相压得很紧，而我却不能出任何响声。

   哗哗的大雨声、暴风的呼啸声以及不断的雷鸣，使我大得其益。我把头朝前伸，身子在谷草捆之间逐步往前挪动。黑麦秸有一人高，并不是杂乱无章地随意摆放的，而是“码”在一起，麦杆保持着原来的长度。所以，成捆的麦杆比单个的还要长，垛墙比我还高。我的全身包括脚，都能藏进去，外面看不到我的头。

   谷草捆的穗是朝里放的。我逐渐把身体挪进去，让麦穗掩盖我的脸，而它们之间留有一个空间。雷阵雨帮了我的大忙。我的动作不可避免地使谷草发出沙沙声，还有谷穗掉到地上的声音。若是平常，我会暴露无遗。此时，我不能自由活动，受到攻击时没法进行自卫，每颗射向我的子弹都会打中我，我不能躲避。惟一的补救办法是先发制人。因此，还在外面的时候，我就把两支手枪握在手里。进来以后，手施展不开，不能伸进腰带；其他东西，当然包括小刀和口袋里的物品，我都留在塔楼里面。要是把这样的东西遗失在这儿，可不好找。

   粮仓的底面是圆形的，直径大约八米，墙的厚度约为两米，就是说，里面的空间直径差不多是四米，十二个人坐在里面是绰绰有余。对这些情况，亚尼克没有说得很详细。粮仓正中竖着一根空心粗柱子，支撑着厚厚的茅草顶。四周是谷草捆，可以坐。柱桩上挂着一盏燃灯，照亮了整个房间。入口处有几捆不很大的谷草，很容易抽出来再塞进去。这些，从外面根本看不到，在里面却看得清清楚楚。

   穆拉德为什么要设立这样一个藏身处？仅仅为了隐藏他的弟弟马纳赫？如果是这样，里面的空间会小得多。而且，在他的大楼里、院子里有比这更舒服的、适合住个把人的场地。此外，那位前税务官员只能骑马，还必须有个特殊的地方藏牲口。

   不是的。这个粮仓肯定是用来接待更大团伙，秘密聚会的。很容易推测，来往于此处的人都是舒特的党羽。如果这一点能肯定，那么也就可以肯定，穆拉德是这个犯罪团伙的杰出成员。他正坐在我对面。他两边坐着他的弟弟马纳赫和巴鲁德。巴鲁德旁边是穆巴拉克。穆巴拉克的胳膊用绷带绑着。在入口处站着侍从胡穆姆。胡穆姆的对面是哈耶达尔，什干屈的那个死去的屠夫的弟弟。正如我所料，他也来了。

   在我藏身的一侧，蹲着两个强盗和间谍苏耶夫。我看不见他们，因为他们坐得很低。比我的头藏在草里的高度低些。但是，我听得清他们说话。加在一起是九个人。我们四个人必须顶住他们的敌对行动。他们的衣服被雨淋得透湿，都挂在斯佩尔斯小麦秸上，挂得满满的，简直难以分辨其原色。

   我听到的第一个发言者是那个米里迪塔人，他的话题开始与我的关系不大：

   “我们不该把马放在树林里。打这么大的雷，不大保险。”

   “不要担心，”穆拉德回答，“我的佣人会照顾好的。”

   原来，马放在某个树林里，由阿迦的几个佣人看管。这使我确信，除了胡穆姆以外，还有更多的亲信。

   穆巴拉克把胳膊从绷带中抽出来，让巴鲁德解开。穆拉德递给他一盒药膏，这是他预先准备好的。地板上放着一把水壶，是用来洗伤口的。我看到，我前天打出的那一枪穿透了这个老头的上臂肌肉。昨天的子弹则粉碎了他的肘关节。这两次伤，特别是第二次伤，肯定让他痛得很厉害。何况，包扎根本谈不上合适。最好的结局将是，胳膊僵硬。他的小臂十有八九要锯掉。这个伤员如果不能很快得到正确护理，可能要发烧。

   最后一部分伤口洗完以后，老头用药膏涂在麻布上，把伤口缠起来。他没有什么表情，看得出相当镇静，否则会忍受不住这种疼痛。

   “安拉，安拉，那个外国人怎么把你弄成这样子！”穆拉德叹息了一声，“这只胳膊再也不能恢复了。”

   “好不了啦。我成了残废，一个可怜的失去了胳膊的残废。”老头牙关咬得咯咯直响，“那个异教徒要死十次。他究竟会不会轻易落网？”

   “像逮一只乌鸦一样容易。冬天，给乌鸦面前放一袋碎肉。这只蠢鸟把头伸进去吃肉。可是这个袋子里面是胶，胶粘在鸟的头上，这时人们用手就能逮住它。这样一个袋子已经藏在那个外国人的头上。我的哥哥把他描述得很聪明，可是他没有证明他有这么聪明。”

   “不，他一点也不聪明，只是有魔鬼护身。”

   “你弄错了。他没有魔鬼，而是有邪恶目光。”

   “安拉，安拉！”穆巴拉克恐惧地叫喊道：“真有其事？”

   “他告诉胡穆姆，并且警告他。但是最糟糕的还是，他不仅有简单的、直视的邪恶目光，而且有远距离起作用的邪恶目光。他只要想一个人，用他的神眼观察，他的目光就会把一切邪恶传到那个人的身上。”

   “安拉对我们是恩惠的！不是魔鬼，而是他的邪恶目光使他不可战胜。谁和他斗，一定要看他，所以就失败了。对这个人不能明争，必须暗斗，从背后杀。最重要的是不要落入他的目光下。”

   “这与我们的美好计划有什么关系？”穆拉德问。

   “有。此外，你们中间还得有一个人要鼓起勇气，装扮成幽灵。但是，我不能劝某人干这事，因为那个外国人的目光会落到他身上，使他吃亏。确定的人选是谁？”

   “胡穆姆。”

   “不，不！”侍从恐惧地叫喊，“刚才我是下定了决心的。可是我没有想到要扮演老母幽灵。我太热爱我的生命了。”

   “也许能找到另一个人。”阿迦说。可是，大家都否定他的意见。所以，他接着说：“不行？好吧。我们必须想出别的主意。我们可以就在这儿一起商量。”

   “不需要商量很长时间，”巴鲁德说，“我们既然是要那些人死，就要杀，只是不能让那个德国人看见我们。这一点，只有在睡着的时候袭击他们，才能做到。”

   “完全正确！”马纳赫表示同意，“我们等到外国人睡着以后，再袭击他们，如果我哥哥的灭鼠药没有把他们干掉的话。”

   “灭鼠药？”穆巴拉克问，“他们吃了这种药？”

   “吃了。我向穆拉德报告你们到达的消息的时候，和他说了。他想把药放进他们吃的蛋糕里。但愿他们把它吃下去了。”

   “他们必死无疑，如果吃得不太少的话。”

   “啊，我在蛋里加进满满三抓，”穆拉德嘟囔着，“足够死十个人。可是，那些怪物丝毫未受损害。”

   “根本没有？”穆巴拉克感到奇怪，“怎么会没有？”

   “因为那些人没有吃蛋糕！那个有邪恶目光的异教徒马上看出有毒。”

   “不可能！”马纳赫大声说。

