    三三 

   徐锡麟赶紧说：“是，职道遵命。在下这就回去张罗，届时请大帅与各位大人早早光临。”他表面镇定，但心里却已焦急不安。毕业典礼提前，意味起义时间也要提前，这可怎么办呢？

   徐锡麟回到学堂，立刻找到马宗汉和陈伯平，告诉他们刚才发生之事。陈伯平一听也急了，“可是我们通知浙江的时间是5月28啊。如果我们明天一动，那浙江的清兵岂不已经有所准备了。”

   马宗汉攥紧拳头：“真没想到，这么快就出了叛徒！”

   “看来恩铭早就有提防了。”徐锡麟说。

   “那能不能推迟起义日期？我们本来就够仓促的。”

   陈伯平问道。

   徐锡麟站起身，沉着地来回走着，最后摇摇头说：“不行，眼下形势紧迫，如果延期起义，若叛徒供出了真实姓名，我们就会被一网打尽，不论怎样，明天毕业典礼时，一定起事。这是不可多得的机会。”

   他忽然显得很激动，“法国革命经过八十多年才大功告成，其间不知失败多少次，流过多少血。我们几个初创革命，也要有这个准备。我这次就是预备流血的，也许还要粉身碎骨。宗汉，伯平，你们”

   陈伯平和马宗汉紧闭嘴唇，双眉紧锁，默默地站在那里。

   “你们去分头通知一下几个重要学生干部，其余的学生，等明天吧，愿意跟我们起义的更好，不愿意的可以退出，决不勉强。成事在人啊！”徐锡麟说完，马宗汉和陈伯平两人互相默默看了一眼，就匆匆出去了。

   第二天上午，安徽巡警学堂的礼堂里张灯结彩，学生们穿着干净整齐的制服，等待毕业典礼的开始。

   上午八点，徐锡麟身穿一套蓝呢军服，脚踏皮统靴，腰带上挂了两支手枪，站在学堂门口，等候恩铭到来。

   快九点的时候，一队清兵簇拥着七八乘轿子走了过来，徐锡麟把恩铭、毓朗、陆文颐等一干人先迎到客厅，慢悠悠用完茶，然后才走进礼堂。

   典礼由陈伯平主持，他见人已到齐，便大喊一声：“毕业典礼开始！”只听礼堂之中鼓乐齐鸣，全体学生起立，朝台口鞠躬，恩铭也抬身答礼。

   先由巡抚致词，再是恩铭故作斯文地作了一通新政与武备关系的阐述。最后他对所有学生提出勉励，为大清帝国效忠。

   最后由徐锡麟训话。他走上前，向下巡视一周，说道：“同学们，我们苦学苦练，目的在于拯救国家，拯救民族，并非只为个人功名富贵，我希望诸位同学毕业以后能时时不忘‘救国救民’这四个字”

   台下一片掌声，徐锡麟接着说：“我自从来到学堂任职，和诸位朝夕相处，相互感情很融洽，内心感到莫大的安慰。但是因为到职时间太短，很少与诸位有畅谈之机。今天，诸位即将离校而去，我希望在此时有所行动，望诸位同学不要辜负我对你们的期望，能用行动证明自己是无愧轩辕的黄帝子孙。”

   有敏感的学生已觉吃惊，不知今天要发生什么事。

   但大部分仍木然地坐在那里，并不为这些客套之话所动。

   徐锡麟讲完，向陈伯平给了一个眼色，便快步向前，双手捧出学生名册，对恩铭说：“请大帅点名。”

   恩铭正要伸手去接，徐锡麟忽地把手一缩，大声道：“报告大帅，今天有革命党起事！”

   陈伯平和台下的马宗汉听到这句话，都从腰里拿出武器。

   恩铭大吃一惊：“徐会办哪来的消息？”话音未落，陈伯平一枚炸弹已扔到恩铭脚下。徐锡麟也已撤身离开，可是炸弹并未爆炸。

   恩铭一下子脸色铁青，台上官员也慌作一团。徐锡麟忙过去扶住恩铭，说：“大帅不用怕，这个革命党待职道亲自将他擒住。”说完，从腰间拔出了手枪。

   徐锡麟后退两步，大声喊道，“革命党就是我徐锡麟。”说着，对准恩铭连发三枪。恩铭“啊哟”一声栽倒在地，两腿不住抽搐。这时陈伯平马宗汉也冲了上来，对准恩铭补放几枪。

   刹那间，礼堂内是一片大乱，他们三人追着官员放起枪来。顾松和陆永颐都被打死，车德文也被打伤。

   趁别人不注意，毓朗和冯煦指挥几个亲随忙将恩铭背着跑出了大门。

   徐锡麟还要追，猛然想起最重要一件事，他冲上讲台，扶正眼镜，对底下一片大乱的学生喊道：“同学们，救国救民的时候到了，大家跟我革命去！”可是大部分人已逃散了，只有二三十人跟着徐锡麟聚集过来。徐锡麟发出口令：“立正、向左转，去占领弹药库，跑步走”一帮人在徐锡麟、陈伯平、马宗汉三个人带领下向火药库冲去。

   而在府衙，逃走的毓朗立刻纠集了几百名清兵，朝他们包围而去。

   秋瑾这天化装成一个客商模样，来到钱塘江的东渡口。她来打听杭州城里的消息。

   她走到一个卖茶水的摊子跟前，停了下来，一边喝茶，一边摇着白纸扇。这时，旁边过来一个脚夫，问道：“先生，有行李吗？”

   “行李就来，有地方歇脚吗？”秋瑾问道。

   “有，先生。”

   那脚夫带秋瑾来到一个小棚下，把担子一扔，向周围几个人一使眼色，那些人便溜出去，在小棚附近放风。

   秋瑾低声说：“绍兴把日子订在六月初十，你们都知道了吗？”

   那人道：“都通知了。前三天杭州有光复兵过江，打听得是去武义的。金华、处州那边，这几天没有派人来联络，我看风势不对。”

   秋瑾一惊：“赶快派人打听！今天是5月30，按计划安庆和金华都应起事三日，怎么会没有动静。

   你格外留神，好好看着杭州的动静。

   忽然外面一个人大声说话：“快，快躲开点道儿，那边官老爷来了。”

   只见芦棚前十几个清兵拥着一顶大轿过去了。轿里的人揭开轿帘往外看着。

   秋瑾一惊，那不是贵福吗？他怎么去杭州城里了。

   不行，我得赶快回大通学堂。秋瑾匆匆向那人叮嘱了两句，就出来往绍兴赶。

   刚到大通学堂门口，从北面风尘仆仆赶来一人。

