    八 

   于是，她只好收工披裹，被迫违背自己的愿望。

   现在，求婚者们已回复你的言告，以便

   使你明了此事，连同所有的阿开亚乡胞。

   送走你的母亲吧，要她出嫁求婚的男子，

   婚嫁由她父亲相中，亦能使她欢心的男人。

   但是，倘若她继续折磨阿开亚人的儿子，

   矜持于雅典娜馈送的礼物，

   聪颖的心计，精美绝伦的手工，此般

   微妙的变术，我等从来不曾听过，就连古时的

   名女，发辫秀美的阿开亚女子，就连图罗。

   阿尔克墨亲和慕凯奈，顶戴精致的环冠，也不是她的

   对手——她们中谁能竞比她的心智，把裴奈罗珮

   赶超？然而，就在这件事上，她却思考欠妥。

   只要她不放弃这个念头——我想，是天上的神明

   将此念注入她心中——求婚者们就不会停止挥霍你的

   家产，食糜你的所有。她为自己争得噪响的

   声名，却给你的家业带来巨大的失损。

   我们将不会回返自己的庄园，也不去其他任何地方，

   直到她嫁给我们中的一员，受她欢爱的男人。”

   听罢这番话，善能思考的忒勒马科斯答道：

   “安提努斯，我不能逼迫生我养我的母亲，

   把她赶出房居，违背她的心意。我的父亲，

   无论死活，还在世间的某个地方。倘若我决意行动，遣回

   母亲，我将难以拿出大批财物，付到伊卡里俄斯的家中。

   我将受害于她的父亲，受到神灵的

   谴责——母亲会呼求复仇女神的惩罚，

   在她出走家门的时候，伴随着民众的

   怨愤。所以，此番话语不会出自我的唇口。

   至于你们，倘若我的答复触怒了你们的感受，

   那就请离开我的宫居，到别处吃喝，

   轮番食用你们的东西，一家接着一家啖耗。

   但是，倘若你等以为如此作为于你们更为有利，

   更有进益，吃耗别人的财产，不予偿付，

   那就继续折腾下去，我将对永生的神祗呼祷，

   但求宙斯允降某种形式的兆应，让

   你们死在这座房居，白送性命，不得回报！”

   忒勒马科斯言罢，沉雷远播的宙斯司

   遣出两只鹰鸟，从山巅上下来，

   乘着疾风，结伴冲滑了一阵，

   舒展宽大的翅膀，比翼天中。但是，

   当飞到会场上空，充彻着芜杂的响声，

   它俩剧烈地抖动翅膀，不停地旋转，

   朝着会场的人头俯冲，双眼闪出可怕的

   凶光，亮出鹰爪，互相撕纹面颊和颈部，

   然后急速飞向右边，越过城市和房屋。

   眼见此番情景，众人瞠目结舌，

   心想着预兆的含义，会有何事降落？

   哈利塞耳塞斯，马斯托耳之子，一位年迈的武士，

   开口说话——同辈中，他远比别人

   更能卜筮，辨示鸟踪。其时，

   怀着对众人的善意，他开口喊道：

   “听我说，伊萨卡人，听听我的话告：

   我要特别警告求婚的人们，一场

   巨大的灾难正在临头。俄底修斯肯定

   不会长期远离家室；事实上，现在，他已

   置身距此不远的地方，谋划着给这帮人送来

   毁灭和死亡。我们中的许多人也将面临悲难，

   生活在阳光灿烂的伊萨卡。所以，让我们

   趁早设法，使他们辍停止事，或使他们

   自己作罢，此举会产生逢凶化吉的功效。

   我不是卜B的生手，经验使我知晓其中的门道。

   关于俄底修斯，难道一切不像我预言的那样，

   当着阿耳吉维人，随同足智多谋的

   俄底修斯，登船上路，前往特洛伊的时候？

   我说过。在历经磨难，痛失所有的伙伴后，

   在第二十个年头，他将回返家园，避开

   从人的耳目。现在，这一切正在变为现实。”

   听罢这番话，欧鲁马科斯，波鲁波斯之子，答道：

   “回去吧，老先生，把预言留给你的孩子，

   免得他们灾祸临头。关于此事，

   我能道出更好的释语，比你的强胜。

   天空中鸟儿众多，穿飞在金色的阳光

   里——并非所有的飞鸟都会带来兆头。俄底修斯

   已经作古，远离此地；你也真该死去，

   随他一道！这样，你就不会瞎编这些预言，

   也不会激挑怒气冲冲的忒勒马科斯，

   期待着给自家争得一份礼物，倘若他真会出赏赠送。

   现在，我要对你直言相告，此事将成为现实。

   假如你，以你的世故和阅历，挑唆某个青年，

   花言巧语，使他暴发雷霆，

   那么，首先，你将承受更大的悲哀，

   不会因为眼前的情势而有所作为，不会有点滴的收获。

   其次，对于你，老先生，我们将惩你一笔财富，

   让你揪心痛骨，带着悲愁支付。

   这里，我要劝诫忒勒马科斯，当着众人，

   让他催促母亲返回父居，

   他们会替她张罗，准备丰厚的

   财礼，嫁出一位爱女应有的陪送。

   我敢说，阿开亚人的儿子们不会停止

   粗放的追求，因为我们谁也不怕，

   更不用说忒勒马科斯，哪怕他口若悬河。

   我们亦不在乎你老先生告知些什么预言，

   不会发生的事情，只会加深我们对你的憎恨。

   他的家产将被毫不留情地食耗，永远

   无须偿还，只要裴奈罗珮一味拖透阿开亚人的

   婚娶，只要我们等待此地，日复一日，

   为了争夺这位出众的佳人，不曾寻求

   其她女子，各娶所需，合适的妻从。”

