    九八 

   言罢，牧羊人走过俄底修斯身边，抬脚猛踢他的

   腿股——这个笨蛋——但却不能把他赶出路面，

   后者稳稳地站着，心中斟想着两个念头，

   是奋起进击，举杖敲打，结果他的性命，

   还是拎起他的腰杆，砸碎他的脑袋，在脚下的地面。

   想来想去，他还是站着不动，控制着自己的心绪，但牧猪人

   紧盯着墨朗西俄斯的脸面，讥咒他的恶行，举起双手，

   开口诵道：

   “冰泉边的仙女，宙斯的女儿，倘若俄底修斯

   曾给诸位焚烧过羊羔和小山羊的腿件，

   裹着厚厚的肥膘，那么，请你们答应我的祈愿，

   让我主浪迹归来，依循神的引导。

   如此，墨朗西俄斯，他会医治你的骄奢，

   碎烂你的狂蛮，你这小子，整天闭荡在

   城里，让无能的牧人糟毁羊儿！”

   听罢这番话，牧放山羊的墨朗西俄斯答道：

   “心计脏毒的恶狗，你说了些什么废话！

   我会把你带上凳板坚固的黑船，运出

   伊萨卡，卖到遥远的地方，给我换回一笔横财。

   但愿阿波罗，银弓之神，放箭今天，射杀忒勒马科斯，

   让他死在宫中，或被求婚人放倒；但愿此事真实，

   就像俄底修斯浪走远方，失去了回归之日一样确凿不移！”

   言罢，他撇下二位，由他们缓缓行进，走在后面，

   自己则快步向前，迅速接近主人的宫门，

   当即走入府中，坐在求婚者们身边，

   面对欧鲁马科斯，他最崇爱的人儿。

   侍餐的仆人端来一份烤肉，放在他面前，

   一位端庄的家仆送来面包，放下，供他

   食用。俄底修斯继续前行，由高贵的牧猪人陪同，

   在家居附近止步，耳边回荡着竖琴的响声，

   菲弥俄斯正拨动空腹的乐器

   吟诵。俄底修斯握住牧猪人的手，说道：

   “毫无疑问，欧迈俄斯，这便是俄底修斯漂亮的居所，

   极易辨认，在一大片家居之中。

   瞧这座宫殿，房屋一栋连着一栋，石墙围着院落，

   带着墩盖，双面的门板，建造

   精固；这处家居，谁能小看？此外，

   我亦知晓里面有大群的人们，食宴厅间，

   我已嗅到食物的香味，耳闻竖琴的声音，

   神创的乐器，作为宴会的宾伴。”

   听罢这番话，你，牧猪人欧迈俄斯，开口答道：

   “你辨得既快又好，真是个精明的人儿。

   来吧，让我们想想下一步的计划，作何打算。

   你可先人精皇的宫居，汇入

   求婚的人们，让我留在外面；亦可，

   如果你愿意，留站这边，由我先入宫中。

   但不要久滞此地，以免让宫外的人们看见，

   对你投扔，把你打开。小心，记住我的告言。”

   听罢这番话，卓著的、历经磨难的俄底修斯答道：

   “知道了，我明白这一点；听你话告的人长着明晓事理

   的脑袋。你可先去，我将留在外面。

   我已习惯于拳打脚踢，飞投的物件；

   我有一颗忍耐的心灵，已经遭受许多苦难，闯过大海

   的波浪，战斗的人群。眼前之事，只能为我增添阅历。

   即便如此，谁也不能藏起贪婪的肚皮，

   该受诅咒的东西，给凡人招致众多的厄难，

   为了它，人们驾着制作坚固的海船，渡过

   苍贫的大海，给敌人送去愁灾。”

   就这样，他俩你来我往，一番交谈；

   近旁躺着一条老狗，头耳竖立，

   阿耳戈斯，心志刚忍的俄底修斯的家犬，

   由他亲自喂养，但却不曾欣享日后的喜悦——在此之前，

   他已去了神圣的伊利昂。从前，年轻人带着它出猎，

   追杀兔子、奔鹿和野地里的山羊，

   如今，主人不在此地，它被冷落一边，

   躺在深积的粪堆里，骡子和牛的泻物，

   高垒在大门前，等着俄底修斯的

   仆人，把它们送往庄园，作为粪肥。

   就这样，老狗阿耳戈斯扁虱满身，横躺粪堆。

   其时，当它觉察俄底修斯的来临，

   摇动尾巴，收回竖起的耳朵，只是

   无力移动身子，贴傍主人，和他靠得

   更近，后者瞥见此番景状，抹去眶角的眼泪，

   轻松地避开欧迈俄斯的视野，对他说道：

   “此事奇异，欧迈俄斯，这条狗卧躺在粪土里。

   此狗体形佳美，但我无法断言它的

   腿力，迅跑的速度，是否和外型称配。

   抑或，它只是条桌边的懒狗，主人

   把它们养在身边，作为观赏的点缀。”

   听罢这番话，你，牧猪人欧迈俄斯，开口答道：

   “它的确是条好狗，主人是一位死在远方的战勇。

   倘若它还像当年那样，体格健壮，行动敏捷，

   俄底修斯把它留下，前往伊利昂战斗，那么，

   你马上即可亲眼目睹，眼见它的勇力，它的速度。

   当它奋起追捕，野地里的走兽，出没在密密的丛林中，

   绝无潜逃的可能。它十分机敏，善于追踪。

   现在，它处境悲惨，而它的主人，远离家乡，

   已经作古；女人们漫不经心，不管它的死活，

   男仆们心知主人出走，不再催他们干活，

   个个懒懒散散，不愿从事份内的劳动。

   沉雷远播的宙斯取走他一半的美德，

   一旦此人沦为别者的奴工。”

   言罢，他走入精皇的宫殿，

   大步穿行厅堂，见着高傲的求婚人。

   其时，幽黑的死亡逮住了猎狗阿耳戈斯，

   在历经十九年之后，重见俄底修斯，它的主人。

   神样的忒勒马科斯最先眼见

   牧猪人到来，进入房宫，马上点头示意，

   召他前往身边。欧迈俄斯左右环顾，就近搬过切肉者

   下坐的凳子，此君切开奉食的烤肉，大量的肉块，

   替求婚的人们，食宴在厅堂里面。

   他搬过凳子，放在忒勒马科斯桌边，

   面对主人下坐，使者端来一份

   肉食，放在他面前，从篮里取出面包。

   俄底修斯紧接着走入厅堂，

   一副乞丐模样，像个悲酸的老头，

   拄着支棍，身穿破旧的衣裳。

   他蹲坐(木岑)木的门槛，在门庭里面，

   靠着柏木的门柱，用料在很久以前，

   由高手精工削刨，紧扣着画打的粉线。

   忒勒马科斯发话牧猪的仆工，叫他过来，

   拿起一整条面包，从精美的编篮，

   添上许多肉块，塞满他的手中：

   “拿着这些，给那陌生的人儿，同时告他

   巡走求婚者跟前，乞求每个人施舍；

   对一个贫寒之人，羞怯不是良好的伙伴。”

   他言罢，牧猎人得令走去，

   行至俄底修斯面前，送出长了翅膀的话语：

   “陌生人，忒勒马科斯给你这些，并要你

   巡走求婚人跟前，乞求每个人施舍；

   他说，对一个贫寒之人，羞怯不是良好的伙伴。”

