    一一六 

   安提努斯言罢，众人不予理会；

   与此同时，信使们穿走城区，领着祭神的

   神圣的牲品；长发的阿开亚人集聚在

   远射手阿波罗的林地，枝叶的投影下。

   他们烤熟畜肉，取下杆叉，

   匀开份数，吃起丰足的食餐。

   侍宴的人们拿过一份均量的肉食，放在俄底修斯

   面前，和他们自己所得的相同，执行忒勒马科斯

   的命令，神样的俄底修斯钟爱的儿郎。

   但是，雅典娜不想让高傲的求婚人

   罢息极度的骄横，以便给俄底修斯，

   莱耳忒斯之子的心灵，增添新的悲伤。

   求婚者中有个无法无天的小人，

   名叫克忒西波斯，家住萨墨，

   凭仗极为丰广的财富，满怀信心，

   追求俄底修斯的妻子，丈夫已久别家乡。

   其时，此人开口说话，对骄虐的求婚者们呼喊。

   “听我说，你等高傲的求婚人，听听我的意见。

   陌生人早已得了他的份子，按待客的规矩，分得均等。

   的食餐——此乃非宜非义之举，怠慢轻辱

   忒勒马科斯的来客，不管是谁，来到他的家里。

   好吧，我也想给生人一份客礼，让他作为

   礼物，送给替他清脚的女人，或给

   其他某个侍者，神样的俄底修斯家里的仆役！”

   言罢，他伸出粗壮的大手，抓起一只牛蹄，

   从身边的篮里，奋臂投掷，俄底修斯避过击打，

   脑袋迅速歪向一边，愤怒中挤出微笑，

   狞笑中带着轻蔑。牛蹄击中屋墙，在精固的宫内；

   忒勒马科斯开口发话，怒责他无理放肆：

   “此事于你有利，克忒西波斯，

   不曾击中陌生的客人；他躲过了你的牛蹄。

   否则，我将举枪击打，扎穿你的肚皮，

   让你父亲在此忙忙碌碌，不是为了你的婚娶，

   而是为了操办儿子的葬礼。记住，谁也不许放肆胡来，

   在我的家里，我已注意和知晓一切，

   有关善恶的言行——在此之前，我还只是个孩子。

   尽管如此，我们还在容忍眼前的情景，

   被宰的羊群，被喝的美酒，被糜耗的

   食品；我了然一身，难以阻止众人的作为。

   收敛些，好吗？不要和我为敌，使我受损。

   不过，假如你们决意杀我，用锋快的青铜，

   那么，你们也就成全了我的愿望；我宁愿

   死去，也不想看着你们无休止地作孽，

   粗暴地对待客人，拖着女仆，

   不顾廉耻，穿走精美的宫居。”

   他言罢，众人静默，肃然无声；

   终于，阿格劳斯，达马斯托耳之子，在人群中说道：

   “不要动怒，我的朋友们！不要用粗鲁的答言

   回复合乎情理的话语。停止

   虐待生人，不要错对任何

   侍者，神样的俄底修斯家里的仆人。

   然而，对忒勒马科斯和他母亲，我要和颜悦色地

   劝告，但愿此番话语能欢愉他俩的心胸。

   只要你们心中仍然持抱希望，以为

   精多谋略的俄底修斯还会回返家室，

   那么，谁也不能责备你们，等着他的回归，困滞

   求婚的人们，在你们的宫居，因为如此与你们有利，

   倘若俄底修斯真的归返，回到家里。

   但现在，事情已经明朗，屋主不会归返；

   去吧，坐在你母亲身边，提出此番劝议，

   婚随我们中最好的一个，他能拿出最多的财礼。

   如此，你会感到高兴，握掌父亲的遗产，

   吃吃喝喝；让她照管别人的房居。”

   听罢这番话，善能思考的忒勒马科斯答道：

   “哈，阿格劳斯，我发誓，以宙斯的权威，并以我父亲

   所受的苦难，

   我要告你此人已经死去，或是浪迹他乡，在远离伊萨卡的

   地方；我不曾拖缓母亲的婚事，相反，我还催她

   出嫁中意的人选，并准备提供无数的财礼。

   但我羞于赶她出门，违背她的心意，

   说出苛厉的言词；愿神明不让此事实现。”

   忒勒马科斯言罢，帕拉丝·雅典娜挑发了

   难以制抑的狂笑，在求婚人之中，混迷了他们的心智。

   他们放声大笑，用似乎不再属于自己的嘴颌，

   咀嚼浸染鲜血的肉块，双眼

   泪水噙注，心里充彻着嚎哭的粗蛮之情。

   其时，神一样的塞俄克鲁墨诺斯开口说道：

   “可怜的东西，你等到底遭了什么瘟灾？你们的头脸和身下的

   膝盖全都蒙罩在漆黑的夜雾里，

   哭声四起，脸上涂满泪水，

   墙上淌着血珠，精美的顶柱上殷红一片，

   前厅和院落里到处都是鬼影，

   争挤着跑下冥界，黑魆魆的地府。太阳

   已从天空消失，昏霉的雾气掩罩着一切。”

   他言罢，求婚人全都乐不可支，对他哈哈大笑，

   欧鲁马科斯，波鲁波斯之子，首先发话，说道：

   “我看他脑袋出了问题，这个初来乍到的生人。

   来吧，我说小伙子们，把他送出宫门，

   前往聚会的地点，既然他嫌这里幽暗，像黑夜一般。”

   听罢这番话，神样的塞俄克鲁墨诺斯答道：

   “欧鲁马科斯，我可不要你派人押送；

   我有眼睛，有自己的耳朵和双脚，

   此外，我胸中的心智相当机敏，

   它们会带我走出宫院——我已眼见

   凶祸向你们逼来，求婚者中谁也甭想

   消灾避难：你们羞损别人，在

   神样的俄底修斯家里，谋设放肆的行为！”

   言罢，他走出精皇的宫殿，

   前往裴莱俄斯家里，受到热情的接待。

   其时，求婚者们目光交错，出言讥辱，试图

   通过嘲笑他的客人，挑逗忒勒马科斯回言。

   狂傲的年轻人中，有人如此说道：

   “谁也不比你晦气，忒勒马科斯。就待客而言。

   你收留了此人，这个浪汉。

   要这要那，酒和面包，既没有力气，

   又没有干活的本领，只是个压地的窝囊废。

   刚才，那小子又站起身来，预卜一番。

   你将受益匪浅，倘若愿意听听我的议言：

   把陌生的人们送上桨位众多的海船，

   载往西西里人的地面，替你挣回高价的兑换。”

   求婚人言罢，忒勒马科斯不予理睬，

   只是默默地望着父亲，总在等待，

   等待着挥动双手，击杀求婚的无赖。

   伊卡里俄斯的女儿，谨慎的裴奈罗珮

   已搬过精美的靠椅，坐在睡房门边，

   听闻厅中每一个人的话言。

   求婚者们哈哈大笑，整备香美。

   可口的食餐，宰了许多牲品，大开杀戒。

   然而，人世间不会有比这更少欢悦的食宴：

   女神和强健的俄底修斯马上即会让他们

   茹肉饮血！是他们首先做下丑恶的事端。

