    一二三 

   他言罢，六人凶狠急迫，举枪投掷，按他的

   吩咐，但雅典娜的神力使它们一无所获。

   有人把投枪扎入木柱，撑顶着精固的房宫，

   有人击中大门，紧密吻合的板条，

   还有一枝(木岑)木杆的标枪，沉重的铜尖咬入壁墙之中。

   其时，当避过求婚人的枪矛，

   卓著的、坚忍不拔的俄底修斯首先开口，说道：

   “现在，亲爱的朋友们，该是我发话的时候。让我们

   投出枪矛，扎人求婚的人们，这帮人疯疯烈烈，

   试图杀倒我们，在旧恶之上增添新的冤仇。”

   言罢，他们一齐瞄准投射，掷出

   锋快的枪矛；俄底修斯击中德漠普托勒摩斯，

   忒勒马科斯击中欧鲁阿得斯，牧猎人击中厄拉托斯，

   牧牛的菲洛伊提俄斯击中裴桑得罗斯，

   四人中枪倒下，嘴啃深广的泥层；

   求婚者们退往厅堂的角落，

   俄底修斯一行冲上前去，拔出尸体上的枪矛。

   其时，求婚人再次掷出锋快的投枪，

   凶狠急迫，但雅典娜的神力偏废了它们中的许多：

   有人把投枪扎入木柱，撑顶着精固的房宫，

   有人击中大门，紧密吻合的板条，

   还有一枝(木岑)木杆的标枪，沉重的铜尖咬入壁墙之中。

   然而，安菲墨冬击中忒勒马科斯，枪尖碰着手腕，

   一擦而过，铜尖将表层的皮肤挑破。此外，

   克忒西波斯击中欧迈俄斯，长枪穿过盾沿，

   擦破肩膀，落空而去，掉在地上。接着，

   聪颖的、心计熟巧的俄底修斯，连同他的帮手，

   投出枪矛，捣人求婚的人群中；

   俄底修斯，城堡的荡击者，击倒欧鲁达马斯，

   牧猪人枪击波鲁波斯，忒勒马科斯放倒了安菲墨冬。

   接着，牛倌菲洛伊提俄斯击中克忒西波斯，

   打在胸脯上，出口炫耀，喊道：

   “哈哈，波鲁塞耳塞斯之子，喜好谩骂的小人，

   不要再口出狂言，胡说八道，

   把一切留给神明评说——他们远比你杰卓。

   接着吧，这是给你的礼物，回报你的牛蹄，

   击打神样的俄底修斯，在他乞行宫居的时候！”

   放养弯角壮牛的牧人如此一番说道；其时，俄底修斯

   逼近刺捅，击中阿格劳斯，达马斯托耳之子，用手中的长枪，

   而忒勒马科斯则击倒琉克里托斯，欧厄诺耳之子，

   扎人肚子正中，铜尖穿透肉层，

   后者随即扑倒，头脸朝下，额角撞在地上。

   其时，雅典娜摇动埃吉斯，凡人的灾祸，

   在那高耸的屋顶，把求婚者们吓得晕头昏脑，

   惶惶奔逃，惊窜厅堂，像一群牧牛，

   被犟勇的牛蛙叮爬追咬，发疯似地奔跑，

   在那春暖季节，天日变长的时候。

   俄底修斯等人，像利爪弯曲，硬嘴勾卷的兀鹫，

   从大山上下来，扑击较小的飞鸟，后者

   振翅在平野上，惊叫在云层下，疾速飞逃，

   鹰鹫猛扑上去，将他们碎咬，无所抵御，

   无一漏跑，使目击者欣喜欢笑。

   就像这样，他们横扫房殿，击杀求婚的

   人们，后者发出撕心裂肺的嚎叫，倒在这边那边，

   宫居里人头纷落，地面上血水横流。

   琉得斯冲跑上前，抱住俄底修斯的膝头，

   出声恳求，用长了翅膀的话语：

   “我在向你求告，俄底修斯，尊重我的意愿，怜悯我的处境2

   相信我，我从未说过错话，做过错事，在你的厅房，

   对官中任何女人；相反，我总在试图

   阻止其他求婚者们，当有人如此行事的时候，

   但他们不听规劝，拒不罢息双手，停止作恶。

   所以，他们悲惨地死去，得咎于自己的狂傲，

   而我，作为人群中的仆者，不曾犯下什么错恶。

   尽管如此，我也只有死路一条，做过的好事不会得到思报。”

