    一二 

   第三卷

   其时，赫利俄斯从绚丽的海面上探出头脸，

   升上铜色的天空，送来金色的光芒，给不死的神们

   和世间的凡人，普照在盛产谷物的农野。

   他们来到奈琉斯的普洛斯，墙垣坚固的城堡，

   只见人们正汇聚海滩，用玄色的

   公牛尊祭黑发的裂地神仙①。

   人们分作九队，各聚五百民众，

   每队拿出九头公牛，作为祭品奉献。当

   他们咀嚼着内脏，焚烧牛的腿件，敬祀神明，

   忒勒马科斯一行放船进入海湾，取下风帆，在匀称

   的海船，卷拢收藏，泊船滩沿，提腿登岸。

   忒勒马科斯步出海船，但雅典娜着岸在他之前，

   眼睛灰蓝的女神，首先发话，对他说道：

   “现在，忒勒马科斯，可不是讲究谦和的时候。

   我等跨渡沧海，不正是为了打听

   乃父的消息：身骨埋在何处，如何遭受死难？

   鼓起勇气，昂首走向奈斯托耳，驯马的能手，

   我们知道，他的心中珍藏着包含睿智的言谈。

   你要亲口恳求，求他把真话直言——

   老人心智敏慧，不会用谎话搪塞。”

   ①黑发的裂地神仙：即波塞冬。

   听罢这番话，善能思考的忒勒马科斯答道：

   “我将如何走上前去，门托耳，怎样开挑话端？

   对微妙的答辩，我没有可用的经验。

   年轻人脸嫩，对长者发问，难免感到窘急。”

   听罢这番话，灰眼睛女神雅典娜答道：

   “你的心灵，忒勒马科斯，会为你提供言词，

   而神的助佑会弥补你的缺憾——你的出生

   和成长，我相信，都体现了神的关怀。”

   言罢，帕拉丝·雅典娜引路疾行，

   忒勒马科斯跟随其后，踩着神的脚印。

   他们来到普洛斯人聚会的场所，

   奈斯托耳和他的儿子们息坐的地点，伴从们

   在王者身边忙忽，整备宴席，穿叉和炙烤肉块。

   眼见生客来临，他们全都迈步向前，

   挥手欢迎，招呼入座。

   裴西斯特拉托斯，奈斯托耳之子，首先走近他们身边，

   握住他俩的手，让他们在宴席边下坐，

   就着松软的羊毛，铺展在海边的沙滩，

   旁邻着他的父亲和斯拉苏墨得斯，他的兄弟。

   他给两人端来内脏，倒出醇酒，

   注入金杯，开口说话，对着

   帕拉丝·雅典娜，带埃吉斯①的宙斯的女儿：

   “现在，我的客人，请你对王者波塞冬祈祷，

   你等眼见的宴会正是为了庆祭他的荣烈。

   当你洒过奠酒，做完祷告，按我们的礼仪，

   即可递出香甜的杯酒，给这位后生，

   让他亦可祭酒，我想他也会乐于对神

   祈愿。凡人都需神的助佑，没有例外。

   此人比你年轻，是我的同龄，

   所以我让你先祭，给你这个金杯。”

   ①埃吉斯：aigis是一种神用的兵器，其功用相当于凡人的盾牌；亦可用于进

   攻。

   言罢，他把一杯香甜的醇酒放入雅典娜手中，

   后者满心欢喜，对年轻人的周详，

   把金杯首先交给她祭奠。

   她当即开口诵祷，用恳切的言词：

   “听听我的祈诵，环绕大地的波塞冬，不要吝惜你的赐予，

   实现我们的希求，我们的告愿。

   首先，请把光荣赐给奈斯托耳和他的儿子，

   然后，再给出慷慨的回报，给所有的

   普洛斯人，回报他们隆重的祭献。

   答应让忒勒马科斯和我返回故里，完成此项

   使命，为了它，我们乘坐乌黑的海船，来到这边。”

   女神如此一番祈祷，而她自己已既定了对祷言的实践。

   她把精美的双把酒杯递给忒勒马科斯，

   俄底修斯的爱子开口祈诵，重复了祷告的内容。

   当炙烤完毕，他们取下叉上的熟肉，

   分发妥当，进食美味的肴餐。

   当众人满足了吃喝的欲望，

   奈斯托耳，格瑞尼亚的车战者，首先开口说道：

   “现在，我们似可询问眼前的生客，问问他们

   当为何人，趁着各位已饱尝饮食的欢悦，合宜的时候。

   你们是谁，陌生的来人？从哪里启航，踏破大海的水面？

   是为了生意出航，还是任意远游，

   像海盗那样，浪迹深海，冒着

   身家性命，给异邦人带去祸灾？”

   听罢这番话，善能思考的忒勒马科斯开口答话，

   鼓足勇气，雅典娜的赐予，注入他的

   心田，使他得以询问失离的亲人，父亲的下落，

   以便争获良好的名声，在凡人中间：

   “奈斯托耳，奈琉斯之子，阿开亚人的光荣和骄傲！

   你问我们从何而来，我将就此回言。

   我们从伊萨卡出发，内昂山脚边，

   此行只为私事，与公事无关，我将对你道来。

   我正索寻父亲的消息，四处传播的谣言，但愿能碰巧听闻，

   有关神勇的俄底修斯的下落，心志刚强的好汉，人说

   曾和你并肩战斗，攻陷特洛伊人的城垣。

   我们都已听说，所有阵战特洛伊的好汉，

   如何以各自的方式，临受悲惨的死难，

   但克罗诺斯之子却使此人的亡故不为凡生知晓，

   谁也无法清楚地告说他死在哪边，

   是被人杀死在陆基，被仇对的部族，

   还是亡命在大海，安菲特里忒的浪尖？

   为此，我登门恳求你的帮助，或许你愿

   告我他的惨死，无论是出于偶合，被你

   亲眼目睹，还是听闻于其他浪者的

   言谈。祖母生下他来，经受悲痛的磨煎。

   不要回避惨烈，出于对我的怜悯，悲叹我的人生；

   如实地言告一切，你亲眼目睹的情况。

   我恳求你，倘若高贵的俄底修斯，我的父亲，

   曾为你说过什么话语，做过什么事情，并使之成为现实，

   在特洛伊地面，你等阿开亚人吃苦受难的地方。

   追想这些往事，对我把真情说告。”

   听罢这番话，格瑞尼亚的车战者奈斯托耳答道：

   “你的话，亲爱的朋友，使我回想起惨痛的往事，在那片

   土地上所受的磨难，我们阿开亚人的儿子，勇敢战斗的兵汉。

   我们曾感受航路的艰难，坐船奔波在混饨的

   洋面，掠劫阿基琉斯带往的地域；

   我们曾经受战争的痛苦，围绕着王者普里阿摩斯的

   城垣。我们中最好的战勇都已倒下，

   那里躺着埃阿斯，战场上的骁将，躺着网基琉斯，

   躺着帕特罗克洛斯，神一样的辩才，

   还有我的爱子，强健、豪勇的

   安提洛科斯，快腿如飞，英勇善战。

   我们承受的苦难何止于此——谁有这个能耐，

   凡人中的一员，能够尽说其中的滴滴点点。

   哪m你坐在这里，呆上五年六年，

   要我讲述所有的苦难，阿开亚人遭受的祸灾：

   你会听得疲乏厌烦，动身返回你的家园。

   一连九年，我们为特洛伊人编织灾难，试过

   各种韬略，直到最后，克罗诺斯之子才把战事

   勉勉强强地了结。全军中，谁也不敢嗜想和

   卓著的俄底修斯智比谋算，无论是哪种韬略，后者

   远非他们所能企及——这便是你的父亲，倘若你

   真是他的儿男。是的，看着你的形貌，使我感到惊异：

   你的言谈就像他的一样；谁也无法想象，

   一位年轻人的谈吐会和他的如此相似。

   在我俩相处的日子里，卓著的俄底修斯

   和我从未有过龃龉，无论是在辩议，还是

   在集会的场合，我俩从来心心相印，出谋

   划策，定讨方略，如何使阿开亚人获取更大的进益。

   然而，当我们攻陷了普里阿摩斯陡峭的城堡，

   驾船离去，被神明驱散了船队后，

   宙斯想出一个计划，在他心中，使痛苦伴随阿耳吉维人的

   回归，只因战勇中有人办事欠谨，不顾既定的仪规。

   所以，许多人在归返中惨遭不幸，因为神的

   招致灾难的愤怒，一位灰眼睛女神，有个强有力的父亲。

   她以此招开始，引起纠纷，在阿特柔斯的两个儿子中间。

