    名称索引 

   A

   阿波罗：或福伊波斯·阿波罗，宙斯和莱托之子，银弓之神。

   阿德瑞丝忒：海伦的侍女。

   阿尔菲俄斯：河流，位于伯罗奔尼撒西部。

   阿耳戈：船名，曾载送伊阿来等英雄们远征，获取金羊毛。

   阿耳戈斯：俄底修斯的家狗。

   阿耳戈斯：伯罗奔尼撒北部城市或区域，常泛指“希腊”。

   阿尔基摩斯：门托耳的父亲。

   阿尔基努斯：法伊阿基亚人的国王，接待过俄底修斯。

   阿尔基培：海伦的侍女。

   阿耳吉丰忒斯：赫耳墨斯的别名。

   阿耳吉维人：征战特洛的希腊人；亦指慕凯奈或斯巴达的居民。

   阿耳开西俄斯：莱耳忒斯之父，俄底修斯的祖父。

   阿尔康德瑞：居家埃及，波鲁波斯之妻。

   阿尔克迈昂：安菲阿拉俄斯之子。

   阿尔克墨奈：赫拉克勒斯（其父宙斯）之母。

   阿耳奈俄斯：伊罗斯的真名。

   阿耳塔基厄：水泉，在拉摩斯。

   阿耳忒弥丝：宙斯和莱托之女。

   阿菲达斯：俄底修斯编造的父名。

   阿芙罗底忒：宙斯之女，爱和美之神，在《奥德赛》里，她是神匠赫法伊斯托斯的妻子。

   阿格劳斯：求婚人，达马斯托耳之子，被俄底修斯所杀。

   阿基琉斯：《伊利亚特》中的头号英雄，被帕里斯箭杀，其灵魂曾同俄底修斯交谈。

   阿伽门农：进兵特洛伊的希腊联军统帅，被妻子及埃吉索斯谋杀。

   阿卡斯托斯：希腊西部的一位国王。

   阿开荣：冥界的一条河流。

   阿开亚人：希腊人的总称，另见“达奈人”和“阿耳吉维人”。

   阿克罗纽斯：法伊阿基亚人。

   阿克托里丝：阿克托耳的女儿，裴奈罗珮的侍女。

   阿勒克托耳：斯巴达人，其女嫁随墨们彭塞斯。

   阿里阿德奈：米诺斯之女，被阿耳忒弥丝所杀。

   阿鲁巴斯：西冬贵族，欧迈俄斯保姆的父亲。

   阿路巴斯：城名，地点不明。

   阿洛欧斯：伊菲墨得娅之夫。

   阿慕萨昂：克瑞修斯和图罗之子。

   阿那巴西纽斯：法伊阿基亚人。

   阿培瑞：欧鲁墨杜莎的家乡。

   阿瑞苏沙：伊萨卡一水泉名。

   阿瑞忒：阿尔基努斯之妻，法伊阿基亚人的王后，招待过俄底修斯。

   阿瑞托斯：奈斯托耳之子。

   阿斯法利昂：墨奈劳斯的伴从。

   阿斯忒里斯：伊萨卡界外一小岛。

   阿索波斯：河流，河神，安提娥培的父亲。

   阿特拉斯：大力神，卡鲁普索的父亲。

   阿特鲁托奈：雅典娜的别名。

   阿特柔斯：阿伽门农和墨奈劳斯之父。

   埃阿科斯：裴琉斯之父，阿基琉斯的祖父。

   埃阿斯：①忒拉蒙之子，曾与俄底修斯争夺阿基琉斯的铠甲；

       ②俄伊琉斯之子，死于波塞冬的风浪。

   埃阿亚：基耳凯居住的岛屿。

   哀地斯：宙斯的兄弟，冥界之主。

   埃多塞娅：海仙，普罗丢斯之女。

   埃俄利亚：埃俄洛斯①居住的岛屿。

   埃俄洛斯：①王者，掌管海风；

        ②克瑞修斯之父。

   埃厄忒斯：基耳凯的兄弟。

   埃古普提俄斯：伊萨卡长老，欧鲁诺摩斯之父。

   埃古普托斯：埃及河流，即尼罗河。

   埃及：地名。

   埃吉索斯：克鲁泰奈丝特拉的情人，谋杀阿伽门农，被俄瑞斯忒斯所杀。

   埃伽伊：阿开亚城市，内有波塞冬的房官。

   埃蕾苏娅：女神，主管生育。

   埃松：俄底修斯同裴奈罗珮交谈时所用的化名。

   埃宋：图罗和克瑞修斯之子。

   埃托利亚：地名，位于希腊中部。

   埃西俄丕亚人：一个住在遥远地带的部族。

   安德莱蒙：索阿斯之父。

   安菲阿拉俄斯：俄伊克勒斯之子，攻打塞贝的七勇之一。

   安菲阿洛斯：法伊阿基亚人

   安菲昂：①安提娥培之子；②米努埃人的首领

   安菲洛科斯：安菲阿拉俄斯之子

   安菲墨冬：求婚人，被忒勒马科斯所杀

   安菲诺摩斯：求婚人，1尼索斯之子，被忒勒马科斯所杀

   安菲塞娅：俄底修斯的外祖母

   安菲特里忒：海中女神

   安菲特鲁昂：阿尔克墨奈的夫婿

   安基阿洛斯：①门忒斯之父；②法伊阿基亚人

   安尼索斯：克里特一地名

   安提娥培：阿索波斯之女，安菲昂和宙索斯的母亲

   安提法忒斯：①莱斯特鲁戈奈斯人的王者；②俄伊克勒斯之父

   安提福斯：①俄底修斯的伙伴，被库克洛普斯所杀；②伊萨卡长者

   安提克蕾娅：俄底修斯的母亲

   安提克洛斯：阿开亚人，藏身木马

   安提洛克斯：奈斯托耳之子，死于特洛伊战争

   安提努斯：欧培塞斯之子，求婚人的头领之一，被俄底修斯所杀

   奥托鲁科斯：安提克蕾娅之父，俄底修斯的外祖父

   奥托诺娥：裴奈罗珮的侍女

   B

   波厄苏斯：厄忒俄纽斯之父

   波利忒斯：俄底修斯的伴从

   波鲁波斯：①欧鲁马科斯之父；

        ②居家埃及，曾招待墨奈劳斯和海伦；

        ③工匠；

        ④求婚人，被欧迈俄斯所杀

   波鲁丹娜：埃及女子，瑟昂的妻子，曾给海伦神妙的药剂

   波鲁丢开斯：莱达和屯达柔斯之子，宙斯使其成为“半仙”

   波鲁菲得斯：门提俄斯之子，先知

   波鲁菲摩斯：库克洛佩斯中最强健者，被俄底修斯捅瞎

   波鲁卡丝忒：奈斯托耳的末女

   波鲁克托耳：①工匠，曾在伊萨卡筑井②裴桑德罗斯之父

   波鲁纽斯：安菲阿洛斯之父

   波鲁裴蒙：阿菲达斯之父

   波鲁塞耳塞斯：克忒西波斯之父

   波塞冬：宙斯的兄弟，镇海之王，俄底修斯的“对头”；波鲁菲摩斯之父

   波伊阿斯：菲洛克忒忒斯之父

   布忒斯：星座名

   D

   达马斯托耳：阿格劳斯之父

   达亲人：征战特洛伊的希腊人

   黛墨忒耳：女神，宙斯的姐妹

   德洛斯：爱琴海中一小岛，阿波罗的圣地

   德摩道科斯：法伊阿基亚人中的盲歌手

   德谟音托勒摩斯：求婚人，被俄底修斯所杀

   德墨托耳：伊阿索斯②之子，塞浦路斯国王

   德伊福波斯：普里阿摩斯之子

   狄俄克勒斯：菲莱王贵

   狄俄墨得斯：图丢斯之子，《伊利亚特》中的英雄

   狄俄努索斯：宙斯之子，酒神

   迪亚：爱琴海中一岛屿

   典雅女神

   丢卡利昂：克里特国王，伊多墨纽斯的父亲

   杜利基昂：岛屿，受俄底修斯制辖

   杜马斯：法伊阿基亚人，那乌茜卡的好友的父亲

   多多那：地名，位于希腊西北部，宙斯通过该地的巫师传送神谕

   多里斯人：居住克里特的部分希腊族民

   多利俄斯：裴奈罗珮的父亲送给女儿的仆人，在莱耳忒斯的农庄工作

   E

   俄底浦斯：塞贝①英雄

   俄底修斯：莱耳忒斯和安提克蕾娅之子，《奥德赛》的“主角”。

   俄耳科墨诺斯：米努埃人的城镇，在波伊俄提亚

   俄耳墨诺斯：克忒西俄斯之父

   俄耳提洛科斯：狄伐克勒斯之父，曾接待过俄底修斯

   俄耳图吉亚：地域，位置不明

   俄耳西洛科斯：伊多墨纽斯之子

   俄古吉亚：卡鲁普索居住的岛屿

   俄开阿诺斯：环拥大地的长河，河神

   俄里昂：①黎明钟爱的英雄，被阿耳忒弥丝所杀，俄底修斯曾见着他的灵魂②星座

   俄林波斯：山脉，神的家居

   俄奈托耳：弗荣提斯之父

   俄普斯：欧鲁克蕾娅之父

   俄萨：山脉，在塞萨利亚

   俄托斯：波塞冬和伊菲墨得娅之子，被阿波罗所杀

   俄瑞斯托斯：阿伽门农之子，曾替父报仇

   俄伊克勒斯：安菲阿拉俄斯之父

   俄伊诺普斯：琉得斯之父

   厄尔裴诺耳：俄底修斯的伙伴，从房顶摔下致死，俄底修斯曾与他的灵魂交谈

   厄菲阿尔忒斯：波塞冬之子，俄托斯的兄弟，被阿波罗所杀

   厄夫瑞：地域，位置不明（可能在希腊西部）

   厄开夫荣：奈斯托耳之子

   厄开纽斯：法伊阿基亚长者

   厄开托斯：希腊西部的一位暴君

   厄拉特柔斯：法伊阿基亚人

   厄拉托斯：求婚人，被欧迈俄斯所杀

   厄里芙勒：安菲阿拉俄斯之妻

   厄里努丝：复仇或责惩女神

   厄利斯：城市，地域，位于伯罗奔尼撒西部，遥对伊萨卡

   厄鲁门索斯：山脉，在伯罗奔尼撒西北部

   厄鲁西亚平原：幸福之园，墨奈劳斯最终的去处

   厄仑波依人：墨奈劳斯漂游中遇见的一群族民

   厄尼裴乌斯：河流，图罗钟爱的河神

   厄培俄斯：木马的制作者

   厄裴里托斯：俄底修斯的化名

   厄丕卡丝忒：即伊娥卡丝忒，俄底浦斯的母亲和妻子

   厄瑞波斯：死人的去处

   厄瑞克修斯：雅典英雄

   厄瑞特缪斯：法伊阿基亚人

   厄特俄纽斯：墨奈劳斯的伴从

   F

   法厄松：黎明的驭马

   法厄苏莎：女仙，赫利俄斯之女，看放父亲的牛群

   法罗斯：埃及岛屿，墨奈劳斯曾登陆该地

   法伊阿基亚人：阿尔基努斯的属民

   法伊德拉：名女，俄底修斯曾见着她的灵魂

   法伊底摩斯：西多尼亚国王，墨奈劳斯的朋友

   法伊斯托斯：克里特城市

   菲埃：陆架某地，朝对伊萨卡

   菲冬：塞斯普罗提亚国王

   菲莱：①塞萨利亚地域，欧墨洛斯的家乡；②地域，位于普洛斯和

   斯巴达之间，狄俄克勒斯的家乡

   菲洛克忒忒斯：英雄，出色的弓手

   菲洛墨雷得斯：莱斯波斯摔交手，被俄底修斯摔倒

   菲洛伊提俄斯：俄底修斯的牛倌

   菲弥俄斯：忒耳皮阿斯之子，歌手，俄底修斯对其开恩不杀

   腓尼基人：族民，善航海，重贸易

   菲瑞斯：克瑞修斯和图罗之子

   夫拉凯：伊菲克勒斯的家乡

   夫拉科斯：英雄，曾关押墨朗普斯

   福耳库斯：海洋老人，苏莎的父亲

   芙罗：海伦的侍女

   弗罗尼俄斯：诺厄蒙之父

   弗荣提斯：俄奈托耳之子，墨奈劳斯的舵手

   弗西亚：阿基琉斯的家乡

   福伊波斯：阿波罗的别称，饰词

   G

   戈耳工：魔怪

   戈耳吐斯：克里特地域

   格莱斯托斯：欧波亚岛上的突崖

   格瑞尼亚：奈斯托耳的饰词

   古莱：爱琴海上一岛屿

   H

   哈利俄斯：阿尔基努斯之子

   哈利塞耳塞斯：伊萨卡人，善卜占，深受俄底修斯喜爱

   海伦：墨奈劳斯之妻

   赫蓓：宙斯和赫拉之女，赫拉克勒斯的妻子

   赫耳弥娥奈：墨奈劳斯和海伦之女

   赫耳墨斯：宙斯之子，信使，护导之神，又名阿耳吉丰忒斯

   赫法伊斯托斯：神界工匠；在《奥德赛》里，他是阿芙罗底忒的丈夫，后者曾和阿瑞斯通奸

   赫拉：宙斯之妻，神界的王后

   赫拉克勒斯：宙斯和阿尔克墨奈之子，杀伊菲托斯，成仙后与赫蓓结婚

   赫拉斯：阿基琉斯统治的地域；亦可泛指希腊

   赫勒斯庞特：即达达尼尔海峡，在特洛伊附近

   赫利俄斯：太阳神

   呼拉科斯：卡斯托耳②之父

   呼裴里昂：①太阳神赫利俄斯的饰词或别称；②赫利俄斯之父（？）

   呼裴瑞西亚：阿开亚城市，波鲁菲得斯的家乡

   呼裴瑞亚：法伊阿基亚人移居前的故乡

   晃摇的石岩：位于塞壬的居地附近

   J

   伽娅：提托斯的母亲

   基俄斯：岛屿，位于小亚细亚岸外

   基耳凯：女神，栖居埃阿亚

   基科尼亚人：族民，曾受俄底修斯掠杀

   基墨里亚人：族民，居住在冥界附近

   K

   卡德摩斯：塞贝②人的祖先，伊诺的父亲

   卡德墨亚人：塞贝②族民

   卡尔基斯：地域，位于希腊西部海岸

   卡鲁伯底丝：漩魔

   卡鲁普索：女仙，阿特拉斯之女，曾与俄底修斯同居

   卡桑德拉：普里阿摩斯之女，阿伽门农的“床伴”，被克鲁泰奈丝特拉谋害

   卡斯托耳：①屯达柔斯和莱达之子，宙斯使其成为“半仙”；②呼拉科斯之子，俄底修斯曾冒名卡氏之子

   开法勒尼亚人：开法勒尼亚族民，亦指群岛上的居民

   开忒亚人：欧鲁普洛斯镇统的族民

   考科奈斯人：族民，可能居住在普洛斯附近

   科库托斯：冥界的一条河流

   克拉泰伊丝：斯库拉的母亲

   克雷昂：墨佳拉的父亲

   克雷托斯：门提俄斯之子，貌美，被黎明带走

   克里特：岛屿，伊多墨纽斯王统的地方

   克鲁墨奈：名女，俄底修斯曾面见她的魂灵

   克鲁国诺斯：欧鲁边凯之父

   克鲁诺伊：地域，位于希腊西海岸，伊萨卡对面

   克鲁泰奈丝特拉：阿伽门农之妻，埃吉索斯的姘妇，合伙谋害了阿伽门农和卡桑德拉

   克鲁提俄斯：裴莱俄斯的父亲

   克鲁托纽斯：阿尔基努斯之子

   克罗米俄斯：奈琉斯和克洛里丝之子，奈斯托耳的兄弟

   克罗诺斯：宙斯之父

   克洛里丝：奈琉斯之妻，奈斯托耳之母

   克诺索斯：城市，在克里特

   克瑞修斯：埃俄洛斯②之子，图罗的丈夫

   克忒西波斯：求婚人，曾对俄底修斯投掷牛蹄，被菲洛伊提俄斯击杀

   克忒西俄斯：欧迈俄斯之父

   克提墨奈：俄底修斯的姐妹

   库多尼亚人：克里特族民

   库克洛佩斯：一个原始野蛮的部族，俄底修斯曾到过他们的地域。单数为“库克洛普斯”，指波鲁菲摩斯，

   库勒奈：山脉，在阿耳卡底亚，赫耳墨斯的“故乡”

   库塞拉：岛屿，位于希腊南端海面

   库塞瑞娅：即阿芙罗底忒，“库塞拉的夫人”

   L

   拉达曼苏斯：可能是厄鲁西亚平原的王者或头领

   拉凯代蒙：斯巴达地区，墨奈劳斯镇统的地域

   拉摩斯：莱斯特鲁戈奈斯人的地域

   拉庇赛人：裴里苏斯的族民

   莱达：屯达柔斯之妻，卡斯托耳和波鲁丢开斯之母

   莱耳开斯：普洛斯工匠

   莱耳忒斯：阿耳开西俄斯之子，俄底修斯之父，忒勒马科斯的祖父

   莱姆诺斯：爱琴海北部岛屿，受赫法伊斯托斯的护爱

   莱斯波斯：岛屿，位于小亚细亚海岸外，俄底修斯曾在岛上与菲洛墨雷得斯角力

   莱斯特鲁戈奈斯：一群吃人的生灵，俄底修斯及随从曾与之相遇

   莱托：阿波罗和阿耳忒弥丝的母亲

   兰裴提娅：仙女，赫利俄斯的女儿，看管父亲的牛群

   朗波斯：黎明的驭马

   劳达马斯：阿尔基努斯的爱子

   雷斯荣：伊萨卡海港

   黎明（可能指Eos）：女神，提索诺斯之妻

   利比亚：指非洲沿岸地区

   琉得斯：求婚人，俄伊诺普斯之子，被俄底修斯所杀

   琉科塞娅：伊诺的神名

   琉克里托斯：求婚人，被忒勒马科斯所杀

   M

   马拉松：雅典娜钟爱的地方，位于雅典附近

   马荣：阿波罗在伊斯马罗斯的祭司

   马勒亚：滩壁，可能位于希腊东南角

   马斯托耳：哈利塞耳塞斯的父亲

   迈拉：名女，俄底修斯曾面见她的灵魂

   迈娅：赫耳墨斯之母

   门农：最美的凡人

   门忒斯：雅典娜所用的假名

   门托耳：俄底修斯的朋友，以家居相托雅典娜常幻取门氏的形象

   弥马斯：岩壁地带，和基俄斯隔海相望

   弥努埃人：族民

   米诺斯：宙斯之子，克里特国王，冥界的判官

   墨冬：俄底修斯在伊萨卡的信使，忠于俄氏的家眷，免遭杀戮

   墨耳墨罗斯：伊利斯之父

   墨佳拉：克雷昂之女，赫拉克勒斯之妻

   墨伽彭塞斯：墨奈劳斯和一名女仆的儿子

   墨拉纽斯：安菲墨冬之父

   墨兰索：多利俄斯之女，裴奈罗珮不忠诚的女仆

   墨朗普斯：一位著名的先知

   墨朗西俄斯：多利俄斯之子，牧羊人，脚踢俄底修斯，被忒勒马科斯等肢解

   墨奈劳斯：阿伽门农之弟，海伦之夫

   墨诺伊提俄斯：帕特罗克洛斯之父

   墨萨乌利俄斯：欧迈俄斯的仆工

   墨塞奈：地域，位于希腊西南部

   慕耳弥冬人：阿基琉斯和尼俄普托勒摩斯统治的属民

   慕凯奈：①名女；②阿伽门农的城堡

   慕利俄斯：杜利基昂信使

   N

   那乌波洛斯：欧鲁阿洛斯之父

   那乌丢斯：法伊阿基亚人

   娜乌茜卡：阿尔基努斯和阿瑞忒之女，曾友待俄底修斯

   那乌西苏斯：波塞冬之子，阿尔基努斯之父法伊阿基亚人在斯开里亚的鼻祖

   奈埃拉：赫利俄斯之妻

   奈里科斯：地名，莱耳忒斯曾攻战该地

   奈里同：或奈里托斯，伊萨卡大山

   奈里托斯：①奈里同；②工匠，曾在伊萨卡筑并

   奈琉斯：奈斯托耳之父，普洛斯先王

   奈斯托耳：奈琉斯之子，普洛斯国王，《伊利亚特》中的老英雄

   尼俄普托勒摩斯：阿基琉斯之子

   尼索斯：杜利基昂国王，安菲诺摩斯之父

   诺厄蒙：忒勒马科斯的朋友，曾借船给忒

   O

   欧安塞斯：马荣之父

   欧波亚：岛屿，位于希腊中部岸外

   欧厄诺耳：琉克里托斯之父

   欧鲁阿得斯：求婚人，被忒勒马科斯所杀

   欧鲁阿洛斯：一位年轻的法伊阿基亚人

   欧鲁巴忒斯）：俄底修斯的信使

   欧鲁达马斯：求婚人，被俄底修斯所杀

   欧鲁迪凯：克鲁墨诺斯之女，奈斯托耳之妻

   欧鲁克蕾娅：俄底修斯和忒勒马科斯的保姆

   欧鲁洛科斯：俄底修斯的副手，俄氏的亲戚

   欧鲁马科斯：波鲁波斯①之子，求婚人的头领，被俄底修斯所杀

   欧鲁摩斯：忒勒摩斯之父

   欧鲁墨冬：裴里波娅之父

   欧鲁墨杜莎：娜乌茜卡的保姆

   欧鲁诺摩斯）：求婚人，埃古普提俄斯之子

   欧鲁诺墨：裴奈奈罗珮的保姆，家仆

   欧鲁普洛斯：忒勒福斯之子，被尼俄普托勒摩斯杀死在特洛伊

   欧鲁提昂：一个醉酒的马人

   欧鲁托斯：伊菲托斯之父，俄但卡利亚国王，被阿波罗所杀

   欧迈俄斯：俄底修斯的猪倌

   欧墨洛斯：菲莱王贵，伊芙茜墨（裴奈罗珮的姐妹）的丈夫

   欧培塞斯：安提努斯的父亲，被莱耳忒斯所杀

   P

   帕耳那索斯：山脉，位于希腊中部

   帕福斯：地域，在塞浦路斯，有阿芙罗底忒的祭坛

   帕诺裴乌斯：福基斯城市

   帕特罗克洛斯：阿基琉斯的亲密伴友，《伊利亚特》中的英雄

   派厄昂：医药之神

   潘达柔斯：“夜莺”的父亲，女儿被劲风卷走

   庞丢斯：法伊阿基亚人

   庞托努斯：阿尔基努斯的信使

   裴耳塞：水仙，俄开阿诺斯之女

   裴耳塞丰奈：女神，哀地斯之妻，冥界的王后

   裴耳修斯：奈斯托耳之子

   裴拉斯吉亚人：族民，《奥德赛》中出现在克里特

   裴莱俄斯：伊萨卡人，忒勒马科斯的朋友和伙伴

   裴里波娅：欧鲁墨冬之女，那乌西苏斯之母

   裴里克鲁墨诺斯：奈琉斯和克洛里丝之子，奈斯托耳的兄弟

   裴里墨得斯：俄底修斯的伙伴

   裴利阿斯：波塞冬和图罗之子，伊俄尔科斯国王

   裴利昂：山脉，在塞萨利亚

   裴琉斯：阿基琉斯之父

   裴罗：奈琉斯之女，出名的美人

   裴奈罗珮：伊卡里耶斯之女，俄底修斯之妻，忒勒马科斯之母

   裴桑得罗斯：波鲁克托耳之子，求婚人，18·299，被菲洛伊提俄斯所杀

   裴塞诺耳：①伊萨卡信使，②俄普斯之父，欧鲁克蕾娅的祖父

   裴西斯特拉托斯：奈琉斯之子，陪同忒勒马科斯去斯巴达

   皮厄里亚：俄林波斯附近的山地

   普拉姆内亚酒：一种醇香，亦可作药用的饮酒，出处不明

   普雷阿得斯：星座

   普里阿摩斯：特洛伊国王

   普里弗勒格松：冥界的一条河流

   普仑纽斯：法伊阿基亚人

   普罗丢斯：海洋老人

   普罗克里丝：名女，俄底修斯曾见过她的灵魂

   普罗桑斯：法伊阿基亚人

   普洛斯：奈斯托耳的城堡，位于希腊西南海岸

   普苏里厄斯：岛屿。

   普索：位于帕耳那索斯山坡，有阿波罗的神庙

   R

   瑞克塞诺耳：那乌西苏斯之子

   S

   萨尔摩纽斯：图罗之父

   萨墨，萨摩斯：岛屿，位于伊萨卡附近，受俄底修斯管辖

   塞拜：埃及城市

   塞贝：卡德墨亚人的城，在波伊俄提亚

   塞俄克鲁墨诺斯：出身于占卜之家，逃离阿耳戈斯，受到忒勒马科斯的友待

   塞弥丝：女神，督察凡人集会之神

   塞浦路斯：地中海东部的一个大岛

   塞壬：擅歌，能以歌唱迷人致死

   塞斯普罗提亚人：族民，居家希腊北部

   塞提丝：奈柔斯之女，婚配裴琉斯，生子阿基琉斯

   塞修斯：雅典英雄，曾将阿里阿德亲带出克里特

   瑟昂：埃及人，波鲁丹娜的丈夫

   斯巴达：墨奈劳斯的城邦

   斯开里亚：法伊阿基亚人的地域

   斯库拉：吃人的魔怪，抢食用底修斯的随从

   斯库罗斯：岛屿，俄底修斯曾从该地将尼俄普托勒摩斯带往特洛伊

   斯拉凯：阿瑞斯钟爱的地方，位于希腊以北

   斯拉苏墨得斯：奈斯托耳之子

   斯里那基亚：赫利俄斯的岛屿，岛上有他的牛群

   斯特拉提俄斯：奈斯托耳之子

   斯图克斯：河流或瀑流，神们以此誓证

   苏厄斯忒斯：埃吉索斯之父

   苏里亚：岛屿，位置不明，欧迈俄斯的故乡

   苏厄昂：阿提开海岬，位于雅典附近

   苏莎：女仙，福耳库斯之女，波鲁菲摩斯之母

   索阿斯：安德莱蒙之子

   索昂：法伊阿基亚人

   索鲁摩伊人：族民

   T

   塔菲亚人：族民，可能生聚在希腊西部沿海地区

   塔福斯：门忒斯（雅典娜冒称）的故乡

   泰瑞西阿斯：塞贝先知，曾预言俄底修斯的未来

   唐塔洛斯：英雄，在冥界吃苦受难

   陶格托斯：山脉，在拉凯代蒙

   忒耳皮阿斯：菲弥俄斯之父

   忒克同：波鲁纽斯之父

   忒拉蒙：埃阿斯①之父

   忒勒福斯：欧鲁普洛斯之父

   忒勒马科斯：俄底修斯和裴奈罗珮之子

   忒勒摩斯：卜者

   忒勒普洛斯：莱斯特鲁戈奈斯人的城

   特里托格内娅：雅典娜的别名

   特洛伊：“特罗斯的城”，被阿开亚人攻陷

   特洛伊人：普里阿摩斯的属民

   忒墨塞：雅典娜（以门忒斯的形象）提及的一个地名

   忒奈多斯：小亚细亚岸外岛屿，位于特洛伊附近

   提索诺斯：黎明的丈夫

   提留俄斯：英雄，在冥界吃受苦难

   图丢斯：狄俄墨得斯之父

   图罗：奈琉斯之母，其灵魂曾与俄底修斯交谈

   屯达柔斯：卡斯托耳、波鲁丢开斯和克鲁泰奈丝特拉的父亲

   X

   希波达墨娅：裴奈罗珮的侍女

   希波塔斯：埃俄洛斯①之父

   西冬：腓尼基城市

   西卡尼亚：俄底修斯提及的一个地名

   西苏福斯：英雄，在冥界服受苦役

   西西里人：或西开洛伊人；古时的西西里可能是个买卖奴隶的地方

   新提亚人：莱姆诺斯居民，赫法伊斯托斯的朋友

   Y

   雅典：城市，位于希腊中东部

   雅典娜：或帕拉丝·雅典娜，宙斯之女，1·44等处，曾多次帮助俄底修斯。

   亚耳达诺斯：河流，在克里特

   亚索斯：①安菲昂②之父；②德墨托耳之父

   亚西昂：黛墨忒耳钟爱的英雄

   伊阿宋：英雄，曾驾导阿耳戈远征

   伊多墨纽斯：克里特王者，《伊利亚特》中的英雄

   伊俄尔科斯；地域，在塞萨利亚，裴利阿斯的故乡

   伊菲克洛斯：夫拉凯王者

   伊菲墨得娅：俄托斯和厄菲阿尔忒斯的母亲

   伊菲托斯：欧鲁托斯之子，俄底修斯年轻时的朋友

   伊芙茜墨：欧墨洛斯之妻，裴奈罗珮的姐妹

   伊卡里俄斯：裴奈罗珮的父亲

   伊克马利俄斯：工匠，曾制作裴奈罗珮的椅子

   伊利昂：特洛伊城，希腊人曾在那儿苦战十年。

   伊罗斯：又名阿耳奈俄斯，乞丐，曾与俄底修斯打斗

   伊洛斯：墨耳墨罗斯之子

   伊诺：又名琉科塞娅，卡德摩斯的女儿，曾是凡女，后成仙

   伊萨卡：海岛，俄底修斯的故乡，位于希腊西部海岸外

   伊萨科斯：工匠，曾在伊萨卡筑井

   伊斯马罗斯：基科尼亚人的家乡

   伊图洛斯：泽索斯②之子，被亲母所杀

   Z

   泽索斯：①安提娥培之子，曾和兄弟安菲昂一起建筑塞贝；

       ②伊图洛斯之父

   扎昆索斯：岛屿，归俄底修斯治辖

   宙斯：克罗诺斯之子，神中最强健者，主宰天空

