    一九 

   言罢，阿斯法利昂，光荣的墨奈劳斯

   勤勉的伴友，倒出清水，冲洗他们的双手。

   洗毕，他们抓起眼前的佳肴。

   其时，海伦，宙斯的孩子，心中盘想着另一番主意，

   她的思谋。她倒入一种药剂，在他们饮喝的酒中，

   可起舒心作用，驱除烦恼，使人忘却所有的悲痛。

   谁要是喝下缸内拌有此物的醇酒，

   一天之内就不会和泪水沾缘，湿染他的面孔，

   即便死了母亲和父亲，即便有人

   挥举铜剑，谋杀他的兄弟或爱子，

   当着他的脸面，使他亲眼目睹。

   就是这种奇妙的药物，握掌在宙斯之女的手中，

   功效显著的好东西，埃及人波鲁丹娜的馈赠，瑟昂的

   妻子——在那里，丰肥的土地催长出大量的药草，

   比哪里都多，许多配制后疗效显著，不少的却能使人致伤

   中毒；那里的人个个都是医生，所知的药理别地之人

   不可比争。他们是派厄昂的裔族。

   其时，海伦放入药物，嘱告人们斟酒，

   重新挑起话头，对他们说道：

   “阿特桑斯之子，宙斯钟爱的墨奈劳斯，还有你等各位，

   贵族的儿郎——宙斯无所不能，有时

   让我们走运，有时又使我们遭殃。

   现在，我请各位息坐宫后，进用食餐，

   欣享我的叙告。我要说讲一段故事，同眼下的情境配当。

   我无法告说，也无法清数他的全部

   功业，心志刚强的俄底修斯的业绩，只想叙讲

   其中的一件，这位强健的汉子忍受的苦楚，完成的任务，

   在特洛伊地面，你等阿开亚人遭受磨难的地方。

   他对自己挥开羞辱的拳头，披上一块

   破烂的遮布，在他的肩头，扮作一个仆人的模样，

   混进敌人的居处，路面开阔的城堡，

   扮取另一个人的形象，一个乞丐，

   掩去自己的形貌，在阿开亚人的海船旁。

   他以乞丐的模样。混人特洛伊城内，骗过了所有的

   人，惟独我的眼睛挑开了他的伪装，进而

   开口盘问，但他巧用急智，避开我的锋芒。

   但是，当替他洗过身澡，抹上橄榄油，

   穿罢衣服后，我起发了一个庄严的誓咒，

   绝不泄露他的身份，让特洛伊人知晓俄底修斯就在里头，

   直到他登程回返，返回快船和营棚——

   终于，他对我道出阿开亚人的计划，讲了所有的内容。

   其后，他杀砍了许多特洛伊兵勇，用长锋的利剑，

   带着翔实的情报，回返阿耳吉维人的群伍。

   特洛伊妇女放声尖啸，而我的心里

   却乐开了花朵，其时我已改变心境，企望

   回家，悔恨当初阿芙罗底忒所致的

   迷狂，把我诱离心爱的故乡，丢下

   亲生的女儿，离弃我的睡房，还有

   我的丈夫，一位才貌双全的英壮。”

   听罢这番话，棕发的墨奈劳斯答道：

   “是的，我的妻子，你的话条理分明，说得一点不错。

   我有幸领略过许多人的心智，听过许多人的辩论，

   盖世的英雄，我亦曾浪迹许多城邦，

   但却从未亲眼见过像他这样的凡人，

   不知谁有如此刚韧的毅力，匹比俄底修斯的坚强。

   那位刚勇的汉子，行动镇定，坚毅沉着，

   和我们一起，一队阿开亚人的英豪，

   藏坐木马之内，给特洛伊人带去毁灭和死亡。

   其时，海伦你来到木马边旁，一定是受怂于

   某位神明，后者企望把光荣赐送特洛伊兵壮；

   德伊福波斯，神一样的凡人，偕你同行，一起前往。

   沿着我们空腹的木堡，你连走三圈，触摸它的表面，

   随后出声呼喊，叫着他们的名字，达亲人中的豪杰，

   变幻你的声音，听来就像他们的妻子在呼唤。

   其时，我和图丢斯之子以及卓著的俄底修斯

   正坐在人群之中，听到你的呼叫，

   狄俄墨得斯和我跳立起来，意欲

   走出木马，或在马内回答你的呼唤，

   但俄底修斯截止并拖住我们，哪怕我们心急如火。

   阿开亚人的儿子们全都屏声静息，

   惟有一人例外，安提克洛斯，试图放声答喊，

   但俄底修斯伸出粗壮的大手，紧紧

   捂住他的嘴巴，拯救了所有的阿开亚兵壮，

   直到帕拉丝·雅典娜把你带离木马的边旁。”

