    二四 

   听罢这番话，啸吼战场的墨奈劳斯咧嘴微笑，

   伸出手来，抚摸着他，出声呼唤，对他说道：

   “你血统高贵，我的孩子，从你的话语中亦可听出。

   所以，我将给你变换一份礼物，此事我可以做到。

   我将从屋里收藏的所有珍宝中，拿出一件

   最精美、面值最高的佳品，让你带走。

   我要给你一只铸工瑰美的兑缸，纯银的

   制品，镶着黄金的边圈，

   赫法伊斯托斯的手工，得之于西冬尼亚人的王者，

   英雄法伊底摩斯的馈赠——返家途中，我曾在

   他的宫里栖留。现在，作为一份礼物，我要以此相送。”

   就这样，他俩你来我住，一番说告。与此同时，

   宴食者们已开始步入神圣的王者的厅堂，

   赶着肥羊，抬着裨益凡人的美酒，带着

   他们的妻子，掩着漂亮的头巾，送来宴食的面包。

   就这样，他们忙着整备食肴，在厅堂里头。

   与此同时，俄底修斯的宫居前，求婚者们

   正以嬉耍自娱，或投饼盘，或掷镖枪，

   在一块平坦的场地，一帮肆无忌惮的人们，和先前一样。

   安提努斯和神样的欧鲁马科斯坐在一边，

   求婚者们的首领，他们中远为出色的俊杰。

   其时，诺厄蒙，弗罗尼俄斯之子，走近

   安提努斯身边，开口发问，说道：

   “安提努斯，我等心中可已知晓，或是全然不知，

   忒勒马科斯何时回返，从多沙的普洛斯？

   他走了，带走了我的海船，而现在，我正有事要用，

   渡过海域，前往宽广的厄利斯，那里放养着

   我的十二匹母马，哺喂着从未上过轭架的骡子，吃苦

   耐劳的牲畜；我想驯使一头，赶离它的群伴。”

   他言罢，众人心中惊异，不曾想到王子已

   去了普洛斯，奈琉斯的城堡，以为他还呆在附近，

   在他的牧地，置身羊群之中，或和牧猪的①混在一起。

   ①牧猪的：指欧迈俄斯。

   这时，欧培塞斯之子安提努斯答道：。

   “实话告我，忒勒马科斯何时出走，哪些年轻人

   随行？是伊萨卡的精壮，还是他自己的

   帮工，他的奴隶——他有这个权力。

   告诉我，老老实实地告诉我，让我知晓这一切：

   他之带用你的海船，是凭借武力，强违你的意愿，

   还是征询你的意见，得取你的同意？”

   听罢这番话，诺厄蒙，弗罗尼俄斯之子答道：

   “我让他用船，出于自愿。面对他的询求，

   这么个心中填满焦恼的人儿，谁能予以

   拒绝？拒给该份要求，实是有口难言。

   随他同去的小伙是我们界域内最高贵的

   青年。此外，我还看见有人登船，作为首领，

   门托耳，亦可能是一位神祗，但从头到脚长得和门托耳一般。

   此事使我惊诧，因为昨天清晨我还在此见过神样的

   门氏——而他却在那时①登上了前往普洛斯的海船。”

   ①那时，即四天前，雅典娜以门托耳的形貌登船上路。

   言罢，诺厄蒙移步父亲的房居；

   两位求婚者①高傲的心里填满惊异。

   他们要同伙们坐下，坐在一起，中止了他们的竞比。

   安提努斯，欧培塞斯之子，开口发话，

   怒气冲冲，黑心里注满怨愤，

   双目熠熠生光，宛如燃烧的火球：

   “忒勒马科斯居然走了，一次了不起的出航，

   放肆的劣行！可我等还以为他做不到这一点——绝对不行！

   一个年轻的娃娃，尽管我等人多势众，拉下一条

   海船，远走高飞，选带了本地最好的青年。

   他将给我们带来渐多的麻烦。愿宙斯了结

   他的性命，在他长成泽熟的青壮之前！

   动手吧，给我一条快船，二十名伙伴，

   让我拦路埋伏，监等他的回返，在

   那片狭窄的海域，两边是伊萨卡和萨摩斯的石岩，

   让他尝吃寻父的苦果，出洋在外。”

   ①两位求婚者：指安提努斯和欧鲁马科斯。

   他言罢，众人均表赞同，催他行动，

   当即站立起来，走入俄底修斯的房宫。

   裴奈罗珮很快获悉了

   求婚人的商讨和谋算——

   信使墨冬闻听到他们的谋划，将此事告传。

   其时，他正站在院外，而他们却在院内谋算；

   带着信息，信使走向裴奈罗珮的房殿。

   裴奈罗珮开口发话，在他跨过门槛的刻间：

   “信使，傲慢的求婚者们差你前来，有何贵干？

   要让神一样的俄底修斯的女仆们

   停止工作，替求婚人准备食餐？天啊，

   但愿他们不要再来对我献媚，或在其他什么地方谋聚，

   但愿这次酒宴是他们在此的最后，是的，最后一顿肴餐！

   你们一回回地聚在这里，糜耗了这许多财物，

   聪颖的忒勒马科斯的所有。难道你们不曾听过，

   在多年以前，各位父亲的叙言，在你等幼小之时，

   述告俄底修斯是位何样的人杰，在尔等父母中间？

   在他的国度，此人从未做过一件不公正的事，说过一句

   不公正的话，尽管这是神伤的王者们的权利，

   憎恨某个国民，偏好另一个乡里，

   但俄底修斯从不胡作非为，错待一位属民。

   如今，你们的心地，你们无耻的行径，已昭然若揭；

   对他过去的善行，你们无有半分感激！”

   听罢这番话，心智敏捷的墨冬开口说道：

   “但愿，我的王后，这是你最大的不幸。

   然而，眼下，求婚者们正谋划另一件更为凶险

   歹毒的事情。愿克罗诺斯之子夭折它的兑现。

   他们心怀叵测，试图杀死忒勒马科斯，在他回返的途间，

   用青铜的利械。他外出寻觅父亲的讯息，

   前往神圣的普洛斯和拉凯代蒙光荣的地界。”

   听罢这番话，裴奈罗珮双膝发软，心力消散，

   沉默良久，一言不发，眼里噙着

   泪水，悲痛噎塞了通话的喉管。

