    七五 

   算了吧，那些个法伊阿基亚人的首领和统治者们！

   他们并不十分周谨，亦不诚实可信，把我

   弄到这片外邦的土地，说是会

   把我送往阳光灿烂的伊萨卡，但却不予兑践。

   但愿帮佑恳求者的宙斯惩罚他们，大神监视

   所有的凡人，责惩任何破毁礼规的行为。

   这样吧，让我先数点东西，看看他们是否

   顺手带走什么，载人深旷的海船。”

   言罢，他开始计点精美的铜鼎和

   大锅，还有黄金和织工精致的衣物。

   东西件件俱在，无一缺损，但他悲念故乡，

   踱走在涛声震响的滩沿，痛哭

   流涕。其时，雅典娜走近他身边，

   幻成一位年轻人的模样，放羊的

   牧人，一位雅致的小伙，像那王家子弟，

   肩披一领精工织制的衣篷，双层，

   足登条鞋，在闪亮的脚面，手握一杆枪矛。

   俄底修斯见状，心中欢喜，迎上前去，

   对她说道，用长了翅膀的话语：

   “你是我在此遇见的第一个路人，亲爱的朋友，

   请接受我的问候！但愿你对我不存恶意；

   救救我，救护这些东西。我要对你祈祷，

   像对一位神明，在你心爱的膝前，恳求你的帮助。

   请你告诉我，真实地告诉我，让我了解这一点。

   这是什么地方，同什么国邦接邻，住着像样的生民？

   是某个阳光普照的海岛，还是片倾斜的

   滩地，滑自丰肥的陆基，汇入咸涩的海水？”

   听罢这番话，灰眼睛女神雅典娜答道：

   “看来你头脑简单，陌生的客人，或从遥远的地方前来，

   如果你问的是这座海岛，绝非默默无闻的

   地域——事实上，知晓者以千数论计，

   无论是居住东方日出之地的凡生，

   还是家居昏暗、乌黑之处的族民。

   这是个山石嶙峋的国度，并非跑马的平野，

   虽然狭窄，却不是赤贫之地，

   生产丰足的谷物，有大串酿酒的葡萄，

   雨量充沛，露水佳宜。那里

   牧草肥美，适放山羊和牛群，长着

   各种树木，灌溉的用水长年不竭。所以，

   陌生的来人，伊萨卡的名声甚至噪响在特洛伊，

   虽然人们说，这里远离阿开亚大地。”

   她言罢，卓著的、历经磨难的俄底修斯心里高兴，

   欣喜于踏上故乡的土地——帕拉丝·雅典娜，

   带埃吉斯的宙斯的女儿，已将真情告明。

   俄底修斯开口回答，用长了翅膀的话语，

   但却没有道出真情，将喉头的言词吞入心底，

   总想利用胸中的机巧。心智的敏捷：

   “噢，我曾听人提及伊萨卡，在宽广的克里特，

   坐落在远方的海面；现在，我却来到此地，

   带着这批东西，留下等同此数的财富，给我的孩子。

   我逃离家乡，一个亡命者，因我杀了俄西洛科斯，

   伊多墨纽斯的儿子，快腿如飞，在宽广的克里特，

   吃食面包的凡人谁也不可比及。我宰了他，

   因他试图夺走我的份子，从特洛伊掠获的

   一切，为了它们，我忍着心头的痛苦，出生人死，

   闯过拼战的人群，跨过汹涌的洋流——

   我不愿伺候他的父亲，作为随从，在

   特洛伊大地；我要率领我的人马，我的部民。

   所以，我带着一位朋伴，藏伏路边，用锅头的

   枪矛击打，趁他从郊野回返之际。那是个

   漆黑的夜晚，黑雾蒙罩着天空，我夺走

   他的生命，无人知晓，谁也不曾看见。

   其后，当我将他放倒，用锋快的铜矛，

   抬腿迅速跑回海船，请求高贵的

   腓尼基人，付出一些战获，欢悦他们的心胸，

   求他们带我出走，前往普洛斯登岸，或

   落脚秀美的厄利斯，厄利斯人镇统的地面，

   但事出不巧，劲吹的疾风将海船扫离要去的地点，

   极大地违背了他们的意愿——水手们并非故意让我受骗。

   就这样，海船偏离航线，我们顶着夜色，来到这边，

   赶紧划人港内，无人有此闲心，

   思想进用晚餐，虽然此事亟需操办，

   全都下得船来，忍着饥饿，躺倒滩面。

   其后，甜美的睡眠爬上我的眼睑，我已精疲力竭，

   而他们则搬下所有的东西，从深旷的海船，

   放在滩边，近离我睡躺的地方。

   登船上路，前往人丁兴旺的西冬，

   把我留在海滩，带着心中的愁哀。”

