    七六 

   他言罢，灰眼睛雅典娜咧嘴微笑，

   伸手抚摸，变成一位女子的形象，

   美丽、高大，手工瑰丽精巧，

   开口说话，用长了翅膀的言语：

   “此君必得十分诡诘狡窄，方能胜过

   你的心计，哪怕他是一位神明，和你会面。

   顽倔的汉子，诡计多端，喜诈不疲，即便在

   自己的国土，亦不愿停止巧用舌尖，用

   瞎编的故事哄骗，如此这般，是你的本性再现。

   好了，让我们中止此番戏谈；你我都谙熟

   精辩的门槛。你是凡人中远为杰出的

   辩才，能说会道，而在神祗中，我亦以

   智巧和迅锐闻传。然而，尽管聪明，你却不曾认出我来，

   帕拉丝·雅典娜，宙斯的女儿，总是站在

   你的身边，护信你的每一次经历；

   是我，使你受到所有法伊阿基亚人的尊爱。

   现在，我又来到这里，帮助你定设谋略，

   藏起所有的东西，高豪的法伊阿基亚人给你的

   礼件，按照我的计划和意愿，在你返航的前夕，

   告诉你所有的麻烦，注定会遇到的事件，

   在建造精固的房院。但你必须，是的，必须忍受

   一切，不要道出此事，无论对男人，还是女辈，

   不要告言你已浪迹归来；要默默地承受

   巨大的痛苦，忍辱负重，面对那些人的暴烈。”

   听罢这番话，足智多谋的俄底修斯答道：

   “此事实在很难，哦，我的女神，让一个凡人见后辨识

   你的脸面，不管他多么聪敏灵捷——你可幻成各种形态。

   但此事我却知晓得十分清晰：从前，你给我的慈爱，

   在那战斗的年月，我们阿开亚人的儿子们拼战在特洛伊

   地界。然而，当我们攻陷了普里阿摩斯陡峭的城堡，

   驾船离去，被一位神明驱散船队后，

   我便再也没有见你，宙斯的女儿，亦不知

   你曾访晤我的海船，为我挡开愁难，

   总在流离颠泊，痛苦揪揉着我的

   心怀，直到神明解除我的不幸，直到

   在法伊阿基亚人富饶的土地，你出言慰诫，

   亲自引我行走，进入他们的城城。现在，

   我恳求你的好意，看在你父亲的份上，因我并不认为

   真已回到阳光灿烂的伊萨卡，而是走离了航线，

   漂到了另一片地界；我想你在笑弄我，

   出言欺骗，说我已在这边。告诉我，

   我是否真已回来，回到亲爱的故园。”

   听罢这番话，灰眼睛女神雅典娜答道：

   “你的胸中总有此般心计，而正因为这样，

   我不能见你遭受不幸，丢下不管。

   你说话流畅，心智敏捷，头脑冷静——

   换成别人，浪迹归来，早就会迫不及待，

   冲向厅堂，见视妻儿，但你

   却不乐于急着询盘，提出问题，

   直到你试探过妻子，虽然她仍像往常

   一样，坐在宫中，泪流满面，

   耗洗去一个个痛苦的黑夜和白天。

   我从不怀疑你的存还，但我知道，

   你将失去所有的伙伴，然后回返家园。

   然而，你知道，我不愿和父亲的兄弟

   波塞冬翻脸，他对你心怀愤怨，

   恼恨你的作为，弄瞎了他心爱的儿男。

   来吧，我将使你相信，展现伊萨卡的貌态。

   这是海洋老人福耳库斯的港湾，

   头前长着棵叶片修长的橄榄树，

   附近有个幽荫的山洞，佳美的去处，

   奉献给一群水泉边的神灵，凡人称之为‘奈阿德丝’的女仙。

   那是它的拱弧的洞顶，过去你常在

   里头举办丰盛、隆重的祀祭，给水边的女仙。

   再瞧那座山脉，奈里同，披着森林的衣衫。”

   女神一番说道，驱散迷雾，显现出山野的貌态。

   卓著和历经磨难的俄底修斯心花怒放，高兴地

   眼见自己的乡园，俯首亲吻盛产谷物的大地，

   高举双手，对水仙们祈告，诵道：

   “我一直以为，奈阿德水仙，宙斯的女儿，

   我已见不着你们的脸面；现在，请你们接受我充满

   善意的祈愿。我还将给你们礼物，像过去一样，

   倘若雅典娜，宙斯的女儿，战勇的福佑，慷慨应允，

   答应让我存活，让我的儿子长大成材。”

   听罢这番话，灰眼睛女神雅典娜答道：

   “鼓起勇气，不要担心这些事情。眼下，

   让我们搬起这堆东西，不要迟疑，藏在精妙的

   洞里，洞穴的深处，使你不受损缺。

   然后，我们将商定计划，争取最好的结局。”

