    七九 

   陆架上，他有十二群牛，同等数量的绵羊，

   同样数量的毛猪，以及同样多的山羊，熙熙攘攘，

   由他雇用的外邦人和派去的劳工收放。

   在这座岛上，它的边端，饲放着遍走的山羊，

   十一群之多，放管者是受他信赖的仆投。

   日复一日，每个牧人赶出一头山羊，进献给

   求婚的人们，畜群中最好的肥羊；我

   本人负责看管、守护这些猪群，和他们一样，

   小心翼翼，选出最好的肥猪，送给他们饱餐。”

   牧猪人如此一番言告，俄底修斯静静地喝酒吃肉，

   横吞暴咽，一言不发，心中谋划着求婚人的祸灾。

   当他吃罢食物，满足了果腹的欲望，

   牧猪人斟酒自己的杯中，氵普溢的酒浆，

   递给他饮喝，后者接过酒杯，满心欢畅，

   开口送出长了翅膀的话语，说道：

   “告诉我，亲爱的朋友，那人是谁，用他的财富，把你买下，

   如此殷实富有，权势显赫，如你说的那样？你说

   他已人死身亡，为了给阿伽门农雪耻争光；告诉我，

   或许我知晓此人，凭你介绍的情况，宙斯知道，

   还有其他不死的神明，我是否见过此人，

   能给你什么讯息——我漂走过许多地方。”

   听罢这番话，牧猪人，猪倌的头目，答道：

   “不会有这样的来人，我的老先生，带着讯息，

   使他的妻子信服，还有他心爱的儿郎。

   漂落此地的浪人缺吃少穿，

   信口开河，不愿把真情说讲，

   每每来到此地，在伊萨卡落脚，

   见着我的女主人，胡编乱造，后者

   热情接应招待，询问所有的讯况，

   悲哭自己的夫婿，泪珠滴下眼眶，像那

   通常之举，一位哭悼的妻子，丈夫死在遥远的地方。

   你也一样，老先生，或许会信口编出个什么故事，

   倘若有人会给你一件衫衣，一领披篷，穿在身上。

   然而，至于我的主人，狗和疾飞的兀鸟必定已撕去

   他的皮肉，留下骨头，灵魂己弃离于他。或许，

   鱼群已将他吞食，在那浩海大洋，尸骨

   横躺在陆架的滩旁，深埋在沙堆下。

   就这样，他已死在那边，使他的亲朋。在今生中，

   痛苦悲伤，尤其是我，再也找不到

   一位像他那样善好的主人，无论走向何方，

   即便回到父母家中，那是我

   出生的地方，双亲关心爱护，把我养大。

   我亦不是为了他们，如此悲伤，尽管盼望

   亲眼见到二位，在我的家乡；我的

   思念萦系于俄底修斯，他已不在此地，

   但即便如此，我的朋友，我亦尊讳

   直言他的名字；他关顾我的生活，爱我至深，

   在他心里。所以，我称他主人，尽管他已不在家里。”

   听罢这番话，卓著的、历经磨难的俄底修斯开口答道：

   “既然你绝口否定，亲爱的朋友，

   认为他不会回返，心中总是不信多疑，

   我将不会像那些人一样，说得随随便便；我要对你发誓，

   告诉你俄底修斯正在归返。你要拿出酬礼，褒奖我

   带来的喜讯，在他回到故乡，踏入家门的时候，

   给我精美的衣裳，一件衫衣，一领披篷，穿着在身，

   在此之前，尽管亟需，我不会接受你的馈送。

   我痛恨有人信口胡言，就像厌恨死神的家门，

   出于贫困的逼迫，说讲骗人的故事。让神明

   作证，首先是宙斯，至尊的仙神，还有这好客的桌面，

   以及豪勇的俄底修斯的炉盆——我来到此地，对着它恳

   求——我说的一切都将兑现，俄底修斯将回返

   家门，在将来的某时，今年之内，

   当着旧月消蚀，新月登升的时候，

   他将回到家里，杀敌报仇，倘若

   有谁屈待他的妻子，羞辱他光荣的儿男。”

   听罢这番话，你，牧猎人欧迈俄斯，开口答道：

   “老先生，你要我酬报带来的喜讯，我看此事永远不会兑现，

   因为俄底修斯不会回返，跨入家门。静心

   喝酒，让我们谈论别的事情。不要再

   提及此事，我的内心一阵阵楚痛，

   每当有人谈及我的恩遇，慷宏的主人。

   至于你的誓言，我们可以把它忘掉，但我希盼俄底修斯

   回来，此乃我的心愿，也是裴奈罗珮以及老人

   莱耳忒斯和神一样的忒勒马科斯的愿望。

   此刻，我为俄底修斯的儿子忒勒马科斯痛心，

   难以抛却此份悲伤。神明使他像树苗似地茁长，

   我想他会出类拔萃在凡人之中，不比

   他父亲逊色，容貌和体形都非同寻常。

   可惜不死者颠乱了他聪颖的心智，要不，

   就是某个凡人——他外出寻访父亲的讯息，

   前往神圣的普洛斯。傲慢的求婚人正伏藏

   等待，在他归返的途中，使阿耳开西俄斯

   的家族断子绝孙，销声匿迹在伊萨卡岛滩。

   现在，我们只好让他听天由命，是让人逮着，

   还是，凭藉克罗诺斯之子的护佑，脱险生还。

   来吧，老先生，叙叙你的悲苦，

   告诉我，真实地告诉我，使我了解这一切。

   你是谁，你的父亲是谁？来自哪个城市，双亲在哪里？

   乘坐何样的海船到来？水手们如何

   把你送到此地，而他们又自称来自何方？

   我想你不可能徒步行走，来到这个国邦。”

   听罢这番话，足智多谋的俄底修斯开口答道：

   “好吧，我将准确地回话，把一切合答。

   但愿这里有足够的食物和香甜的醇酒，

   供你我两个，在这个棚屋，

   静静地吃用，其他人劳作在棚外的牧场——

   如此，我便可讲上一个整年，仍然

   遭不尽过去的往事，心中的悲伤，

   我所经受的艰难，出于神的愿望。

   我的家乡在克里特，丰广的地域；

   我乃一个富家之弟，和父亲的其他儿男一样，

   在宫居里长大，但他们是合法的子嗣，

   由婚配的妻子生养，而我的母亲却是个买来的女人，

   他的情妇——尽管如此，我却和他的嫡子一样，受到

   卡斯托耳的钟爱，呼拉科斯的儿子，我声称他是我的亲爹。

   当时，克里特人敬他，在那片地面，如同

   敬神一样，尊慕他的富有和权势，生养了光荣的儿郎。

