    八七 

   当我俩长大成人，进入青壮的年华，他们把姑娘

   嫁走，去了萨墨，得了难以数计的财宝。

   夫人给我一件衫衣，一领披篷，精美的衣服，

   穿着在身，给我系用的鞋子，

   遣我来到农庄——她爱我，发自心中。

   现在，我缺少所有这些，但幸福的神明

   使我亲手从事的劳动见显成效，我

   由此得获吃喝的食物，招待我所尊敬的客人。

   但是，从女主人那儿，现在我却听不到一句安抚的话语，

   领受她的关顾：悲难已降临她的家居——

   那帮骄横的人们。仆工们热切盼想

   在女主人面前讲话，了解发生的一切，

   吃喝一番，带着一些东西，回返乡间的家园，

   此类事情总能温暖伺仆之人的心胸。”

   听罢这番话，足智多谋的俄底修斯开口答道：

   “如此看来，牧猪的欧迈俄斯，你一定是个幼小的毛孩，

   在你浪迹远方，离开故乡和父亲的时候。

   来吧，告诉我你出走的缘故，要准确地回答。

   是否因为族民生聚的城堡，路面开阔的去处，你父亲

   和尊贵的母亲居住的宫所，遭到敌人的袭扫？

   也许，你被仇对的强人抓走，正独自看守在羊群和牛群

   边旁，放入海船，出走他乡，彼他们卖人

   这座房居，主人为你付出数量可观的财物？”

   听罢这番话，牧猪人，猪倌的头目，开口答道：

   “陌生的朋友，既然你确想知晓这些，那么，

   你可潜心静听，得取欢悦，稳坐此地，喝饮

   美酒。长夜漫漫，既有时间酣睡，

   亦可让人听享故事的美妙；我等无须

   过早地睡觉。睡眠太多会使人烦恼。

   至于其他人，倘若心魂催他上床，

   尽可走去睡觉，明天拂晓，

   吃过早饭，赶出主人的猪群，跟走牧放。

   但是你我二人，可以坐在棚内，边吃边喝，

   互相欣享，记取悲酸的往事，告说受过的

   痛苦。一个历经艰辛、到处流浪的凡人，

   日后会从自己的悲苦中得到享受。

   所以，我将回答你的询问，你的问告。

   远方有一座海岛，叫做苏里亚，你或许有过听说，

   位于俄耳图吉亚的上方，太阳在那里转身；

   岛上居民不多，却是个丰腴的去处，适于

   放牧牛群绵羊，丰产小麦和酿酒的葡萄。

   那里的人民从不忍饥挨饿，也不沾

   可恨的病痛，不像别处可悲的的凡生。

   当部族中的前辈衰老在他们的城里，

   操用银弓的阿波罗，和阿耳忒弥丝同来，

   射杀他们，用无痛的箭矢。

   岛上有两座城市，均分它的所有，

   全都归我父亲统辖，作为国王，

   克忒西俄斯，俄耳墨诺斯之子，神一样的凡人。

   “后来，岛上来了一些脓尼基人，著名的水手，

   贪财的恶棍，乌黑的船上载着无数花花哨哨的小玩艺。

   当时，父亲家里有一位腓尼基女子，

   高挑，漂亮，手工娴美精熟。那帮

   狡诈的排尼基水手花言巧语，将她迷惑。

   初时，当她出门烷洗衣裳，一个水手将她引入

   深旷的船舟，合欢作乐，须知甜蜜的爱情

   可以迷糊每一个女人，哪怕她手工精熟。

   然后，水手问她是谁，来自何方，后者随即

   举手指点，指向一所顶面高耸的房居——我父亲的住所说道：

   “我乃西冬人氏，来自盛产青铜的地方；

   我是阿鲁巴斯的女儿，他的财富像翻滚的江河。

   但来自塔福斯的人们，一群海盗，将我抓捕，

   趁我从田野回返的时候，带到此地，卖入

   这座房宫，主人付出了数量可观的财物。’

   “听罢这番话，和她偷情欢爱的海员说道：

   “你可愿意随我们回返，回到你的家中，

   重见顶面高耸的房居和双亲

   本人？他们仍然活着，以富有传闻。’

   “听罢这番话，那个女子开口答道：

   “此事可行，但你等水手必须盟发誓咒，

   保证送我归返，平平安安地回到家中。’

   “她言罢，水手们全都开口起誓，按她的告求。

   但是，当他们信誓旦旦，发过誓咒，

   女人复又进言，对他们说道：

   “记住，不要出声，你们中谁也不要

   和我讲话，倘若和我碰面街头，或

   邂逅在井泉的边口，恐防有人去往官居报信，

   告诉老人，而后者可能心生疑忌，用痛苦的

   绳索将我捆绑，谋划给你们的灾难。

   记住我的话语，快去采购回运的货物，

   当你们装满海船，即可造出一人，要快，

   去往那座房居，告我此事已经办妥；

   我会给你们带出黄金，一切可以到手的器物。

   此外，另有一事，我亦乐于嘱告，作为搭船的回报。

   我是宫中的保姆，照料主人的孩童，一个极为

   机伶的孩子，总是蹦跳在我的身旁，在我们出门的时候。

   倘若我能把他弄到你们船上，他会给你等来难以数计

   的财宝，无论在哪里把他卖掉，在讲说外邦话语的地方。’

   “言罢，她就此离去，回到堂皇的宫中。

   水手们在岛上呆了一年，以物易物，

   赚取丰足的财富，堆人深旷的舟船。

   当深空的海船填满货物，正是回航的时候，

   也们派上信使，传讯给那个女人。

   水手来到父亲的宫中，一个精明狡黠的家伙，

   带着一根项链，间嵌着琥珀的粒珠。

   厅堂里，我那尊贵的母亲和女仆们

   注目凝视，翻转抚摸，讲说

   愿出的价钱；男子默默点头，示意那个女人，

   传过信息，走出门外，回返深旷的舟船。

   女人抓住我的手，将我带出房宫，

   行至前厅门边，眼见食桌酒杯，

   宴用的具械，招待我父的伴从，

   其时已去辩议的地点，参加民众的集会。

   她抓了三个杯子，藏在胸兜里面，

   带着出走；我年幼无知，随她行动。

   其时，太阳西沉，所有的通道昏黑一片，

   我们快步疾行，来到精美的港湾，

   那里躺着排尼基人的快船。水手们

   踏上甲板，把我俩放置里面，海船

   破开水道，乘着宙斯送来的疾风。

   就这样，我们行船海面，一连六天，B以继夜。

   但是，当宙斯，克罗诺斯之子，送来第七个白天，

   箭雨纷飞的阿耳忒弥丝射杀那个女子，

   后者撞倒货舱，像一只扑水的燕鸥；

   水手们把她扔人大海，充作鱼群和海豹的

   食餐，留下我孤零零的一个，带着心中的哀愁。

   疾风和海浪推送着水手，把他们带到伊萨卡滩头，

   莱耳忒斯将我买下，用他的财物。

   就这样，我来到此地，眼见这片岛土。”

