    九一 

   他言罢，牧猎人当即行动，拿起条鞋，

   系上脚面，摆腿出发，去往城里。其时，

   雅典娜目睹牧猪人欧迈俄斯离开农院，

   逼近前来，幻成一个女人的模样，

   高大、漂亮，手工精熟绚美，

   站在门庭前面，让俄底修斯眼见，但

   忒勒马科斯却看不见她的身影，也无法感知她的到来，

   神明不会让所有的人清晰地目睹他们的形态。

   所以，只有俄底修斯和牧狗见她前来，狗群不曾吠喧，

   畏缩着躲闪，啜泣呜咽，退至棚屋的另一边。

   她点动眉毛示意，高贵的俄底修斯看得真切，

   步出棚屋，沿着高大的院墙走去，

   站在她面前。雅典娜开口发话，说道：

   “莱耳忒斯之子，宙斯的后裔，足智多谋的俄底修斯，

   现在，你可道出真情，告诉儿子，无须再予隐瞒，

   以便父子同心协力，前往光荣的城区，谋设

   求婚人的灾难，命定的死亡。我将不会

   久离你们——我已急不可待，盼想着杀战。”

   言罢，雅典娜伸出金杖，轻轻触及，

   变出洁净、闪亮的衫衣和披篷，在

   他的胸肩，增大他的身躯，添注男子汉的勇力。

   他的皮肤回复了铜色，双颊顿显丰满，

   颏边的胡髦变得深黑。做完

   此事，雅典娜再次离去；俄底修斯

   走回屋棚，爱子惊奇地举目视看，

   移开眼神，心里害怕，以为此君必是神明，

   张口说话，用长了翅膀的言语：

   “你怎么突然变了，我的朋友，变了刚才的身形，

   你的衣服变了模样，你的肤色弃旧迎新。

   毫无疑问，你是神中的一员，住掌辽阔的天空。

   愿你同情开恩，我们将给你舒心的祭物和

   黄金的礼品，精工制作的好东西——但求你的怜悯。”

   听罢这番话，卓著的、历经磨难的俄底修斯答道：

   “不，我不是神；为何把我当做神明？

   我是你父亲，为了他，你忌在悲愁伤心，

   吃受许多痛苦，忍让别人的暴行。”

   言罢，他亲吻自己的儿子，眼泪顺着脸颊

   流淌，滴洒在地——他一直强忍到现在，强忍着他的感情。

   但忒勒马科斯不信此人就是自己的

   父亲，开口答话，对他说道：

   “不，你不是俄底修斯，我的父亲；此乃神力的作为，

   意在将我惘迷，以便引发更大的悲哀，使我痛哭一番。

   凡人谁也不能如此谋变，仅凭

   自己的心计，不，除非有某位不死者帮忙，

   从天而降，变换人的青壮老年，易如反掌之间。

   刚才，你还是个老人，穿着破旧的衣衫，而

   现在，你却像一位统掌辽阔天空的神明。”

   听罢这番话，足智多谋的俄底修斯开口答道：

   “此举不妥，忒勒马科斯——不可过分震惑，

   亦不必惊疑，对你父亲的归还。不会有

   另个俄底修斯，回返这边；只有我，站在你的面前，

   如你所见的这般，历经千辛万苦，

   在第二十个年头，重返家园。至于

   那些变幻，那是掠劫者的福佑雅典娜的神力，

   她使我变这变那，随她的心愿，她有这个能耐。

   有时，我像个乞者；有时，我又像个

   年轻的小伙，身穿绚美的衣衫。

   对统掌辽阔天空的众神，此事轻而易举，

   增彩或卑龊一个凡人，会死的生灵。”

   他言毕下坐，忒勒马科斯展开双臂，

   抱住高贵的父亲，放声痛哭，

   泪流满面，悲恸的欲望升腾在父子的心头。

   他们失声哭叫，胜过飞鸟的嘶鸣，

   海鹰或屈爪的秃鹫，悲愤于被

   农人抓走的孩子，在羽翼尚未丰满的时候。

   就这样，他俩发出悲凄的哭喊，泪水哗哗的淋洗脸面。

   其时，太阳的光辉将照映他们的嚎哭，

   若非忒勒马科斯出言迅捷，对父亲说道：

   “水手们用何样的海船，亲爱的父亲，

   把你带到伊萨卡？那些人自称来自何方？

   我想你不可能徒步行走，回到自己的国邦。”

   听罢这番话，卓著的、历经磨难的俄底修斯答道：

   “好吧，我的孩子，我将对你回话，把全部真情告说。

   以行船闻名的法伊阿基亚人把我带到这里；他们

   也运送别人，只要落脚那个地方。他们

   载我回返，睡躺在迅捷的快船，穿行海上，

   抬上伊萨卡地面，给了光荣的礼件，

   有大量的青铜、黄金和织纺的衣衫，

   藏存在海边的山洞，感谢神的恩典。

   现在，雅典娜要我前来，

   让我俩定下计划，杀宰仇敌。

   来吧，告诉我求婚者的人数，讲讲他们的情况，

   使我知晓他们的数目，何样的人儿，

   以便在我高贵的心中，斟酌谋划，

   是否可以你我的力量，敌对他们，不用

   外力帮衬，还是需要求助他者，出力帮忙。”

   听罢这番话，善能思考的忒勒马科斯答道：

   “父亲，我常常听人说道，告说你轰烈的名声，称你

   是一位斗士，凭着聪达的辩力，强健的双手。

   然而，你刚才的说告却有点过分，使我震惊。仅凭

   你我两个，打不过那帮强壮的汉子，偌大的人群，

   不是十个，也不是十数的两倍——求婚的人们

   远为众多，我将告诉你他们的人数，就在

   此地此刻。从杜利基昂来了五十二个青壮，

   精选的年轻人，带着六名仆工；

   来自萨墨的人选，一共二十有四；

   另有二十个阿开亚人的儿子，来自扎昆索斯。此外，

   还有来自伊萨卡本土的求婚者，一十有二，最出色的人选；

   信使墨冬和他们一起，外加通神的歌手，

   还有切肉的侍宴，两名伴从。

   倘若我们和宫中所有的对手战斗，我担心

   你的复仇，对他们的残暴，会带来惨痛和险厄的结局。

   所以，想想吧，如果你能想出什么帮忙的

   户头，诚心诚意，为了保卫我们战斗。”

