    一〇五 

   第五章 蓝田种玉

   黎明前的一刹那，大地更深陷在黑夜的阴影里。

   几颗残星在天边的一角闪烁着微弱的光芒，月亮已躲至云后……

   齐天岳手持神斧，默默地望着神力尊者鲁宾，眼中露出炯炯神光，良久方始沉声道：

   “人与人之间经常会起许多误会，当年令师与慧觉老尼之间所生之仇怨，刚才她说仅是一点小误会，若是你认为有可以考虑的地方，那么请看在我的面上，暂从此事撇开。”

   神力尊者脸上肌肉抽搐了一下，道：“家师当年从敦煌石洞中取得少林失传之易筋经及昔日唐三藏法师颈后之一颗舍利子。”

   齐天岳呃了一声，想不到这里面尚有曲折之处，显然并非如慧觉老尼所说的那么简单，他双眉微微一皱，晓得这是有关少林与峨嵋之事，弄得不好，则将引起两派间的大风波，变成少林与峨嵋之争。

   漠地黑龙倚在石柱上，楞楞地问了句：“喂！假和尚，什么叫做舍利子？莫不是还有颈前舍利子不成？”

   鲁宾一瞪眼道：“蛮子，你少噜苏，小心洒家给你一铜棍！”

   漠地黑龙道：“秃颅，你别神气，也不想想刚才那样子，说多窝囊就有多窝囊，现在倒来对我发起脾气？”他也两眼一瞪，喝道：“呸，你他XX的算什么？”

   鲁宾勃然大怒，铜棍一挥，横扫过来，骂道：“蛮子别走，吃洒家一棍！”

   洪鼎呸地一声，独脚铜人一举，迎了上去，喝道：“老子还怕你这假和尚？”

   齐天岳一见这两个宝货没说几句话又要以兵戎相见，根本就忘了刚才同遭危厄、患难互助的经历。他怒喝一声道：“你们要干什么？”

   “锵！”的一声大响，金星暴起，两种兵器在空中一撞，人影退了开去，立即又凑在一起。

   余音缭绕於回廊之间，齐天岳身形一动斧影闪起，在鲁宾和洪鼎尚未相触之际，便已挥出一式，挡在两股兵器当中。

   “锵！锵”两响，洪鼎闷哼一声，退出四步开外，被齐天岳一斧敲在铜人上，觉得手臂都为之发酸。

   齐天岳斧刃一斜，反手又是一斧背砸在鲁宾铜棍之上，立时便将他震退出数步之远。

   鲁宾楞楞地望着齐天岳，肩上披散的头发一阵波动，怒道：“你这是干什么？”

   齐天岳目中涌起冷漠犀利的光芒，寒声道：“你要干什么？”

   鲁宾虽是混人一个，可是眼见齐天岳力劈九驼、怒掷五象，又独自一人将大力神君锷尔察打败，并杀死天竺矮仙。

   这等功力岂是他所能比较的？眼见齐天岳那种神威凛凛的样子，他气势一馁，嗫嚅道：

   “我正在说话，他老插嘴……”

   洪鼎道：“我只不过问一问什么叫舍利子！”

   齐天岳冷冷道：“你不能少说一句话？”

   洪鼎话音一窒，摸了摸脸上扎扎的须髯，低声嘟囔道：“他XX的，这假和尚敢不听话，老子我今晚就跟他拚了。”

   齐天岳皱了皱浓眉，侧首问道：“令师得到舍利子之后，到底为何会成了慈云所有？”

   他斜眼瞥了垂眉盘坐於墙壁旁的慧觉老尼一眼，没有提及易筋经之事。

   鲁宾拄棍於地，缓缓吸了口气，继续说道：“家师虽是少林弟子，然而分支於川北法云寺为主持，当年自敦煌获得舍利子后，便返回川北……”

   他话声一顿，瞪了慧觉一眼，道：“就在他老人家走进川蜀境地时，便遇见慈云与慧觉两人结伴而行，他们虽然身着袈裟，可是却同宿同住，形状亲热如同夫妻。”

   夏馥萍尖叫一声道：“你说谎，慧觉大师绝不会如此！”

   鲁宾怒道：“你可以问一问慧觉，看看是否真的？”

   慧觉老尼张开眼睛，安详地点了点头道：“阿弥陀佛，鲁行者说的一点都不错。”

   “啊？”夏馥萍睁大了眼睛，骇异地望着慧觉老尼，几乎不相信这佛门老尼会说出这种话来。

   齐天岳虽然认为慧觉老尼所说的话有些刺耳，可是他却认为这其中一定有蹊跷在内，於是他嗯了一声道：“你继续说下去！”

   鲁宾瞥了瞥夏馥萍，道：“家师当时一见，心中生起无限愤慨，没想到佛门清净，竟会发生这种污秽之事，所以当夜便持着佛门方便铲，到他们所住宿之客店内暗自侦探情形，眼见他们共卧於床……”

   洪鼎听得目瞪口呆，忍不住问道：“他们既是佛门子弟，怎敢共同住宿於客店，这岂不是……”说着，斜望盘坐的慧觉，目中尽是询问之意。

   慧觉老尼道：“当年贫尼年纪还轻，与慈云师兄装扮成俗家夫妻模样，自然可以投宿於客店。”

   她说来坦然之极，但是听在夏馥萍耳中却像是巨雷一样，使她的心脉受到一击，全身微微打颤，惊叫一声，掩脸朝庵内奔去。

   慧觉老尼两道灰眉一扬，厉声暍道：“馥萍！回来。”

   夏馥萍惊悸地回过头来，凝望着慧觉老尼。

   她的眼里满是鄙弃不屑之色，使得慧觉老尼痛心无比，她沉声道：“馥萍，你一定要听我把话解释清楚方可离去，否则你不是我的师侄女，不是苦因的徒儿。”

   夏馥萍犹豫了片刻，缓缓转过身来。

   齐天岳道：“夏姑娘，你就听完这段隐秘再走不迟。”

   夏馥萍望着齐天岳，眼中尽是柔情密意，使得他赶忙掉转头去，不敢接触她眸子里那浓浓的情意。

   鲁宾愤怒地道：“家师一见这两个佛门弟子光着秃颅，赤裸身子，共卧於一床，正像要做出那等无耻苟且之事，是以愤怒之极，将窗棂击破，跃了进去。”

   他用力一顿手中铜棍，喝道：“谁知道这对臭不要脸的奸夫淫妇，竟会在床边设有机关，家师一时不慎，坠入他们所设圈套之中，而被搜去囊中所藏之舍利子与易筋经。”

   他怒目瞪视，大吼一声，赤铜棍一挥，便朝慧觉老尼当头砸去。

   齐天岳一声疾喝，斧刃一横，快如电闪，截在鲁宾面前，大声道：“鲁宾！”

   叮地一响，鲁宾当头砸下的一棍被齐天岳挥动的斧刀挡住，棍尾削去一截，整根赤铜棍弹起三尺，震得他立身不住，退后五步，背脊撞上石柱，他怒吼一声，反身便又是一棍。

   “喀喳”大柱从中折断，廊檐上瓦片飞坠而下，灰层簌簌声响中，弥漫在回廊里。

   漠地黑龙一个箭步窜出，将手中铜人往地上一掷，双臂一环，将那断去的石柱抱住，硬生生的托起，架在下半截石柱上。

   鲁宾满头灰尘，楞楞地站立着，不知道自己到底做过了什么。

   齐天岳看见夏馥萍却被吓得发呆的娇弱神情，心中漾起一股奇异的感觉，不由得柔声道：

   “你不用害怕，馥萍。”

