    一二一 

   第十章 白象宝壁

   清澈的河水缓缓流过枫叶山庄的前面，在那波起的浪花里，白长虹脑海中一连幻起数个不同的念头。

   他负手立於流动枫叶山庄的河边，望着那个冉冉落向他面前的中年文士，心中一震，忖道：“这个中年文是谁？怎会长得如此潇洒？”

   他几乎不敢相信这个中年文士便是名震武林的海外三仙中老二破玉子，传言海外三仙年已古稀，少说也在百龄之上，而破玉子长得温文斯雅，恍如一个中年文士一样，怎不令白长虹大吃一惊呢？

   破玉子骤见白长虹那种出尘脱俗的俊逸丰仪也是一怔，他目中寒光如电，在白长虹脸上略略一扫，道：“小孩子，这可是枫叶山庄？”

   白长虹一楞，正待说话，百里云霞已叱道：“喂！你有多大，竟敢称人家是小孩子！”

   破玉子呵呵笑道：“小姑娘，老夫年纪足可和你爷爷相论，称你们一声小孩子并不是有意占便宜。”

   百里云霞料不到这个中年文士如此讨便宜，她自幼生长在苗疆，所处的环境和中原大不相同，终日和蛮族为伍，学得强悍好斗之习性，闻言神色大变，叱道：“你敢再说！”

   身形一晃，连行四步，一掌破空撩出，掌缘削处，直往破玉子的身上劈去。

   破玉子大袖一拂，呵呵笑道：“没有礼貌的孩子，快叫你家大人来！”

   百里云霞一掌削出，陡觉一股无形的力道将那劈出的掌劲消逝於无形之中，她心中大骇，尚未撤回劈出的手掌，那股无形的劲道已推得她向后倒去。

   白长虹快步上前扶着她的身子，道：“你有没有受伤？”

   百里云霞只觉心头一甜，顿时忘了适才破玉子大袖轻轻一拂便将她推倒之事，她嘴角微动，撒娇的道：“我给人家欺负啦，你快将那个爱占便宜的家伙轰走？我看了他就讨厌。”

   她虽然习得鸠盘荼的冷酷和无情的个性，到底未脱小孩子的稚气，这时骤见白长虹帮助她，立刻将白长虹给予她的冷淡和无情通通抛诸脑后。

   白长虹苦笑道：“我不是帮助你，我只是不愿你这样的蛮来。”语声轻轻一顿，冷冷地又道：“你不会得到我，因为我绝不会爱上任何一个女人。”

   百里云霞这时只沉醉在他那双有力的手臂里，根本没有听清楚他说的是什么话，她还故意扭动着肩头，在他怀里不停施展少女最善於挑逗男人的媚惑之术，可惜白长虹是个天下一等的男子汉，对她那种试图只是报以苦笑。

   那阵冷漠没有一丝感情的话声，字字句句的钻进破玉子的耳中，他有些诧异的望着这个令他迷惘的青年，也有些不相信一个仅及弱冠的少年会对天下女人这等仇视，连百里云霞那样美丽的少女都不值得一顾。

   他摇摇头道：“你这个小孩子，说话可真无情！”

   白长虹双目寒光一涌，道：“怎么，我难道说错了？”

   破玉子心中一震，陡然发现白长虹双眉之间有一道血痕出现，这殷红的血痕愈来愈显明，破玉子吃惊的哦了一声，喃喃道：“真有这种人！”

   这个海外的异人博览天下奇书，能预知过去未来，深知白长虹脸上显现的那一道血痕是天下第一等无情之人，这种人大多有着超人的异禀，上天赋予特别的智慧，但独对仇恨之事记得特别清楚，凡和他有仇怨之人终归死於他的剑刃之下。

   他神情一愕，脑海中疾快忖道：“这孩子若遇名师将为天下最神勇之士，万一误入歧途，天下也将被他弄得永无宁日而血腥四起，仇杀遍天下。”

   破玉子忖念一逝，面上的笑容倏地一敛，问道：“小孩子，你叫什么名字？”

   白长虹冷冷地道：“这句话你不觉得是多余的么？”

   “白长虹——”在远处突然传来一声清脆的呼声，红影一闪，上官琦玉恍如一道彩云一样飘落在破玉子的身边。

   上官琦玉骤见百里云霞倒在白长虹的怀里，那娇艳的脸靥突然一寒，恍如受到什么震撼一样，她愕了半晌，一句话也说不出来。

   白长虹冷冷地一抬头，望了她一眼，道：“原来是你！”

   上官琦玉颤声道：“你……我恨死你了！”

   她一拉破玉子的衣袖，道：“师伯，我们走！”

   破玉子呵呵一笑道：“要来也是你，要走也是你，连我也被你弄糊涂了！”

   上官琦玉被破玉子抢白了一阵，在那冷寒的脸上立时涌起一层红晕，虽然这时她恨透了白长虹，由於少女的矜持她还是免不了有一种羞涩的感觉，不觉低下头去。

   她拨弄着自己的衣角，嗫嚅道：“师伯，你又取笑我了。”

   破玉子望着上官琦玉那令人伤感的样子，心里突然掠过一丝阴影，他脸色一冷，将视线缓缓投落在白长虹的身上。

   白长虹这时正好将百里云霞推开，他深深的吸了口气，在他脸上有种茫然的神色，恍如正沉思着那些过去的往事。

   百里云霞有些不解的问道：“白长虹，你怎么不抱我了？”

   “不要脸！”上官琦玉轻啐了一口，轻轻骂了一声，连她自己都不明白，自己为何见白长虹和别个女孩子在一起便会有一种不舒服的感觉，她在心里怨恨着白长虹，但这种恨竟会掺杂着一种奇异的情感在里面。

   百里云霞双眸一瞪，喝道：“你是在骂我？”

   上官琦玉不屑的道：“这里除了你之外，还有谁这样不要脸？”

   百里云霞在苗疆蛮荒之地长大的，对於男女授受不亲的道理根本连听都没有听过，她只知男女之间只要两心相悦，便可毫不顾忌的随心所欲，别人是没有权干涉的。

   她气得粉面一变，怔怔地道：“这有什么关系呢，我们苗疆每月十五都有跳月择夫大会，只要看上那一个就可在山洞或草丛里做那种事，算是完成夫妇的仪式。”

   她不甘受上官琦玉的责骂，怒叱一声道：“你骂我，我就打你！”

   她身形向前一扑，粉白的手掌在空中连着颤起三道掌弧，掌势斜斜劈落，一股劲道直往上官琦玉的身上劈去。

   上官琦玉身形一栘，叱道：“不要脸的女人，我就教训教训好！”

