    一五二 

   第一章 东海魔宫

   “叮铃！叮铃！”

   寂静的旷野里，响起一连串的铜铃，清脆的铃声丝丝缕缕的传开，像一阕音乐似的清新悦耳。

   在这静静的清晨，浓雾未褪之际，数道骑影自山坳的东首转了过来，当先一个绿衫红裙的少女，手里拿着一面杏黄色的旗帜，领着三个佩剑少女如飞驰过。

   “喳！”

   一枝羽箭从南边山壁上射了出来，划过长空，响起尖锐的尾羽声，这箭破空之声甚是强劲，显见发箭之人腕力之强。

   但见那箭横飞而至，正好落在这四个少女奔驰的马匹之前，这四匹马奔行正急，骤见一箭射来，不约而同的一齐勒马。

   四女骑术之精，不亚於蒙古驯马师，蹄声一止，四个艳丽的少女同时抬头向山壁上望去。

   只见在南面的大石壁上，一个虬须汉子手中也拿着一只杏黄色的旗子，在空中挥舞。

   绿衫少女一挥手中黄旗，道：“前面已经发现他们，我们在这里等他们吧！”

   只见绿影晃动，四个少女身形如燕，同时轻轻飘坠地上，她们身形甫落，前途已经蹄声笃笃，只见两道骑影缓缓驰来，穿过茫茫白雾，人影已隐约可见。

   这为首的少女睁着大眼睛朝马上的两人凝神注视一会，不禁一怔，像是自言自语的轻声说道：“怪了怎么会是老头子！”

   缓缓驰来的二人已清晰可见，只见左首是个满面胡须的人，右首则是一个面如冠玉的美貌少年，这二人也发现路上横立着四个少女，他们像是低语了一阵。

   只听大烟杆欧阳空呵呵一笑道：“大清早便遇上这么多美丽的少女，小子，你的艳福可真不浅，嘿！这些女子出现得太奇怪，不知……”

   白长虹毫不在意的道：“老烟虫，你可不要胡乱说，当心人家打烂你的嘴！”

   欧阳空笑的声音更大，呵呵地道：“我大烟杆除了那姓夏的丫头蛮对我味口外，还没有一个女人愿意亲近我，假如今天——”他故意一顿，斜睨了路当中的四个少女一眼，又呵呵的一阵大笑。

   这四个少女柳眉轻轻一竖，笑容始终挂在脸上，那绿衫少女轻轻一抖手中杏黄旗，三角形的旗帜迎空展开，轻轻飘起。

   只见在那旗子上绣了一颗光华四溢的大珠子，在那珠子的两旁，交叉着两柄长剑，上面写着四个龙翔凤舞、笔势苍劲的大字：“东海一珠”。

   白长虹一愕，不知这四个大字代表什么？他双眉微皱，轻声问道：“老烟虫，你可知这东海一珠是什么意思？”

   老烟虫欧阳空朝那旗子上一望，顿时神色大变，像是看见非常恐怖的事情一样，良久说不出话来。

   他声音略略有些颤抖的道：“莫非是她？”

   他似是不相信，又道：“不会呀！她怎会再出现江湖呢？”

   白长虹怔了一怔，道：“她是谁？”

   大烟杆欧阳空神色连着变了数变，急急地道：“小子，你看看后面有什么东西？”

   就在这一回头之间，白长虹已经吓得出了一身冷汗。

   只见他俩走过的路上，一连排了九堆的死人枯骨，在每一堆的枯骨上面，都有一颗明珠放在上面。他猜测不出这九堆枯骨是何时出现的，因为一路上并没有看见，竟在不知不觉中被人轻轻放了九堆枯骨，莫非这人的功力已达到出神入化、令人不敢相信的地步了。

   他寒悚的轻颤，道：“九堆枯骨，每一堆上都有一颗明珠！”

   大烟杆欧阳空身子一震，道：“小子，我们遇上东海魔宫的人了！”

   话音未落，那个绿衫少女已迎了上来，上前朝两人微微一礼，非常温柔的道：“二位请随小婢去见宫主！”

   欧阳空连忙道：“我们和贵宫素不相识，小姐不要弄错人了！”

   绿衣少女摇头笑道：“不会，宫主在这里已等了三天，并已知道二位要经过这里，取道无量宗的秘地，所以……”

   欧阳空一愕，道：“你们宫主的消息好灵通！”

   那绿衫少女咯咯笑道：“东海魔宫能在海外屹立至今，全靠消息灵通，我们虽在海外，中原所发生的事却件件都知道。”

   她稚气地笑道：“请上路，我们宫主还在等二位的大驾呢！”

   欧阳空连忙道：“请回覆贵宫主，就说我等因事他往，改日再登门谢罪。”

   绿衫少女神色一变，道：“这怎么可以，我们宫主远来中原，已属罕见之事，你们若再不赏脸，叫婢子回去如何交代？”

   她说话时声色俱厉，像是非达目的不罢休，白长虹双眉紧皱，鼻子里不觉透出一声冷哼！

   他冷冷地道：“你们宫主是谁？”

   绿衣少女神色大变，道：“你……”

   她忽然莞尔一笑道：“二位请上路，宫主已经在等了！”

   正说话之间，一辆黑色镶金的篷车，由山坳里转了出来。

   二匹雪白如银的白马悲鸣长嘶，令人奇怪的却是车上没有车夫，幕帘紧闭，不知车里到底坐的是什么人？

   一阵怪异的声音，自车里传了出来……

   绿衫少女神色焦急的道：“死亡厢车已现，二位还不快走！”

   大烟杆欧阳空脸上一寒，目光投落在那辆车上，一种极端恐怖的神色弥漫布起，罩满他的脸上。

   他颤声道：“死亡厢车，死亡厢车——江湖平静了三十年，没想到它又出现——唉！更想不到我俩可能是死在死亡厢车的第一人！”

   要知三十年之前，东海魔宫死亡厢车造成无数血劫，江湖上只要看见此车出现，必定有血案发生，而死去的人全都在这车上，被送至一个不知名的地方……

   白长虹还是头一次听见死亡厢车之名，他不知这个雕着金色花纹的篷车，有何神奇的力量，暗中冷笑一声，身形陡地飘射车上。

   欧阳空一见大骇，颤道：“小子，不可造次！”

   忘情剑客白长虹不知车中之人的厉害，他飘向车辕，左臂陡地探出，伸出一手向那垂落的幕帘上掀去。

   哪知他的手街未触及帘幕，车中突然扬起一只纤白如玉的手掌，在电光石火之间，向他手腕抓来。

   白长虹一愕，正在出神之间，那知雪白的玉掌已经如电抓到，他只觉心神一颤，帘幕掀启，身子已被对方拉进车里。

   大烟杆欧阳空一见大骇，道：“小子，你怎么啦？”

   车里沉寂如死，根本没有一丝声息发出，那辆死亡厢车突然一掉头，向山里神秘的驰去。

   绿衫少女冷冷地道：“他已犯下东海魔宫的大忌，已被送往宫主哪里，你这老头子是否还要宫主自己来请，才肯跟我们……”

   大烟杆欧阳空黯然笑道：“姑娘请吧，我老烟虫的性命已经置之脑后了！”

   四个少女身子有如一片棉絮，轻轻飘落在马上，蹄声笃笃，欧阳空闷声不吭的跟着她们如飞驰去。

   一路上驰去，白长虹也不知自己身在何处，他只知在跃向死亡厢车的时候，有一只雪白的手掌向自己抓来，可是进了马车车厢里面以后，这个车厢中竟是空无一人，而那只手掌也隐而不见。

