    一六二 

   忘情剑客白长虹正要教训石破天一顿，老烟虫欧阳空已经闪身跃在他的前面，不准他出手。

   欧阳空嘿嘿笑道：“这事交给我老烟虫好了，谅石九公也奈何不了我欧阳空一根毛，石九公浪得虚名，在江湖上已经骗名骗利不少年，也该这里栽个跟头了！”

   石破天一颤，道：“你们是故意来找麻烦的？”

   欧阳空冷冷地道：“那倒不是，我欧阳空虽然行事乖张，却也有个分寸，只要人不犯我，我也不会犯人，你那老子欺世盗名，喝尽武林人物的血，我只不过是给他一个警告而已。”

   石破天恨恨的道：“我们石家庄何时得罪你了，黑面修罗在这里从没出过什么事，想不到在这送礼途中，却遇上你们——嘿，我爹如果知道此事，恐怕不容易善了！”

   欧阳空将大烟杆轻轻一挥，道：“少抬出你老子来唬人，你也不看看自己是什么脚色，配不配在这里自吹自擂！”

   他像是突然想起什么事一样，问道：“破天，你这些东西要送到哪里？”

   石破天得意的一声大笑道：“说出来你不要吓掉了魂，这东西乃是送往大眉山庄华百陀那里的，你若知道是华百陀的东西，我相信你就不敢再存劫车的念头了。”

   他这一席话本来以为大烟杆欧阳空听了以后，必会溜走遁逃，那知大烟杆欧阳空非但不惧，反而仰头一阵哈哈大笑，脸上流露出一种极为不屑的神色。

   欧阳空笑声一敛道：“送给华百陀的东西，大概不会太差了。”

   他恍如在自言自语一样，又喃喃道：“值得，值得，这事值得一干……”

   白长虹听得神色一寒，心中陡地一震，疾快忖道：“黑面修罗石九公怎会给华百陀送礼，华百陀既称宇内第一高手，寻常的东西不会看在眼里！不知这大车里载的是什么东西？”

   他冷嗤一声，道：“老烟虫，你先拿下他再说！”

   大烟杆欧阳空也是神色一动，大烟杆在空中一抡，挥出数道杆影，嘿嘿大笑声中，进步上身，诡异的一舒杆影，对着石破天的身上点去。

   石破天没有料到欧阳空出招这么快速，双方距离太近，要怎样闪避都已经来不及了，只得化掌为拳，在刻不容缓的一刹那，照着欧阳空的太阳穴上撞来。

   这是一种拚命的打法，正是攻敌自救的临危一招，在石破天想像中，欧阳空不死也得受伤，拳势一出，顿时将全身劲力都用上了。

   可是事实并不如想像中那样轻松。

   大烟杆欧阳空不愧是一个经验老道的高手，见拳影一抡而来，突然将头一低，杆影依然笔直点去。

   “呃！”

   双方一沾即分的一刹那间，石破天突然发出一声惨呃，整个身子却动不得，身子在地上一滚，胸问大穴已被点上。

   石破天身形方倒，马车上一个汉子和那四个持剑大汉同时厉叱一声，纷纷朝欧阳空扑了过来。

   石破天突然一声怒喝道：“下去，不准你们再动手！”

   适才和石破天同时坐在车上的那个汉子，闻言一怔，恍如非常不甘愿的，恨恨地退了回去，他不解的道：“大哥，我们岂能丢了爹爹的名头！”

   石破天黯然笑道：“我们技不如人，还有什么话说。”

   老烟虫欧阳空将大烟杆一指车上，道：“里面装的什么东西？”

   石破天冷冷地道：“你自己不会去看看。”

   欧阳空冷冷一笑，在车里翻看了一阵，除了珠宝之外没有特别惹眼的东西，他冷哼一声道：“这也值得我动手？”

   白长虹见石破天目中神色不定，不觉一怔，他斜睨石破天腰间那包鼓鼓的东西，冷笑道：

   “恐怕还有更贵重的东西藏在阁下的身上吧？”

   石破天怨毒的叱道：“胡说，凭黑面修罗四字，还怕有人来劫车不成，我怎会做那种事！”

   欧阳空轻伸大烟杆，在石破天的腰上轻轻一点，发出一声清脆的异响，大烟杆欧阳空深吸口烟，脑海中突然涌起一个意念。

   他冷喝道：“拿出来！”

   石破天神情大变，目中突涌起一片恐怖之色，他迟疑了一会儿，咬着上嘴唇，拿出一个长盒道：“给你，反正你也拿不去！”

   欧阳空只觉这木盒雕制的刻工极整，精致漂亮，但有宗怪异之处，就是这盒子极轻，不像是装着什么东西。

   盒子启开，里面突然露出一块像是被剑斩下来的衣角，这块碎布才露出来，白长虹身子已经一阵摇颤。

   因为这块割下的衣角对他是太熟悉了。

   那是永远不会让人忘怀的一件事，看见这片衣角，他想起了惨死去的爹爹，因为这块衣角正是他爹爹衣衫上的一块断袍……

   他热血沸腾，目皆欲裂，大喝道：“拿给我！”

   欧阳空不解的将那块断袍交到他的手中，白长虹只觉心头一酸，目中热泪几乎夺眶涌出，他抓着这一片袍角，整个神经都几乎麻木了，他是那么伤心与悲哀，滚滚的杀气自他的眉角上扩散，愈来愈浓……

   欧阳空一震，道：“你……”

   白长虹嘴角上露出一丝残酷的笑意，一步一步的往石破天身前逼去，没有人知道他要干什么？只知道这个青年在一刹那间变了，变得非常冷酷，那种令人骇惧的样子，就像要顷刻间死去一样，使所有的人都暗暗骇惧着。

   他目中有如喷火似的大喝道：“你是从哪里得来这块袍角？”

   石破天骇颤道：“我怎么知道是哪里来的，这是别人交给我爹爹的……”

   白长虹叱问道：“这个人是谁？”

   石破天冷冷地道：“基於某种理由，我不告诉你……”

   “嘿！”

   欧阳空低喝一声，道：“这个龟儿子交给我办好了，我老烟虫只要略使分筋错骨手法，我不相信他是铁打的金钢！”

   石破天脸色惨然大变，怒道：“你敢这样对付我？”

   欧阳空嘿嘿笑道：“你只要说出来，我老烟虫便放过你！”

   石破天冷哼一声道：“没有什么好说的，我什么都不知道。”

   白长虹伸手拍了石破天一掌，冷冷地道：“我恨不得立时杀了你，这一掌是叫你识相点，赶快的把这块袍角的来龙去脉告诉我。”

   石破天无动於衷的一摇头，道：“我还是那句老话，什么都不知道。”

   大烟杆欧阳空怒骂一声，道：“你真是不识好歹，大概你还不知道我老烟虫治人的手段！”

   他嘿嘿一声低笑，伸指就要往石破天身上点去。

   石破天索性双目一闭，道：“你这样对付一个全无反抗的人，算是什么东西？”

   这样一来，老烟虫欧阳空倒无法下手了，看了忘情剑客一眼，一时也拿不定主意。

   白长虹凝重的将那一块袍角放回怀中。

   石破天一见大急，霍地跳了起来，大声道：“这个你可不能拿去。”

   白长虹一怔，道：“这是我父之遗物，如何不能拿去？”

   他这时反而冷静下来，知道要追查出杀死爹爹的仇人，只有从石破天身上下手，若是操之过急，反而不好。

   石破天焦急的道：“这是一个朋友所托，丢了任何东西都可以，却不能丢了这样东西，你忘情剑客最好是能够将它留下……”

   白长虹冷冷的道：“很抱歉，我必须把它带走！”

   说着向老烟虫欧阳空一施眼色，两人返身就要离去。

   石破天怒声道：“你们这样一走，我到哪里去找你们？”

   白长虹冷冷地道：“找我容易，我在前面城市还要盘桓几天！”

   他心里这时另有打算，和欧阳空急急离去。两人直到走到看不见石破天的时候才停下身来。

   欧阳空憋了一肚子疑团，不由问道：“小子，你到底在搅什么鬼？”

   白长虹凄然道：“我要在这里停留二、三天，看看是谁来向我索取这袍角，然后设法将这些幕后主人引出来，我爹爹的事情可能会渐渐明朗。”

   欧阳空一叹，道：“你有多少把握？”

   白长虹摇摇头道：“这只是我的一种想法，真正把握倒没有多少，假如这条路走不通，我再去石家庄见见黑面修罗，再不然直闯大眉山庄，问问华百陀！”

   “嘿！”

   欧阳空大笑道：“小子，你真是个狂人，简直要和江湖各家都要动上手了！我能有你这么一个朋友也感到骄傲，好，我们先填填肚子去！”

   两人身形一提，疾快的驰去。

