    一八五 

   白长虹冷笑一声道：“谁要是在今天来点苍山胡闹，我忘情剑客白长虹只好以性命做赌注，和他作个生死朋友！”

   他身形斜飘，恍如一道青烟似的掠而出，抬头一看，只见四个披麻带孝的艳丽妇女，俱含着眼泪凝立在地上。

   这四个段皇爷的妻妾，身上皆背着长剑，一见白长虹疾掠出来，四女同时向前跨近一步。

   白长虹强忍着怒气道：“四位上我点苍山有何见教？”

   当中那个垂发美丽妇人一拭眼角泪水，道：“给你们冲喜呀！”

   白长虹冷冷地道：“丧气！”

   那个妇人神色大变，道：“哟！你们点苍派倒是神气，在南疆公然开派立寨，不把天下武林人物放在眼里，我正宫娘娘云秋心，为夫报仇，只好带孝上山了！”

   白长虹冷笑道：“你们请下山去，等明日再谈！”

   云秋心冷笑道：“这么简单，三言两语就想将我们打发了么？”

   白长虹神色一变，道：“你要怎么样？”

   云秋心恨恨地道：“我要为皇上报仇！”

   白长虹哼了一声，道：“段皇爷是死在罗贵妃之手，你们要报仇去找她好了，上我点苍干什么？”

   云秋心怒声暍道：“说得好简单呀！谁不知道罗贵妃是我们段家的人，她爱皇爷更甚於自己，怎么会出手害他呢，我现在要找的是白长虹，因为他才是杀死段皇爷的真正凶手……”

   白长虹冷冷地道：“我不为难你们，点苍在复派之日，不想在这灵山之上染满血渍，你们的心意，我知道……”

   那个穿着白色罗衣的少妇怒声叱道：“我们连丈夫都没有了，活着还有什么意思？你让开，今天我们不杀了白长虹誓不回去！”

   她伸手挥一掌，怒叱道：“闪开！”

   白长虹身形一移，怒道：“你们要死，我忘情剑客好只成全你们！”

   “你？”

   显然这四个妇人没有料到他便是名传南疆、出了狠名的忘情剑客白长虹，四女一晃身形，各自退后两步，同时怒视着白长虹。

   云秋心一拔长剑娇喝，道：“姊妹们动手吧，我们找的正是他！”

   四枝冷寒的长剑如电般的抖了出来，这四个女人都是段皇爷的妻妾，每人都有一身诡异莫测的功夫，剑影一动，寒光流滟，冷寒的剑气一闪而至。

   白长虹身形一晃，挥出一掌，道：“你们这样无礼，休怪我赶你们下山了！”

   “嘿！”

   白长虹正待动手，半空突然响起一声低喝，一道巨大的人影如飞而落，嘿嘿大笑道：

   “长虹，这四个臭婆娘交给我老烟虫了。”

   欧阳空手持大烟杆，深深吸了一口浓烟，自鼻孔之中缓缓的喷出来。他斜眼看了四个妇人一眼道：“哪来的泼妇，我老烟虫欧阳空手痒得发抖，没想到你们自动送上门来！嘿！那一个先来？”

   云秋心神色突然一变，道：“你？”

   欧阳空似乎是一怔，双目之中突然闪现一丝激动之色，他身子摇了摇，大烟杆指着云秋心，道：“你是不是姓云？”

   云秋心全身剧烈一颤，黑大的眸子里露出一股令人不解的神色，她嘴唇发白，倒退两步惊道：“你是欧阳哥哥……”

   欧阳空激动的道：“秋心妹妹，秋心妹……”

   他长长吸了口气，道：“你不是失踪了么？怎么会在这里出现……”

   云秋心轻声道：“欧阳哥哥，你还记得我……”

   欧阳空长叹一声，道：“我怎么会忘了你，你忘了我俩坐在烟田里，你采着最好的烟叶，在火堆上慢慢烘干，帮我放进大烟锅里，那时我还没有烟袋，专偷我爷爷的烟锅来吸，而也因为这样，我才学会了吸烟……”

   云秋心全身剧烈的颤了一颤，道：“你的记性真好，连我们儿时的事情都还记得，居然还记得这么清楚，我记得你大我四岁……”

   “是呀！”

   欧阳空呵呵一笑道：“我还记得你穿开裆裤，屁股上有一块大红痣，我爷爷说你将来有福气，定是妃子的命……”

   云秋心虽然已是半百妇人，当她听到欧阳空毫不避讳的说出幼时趣事，此时也不禁双颊羞红，急忙低下头道：“你还是老样子……”

   大烟杆欧阳空一生玩笑行世，对於什么事都毫不顾虑，他这时完全陷於儿时的回忆，根本忘却了身边的人，云秋心的话，他恍如未闻一样，喃喃道：“我还记得你小时候说要嫁给我，结果你爷爷看不起我们种田的，当我爷爷笑着逗我们玩的时候，你竟哭了，说一辈子都要等我，那时真是太幼稚了，我们只知道在一起好玩，而不知人间有悲苦哀愁……”

   他深情的看了云秋心一眼，道：“直到有一天你悄的对我说：‘欧阳哥哥！将来我们长大了，你不能娶别的女孩子。’当时只觉和你在一起好玩，随口道：‘当然，我只娶秋心妹妹！’这些往事在我心海里始终萦流不断，每当我寂寞的时候，都会想起幼时的你……”

   云秋心非常感动，颤声道：“可是等我们长大以后，反而疏远了……”

   欧阳空摇摇头道：“并不尽然，有一天我偷偷爬到你卧室的窗前想唤你出来玩，结果让你爹给抓住了，将我狠狠地毒打了一顿，你虽然没有出来，可是我知道你在暗中哭泣！”

   他不禁勾起无限的心事，黯然道：“哪知在第二天，你便失踪了，你爹爹硬说是我把你藏起来，得我不得不离家出走……”

   云秋心轻泣道：“那一夜我知道爹爹打得你得厉害，在伤心之下偷偷的跑了出去，在村头的祠堂里等你，那儿是我俩经常玩耍的地方，我想你一定会来，谁知等到第二天夜里，你都没有来，我又饿又冷，又不敢回家，一个人躲在祠堂里哭，结果让段皇爷遇上了，将我带到大理国去，等我长大之后娶我为正宫娘娘……”

   这虽是一些过往烟云，现在从两个已老的人嘴中说出来，实在是非常动听感人，那三个妃子也是神情黯然，都被这对乱世儿女的真情所感化。

   云秋心长长叹了口气道：“我虽然嫁给了段皇爷，心里却没有一丝爱他，我这三个姊妹大多遭遇悲苦，如今人海茫茫，一想到连个可以依靠的人都没有时，我们心里不禁旁徨无主，趁着段氏家族在开会的时候，溜出来和你们一拚……”

   欧阳空摇摇头道：“段皇爷确非是我们所杀！”

   云秋心黯然道：“可是这事段家的人一口咬定是白长虹所为，况且罗贵妃和段皇爷功力相差悬殊，罗贵妃要想杀死他，是一件极不可能的事情……”

   欧阳空叹了一口气，道：“秋心妹妹，你还是请回去，改日我们再向你说明这件事情！”

   云秋心思了一声道：“好！我们先走了！”

   她正待转身，突闻背后传来一声高喝道：“段良玉！”

   云秋心全身一颤，道：“段皇爷的弟弟来了！”

   忘情剑客白长虹哈哈一笑，道：“他要是敢在今天胡闹，我只好痛下杀手！”

   远远的山脚下，出现一大堆黑衣汉子，当中簇拥着一个全身银罗长衫的中年汉子，他眉带杀气，冷酷的眼神如闪似电，疾快地朝山上行来。

   白长虹冷笑一声，道：“来者何人？”

   那个汉子冷冷地道：“找白长虹出来答话！”

   白长虹冷喝道：“在下就是！”

   段良玉嘿嘿一串大笑，一挥手道：“姓白的，还我哥哥的命来，我哥哥一代君王，你竟敢下毒手杀他，现在我们段族一脉要将你碎尸万段！”

   这些齐来的高手，都是段族的忠臣族亲，他们一见忘情剑客白长虹屹立在山头，纷纷怒叱一声直奔而上。

   欧阳空大喝一声道：“王八羔子，哪个敢上来？”

   他这如雷的一声大喝，震得点苍山林叶簌簌，沙石飞溅。

   段良玉一见这个巨人站在一块大石上，心头不觉一寒，他嘿冷笑道：“这个是谁，先通个名来！”

   欧阳空嘿地一声叱道：“龟儿子听清楚，你爷爷姓欧阳名空，外号老烟虫又名大烟杆，我曾独臂打死九头牛，十头虎，八只羊，你但些龟儿子有谁敢来，先吃我一杆！”

