    一九〇 

   白长虹缓缓拔出了射日神剑，道：“你这小子冒名抢劫，我要你的命！”

   这汉子吓得双膝一软跪了下去，颤声道：“大爷饶命，小的有下情禀告。”

   白长虹冷漠的道：“你说吧！在你死之前你如果还要耍花样，那只有加速你的死亡！”

   这汉子全身直颤，畏惧的道：“小子大胆也不敢冒忘情剑客之名出来抢劫，只因昨日来了一个跛子，他自称姓史，要小的在这里如此作买卖，除了抢得金银他不要外，还另外每天给我二两银子。”

   忘情剑客白长虹一想这件事可不简单了，原来还有人背后指使这汉子这样做，只是他一时想不出这指使者会是谁？因为在他所有仇家之中，还没有一个跛足的人。

   他哦了一声，道：“这个人是谁？”

   “是我！”

   这话声来得突然，忘情剑客白长虹心中一惊，身子一个旋身，只见一个灰衣葛布长衫的中年人斜斜靠在一棵树干上，这人一只腿已经跛了，双目白多黑少，一副持重阴沉的样子，忘情剑客白长虹心中那份惊诧，真比他遇见鬼魅还要骇颤，因为凭着他现在功力，来人何时到达他的身后都不知道，这个脸已经丢尽了，况且对方又是一个毁了一条腿的残废之人，可见对方功力之高，绝不在自己之下。

   白长虹双眉一轩，问道：“阁下是谁？”

   这跛足文士嘿嘿笑道：“我姓史名无忌，从不在江湖上抛头露面，你也许没有听过！”

   这汉子一见史无忌出现，像是遇见救星一样，叫道：“史大爷，你可来了！”

   史无忌抖手掷出一绽白银，道：“正主儿已经到了，这里已没有你的事，他找的是我，不会为难你，你走吧！”

   这汉子恍如遇见大赦一样，拿着银子，望了忘情剑客白长虹一眼，急奔而去。

   白长虹面上杀机一涌，道：“阁下为何用这种卑鄙的方法破坏在下的声名？”

   史无忌好整以暇的冶笑道：“你忘情剑客在江湖上名声太大了，要请你可不是简单的事情，如果不用这种法子，你可能还不会来！”

   忘情剑客白长虹愤怒的叱道：“你只图自己之快，不顾那些无辜者的生命，假如不是我手下留情，这汉子岂不是也要死在我手中！”

   史无忌冰冷地道：“这只能怪他贪图小利，死了也怨不得我！”

   声音冰冷，没有一丝人情味，忘情剑客白长虹在江湖上会过不少出名人物，可没有一个像这个史无忌这样冷酷无情，他冷笑道：“阁下找我有什么事情呢？”

   史无忌冷冷地道：“很简单，报仇。”

   忘情剑客白长虹不禁被这个身份莫测的怪客弄得满头玄雾，他和对方漠不相识，而对方一口咬定要找他报仇，这事说来无迹可寻，双方的仇恨到底是如何结上的？

   他冷冷笑道：“相好的，你还是把事情弄明白的好，我忘情剑客白长虹，虽在江湖上得罪了不少同道，可没有你兄弟这一号，我们素不相识，还是头一笔交易，这笔买卖如果不交待清楚，下次的生意可要砸了！”

   史无忌嘿嘿冷笑道：“不错，不错，我史某人能交你这个朋友，这一辈子可真觉得荣幸，我们帐目上写得明白，一分一毫不差，你欠钱还钱，欠命还命，生意人讲究公道，沉沙谷那件案子，你老兄怎么这么快就忘了，真可惜，如果不是我讨债的记得清楚，这条腿又给你赖了！”

   白长虹哈哈笑道：“你兄弟这一号可真是石头缝里找麦子——哪里有？我忘情剑客虽然有心还你这笔帐，无奈我们老板不肯，做伙计可不能私掏腰包给垫上，恕难照办！”

   史无忌哼了一声道：“你不还也得还，我史某人可搅上你了。”

   他身形如风，陡地一晃身形，伸出手掌朝白长虹的肩头抓了过来，五指指劲如刃，扫得白长虹身上一痛。

   白长虹身形斜跃，冷笑道：“阁下这对爪子可真比狗爪子还要脏，怎么也不先说一声……”嘴里虽然说得轻松，身子却连移三次，方始避过对方这连环三击。

   史无忌嘿嘿两声干笑道：“小子嘴里好臭，怎么不说点好听的！”

   忘情剑客白长虹这次可真遇上了高手，对方不但招式诡异，身法轻灵，连嘴上也硬是丝毫不饶人，他心神大颤，一时也想不起江湖上哪一派出了这样一个高手，连着挥出两掌，总算将史无忌退两步。

   可是史无忌并不因此放弃，他施出一个诡异的身法，一欺身形直抢对方中宫，五指如勾，直抓白长虹胸前。

   他冷漠的道：“好朋友，你那个成名的伙伴也该出来亮亮相了！”

   忘情剑客白长虹挥掌向对方腕脉切去，道：“用不着，阁下的东西还没出鞘呢？”他反臂朝对方肩头上的兵器抓去，底下又急快的踢出一脚。

   史无忌在这种情形下，只得回身退后五、六步，双方招式都用得绝顶妙透，各自俱对对方的功夫叹服。

   史无忌嘿嘿笑道：“怪不得我小徒不是你的敌手呢？想不到阁下还真有两下子，嘿……

   忘情剑客，我姓史的可要发发利市了。”

   白长虹一怔，道：“令徒是谁？”

   史无忌冷冷地道：“你真是贵人多忘事，连小徒都忘记了！”他目中凶光疾快的一闪，轻轻舒出一个指头，嘿嘿地道：“也许你看到这个就知道是谁了。”

   忘情剑客白长虹朝对方指头上一看，只见一股火红的光华自指尖上泛射出来，那红红的指头像是烧红的铁棍一样，灼人的热浪股股袭人，他的心中陡地一震，脑海中突然忆起段皇爷的弟弟段良玉，施展的也是这种指法。

   他哦了一声，道：“阁下原来是段良玉的师父，失敬，失敬，阁下有这么雄厚的本钱，怎么不早点拿出来，我忘情剑客生意人不怕多，愈多愈好！”

   史无忌冷笑道：“只要价钱公道，我的货品自然要给你看看，不过这‘火焰指’本钱下得极大，你要看货也得给几个定钱！”

   白长虹目光如刃，冷漠的道：“定洋少不了你的，只怕你这货色来路不正，非偷即盗，等我弄到手，正主儿反找上了我，那时赔了夫人又折兵，这个损失，做小生意的人可担受不起！”

   “嘿！”

   史无忌低喝一声，道：“放心，放心，敝号自制自销，道地的土产，在南疆那么多分号中，还没有人说过是盗字号。”

   他运功集於指尖之上，一股灼红的光华流滥而出，遥空向忘情剑客白长虹身上一指，一缕极强的热灼劲激而去。

   忘情剑客白长虹目注这威烈金石的劲强指风，心里不敢存丝毫大意，身形斜斜一飘，抖掌劈出一股劲风。

   他冷嗤道：“‘火焰指’在下早已领教过了。”

   史无忌斜弹一指，冷冷地道：“我这火焰指与普通的指法可不同，中人身上则断脉伤骨，重则当场而死，我大老板想一本万利，连你这条命也收拾了……”

   白长虹虽然功力超群，无奈对方指法凌厉，嘶嘶的指劲得他无法近身，他愤怒的大吼一声，幻化至极的劈出一掌。

   史无忌也知道对方这一掌劲道浑厚，不容轻视，他化指变掌，在空中兜个大弧，闪电的迎了上去。

   “砰！”

