    一九八 

   第八章 炼狱剑法

   夜！深沉的罩满大地，流泻的银辉照得各处有如白昼，朦胧的月夜，使得漫漫长夜增加了无限的诗情画意，若非懂得情趣的人，绝不会体会出夜的神秘，也不会领受到夜的美丽，更不会喜爱这温馨的溶溶月光……

   雪雕有如一絮白影轻灵灵地奔驰而来，罗氏父子共乘一骑，自茫茫夜色中奔至，两人身形扬起，自雪雕的背上飘了下来。

   罗玄望了望四周，道：“爹，忘情剑客会来么？”

   罗戟冷笑道：“谅这个小辈也没有本事逃跑，西域雪雕的脚程天下第一，我不相信追不上他，嘿！罗儿，你看忘情剑客这个人怎么样？”

   罗玄一怔，道：“这个人傲性太强，魄力极大，那身超人的功夫也是孩儿所仅见的，爹怎么会无端端的问起这事！”

   罗戟颔首道：“这孩子魄力不减其父，倒是个可造之材，只是他爹为什么放心让他一个人浪迹江湖，而不让他多读些圣贤之书……”

   罗玄眉头一皱，道：“爹怎会专去谈论别人，忘情剑客是白云飞的儿子，说不定我们转眼和他反脸，你谈他干什么？”

   罗戟摇摇头道：“你不知道这事情的复杂……”

   罗玄一楞，道：“甚么事？爹，你今夜怎么说话总是吞吞吐吐！”

   罗戟黯然道：“孩子，你不是我的儿子！”

   罗玄全身直颤，惊得额上冷汗直流，道：“爹，你是怎么了，话愈说愈离谱了，我不是你儿子是谁的儿子，这话让人给听去不笑掉大牙才怪！”

   “这是真的，孩子。”罗戟正容道：“你确实不是我们罗家的后代，而是……”他像是突然惊觉到什么，将话声吐出一半，急忙住口不语，黯然无神的望着这个自己一手教养成人的孩子，仿佛父子两人在这一瞬间陌生了许多，双方的距离竟是那么的遥远！

   “爹！”罗玄急急地道：“你是不是喝多了酒了，满嘴乱说，居然跟儿子开起玩笑来了，爹，你怎么一进中原便像魂不守舍的样子，到底是怎么一回事？”

   “没事！”罗戟摇摇头道：“我是喝多酒了，酒后之言不可信，孩子，你不会怪爹胡言乱语吧，唉，我每当在这种夜月，便会想起你的妈，因为她也是在这种黑夜里撒手西去，所以解景伤情，口不择言，你该原谅爹的年纪太大了！”

   “爹！”罗玄淡淡地道：“你说哪儿话，做儿子的怎会怪罪父亲，只是你今夜说的话太奇怪了，使孩儿都不知道究竟是什么意思？”

   “哈哈！”罗戟哈哈地一笑，掩饰掉自己心中的激动与尴尬，他扭头望着斜挂在空中的冷月，道：“我真是愈老愈糊涂了，说了些什么连我自己都不知道，或许酒劲太强了，酒后才会乱发酒疯！”

   “是的！”罗玄点头道：“自入中原，爹还是第一次喝那么多的酒，太白居掌柜的还说做了这么多年的生意，可从没有见过像爹这样好酒量的人，一顿连喝……”

   “哦！”罗戟摇摇手道：“这还是差得太远了，年轻时每喝必醉，不醉不休，在西域那么多酒国英豪，却没有一个的酒量凌驾在爹之上的，比起以前，爹真是不行了！”

   “笃笃笃笃！”

   黑夜之中突然响起一连串密聚的铁蹄声，奔驰的铁蹄敲在细碎的地面上，发出笃笃的轻响，清脆的传了开来。

   “爹！”罗玄神情略变，道：“忘情剑客来了！”

   在这斑驳的月影下，忘情剑客白长虹一袭长衫，丰朗如神的端坐在马背上，双目寒芒闪动，凛凛的注视着罗氏父子。

   罗戟哈哈大笑道：“你果然来了！”

   忘情剑客白长虹身形一飘而落，冷冷地道：“前辈相邀，再晚敢不从命！”

   罗戟怔怔地道：“你倒客气起来了，我年纪虽大却不敢以前辈自居，尤其在中原第一神剑客的面前，更不敢倚老卖老！”

   白长虹淡淡地道：“你也太谦虚了，这次夜晚荣宠相邀，不知阁下有何事见教，尚请二位说个明白！”

   罗玄望了他爹一眼，道：“爹！还是由你来说吧！”

   罗戟脸色一沉，问道：“白家一脉在中原，可有个白云飞？”

   白长虹心中一凛，倒没有想到罗氏父子找的竟是自己的父亲，他脑海中疑念丛生，恭声道：“那是家父！”

   不但是罗戟的神情一黯，连那冷冰无情的罗玄神情也随着大变，这情景落在白长虹眼中，心里不觉一楞，脑海之中电快的忖思道：“他们找爹爹不知有什么事？”

   罗戟哦了一声道：“他在哪里？”

   忘情剑客地道：“你先说明找我爹到底是有什么事？如果我认为有这个必要告诉你，我会将真情相告！”

   罗玄冷冷地道：“这事你做不了主，还是将你老子叫出来吧！”

   白长虹冷笑道：“父债子还，我爹有什么事我都可做一半的主，阁下不要拿话来激我，有事我忘情剑客也能当家！”

   罗戟突然黯然的叹了口气，道：“我儿子说得一点也不错，这事只有你爹出面才能解决，白小英雄，你不知道这事是多么的复杂！”

   忘情剑客朗朗地笑道：“假如我爹不在这里，你们是不是也要找他呢？”

   罗玄上前怒气冲冲地道：“西域离这里何遥？我们父子都不避艰难的赶来这里，如果白云飞不在此地，只要在中原境内，我们父子纵是终日奔波，也要将他找出来！”

   忘情剑客见罗玄直叫其父之名，顿时有一股怒火涌上心头，他并不是可欺之辈，身子向前一移步道：“你永远也找不着我爹，像阁下这种德性还不配见我爹的神颜！”

   “嘿！”

   罗玄怒叱道：“好小子，你与你老子一样的不讲理，我罗玄最恨这种伪善的小人，今夜不教训你一顿，就不是罗家子弟！”

   他也是火爆如牛，一发便不可收拾，身形晃动，右掌斜斜的抬了起来，向前一移数寸，重重地推了过来。

   一股浑厚的暗劲迸激溅出，流滟的一道光华自掌心中涌了出来，这是西域着名的“森罗掌”，发时劲道先出，形迹后露，是西域所列的五种霸道掌法之一。

