    二七二 

   严云淡淡一笑道：“给江湖上除害是我辈义不容辞之事，请钱老先生不要客气，敝会不愿骚扰贵庄，不准备进驻黑兰店。”

   钱富贵一拱手道：“如此老朽先谢了！”

   他一挥手那些挑夫立时将东西放下，严云急急地道：“老先生请将这些东西带回，敝会……”

   钱富贵摇头道：“区区小东西，不成敬意，严二当家的如果不收下，老朽回去不能交待，况且……”

   他拱拱手，领着那些挑夫很快的转身离去，严云摇摇头，道：“多谢老先生盛情了！”

   他目光一煞，朝那些东西略略一瞥，挥手命手下将这些东西先收下，这个人经验何等丰富，一见这钱富贵来得突兀，又见他走得匆忙，心中顿时雪亮，他朝夏百里道：“试试有没有毒？”

   夏百里拿出一根银针，在这些送来的食物中试了试，竟没有一丝放毒的现象，他满面疑惑的摇摇头。

   严云凝重的道：“今夜要加派弟子守卫，这些东西最好扔了，黑龙教徒花样最多，我们要时时刻刻注意！”

   夏百里奉命而去，严云在每个营地巡视一遍，然后将分配守夜的弟子唤来，各交待了几句。

   夜空仅有几颗稀疏的寒星，三更过后，所有红花会的人俱已进入梦乡，仅有守夜的弟子仍在来回巡视着。

   可是这几个守夜的弟子上半夜巡视过后，下半夜俱坐在地上打盹，每个人都觉眼皮子沉重，蒙胧地睡去。

   黑幽幽的长夜里，几个黑影从那两旁的草丛中一拥而出，望着那灯火俱熄的营地，抽出长剑，分别朝营地里扑去。

   这群人身手迅速，俱有一身诡异的功夫，黑夜里只听几声惨嗥响起，接着响起白长虹怒吼道：“严兄，有人偷袭……”

   他身子斜掠而出，手中射日神剑在夜中泛起一道清冷的寒光，那群偷袭的汉子一见红花会中居然有人没有中了昏迷药物，顿时楞了一楞，大喝一声朝白长虹扑去。

   剑光一颤，血影喷洒而出，白长虹神勇无匹，连着劈死二个黑龙教徒，吓得那些人纷纷倒退。

   严云这时也挥剑杀出，怒吼道：“不要放走一个！”

   黑龙教徒满以为这次十拿九稳的可将红花会杀得血流遍地，哪知居然会有人中途杀出，他们也不知道有多少人没有中毒，纷纷夺路而逃。

   南明渔隐手挥渔竿，连着击毙四个，白长虹和严云在追杀中也消灭了六个，黑龙教这次损失可谓不少，但在红花会这方面，损失情形可说是十分凄惨。

   严云长叹一声道：“我们中了钱富贵那小子的奸计！”

   南明渔隐恨得一咬牙道：“我去清点人数，二当家的，你不要难过。”

   严云望着南明渔隐离去的背影，目中居然有一丝泪影涌了出来，他不愿再尝受这种惨败的教训，也不愿看见那些生死与共的红花会弟子，一个个因遭受偷袭而死的那种惨状。

   他恨得一跺脚道：“传夏百里……”

   夏百里终於被南明渔隐用清水浇醒了，他满面惶恐的奔了过来，吓得神情大变，低着头颤道：“二当家的……”

   严云叱道：“这些弟子为什么会晕迷不醒？说……”

   夏百里颤声道：“我看钱富贵送来的东西没有毒，丢了太可惜，就分给他们……没有想到这些东西含有无影无形的迷魂散。”

   严云哼了一声道：“你知道这一疏忽，损失了多少弟子？”

   南明渔隐惨然的道：“死了八个，受伤的六个，都是在不知不觉中被杀，二当家的，这个善后处理还要请你指示！”

   严云黯然道：“你看着办吧！”

   南明渔隐长长的叹了口气，道：“这是血的教训，我们要给死难的弟子报仇，二当家的，请你派弟子去请会主，共同和黑龙教决一胜负！”

   严云痛苦的道：“只有请会主亲自出马了！”

   他恨恨地看了看夏百里一眼，怒声的道：“你因疏忽而使红花会死伤这许多人，依我们红花会会规的条令，你所该受的处罚是立时处死。”

   红花会律令严谨，不管是谁犯错，都得按会规处置，夏百里是小队长身份，对这律令当然清楚异常，他吓得全身直颤，道：“弟子愿受会规之处置，但请二当家的暂缓执行，等属下替那些死去的弟子报仇之后，再行处决。”

   他痛苦的满面泪痕，伤心的道：“属下并不是惧死贪生之辈，只是属下若不亲杀黑龙教徒，实不甘心这样默默於黄泉下，那样属下去见死去的弟子，心灵的痛苦也可减少一点。”

   南明渔隐急忙说道：“二当家的，老渔翁有一事相求！”

   严云寒着脸道：“渔老，有什么事情……”

   要知这些血性汉子虽然平日嘻笑玩闹，没有长幼之分，但一旦在正事发生之时，凝重之情一丝也不苟且，南明渔隐在红花会中的地位，次於严云，所以一切程序都得按规定而来，绝不敢马虎或越权。

   南明渔隐长长叹了口气道：“现在正是用人之时，增加一个人手就增加一分力量，我认为处置夏百里不适合现在执行。”

   严云没有表情的道：“依渔老之意该当如何？”

   南明渔隐恭身道：“依老朽之意，不如暂留夏百里之命，等消灭黑龙教徒之后，再予执行，若夏百里在行动中有特殊战功，也可将功赎罪，给他一个新生的机会。”

   严云沉吟道：“好，暂准所请，不过在这段暂缓执行期间，你渔老要对他负一切责任，要是出了事，你要受连带处罚！”

   南明渔隐颔首道：“老朽愿负这个责任……”

   夏百里痛苦的含着泪离去，去处理善后情形，经过黑龙教偷袭之后，不觉天色大亮，黎明姗姗而来，红花会的弟兄望着死去的八个弟子俱黯然无语。

   严云派弟子探听黑龙教的消息，又派弟子去请红花会总会主，布署完毕之后，一个人闷闷不乐的回到营帐中，直到午饭之后才出来。

   他正准备和白长虹去黑兰店查看敌人虚实的时候，在前头大道上突然出现三骑，这三个黑衣骑士持缰疾驰，直朝严云奔来。

   身形飘动，三个魁梧的汉子并肩的行了过来，大红帖子一现，严云心中顿时一颤，他略略瞥了那递来的帖子一眼，鼻子里不禁传出来一声冷哼，道：“下战书了。”

   当中那个汉子冷冷地道：“我们奉教主之命，请红花会朋友往十里外的‘紫云山’一会……”

   这汉子冷冷地瞥了白长虹一眼，道：“这位大概就是忘情剑客白长虹大英雄吧！”

   白长虹冷冷地道：“不敢，阁下有何指教？”

   这汉子嘿嘿冷笑道：“在下毛鹏，对白大英雄闻名已久了！”

   白长虹和严云一听对方自报姓名是毛鹏，暗中同时大惊，没有料到对方竟是鲁境中最负盛名的六指剑毛鹏，传闻这个人豪勇善斗，嗜杀如命，虽居黑道，却从不出鲁境一步，今日一改其例，由鲁境赶来这里，并替黑龙教下战书，倒是一件颇出人意料的事。

   白长虹哦了一声道：“原来是毛大英雄，毛兄不在鲁中做山大王，跑来这里为黑龙教徒投书，莫非是改行做强盗了！”

   毛鹏冷冷一笑道：“这次投书之差，是我毛鹏自动要来，为的是见见在南疆最出风头的忘情剑客白长虹，嘿嘿，果然是个人才，可惜是太嫩了点！”

