    三七 

   白长虹进步移身，手腕一转，倏地直戳而进，五指快捷逾电点向对方胸口。

   他掌心一旋，力道陡然发出，顿时将岳衡整个身子拍得飞出丈外，一跤跌倒地上。

   岳衡手中的半截长剑，也都随着身形的飞起而脱手抛去，插进一枝树干上。

   他一跤跌倒于地，喃喃念道：“‘白云悠悠’！‘云消雾散’！”

   白长虹冷冷道：“不错，正是你想用的云消雾散！”

   岳衡大吼一声，喷出一口鲜血溅落得满地都是。

   他身为峨嵋掌门大方上人关门之徒，深得师父宠爱，练成一手峨嵋剑法，为本门二代弟子中第一高手，谁知现在却被一个他所认为的穷酸秀才以同样流云剑法之中的一式击败，故而气得吐血。

   白长虹肃然说道：“练剑之人绝不能过于浮躁，若是不能很难深入真髓，则……”

   他话声未了，一个低沉郁闷的吼声传来，直震得他耳鼓隐隐发痛。

   他剑眉微皱，眼光闪处，已瞥见一道短虹有似电掣，急射而来。

   剑芒如冰，刺骨生寒，凛凛的剑气逼人胸怀。

   白长虹低喝一声，弓身拔剑，一道淡红色的光华闪烁而起，弥漫的剑气一现，立即便隐没无形。

   “锵！”的一声轻响，一枝短剑被削断三截，人影凝处一个灰眉长髯的老和尚现身在松林之中。

   白长虹脸上浮起淡淡的惊讶，神情肃穆的望着面前那个老和尚。

   那和尚竖掌顶礼道：“老纳慈云！敢问小施主可是江湖号称的剑郎君？”

   白长虹缓缓提起脚来，只见脚下两个浅浅的印痕，他沉声道：“老和尚，你的少林达摩剑法不错！”

   慈云方丈脸上露出一丝难堪的神色，道：“小施主的宝剑也很犀利。”

   他的眼光掠过白长虹胁下挂着的射日神剑，立即灰眉微皱，似在忖思些什么。

   白长虹淡然笑道：“老和尚，你的袖子快脱落了！”

   慈云方丈一举右袖，这才发现自己大袖被对方剑上锋芒划破，此则被风一吹飘散开来。

   他脸色大变，眼光一掠躺在地上的岳衡，怒道：“小施主，你为了佛门舍利而来，也不该妄动杀机，将外人打伤。”

   白长虹讶道：“什么佛门舍利？我可不知道，在下是为了……”

   他的话声陡地一顿，眼光凝望着前面，没有移动一下。

   在花圃边的一条碎石小径上，一个轻挽云鬓、美丽无比的佳人正姗姗走来。

   她的身后跟着那身穿绿衫的蝶儿，正自低垂着头缓缓踱来。

   白长虹的目光顿时呆凝地投注在那雍容的丽人身上。

   那黄衫丽人视线一转，立即碰到白长虹的眼光，她那冷漠的脸色掠过一丝惊讶的表情，目光略一凝注便又移了开去。

   白长虹只觉心里一寒，那黄衫丽人冷冷的神情使得他几乎要立即掉头离去。

   脑海之中泛过许多意念，他深吸口气，大步迈开迎了上去。

   那黄衫丽人袅袅婷婷的走了几步，站立在一株叫松旁，她瞥了刚站起来的岳衡和慈云一眼，立即又回到白长虹身上。

   白长虹脸色肃穆地道：“这位就是卫小姐吧？”

   那黄衫丽人冷冷的点了点头，似是丝毫都没被白长虹俊逸潇洒的姿容所动。

   白长虹暗自叹了口气，一咬牙道：“在下中午之时在城门楼下，蒙小姐赐纹银一锭，现在特来归还小姐！”

   他自怀中掏出那锭纹银，交在蝶儿手上，掉头就走。

   黄衫丽人眼中掠过惊诧无比的神色，她终于忍不住唤道：“喂！你……”

   白长虹掉头过来，缓缓道：“在下就是那身穿破烂红袍、满头乱发、一脸胡子的乡下人。”

   “啊！”黄衫丽人发出一声惊呼，举起素洁的玉手，轻掩着微张的樱唇。

   白长虹见到蝶儿也瞪大了眼睛，正呆凝地望着自己，眼中尽是不能置信的神色，他微微一笑，将原先拿出的玛瑙玉桃放在她的手里，道：“这是谢谢你对我所施的同情，现在你总不会拒绝我吧！”

   他伸手入怀，掏出一颗核桃般大的明珠道：“这是邑尘珠，是我赠与你们小姐，作为答谢她的厚意。”

   蝶儿茫然望着白长虹，简直摸不清楚他到底是谁来了，直到那颗清凉的明珠塞进她的手里，她才惊醒过来，忙道：“不！不……”

   白长虹嘴角挂着淡淡的苦笑，道：“你能否告诉我，你们小姐芳名？”

   蝶儿一愕，望着黄衫丽人，不知所措。

   那黄衫丽人也是一愕，真没想到白长虹会当自己的面问她的名字，她一咬红唇，道：

   “我叫卫琼霜。”

   他返过身来掉头便走，跨上白马昂然奔向松林之外。

   在这刹那间，松林边的四个人齐都被他那种怪异而严肃的表情慑住，一时之间谁都没有说出话来。

   蹄声响起，白马飞驰而去，冷霜剑岳衡陡地大声问道：“你到底是谁？留下名来！”

   自松涛声里，传来白长虹那朗朗的声音：“在下白长虹！”

   黄衫丽人卫琼霜全身一震，叫道：“白长虹，你等等！”

   她一展锦袖，身如飞燕凌空跃起，蹑行于松枝之上，向白长虹驰行的方向追去。

   蝶儿可从未见过她小姐会凌空飞起，惊骇地叫道：“小姐……”

   慈云老方丈脸色剧变，禁不住“啊！”的一声，那冷霜剑岳衡也是脸容骤变，大叫一声表妹，飞奔追去。

   微风拂来，林中松涛轻响，只听到慈云喃喃道：“真是不可相信，那么娇柔的川督小姐竟也会武功，老衲我可是太老，老眼昏花，该死！”

   他的话语随风飘散，渐至杳不可闻……

