    六二 

   葛洪脸上一红，没想到自己年已五十，在江湖上早已闯下赫赫威名，与射日剑、残星指一起被尊为中原三宿了，还会受到师父的责备。

   古雷瞥见葛洪眼里闪过一丝羞怒的神色，冷哼一声道：“你莫非还不服气？须知大眉山庄与残星堡都是他所设计的，而天竺矮仙与大力神君能加盟我‘流沙门’，也都是他老人家所邀请的，哼！天下还有谁能请得动南疆鸠盘荼神巫？唯有他只要一纸手书便能招她来此，你还敢瞧不起他吗？整个江湖不久都会落入他的掌握之中。”

   葛洪直听得目瞪口呆，他压根没想到这几十年来自己在外奔波竟然是为了师门要独霸武林，而这一切阴谋竟都是由刚才那个跛足的老者所主持设计的。

   他惊问道：“师父你命我们到各派卧底原来是想要独霸整个江湖？”

   古雷点点头，兴奋地道：“不久之后整个江湖都将在流沙门掌握之中，武林人物都会供我流沙门驱使，这一切都是你师祖梦想中的事，眼看便可实现了。”

   他话声一顿，冷肃地道：“此事原本不欲告诉你的，但现在时机快将成熟，告诉你也无妨！”

   葛洪咬了咬嘴唇，问道：“那么二十年前武林九大门派掌门人失踪之事，也是师叔祖所设计的？”

   古雷道：“这是你师祖与师叔祖共同在青城……”

   他话声未了，突然听到一声如雷暴喝，接着便是尖锐的女子惊叫之声，划破了这寂静的清晨。

   葛洪赫然站起道：“有人入侵本庄！”

   古雷一按椅背，整个身子恍如脱弦箭矢急射而出，脚尖在浮桥之上一点，两个起落便跃到岸上。

   葛洪毫不犹豫，深吸口气，转身奔出水榭，反手把门掩上，随着古雷飞跃而去。

   古雷在湖岸略一停顿，便往密林之中穿去，他一面朝西南飞奔，一面忖道：“听那喝叫之声好似是华老所发，莫非是遇到强敌？”

   他的脑海里掠过一个念头，惊忖道：“上官琦玉又来了？”

   意念刚起，他便听到上官琦玉惊叫道：“老鬼，你真的是流沙门的？”

   华百陀阴阴一笑，道：“你别以为学到了何梦琼的那一套便能在我面前耍，今日且放过你，回去之后，就告诉你那老鬼师父，当年故人未死，迟早要找她算帐！”

   古雷吃了一惊，身形疾闪已扑在一株大树之后，藉着树干的掩护，他看到树林之外华百陀正自斜斜的站立着，在他面前约一丈之处，一个美丽的少女双手掩着胸膛，满脸惊诧地伫立着。

   他看得清楚，那个女子正是昨晚负气而走的上官琦玉，却不知何时又潜回大眉山庄。

   华百陀那硕大的身躯倏地一长，仰天狂笑道：“何梦琼呀！何梦琼！你纵然投身空门，我也要你受尽凌辱而死！”

   上官琦玉脸色骤变，娇喝道：“你竟敢辱骂我的师父？莫非真不想活了？”

   华百陀面上的黑纱一阵波动，眼中射出骇人的光芒，阴沉地道：“我若非要想见见何梦琼，今日便令你溅血五步之内！”

   上官琦玉刚才遇见华百陀时，便被他一掌击得胸中气血翻腾，经脉浮动，几乎要吐出血来。

   她没想到大眉山庄竟会有如此武功高强之人，是以不敢相信华百陀是流沙门的。

   因为在她渡过东海，西来中原之际，铁笛神尼曾经告诉过她，星宿海双魔已经去世，中原绝不会有人是她对手！

   但是面前这个蒙着黑纱的老者，却能以一掌将她击退，这等武功岂同小可？而更使她奇怪的是为何他能晓得自己师父的俗家姓名？

   她暗自思索，问道：“你到底是不是星宿海赤足神魔？”

   华百陀冷笑一声道：“你可看见我赤着双足？”

   上官琦玉也冷冷地笑道：“你既然不是他，又为何蒙着脸孔？难道你有什么见不得人的地方？”

   华百陀阴森地哼了一声道：“你这激将之法还想要在我面前施出。你回去可对何梦琼说，当年被她逐出‘翡翠宫’的故人现在已将复活！”

   “复活？”上官琦玉也弄不清楚这两个字用在这里的意思，她不及多加思索，冷笑一声，轻蔑地道：“原来你还是被逐出翡翠宫的，怪不得不敢以真面目示人！”

   华百陀木然不动，只是阴沉沉地道：“你可愿意让我在你脸上划些花纹？老夫雕花的本领还是不错的。”

   上官琦玉果然被这两句话吓得花容失色，她原先就欲退出大眉大庄，但是一想到终夜奔波，闯入大眉山庄的目的时，不由暗自咬了咬牙，忖道：“那冤家为了我的事情闯入大眉山庄，至今消息全无，问这个老鬼他也不肯说，我岂能就此离开？好歹也要碰他一碰！”

   她默不作声，缓缓撤出放在囊中的九孔铁笛，肃穆地道：“你若能挡得了我的‘铁笛九式’与‘降魔十二式’，便有资格叫我就此回转海外三仙山！”

   华百陀一见上官琦玉将九孔铁笛撤出，立即便是一阵狂笑，两眼之中射出凶狠的光芒，紧握着双拳，一步一步向前走一去。

   上官琦玉只见面前这高大的老者两眼发赤，目光吓人，有似野兽般的往自己行来。

   她的心里一跳，不由得往后退了步。

   华百陀喃喃道：“九孔铁笛！九孔铁笛！”

   他又狂笑道：“没想到我当年费尽心血铸造此笛，会使得何梦琼成名武林，哈哈哈哈！

   铁笛神尼！”

   他怒目大张，狂吼道：“呸！什么铁笛神尼？婊子一个！”

   上官琦玉真没想到对方竟会骂出如此脏话来，真听得她心头怦然跳动，脸色泛起红潮。

   她娇喝一声，没等华百陀扑过来，玉臂一振，身形连进三步，抡起九孔铁笛，攻出一式“天外来鸿”。

   乌黑的长笛漾起一道淡淡黯黑色的光芒，如水洒出，一声尖锐的音响有似要撕裂人胸襟似的急响而起。

   华百陀硕大的身形一晃，像一片落叶般，随着那疾拂而来的铁笛飘了起来，黏在那一缕乌黑的光束之上。

   上官琦玉骇然错身，铁笛倏地一斜一沉，疾点华百陀小腹“腹结”、“血海”两穴。

   她这一式变化得迅捷无比，笛音一杳，那锐利的笛尖已点到华百陀的小腹，眼见便将刺进去。

   就在这间不容发的刹那，华百陀冷笑一声，身形陡然急转，像是一个陀螺似的转了开去。

   那枝铁笛擦着他的衣袍滑过，却没能击中他的穴道。

   上官琦玉脸色大变，铁笛一扬，左手食指疾伸而出，倒圈起来往外一弹，道：“我倒不相信你练成护身罡气！”

   一缕尖锐而犀利的指风，好似钢锥急射而出，向华百陀喉结“天突穴”弹去。

   她一指弹出，铁笛一横，便是一式“我佛慈悲”挥出，升起千条笛影，往对方头顼劈下。

   华百陀那急转的身子陡然一顿，斜斜地往后一倒，便避开对方那两式有如电掣的绝招。

   他低吼一声，全身有如箭矢倒射而出，人在空中滴溜溜的一转，双臂往内一圈，笔直落在地上。

   他虽然一足跛着，但是这几招下来，身形却矫捷有如神龙，在那千条笛影之下穿梭飞舞，从容无比。

   上官琦玉两式落空，立即便收笛护身，退后七步之外，唯恐对方会趁她力道转接时施行攻击。

