    六七 

   他紧咬牙关，鼻息粗重的发出咻咻之声，眼中射出烈焰似的熊熊目光，似是要将她活活烧死一样……

   如果她睁开眼来，必然可以看到他有如火焰的目光，也必然会被这炽热的目光灼伤。

   “嗯！”卫琼霜那浓浓密密的睫毛一阵眨动，缓缓睁开眼来。

   她眉含春色，目露轻雾，嘴角带着一丝沉醉的微笑，眼睛半睁半眯的扭动一下头。

   似是有意又是无意的，她提起修长的玉腿，摆动了一下，双手在空中乱抓，好似要攫住什么似的，嘴里含糊不清的叫着：“长虹，来嘛……”

   低柔而沙哑的呼唤回荡在屋里，却有似汹涌不停的潮水冲击着白长虹的心房。

   他再也克制不住自己的情欲，低吼一声，扑上床去。

   就在这个时候，一声尖锐的声音呼唤着：“琼霜，卫琼霜！”

   白长虹正将自己的脸孔埋在卫琼霜的酥胸上，听到这连续的呼唤声，那粗野的动作不由得缓了一缓。

   室外响起了门扉开动的声音，随着便是华百陀那低沉的喝声：“筠音，你怎么不相信为父之言？”

   白长虹神情一呆，满脸迷惘的抬起头来，在他的脑海里，筠音这两个字像是一条绳索牵动着他的理智。

   “筠音，筠音？”他依声喃喃念道，双眉紧紧皱在一起，自言自语道：“怎么我记不起筠音是谁？”

   一股处子的芬香自卫琼霜那微被汗水沁湿的肌肤上渗出，顿时他又一阵迷糊，伏首在她的酥胸之上，吮吸着那两朵粉红的蓓蕾……

   “砰！”的一声，室外大厅的门被推了开来，脚步之声急响而起。

   华百陀沉声道：“筠音，我跟你说过这里面没有你所要找的人！”

   这话声低沉而宏亮，仿佛在他耳边响起一样，白长虹神色一颤，神智立即又清晰起来。

   他一眼瞥见卫琼霜胸前那两朵玫瑰蓓蕾，脸上一红，慌忙转开脸去。

   门外响起了尖锐的声音：“义父，我眼见那人将我徒儿带来庄里，怎会到处都不见人影呢？”

   华百陀道：“没有任何人能够闯入本庄而不被发现，那人怎会到这里来？你且说说那劫持你徒儿的是谁？”

   白长虹惊愕地忖道：“刚才这尖细的女人声音怎会如此熟悉？好像是金筠音前辈的声音！”

   金筠音在大厅里道：“那人年轻的很，听他自己说好似最近在江湖上成名的忘情剑客白长虹！”

   白长虹悚然大惊，忖道：“我何时将她的徒儿劫持来此庄里？”

   他这个意念未了，卫琼霜嘤咛一声，双臂有似蔓藤缠住他了。

   他全身剧震，忖道：“我怎么忘了卫琼霜正是金前辈的徒儿？啊呀，怎么会做出这等事来？”

   当他看到被自己压在底下的卫琼霜全身赤裸，不由得急出一身冷汗，赶忙将她缠上颈子的双臂解开，好似碰到蛇蝎般的跃下床去。

   他脚没落地，已听到华百陀的怒吼之声：“胡说！那白长虹在昨晚便已进入本庄，现在已经死在困龙道里，怎会又跑去劫持你徒儿来此？”

   白长虹身形一挪，已如一片落叶，飘落在门边，他惊惧无比的自门隙向外望去。

   只见大厅之中，华百陀站在一张紫檀木桌旁，在他面前立着一个全身黑裳、头披黑纱的女人。

   从吊灯的淡淡珠光映照下，那女人脸色苍白，依轮廓分别，正是他曾在青城之顶见到的金筠音。

   别后两年以来，金筠音的容颜丝毫未变，只见那清丽的脸上已堆积了更多的忧郁与烦愁。

   她嗫嚅道：“可是我亲眼见她进入本庄……”

   华百陀怒道：“五十多年来我从未对任何人发过一次脾气，可是，筠音……”他咳了一声道：“你也晓得我一生精力都花在医学、阵法之上，我对任何事都要先推断其原因，判断其真正的道理为何，你也不必对我隐瞒什么，你派你的徒儿来困龙道到底是为了什么？难道你想与我作对？”

   白长虹惊忖道：“华百陀真个厉害，竟然晓得卫琼霜是到湖底的秘道去，只不知道金前辈派她找千幻郎君做什么？”

   金筠音身躯微微一颤，辩道：“女儿并没有与义父作对……”

   华百陀冷哼一声道：“我告诉你，那千幻郎君朱衣已经死在困龙道里，你别想……”

   正当他说到这里时，躺在床上的卫琼霜低低的呻吟了一声，顿时他的话声一断，侧首往木门望来。

   白长虹看到那如电的目光朝这边望来，心知不妙，赶忙一个仰身倒飞而起，一指急伸，指风到处，已将卫琼霜哑穴点住。

   他身形有似旋风，左臂疾伸，已将帐顶的三颗珠子抓住，略一用劲，便揑个粉碎。

   门外传华百陀低沉吼叫：“白长虹，你出来！”

   白长虹右手在帐上一按，一个翻身落在床上，他目光转处，立即便将辟水珠放回怀中。

   室内一暗，他拉起被单，把卫琼霜赤裸的身子包了起来。

   室外又响起华百陀的声音：“白长虹，你逃不出去的，出来吧！”

   白长虹深吸口气，运起“烈阳神功”，两眼凝注在木门上，顶备在华百陀开门进来之际，予以迎头痛击。

   门外传来金筠音的吼叫：“琼霜，你出来吧，师祖不会伤害你的！”

   白长虹忖道：“金前辈大概还不晓得我也在里面，仍旧以为是卫琼霜冒着我的名字藏在室内，看来我若是闯出去，被她晓得卫琼霜这种样子，我岂不是跳入黄河也洗不清这个嫌疑！”

   他这时才懊悔刚才没有能够克制住那勃发的欲火，在运气换气之间，他隐然可感觉到那潜在于体内的一丝毒性，已随着真气的运行，而被逼出体外。

   他暗忖道：“没想到这寸心毒草竟是一种催情素，能使人性欲勃发，遏止不住。”

   这个意念在他心里一闪而过，直吓得他出了一身冷汗，暗自庆幸自己并没有做出乱性之事来。

   他抹了下额际的汗水，忖道：“幸好，金筠音前辈闯进大厅，否则我伤害了一个少女的贞操叫她以后怎么做人？而且我身怀血海深仇，肩负门户重整的大责，岂能因一时失足而牵累到以后的行动？”

   一想到父仇未报，点苍一门被无量宗所灭的大仇，他心中大凛，忖道：“爹的尸体当年被我遗留在青城，不知金前辈有没有埋葬起来，我今日必须问她我爹的尸体埋葬之处，否则我将是不孝的大罪人了！”

   脑海之中意念飞驰而过，木门突然砰的一声被踢了开来。

   他左足斜跨一步，右掌一扬，施出“太阳三式”里的第一式“阳光普照”。

   但是他目光一闪，却发现站在门口的是披着黑纱的金筠音。

