    七六 

   华百陀悚然大惊，忖道：“这天龙大喇嘛为藏土色拉寺中高僧、藏土第二大高手，昔日曾被当朝皇上聘为国师，失踪多年，不知今日怎会率他的徒儿来此？”

   他双眉微皱，忖道：“我原是想要设计将铁笛老尼何梦琼那贱人诱入庄中，将她推入落月湖中淹死，所以将庄中的人都遣入地道之中，即使大火焚烧，都无法觉察。”

   “真没想到今晚竟然会有这么多事故发生，竟然惹得大内高手都来到大眉山庄！”

   心中意念有如电光闪过脑海之中，他沉声问道：“大喇嘛到本庄来有何贵干？”

   黑烟之中传来一阵低沉的笑声，道：“华百陀，你不是想要统驭中原武林吗？我大喇嘛是来为你助阵的。”

   华百陀心里大惊，想不到这来自藏土边陲的大喇嘛怎会晓得自己处心积虑的想要统驭中原武林。

   他挥袖一拂，将面前的浓烟拂开一部份，想要看清那个天龙大喇嘛的形象。

   黑烟朦朦里倏地响起一声喝叱，接着便见到一条金色的光芒闪烁而起，急速逾电的射了过来。

   华百陀没想到突然之间那天龙大喇嘛会施出暗器袭击自己。

   微一错愕，那条金色光弧已逼至眼前。

   他低喝一声，大袖微扬，劲道倏发而出，拍向那疾射而至的金色暗器。

   谁知他力道一发，那枚暗器却有似活物，在空中陡然转弯，划出一个大弧，向他面前射到。

   他的脸色大变，忖道：“天下哪会有这种暗器？竟然会被力道所激而转变方位！”

   眼前金光灿然，那枚暗器已带着尖细的轻啸袭上面门。

   他低喝一声，上身自后一仰，左掌兜一半弧，护住面门，倏地翻掌拍出。

   掌心劲力一吐，那枚暗器微微一顿，穿过他的掌劲，倏然下沉三寸，顺着掌沿滑过，射向他的咽喉。

   这种诡奇莫测的转变，真是他做梦都没想到的，陡然之间，他大吼一声，身形如箭，倒射而出。

   在这电光火石的刹那，他已看清那枚暗器竟是一条金色小龙，急射之中，那长长的两条胡须一颤一颤，看来栩栩如生，正在张牙舞爪的扑向面门。

   他不及多加思考，那护住面门的左掌一抖，袖袍似是一面铁板，平飞而起，挡在脸前，仅露出眼睛在外。

   “嗤！”的一响，那条金龙刺穿他的袖袍。

   他闷哼一声，左手五指如勾，伸将出来，往那枚金龙抓住。

   他这下逼不得已，一把抓去，立即便将那条金色小龙抓住。

   可是他的掌心却陡地一痛，那条金龙上的长须已将他的掌心刺破。

   一丝鲜血涌出，他的掌心一痛，低哼一声，五指合拢想将那枚金龙捏碎。

   “嘿！”黑烟中一个怪异的声音道：“我这金龙乃是南疆矾泥混合阿尔金山的金沙所铸，你怎么能够将它揑碎。”

   华百陀重重的一哼，怒道：“大喇嘛，你来到本庄就是为了发这暗器？”

   天龙大喇嘛哈哈大笑道：“请华老先生原谅，我这徒儿是漠地野人，不懂得什么规矩，他见你挥掌，以为是要攻击他，所以才……”

   华百陀不耐烦地道：“你到底来本庄有何用意？”

   天龙大喇嘛道：“我是在北京见到赤足神魔，是他邀请我来此助你……”

   他的话语陡地一顿，随即厉声道：“本佛爷若非看在赤足神魔面上，以你今日这等态度，必定要教训你一顿。”

   华百陀双眉微皱，也摸不清楚这处身在黑烟中的天龙大喇嘛是个怎样的人。

   他望了望尽是浓烟、闪烁点点的上空，忖道：“偏偏今日尽是刮的西北风，将这阵浓烟都往这边吹，否则白长虹早就死在我掌下。”

   他脑海之中连续不断的闪过了许多问题，但是嘴里却发出一阵干笑道：“嘿嘿，请大喇嘛原谅。”

   他揑了揑手中的金龙，忖道：“这大喇嘛出身藏土，想不到他徒儿都有这等高明的暗器手法，较之四川唐门中人不知要高明多少，这等人千万不能得罪！”

   他干咳一声道：“今日我要捉拿侵犯本庄之人，街请大喇嘛率令徒到厅里……”

   他话声未了，突地听到秦重闷哼一声，立即便是一声尖叫发出。

   “什么事？”他大喝道：“秦重，你怎么啦？”

   黑烟浓郁里，刚才那怪腔怪调的声音又响了起来道：“谁叫他趁着黑烟想混水摸鱼？竟然要伤害我们，华百陀！这是你待客之道？”

   华百陀强抑住满腔怒火道：“你就是天龙大喇嘛弟子飞龙剑客韩冰？”

   那怪异的声音傲然道：“一点都不错，我正是飞龙剑客韩冰！”

   华百陀道：“你把秦重怎样了？”

   飞龙剑客韩冰道：“他想要暗算我，我送他两条金龙尝尝还不好？”

   华百陀喝道：“秦重，秦重！”

   飞龙剑客韩冰朗笑道：“他是死定了！”

   华百陀咬了咬嘴唇，忖道：“我若不叫你像这样不明不白的死去，我也不想要统驭武林了！”

   他忍住气呵呵大笑道：“死了也就算了！”

   天龙大喇嘛喝道：“冰儿！快跟华老先生陪罪！谁叫你这样鲁莽，我在带你来中原前不是跟你说过？不能像在塞外一样随便！”

   他顿了顿道：“请华老先生原宥小徒无知！”

   华百陀道：“请大喇嘛到厅里去歇歇！”

   天龙大喇嘛道：“不知华老先生尚有何事，要呆在这黑烟之中？莫非你将树林焚烧，就是为了要在黑烟中练功？”

   一个沙哑的声音接上道：“格老子，我倒没想到天下有什么狗屁功夫要在黑烟里练的！”

   华百陀一听这人满嘴四川口音，而且说话粗俗得很，双眉又是一皱，道：“这位可是神斧勇士齐天岳？”

   “呵呵！”那刺耳的四川土话又出来了，道：“格老子，你龟儿子怎晓得我是神斧勇士？”

