    七七 

   华百陀气得几乎要吐血，没想到平白被人骂了一顿，他恨恨的一跺脚，想要不管一切的飞身扑去。

   但是意念一转，他又忍下这口气，仅是阴沉地道：“天龙大喇嘛，令徒实在高明得很，话中都带有利刺，莫非这是大师所教的？”

   天龙大喇嘛道：“我这个徒儿是个浑人，他家是开棺材店的，老先生千万莫与他一般见识！”

   华百陀几乎为之气结，苦笑一下，肃然道：“现在请大师走出烟雾之外，因为老夫要将这闯入本庄之人凌迟处死！”

   黑烟里一阵寂静，随即听到天龙大喇嘛道：“你所要捉捕之人可是叫白长虹？”

   华百陀暗暗吃了一惊道：“你怎么晓得他叫白长虹？”

   天龙大喇嘛道：“老衲千里迢迢从北京而来，正是要找寻这白长虹，尚请老先生放过他这一遭。”

   华百陀惊愕无比地道：“大喇嘛，你要白长虹做什么？”

   天龙大喇嘛道：“当今皇上曾在南疆大理国段氏上贡时知悉白长虹为当今天下第一人才！

   所以命本国师率十名大内一级侍卫寻找自长虹……”

   华百陀大吃一惊，没想到这时竟然又会跑出个大理段氏王朝来。

   他心中半信半疑地忖道：“白长虹是点苍高手，而点苍距大理不远，莫非大理国段氏真的见过白长虹而向当今皇上推荐……”

   他虽是聪敏无比，智慧极高，但是这一天一晚，连续不断的遇到许多奇奇怪怪的事，而那些事情又都是突然的变故，全都出乎意料之外，是以使得他判断的能力遭到挫折，而致不敢相信自己的推断了。

   就在沉默的刹那，耳边听得轻轻的脚步之声，好像一个受伤的人正往庄外行去。

   他大喝道：“白长虹，你别走！”

   脚步声一停，传来神斧勇士齐天岳的怒喝道：“格老子，你鬼叫什么？白长虹已全身负伤，跟个死人似的，怎么还能跑掉？”

   华百陀心中大怒，想要不管一切的闯过去，但是却又顾忌到天龙大喇嘛是当今国师，而且还是赤足神魔所邀请的人，深恐破坏到自己处心积虑的大计。

   他暗暗忖道：“我一生之中，唯有今天所受的气最多，但愿我能忍受下去，嘿！这都是为了报复何梦琼那贱人。”

   他咬了咬牙道：“既然如此，请大喇嘛到客厅去休息。”

   天龙大喇嘛哈哈大笑道：“谢谢老先生好意，且容小徒将白长虹送至川督卫将军处，老衲我再来与你商讨如何统驭武林之计，及将赤足神魔托我带给你的秘函交给老先生你……”

   华百陀哦了一声道：“赤足神魔还有秘函交给大师，尚请……”

   天龙大喇嘛道：“这有关北方武林连结大计，须老衲亲自交给老先生，但是皇命在身，不得不先将白长虹带走了！”

   华百陀嗯了声道：“大师一定要将白长虹送走？”

   天龙大喇嘛怒道：“没想到你说话如此不算话，枉你还是赤足神魔的好友，唉，我真为他感到遗憾！”

   华百陀沉声道：“你遗憾什么？”

   天龙大喇嘛道：“我遗憾他竟然相信一个苍迈衰弱的老混蛋、老糊涂作朋友，还相信他有安天下之妙计！”

   他话声到此一断，传来阵阵咳嗽之声。

   华百陀理智都被这句蔑视他的话，气得给蒙蔽了，一时竟没想到天龙大喇嘛为藏土第二大高手，怎会忍受不了黑烟熏灼而咳嗽起来。

   他怒喝道：“大喇嘛，你且说说看我糊涂在那里？混蛋在那里？今日你若不说清楚，我绝不会甘休。”

   天龙大喇嘛冷笑道：“你糊涂在于你太老了，混蛋也因为你太老了！”

   华百陀好似被一盆水自头上浇下，他心中灵光一现，仿佛明白到什么，但是接着又一阵迷糊。

   他蓄集力道，问道：“你到底是谁？”

   天龙大喇嘛冷笑道：“你想想我到底是谁？”

   华百陀心中气血有似潮涌，大喝道：“你莫非是冒用天龙大喇嘛之名？”

   天龙大喇嘛沉声道：“不错，你到底还不是天下最大的大笨蛋！”

   华百陀目光一亮，大声道：“你就是白长虹？”

   黑烟里传来神斧勇士齐天岳的嘲笑声道：“老混蛋，你知道我是谁？”

   华百陀眼中要喷出火来，大声说道：“你也是白长虹？”

   “哈哈！”飞龙剑客韩冰大声道：“华百陀，你昏了头？恐怕我也是白长虹吧？”

   话声未了，六道金光像是一面金色网子洒了开来，往这边急射。

   华百陀没想到自己闯荡江湖这么多年，自许是天下最聪明的人，竟然又一次的被白长虹戏弄了。

   那些话声有似大铁槌般，当头锤在他的脑门，几乎使他昏厥过去。

   他狂吼一声，吐出一口鲜血，飞身跃进那面金网里。

