    八四 

   第八章 落叶飞花

   无止无尽的路在茫茫的夜色下婉蜒开去，消失在无边无际的树林里，那一片苍茫的丛林，展露在黯然的星光下，恰似一望无垠的大海……

   白长虹踉跄地迈着步子，将那重叠的山岩远远的抛在身后，踏上了这条蜿蜒的山道。

   他的身影在淡淡的星光下，显得是那样的孤独，正似一个无助的老人独行在夜晚的街头，踉踉跄跄的行着，归向于那孤陋的草屋，心境是同样的凄凉与孤寂……

   晚风挟着嘲笑而来，在空中呼啸而过，戏弄地拂起他散乱的长发，在星光下，他的影子仿佛更加踉跄了。

   “白长虹！白长虹，你切不可忘了自己曾遭遇到何等的痛苦！”

   他拂了拂挂落额上的发丝，喃喃道：“你既然能够忍得下那一连串锥心的苦痛，也应该忍得下这份孤寂，熬得起心灵上的悲哀。”

   他仰首望着乌云浓密的夜天，星星正自投以怜悯的轻轻一瞥，眨动着那熠熠的眼睛。

   他的嘴角泛起了一丝微笑，自嘲地道：“我何须你们来怜悯我？我一向都是孤独惯了的，就像影子似的，这份孤独永远跟随着我。”

   他脸上的肌肉痛苦地抽搐了一下，眼角流出一滴泪水，大声地呐喊道：“我是永远孤独的，我不须任何人的怜悯！”

   呼啸的夜风带走了他的呐喊，留下一片空寂紧紧的包围着他。

   “我是不该学武的。”他擦了擦眼角的泪水，喃喃低语道：“我一生下来便不是学武的人，我晓得一牵涉到武林，将永无宁息的日子。江湖，原就是一个大旋涡，身入江湖没有任何人可以脱离这个旋涡！”

   他边行边想，愈想心里愈是难过，到后来只觉天地茫茫，自己竟然没有一个人可以依靠，没有一个地方可以歇息，仅是孤独一人流浪天涯，受尽无数的艰辛，而无人加以抚慰。

   心中情绪有似滚滚江潮，不断的冲击着，他痛苦地大吼一声，像是疯狂似的飞奔起来。

   倾斜的山道之上，他那沉重的足音急促地响起，清晰地传了开去。

   冲入林中，堆积的枯叶被踏，发出沙沙的声响，将树林里栖息的夜鸟都吓得扑翅飞起。

   淡淡的星光下，无数的夜鸟群群掠过夜空，投向浓浓的乌云深处。

   当鸟鹊鼓噪之声远去时，林中的沙沙声也停歇了。

   白长虹重重的喘着气，怔怔地望着扑入夜空深处的鸟群，心中激动的情绪渐渐平息。

   他颓然俯下头去，吁了口气，缓缓坐了下来。

   微弱的星光自枝叶隙缝里穿过，洒下斑驳的光影，不停地晃动在他的身上。

   一眼望去，林中黑黑沉沉，也不知道有多深多远，浓密的树林里，一股股潮湿而微带着芬芳的气息扑入鼻来。

   茫茫的林野，夜鸟振翅声远去了，留下的是如死的寂静，静得连夜风轻蹑过叶上的脚步声都听得清楚。

   白长虹收敛起紊乱的心绪，盘膝趺坐在厚厚的落叶上，运功疗治内伤。

   他晓得自己这一阵奔跑，浑身血液流动，已将适才服下的“续命丹”药力散开，现在若是趁此运功，必可事半功倍，很快便可使内伤痊愈十之六、七。

   在这个时候，他也不再细想刚才碧玉琴魔为何会抛给他这颗“续命丹”，并将自己的真气存于丹田之中。

   一缕暖气自丹田升起，缓缓的顺着经脉循行全身，霎时天人相会，空灵寂灭，真气已运行全身两大周天。

   真气一畅，很快便使得任督二脉相通。

   就在这时，沉静的密林里传来了沙沙的脚步声，一盏大灯摇曳着烁烁的光芒，穿过密密的树干向这边而来。

   一个宏亮的话声响起道：“这树中突然飞起大群夜鸟，莫非是那老怪物逃进树林里了？”

   “嘿嘿！”另一个人扯开喉咙大声道：“那老王八羔子，好像一辈子都没有吃过饭，竟敢偷跑到太子帐蓬里偷东西吃，若非大佛爷……”

   他话声未歇，倏地呃了一声，栽倒在厚厚的落叶上。

   灯光一闪，那手持灯笼的人身形一动，两面铜钹锵地一声大响，泛着澄黄的光芒，射向阴暗的林中。

   可是这一去却如石沉大海，一点声音都没有。

   密林深处传来一阵嘲笑，一个苍老的声音道：“王八羔子的，你们这两个喇嘛不蹲在西藏念喇嘛经，跑到这里来吃屎？”

   那手持灯笼的人将手中灯笼一扬，灯光下可看清他正是身穿红袍，剃光了头，一副藏土喇嘛的模样。

   他怒喝一声，一扬手，又是两片铜钹飞出，向那声音之处射去。

   那两面铜钹发出之时，自密林之中，倏地飞出一个黑影，朝着铜钹而来。

   “噗！噗！”两声，两面铜钹齐都射进那黑影上，只听一声低弱的惨叫响起，那黑影便已重重的坠在地上。

   那红衣喇嘛似是没想到自己两面铜钹竟然奏功，他怔了一下，也没顾到自己同伴如何，跨开大步，朝黑影落地之处奔去。

   谁知他一跑到前面，却发觉自己所发出的两面铜钹一齐钉在一根枯木上。

   他“噢！”了一声，心知不妙，正待回转身去，头上枝叶一响，一枝长长的大烟杆已点在他脑后“玉枕穴”上。

   欧阳空自那仆倒的喇嘛手上接过灯笼，轻蔑地吐了口唾沫道：“他XXXX的王八羔子，这些混帐喇嘛不在宫里参什么欢喜禅，跑到这儿在鬼混！”

   他的话陡然止住，右手烟杆一伸横在胸前，身形一空，贴在一株大树旁。

   还没等他将灯火吹熄，一枝长剑已悄无声息的自黑暗中伸了出来。

   剑刃映着灯光，泛起片片似鳞的光华，将他胸前三个穴道齐都罩住。

   欧阳空悚然大惊，大烟杆一抖，洒出点点黄光。

   “叮！叮！叮！”一连三声，那轻盈如水的剑式倏地一顿，诡谲怪异的划了半弧，自侧面迅捷地切入。

   欧阳空似是没想到对方变招如此之快，手中烟杆刚被对方长剑荡开，身前便又闪现对方这一记诡异的快剑。

   他怪叫一声，左手灯笼往前一送，大烟杆横里一扫，身形闪了开去。

   灯光烁烁，剑光连翻，那枝灯笼已被削为三截，平刺在树干上的长剑，半截燃着的蜡烛竖在剑背之上。

   这手剑术委实快速到了极点，在灯笼坠下之际，竟已连发三剑，而在蜡烛尚未落地之间，便用剑背接住。

   欧阳空举起袖子一看，只见袖口已被剑锋削去一片，只留下零碎的布絮挂在袖上。

   他暗暗咋舌，忖道：“我若不是躲得快，这下岂非整条手臂都送给他了？”

