    八八 

   第九章 卧虎登山

   一连几天的霪雨，使得青城山下的“晋安村”都被泥泞所包围着，路上鲜有行人经过，那些平日上山进香的旅客更是绝迹无踪。

   早晨，雨停了，自那厚厚的云层后，缕缕的阳光透了出来，投落在青城山上，使得山上苍翠的树林更加鲜绿可爱。

   村右的一家旅店大门，缓缓的推了开来，一个睡眼惺忪的店小二，右手持着一根长竹竿，左手端着一张小板凳慢吞吞的走了出来。

   他迎着凉风，全身抖了一下，又深深的打了个呵欠，自言自语道：“格老子，这些日子尽是落大雨，没有一个客人上门，整日都窝在被窝里，把骨头都给窝软了，连这么点风都吹得身上发寒！”

   他将凳子放在石阶上，又伸了个懒腰，然后才将竹竿上卷着的帘子抖了开来，站在板凳上，将布帘插在墙上的隙缝里。

   布帘被风吹得“猎猎”作响，在阳光下可很清楚的看到上面写着四个大字：“顺风老店。”

   店小二望着布帘，嘟哝着道：“格老子什么‘顺风老店’，我店小二再没念过书也晓得这个店名取得不对呀！”

   “咳！”一个头戴瓜皮小帽身穿短布棉袄的中年人背着手自店里走了出来，他脸容一板，叱道：“二楞子，你又在嘀咕什么？”

   那店小二慌忙自板凳上下来，堆着笑脸道：“大掌柜，我是在说今天天气可真好，圆圆的太阳，照得人心里都暖了。”

   那掌柜的揑了下唇上的两撇小胡子，沉着脸道：“混帐，我明明听你说这‘顺风老店’的店名取得不好，哼！你自认为比掌柜的我念的书多？”

   二楞子辩道：“只有龟儿子说这店名不好，我小子晓得掌柜的你是取的‘一风帆顺’的意思……”

   那掌柜的微微颔首道：“你再解释清楚一点，我要看看你是不是真晓得我取名‘顺风老店’的真意？”

   二楞子擦了擦眼角的眼屎，得意地道：“青城山那么高，我们做的生意全是让上山进香的旅客居住的，所以希望他们一路顺风，快点上山，快点下山……”

   那掌柜的脸色一沉道：“格老子，你说上山顺风倒也对，那样可减低客人爬山的力气，可是下山也顺风岂不是要使他们跌死？”

   二楞子一楞，抓腮摸脑，嗫嚅道：“风太大了当然会跌死……”

   “混帐！”那掌柜的怒骂一声道：“还不给我滚进去？”

   二楞子吓得打了个哆嗦，端起板凳，抱头跑进屋里去了。

   这掌柜的抬起头来望着那被风吹拂得发出“猎猎”声响的布帘，得意地摇头晃脑，道：

   “顺风老店诚智慧之结晶，灵感之火花也。好！这店名取得好极了！”

   他正在自鸣得意时，一阵清脆的铃声传进他的耳中，不用看，他便晓得那是山上慧觉庵里住着的女仙子。

   他深深地吸了口气，忖道：“等一会见到夏仙子，可别再连话都说不出来，像上次那样，一见到她那么美丽的脸庞，使得我连动都不能动了。”

   铃声一阵轻响，转瞬便已来到面前，他装成不在意的样子，回过头去，脸上堆着笑道：

   “夏仙子，你今日下山来了？”

   在他的眼前展现的是一张带着薄薄忧郁的美丽脸靥，顿时他的神智一阵迷糊，又讲不出话来了。

   那个少女骑在一匹白色的小驴子上，微微一笑道：“这几天雨下得真大，所以趁着今天天晴下山来买点杂物。”

   她仰头望了望那不停晃动的布帘子，道：“顺风老店，顺风老店，唉！人生又有多少时候是顺风的？”

   她那乌溜溜的眸子里一片迷蒙，恍如笼着淡淡的春雾，显得更加的动人。

   她轻轻叹了口气，那细长如柳的黛眉，微微的颦起，红艳的朱唇边有着一抹浅浅的哀愁……

   那掌柜的直看得心神摇曳，好像喝醉酒似的，看得都痴了，楞楞地问道：“夏仙子，你……又为什么这样忧郁……”

   那个少女轻轻的叹了口气，自唇边勉强挤出了一丝笑意，道：“人生的道路上一片苍茫，唯有持着痛苦的手杖，才能穿入那浓浓的忧郁之雾……”

   她缓缓伸出手去拨弄着白驴颈项上挂着的金铃，一阵清亮的铃声脆脆地响起，带着旋律的音韵飘在空际……

   那掌柜的痴痴的望着她那细长莹白，有如玉石雕成的五指，脑中一阵迷糊，喃喃道：

   “痛苦的手杖，忧郁之雾……”

   那少女凄迷的眼光自辽远的天空收转回来，当她看到这掌柜的那副迷惘的样子，不禁哑然失笑道：“唉！告诉你，你又怎么知道呢？”

   她拍了拍白驴的颈子，道：“掌柜的，我走了！”

   白驴缓缓行走，颈下金铃悠扬地响起一串细碎的铃声，只听她幽怨地曼声吟道：

   “花开花谢总无穷，聚也匆匆，散也匆匆，杜鹃声里人何处？烟也蒙蒙，雨也蒙蒙……”

   当她穿过了片片飘来的薄雾中，向着村外走去时，两骑快马溅着泥泞，驰进了村里。

   她的眼中原是一片迷蒙，倏然目光一亮，凝望着那飞驰来的双骑，似乎呆住了。

   双骑如飞，急速无比的奔了过来，她“啊！”地一声，脸上浮起一片惊喜混杂着讶异的情绪，张开了嘴想要大声呼唤。

   可是脑海中意念一转，她抑住了呼唤的欲望，而缓缓垂下头来，黯然忖思道：“唉，我又何必呼唤他呢？一看到他便会使我想起了白长虹。”

   欧阳空正自口沫横飞，兴奋地道：“王八羔子的，那白长虹可真是不简单，两年前还是个一点武功都不会的混小子，现在却已挤身江湖后起之秀里的武林七剑之中，嘿嘿，齐老弟，你可听说过他叫忘情剑客的原因？天下唯有我晓得他是因为心里喜欢夏馥萍那妞儿，所以对其他女孩子都不感兴趣……”

   他说话又快又大声，每一个字都像钉子似的钉进了这个垂首的女人的心里，她忍不住抬起头来，返身叫道：“老烟虫，欧阳空。”

   欧阳空和一个红袍汉子并骑驰过，只顾吹嘘着自己当年的壮举，根本就没注意到路旁这垂首骑着白驴的少女。

   陡然之间，他话声一断，慌忙回过头来，大声叫道：“精灵鬼，是你？”

   他吆喝一声，将马缰勒住，飘身落在地上，向夏馥萍行去，道：“你又怎会到这儿来呢？”

   夏馥萍苦笑了下道：“我师父不肯我跟爹在一道，就把我带到这儿来。”

   欧阳空看到她眉目之间笼着轻愁，整个人都仿佛变了似的，已不复以前那样天真活泼，看来成熟了许多。

   他凝望着她，轻轻道：“小精灵鬼，你变了！”

