     二十三 

   柯黛莉亚回过头去希望看到的是大卫，但是，站在那里的是鲁维·乌登斯坦男爵。

   “史丹顿船长，”他上气不接下气地说。“我知道你在这里，我是一路跑过来的。”

   “出什么事了吗？”

   “我们得马上出海，”男爵喘着气说。“没有时间了，这个良机不能够让它溜走。”

   “你可以解释得清楚一点吗？”马克说。

   “骑土团的一般船刚刚进港，他们在去突尼斯途中的海岸边捕到了一艘海盗船，里面有价值几百银元的香料，还有五十个俘虏。”

   “这是一个好消息呀！”马克说。“但是跟我们有什么关系呢？”

   “那里一共有两艘海盗船！两艘！圣玛丽亚号不得不放走一艘。”男爵说。“但是它把它的主桅轰倒了，它走不快的。”

   马克没有说话，男爵又大声说：

   “你难道看不出我们多么容易就可以把它捕获吗？现在港口里骑土团的船只有我们这一艘可以立刻启航的了。”

   马克微笑。

   “那么，显然地，我们的责任不容许那些海盗拥有那笔货物了。”

   “我知道你会同意的，我知道！”男爵兴奋地叫了起来。

   他走向门口。

   “我直接回圣乔特号，你到那里跟我会齐好吗？”

   “在一刻钟之内我就到。”

   年轻的男爵用力地把门关上，他们听得见他在走廊上奔跑。

   马克转向柯黛莉亚。

   “我恐怕我们的谈话得延到我回来以后了。”

   “你会去很久吗？”

   “我想不会超过一个礼拜，也许还要快一点，”他说。“小心照顾你自己，柯黛莉亚。”

   他向她伸出手，她握着它的时候向他走近一些。

   “你也必须保重你自己，那很危险吗？”

   “我没有把握去答复这个问题，”他微笑着回答。

   她把他的手握紧了一点。

   “我希望你不要走了，”她低声地说，“你不在的时候我会很苦恼而又为你担心的。”

   “我要你去照顾你自己，柯黛莉亚，不要去想我。”

   “我很难做到的。”

   她望着他的眼睛，然后又再一次地感到一种奇异的魔力。

   “请你小心保重！”她的声音低得象耳语。

   有一会儿马克非常的静默。然后，他好象不由自主，也仿佛无可避免的，他用双臂拥住她。

   他把她拥向自己，低着头，亲吻她的双唇。

   那是一个很轻很轻的吻，就象一个大人给予孩子的吻。在他的吻下，她的嘴唇非常柔软。

   于是柯黛莉亚又一次感到那股奇异的魔力。

   这是一种狂喜、奇妙的感觉，她从来都没有想到过它会发生，也从来不曾想象过它。

   它好象是从她的心上升到喉咙，又从喉咙上升到嘴唇。

   那感觉是那么完美，仿佛她是在吻着阳光，而阳光却笼罩着她。

   就在她还没有劳清楚这是怎么一回事以前，他已放开了她。

   “再见了，柯黛莉亚！”

   他的声音低低的而且有点沙哑。

   然后，不再看她一眼，他就走出房外，轻轻把门关上。

   马克走了以后，柯黛莉亚站在那里瞪视着门，仿佛它有着她内心骚动的感觉的答案。

   本能地她双手放在胸口上，然后走向窗前，视而不见地望着花园中的花木。

   她似乎听见天堂上有声音告诉她这便是爱情。

   这就是她所寻求的。这就是她梦想的现实。

   她已经找到了可以把爱情带给她的男人了。

   她也知道她已找到了神圣的爱，正如马克所说的。

   她还在额动，因为他给予她的那种奇异、无法形容的感觉仍然存在。

   她没想到一个男人的嘴唇会如此坚定，而且，虽然他拥着她，她也不害怕。

   她承认她愿意他继续吻下去，在他的怀中是多么的安全、温暖和舒适呀！

   “我爱他！”她用颤抖的声音说。

