     三十四 

   她一面说着一面弯下腰去吻他冰凉的面颊。这时，她忽然想起了在史丹顿园时大卫读书给她听的情景。

   他总是读一些骑土的历史给她听，不过有时她并不十分专心去听。

   只有一个关于长船的武土的故事她始终记得。

   “水手们朗诵着约翰福音，他们读得那么热心，以至海水几乎马上就静止了，”大卫这样读着。

   “祈祷文拯救了长船，”柯黛莉亚这样想。“我为什么没有想到，假佐一个人热心地祈祷，说不定就会产生奇迹？”

   她离开马克，站了起来，很困难地走到倾斜了的舵楼前方。她扶着栏杆，望着下面躺满了受伤的人的甲板。

   “我们是基督徒！”她大声地叫道，很惊讶地发现自己的声音竟然很宏亮，可以盖过喧哗的海浪。“让我们祷告求救吧！因为这个时候，除了上帝，再也没有人可以拯救我们了。”

   她深深吸了一口气，试着去记忆大卫常常背诵的骑土团的祈祷文，她开始背诵：

   “啊！上帝，你派遣你的仆人，施洗者圣约翰，使他在荒野呼唤，为基督的来临做准备。透过圣约翰的代为祷告，我们在你的十字架下航行，请救赎我们免于现在的困厄。假使我们不能救赎，请让我们带着几个世纪以来骑土团勇敢的精神死去。”

   柯黛莉亚说完了，下面甲板上的人以及舵楼上她身旁的人，起了一阵呢喃的声音：

   “上帝拯救我们！圣约翰帮助我们！”

   她闭上了双眼，因为它们充满了泪水。

   祈祷文直接来自她的内心，她相信是大卫把这些话放进她的心中和嘴上使她说出来的。

   她转身回到马克那里。她需要触模到他，确定他是不是在那里。她是为他才不畏惧死亡的。

   在她转头的时候，她看到了什么。她眨眨眼，再看一次。

   在岩石的一角，距离他们还不到四分之一哩的海面有一艘三桅船正向他们驶来。

   在桅杆上面鼓满了风飞扬着的是白色的船旗。

   有一会儿，柯黛莉亚以为这不过是自己的幻想。

   然后，她知道上帝和圣约翰都已经听见她的祷告了。

   柯黛莉亚望着镜中的自己，知道那件簿薄的白色长衫非常的适合自己，但是她还是不满意。

   “我看来十分苍白，”她对那个帮助她打扮的女仆说。

   “您需要阳光，小姐。大夫也说过您今天可以下楼去躺在阳台上的。”

   那可以有点变化，柯黛莉亚想。她关在这间很漂亮的卧室内象囚徒一样已经有好几个礼拜了。

   不过医生坚持她不能到户外去，直至她完全恢复为止。

   “我在那不勒斯很久了。”她象是在自言自语。

   “是的，笑姐，已经有六个星期了。今天是八月八日，法军刚好占领了马尔他两个月。”

   那似乎已有两年之久，因为她没法看到马克。

   但是汉弥顿夫人会把他的消息带给她。他好一点了，他的腿在痊愈中，他每天都派一个仆人到大使馆来打听她的健康。

   自从在西西里的岩石上被雷神号救起，经过一次非常艰辛的航程回到那不勒斯以后，柯黛莉亚便整个地崩溃了。

   她很以自己的体弱为耻。但是，在海上遭遇战争的紧张与恐惧，以及后来冒着风浪在甲板上救助伤患，都使得她筋疲力尽、心力交瘁。

   还有，在雷神号她还跟船上的外科医生起了一场争端，因为那个医生坚持要把受伤的人的四肢锯掉；

   “会生出坏疳的，小姐，”他肯定地说。

   由于柯黛莉亚不准他去做这种屠夫的工作，他就大发雷霆，去找船长诉说她的干预。

   很幸运地那位船长很年轻而容易说服，他因为倾倒于柯黛莉亚的美丽而同意了她的话。

   从圣朱特号救起的人之中有五个人死去。其他的在柯黛莉亚的细心护理下，都日有起色。

   她不顾船长的反对，坚持着每天要亲自为那些伤患清洗创口、更换绷带，从男爵以至那最年少的男孩，都一视同仁。

   她认为这是她的责任，既然已经救了他们，她就不愿意由于疏忽而使他们死去。

   “他们都把你当做慈悲的天使哩！柯黛莉亚小姐，”船长告诉她。“当心不要被封为圣者啊！”

   “我才不希望做圣人。”她微笑着说。

   一想到马克，她就知道她最希望去做的是什么。

   他们在雷神号上的时候，他一直发着高烧。

   医生认为他不必锯断那条腿是她的功劳。柯黛莉亚则认为假使不是失血太多以及在风浪中浸在海水里，他的情形也不会这样坏。

   他们到达了那不勒斯之后，他已恢复得相当好了。他决定不让他手下的人住进城中那些不妥善的医院里，而安排他们进入一间僧侣们专门医治和护理伤患的修道院。

   柯黛莉亚被送到英国大使馆。他自己就到他的一个朋友——一位意大利医生那里，让他照顾他受伤的腿。

   柯黛莉亚知道雷神号是纳尔逊舰队中的一艘。是派去侦察马尔他的形势以及法国舰队的。

   船长对柯黛莉亚所给予他的消息，感激不已。

   到达那不勒斯之后，柯黛莉亚听说纳尔逊上将并不在城内，他正在焦灼地为他的舰队想办法供应食物和饮水，因为法国已禁止国王供应他。

   柯黛莉亚病例了，也发着烧。他们让她躺在一间帘幕深垂的房间里休养，所以她根本不知道西萨宫所发生的戏剧性事件。

   不过，等到她好了一点，汉弥顿夫人就源源本本地把一切都告诉了她。

   汉弥顿夫人的叙述真是太戏剧化了。

