    二五五 

   “对了！”王庆祺答道，“翰林院检讨。”

   “那么你是戊辰科的罗？”华服少年问。他的算法不错，王庆祺应该是同治七年戊辰科的进士，点为庶吉士，到同治十年大考、散馆、留馆，授职为检讨，不然就该转别的职位了。

   但王庆祺却不是，“我是庚申科的。”庚申是咸丰十年。

   “中间因为先父下世，在籍守制，所以耽误了。”

   华服少年又指着张英麟问：“他呢？”

   “这是张编修。”王庆祺代为回答。

   “你们是同年？”

   “不是！”这次是张英麟自己回答：“王检讨是我前辈，我是同治四年的。”

   “你是山东人？”华服少年问他。

   “山东历城。”

   “名字呢？”

   这话问得很不客气，张英麟怫然不悦，但就在这时候，王庆祺抛过一个眼色来，他便忍气答道：“张英麟。”

   华服少年点点头，转脸向他的俊仆看了一眼，仿佛关照他记住了这两个人的名字似的。

   “今天幸会。”王庆祺将手一伸肃客，“不嫌简慢，何妨同饮？”

   “不必！”华服少年摇摇头又问：“你的小生戏是跟谁学的？”

   “我是无师自通。喜欢徐小香的路子，有他的戏，一定去听，有时也到他的‘下处’去盘桓。日积月累，自觉还能道得其中的甘苦。”

   “‘下处’？”华服少年回头问他的俊仆：“什么叫‘下处’？”

   “戏班子的所在地叫‘大下处’。”王庆祺答说，“成名的角儿，自立门户，也叫下处。”

   “喔，那就是说，你常到他家去玩儿？”

   “对了。”

   “最近外头有什么新戏？”

   “很多。‘四箴堂’的卢台子，编了好几出老生戏……”

   “我是说小生戏。”华服少年打断他的话说，“生旦合串的玩笑戏。”

   “这……，一时倒想不起来。”

   谈到这里，一直侍立在旁的俊仆开口了，“大爷！”他说，“请回吧！别打搅人家了。”

   华服少年点点头，站起身来把手摆了两下，似乎不教主人起身送客。然后，踏着安详的步伐，回身走了。

   “这是什么路道？”张英麟不满地，“好大的架子！”

   “轻点！”王庆祺说，“我猜是澂贝勒。”

   “不对。澂贝勒我见过。”

   “反正一定是王公子弟。慢慢儿打听吧。”

   话虽如此，王庆祺年下要躲债，避到他京东的一个同乡家，没有闲心思去打听。送灶那天，张英麟不速而至，一见面就说：“我找了你好几天，真把我累坏了！”他又放低了声音，叫着他的号说：“景琦！你知道咱们那天在宣德楼遇见的是谁？”

   “是谁？”

   “是皇上。”张英麟唯恐他不信似的，“千真万确是皇上。”

   王庆祺又惊又喜，只是不断眨眼发愣，张英麟却有些惴惴然，看见王庆祺的神态，越发不安，于是把他特地找了来，想问的一句话说了出来。

   “景琦，”他小声说道：“这会不会是一场祸事？”

   “祸事？”王庆祺翻着眼反问：“什么祸事？”

   “咱们俩这么在饭庄子里拉胡琴唱戏，不是有玷官常吗？”

   “嗐！你是怎么想来的？”王庆祺觉得他的话可笑，“照你的想法，那么皇上微服私行，又该怎么说呢？”

   这话自是教张英麟无从置答，然而他也不能释然，虽不知祸事从何而来，总觉得这样的奇遇，过于反常，决非好事。

   王庆祺觉得他这样子，反倒会闯出祸来，便多方设譬，说这事只有好处，没有坏处。但应持之以镇静，视如无事，则简在帝心，不定那一天发现名字，想起旧事，皇帝会酬宣德楼上一曲之缘，至少放考差、放学政，一定可以占不少便宜。

   “是的，‘持之以镇静，视如无事。’千万不能乱说，否则都老爷闻风言事，你我就要倒大霉了！”

   “对了！天知地知，你知我知，不可让另外人知道，切记，切记。”

   等张英麟如言受教而去，王庆祺一个人坐着发呆。他那表叔只见他一会儿攒眉，一会儿微笑，跟他说话，答非所问，支支吾吾，什么也没有说出来，便有些害怕了。

   “景琦，”他推着他问，“莫非你得了痰症？年近岁逼，你可千万不能替我找麻烦！”

   这一下王庆祺才醒悟过来，定定神说道：“表叔，我要转运了！”他把遇见皇帝的经过说了一遍。

   他那表叔吓一大跳：“真有这样的事？”

   “你不看我那朋友，大年下四处八方找我，为了什么？就为了告诉我这个消息。事情一点不假，机会也是太好了，就看我能不能抓住这个机会。”王庆祺说，“抓住了，好处多的是，说不定一迁一转，明年就能放个知府好缺，一洗穷翰林的寒酸。”

   听他说得这样子确凿不疑，他的表叔也代他高兴。于是王庆祺就要借钱，因为他要出门办事，而一出门就可能会遇见债主，非还帐不能过关。

   借到了钱，有一百两银子揣在身上，王庆祺便去找两个人，一个姓李，是个独眼龙，取“一目了然”之意，自号“了然先生”，而别人都喊他“李五瞎子”；另一个姓孙，行三。李五和孙三，跟卢台子一样，都能编戏，王庆祺就是想跟他们去弄几个小生戏的本子过来。

   私房秘本，自然不肯出手。王庆祺是早就算到了的，另有一套说法，说是奉密旨缮进，交升平署搬演。宫内一演，外面必定流行，岂不是一炮而红？同时答应将来抄出大内昆腔的本子，供他们改编皮黄之用，以为交换。

   这一下说动了李五和孙三，每人给了一个秘本。王庆祺便到琉璃厂的南纸店，买了上好的宣纸，叫店里的伙计，打好朱丝格，带回他亲戚家，聚精会神地用端楷誊正，再送到琉璃厂用黄丝线装订成册。

   这两个本子，一个是李五瞎子所编的《悦来店》，取材于一个没落的旗下达官所写的《儿女英雄传》，安公子在悦来店巧遇侠女何玉凤的故事。另一个名为《得意缘》，描写落魄书生卢昆杰，为“山大王”看中，许以爱女狄云鸾。后来卢昆杰发觉老丈人竟是打家劫舍的“寨主”，不甘辱身盗窟。而狄云鸾倒也深明大义，为成全夫婿弃暗投明的意愿，临时授以“雌雄镖”绝技，卢昆杰得以一路击退守路的头目，安然下山。这两个本子，都是小生戏，都有旦脚，允文允武。场子相当热闹，王庆祺揣摩皇帝的意旨，认为一进呈必蒙嘉许。

   但是，进呈得有条路子，最简捷有效的，是找御前当差的太监，不过得要花钱，钱数多少，视身分而定。王庆祺心想，这非得找张英麟不可，他是那里得来的消息，便由“那里”设法进呈。

   “路子倒有，我怕惹祸。”

   “你无须怕！”王庆祺指着那两个装潢得异常精致的本子说：“你看看后面！有祸我独当，有福则必是同享。”

   张英麟翻到最后一页，只见末尾写着一行蝇头小楷：“臣王庆祺跪进”。便点点头说：“也罢！我找人去办。”

   他找的是一个他的同乡，开饭庄子的郝掌柜，跟宫中的太监很熟，讲明四十两银子的使费，一定进到乾清宫，不过日子不能限定，要看机会。

   “可以，可以。”张英麟特别叮嘱：“可要说清楚，是翰林院王检讨王庆祺所托。银子请你垫上，年内一定归还。”

   “银子小事。”郝掌柜好意问道：“不过你何必买了花炮给别人放？”

   张英麟不敢说怕惹祸的话，因为这一说，郝掌柜可能会迟疑顾虑，事情就办不成了。“其中有个缘故，”也说，“改天得闲，我跟你细谈。”

   郝掌柜倒真是热心人，经手之际，自作主张，说明是王庆祺跟张英麟两个人“对皇上的孝心”。受托的那个太监，便找了乾清宫的太监梁吉庆，转托小李进呈。

   “你拿了人家多少钱？”小李笑道，“跟我说了实话，我替你办。”

   “包里归堆四十两银子，你也看不上眼，我也不忍心要。

