    一〇九 

   陈尚书钦然道：“侯爷智慧若海，早有成算，难道侯爷已经知道有人会来窃取吗？”

   杜英豪道：“那倒不是，小时候听说书，常有钦差大人的上方宝剑，或是做官的大印被仇人窃走而致丢官杀头的事，我就想，若是有人在贡品上动动手脚，可也麻烦不少，所以就预防了一手，想不到还给我蒙上了！”

   陈尚书大笑道：“高明，高明，殿下与下官获知此讯时，颇为忧急，一直在构思如何为侯爷弥缝，想不到侯爷早已有了计较。”

   杜英豪笑道：“二位盛情心领，我故意声张此事，就是希望能找出有谁在过不去，今天看刚坚的态度，似乎有点眉目了，还望二位能帮忙到底，做个见证，把这批小人的真面目抖出来，”在二人答应后，他们的声音变小了，进入密议，然后才笑吟吟地分散了。

   刚坚是深夜时分才带了两个身穿青衫的中年男子来到驿馆，直赴仓库，要求勘验贡品。

   仓库周围警卫森严，不但罗列了兵士，而且还有杜英豪邀来的大批江湖朋友守逻着，那真可以说连一头苍蝇都飞不进来，一只蚊子都逃不出去。

   赖光荣在负责守卫工作，刚坚表明了来意后，赖光荣说要去请示侯爷，刚坚怫然道：“本使日间就当面交代过，要随时来重作勘查，难道杜侯渡有对你们吩咐过？”

   “侯爷是说了，而且还等了很久，因为大人一直不来，侯爷以为大人不会来了，才去安歇的，谁知道如此深夜，大人还会来的。”

   刚坚冷笑道：“本使就是出其不意，使他无从准备起。本使此乃是奉旨行事，你还不赶快打开了门让本使进去，难道还想抗旨忤上不成。”

   他声势汹汹，赖光荣似乎被他吓着了，一面连声道歉，一面打开了门，掌起了灯，来到库房中。

   把贡品集中在一个小房间中，刚坚把赖光荣挥退了，同时道：“本使勘验时，不喜欢有人在旁边，你出去好了，若有遗失，本使自然负责。”

   赖光荣道：“倒不是怕遗失，现下四壁森严，连蚂蚁都出不去，卑职是怕贵属一个下小心，使贡品毁损了，卑职可负不起责任！”

   “不用你负责，本使一肩担负！”

   赖光荣耸耸肩笑道：“刚大人，说句不怕你生气的话，你也负不起责任！”

   刚坚勃然大怒道：“岂有此理，杜英豪是怎么管手下人的，如此不懂规矩，滚！滚下去，贡品若是有了毁损，砍头抄家，本使一身任之，现在就偏不要你在旁监视，你去告诉杜英豪，说本使亲至，他若是不放心，便该亲自在旁看着！”

   他再度发了脾气，赖光荣只有退了下去，刚坚吩咐关上了门，又锁死了外面走道上的铁栅，才打开那些贡品来，由两个中年汉子详细检查了。

   这两个人的确很内行，他们仔细地看每一件东西，检查过上面的各种钤记，刚坚一直在旁边问：“怎么样？怎么样？有没有问题？”

   一个中年汉子道：“启禀大人，这些贡品都是出自宫中，没有任何问题，而且与礼单也符合。”

   刚坚皱眉道：“怎么可能呢？那么下官今天下午叫你们去看的那些东西又是什么呢？”

   “那些东西也出自宫中，跟这些是一样。”

   刚坚道：“难道贡品还有双份不成？”

   “回大人的话，听说杜侯这次出使东夷十分成功，足利将军对他十分尊敬，也许另外送了他一份礼物，六夫人得到的是那一份。”

   刚坚翻大了白眼，半天后才重重的吐了口气：“费了那么大的心血，却白忙了一场，这叫我回去如何向人交代呢？二位看看有什么方法？”

   其中一人想想道：“那有一个办法，就是换掉一两件，明日再以此作为证据！”

   “换掉一两件？那来不及了，我明天就要作个决定，而且此地已有防范，进来不易。”

   “不必等明天，现在就可以，敝人已随身带来了，是两柄摺扇与一朵珠花，形式与花样一般无二。”

   他在身上取出一个小包，刚坚道：“你身上怎么会带着这东西的？”

   那人笑道：“敝人是卖假古董为生的，善于仿制，六夫人未归大人前，与敝人合作过，用假货掉包，换出别人的真货，俱出敝人手艺。”

   “好！那就快换，不会有毛病吧？”

   他们才换好，那人藏起真货，忽然，一边的墙上开了一扇暗门，杜英豪、宝亲王和陈尚书都在门后一个小房间里，对他们笑着。

   刚坚这一惊非同小可，硬着头皮上前见礼道：“殿下、尚书大人怎么也在此间。”

   宝亲王道：“我和陈大人不好意思让刚大人一个人太辛劳，所以也来看看有什么能帮忙的。”

   刚坚连忙道：“不敢当！不敢当，应该的！”

   宝亲王笑道：“你是副使而已，我这个正使岂非更该用点心，刚大人，这两位就是你说的熟悉东瀛夷情的门客，给我引见一番。”

   刚坚无可奈何地道：“这位沈光楷先生乃浙东才子，早岁曾经游学东夷，为毛利王室贵宾，这位穆正雄先生则是……”

   杜英豪在旁笑道：“这位穆先生真名叫小木正雄，是浪人首领，我一直在找他……。”

   刚坚脸色大变道：“侯爷不会弄错吧！”

   杜英豪道：“不会错，刚大人该知道，旧东夷毛利王室遗孤美枝子公主跟我是好朋友，经我的帮助而被封为鹿儿岛城主，因而也放弃了在中国的间谍行动，她说旧日的臣属中颇有几个不安份的，化名寄身在朝中一些大臣家中，耍我特别注意，她给了我一份详细资料……。”

   穆正雄连忙辩道：“侯爷，敝人在刚大人幕下多年，从无不轨之行动，你不能乱给我带帽子！”

   杜英豪笑道：“小木正雄的大臂上有一条黑龙刺青，这是日本在中华间谍的标志，穆先生把手臂给我们检查一下，就可以证明身份了。”

   ．穆正雄冲到门边，袖中突出一枝匕首，猛地削断了门栓，拉开了门冲将出去，宝亲王大叫道，“拦下他，不能放他逃出去！”

   杜英豪微笑道：“殿下放心，他跑不掉的。”

   外面响起了几声霹雳似的巨响，那是火枪的声音，接着是赖光荣拖进了满身是血的穆正雄，放在地上，迅速割裂衣服，露出右臂，上面果然绣了一条大黑龙，张牙舞爪，栩栩如生。

   那个姓沈的中年人也想抽身突围的，见了这情状才放弃了企图，杜英豪淡然道：“刚大人，我没有冤枉他吧！”

   刚坚呐呐地道：“这个……下官不察，不知道他是日本人，幸得侯爷明察……。”

   沈光楷却道：“大人，老穆已经死了，死无对证，还不由着人说去，臂上刺青是很平常的事，未必见得就是日本人。”

   刚坚忙道：“是啊，侯爷，你还没有能确定他是日本人，就遽下杀手，弄成死无对证。”杜英豪冷笑道：“我早就确定了，他一来到此地，我就认出他的身份了，我这副手赖光荣的老婆也是日本人，她专司当年来华间谍的人事档案，由她指认下绝不会出错，”

   “那你们为什么不一开始就将他指认出来。”

