    一二 

   三、美女先锋

   杜英豪带着大家一直来到了瑷珲左近。这是中国最北的一座城市，城中的居民，八至九成都是中华人士，但是照新的疆界图，这儿居然成了老毛子的疆域，这怎么不叫朝廷为之震怒呢！

   来到城中时，情况很乱。那是由于罗刹入提出了要接受的条件，而大清国原有一枝兵屯驻其间，为了不肯出让，已经跟老毛子冲突了好几次了。

   那是小接触，但吃亏的则是罗刹入，因为当地的老百姓都是帮自己的军队，而北方的居民，又多半是齐鲁移民过去的山东老乡，民风鲁直而勇悍，拚起命来尤为可观。

   老毛子一则由于在地图上搞了鬼，自知理屈，再者也似乎不愿意掀起大战，但他们很狡猾，遣使者入京，以前些日子所订的和约条款为质，要求履行和约，交出瑷珲城，迁走中国居民。

   恶劣的是他们还假心慈悲地订了三个月的时间为期限，让中国的老百姓一律迁出。

   朝廷虽然知道上当，却苦于提不出证据；而罗刹入却恶劣的很，还同时约了中国边境诸邦的使臣代表，如倭夷、高丽以及硫球各藩邦为证，要求中国践行条约。

   朝廷若是不承认，势必要承担起毁约的责任。本来以上邦之威，毁约就毁约，只要实力雄厚，根本不在乎外邦的抗议，更何况这一次是理直气壮呢！但是朝廷却有说不出的苦衷。

   朝廷不辞一战，却不愿意打这种无谓的消耗战争。穷北之地，绝寒苦旱，漠野千里，占下来价值不大，只有花钱来养活开发，更还要派遣大军来戍守它。这笔帐怎么打怎么不上算而且由于两边的回民、吐鲁蕃，甚至于蒙古的一部份旗盟的王公，都不时蠢然欲动，几次西征，虽是大获全胜，勒石纪功而凯旋，但是朝廷明白，师劳兵疲，国库支绌，实在无力再在北方又开始一场大战。

   当然，朝廷对北边的这些地方的末开发资产，也较为隔阂，不知道这些地方的重要性，仅是为了不太切衷的国防需要，以及面子上的原因来从事这次交涉，自然不想把事态扩大。

   因此，只有着令双方撤军，自行协议。

   这是个拖的政策，罗刹人也同意了。他们的军队在瑷珲城内与清军对峙是很不上算的事，因为老百姓对他们极不友善，几个人一落单，往往会无声无息的没了踪迹；再者，他们的军纪又差，那些军人多半是徵召自乡下的农奴以及放逐的罪犯，平常苦够了，也受拘束已久，一旦稍得自由，个个变得又贪又鄙、嗜酒、好色，三五人作伴，偷溜出营区到老百姓家去找乐子、发横财是常有的事。

   禁不胜禁，防不胜防，例子一多，民愤日烈，暗中摸掉他们的军队也日增，俄国统帅看看情形不对，一面把部队召回海兰古堡，以免他们再被摸掉，一面则力促清廷，着令移民让出地方来，一面则向国内调集大军，以示不惜一战的决心。

   赵之方是扬州将军，老家却是在瑷珲，他在来此的路上，当然跟一些同僚有过接触，对本身布防备战的情况与实力有个了解。

   当然，朝廷密令他来战，也是为了观察现势，而且还授权他权宜行事的。

   他来到瑷珲之后，找到了一些故旧父老，作了深入的”解后，才秘密的遗人奏回京中。

   他很谦虚，密旨奏报都是先跟杜英豪商量了再落笔的，因为他发现这位出身自民间的风尘奇侠，的确了不起，满肚子学问，山藏海纳，所作的建议，无一不大有见地……杜英豪真有这么了不起吗？说起来可是令人在好笑之余，又感到无限感慨了。

   他实在是个很平凡的人，虽然脑筋快一点、观察深一点，那都不是原因，最真切的原因，则因为他是个真正的老百姓。

   老百姓还有真假吗？严格地说来，四民之内，士为富贵所役，商人唯利是图，这两种人已经忘了；所以，观念上已经自居于人民之上了，士人看不起无知之辈；商人看不起穷，他们已不算真正的老百姓。至于工农之类，虽是斗斗小民，但他们早已安于逆来顺受，能够一家温饱，就是最大的满足，从不敢再奢求什么，他们没有独立的人格，甚且也没有了尊严，所以也不能算是真正的老百姓。

   杜英豪这样的人才，他从小就不屈服，勇敢地向一切压力反抗，所以他也对那些压力的来源，也就是自居于统治者的那些人，作过深入的了解与研究，发现那就是天下忧乱之由。

   这些施压的人欺凌百姓的手段的方法，跟外来的敌人侵略的手段几乎是完全一样的。他从前如何对付那些强梁恶霸的方法，现在也能用来对付敌人，因为他们都是侵略者。

   他们要偷盗的那幅地图在海兰堡，是罗刹境内的一所大军堡，重兵屯扎。堡中虽也有民众居住，但却是些军眷民夫等人。这是军机重地，所以严禁中国人进入。

   罗刹的统帅是巴罗夫侯爵，是个冷酷而又狡猾，用兵谨慎的人。城堡用石块成，高有十来丈，城堡四周有濠河围绕，河中是活水，终日洵涌。濠河宽阔，只有入城处是较窄，但是用一道五丈多宽的大木吊桥连通。

   只要把桥一拉起来，千军万马也无法攻进。要想潜入也是不可能的，即使渡过了十丈多宽的护城河，还得登上十多丈高的城墙。

   城上五步一岗、十步一哨，而且还有持着火铣的枪兵高踞在碉楼上，入夜灯火通明，用固若金汤来形容倒是十分恰当。

   不过杜英豪却表示得很有信心，他观察了两天之后，即已有了决定。

   双方虽已撤军，但是罗刹入仍然每天要派遣骑兵与夫子到碓堡甘多里的瑷珲城中来买给养。

   所谓给养，无非是猪牛蔬菜等食物而已；海兰堡中虽有粮食积存，但是新鲜的菜蔬鱼肉仍然要靠外面供应的；还有就是他们缺少女人，每次都要带几个年轻的女人进去。据说巴罗未侯爵好色。尤其喜欢细反白内的中国女人，此人更有个毛病，是喜新厌旧，少则三五天，多则十来天，一定要换一批女人，每次三五人不等。

   好在他们不太挑剔，还没有动手抢劫，因为在瑷珲边地，多半是移民前来垦荒的移民，他们年轻力壮，离家万里，只身而至，寂寞难免，因而又形成了娼妓流莺的蓬勃，因而老毛子换女人倒不难。

   杜英豪是个很善于观察的人，一两天内，他已经看了很多事，作成了计划。

   这个计划也有他的班底才能够去实施，他把三个女伴都安排在当地的妓寨中。

   这是最不会引人注意的地方，而且也经常有新面孔出现的地方。要是年轻的女人，到了这儿都能捞一笔，略具姿色的自然更容易发财了，因此也不时有掘金娘子前来淘金的。

   这一类的女人自然没有什么贞操或廉趾的观念，也没有太深的国家民族观念，她们目的在钱，为了赚钱，什么事都肯做。

   而被挑中到海兰堡去，更是一个发财的机会。巴罗夫是个很慷慨的人，只要能叫他高兴，大把的金庐布抓起来打赏是常事；何况，除了巴罗夫之外，他还有不少部属，巴罗夫对玩过的女人倒是不小气，不但准许他们接手，甚至于还推荐给他一些较为亲近的部属，极力地介绍那些女人的长处，然后由那些部属们去筵席上竞相出价，以最高价的人优先享受，以此为乐。

   这又是第二个发财的机会，而后自然还有继续的问津者，多少总也是一笔好收入。只可惜的是巴罗夫有个规定，不管多好的女人，最多只能留十天，十天以后，必然遣返再换人。

   这种游乐也只限于他跟一些高级的部属将领之间举行，至于其他的士卒，则是不许带女人入堡的，堡中自有他们的本国女人营妓，由国内徵调而来，但比较上，就没有中国的女人有情趣了。

   一个妓女若能在海兰堡中耽土十天，出来后大概已经足够回家去置上几亩田地安度此生了，所以她们鄱在努力争取这个机会。

   杜英豪不知道对三个女的如何解说的，反正第二天，她们都打扮得花枝招展，出现在妓寨的一大堆女人里面。

   海兰堡派出来挑选女人的家伙叫李诺尔，是个中俄混血的杂种，很得巴罗夫的宠信。

   这小子三十来岁，罗刹语、华语都精通烂熟，而且各种功夫杂技都不错，连挑女人都是一等的眼光，所以水青青、王月华和芬芳都同时被挑中了，而且还特别关照，要她们带着简单的行李去。

