    二二 

   副官把这边的意思转告后，巴罗夫只有同意了；因为李诺尔给了他两天份的药，那些药只能使尼古拉亲王的病情略愈，却未足以复原。由于巴罗夫坚信尼古拉亲王是中了毒，生命控制在杜英豪之手，除了乖乖认输之外，别无一点办法；而他在俄国骄横跋扈，树敌很多，若非尼古拉亲王的支持，他早就被人整掉了，他去不起这个靠山。

   重新订约的大典是三天后举行的，杜英豪把盗回的地图洗去了伪造部份，又用大红珠杪在上面画了一条粗线，作为新的边界，地图上又被他以江湖上下五门的独有手法，秘制的药水浸过，无法再作任何更改了，陈列在场，等对方来签署生效。

   巴罗夫侯爵陪着病奄奄的尼古拉亲王前来签约，这边却是以杜英豪为正式代表，两位将军作副使。双方审核过新约条文及边界后，用钤记印在火漆上作为徵信。

   这次，杜英豪得了李诺尔的指点，又备了两份临描在羊皮上的小型缩图及条文，各以中华及罗刹文字画写一份，加签后交由双方保存。

   尼古拉亲王腹泻只好了两天，又有转剧之象。他算是领略到中国的厉害，这次乖乖的签了约，换回了一包药散，当时就服了下去。

   对杜英豪，他们都以无比敬畏的心情来说话；当杜英豪有所指示时，他们都一一地肃立恭听，然后再恭敬地回答，一句假话都不敢说。

   签完了约，巴罗夫才找个机会，私下间李诺尔道：“这位特使是清朝皇帝的什么人？”

   李诺尔英笑道：“他是中国第一高手，武功盖世，智勇双全；他不是官，因为没有一个官能适合他，他的声望与权限大过了皇帝。”

   巴罗夫难以相信地道：“那会有这种事的？”

   李诺尔傲然道：“在你们那儿没有这种情形，在中国却是有的；他们叫做江湖人，自成为一个系统，执行着自己的法律，大部份的时间，他们行侠仗义，补国法之不足。”

   巴罗夫道：“皇帝怎么会允许这些人存在？”

   李诺尔一笑道：“皇帝很高兴承认他们的存在，因为他们没有政治的野心，却用刀、用剑、用拳头，去帮忙维持国法的尊严以及社会的秩序。他们的权限有时大过皇帝，国法制裁不了的人，他们以正义之剑施予惩罚。”

   巴罗夫道：“只有皇帝和贵族所命的官吏，才有执法的权利。”

   李诺尔英笑道：“不错！但如若官吏执法不尽责的时候，江湖人知道了，就会代他们执法，甚至于对枉法的官吏，也同样的施予惩罚。”

   巴罗夫忍不住道：“你们中国的皇帝太好说话了，竟然允许这种人存在，那不是侵犯到皇帝的权威了吗？”

   “不会的。江湖入不会侵犯到皇帝的权威，相反的还会使皇帝更受尊敬。一个好的皇帝不是为了权威而统治国家，而是为了使所有的老百姓生活幸福，凡是对老百姓有好处的事，皇帝都会支持。”

   “那些江湖人自己若是也犯了法呢？”

   “有另一批江湖人去惩治他们。”

   巴罗夫摇摇头道：“我实在不懂你们。”

   李诺尔道：“你不会明白的。但是有一点你可以明白，像那位特使，就是一个很有名的江湖人，他是自动向皇帝请求，来出任这次的任务的，结果终于圆满地达成任务；若是由皇帝来徵召，官吏中既找不到这种人才，也没有这样的行事方法，更没有成功的可能。”

   巴罗夫向杜英豪看了一眼，他无法不承认这是事实；终于他想了一下问道：“中国有很多江湖人？”

   李诺尔道：“不错！很多，很多。”

   “像这位杜特使的又有几个呢？”

   “这个倒不清楚，相信一定有不少。他们平时不表现，像普通人一样，但一旦有必要时，他们会挺身而出，作出惊天动地的一举，然后他们功成不居，又悄悄地退隐在人间。”

   巴罗夫深深地吐了一口气：“幸好，我们俄国没有像中国这种江湖人。”

   李诺尔笑道：“是的！这是你们统治者的运气，但也是你们老百姓的不幸。若是俄国也有江湖人，像你们那种对待老百姓的残暴手段，恐怕不知有多少统治者会被刺杀了。”

   “江湖人也会做刺客吗？”

   “怎么没有，中国有一部很有名的史书，叫史记，就记载了战国时许多刺客的故事，这些刺客都是江湖人，当一个贵族或国君太过于残虐时，江湖人就会冒死犯难，当庭一击，刺杀暴君。”

   “江湖人有没有做皇帝的？”

   “也有，汉朝的第一位皇帝以及明朝的皇帝都是江湖人，因为上一个朝代的统治者太过残暴，江湖人就会集合许多有志的江湖侠客，颔导老百姓起来推翻暴政。”巴罗夫脸色很不自然。李诺尔又道：“侯爵，我对你有一个忠告，就是你最好安安稳稳地守住你的边界，不要想侵略过来，即使中国的皇帝不愿意战争，对你们忍耐了，中国的江湖人仍然不会甘心国土受损，起而对你们抗争的；而且，这些江湖人如果把他们行事的方法、手段、思想传到俄国，你们的地位就更危险了。”

   这一番话的效果很大，巴罗夫脸色大变，连忙匆匆地签了字，抬着尼古拉亲王走了。

   杜英豪笑道：“兄弟，那个老毛子像是被你吓惨了，你跟他说了些什么？”

   “没什么，只是把江湖人吹嘘了一下而已。”

   他把跟巴罗夫的谈话约略地说一遍。乌明高兴地道：“高明，高明！李壮士这番话正好切中了他的要害，因为罗刹百姓，人受压迫，已有不堪忍受之苦，有些已拚死逃亡，起而反抗，这是他们最忌讳的一件事，李壮士这一说，使他们对侵占中国土地时也多了一番顾忌。”

   李诺尔英笑道：“我在俄国居住多年，家母就是一名农奴，对他们的虚实当然清楚。”

   杜英豪笑道：“兄弟，你说的江湖人情形倒还差不多，只是我们的皇帝可没这么好。”

   两个将军的脸色都有点不自在。这种大逆不道的谈话他们自不敢参加，但也不敢阻止或辩白。

   好在，他们都算是宝亲王的心腹，所以赵之方干咳了一声才道：“杜大人，宝亲王对江湖人可是十分敬重的，尤其是对杜大人。”

   杜英豪笑道：“正因为他还不错，我才为他贾这趟命，否则我又不是吃饱了挡得慌，跑到穷荒边野来受这个罪；但宝亲王现在不错，将来做了皇帝后，是否还能如此就难说了。”

   赵之方忙替宝亲王辩道：“定然差不了，殿下英明仁爱，将来必能扬我国威，造福万民。”

   杜英豪这时已非昔比，他游戏官场，本来也没有把个官字看在眼中，这次北行，把一位方面大员置于副手，更养成了他高超脱俗的气魄与胸襟，因此他笑笑道：“能如此最好；否则他是找自己的麻烦。李兄弟说得好，国法制裁不了的人，还有我们江湖人执行法外之法呢！”

   关于这个题目，赵之方实在也不敢再谈下去了，忙转换话题道：“杜大人此行经过，官已用人百里加急快报禀报殿下知道，剩下大功告成，殿下对各位必将有一番重酬，奏请朝廷封赏。”

   杜英豪道：“这一次是私下的任务，不是说不让朝廷知道的吗？”

   赵之力道：“行前未得朝廷旨意，因为殿下私请，但事情圆满达成，而且又重换约、重订国界，自然要禀报朝廷认可的，否则那一纸合约岂非仍是无效，杜大人也就辛苦了。”

   杜英豪道：“这么说任务又是正式的了。”

   赵之力道：“是的，杜大人这特使的身份，也必须要经过朝廷追认，和约才能生效。”

   “朝廷会承认吗？”

   “杜大人收回国土，宣扬国威，使夷人丧胆，边境永靖，瑚廷岂会不承认的。”杜英豪叹了口气道：“我知道了，我成功了，朝廷拣个现成便宜，我若失败了，朝廷可以矢口否认，归于我的个人行动，朝廷完全不负责。”

   乌明讪然道：“朝廷实有不得已的苦衷，而且朝廷也无力北顾。杜大人看得很清楚，下官这黑龙江将军手头只得那万把人，却要负责百万多方里的边境，若非大人神勇，实无力抵抗罗刹之入侵。”

   杜英豪道：“算了，我不是为争功，更不是为了贪求封赏才跑这一趟的；因此，我也不在乎皇帝承不承认，现在事情办完了，我们该可以好好玩玩了。”

   乌明与赵之方听见这句话，倒是喜出望外。

