    二五 

   五、狼口余生

   这些雪狼为谷中的肉香所诱，在谷外搜寻着，不住地发出了狺狺的叫嚣。

   而且山谷四周的石上，也都出现了一头头雄健的身影，采取了包围的姿态。

   杜英豪向来是天不怕、地不怕，这时却也不免有点心慌，因为他从没有经历过这种场面，也没见过狼群。以前，在山野间，他倒是遇过狼，但只是一头而已，那头狼本想把杜英豪当一顿午餐的，结果却被杜英豪当成了午餐。杜英豪可不是吃它的内，他奋勇苦战，将近有半个时辰，最后终于把那头灰狼活捉住了，提到镇上，卖给制皮货店里，竟得到了十两银子一张狼皮本不值那么多钱，但是有个豪客向那家皮货店定制一张狼皮椅褥，声明要整张全狼皮，不能有一点破损，订的价钱很高。

   要一张丝毫无损的狼皮还真不容易，因为猎人卖出的狼皮不是破头，就是穿胸，被兽阱夹住的，多数又是少只脚的，杜英豪这一头活捉的苍背老狼太理想了，所以他讨了将近十倍的价钱，人家也一口答应了。

   杜英豪对这件事很自豪，常吹给同伴们听，说自己是伏狼天王，又说狼是他的财星。

   因为这，他听李诺尔说是有狼来袭，杜英豪还表现得毫不在乎，还有兴趣跟三个女的调笑一番，说狼鞭是最佳的壮阳剂等等，要好好弄它几条。

   但是他真正见到了成群的狼后，不由得倒抽一口冷气，再也笑不出来了。这些雪狼毛皮雪白，比他所猎到的那头灰狼要大出一倍来，即使是一头，他也不见得真有把握能收拾下来，别说是一大群。

   其他人也是一样，个个表情严肃，不过倒没人惊惶失措，李诺尔尤其沉稳，低声告诉大家：“不要慌，狼是很谨慎的野兽，不会蛮勇乱攻的，握住兵器，准备好，当它扑土来时，要看准了才出手，攻它的肚子，那是最脆弱的地方，用劲一脚也能踢死它，火千万不能熄。

   他这裹絮絮叨叨地还没说完，已经有两头雄狼作试图性的冲入。一头扑向李诺尔，他很沉着，把手中的钢叉迅速地剌出，狼也很机警，居然闪身躲开了，退后继续作着要进扑的姿势。

   另一头攻击的对象是王月华，她手中也是一柄双股钢叉，学李诺尔的样子剌出去，狼也是躲开了，但是她没有李诺尔那样俐落攻得快，被那头巨狼咬住了叉柄，双方力争起来。

   李诺尔正要过去救援，他面前的那头雄狼立刻趁势欲攻，吓得他不敢动了，连忙叫道：“王大姐，快摆脱开，别让它缠住……”

   狼不但狡猾，而且聪明合作，这一头纠缠不退，后面的一头立刻趁势跟进。

   别的人都无法空出手来帮助她，因为每个人都要守住一块地方，以免让狼群冲进来。

   谷口大约是五丈来宽，六个人都要守住七八尺的空间，谁都不敢移动。

   王月华究竟是干杀手的，虽慌而不乱，她忽然双手使劲往上一提，使那头巨狼人立而起，两相对面，狼的肚子整个卖空出来，王月华紧接着飞起一胸，踢在狼的小腹上。

   她是天足，穿的又是裹了铁尖的靴子，这一脚出来，劲沉力猛，那头巨狼如何吃得消，翻跌出去，发出一声惨厉的长嗥，滚倒在雪地上，血花四溅，小腹被踢出一个血洞。

   睾丸、肾都在那个位置，全是致命的部位，那头巨狼眼见是活不成了。

   杜英豪摇摇头道：“月华，好！这一脚干净俐落，这头畜生是报销了，不过你以后对付人的时候，可别使那招，要了命倒也罢了，若是把命根子踢断了，不死不活，可有多要命。”

   他是想，两句轻松一下，可是一头巨狼之死，却已经引发了群狼的仇意，杜英豪说话疏神之际，两头巨狼飞扑而起咬了过来。

   杜英豪一叉掷将出去，从前胸刺进了狼躯。那是一头很魁伟的雄狼，受痛倒地，强自挣扎，而且一口咬住叉柄，死也不肯放。

   杜英豪急切间抽不回钢叉，另二头也攻到了。杜英豪没有办法，只有在身上掏了样东西，朝前一杵，他是想掏匕首的，那知掏错了边，只摸到了一根黑黝黝的短家伙，却是一支火铣。

   这支短铣是他从罗刹入那儿得来的战利品，而且还是巴罗夫侯爵亲自致赠杜英豪，以表敬意的纪念品，十分精致，有两根枪管并列，可以装填两发弹药，分两次先后击发。

   杜英豪插在腰间，倒不是为了防身而是为了神气好看，那知这下子忙中有错掏了出来。

   扑来的巨狼动作很敏捷，张开大口竟咬住了枪口，杜英豪是在慌乱中扣下了扳机。

   轰的一声，枪弹由口中一直钻进肚子，再由小腹处穿出。那股力量变大，把那头巨狼撞得飞了起来，叭达一声摔下来就没再动。

   杜英豪跟着又是一枪，瞄准了一头待扑土来的巨狼，枪弹由头骨中钻进，又报销了一头，举手之间，就是三头雄狼，而且响声，火花也把狼群结吓住了，一声厉嗥，所有攻击的狼群都退后了十来丈。

   可是它们没有逃走，也没撤退的打算，在十几丈外，又聚了起来，依然采取包围的姿态。

   这边的人才松了一口气。

   检点一下，杜英豪杀了三头，王月华一头，李诺尔一头，其余的人只使对手受伤而已。

   李诺尔道：“大哥，还是你行，一举手连杀三头雪狼，雪原上还没人能有此伟大的纪录。”

   杜英豪苦笑道：“我是幸好仗着这支火铣，否则它们已经在啃我的骨头了。”他们带去的两头猎犬，这下子也不怕了，绕着狼直转、直叫，向着狠群示威地咆哮着，狼群中有一头特别雄壮的，龇牙对猎犬吠了一声，居然又把两头狗儿吓得退了回来。

   杜英豪本来要笑它们狗仗人势的，见状不禁诧然道：“那头狼好威风，隔着这么远，轻轻地吼一声，竟然把狗儿吓退了回来。”

   李诺尔道：“那一定是狼王。”

   “狼王？畜生还有王的？”

   赵之方道：“一群之中，必有一头为主，发号司令，订定秩序，排解纠纷。”杜英豪忍不住又问道：“狼儿也有纠纷？”

   “群居在一起，纠纷必然难免，争食、争偶，甚至于争一个较好的洞穴，都会起冲突，这时便需要首领为之排解。”

   “那首领一定能够公平处理吗？”

   赵之方道：“兽类不会偏心，所以当狼王排解纠纷时，必然是依照传统的习惯公平处理，而其他的臣民也绝对服从；在狼群中还有一件最难得的事，就是对狼王的忠诚，它的部属不管在任何的情形下，都不会背叛它。”

   “啊！有没有篡位夺权的事情呢？”

   赵之方想了一下道：“狼王是全群中体力最强、智慧最高的，它当这狼王，有两项特权，就是最先进食，最先择偶，但是要有很多的责任，作战时身先士卒，指挥大局，决定进退，行进时领路，栖身时守卫，比别的狼辛苦得多，所以这个职位的责任多于享受，到了它的能力不支，群中有一条狼优于它时，它会自动退让，拥立新王，因此，两群狼会争领域而战，同一族的却从未有夺权之争。”

   杜英豪听得呆了，李诺尔也钦折地道：“赵将军对狼性的了解如此深刻，真是难得。”

   赵之方道：“我是听人讲的。在我家乡有个老人，幼年被一条母狼哺育，跟狼群一起生活，后来才回到人间生活，这都是他告诉我的。想必不会错，至于我对狼的了解，比李壮士可差多了。”

   杜英豪望着那头雄狼，轻轻一叹道：“由此而看，狼倒是兽中的君子，这头狼王也是一位英雄了，我实在不忍心伤害它。”

   李诺尔道：“大哥，你要除掉狼王？”

   杜英豪道：“我想把它解决了，其余的狼群无主，必然会散了，可是我倒有些不忍。”

   李诺尔道：“狼王若死，狼群必散，这是最好的办法，可是大哥，那太难了。狼王在密密的保护中，必须要先把那些雄狼杀死，才能接近它。”

   杜英豪想想道：“顾不得了，现在不过才午夜，离天亮还早得很，我们守不了这么久的，而且柴火也不够，必须要及早驱退它们。”

   赵之方急道：“杜大人，能早点驱退它们自然是最好的，但是用什么方法呢？”

   杜英豪看看那枝火铣道：“用这个。”

