    二 

   杜英豪没时间慢慢地想，他必需要立即作表示，往前揍了两步，拍了拍呼鲁图的肩膀：“喇嘛，把人家小姐放开，你给我放尊重些……”

   呼鲁图存心生事，自然不会搭理，用眼睛一斜道：“滚开！小子，国师爷的事你少管……”

   拍！拍！两声脆响，国师的脸上立刻挂了彩，那是杜英豪出手，摔了他两个嘴巴！

   杜英豪就是这样，决心里打架时，一定先下手为强。这两巴掌用足了力气，呼鲁图的鼻子跟嘴里都流下了血，一把推开怀中的女孩子，跳了起来，杜英豪却已准备好了，迎着鼻梁又是一拳。这是个最拿手的一着，已经打倒了无数英雄好汉。

   呼鲁图退了几步，鼻血流了更多，鼻子也歪了，但他没有倒，目中喷火，盯着杜英豪。杜英豪傻了，他没想到这番僧还真能挨！

   杜英豪的身材已陉是够魁梧的了，但是这个番僧居然此杜英豪还要高出半个脑袋，难怪他往人的面前一站，威风凛凛，有若天神，很多人未待交手，就给他吓坏了，现在的杜英豪就有这种感觉。

   两巴掌加一拳都打在对方的脸上，而且是结结实实地直接击中；平常人挨一下也够瞧的了，这个番僧却还能直挺挺地站着，满脸流血，丑若鬼怪，日如铜铃般地瞪着，一步步地挨过来。

   没有人敢来劝架，因为谁都知道，这个架是劝不开了，既没有那个面子，也没有这么大的本事；谁要是挨了一下，准保把命都赔了上去。

   这期间最感难堪的，是新郎兼主人的刘平云。杜英豪是他们夫妇的贵宾，拚死拚活地留个人下来参加婚礼，在他家中出了事，他这个做主人的不能不出来担待一下，至少也该表示一下。

   但是，怎么个担待法呢？番僧的跋扈他知道得很清楚；当对方不速自至，冲闯而来时，他已在心中暗暗叫苦，希望不要出事情，但他也知道这希望不大，番僧的跋扈与嚣张他清楚，扬州官场、商场中的人也有所耳闻，但那些江湖上的朋友未必知道。

   现在果然闹起来了，而且就是最令他担心的社英豪跟对方干上了，叫他怎么不着急；再者，他那新婚的妻子柳小英已经瞪了他十几眼，叫他出去拦一拦，他若是再不出头，柳小英已经打算自己出头了。

   刘平霎只有咬了咬牙出来，站在中间一拱手道：“二位有话好说。”

   杜英豪在心中打主意，看要怎么对付这头娈牛，一时未得主意，自然是拖得一下是一下；因此一拱手道：“刘兄，对不起，今天是你的好日子，兄弟不该太失礼的！可是他……”

   杜英豪没说下去，因为番僧虽是在他的那一桌上生事，但严格说来，他仍是客人，这应该是主人的事，所以杜英豪没有说下去，怕主人难堪。

   刘平云自然知道他的意思，再度拱手道：“兄弟斗胆，请二位赐兄弟一个薄面……”

   呼鲁图不是笨人，倘也知道事情深究起来，是自己理亏，最好能把主人撇开，故而道：“刘公子，这不关你的事，咱家早就听说这姓杜的在江湖上狠得不得了，正好碰上了，咱家要教训他一下！”

   这倒好，一下子变成了故意生事找杜英豪较量，是非曲直都没什么说头了。

   刘平云却十分为难，呼鲁图把话说到这个程度，已经是很明白了，叫他别再插手进来。

   可是柳小英却在一旁忍不住了，中途插了进来道：“喇嘛！你找杜大哥较量，什么时间都可以，但你偏偏要拣在我们结亲的日子，而且要在席上故意闹事，你是什么意思？是认为我们刘柳两家好欺负呢？还是你以为封了国师，就可以把江南跟关洛道上的武林朋友都不放在眼中了？”

   新娘子出头来吵架，这是难得一见的，可是这位姑奶奶发起狠也够瞧的，更凶的是她的这张嘴，像把两面开锋的利刃，不但站住了理，还能拉扯上人，一下子就把江南道跟关洛道上的武林朋友全给扯了进来。

   柳大川有一批朋友跟着来的，他们是关洛道上略有头脸的朋友，也是杜英豪的朋友；北方人性子较直，又重义气，杜英豪跟呼鲁图起了冲突，他们自然都支持杜英豪，何况这番偾本就可恨。

   所以柳小英一说完，他们立刻就叫了起来，声势汹汹，倒是很像样子。

   但江南这边的武林道上就不同了，他们有家有业，此较怕事，尤其是对这种番僧，官私两方面都惹不起，跟刘平云虽有交情，来道个喜，连络一下感情是人情，但要他们站出来跟喇嘛宫中的人作对，他们可实在没这个胆子跟勇气；所以听了柳小英的话，个个都皱起了眉头，却也不便表示。

   刘平云是知道他们的苦处，连忙道：“小英，你别这么说，我们自己的事，别把朋友拉进来！”

   柳小英看看自己娘家那边慷慨激昂的样子，再看看江南道上群雄噤若寒蝉的样子，心里有气，但也感到很骄傲，因此她一沉脸道：“刘平云，别以为我们拜过堂，我就稳定是你们刘家的人了，你要是有这点胆子，那还是趁早当众声明，解除婚约，我脱下喜服，回河南老家去……”

   刘平云又气又急地道：“小英！你这是说的什么话，怎么又怪到我头上来了。”

   柳小英火了叫道；“当然怪你。你要弄清楚，你们刘家在扬州也不是没名没姓的，而且今天是你们刘家娶亲，居然有人在喜堂上撒头闹事，欺负妇人，这是在你脸上掴嘴巴，你知不知道？”

   刘平云愧然无语。杜英豪道：“小英！则怪刘兄，他是新郎，又是主人，总不能得罪客人。”

   “我知道。杜大哥，可是这和尚在此闹得无法无天，刘家的人没一个出来制止他，他的那些朋友也没一个能替他出一下头的；要你这个客人来替我们维持面子，已经够惭愧了；我赶他出来说句话，他还要刀切豆腐两面光，一味地做好人，这口气我实在忍不下，所以我要趁现在表明一下，要我这个媳妇，他就得像个男子汉；否则，我还是回家去的好，因为以找的脾气，我会惹祸得罪人的。”

   事情转变的成为男女双方的争执了，柳家的客人觉得大有面子，纷纷叫好。

   江南道上的人则更为难堪，竟是坐立不安的样子。杜英豪心中十分感动，他知道柳小英对他充满了歉意，不忍见他树下强敌，所以极力地要把事态扩大，弄成每个人都有份，免得他一个人为难。

   红粉多情，使得杜英豪心中万分感动。他是个很重感情又容易冲动的人，当初为了菊芳惹下了霸王庄就是一个例子，此时他但觉热血汹涌，就是拚了这条命也是愿意的。

   所以他慨然地道：“小英！扬州还是江南的管区，我这总捕头管得到。而且我也是江南人，今天的事怎样都该我管，因为这喇嘛闹得太不像话时，我教训他两下；别看我跟令兄的交情莫逆，今天我可是以官方的职责以江南武林的身份来教训横行不法之徒的，你可不能小看了咱们江南朋友。”

   他这么一出头，江南道上的人多少总算拾得起头来了，于是七嘴八舌地纷纷表示支持，还有人说话了：“新娘子，杜大侠是我们江南地方的领袖，他出头了，我们自然不能跟他争，但真要有什么事，我们仍然全力支持他的。”

   柳小英的目的是怕杜英豪独力难当，有人如此表示了，她自然也不会再挤着大众了，笑笑不再说话。

   呼鲁图却逮到了机会，他先前看激起了众怒，倒是有点心慌，这时忙道：“姓杜的，你说你是以官方的身份来跟咱家作对。”

   杜英豪道：“不错，我是江南总捕头，责任在维持治安，你在我的地界上闹事，我就能管你。”

   “笑话，咱家乃御封的国师。”

   “国师只不过是朝廷对出家人的一种尊敬，那可不是准你无法无天，横行霸道的；王子犯法与庶民同罪，别说是一个小小的国师了。”

   呼鲁图一向都是受人奉承恭敬的，却没想到在江南受这种轻蔑，厉声叫道：“酒家犯了何罪？”

   “当众调戏良家妇女、不守法规。这个罪名轻则杖责，重则判你个三年、五年的监。”

   “好极了，佛爷倒要看谁敢来治佛节的罪。”杜英豪冷笑道：“番僧，你别神气，刚才那两个巴掌加一拳已经打过了，只是还不够而已，你趁早自己跪下，再领几个嘴巴去。”

