    三一 

   “很好的朋友，互相帮助、互相关怀，帮我做事情，找会付你薪水。”

   “那跟你的女人有什度两样？”

   “有点不同，你做我的朋友，别的男人就可以追求你；比较容易找到一个丈夫。做我的女人，你虽然也可自由自在地找丈夫，可是别的男人劫不敢再找你了，即使你去找她们，他们也不敢接受。”

   胡若花笑了：“你是个很凶的人吗？”

   “这倒不是，我对人很客气，不过别人都很尊敬我，不敢来抢我的女人，而且，我的朋友也不会让别人来抢我的女人。”

   胡若花叹了口气：“我很想做你的女人，可是你的女人太多了，而我卸不喜欢跟别的女人共有一个男人，看来只有做你的朋友了。”

   杜英豪心中有点失望，但仍然笑着道：“最好是如此，你可以先跟我做朋友，如果你认为不错，还可以要求做我的女人的。”

   胡若花道：“目前只有如此。你的女人呢？”

   “在后面，跟李诺尔在一起，找她们去吧。”

   他把胡若花扶起来，让她骑上了马，又把两头幼狼鞠起来，放在它的怀中，然后要去拖那木撬，封发现很重，拉．起来很吃力。

   胡若花道：“你拉不动的，还是我来拖吧。”

   杜英豪道：“不行，你的脚受了伤，不能再用力，这些狼没有用了，把它们埋了吧。”

   “那怎么行，这能值很多钱。”

   “你若是想下山去，我可以给你找一个赚很多银子的工作，也能给你很多钱；你若是不愿意出去，我就留下你这些狼皮好了。”

   “你不是穷光蛋吗？那来的钱？”

   杜英豪笑道：“我虽然没有钱，可是我只需开开口，要多少钱都能筹得到，同行有一位扬州将军，他就能替我垫付大笔的银子。”

   “扬州将军的官很大吗？比黑龙江将军呢？”

   杜英豪想了想道：“可能还要大一点，一样是将军，扬州将军所辖的人马有四五万呢“黑龙江将军才得一万多人，将军也有大小的。”

   “那位将军也上山来了。”

   “不错，他暗我上山来的。”

   “只是陪你上山，不是你护送他上山。”

   杜英豪傲然笑道：“没有人能叫我护送，连皇帝老子也不能，因为我是江湖人，你知道……。”

   胡若花眼中射出了光彩：“我懂了，你不但是个江湖人，而且是个很有名的江湖人。”

   杜英豪笑道：“可以这么说。找倒不觉得自己多有名，可是现在知道我的人的确不少亡胡若在忽然道：“杜，你是否还要我做你的女人，我的意思是说第四个女人。”

   杜英豪道：“我们有过一段交情，只要你愿意，你随-时可以在我的身边，可是你为什么改变主意了，你先前不是只打算做我的朋友吗？”

   “初时我以为你是个官，官象的规矩太大，橡我这样的女人会被人看不起的，因此，我虽然很喜欢你，封不想跟你在一起；但你既是个江湖人就不同了，江湖人的心胸高超，不会拿我当怪人看。”

   杜英豪哈哈大笑道：“你这是从那儿转来的。不过你可以放心的，没人敢拿你当怪人看待的。”

   说着前途狗吠声起，然后是几匹马急奔过来。李诺尔一马当先，看见了杜英豪，忙跳下来道：“杜大侠，你可把人急死了。姨“这不是若花吗？你是怎么遇上杜大侠的？”

   胡若花也高兴地跳下马来，可是立刻又抱着脚痛叫起来。杜英豪上前扶着她，才没让你摔倒，而且道：“你看你，怎么又乱往下跳呢。”

   这时赵之方等人也过来了。晏菊芳与水青青等人过来，托住了胡若花。胡若在看了她们一眼，然后问道：“你说约三个女人就是她们。”

   杜英豪只有笑笑，不便说什么。胡若花道：“你没说错，她们都很美丽，难怪你不肯丢掉她们的，跟她们在一起，我也没话说了。”

   李诺尔皱眉道：“若在，你在胡说些什么？”

   胡若花道：“李诺尔，我已经答应这位杜什么的，做他第四个女人了。”

   李诺尔几乎吓了一大跳。看着杜英豪，见杜英豪只是笑，知道不会是开玩笑了，才叹了一口气道：“杜大侠，我是真的佩服你了，才一个时辰，你就把这头母豹子给收服了。”

   胡若花鼓起眼睛遣：“你说我是什么？”

   李诺尔笑道：“雌豹子、女神，大家不都是这么称呼你的吗？杜大侠一马当先，冲出丢两个时辰没回头，我就担心会遇上你，因为我们找到了几头雪狼的体，知道这是雪狼回窜的路线，两你又是猎雪狼的能手，一定会追粽而来的。”

   “你担心他遇上我，难道我会吃人不成。”

   李诺尔道：“杜大侠是中原第一高手，倒不是怕你把他吃了，而是怕你把他当做一般的男人那样，又想把他去下山沟里。”

   胡若花笑道：“我又不是疯子。”

   “你不是疯子，但男人多看你两眼，你就会生气要揍人，两你这付样子，很难叫男人不看你。”

   杜英豪觉得很有意思，哈哈大笑道：“兄弟，你挨过它的揍没有。”

   李诺尔笑道：“怎么没挨过，挨过的次数多了，因为她揍人全凭高兴，无缘无故地也会动手。”

   胡若花立刻叫道：“胡说王我又不是疯狗，见人就咬，都是别人先惹我的。”

   李诺尔笑道：“我可没惹你，你怎么要揍我呢？”

   胡若花道：“那是因为你太可恶，到处说我的坏话，使我成了个人见人怕的女怪物。”

   李诺尔立刻叫道、．“天地良心，我几时说过你的坏话；你是小玲的朋友，．我对你的终身大．约十分关心，只有在尽量地为你物色成全。”

   胡若花冷笑道：。“算了，你会那么好心，你只有在跟我捣蛋，有几个人老远地跑来想认识我，都被你给破坏掉了。”

   李诺尔道：“你是听谁说的？”

   “我弟弟，他总不会冤枉你吧。”

   “你们姐弟两人整天在山上，不会听到那些闲话，他又是从那儿听来的？”

   胡若花道：“他是下山卖皮毛的时候，皮革店里的老洪告诉他的。”

   李诺尔哈哈大笑道：“那个洪老头儿专说鬼话，还能信他的话吗？自从我勒令个对你们山民的皮货收购价格不得过低后，他已经恨死我了。”

   胡若花道：“逼我知道，不过那次不冤枉你，前两天是有两个人来，还带了不少礼物，准备入山下聘；那个汉子也很体面，封被你一顿鞭子打跑了，你那是什么意思p”李诺尔笑道：“你就为这个恨我？”

   胡若花道：“倒不是恨你，我知道你有了小玲，不会对我有兴趣，而且我们一向都是朋友，你总不会跟我过不去；你那样做，必然有个原因，可是你封一直不肯说。”

   李诺尔奠口气道：“我不是不肯说，而是跟你们解释，要费很多层古；你们十几户山民都是我的好朋友，我有责任要保护你们；照顾你们，当然不能让壤人来陷害你们。”

   “那两个汉子是坏人吗？”

