    三五 

   如果他把这片产业分给大家，自己只从每个人的那份里抽一小部份，每个人都会很卖力地工作，尽全力来保护那一片产业，而每个人都会感激他，他的收入也远比独占为高。

   在码头上，别的工头都只会剥削工人，只有他，不但不剥削他们，而且还保护他们，然后在每百文工资中，他收正文钱手绩费。这是人人所乐于付出的，别的工头琅狠心到吃掉工资的一半；结果，他的实力越来越大，工人都投到他这里来，使得那些拥有黑势力的恶霸们也不敢动他了。

   他了解到一个道理，就是要人家替你卖命是不行的，必须把形势改变成叫人家为他自己志。

   他看中了这片宝藏，但是它太大了，大得他一个人吃不下，所以他必须要号召更多的人进来。

   那百余名山民是山谷的原始主人，对山中的情形最了解，他不能把他们撇开的，原来他是打算带他们到内地去，现在，这个计划改变了，他要他们留下来，管理开发这一大片的宝藏，因此，轨必须怯除他们对此地的恐惧。

   杜英豪不断地在脑子里构思着计划，不过最现实的是要把这头红魔神运回去。

   独木桥只能容一个人过去，要捐起一千多斤的熊过去，胡若花也没这么多的本事了。

   但是难不住杜英豪，他是在码头边上长大的，看过人们如何把巨大的木材吊上岸去。那是利用滑轮与吊索，好在他的行囊就带着这些玩意儿，那是他准备用来翻山渡河的工具，他是准备来作突击的，这些玩意儿带得很充分。

   当然，一个武功十分高强的高手是用不到这些工具的，轻功卓越的大侠客及飞贼们都能凌空腾跃，一踪几丈高，翻山越脊，如覆平地。杜英豪在别人心目中最佳天下无双的大剑客、大英雄，但杜英豪明白自己的本事，实在不怎度样，他只有勇气、头脑以及应爱的各种急智与知识。

   所以，他并不十分费事的就把那头大熊给运过了悬崖，到了对岸就简单多了，放在木制的栖架上，胡若花一个人就拉得飞跑。

   来到居住的山村中，另外两组狩猎者也回来了，他们的收获很丰，但是与他们带回来的这一头熊相较，就相形失色多了。

   又费了两天工夫，把那头熊拉下了山，乌明已经带了大军以及各地的大员们在县城里恭候了。

   他早已用八百里飞骑急报，把杜英豪在国界重新定的情况报到京里。这是一次绝对的胜利与成功的外交。

   身为王子的宝亲王虽然遣出了杜英豪去从事这项任务，心中也是捏了把沛的，因为他知道皇帝老子虽然对订约受骗的事很生气，刮很怕引起战争。

   杜英豪去了，能否顺利解决，不得而知，引起战争的可能性虽不大，因为杜英豪是私人行动，但也并非绝无可能。

   所以宝亲王随后也出了京，赶在半途上等候消息。接到快报，也接到了那张改造的地图以及新约上的边界，更知道了杜英豪的交涉情形，宝亲王心花怒放，但要赶快入京向老子面奏。

   因为签约的是杜英豪，是特使的身份，这是必须要朝廷认可的，事情能有如此顺利的结果，他有把握能叫皇帝老子点头，而且也有把握能在廷议土争取到绝大多数的支持。

   所以他立即亲笔下了旨意，着令乌明护送钦差大人返京，自己也满心欢喜地上京师去奏功了。

   乌明一直就把杜英豪当作了上宾，那只是因为宝亲王的吩咐，但也只能暗中在私下予以支持，有些地方刮不能过于明目张胆的。

   所以杜英豪要他调集军队在边界接应，他只能派个几百人在那儿捧个场，还得打上操演的名目。

   幸好杜英豪凭着他的急智与超人的勇敢，居然把上千名罗刹骑兵杀得落花流水，慑服了巴洛夫，否则很可能就会功亏一簧。这当然也是因为乌明熟习边境的情况，根本不认为杜英豪能够达成任务的；不然，这是一．次建立奇功的机会，拚了掉脑袋，他还是会逞险一斡的？

   幸好，事情顺利成功了，功劳也没漏掉，乌明刮仍是捏了一把汗，事情必须照实呈报，他是怕宝亲王怪他支持不力。

   现在宝亲王正式下了笔谕而不是私函，没对他提一句申斥的话，他满心欢喜，因而特别巴结。

   杜英豪出了山，没想到会有如此盛大的场面。这使他很局促，因为他不善于应付这些，好在有一个副使赵之方在，很善於应付这些场面，便走了过去。

   杜英豪卸忙于支解那头熊。他倒是颇会装做，在阔市搭了个木台，让大家先参观了一天，然后再学行盛大的仪式，焚香祝告天地，把一对熊掌取下隆重封叹，归献朝廷。

   这倒不是拍马屁，他是另有目的的。他要讨好皇帝一下，为那些山民讲得山谷的权属。

   熊皮小心的剥下蹂制好，熊肉则分成一块块地稿赏军士。这是个皆大欢喜的措施。

   千余斤的熊肉分到营里，每人也不过轮到一小块而已，勉可一饱，也不见得特别好吃。

   何以会让大家感激涕零呢？因为没一个人舍得把熊肉吃掉的，像这种被视为神物的庞大互吻，它的内也被一般人当作是绝佳的寮药补剂，不少人愿意出高价买得一小块来合药；而心肝内脏，没一件不是宝，尤其是熊脏，本来就是名贵的解毒散，这一头巨熊身上的自然更为名贵了。

   山居的猎人不知道，杜英豪卸是知道的。他在江湖上混的是下五门，这类的知识很丰富，知道什么东西是宝，这也是杜英豪不怕麻烦地要将巨熊运下来的原因。

   还有两枚后掌照理应该杜英豪的，他很大方，分给了赵之方与乌明每人一枚。

   这玩意儿不过是山珍之一，说好吃，也不见得高明到那儿去，但难得是人，大得像只大海碗，连骨带皮一起干制之后，就是无上珍品了，也是千金不易得的宝贝。

   两位将军着实欢喜，这是有钱买不到的，尤其是加上一位传奇的人物以及一段传奇的故事，轨更为难得了。

   他们不会用来卖钱，但是带到东中，分开来向几个有力的靠山处送上一份，将是天大的人情。

   杜英豪趁机向他们提出了要求，请他们帮忙，将山谷的权属拨给那些山民。

   这是小事情，深山大泽，本来就不是谁的私产，谁在那儿，谁就是主人，官府从不去干涉，杜英豪提出申请，也不过一角文书就落了实，不过为了慎重起见，乌明诗社英豪以钦差的身份，下了手令谕知地方官，将那片山区赏给那群山民。

   杜英豪这下子可傻了眼，他不怕下条子，但是他对山区的产物另有目的，将来开发出来时，就会有人眼红了，他必须要避这个嫌疑。-他把自己的想法告诉了晏菊芳，这些地方只有这位当过女差官的人，才知道如何处理。

   晏菊芳果然对官方的情形很了解，她说杜英豪这个钦差尚未经朝廷正式任命，不便出面于是由两位将军联络下了一纸通告，事情就成了定局。

   那些山民们都不懂，他们并不希罕这个人情。

   住在山里是不得已，好容易出来了，他们不想老死荒山；但是杜英豪封不急着告诉他们，一切等同来再说。

   大军还在返京途中，宝亲王的专使便已到，告诉了杜英豪一个讯息｜｜皇帝要亲自召见他，圣旨不日可达，宝亲王是先来透个讯。

