    六〇 

   他的稳健计算是使人佩服的，决策周密，万无一失，无怪乎每人都死心塌地的追随他。

   但在杜英豪真正的顾虑却是动手拚战时，他是打不起的。他是一尊瓷釉的神像，外观上璨丽庄严，但是轻轻一碰，就会碎的。

   杜英豪的守株待免策略，在对付那些倭人而言，倒是真正的好办法，因为他们无法枯守在一地，必须要出来活动的。

   当天，近黄昏的时候，宫本田派了两个人，穿了山居平常的衣服，由庄子的另一端出去，想再混在别人的堆里离去的；可是那两个人才出了秋月庄的范围，就被一阵乱箭射成了刺。

   宫本田见了大惊，连忙去找冯纪远理论。

   “冯庄主，我们有两个人刚刚在后庄被杀死了，你怎么说呢？你负责我们安全的。”

   冯纪远冷冷地道：“不错，我以前说过这种话，那时我们要对付的是杜英豪，而我还可以说动我义军的伙伴为助，但是现在却被你一手弄糟了；你吹了半天的牛，说你手下的七杀士有把握可以除去杜英豪的，现在又如何说呢？”

   宫本田低下头道：“我的七杀士是甲贺派中的精英，要对付杜英豪，本来是没问题的，没想到他手下的人太厉害了，尤其是那个白俄女人。”

   冯纪远：“那只是他的四个老婆之一；他的老婆个个都不好对付，否则我们早就自己动手了，何必还要找上你们。杜英豪自己还没有动手，你的七杀士已经死了一半，而且最不该的是你们的那些杀士任意杀人，杀了几位义师的长老。”

   宫本田道：“我们不是故意要杀他们的，是他们找上了我们，而且这也是为了你好，你说这几个人跟你不太合作，很难讲得通。”

   冯纪远怒道：“我说他们不合作，却并没有说要杀死他们，现在好了，一下子激起了众怒，连那些答应跟我合作的人都在怨怪我了，后庄是西南王耿仲义的地方，他是最支持我的人，现在也改变立场了，这都是你惹出来的。”

   官本田一怔道：“冯庄主，你的意思是说不能负责我们的安全了。”

   冯纪远道：“不错，岂仅是在别处我无法负责，就是在本庄，也没人能负责你们的安全了，因为你表现得太坏，连我的子弟都在讨厌你们了。”

   宫本田勃然震怒地咆哮道：“冯纪远！你这是什么态度，你在跟谁说话。”

   冯纪远冷笑道：“宫本，你少摆那一套御前大臣的架子了，你们的足利王朝早就垮了。”

   宫本田傲然道：“不遇我们迟早都能再掌权的，现在的足利王室很不得人心。”

   冯纪远冷笑道：“你别做梦了，就算足利王朝被推翻了，代之而起的将是另一个有势利的人，轮不到你们了，充其量，你们只能做个海盗而已，一辈子成不了大事的，你还发什么威？”

   宫本田还要发脾气，冯纪远却转身不理而去。

   宫本田空叫了一阵，自感无趣地同到自己的屋里，他只剩下了八个人，其中他的女儿花子还残了一臂，形势十分不利，花子耽心地道：“父亲，我们还是离开此地吧！连冯纪远都对我们表示不满了，再留下也没什么意思。”

   宫本田道：“等我们的后援人手一到，他们敢不听话；好不容易找到这么一个好地方，怎么能轻易离开，别的不说，就是河床里的金沙，每年还可以淘取出几万两的纯金。”

   “那是杜英豪的，不是我们的。”

   “把他们都除掉，就是我们的了。”

   花子忧虑地道：“怎么除掉呢？我们的人手都损失光了，就算援手来到，也不归我们指挥了。”

   “怎么会呢！原日慎太郎是我的部下，他敢不服从我的指挥？”

   花子叹了口气：“父亲，现在不是在朝中掌权的时候，谁的势利大就吃掉谁；惯太郎就算能够占领这里，我们也没有力量去跟他竞争指挥权，倒过头还要听他的命令呢！”

   “不行，这个地方是我发现的，占领计划也是我拟定的，谁也不能掠取我的地位。”

   花子叹了一口气道：“父亲！”

   宫本田一挥手道：“你不要罗嗦了。冯纪远会听我的话的，他的鸦片抽完了就要来求我了，在这个地方，就是拿钱也买不到，他非要求我不可。”

   花子只有摇头叹息了。

   冯纪远着人送来了晚餐，有酒有菜，十分丰富。宫本冷笑道：“这老头儿的鸦片大概已经断了根，所以才用酒菜来讨好我们了，大家痛快地吃他一顿，等一下要他跪在地上哀求我们。”

   那些海寇都笑了起来，开怀畅饮起来，一则是心中忧闷，二则是连番失败的恐惧，三则是此地为冯纪远的地盘，而他们还可以仗着鸦片去控制冯纪远，十分放心，也放松了戒备。

   宫本田没有说错，冯纪远没多久就来，不遇不是来求他们，而是来杀他们的。

   他来的时候，宫本田还在饮酒，看见冯纪远提了刀进来，还想发脾氛骂人，但是冯纪远一刀就砍掉了一个人，宫本田才知道他的来意不善，厉声喝道：“姓冯的背叛了，杀！”

   那几个手下都是武器随身的，行动反应也不慢，纷纷要拔刀起来反抗；但是那些酒似乎很有问题，使他们手脚发软，使不出半点劲儿。。

   冯纪远一人一刀，没费多大的事，一路砍杀过来，一直来到宫本田面前。宫本田与其他人一样，四肢无力欲抗无能，眼睁睁地看着他的剑砍下来，只不过宫本田此别人多听见一句话——宫本，酒中的迷药是原田慎太郎送来的，除去你也是他的意思。他对你的嚣张、狂妄很不满意，所以暗中早已派人跟我连系，希望跟我进一步合作而将你除掉。

   宫本田以乎有话要说，但是他的口没开，头已先落了下来，只有把话闷在肚子里了。

   从后面的屋子里，出来了一个年轻人，手中捧着两个大包里，高兴地道：“爹！找到了，一共有两大包，足足有好几十斤，足够咱们混上几个月呢！那儿还有不少的金玉珠宾。”

   他是冯纪远的儿子冯平。冯纪远哼了一声：“那个女的呢？你没放过她吧！”

   “那个女的？您是说花子，她不在这儿吗？”

   “没有！他们日本人规矩大，男人喝酒的时候，除了陪酒的艺妓外，是没有别的女人参加的。”

   “她也不在屋子里，别是跑掉了。”

   冯纪远想了一想：“跑了也没关系，反正谁都认识她，谁都放不过她，咱们快照计划离开。”

   夜半，在秋月山庄上起了一把火，火势熊熊，但烧了半天，也没人前来问讯，更没人前来帮忙救火。冯纪远铁青着脸，对他的几个弟子道：“你们看见了，在忠义山庄内，我们已经成为没有理会的人了，这是我要离开的原因，不过我发誓要回来的，那时，我们已是忠义山庄的主人了，要在这儿留下的人，都要听我们的命令，走吧！”

