    六三 

   赖光荣笑笑道：“刘大哥，您可别瞧不起这一行，还真好赚呢！我从黑龙江过来，一共卖了十七车子的货，赚了上千两银子呢！”

   “上千两银子？咱们批上几斤人参，就可以赚下这个数了，那可不算什么。”

   赖光荣笑道：“你们要多少人力才赚下这一趟，我却只是一个人带两个老婆，跑了个把月，就赚下这笔钱了，算起来可不此你们少。”

   刘金狮笑道：“这倒是。我们的利润虽高，但动用的人手也多，虽说杜爷慷慨，大部份的盈利都拨作同仁的红利，一年下来，我的收入也不过三千两左右，你一个月就挣下一千两，倒还真是好赚头，明年我也转入你这一行吧！”

   忽又哦了一声道：“去年年底我上忠义山庄，你小子还在打光棍，怎么一下冒出两个老婆了。”

   赖光荣把花子跟和子都向刘金狮介绍了，而后也细述了此行的任务。刘金狮才失声道：“原来是这个来历啊！我也正在奇怪，怎么东云庄里聚集了那么多来历不明的人，而且个个都是好身手，我还以为他想动我们的脑筋呢！”

   赖光荣道：“刘大哥！东云庄是谁家的产业，他们聚结了这么多的江湖人，而且还有不少的东洋海寇栖身其中，难道不会引起官府的注意吗？”

   刘金狮道：“东云庄是海东的产业，海东本人在热河行宫当皇庄的庄头，这儿是他的老家，由他的弟弟海南在管家；海南跟盛京将军莫云却是拜把子兄弟，关外那边的官府敢管他们。”

   赖光荣道：“这就对了。盛京将军莫云是庆亲王的干儿子，庆亲王被杜爷弄垮了台，心犹不死，唆动莫云跟杜爷作对，收容这批海寇。刘大哥，在东云庄内有些什么人物，你可查清楚了？”

   刘金狮叹口气道：“说来惭愧，那儿出出入入的人虽多，却没有什么江湖上知名的人物，除了刚去不久的冯纪远外，我不认识任何人；但是有几个东洋的剑手很厉害，经常在大街上酗酒闹事，调戏妇女，把本地的几个江湖人都给打了。”

   “刘大哥没跟他们冲突？”

   刘金狮道：“没有！他们还没有直接惹到我们头上来，想来多少对我们有所顾忌吧！”

   崛内和子也不知道有那些东洋剑手在此地。她虽然有着一份人事资料，但并没有提到东云庄，也不知道是那些人来到此地，除非见了面才能认出几个，所以他们只有等着，等杜英豪来了再作决定。

   杜英豪是第二天下午来到的。他乔装赶了一辆骡车，车上生了他的四个老婆。

   刚一进城，就被两名身着夷装的东洋剑士给拦住了，那倒不是有人看出他来，而是车上那四个花不溜丢的女人。晏菊芳她们为了掩饰行状，都着了女装，而且还是以官眷的身份走动的。

   杜英豪是册封的忠义侯，她们也都是有诏命的一品夫人，这官眷身份并非冒充，只不过她们并没有把诏命宫装穿戴起来，只是穿戴了通常的女装，打扮得倒是十分花俏。

   那两个东洋剑士都已有了几分醉意，在街上找女人消遣。这是经常有的事，他们有剑，而且还有莫云及海东作后台，民间畏之如虎。

   行人见了他们，只有纷纷走避。这两个宝贝正感到无聊，忽然看见一辆车子，载着四个花枝绰约的女子，大喜若狂，跳过来一人，拉住了骡子的嚼口，另外一个伸手到车里就抓住了晏菊芳，口中还狎笑道：“花姑娘！大大的好！

   大大的好！”

   胡若花一怒，由另一边跳下了车。拉住骡子的那个剑士霉星高照，看见了胡若花，放开了骡子，双手张着扑土来笑道：“这一个好！老爷喜欢。”

   胡若花一看这家伙矮不及肩，一脸的横肉，心中十分厌恶，但她却没有表现出来，反而大笑道：“乖鬼子，老娘也喜欢你，来给老娘抱抱。”

   那个东洋剑士见这个高头大马的金发美人居然对他笑，而且还要拥抱他，魂都飞了，全无戒心地上来，双手抱住了胡若花的细腰。

   因为他此胡若花矮了一个头，胡若花双手一圈，却只抱住了他的脑袋。那家伙鼻中闻到一股香气，触鼻温柔，正感其乐无比，忽而额上一紧，像是套上了一道铁环，其痛彻心。他还来不及有所动作，格格一声，脑袋已经被夹扁了。

   胡若花力大无穷，盛怒之下，双臂有多大的劲力，血肉之躯是绝难承受的。

   当胡若花将入丢下来时，那家伙已经是一具体，头壳破裂，双目突出，嘴唇扭曲，死状极为可怖，四周看热闹的人才发出一声惊呼。

   另一边的变故也发生了。那个东洋剑士倒是颇为高大，但他抓住的偏是娇小的晏菊芳，抓出来后也是一把搂在怀中，凑下头丢要吻她的脸；忽而大叫一声，双手抱着胯下，又吼又跳，那是晏菊芳屈起膝盖，在他两腿间用力顶了一下。

   跳了一阵后，伤痛稍止。他还没发现同伴已经遭了事，怒吼一声，伸手要去找腰间的倭剑。胡若在已抢了过来，动作如风，一手搭住他的后颈衣领，另一手抓住了他的腰带，将他高高地举了起来。这家伙不知道发生了什么事，手舞足蹈，但是已经把倭刀找了出来。

   菊芳道：“妹子，他的刀已出鞘，快放手。”

   胡若花放手很妙，但却是把他猛力摔出去的，摔在一睹厚石墙上。噗的一声，那家伙落地时，连脑袋都不见了。

   那是胡若花出手太重，把他的脑袋对准墙上摔过去，把一颗脑袋砸得稀烂。

   眨眼间就是两条人命，而且是在闹市中发生，却居然有人大声地喝采：“杀得好！这些该杀的鬼子，是该给他们一点厉害尝尝。”

   也有些老妇人则双手合十，闭起眼睛来念道：“阿弥陀佛！报应！报应！”

   可见这些人平时的跋扈。这时不知由那儿钻出了两个戴了红缨帽的官人、抖着条喝道：“大胆的泼妇，居然敢当街行凶杀人。走！打官司去。”

   他们拿着条，欲往胡若花头上套。胡若花一瞪眼，他们却又吓得退了两步。一个家伙拔出腰刀，虚张声势地喝道：“你这女人，当街行凶杀人，还敢拒捕不成，你们敢莫是要造反。”

   杜英豪朝胡若花摆摆手，然后上前笑笑道：“二位，有话好说，我这家眷是罗刹人，不太懂得中华律法，请二位多包涵。”

   一面说一面塞了块金子过去。那公人一瞧居然是黄澄澄的一根条子，而且是十两重的足赤，倒是很熟练的藏入了袖子里，口中却道：“人命官司，这可包涵不得，尤其被杀的是东云庄的人，那是莫将军的家人；杀了莫将军的人，那还得了。这样吧！朋友！你的浑家能杀了这两个汉子，也不会没名没姓，我也不锁她了，你们跟我上衙门去好了。”

   他实在也是给自己下台，连锁也锁不了。杜英豪却笑道：“二位，这是何苦呢？谁都看得出，这是两个东洋鬼子，莫将军怎么会有这种家人呢？”

   那公人道：“我绝不骗你，这两个人的确是莫将军象的。朋友！这下子你们惹的祸大了。”

   他要杜英豪套着车子跟他走。杜英豪笑笑道：“衙门里我们是不去的。不瞒二位说，在下以前也是吃公事饭的，对三班司房的那一套太清楚了，进了衙门，打的可不是理而是钱了，兄弟身边虽带着几文，却不够那个地方消磨的。”

   两个公人都微变神色。杜英豪又道：“人既是莫将军家的，那倒好办，莫云跟我还有点交情，当面跟他讲个清楚，两下私了算了。”

   一个公人道：“不行！这是人命官司。”

   杜英豪也不高兴了道：“两位，你们也看得清楚，是这两个东洋浪人当街调戏我家眷，才遭杀死的，怎么他们拦住车子时，不见二位出头呢？等我们杀了人，二位就出来了，难道你们长畏惧莫云的势力，只会欺负外乡人不成。”

   两个公人脸色大变，又要掏子出来销人了。

   杜英豪冷笑道：“你们别掬那家伙，当年我就就干那个的，有几斤重量还会不清楚；你估量着，抖出来是否能锁住人，否则丢人事小，还折了官家的威严。”

