    八 

   这要命的两尺使一杖砸在杜英豪两腿之间的台板上，深陷入木，举台皆震，足见他这一杖的劲道十足，骇人听闻。

   但是杜英豪却已脱险了，谁也不知道他是如何脱险的，因为他仰倒时，铁板桥的功夫练得不到家，双脚双手都跷在空中，跌成个四脚朝天。

   这种姿势下，手脚都无法施力，怎么能滑过那两尺的，这实在是耐人寻味的谜。

   谜题就快揭晓了，不过在揭晓之前，又有一件惊人的事情发生而已。

   那柄为乌图拉击出去的大刀，不知怎地又飞了回来，杜英豪恰好在这时跳起，捞刀在手，一刀横扫千军，刀锋砍向乌图拉的后颈。

   乌图拉在心喜之后，继而为一杖击变而心惊，情绪骤变中，内气一，护体的功夫也大打折扣，遇上这神来的一刀，劈向又是后颈，无法目睹提气防御，喳的一声，血光四洒，一颗脑袋飞起掉落在地，双目怒睁，兀自难以相信。

   其他的人先也难以相信，尤其是那一柄大刀，在空中飞出了四丈后，忽而又掉头飞了回来。

   暗器手法是迂回飞行的，那是飞钹、金钱镖或飞刀等薄而小的东西，手法极难。

   八十一斤的大关刀上，绝对无法施展这种手法的。

   有人几乎认为是关帝显圣了，因为战斗一开始，他们就在暗中默祷关圣保佑杜英豪获胜。

   杜英豪赢了，赢得辛苦而危险，但全凭他的智慧与技术，而非关圣的庇佑。

   说技术而不说武功，因为他这一手绝非武学的范畴。使他脱险获胜的是一根三丈多的牛皮索子，藏在他的袖子里，索头有个小钢钓，钓住了刀柄的铜圈。杜英豪早就准备了这么一把索子，在第四度到达台边时，他扣上了索子。

   刀子被格飞是他的预料中事，倒在地上四脚朝天也是他的计划，伸出手臂以利绳索快点放尽拉直，然后大刀的拉力将他在地上拖出两尺，双方的力量抵销时，他已起立，手腕上略一变动，大刀绕了个圈子，由另一个力向飞回，经过柱子的阻折，刚好使大刀飞回了原来的地方。

   而后杜英豪跳起接刀、劈刀，砍下马图拉的脑袋则是运气。他没想到这一砍竟能得手，但这一连串的动作，却的确是他精心设计的。

   杜英豪的行动永远是使人难以预料的。他已经砍下了对力的脑袋，照理说这场比斗应该结束了，但是他却没有歇手。手挽大刀舞了个花，刀叶一拍，首先将乌图拉的脑袋拍向台下，按着又乘起一脚，将无头的体踢下台去。

   很多人都莫名其妙；有些人却对此举颇不以为然，但是因为杜英豪是他们心目中的英雄，而且也是他们所拥戴的人，不便表示什么。

   但是白马寺方面有几名随来的弟子，他们立刻表示不满了，跳着起来，纷纷扑奔杜英豪，似乎要为死者报仇。

   仲裁席上的王老夫子站起来喝道：“快退回去，你们要遵守规矩，不得乱来……”

   那几个喇嘛都在愤怒中，那里肯听他的话，继续地扑向杜英豪而来；杜英豪含笑端立不动，那几个喇嘛却只扑到杜英豪身前半文处，一个个手按咽喉，哇哇怪叫着倒了下去。

   那是王月华、水青青跟晏菊芳等人出的手。她们从擂台的下面突然地冒出身来，每人手上端了一具神机弩，铮铮几声，每个喇嘛都是咽喉处着箭倒下，有的还在翻滚，有的立刻不动。

   刹那间又是四条人命，看的人无不变色；只不过因为死的全是大家痛恨讨厌的番僧，因此没有人鼓噪，反而有人喝采叫好！

   对方座上还有一个老年的喇嘛，他被排在最后面，一直也没开过口，这时王老夫子才向他道：“这位大和尚宝号如何称呼？”

   老喇嘛合什一拜道：“贫偕呼克佳，乃黄宗门下入座弟子，现为雍和宫供奉。”

   他的袍子是黄色的。王老夫子倒是对喇嘛的宗派内情很熟，笑笑道：“喇麻分红黄两宗，剩下是红教掌布达拉宫，使得你们黄教很受压制吧！”

   呼克佳低下头道：“我宗一直以和平为主，除了敬佛虔修之外，不善争权，所以大部份的时间都难以得中，好在吾宗弟子生性恰淡。”

   王老夫子道：“这是不行的，你们一味退让，人家得寸进尺，不会满足的；朝廷据报，红教假当权之便，连络朝中一些王公大臣，准备奏请朝廷永立红宗，彻底拔掉你们呢！”

   呼克佳低坚道：“贫衲也有风闻，无奈红宗势力太盛，人为刀殂。我为鱼肉，只有听人宰割！”

   王老夫子道：“朝廷却不能眼见此辈跋扈，但是这究竟是你们的内政，朝廷不便公然干予，使得一些野心的好战之徒，藉口掀起兵祸，所以才请杜大侠以江湖力量，消除几个红教的有力魁首，削弱对方实力，帮助贵宗出掌布达拉宫……”呼克佳神色很激动地道：“朝廷天恩，敝宗上下万分感谢！”

   王老夫子道：“大师不必客气了，这是朝廷应该做的，只是朝廷能做到这一点，贵教人掌布达拉宫，阻碍尚多。”

   呼克佳道：“敝教亦为喇嘛之一宗，自然也有本身之立足条件；此四大天王为红教之健者，除去此四人，本数已可与之一较短长了，再加上有朝廷之支持，相信没有问题了。”

   王老夫子道：“那就好，若是有问题，还可以向杜大人求助的；你也看见了，杜大人一身搏杀了四大天王中的三人，功力盖世无双。”

   呼克佳朝杜英豪一拜道：“杜大人乃天神临凡，为本教除去强敌，拯本教于濒危之际，老衲代表教下千万弟子，同大人致谢。”

   杜英豪笑了一笑道：“别客气！是他们来找我的，而且他们都死于公平的决斗，请大师回去证实一下，若是有人不服气，可以再以武林方式，向我挑战，我一定会接受，若是他们不按规矩乱来，我可要把话说在前面，我整起人的手段很厉害的。”

   呼克佳连连称谢，也答应把决斗的经过，据实回告藏中，然后才下去主持收殓的事宜。

   擂台结束了。这一次擂台使杜英豪出足了风头，也使他名正言顺地跃登天下第一高手的宝座而无人敢提出异议。

   因为喇嘛红教的四大天王称尊京师，陆陆续续地击败过各门各派的好手过，举凡少林武当等大门派的高手，都在他们手底下落败过。那倒不是中原武学逊于藏边，而是密宗的武功太过诡异，一则是他们的气功太玄，把血肉之躯真能练到刀枪不入的程度，再则是他们大手印的掌功太霸道，一掌下去，巨石立成粉碎。

