    四一 

   翌日，天气晴朗。自云在东山前飘浮，令人想起出梅的天气。

   这天，迪子依然一醒来便照镜子。兴许因为休息了一天，她皮肤松展，但眼白出现细细的血丝，显得稍稍有些浑浊。

   难道真的患肝炎了？……

   迪子陡感沮丧。也许是这么担忧着的缘故，身体仍觉得很疲乏。

   用不着硬撑着去上班呀。

   九点钟，迪子又向输血中心请了假，然后去附近的诊所。

   先去外面的医院诊断一下也没什么坏处。伤口碰到过含肝炎病毒的血清一事，迪子没有向医生提起，只说肝脏可能有病。医生采取血液替她检查肝脏，说化验结果要等三天后才能出来。迪子从医院回到家里正在发怔，便接到宫于打来的电话。

   “你怎么样？”

   “好了很多，但人还有些乏力，去诊所看了一下，结果还没有出来，工作怎么样？”

   “你请假了，这才知道你的活很累啊。部长也正在为难呢！”

   “别这么……”

   迪子嘴上很客气，但听她这么说，心里毕竟很高兴。

   “还要休息一段时间吗？”

   “没什么大事，不过我怀疑别是肝炎。”

   “真可怕呀……”

   “不过，现在还不清楚。”

   “我们要来探望你吗？”

   “不用了，再过一二天就知道化验结果了。”

   “若是肝炎，不会那么容易就治愈吧。”

   “探望的事，化验结果出来后再说吧。反正工作就拜托给你们了。”

   “不管怎样，我们总得顶着，你别担心，好好休养。”

   也许有些哗众取宠，还说什么是肝炎。迪子感到后悔，但这已是马后炮了。最重要的是，已经这么说了，明天也不可能去上班。

   迪子迟疑不决地休息了三天。

   开始的第一天、第二天暂且不说，三天、四天待在家里，到底会待腻的。如果休息能出去各处走走，又另当别论，但她只能把自己关在家里，便更感难以忍受。没有食欲，全身懒洋洋的，但也不能就此便认定是肝炎的症状。

   已经过了四天，怕羞的阿久津也许正犹豫着要不要给迪子打电话。

   若以部长的身份就不成问题，他却如此窝襄。可见，他也许是畏畏缩缩，也许是仍牵挂着妻子的事。总之，迪子希望得到他的电话。

   第五天，迪子在附近的医院询问化验的结果。

   “没有异常啊。”

   医生看着夹在病历卡里的红色化验单，说道。

   迪子大所失望。那么，五天来心情阴郁，委靡不振，这算是什么呢？

   “肝脏真的没有异常吗？”

   “完全正常。有些累了，你近来有什么心事吧。”

   迪子摇摇头。

   “给您配药。服用一个星期左右。”

   迪子站起身来，她觉得再在这里磨蹭下去，就会被医生看透了心事。

   果然，没有生病？

   迪子心绪复杂，既感到松了口气，又觉得有些懊丧。

   迪子离开医院，在拐角的公用电话处向宫于打电话。

   她想向宫子她们道歉，自己任意地断定是肝炎，引得大家都为她着急。听说没什么大事，明天开始上班，富于着实替她高兴。

   “耽搁了这些天，真对不起了。”

   “帮助是相互的嘛。”

   宫子说着，压低了声音。

   “部长的夫人出院了呀！”

   “什么时候？”

   “昨天，说她已经一个人能走了，部长也好像有些振作起来了。”

   “是吗？……”

   如果连妻子都已经出院了，那么迪子请假，他就心平气和了？迪子又无名火起，放下听筒。

   翌日，迪子正好九点到达输血中心。连同星期天，她有六天没有上班了，大家都很亲热地聚在一起。

   “怎么样？伤口好了吗？”

   阿久津一看见迪子便马上问道。他果然和迪子休息前不同，如宫子说的那样精爽不衰。妻子的病一治愈，男人就会如此健旺？阿久津的振奋，在迪子的眼里显得很可恶。

   下午，迪子正做着配血试验，她感到自己已经好久没有干活了。这时阿久津凑上前来，把纸条放在边上便走了。

   纸条上写着“六点，花山”。迪子包了他一眼，马上把纸条撕碎，揉成一团扔进了废纸篓里。

   一直到下班之前，迪子始终在犹豫着该不该去，但结果还是去了花山餐厅。她自圆其说，这不是为了想他才去见面，而是为了确认阿久津的真心。

   “很久不见啊。”

   依然是阿久津先到，看见她来了，他便收起报纸，颇感怀念地望着迪子。

   “听说你患了肝炎。”

   “没什么大不了的事。”

   “别是玩得太过分了，累出来的吧。”

   “别瞎说。”

   “听说所长很担心你的伤呢。”

   “只是替我换换纱布呀！”

   “他待你很亲切。”

   阿久津于是轻轻地笑了。

   这个人丝毫不知道，我有多么地想他！

   他根本不知道，她每天从窗口里目送着他一下班便急急忙忙地赶向医院的身影，为了想得到和夫人同样的安抚，竟把肝炎的血清涂到伤口上。从对阿久津的思念来看，所长之类的好感是微不足道的，但他却偏偏不懂，什么事都只想着自己。

   千言万语，却不知从何说起。

   “吃点什么吧？”

   “我要回家。”

   迪子拿起手提包站起身。

   “喂，怎么了？”

   阿久津付了帐追上来。迪子毫不理睬，推开店门走到外面。初夏的暑热还滞溜在夕暮的街上。

   “好不容易定下心来，好久没有见面了，你却……”

   “你早点回家吧。”

   “已经出院了，没关系。”

   “你这话，是什么意思？”

   被她这么一反诘，阿久律的目光困惑地在空中游移。

   “夫人在家，你就见异思迁，不在家，你就不会了？”

   “没有那回事……”

   “我知道，你实际上爱着的是夫人，有夫人这一安定的港口，你才会寻花问柳，总之，我只是附属品！”

   “这……”

   “我不想当你的附属品！”

   迪子猛然转身，在横行道上，朝着对面的人行道碎步跑去。

