    三五 

   “胡搅蛮缠的，是你呀！”

   “和圭次见面，他讲了些什么？”

   “你们夫妇的事！你没有打喷嚏？”

   “别恶作剧。”

   “我没有恶作剧呀。”

   “见面只是讲讲话吗？”

   “当然，不行吗？”

   看着他那张狐疑的脸，迪子的不良心术越发膨胀。

   “如果我说和圭次亲嘴了，你打算怎么样？”

   “真的？！”

   “别大声！大家都听着呢！”

   正是公司的下班时间，店里一片嘈杂，但没有人竖着耳朵听两人的谈话。

   “你真的和圭次接吻了？”

   “你想怎么样？”

   “别戏弄我！”

   “我要不要和圭次接吻，这和你无关吧。”

   “我是他的姐夫。”

   “姐夫反对妻弟结婚？”

   “我反对？”

   “看来圭次很恨你啊。”

   “他连这些事都说了？”

   “反正他对你没有好感。”

   “圭次的事我不管，最重要的是你打算怎么样？我和圭次，谁重要？”

   “这我已经想好啦，谁有可能和我结婚，就是谁重要啊。”

   “你……”

   阿久津欲言而止，阴视着迪子，迪子装作没有看见，把脸扭向一边。

   “你真的这么想？”

   阿久津的声音突然变得微弱。也许有些太刁难阿久津了。迪子的心里又涌出怜悯。

   “你以为我会想那么做吗？”

   “那么，什么也没有发生过吧。”

   “没有呀。”

   迪子回答道，一边为阿久津还不知道她如何抵抗圭次才保伎了对他的贞洁而怨恨起他来。

   “反正，希望你别和圭次交往得太深。”

   “最重要的是，星期一，所长把我找去，向我提出了警告。”

   “什么……”

   “我们的事，说喜欢谁是自由的，但别在上班时太亲昵了。”

   “所长那么说的？”

   “只有我一个人被叫去，太惨了。”

   为圭次的事，两人争辩不下，但这次两人都是受害者。

   “说阿久津君是个懂世故的人，所以他很放心，但我是个女人，干什么事都不太懂，所以事先要提醒我注意。真气人！”

   “那些事，谁对所长说的？”

   “不知道。我一想到有那种告密的人，就不想去上班了。”

   “别介意，不要为那种事败下阵来。”

   “我知道。”

   “反正我们工作比人强一倍，谁也没有理由在背后指责我们。”

   “我也这么想啊。”

   两人刚才还在吵架，现在发现了共同的敌人，便变得亲密起来。

   “走吧？”

   “去哪里？”

   迪子坐着一动不动，仰着脸望着阿久律。

   倘若接着要去什么旅馆，她想拒绝。被接连四天护理着妻子的男人搂抱，对不起了。现在去旅馆，就等于被迫充当病妻的替身。

   “今天原想和你再待一会儿，但我现在必须去医院。”

   “夫人那里？”

   “她叫我买一些东西，所以……”

   “家里怎么样？”

   “岳母从东京赶来，替我照顾孩子。”

   “你现在就去医院？”

   阿久津歉疚地点点头。迪子心情陡变。

   “我不愿意！”

   “不愿意？”

   “别去医院，今天夜里和我在一起。”

   阿久律的脸上清楚地露出踌躇。迪子见状便越发固执“你要干什么？”

   “带我去旅馆。”

   迪子终于说出和自己刚才的心愿相违背的话。她讨厌当她妻子的替身接受他的抚爱，同时却又祈愿现在立即就倒在他的怀里。两者之间没有任何的关连。有的，只是想把阿久津从妻子那里拽过来，任凭自己随心所欲。

   “倘若无论如何一定要去医院，就先和我去旅馆。”

   “晚上探望病人的时间是七点以前，所以……”

   “来不及的话，明天一早去也行吧。”

   阿久津沉思了片刻，抓起了发票。在结帐处付了钱，上阶梯走出店外。也许是天气阴霾的缘故，暮色苍茫，雨眼看快要落下来。

   “颐，去医院的话，我讨厌你！”

   阿久津默默地向停车场走去。上车后，阿久津回头望着迪子。

   “明天还能见面，今天就算了吧。”

   “不行！”

   “那么，我先去一次医院，你等我回来。”

   “如果你这么想去，那就去吧！”

   迪子打开车门要下车。

   “喂，听我讲啊。”

   看样子阿久律还瞻前顾后，手按在方向盘上，目光注视着前方。

   “为什么这么不听话？”

   “我已经听腻了，光听你的解释，当个好孩子，我恶心！”

   阿久津无奈地叹了一口气，从停车场向右，朝着南掸寺旅馆的方向扳动着方向盘。

