    第五回 再入江湖(7) 

   他这一拍桌子，把房中的人，全惊得呆住了，徐小兰口中的话，也被惊回腹里，大家都惊异地窒看熊倜，不知他为何突然生气了。

   东方瑛娇嗔道：“你这人怎么搞的，一会儿拍桌子，一会又笑了。”

   熊倜又觉失态，一时不知该怎么说才好，徐小兰却又笑道：“人家在想着你呢。”

   东方瑛做着要打徐小兰的样子，说：“你这丫头，又在嚼舌头。”心里却高兴至极，忍不住笑了出来，眼角一瞟熊倜。

   熊倜低下头去。

   徐小兰又说：“喂，你别怕难为情呀，这有什么关系，我们这位大妹子，还不是一天到晚想着你，都快想疯了。”

   东方瑛再是脸厚，也经不住徐小兰这样的打趣，嘤咛一声，跑到后面去了。

   熊倜这一惊，却非同小可，东方瑛对他的情意，他丝毫不知，此刻知道了，却不知怎生才好，他暗自思索着：“这真是出乎我意料之外，早知如此，我就不会将若兰姐送到此间，我现在心情如此，怎么消受得了她这番情意，一个应付不好，岂不是麻烦？我和她相见仅仅两面，她又怎会对我如此呢？我虽然对她也没有恶感，但是经过若馨的变故，情感上的事，我已终生不想牵缠了。”

   各人坐了一会，心中各有心事，哪有心情谈话，各都安歇了。

   熊倜回到东方灵为他安排的房里，想了许久，觉得事已至此，惟有一走了之，本想留个字柬，但又苦无纸笔，只得罢了。

   他推开窗子，窗外星光仍亮，他知道这房子里所睡的，俱是身负绝艺的高人，只要稍有响动，便会被人知晓，但他自负“潜形遁影”轻功妙绝天下，全未任何作势，人已飘了出去。

   他施展起身法，极快地离开了飞灵堡，别说没有人看见，即使有人见了，也只是见得一条轻淡的影子，晃眼便无踪迹。

   此刻夜正深，四野一片静寂，他突然想起，此刻浪迹天涯，他身上的银两，还是当年若馨和吴诏云在离别时所赠的，现已所存无几，而且飘泊江湖，也定要有匹坐骑才行。

   他想再返回堡里，取出他所骑的马，但又怕惊动了人，他自思道：“反正此后我是真正地无所牵挂了，天下之大，何处没有容身之所，只要我能寻着萨天骥，再寻得我的妹妹，就是再大的苦，我也能去忍受它，我又何必为了贪图旅途上的舒适，而去招惹烦恼呢！”

   他回头望了在黑暗中显得异常静寂的飞灵堡一眼，心中却在想着此刻怕已熟睡了的若兰，他想道：“现在一别，我不知何时再能见你，出尘剑客东方灵，侠声传颂江湖，我相信他会好好照颐你的，日后若有缘，我必再来看你。”

   他仰天长长叹了一口气，像是觉得无比的轻松，又像是失落了什么，许多年来，情感上的纷缠，虽已了却，但却绝非他所愿意了却的。

   此刻四野无人，正是可以施展轻身之术的时候，但他并无目的之地，施然沿着大路走着，心中空荡荡的，一无所念。

   他穿着的原是儒生装束，随身的衣物，他已用布包起，走进苏州城时，天已快亮了，他将身后的长剑撇下，也用布包好了，随意在街上闲荡着。

   他溜达了一会，路上行人渐多，店铺也纷纷开门，他自服了“成形首乌”之后，饥寒两字，已不放在心上，是以他虽行走了一夜，也不觉得疲劳、饥饿。他久闻苏州乃鱼米之乡，此刻一见，果然市面繁荣，行人满嘴吴侬软语，听来别有醉人之处。

   突然路边的茶馆里，冲出来一人，一把拉住熊倜，说道：“我找得你好苦呀！”

   熊倜一惊，转脸一看，却原来是日前在客栈中所遇到的那个圆脸汉子。

   那人遇到了熊倜，仿佛甚喜，笑道：“真是人生何处不相逢，我再也想不到兄台就是熊倜熊大侠，你我一见如故，也真算是有缘了。”

   说着他就将熊倜拉进茶馆，熊倜见他自言自语，心想此人倒是天真有趣，既被他拉着，反正无事，就随他走进茶馆。

   哪知那人一进茶馆，就大声嚷着：“我给大家介绍一个惊天动地的英雄，各位看着，这位是我的好朋友，名扬四海的熊倜，各位，不是我刚才吹牛，我小蜜蜂陈丰虽然不行，但交的却全都是响当当的好汉。”说完得意地大笑。

   熊侗眉头一皱，知道他必定又在茶馆中吹了牛，惹了祸，拿自己来当挡箭牌了。

   果然不出所料，有人重重地哼了一声，熊倜一望，只见邻街的桌上，坐了两个黑衣大汉，哼声的就是此二人。

   小蜜蜂陈丰见这两人一哼，像是有点害怕，忙又拉着熊倜坐到位上，叫堂倌送来许多吃食，熊倜见事已至此，也说不上什么来了。

   熊倜见那两个黑衣大汉，虽也是坐在那里喝茶，却是与众不同的喝法，他们两人喝茶的茶杯，竟是两个茶杯叠在一起，心中不禁怪道：“哪有人喝茶是这等喝法的？”

   那两人正在恶狠狠地望着熊倜。其中一人忽地站了起来，匆匆向外走去。

   小蜜蜂见了，神色大变，虽然仍和熊倜谈天说地，声音却微微发颤了。

   不一会，先前走出的黑衣大汉，又领了一人回来，那人淡金色的面孔，像是大病初愈似的，也是一身黑衣，神色倨傲至极。

   熊倜念头一转，忖道：“难道又是那人儿……”

   茶馆中喝茶的茶客，见到此人来了，俱都突然闷声不响，那人却更奇怪，叫堂倌送来五只茶杯，叠在一起，在最上面的一杯倒满了茶，旁若无人地喝起茶来，喝来啧啧有声。

   小蜜蜂陈丰慌忙地站起来，拉着熊倜说：“熊大哥，我们茶喝完，坐着也没意思，还是走了吧。”他愈来愈亲热，居然叫起大哥来了。

   他话刚讲完，那人阴恻恻地说：“别走，你过来，我问你几句话。”

   小蜜蜂陈丰吓得两腿发软，独自嘴硬道：“我不认识你，你问我什么话？”

   那人一拍桌子，厉声说道：“你过来不过来？”

