    第九回 武当之行(7) 

   尚未明与黑煞魔掌再次对掌，这一下两人全力而施，情况更是惊人。

   掌风方自相接，两人身形都已站立不稳，斜斜向后倒下。

   熊倜身随急动，右手剑鞘横扫，左手立掌如刀，身形却向左后方滑了出去，但饶是这样，仍然慢了一步。

   他并没有受到任何伤损，但是右手所持的剑，却又被焦异行夺回去了。

   这时第一批自山上下来的四道人，突然齐一顿足，四条身躯完全一个动作，连袂而起，道袍飘飘，剑光闪闪，目光下宛如飞仙。

   这四个道人不但掠起时完全在同一时间之内，落地时亦分毫不差，显见得是经过长时期的锻炼，才能够达到这种完美的默契。

   那四个道人右臂一伸，将手中的剑平伸而出，手一抖，挽起四个斗大的剑花，然后巧妙地将四柄剑搭在一起。

   那些由山上走下的数十个道士，也俱都平伸着剑。

   剑光闪烁，被日光一映，更显得青芒紫电，光彩夺目。

   焦异行目光四转，他虽然见多识广，却猜不出这些道士们的用意。

   战璧君咯咯一笑，但笑声中已隐隐透出不自然的味道来。

   她媚目横飞，在先前那四个蓝袍道人的脸上扫过，说道：“哟，道爷们，这是干什么呀？”

   她话声一落，却没有任何声音来回答她的话，深山流水，除了水声之外，这么多人竟没有一个发出声音来。

   山深处忽然传来一连串清朗的钟声。

   那些四人一组的蓝袍道人，掌中本是接连在一处的剑，此时突然展了开来，在强烈的阳光下，划出一道耀人眼目的剑光。

   飞鹤子单掌朝四周打了个问讯，朗声说道：“敝派午课的时间已到，请施主们就此下山吧。”

   焦异行哈哈笑道：“正是，正是，大家都该下山了。”

   尚未明道：“且慢。”

   持剑的武当道人，几十双眼睛，都凛然瞪在尚未明脸上，尚未明却像满不在乎，朗声道：“道长们若要做功课，就请先上山去，在下等有些事尚未了，还要在此盘桓一下。”

   飞鹤子冷冷说道：“阁下未免太狂了些，难道这武当山竟是任人来去的地方？”

   战璧君娇笑道：“是呀，这武当山岂是任人来去的地方。”

   “武当山当然不是任人来去的地方。”尚未明冷笑着道：“可是却让在武当山上抢东西的人任意来去，倒真令在下有些不懂了。”

   飞鹤子变色相询道：“阁下此话何意？”

   战璧君笑道：“唷，又有谁在武当山上抢了东西呀？”

   尚未明一抬头，目光接触到她那永远带着笑意的眼睛，心中突然起了一种异样的感觉，这是他从来未曾有的感觉。

   他努力地将这感觉压制了下去，冷冷说道：“就是阁下。”

   焦异行厉声道：“朋友说话可要放清楚些。”

   尚未明道：“堂堂天阴教主，做事又何必推三诿四？”

   他转脸向飞鹤子道：“飞鹤道兄，请看看这位天阴教主手上的剑，是否就是方才失去的？”话声一顿，又冷笑道：“制住那两位道长的点穴手法，只怕也是天阴教的独门传授。”

   飞鹤子道：“教主居然在武当山伤人夺剑，未免太看不起我武当派了。”

   焦异行道：“道长何以见得我在贵处伤人夺剑，难道有人看到了？”

   尚未明道：“原来阁下不但武功高强，强词夺理的功夫也是高人一等可是阁下手中的这柄‘贯日剑’，却是最好的证据，已不容阁下巧辩。”

   战璧君笑道：“贯日剑？”

   焦异行仰天长笑道：“贯日剑，哈，哈，原来这柄是贯日剑。”

   焦异行朝飞鹤子走近了两步，将剑柄递到飞鹤子眼前，道：“道长请看看这柄是不是贯日剑。”

   飞鹤子道：“阁下这柄剑叫什么名字？”

   焦异行道：“这是江湖上传闻多年的‘倚天剑’。”

   飞鹤子“噢”了一声，忽然身形一动，将剑交给了熊倜。

   焦异行厉声道：“你干什么？”

   飞鹤子道：“这柄剑的剑柄上明明写的是‘贯日’两字，当然不是阁下的剑了。”

   焦异行怒道：“你……”居然说不出话来，身形如流水，便向熊倜急扑去，一边喝道：“将剑还我。”

   熊倜真气猛聚，施展出“潜形遁影”的手法。

   焦异行如影附形，跟了上去，突然眼前剑光耀目，原来那四个始终屹立着没有任何动作的蓝袍道人，在他的身上排列一阵剑影。

   他一提气，身形自剑光上飘了过去，却见熊倜已站在一块巨石之上，掌中光华眩目，已将剑撤到手上了。

   他方才已量度出熊倜武功的深浅，此时倒也不敢轻易扑上去，顿住身形，脸上的神色，大失常态，再也没有一派宗主的样子。

   惴忖情况，武当派的道人已和熊倜及尚未明站在一边，粉面苏秦王智逑眉心一皱，朗声说道：“教主，请等一下。”

   粉面苏秦满面笑容，越前了几步，向飞鹤子道：“这柄剑果然是‘贯日剑’吗？”

   飞鹤子正色道：“出家人焉能谎语。”

