    第九回 武当之行(14) 

   树林里突然完全寂静下来，她更急，因为在这种情况下，无声远比有声更可怕。

   于是她平平地从马鞍上掠了起来，身形一晃，便进了树林。

   常漫天也施开身法，从马上飞身而起，到了树林子一看，风声寂然，哪里有半条人影？

   田敏敏着急地将目光在四周搜索着，忽然看到地上有些发亮的东西。

   她拾起一看，不由惊地叫出声来，脚尖一动，闪电似的穿出树林的另一端，常漫天跟出去一看，四野茫茫，田里的稻子，被阳光映成一片金黄，却也没有任伺人的影子。

   田敏敏急得面目变色，连连说：“这怎么办，这怎么办？”

   “你看。”田敏敏摊开手掌，常漫天见了她掌上的东西，也自变色。

   突地，树林中又隐隐似有两个人说话的声音。

   玉面神剑、散花仙子，不约而同地施展出绝顶轻功，掠向树林。

   哪知树林中也有两条人影电射而出，田敏敏毫不考虑，低喝：“躺下。”随手一扣掌中发出一片银星，风强力劲，再加上这双方都是绝快的身法，那些银星眼看就要击在那两人的身上。

   哪知其中一人“咦”了一声，拉着旁边的人向左猛退，就像鱼在水中一样，身躯由急进变为左退时那种得意的运转，几是匪夷所思的。

   田敏敏再也想不到暗器居然会落空，见了这人这种玄之又玄的轻功，心中一动。

   她猛动身形，也是那么曼妙地顿住了前冲的力道。

   常漫天突然飘飘而起，乘势抽出长剑，剑气如虹，身形如燕。

   那自林中掠出的两条人影，突然叫了起来：“常大哥。”

   常漫天一愕，田敏敏已高兴地叫着：“呀，果然是你。”

   那两人一掠而前，四人面面相对，竟都高兴得说不出话。

   原来两人，一个就是常氏夫妇苦苦寻访，夏芸梦魂难忘的熊倜。

   另一人自是尚未明了。

   四人惊喜交集，一时竟齐都愕住。

   田敏敏心里突然一阵难受，暗忖：“这怎么办，倜哥哥来了，芸妹妹却又不见了，唉，这教我怎么对熊倜说呢？”

   熊倜也自发现常漫天夫妇面色的难看，不知怎地，心里突然紧张了起来，他自己也不知道是什么原因着急地问道：“常大哥，难道有什么事情发生了？”人类的心理，有时的确奇妙得很，常常会有一种突来的感觉，预兆着一些自己心里最关怀的事，这是任何人都无法解释的。

   常漫天嗫嚅着，终于说了出来：“老弟，你来晚了一步。”

   熊倜一听，心情更像是拉紧了的弓弦，忙道：“常大哥，到底是怎么回事？”

   “芸妹妹不知被什么人掳去了。”田敏敏无法再忍住心里的话，一五一十地将他俩如何碰到夏芸，如何一齐找熊倜，如何在路上夏芸一人先走，如何听到叱咤之声，等到自家赶来时，已失去了夏芸的踪迹，都告诉了熊倜。

   “本来我也不能确定芸妹妹是不是给人掳走了，”田敏敏紧颦着眉，说道：“后来我看到我送给芸妹妹小钢丸，零落地掉在地上，这种小钢丸还是先父制作的，形式、功用却不和普通钢丸一样，江湖上再也没有第二个人有这种钢丸，所以我才能确定这点。”

   熊倜一面听，额上的汗珠一面往下簌簌而落，他焦急的神色，使得常漫天夫妇更不安。

   四人之中，尚未明此刻的头脑可算是最冷静的了，他静听着，沉思了半晌，然后说道：“大哥，我看这事好办得很。”

   田敏敏道：“你有什么办法？”

   尚未明道：“除了武当四子之外，谁也不会将她掳走，我们只要再去一趟武当山，不就一定可以知道她的下落了。”

   他的话立刻得到了熊倜等三人的同意。

   常漫天忽然想起那天在路上碰到武当道人飞鹤子的事，遂也对熊倜说了。

   熊倜此刻全心全意都放在夏芸身上，对其他的任何事都不在意了。

   这时熊倜等四人，心目中都几乎已确定了一个观念，那就是：夏芸毫无疑问地一定是被武当四子劫走。

   这就是人类思想的弱点，在彷徨无计的时候，只要有一个想法最接近事实，那么无论这想法是否正确，他都会固执地确信不疑。

   这就如同一个不会水的人落入水中，挣扎之际只要抓着任何一片东西，他就不管那东西是否能救得他的生命，他也会紧抓不放的。

   熊倜等人此刻也正是这种心理。

   何况实际上，若以情理来论，夏芸的失踪也只有这一种推测最合理了。

   哪知道事实却大谬不然……

   在常漫天夫妇恩爱地打情骂俏的时候，夏芸心情的落寞，是可想而知的，她除了有些难受之外，甚至还开始有了想家的念头，只是她的思亲之情，还不如思念熊倜来得强烈而已。

   于是她孤零零地策着马，远远地走在前面。

   渐渐，她将常漫天夫妇抛得很远，她也并未在意，因为路是笔直，而且只有一条，没有歧路。

   那么常漫天夫妇除了沿着这条路走之外，别无其他的选择。

