    第十一回 蓝大先生(2) 

   天山三龙固然狂态逼人，尚未明等又何尝不是气焰冲天，这种局面之下，谁也不能先服弱引退。

   钟天仇则以四年来功夫已进步不少，自持独门绝技，不信熊倜还能在他剑下讨巧，他急爆的性子奇快的身法已亮剑飞步而出，不料却是铁胆尚未明接住了他。

   钟天仇待喝他闪开，绕扑熊倜，而尚未明竟以迅雷不及掩耳的手法，挥动一双肉掌，掌影如雨，迎面扑至。

   天仇以为自己多了一口锋利宝剑，胜之不武，忙先蹿至侧面，收剑入鞘，也以双掌相敌。

   钟天宇却暂时收住架势，他并非怯敌，只是想先估一估这些少年们的分量，究竟有些什么本领！

   天仇和尚未明两人的身法，都妙到毫端，快无伦比，武当派苍穹、苍松两位道士想出手拦阻却再也来不及了，只有分劝其余未动手的人，暂且息怒。

   尚未明一上手，就展开塞外飞花三千式，招式奇幻莫测，使昆仑双杰不由哦了一声道：“原来这少年果然有些来历呢！”同样，天山老龙钟问天也不禁神情一肃，他颇为爱子担心，因为钟天仇还没练成阴煞手功。

   尚未明这套绝学，一式里千变万化掌影缤纷，上下四方形成千条幻影，饶是钟天仇本身功夫不低，但他那飞龙七式拳招，却一点使不出来。因此尚未明竟已占了先着，钟天仇却处处受制于人，落得只有挨打的份儿。

   打到后来三十招以后，钟天仇费尽吃奶气力，一味躲闪，汗出如雨，苍白的脸色反而涨出些紫色。

   老龙钟问天心疼儿子受窘，再也顾不得什么道义，也暗施辣手，伸出乌黑发亮的右掌，黑筋暴起，把十年来心血练成的阴煞手，突然自侧面斜劈向尚未明，猛如山崩雷震，破空震响，打出一记劈空掌。

   尚未明距他发掌之处，不过一丈来远，武林中能在这么远的距离，发掌伤人，正是所谓隔山打牛的上乘功力，确实没有几人。熊倜天雷行功已至无声无息阶段，但是平素还没练过这种手法。

   他无意迎拒天山老龙，对拍一掌，自己也不懂得其中奥妙。但昆仑双杰却是此中老手，不禁大惊，以为尚未明必遭毒手。

   单凭天山老龙发掌时手上黑光迸现，发出那一种奇异的啸音，这阴煞手必然恶毒无比，但是昆仑双杰也来不及趋前抢救。反而是玉面神剑常漫天，也懂得这手法的阴毒，不由嚷道：“敏妹快些出手！”又大喝道：“尚侠士快快躲避，钟老头阴煞手不可轻敌！”而散花仙子眼明手快，一大把精妙奇诡的钢丸，已漫天花雨，向钟问天掷去。

   星飞月跳，银影翩翩，而且四面八方，以不同的角度，齐向钟问天那只右手上面射去，天山老龙不得不抽了一口冷气，心中一震，向后倒纵丈余。因之他发出来的掌力，自然是向后一缩，不能达到尚未明身边了。

   散花仙子这种奇妙的手法，天山老龙蹿退丈余，钢丸还从地下跃射过去，几乎使他无法应付。

   而同时钟天仇，也因侧面银影纷驰，着实有些惊慌，被尚未明五指掠过肩头，一阵剧痛，他强咬牙忍受，也不由败退下去。尚未明收住招式，兀立如山，怒喝道：“天山三龙，暗下毒手，未免太不光明磊落！”

   又道：“任你哪位，我尚某再奉陪一场！”

   天山三龙，二龙钟天宇自问也未必能胜过尚未明，只有望着父亲出手了。钟问天则因刚才散花仙子这种散花手绝技，使他不寒而栗，一时疼惜爱子，暗中伤人，偏又找了个没趣，对方人才济济，还不知别人是什么门路。

   钟问天空有一腔抱负，不料却在武当山上徒自取辱。天山三龙，父子同一倔强性格，赢不了人便立即归山苦练，所谓有仇必报，终生忘不掉一颗芝麻大小的过节，常人惹恼了三龙，非死即伤，无一幸免。

   至于究竟有什么恶性，却也难说。

   钟问天自信以他的阴煞手，打败尚未明还不成问题，何况尚未明还在那里叫阵，他恼羞成怒，霍地耸身而前，向尚未明喝道：“姓尚的小子！接老夫几招，你这小子未免太狂妄了！”他已忍不住一腔忿怒。

   但是武当两位道士，怎肯让双方再打下去，因再打下去可就要变成了拼命了。苍松、苍穹双双死拖活拉，拦住了钟问天，比山下熊倜对流云师太，昆仑派与峨嵋派舌剑唇枪那幕，还要恶劣数倍。

   昆仑双杰称赞了尚未明两句，也立刻把熊倜、尚未明劝回厅上，不让再打下去。钟问天戟指怒叱道：“姓尚的小子，还有熊倜，躲了今天，躲不了明朝！明天会罢，就在玉真院外，作个最后了断！”

   熊倜点点头说：“很好，不干尚贤弟的事，我熊倜一人接着你！想不到天山三龙，竟是蛮不讲理的人！”

   苍穹、苍松再三苦劝，方把这场风波暂时结束。

   于是这几位侠士又增加了一项话题，就是天山三龙的为人行事，以及他们所练的阴煞掌性能威力等等。

   熊倜因倚天剑有了着落，心情稍为开朗，他们又谈及赴峨嵋之约，散花仙子娇笑说：“老秃婆口气不小，我倒要去看看他们峨嵋派巢穴，算得上什么龙潭虎穴？”玉面神剑较为持重，他点点头说：“我们自然要陪熊老弟去一趟，赏玩一下峨嵋胜景，但凭昆仑双杰和熊老弟的身手，倒用不着别人帮助，但不知熊老弟定于何时前往？”

   这可把熊倜给问住了，他不能拿准何时能找着夏芸，熊倜略一沉吟，常漫天呵呵大笑道：“我竟把老弟找芸妹妹的事忘了！不妨把时间拖远一点，愚兄回甜甜谷一行，然后束装西上，只要天阴教不再蠢动，愚兄看似无需逼得他们铤而走险。”昆仑双杰和他意见相差，认为以从速剿灭为安。

   熊倜正在考虑这许多问题，突然院门中走进来玄冠羽衣的飞鹤子，还有一老一少两位衲衣和尚，并肩而入。

   熊倜看那年约四十的褐衣僧人，面目十分熟悉，只一时想不起是谁，而那位老僧，道貌岸然，目射奇光，显然是一位内功很醇厚的人物。

   熊倜再一细看，脑海中浮现了四年前的往事，那不是鸣远镖局托他北上保护何首乌，同行的吴诏云镖头么？

   飞鹤子已邀了二僧，上得厅来。

