    二三 

   原振侠忙道：“等一等，降头怎能使处女变成非处女？处女的定义是——”

   史奈一挥手：“处女的定义是甚么，不必讨论。中了‘淫降’的女性，自然会千方百计，找男性使她由处女变成非处女。”

   原振侠嘀咕了一声：“明白了，是一种强烈的催情剂！”

   史奈并没有直接回答，却在这时，十分之没有来由地向储君望了两下——说他这个动作没有来由，是因为这时他和原振侠在说着的一切，是和储君全然无关的。

   储君神情木然，只是面上的肌肉，在不由自主地抽搐着，看来相当可怖。

   史奈道：“这样一来，他以为向我下了血降，其实是无效的！”

   原振侠“嗯”地一声：“那是你预先采取了防止的手段。如果你中了血降，那怎么破解？”

   史奈侧头片刻：“我就要把自己的血，和七个处男的血，再找毒性与血降相反的七种动物和七种植物，来炼制解药。不然，在七天之内，我就会全身出血——由身体的每一个毛孔之中，都有血珠透出来而死亡。那比较麻烦得多，所以我采取了前一个方法。巴枯见我中了血降，若无其事，并不忙于破解，不知我有甚么法道。我这才逼他在第七次，终于使用了‘鬼降’来对付我！”

   原振侠听到了‘鬼降’两字，真有点鬼气森森之感。

   史奈解释着：“鬼降，就是他驱使他养的鬼来对付我，这是最狠毒的一招。一般来说，如果出了这一招，那就表示，以前不论有多大的恩典情谊，都一笔勾销了！这也是我希望他用鬼降对付我的原因，非如此，不能彻底割断他和我之间的关系！”

   原振侠没有表示甚么，他已被“鬼降”的诡异迷惑着，不知如何反应才好。

   史奈又道：“唉，一山不能藏二虎，原医生，我想你是明白这个道理的。争夺降头术之王的地位，和储君想要把国家控制在自己手中的意愿，是一样的！”

   原振侠吞了一口口水。他心中的问题极多，但是首先，他想知道有关“鬼降”的详细情形：“大师，你不必解释，只说经过好了。”

   史奈深深地吸了一口气，双眼之中，又射出了那股邪异的光芒来。

   “鬼降”，就是通过养鬼术之后，控制了一个鬼魂，令这个鬼魂去做种种事情。各种不同的鬼魂，分别担任不同的任务，“鬼降”所以也有很多种，而其中最恶毒的一种，是“血鬼降”。

   “血鬼降”不但炼的过程相当复杂，而且最难得的一点，是炼“血鬼降”时，要把一个活生生的孩童，由降头师作法下手，把他的一身血全都放光，把孩童的灵魂和他的血，混在一起来炼。

   所以“血鬼降”和其他的鬼降不同。其他的鬼降，被控制来执行任务的鬼魂是无形无迹的，不能为普通人的肉眼所看到（有本事的降头师是可以看得见的）。而“血鬼降”，即使普通人也可以看得到，那是来去若电的一条血红色的人影，在它出现的时候，甚至还可以闻到浓重的、中人欲呕的血腥味。“鬼降”之中，也只有“血鬼降”可以杀人。

   当巴枯向史奈进攻的时候，巴枯炼有多种鬼降，也包括血鬼降在内；而史奈，虽也炼了几种鬼降，却没有炼血鬼降。

   史奈并不是不懂得炼“血鬼降”的法子，他会炼。事实上，巴枯炼“血鬼降”的时候，他还是主要的助手，过程如何，他十分清楚。

   他没有炼血鬼降的原因有两个，一是他心地比较好，几次想炼，都忍不下心来，把一个活生生的孩童，一身血放得一滴不剩——炼其他血降是用童尸的——或许是由于他帮助巴枯炼的时候，那孩童一滴一滴的鲜血被挤出体外之际，那种痛苦的神情，给他的印象太深了。

   二则，血鬼降是一种十分恶毒的降头术，十分难以控制。降头师要滴上自己的血——刺破自己左右手的中指，滴上七滴鲜血进去，连滴七次，才能由心控制血鬼降，但也还要时时刻刻防范血鬼降的反噬。因为在炼的时候，过程如此残酷，被降头术控制了的鬼魂，是充满了阴、阳两界之中的怨毒的，它不会放过每一个可以报仇的机会！

   所以，血鬼降虽然厉害，但往往也成为一个降头师，最大的心腹之患。

   历史上，就有不少降头师，被自己所炼的血鬼降害死的例子。史奈行事比较慎重，所以不敢轻易尝试。

   （原振侠听到这里时，要深深呼吸，才能减轻那种想呕吐的感觉。他几乎想要史奈不要再讲下去了，因为那实在令人太恶心了！）

   而且，血鬼降不放出去则已，一放出去，除非把要害的人害死，不然就收不回来。收不回来的结果，是变成了“野血鬼”，到处来去如电地害人。每害一个人，它自己的能力就增加一分，而最后，炼降的降头师，一定也成为野血鬼的受害人。

   据说，野血鬼如果害了炼它的降头师之后，那么，天地之间，再也没有任何力量可以控制它了！

   史奈在那时候，虽然年纪还轻，可是他却十分有见地，深谋远虑。他知道自己在降头术上的造诣与日俱增，总有一天，要和他的恩人起冲突的。所以，当巴枯炼血鬼降的同时，他已经向另外几个资历十分深的降头师，详细讨论怎样破血鬼降的方法。

   由于破解的方法十分复杂，而且有许多应用的东西，准备起来，也绝非三五天可能办得齐的，所以他一直在暗中搜集。果然，在他有了一切准备之后不多久，他就需要用那些东西了！

   在巴枯使用了“血降”而失败之后，史奈知道巴枯下一步，一定是使出他炼成之后，一次也没有用过，却最最恶毒的血鬼降了。

