    三四 

   §第六章

   为了表示他实在是在胁迫之下才答应的，他话一说出口，就立时寒着脸走了出去。

   储君焦急地搓着双手，他知道淫降的效用。可是如果那少女根本不出现呢？山区如此广阔，他上哪儿去找她呢？

   十分钟之后，史奈仍然寒着脸回来，把一只指头般细的小竹筒，交给了王子。竹个的一端，是天然密封的竹节，另一端，塞着一只木塞子。

   史奈的语气也是冰冷的：“怎么用你是知道的了。可以不用，最好还是不用。”

   王子的态度十分诚恳：“老师，把一个平凡的山区少女变为皇后，这应该不是坏事！”

   史奈闷哼了一声：“她不是一个平凡的少女，她使得一个王子中了心降。”

   王子喃喃地道：“她真是太美丽了，那不能怪我，任何男人——”

   他接着，又含糊不清地说了一些话，全都是在焦虑烦躁的情绪下，所说的没有意义的话。

   史奈在他略微镇定了一些之后才道：“有几件事，殿下一定要注意。如果她不是处女，你要立刻告诉我，可能其中另有曲折。还有，不论在甚么样的情形下，都不要吞咽她的唾液。”

   王子呵呵地笑了起来：“怎么啦？怕仙女会向我下降头？”

   史奈道：“我是殿下的降头师，有责任向殿下提醒一切可能发生——”

   储君挥着手：“放心，提防降头的方法，你教过我许多了！”

   史奈在这时，本来不应该再说甚么的，可是他心中，却有着一种捉摸不到的不祥预感。这种预感，甚至是他一听到，王子在湖畔遇到了一个美丽的少女之后，就开始的。

   （降头师是一生和玄学、巫术打交道的人，能够成为一个杰出的降头师，总和常人有不同之处。不同之处是甚么，没有人说得上来，或者是特别聪明，或者是脑部结构有甚么特异之处。大多数降头师的第六感都十分敏感，他们特别对于将会发生的事，有一种预感，可是也像所有预感一样，只是一种不可捉摸的感觉。）

   史奈觉得自己这种不祥的预感愈来愈强烈。虽然他一再设想，但却想不出王子的行为，会带来甚么样的不祥，只觉得小心一点的好。

   所以他明知王子听了会不高兴，还是道：“殿下，你当然知道，有好几种厉害的降头，是在男女双方交合的时候乘机落的！”

   王子有点不耐烦，但总算还点着头：“我知道，而且我已有足够的力量预防。”

   史奈还是不放心，可是又不知道说甚么才好，只好叹了一声。他心中在想：最好别让王子再见到那个少女，王子如今的情形，虽然中了心降，但那并不会严重。只要另外有事发生，使他分心的话，心降自然也会不药而愈的。

   当晚，王子仍然一个人，度过了极其不安的一夜。他做了许多绮梦，梦见他和那仙女一般美丽动人的少女，在如茵的绿草地上，共同享受着人类在生理上所能得到的最大乐趣。

   一连三天，他一早就去那山坡等，那少女依然踪影不见。

   储君几乎要发疯了，他的双眼由于睡眠不足，看起来简直是血红的。他已下定决心，再等一天，若是再不见那少女前来，他就进山区去寻找。不理会要经过多久、要走多少路，他都要把他心目中的仙女找出来。

   第四天，一直等到下午，王子几乎又要绝望了。但是就在他耳际充满了脑中所发出来的轰轰声时，他陡然听到了清甜曼妙的歌声，随着清风飘送入耳。

   那歌声才一入耳，他所有的烦恼焦躁都立时消失，连本来已经渐渐模糊的视线，也变得异常清晰——他看到了那少女！

   当然就是她！除了她之外，谁还会有那么轻盈美妙的体态？她根本不是走过来的，而是轻飘飘地滑过来的。传统的衣服把她苗条的胴体裹得紧紧的，她的笑靥，令得所有争妍斗丽的花朵全然失色。

   她向前走来，她所到每一处都成了仙境。她的双眼灵活地注视着四周，在他看来，那是两股生命的灵光。自她小巧丰满的口唇之中吐出来的声音，根本就是仙音，谁理会她在唱些甚么？单是声音，已经叫人甚么都不想，甚么都不记了。

   她是从一簇灌木之后转出来的，储君想立即飞奔着迎上去，把她紧拥在怀中。可是他整个人像是钉在原地一样，一动也不能动。

   这一刻，实在令他太紧张了，他甚至怀疑，那是不是自己等了太久之后的幻觉！

   少女渐渐走近，王子陡然之间震动了一下，因为他看清了少女脸上的神情——那是极美丽动人的笑容，可是他感到，那是一个美女对陌生人发出的笑容，绝不是心中已经有了恋情的少女的笑容。

   在剎那之间，王子感到极度的恐惧。这时，他也根本不及再去想史奈的告诫“可以不用就不用”，他根本没有考虑的余地，就已经取出了那个小竹筒来，用拇指顶开了塞子。

   这时，那少女恰好是迎着风走过来的。王子把小竹筒捏在手中，竹筒打开了的一头，对准了那少女，然后挥动着手。看起来，他像是有点手足无措，但实际上，他却是毫无错误地在画着一道符——那是施展“淫降”的必要步骤。

   自竹筒口，有一股淡得几乎看不见的粉红色烟雾扬了出来，一出来就消散在空气之中。

   而就在他才一停手之后，那少女先是呆了一呆，王子的一颗心，像是悬在口中一样。

