    四〇 

   史奈还没有回答，水灵也已经有点明白是怎么一回事了，她十分深情地望着王子：“有半年——也就够了，能和你在一起，没有别人——够了！”

   她的声音是平静的，不像王子那样激动，这证明她所说的，是她真正的心意。

   史奈叹了一声：“有！我原来的居所，那是一个湖中心的小岛。那岛上有大量的虎头蜂，绝不会有人到，可以使你们——”

   史奈讲到这里，心里一阵难过，没有再讲下去。

   他们当天就离开了亲王的别墅，一点也不耽搁，只由史奈向王子的父亲——当今的国君，说明王子有极重要的原因，至少要隐居半年。国君自然追问了甚么，但史奈坚决不肯说。

   由于降头师的地位相当高，所以虽然是一国之君，也不便相强。

   王子和水灵到了湖中的那个小岛上，住了下来。史奈是唯一和他们有接触的人，他们在岛上，真的每一秒钟都在一起。

   史奈用了很多工夫，才弄清楚了王子所中的毒降，是天堂花毒降。那简直是没得救的，史奈想尽了方法，在最初的几个月中，他甚至得不到一株天堂花。

   半年之后，水灵所中的“鬼脸降”发作，一夜之间，一个娇美如花的美人，变成了可怕之极的鬼怪——由于他们早知道有这样的结果，所以王子和史奈早已警告了水灵，叫她千万别用镜子照自己。反正她自己看不到自己，而王子也答应，绝不去看她变了形之后的脸，要把她娇美的脸容，永远留在记忆之中。

   王子倒真是做到了这一点——不看水灵的脸，而水灵不是用面幕将自己的脸罩住，就是戴上头罩。当她和王子欢好的时候，不是在极其黑暗的环境中进行，就只是用背对着王子。由于她的胴体是那么美丽，王子仍然可以有高度的欢愉。

   岛上根本没有镜子，可是还是出了事，他们忘记了有清澈无比的湖水！

   那天，在湖边，王子用水灵的双腿做枕，躺在草地上，望着蓝天白云。水灵裸露的玉腿，仍然是那样美妙动人，抚摸上去的感觉，也仍然是那样使人心醉。可是王子的心境却十分沉重——已经证实了中的是天堂花毒降，史奈大师正在想尽一切解救的方法，时间剩下不到半年了，水灵的脸又变了形——

   他正在思绪十分紊乱间，并没有留意水灵正悄悄地探向湖水，伸手揭开了她脸上的面幕。

   水灵也知道自己的脸变了形，也知道一定十分可怕，不应该去看，可是好奇心却一天比一天增加。人总是想知道自己是甚么样子的，一个人，如果连自己的脸是甚么样子的都不知道，这简直是不可思议的事。

   所以，当她在湖边坐了好久，知道清澈的湖水，可以把自己的脸容清晰地反映出来时，她终于忍不住，想看看自己究竟变得怎么样了。

   心事重重的王子，并没有留意水灵的动作，他只是在陡然之间，听到水灵发出了一下撕心裂肺、惊怖之极的尖叫声。在王子还不知道发生了甚么事间，水灵已经跳了起来，双手掩住脸，向前奔去，一直奔到了一株大树之前，才停了下来。

   她在向前奔出去之际，不住地发出一下又一下惊怖的尖叫声。

   王子自然明白了，她是忍不住向着湖水去照自己的脸，看到了她自己现在的脸容！

   那实在是无法用言语安慰的事！

   王子只是默默地来到了她的身边，叹了一口气。水灵的整个身子在抽搐着，同时尖叫着：“离我远一点，我不是人——我不是人！”

   王子又长叹了一声：“你当然是人，你永远是我心目中的美人。”

   水灵急速地喘着气：“你——总有一天会看到我现在这样子的，总会有一天——”

   她身子抽搐得更厉害，王子轻轻按住了她的肩：“不会的——我不知还能活多久——”

   水灵哭得极悲切：“你死了，我绝不独活！”

   王子转过身，和水灵背贴背站着，长叹一声，欲哭无泪。

   又过了没有多久，王子离开了那个岛，企图从现代医学的途径，来解决他中了降头的问题。这就是他为甚么会来到原振侠工作的那家医院的原因。

   叙述到这里，告一段落。又是好几分钟的沉默，原振侠才道：“似乎不能排除巴枯的阴谋，是亲王授意的可能。如果王子的行动已为亲王所知，那么亲王就有足够的理由，把王子除去。”

   王子苦涩地道：“自然也有可能。看起来我们是一家人，但是为了权力，勾心斗角，谁知道谁的心中在想些甚么？”

   原振侠深深地吸着气：“水灵的脸——”

   §第七章

   他才讲了半句，王子就陡地震动了一下，立时道：“请别讨论这件事。”

   原振侠却坚持着：“不，你在黑暗之中，感不到她的脸有甚么不对，由此可知她的脸不是畸形变形，不然你一定可以抚摸得出来。在这种情形下，现代医学或者可以有帮助！”

   看王子的神情，他是尽了最大的忍耐力，才让原振侠把话讲完的。他立时叹了一声：“医生，你对降头术所知实在太少了，请别对你几乎完全不了解的事发表意见。”

