    一〇四 

   这当口，陈红萼的一张俏脸，已经成一片铁青，眉宇之间，更是笼罩着一片杀气。

   可以想见，她的忍耐，已经到了极限，而即将采取行动了。

   不料就在此时，她的后面，忽然传来一声朗笑道：“表妹别来无恙？”

   话到人到，微风飒然，面前出现的，赫然就是她那助纣为虐的表兄岑浩然，紧接着，卞青莲也飘落岑浩然身边。

   陈红萼微微一怔之间，岑浩然又呵呵一笑道：“想不到表妹也到边疆来了，真是人生何处不想逢呀……”

   朱都可夫笑道：“原来她还是你的表妹，那咱们可算是亲上加亲了哩！”

   卞青莲也娇笑道：“好一个亲上加亲，那真是妙极了，妙极了。”

   陈红萼冷然注目问道：“你们两口子，跟朱都可夫是什么渊源？”

   岑浩然笑道：“你没听到我说，亲上加亲的话吗？”

   陈红萼接问道：“这是说，你们之间，真有亲戚关系？”

   “不错啊！”

   “是什么亲戚？”

   岑浩然含笑说道：“表妹，你所杀死的卞金玲，就是青莲的姑母，你说，咱们是什么亲戚呢？”

   卞青莲也立即接口笑道：“如你再下嫁给我的姑父，那咱们之间的称呼，可就有点……”

   陈红萼截口怒声叱道：“不要脸的东西！”

   岑浩然呵呵一笑道：“表妹，你别敬酒不喝喝罚酒，你该明白目前已没有你发横的余地。”

   陈红萼披唇一哂之后，才注目问道：“你们两个，此行目的何在？”

   岑浩然淡淡一笑道：“表妹是聪明之人，应该可以想得到咱们此行目的的。”

   陈红萼“唔”了一声道：“我明白了，对幽冥教来说，中原大局已定，是应该向边疆地区发展才对了。”

   岑浩然拈须微笑道：“表妹，你此行又是所为何来？”

   “我嘛！”陈红萼正容接道：“此行任务，是为了扫除边疆妖气……”

   卞青莲截口笑问道：“就凭你一个人吗？”

   陈红萼冷笑一声，道：“难道你不服气！”

   接着，目注岑浩然，沉声问道：“岑浩然，你自认还算不算岑家子孙？”

   岑浩然笑道：“表妹这话，是什么意思？”

   陈红萼正容接道：“意思很简单，如果你还承认是岑家的子孙，并立誓改过自新，我可以网开一面，留下你的性命。”

   岑浩然笑问道：“也算是不忍心断绝我岑家的香火？”

   陈红萼点点头道：“不错。”

   岑浩然拈须微笑道：“表妹，我岑家的香火，能否持续，勿须你担心，目前，还是先行替你自己安排一下才是上策。”

   陈红萼冷冷地一笑：“你此行，带来多少人？”

   岑浩然笑了笑道：“表妹之意，咱们这趟边疆之行，一共带来多少人？”

   “唔……”

   “就只有咱们两个夫妻。”

   陈红萼美目深注地，接问道：“这话，有几分真实？”

   岑浩然正容接道：“完全真实，表妹也该知道，此行任务不是厮杀，凭你表兄夫妇的身份和地位，还用得着多带人手来吗！”

   陈红萼冷冷地一笑道：“有道理，有道理……”

   微顿话锋，目光移注正在与朱都可夫，呼鲁克图二人密谈着的卞青莲，沉声问道：“卞青莲，你向他们介绍完没有？”

   卞青莲娇笑道：“还没有，你自己知道，你的光荣历史，一时之间，是没法说完的。”

   陈红萼接道：“促成我这一段光荣历史，你卞青莲也出过不少的力……”

   卞青莲截口娇笑道：“那是小意思，不足挂齿。”

   陈红萼切齿接道：“使我表兄愈陷愈深，而不可救药，你，更是罪魁祸首。”

   卞青莲含笑反问道：“是又怎样？”

   陈红萼一挫银牙道：“拿你祭剑！”

   卞青莲冷笑一声道：“陈红萼，别说梦话了，你有多少份量，别人不清楚，我可最是清楚不过。”

   “呛”然一声，已亮出长剑，戟指陈红萼，沉声喝道：“亮剑领死！”

   陈红萼披唇一哂间，岑浩然却向卞青莲笑道：“青莲，别伤了她。”

   卞青莲哼了一声道：“怎么，你还旧情未断？”

   岑浩然讪然一笑，说道：“这也是人之常情，何况，不论如何，她总是我的表妹呀！”

   陈红萼厉声喝问道：“妖妇，这个什么朱都可夫，和番僧，是否已经投入幽冥教？”

   “不错。”卞青莲淡然一笑道：“朱都可夫是本教新疆分坛的分坛主，呼鲁克图则是西藏分坛的分坛主。”

   陈红萼冷笑着问道：“你们两夫妇，‘官拜何职’？”

   卞青莲含笑接道：“咱们两口子，是‘八方总巡’，对各地分坛主以下人员，有先斩后奏，及任免之权。”

   陈红萼冷冷地一笑道：“官衔很响亮，权限也够风光……”

   卞青莲笑问道：“怎么样？是不是有点儿见猎心喜？”

   陈红萼似笑非笑地，披唇一哂，说道：“岂仅是见猎心喜而已，我几乎想取代之哩……”

   一声清越龙吟，她手中已亮了一柄澄如秋水，映雪生寒的银色长剑。

   呼鲁克图惊呼道：“啊！小白龙，这是本教的镇教之宝，怎会到你手中的？”陈红萼冷然点首道：“不错，这是红教的镇教之宝，但你已不配称红教为本教了。”

   呼鲁克图怒道：“洒家马上回藏接红教大权，怎么不能称红教为本教！还有，你这白龙宝剑是由何处得来，快说！”

   陈红萼道：“你配不配称红教为本教，我懒得过问，至于宝剑来历，我可以告诉你，是由先师遗宝中获得，但遗柬上仅注明此剑本为红教所用，却未说明是怎么来的……”

   呼鲁克图截口接道：“那一定是你师傅，由本教手中偷去……”

   话没说完，已传出两声脆响，呼鲁克图已挨了两记火辣辣的耳光。

   在场的人，包括悟非师太和岑浩然，卞青莲夫妇在内，都没人看出陈红萼是怎样欺近呼鲁克图身边的。

   一直听到两声清脆下光声后，才看清楚陈红萼正俏立呼鲁克图身前，戟指怒叱着：“混账东西！你再敢辱及先师，当心我活活的撕了你！”

   呼鲁克图那张老脸上，每边都肿起五道清晰的指痕，那张本来是红光满面的脸，却窘成了猪肝色。

   而且，双目喷火，一口钢牙，咬得格格作响，一时之间，却是说不出话来。

   自从陈红萼亮出白龙剑起，岑浩然，卞青莲夫妇，即在脸色凝重地，低声密谈着。

   此时，卞青莲忽然大喝一声：“十八罗汉听令！”

   那卡立呼鲁克图背后的十八个年轻和尚，齐声暴喏：“弟子在！”

   卞青莲沉声接道：“布罗汉阵，剁了这妖妇！”

   “遵命！”

   就在那十八个年轻和尚暴喏着，人影纷飞之间，那位被陈红萼刮两次耳光，揍得几乎被气昏的呼鲁克图，却被岑浩然悄牵着，走向一旁。

   目睹乃师已被十八个年轻和尚困在核心，伍明珠，伍慧珠姊妹几乎是同声说道：“师傅，我们来帮你。”

   陈红萼扬声喝道：“你们两个安份一点，不许胡闹！”

   悟非师太向伍氏双姊妹笑道：“你们这位新师傅，是何等功力，哪还用得着你们去帮忙的。”

   卞青莲缓步而前，目注陈红萼笑问道：“红萼，咱们分别也不过才一两个月，你是怎么教出这么两个标致的徒弟出来的？”

   “你管不着。”陈红萼冷然接问道：“你是想利用这批年轻和尚，来试探一下我的路数？”

   “错了，”卞青莲娇笑道：“我是一番好意，他们一个个年轻力壮，如果来一个车轮战法，可实在够你受用无穷的。”

   陈红萼俏脸一沉之间，卞青莲却向那十八个年轻和尚，举手一挥，沉声喝道：“大家多卖点力，最好是擒活的，放倒之后，准许你们随意快活！”

   十八个年青和尚同声欢呼着：“多谢总巡察！”话声中，已由四面八方，向陈红萼蜂涌而上。

   罗汉大阵，本来是一个极具威力的阵式，但目前，由于这些年轻和尚们，只看到一个漂亮女人，而忽略了这个漂亮女人，是一位武林罕见的绝顶高手，因而这一围绕上来，使那本来极具威力的罗汉大阵，已不攻而自乱了。

