    十 

   话落招随，寒芒一闪，迳行斩向拦在马前的黑无常，同时，焦逸也和白无常交上了手。

   原来焦孟二人的青钢长剑，是特别定制的。本来一般的长剑，都在三尺五六左右，但焦孟二将的长剑，却长达五尺以上，因而在马上使将起来，兼具长枪的作用，而能一样使的得心应手。

   在一串震耳金铁交鸣声中，传出了孟铭的惊“咦”道：“好小子，想不到还真有两下子。”

   潘子丹冷笑道：“‘冷面修罗’的手下，岂是易与之辈。”

   焦逸沉声喝道：“小子报上名来！”

   黑白无常却是挥舞着哭丧棒，闷声不响地展开一串以快制快的抢攻。

   倒是潘子丹冷笑着接口说道： “说你们孤陋寡闻，还不服气，咱们这些阎王，判官，与无常鬼，都是真实人物，你懂了吗？”

   那判官装束的人笑道：“殿下，这也难怪，他们随着杨天佑，龟缩了这么久，对江湖上的一切，都已陌生了呀！”

   孟铭“哦”了一声道：“对了，你们这‘黑白无常’，也就是横行关中一带的莫氏兄弟？”

   那判官装束的人点首笑道：“对了，你们的反应还不错呀！”

   焦逸接问道：“如此说来，你也就是北六省的凶人，‘追魂神判’崔元了？”

   那判官装束的人连连点首道：“正是，正是。”

   孟铭扬声大笑道：“老焦，凭目前这四个，倒可以让咱们兄弟，活动一下筋骨啦！”

   崔元呵呵大笑道：“不瞒二位说，像咱们这样的人物，本教之中，可真是车载斗量哩！”

   他们之间，口中没闭，招式上更是一招紧似一招地，愈来愈为激烈。

   片刻之间，双方已交手二十招以上，却是未分出胜负来。

   焦逸朗声笑道：“老孟，也必须有这样的对手，才够意思，要是在三招两式就宰掉了，那才是令人泄气哩！”

   孟铭笑道：“老焦，看样子，我们该下马才行了。”

   焦逸沉声接道：“对！我赞成……”

   话声，两人已飞身下马，展开了更为激烈的恶斗。

   白无常“咻咻”怪笑道：“焦孟二将被逼下马来了，老黑，咱们再加点劲，送他们回姥姥家去。”

   孟铭哼了一声道：“作梦！”

   焦逸却冷笑道：“我还以为你们是哑巴哩！原来也会说话的……”

   孟铭却扬声大笑道：“崔判，在生死簿上记下一笔，从现在起，‘黑白无常’由人间除名。”

   这时，冷面修罗潘子丹精目一阵转动，向崔元低声说道：“崔老弟，将张劲秋抓过来。”

   “是！”

   崔元恭应一声，飞身而起，扬掌向安详地端坐马上的张劲秋兜胸抓下。

   张劲秋沉稳有如泰山似地，依然端坐马上，一直等崔元的右掌即将抓住他的前胸时，才见他右手一晃而回，并发出一声冷笑道：“躺下！”

   这位“追魂神判”，崔元可真是听话得很。

   张劲秋的话声未落，他已倒射而回，“砰”然掉落地上，一动也不能动了。

   而张劲秋，却像是什么事情也不曾发生过似地，依然是那么安详的端坐马上，注视着焦孟二将的战况。

   潘子丹入目之下，不由脸色大变地，注目问道：“原来你这个‘地狱神医’是假的？”

   张劲秋既不承认，也不否认，只是冷冷地哼了一声。

   潘子丹已飘落崔元的身边，俯身察看着。

   这位“追魂神判”崔元，已经向阎罗殿上报到去了。但他死得很安详，就好像是睡觉了似的。

   而且，凭潘子丹的身份和阅历，竟然找不到崔元的致命伤在哪儿。

   就当潘子丹脸色阴晴不定，心中打鼓之间，张劲秋却沉声喝道：“二位，狗熊已经耍够，筋骨也活动得差不多了，应该适可而止了吧！”

   只听孟铭扬声大笑，说道：“老焦，咱们神医等得不耐烦了，早点收拾这两个吧！”

   焦逸沉声接口道：“好的——鼠辈躺下！”

   “卡察”一声，白无常已被他一剑劈成两半，并冷笑说道：“便宜你没受到活罪！”

   张劲秋笑道：“这种便宜，可没人会领情……”

   这同时，潘子丹已促声大喝：“黑无常快退！”

   话声中，他自己也飞身抢救。

   潘子丹的动作不能算不快速，但在目前这场合中，却依然略为嫌迟。

   当他射落孟铭身边时，黑无常的人头已经落地，而孟铭更是捉狭之至地，一脚将黑无常的无头尸体踢起，使其迫向潘子丹，并朗声大笑，说道：“二位好好亲近一番……”

   尽管潘子丹身手奇高，反应也够快，而及时避开了黑无常的无头尸体，但却被溅得一身的鲜血，而使他一时之间，作声不得。

   张劲秋却慢条斯理地说道：“殿下，判官，小鬼，都已进了地狱，你这位阎王爷，也该起驾升座才对了吧？”

   潘子丹一挫钢牙道：“老夫过于托大，低估了你们，才有目前的损失……”

   张劲秋笑道：“现在发觉，还不算太迟呀……”

   孟铭含笑接道：“你不是掌管人间生死的阎王吗，何不叫他们还过魂来，咱们再重行比划。”

   潘子丹气得全身发抖，胡子都翘了起来，却没接腔。

   张劲秋冷笑一声道：“潘子丹，咱们不为已甚，放你一马，烦请寄语你们那个见不得人的头儿，别尽派些不成气候的替死鬼前来送死。”

   焦逸接着笑道：“是啊！最好叫你们头儿自己前来，咱们好好较量一下……”

   潘子丹怒叫一声道：“凭你也配！”

   潘子丹毕竟是见过世面的人物，经过片刻的激动之后，立即冷静下来。

   他，不等焦逸接腔，立即目注张劲秋，冷然问道：“你是谁？”

   张劲秋淡然笑道：“我就是我，这还用问吗？”

   孟铭却冷笑一声道：“殿下，你还是识相一点，早点走吧！如果我们改变了主意，你会后悔不及的。”

   潘子丹忽然一挫钢牙道：“我倒要看看你，究竟是什么东西变的！”

   话落身飘，双掌齐扬向端坐马上的张劲秋扑来。

   张劲秋已由马背上飞身返击，两人在身形凌空的状态之下，飞快地交换了三招，才落到地面。

   只见两道人影，一分即合，又展开一场龙腾虎跃的恶斗。

   人影翻飞，劲风激荡中，传出张劲秋的朗笑道：“真是见面更胜闻名，‘冷面修罗’比起方才那个‘追魂神判’来，可的确是高明得多了……”

   潘子丹冷笑道：“你就是杨天佑的化身？”

   张劲秋呵呵大笑道：“潘子丹，你过于抬举你自己啦！不是我小觑了你，像你这种材料，在‘三剑客’任何一位的手中，你都接不下三招，至于杨大侠，你更是一招也接不下哩！”

   不论张劲秋的话，是实情，还是故意夸大其辞，听在潘子丹的耳中，可委实是够他为之气结的。

   但潘子丹毕竟是阅历丰富的老江湖了，尽管对方的话，足以令他气炸肚皮，但他却深知此刻可生不得气。

   目前，尽管张劲秋气势慑人，但他还能维持平手，如果一生气，情况可能立刻会改观了。

   因此，对于张劲秋所说的话，他仅仅报以一声冷哼。

   五十招一过，双方的招式，更为奇幻，也更为凌厉了。

   但却仍然是互相有攻有守地，难分轩轾。

   只听张劲秋呵呵一笑道：“焦孟二将，已经有点意思啦！”

   焦逸抢先一怔道：“什么意思啊？”

   张劲秋接道：“咱们千里迢迢，过关斩将，所为何来？”

   孟铭插口接道：“神医是说，这厮已露出底了来了？”

   “是啊！”张劲秋朗声笑道：“这厮的招式中，夹杂有‘苏州’陈家，和‘洛阳’白家的招式在内，这不是已经很明显了嘛！”

