    一二一 

   第二十五章 剑气冲天啸 掌风匝地寒

   陈红萼点点头：“正是。”

   灰衣老人接道：“可是，提解人犯，是刑坛的职责……”

   陈红萼心头一动，连忙截口接道：“不瞒老人家说，我们是今天才奉命调往刑坛服务的。”

   灰衣人又注目笑问道：“你，连嗓子都沙哑了，可能是荒唐过度，伤了风吧？”

   陈红萼临时服了变音丸，嗓音自然不对。

   灰衣老人的话尽管几近转薄，但她却只能恼在心中，表面上却讪然一笑道：“老人家说笑了。”

   灰衣老人笑道：“别怕难为情，其实，老朽在你这样的年纪时，也一样的荒唐过。”

   一顿话锋，又正容注目问道：“现在，距天亮也不久了，干么要急着这个时候来提人？”

   “这个，”陈红萼沉思着接道：“我也弄不清楚，但太上的脾气，老人家是知道的，什么事情，都是想到就要办到。”

   灰衣老人点点头道：“不错，咱们这位太上，够精明，也够能干的。”

   一顿话锋，又注目问道：“方才，湖心别馆二位也去过了？”

   “是的。”

   “可惜老朽没有参加，那么精彩的好戏竟没有看到。”说完，走到一间石室门口，正准备开门时，却忽然回头问道：“二位上差，还有一点手续，知道吗？”

   陈红萼一怔道：“还有什么手续？”

   灰衣老人神色一整道：“就是那提解人犯的命令。”

   陈红萼心念一转，“哦”了一声，笑道：“老人家不提起，我几乎忘啦！”

   她，口中漫应着，一面精目四扫，一看附近没有别的警卫，立即故意转身，向覃瑜使了一个眼色，含笑说道：“老弟台，将太上的手令交与这位老人家吧！”

   “好的……。”

   覃瑜冰雪聪明，一看陈红萼的眼色，已知心意。

   她一面恭应着，一面却故意探怀摸索起来，装得煞有介事似地。

   这当口，陈红萼却忽然转过身来，乘灰衣老人注意覃瑜之际，以快得不可思议的手法，接连点了他的三处大穴，顺便连他的“哑穴”也给制住，才淡然一笑道：“很抱歉，老人家，希望你乖一点！”

   话声中，向覃瑜呶了呶咀。覃瑜立即由灰衣老人手中接过钥匙，将房门打了开来。

   陈红萼立即扶着灰衣老人进入房中，并向覃瑜吩咐着：“好好守在门外。”

   “是……”

   覃瑜恭应声中，房门已被陈红萼带上了。

   陈红萼目光一扫，只见岑浩然形容憔悴，斜倚在一张木床闭目养神。

   也不知是已经入睡了，还是故意冷漠，对于室内多了两个人，居然连眼皮也不曾抬一下。

   此时此地，陈红萼已无暇感叹，连忙走近床前，低声呼唤道：“表兄，你醒一醒。”

   岑浩然双目忽张，一双失神的眼光中，充满着一片讶异地，低声问道：“你是谁？”

   “陈红萼。”

   “啊……”

   随着这一声惊“啊”，他的双目中，涌现一片泪光。

   这也该算是英雄有泪不轻弹，只因不到伤心处吧！

   当然，目前岑浩然的眼泪，除了伤心之外，是还有着更多的惭愧和感慨的。

   顷刻之后，才轻轻一叹道：“红萼，我太惭愧了……”

   陈红萼截口接道：“现在，不是说这些的时候。”

   一顿话锋，又注目问道：“我问你，伤势如何？还能不能行动？”

   岑浩然接道：“伤势并不太严重，我是故意装成这样子的，其实，我自信还有再战之能。”

   陈红萼心头一宽，点点头道：“那就好了，快点起来吧！咱们必须马上离开这儿。”

   岑浩然脸上的憔悴神色，顿时一扫而光，挺身坐了起来，道：“可是，我真力被封闭，你必须先替我解开‘气海’穴，让我调息一下，才能应付厮杀。”

   陈红萼凌空扬指，解了他的“气海”大穴，并低声说道：“赶快运气，活动一下。”

   岑浩然一面默运真气，使真气运行四肢百骸，一面低声问道：“红萼，你是怎么混进来的？还有谁？”

   陈红萼接道：“还有覃瑜，这些，回去之后再谈吧！”

   一顿话锋，又注目问道：“对了，怎么他们将你认为伤得那么严重的？”

   岑浩然苦笑道：“我是卞青莲那淫妇整成这样子的，总算这淫妇也还有一丝天良，她表面上将我整得很惨，但实际上却暗中手下留了情，所以，旁人看来，我被整得一息奄奄，其实，那不过是一些皮肉之伤而已。”

   陈红萼披唇一哂道：“如此说来，你还该感谢她才对。”

   岑浩然苦笑道，欲语还休。

   陈红萼也想将卞青莲的新的遭遇告诉他，但话到咀边，又改变了。

   “好好争取时间调息吧……”

   四更将近，离天亮已不远了。

   四周显得一片寂静。

   守在门外的覃瑜，由于不知道室内的情况，又不便发问，芳心中正感到焦急间，忽然一个香主装束的人，匆匆走了进来，向着她讶问道：“咦！你是谁？”

   覃瑜一面凝神，准备应变，一面硬着头皮答道：“我是刑坛那里派来提取人犯的。”

   “刑坛？”那人笑问道：“我也是刑坛，怎么没见过你？”

   覃瑜暗中戒备着，口中漫应道：“我是今天才到差。……”

   那人“哦”了一声道：“这儿的辛香主呢？”

   覃瑜笑了笑道：“正在里面替岑护法疗伤。”

