    一二二 

   那人又“哦”了一声，即待推门而入，但却被覃瑜拦住：“很抱歉！现在不能进去。”

   那人讶问道：“为什么不能进去？”

   覃瑜冷然接道：“因为，太上的特差也在里面。”

   室内，传出陈红萼的语声道：“问间他是干什么的。”

   那人向覃瑜苦笑道：“里面说话的，就是太上的特差？”

   覃瑜点点头道：“正是……”

   那人向室内恭声说道：“启禀上差，在下是刑坛香主，奉坛主之命，前来见辛香主，有紧急事情相商。”

   陈红萼接道：“好，进来吧！”

   他这一进去，自然是作了陈红萼的俘虏。

   陈红萼一举制住那人之后，立即压低了语声，沉声喝问道：“想要命，就乖一点！”

   那人满脸惊容地，目光四扫，一面反问道：“你是什么人？”

   陈红萼冷然接道：“这些，你毋须过问，现在，你老老实实，答我所问，天都快亮了，这时候，你跑来干吗？”

   那人苦笑道：“在下是奉命前来问问辛香主，这儿还有多少个空着的房间，因为在刑坛那边，新添八个人犯。”

   陈红萼接问道：“那些人犯，是什么人？”

   那人答道：“详细情形，在下不清楚，据说那是覃太上的忠实手下。”

   陈红萼冷笑着自语道：“倒行逆施，加上一连串的自相残杀，这是自速其死而已。”

   岑浩然已欠身而起，低声接道：“红萼，可以走了。”

   陈红萼点了那人的哑穴，却将辛香主，亦即这牢房的头儿的哑穴解开，低声问道：“想不想活命？”

   辛香主苦笑道：“有道是：蝼蚁尚且贪生……”

   陈红萼截口接道：“想要命，就得乖乖跟我合作。”

   “如何合作法？”

   “劳驾二位，送我们一程。”

   辛香主苦笑道：“我送走你们之后，回来也是死路一条……”

   陈红萼脸色一变道：“这是说，你不愿意？”

   辛香主苦笑如故道：“目前，我没有选择余地，只有跟你合作，但我必须先知道，你是什么人？如果我索性跟你去，能不能保障我的安全？”

   陈红萼淡然一笑道：“我是阿尔泰山派掌门人陈红萼……”

   辛香主截口接道：“原来是陈掌门人，这就够了，现在，请掌门人答我一句话，愿不愿收留我？”

   陈红萼道：“只要你诚心改邪归正，我当然收留你。”

   辛香主点头道：“那么，不能再耽搁时间了，咱们这就走吧！”

   陈红萼转首向另一位香主问道：“你呢？”

   那人哑穴被制，不能答话，只能以目光示意，并点了点头。

   有着作为“牢头禁子”的辛香主带路，陈红萼、覃瑜二人又都是香主的装束，自然是轻易地，脱离了这特别禁地。

   这时，东方已现出鱼肚白色，四周虽然还没看到行人，但作贼心虚的辛香主等二人，却因过于紧张，而无形中加快了脚步。

   而且，奔行的方向，也不是通往刑坛，而是直达大门的通道。

   由于他们这一行人，仍然在那特别警卫们的视线之内，可能那些警卫们，对他们这一行人的行动，暗中本就有所怀疑，只是一时之间，找不出毛病，又碍于辛香主的面子，不便查问而已。

   此刻，一经发现他们行经的方向不对，立即心头大惊地加以喝阻。

   但不喝阻还好，这一喝阻，反而使他们不避形迹地，展开轻功，加速地疾奔而去。

   这么一来，可就热闹了。

   朦胧晓色中，一枚信号火箭，冲霄而起，警笛声也随之呜呜地响起来。

   一支由五个人组成的巡逻队，刚好由大门方向迎面而来。

   蹩足了一肚子窝囊气的岑浩然，不等对方查问，抢先发难，飞越而前，一手夺过对方手中的兵刃，就是一阵砍瓜切菜似的冲杀。

   以岑浩然的身手，对付几个普通的巡逻队，自然是绰有余裕，片刻之间，已全部解决。

   但那些巡逻队临死前的惨呼之声，却无异于是告诉了陈红萼等人的行踪所在。

   因此，那些闻警而赶来的幽冥教中的人，都循声向他们这儿飞奔而来。

   那位辛香主吓得脸无人色，向着陈红萼促声说道：“掌门人，咱们得赶快冲出去才行……”

   一行人一面向大门口疾奔，陈红萼一面说道：“我说过，要保护你们的安全，二位请尽管放心就是。”

   这时，天色已逐渐明朗，但他们离大门口，仍有半里以上。

   一道人影，由斜刺里疾射而来，人还没到，已疾声喝问道：“辛香主，发生了什么事？”

   来人是十殿阎王中的四殿阎王许超。

   辛香主入目之下，哪里还能够答得出话来。

   陈红萼连忙抢先说道：“有人劫狱，人已向大门口逃去。”

   许超一“哦”道：“好大的狗胆！”

   目光四扫，通往大门口的大道上，并未发现逃奔的人，却发现了近在眼前的岑浩然。

   这情形，不由使他像遇见了鬼似地，惊呼一声，飞射疾退。

   本来，陈红萼于答话之间，如果突施暗算，尽管这位阎王级的许超，功力不弱，也决难幸免。

   但陈红萼是正人君子，目前又是一派开山掌门人的身份，自不便这么作，才使得许超有警觉和逃避的机会。

   但岑浩然却没什么顾虑。

   当许超临时警觉，而飞身逃避时，岑浩然也同时发难，并怒叱一声“鼠辈躺下！”

   “当”地一声，双方兵刃相接之下，许超被震退三步，并震声大喝道：“逃狱的奸细在这儿呀……”

   他最后那个“呀”字的尾音未落，覃瑜一剑横扫，人头业已落地。

   这时，那些闻声而来的幽冥教中的人，最近的已逼近到十丈以内。呼喝与呐喊声，响成一片，使得两位香主吓得面无人色，直打哆嗦。

   陈红萼连忙沉声喝道：“镇静一点，由我开道，你们二位，跟在我后面，表兄与小瑜断后……”

   也就是这几句话的工夫，人潮已蜂涌而来，一场惨烈冲杀，也随之而起。

   陈红萼怒喝一声：“挡我者死！”

