    十四 

   “区区却觉得我已经是够谦虚啦！”

   长公主笑道：“张神医说的话，虽很谦虚，但行动上却很自负，也很大胆。”

   张劲秋注目含笑问道：“区区愿闻其详？”

   长公主神色一整，说道：“张神医此行，是否准备替苏州陈家的陈红萼治病？”

   张劲秋点首答道：“不错。”

   长公主美目深注地问道：“以往，那些替陈红萼治病的名医的下场，张神医该有过耳闻吧？”

   张劲秋冷笑接道：“是的，那些名医的下场，凡是有耳朵的江湖人，都该听说过。”

   接着，又加以补充道：“过去，没人知道，杀害那些名医的凶手是谁，今宵，这谜底总算揭开了。”

   长公主冷冷地一笑道：“明知会有杀身之祸，而阁下却偏偏要来，这不是自负和大胆吗！”

   张劲秋淡然一笑道：“我自己倒不觉得，我只认为，作为一个医生，应该以济世活人为天职，其他的一切，大可不必顾虑。”

   长公主披唇一哂道：“这世间，受苦受难的人太多了，你能救得了那么多？”

   张劲秋正容接道：“我本着尽其在我的精神，求的是心之所安，能救一个，就算一个。”

   长公主笑道：“虽然我已说过，在这丰都地区，不再难为诸位，但此去苏州，迢迢千里，险阻重重，阁下自信能平安通过？”

   张劲秋一轩双眉道：“我自然有这一份自信，更相信大侠有力量可以扫除一切障碍。”

   朱伯伦一直是大碗喝酒，大口吃肉，一面脸含微笑，静听张劲秋与长公主二人的对话。

   这时，才抬起衣袖，一抹嘴唇上的油渍，插口笑问道：“长公主，在下可以问你几句话吗？”

   长公主娇笑道：“当然可以，不过，我恐怕会使阁下失望。”

   朱伯伦又灌了一大口酒，才含笑接道：“不要紧，不能回答的问题，我不勉强你就是。”

   一顿话锋，才正容接道：“长公主，由于贵教的正式出面，对当年四大世家烟消云散的疑案，应该算是已经揭开谜底了，是也不是？”

   长公主娇笑说道：“这说法，我不同意。”

   朱伯伦注目问道：“为什么？”

   长公主含笑接道：“这问题，张神医与焦三爷，孟二爷等三位，多少也该心中有数。”

   张劲秋笑道：“怎会扯到我们三人头上来了哩！”

   长公主接道：“三位由川西到这儿，沿途拦截的人，包括三堡，两宫，和其他不属任何组织的高手，是吗？”

   张劲秋点点头道：“这倒是实情。”

   “这就是了，”长公主目光移注朱伯伦面上，娇笑着又说道：“阁下，到目前为止，可说是整个武林的人都在拦截张神医去替陈红萼治病，阁下奈何如此偏爱本教，而将那幕后主持人的帽子，扣在本教头上呢？”

   朱伯伦笑笑，道：“长公主很有辩才啊！”

   长公主娇笑道：“不敢当，我是就事论事。”

   “好一个就事论事，”朱伯伦含笑接道：“那么，方才在万姓公墓旁，贵方所泄漏的，陈家和白家的武功，又如何解释呢？”

   长公主接道：“阁下该懂得，天下武学，万流同源……”

   朱伯伦苦笑道：“长公主要如此胡扯，咱们之间，就没什么可谈的了。”

   长公主娇笑道：“如果我要请教贤娇梓的来历，阁下是否也能坦诚相告呢？”

   朱伯伦“唔”了一声，说道：“长公主词锋之犀利，足可与你那超绝的武功相媲美。”

   长公主抿唇微笑，说道：“阁下谬奖了。”

   美目向朱家凤一瞟，含笑接道：“其实，令郎的身手，才真是对‘武功超绝’四字，当之无愧！”

   朱家凤一挑“剑”眉道：“长公主是否有点不服气？”

   “你说对了！”长公主也一挑秀眉道：“但我说过的话，一定算数，在这丰都地区之内，绝对不再找诸位的麻烦，但离开这个范围之后，我一定要找你好好的较量一番。”

   朱家凤含笑接口说：“区区随时恭候。”

   长公主神色一整道：“三更已过，我不便再打扰诸位了，现在，我暂时撇开咱们敌对的立场，说几句由衷的临别赠言，希望诸位莫当作马耳东风。”

   朱伯伦也正容接口道：“老朽正恭聆着？”

   长公主注目接道：“以令郎的身手而言，是我自出道以来所仅见，当然，阁下或者是令郎师尊的武功，是更不难想见其高明。”

   朱伯伦拈须微笑道：“我再说一句，长公主说话的技巧，的确是高明。”

   长公主正容如故地接道：“现在，我敬谨请教一声，诸位目前的实力，比起过去的四大世家来，是否已超过了呢？”

   朱伯伦笑问道：“长公主之意，说是我们有点自不量力？”

   长公主笑了笑道：“如果诸位目前的实力，并未远超过去的四大世家，那么，劝诸位还是急流勇退，早点抽身，才是上上之策。”

   朱伯伦神色一整，说道：“老朽相信长公主是一片诚意，但世间事，有时候，实力并不能决定一切，至于什么真理，正义，邪不胜正等大道理，可更毋须老朽赘述了。”

   长公主正容接道：“我言尽于此，请诸位多多三思，告辞！”

   她刚刚站起身来，忽然门外传来店小二的叫嚷声道：“嗨！你……你是怎么进来的？”

   只听一个清郎语声笑道：“当然是走进来的呀！”

   店小二的语声苦笑道：“相公，小的已经跟你说过了，小店已被宾客全部包租了……”

   那清朗语声截口接道：“偌大一家客栈，只住了寥寥几个人，那不是暴殄天物吗！”

   店小二的语声道：“相公，这不是小的所能过问的事。”

   那清朗语声接道：“你的意思，是说我不该过问这些？”

   语气中，显然有着太多的不快。

   店小二的语声，惶恐地接道：“小的不敢！”

   那清朗语声说道：“去叫你们掌柜的来！”

   那语气是命令式的。

