    二十七 

   牛监军的语声长叹一声道：“二位公主，今宵，咱们这个筋斗，可真是栽得够大啦！”

   长公主讶问道：“难道牛监军已看出什么蹊跷？”

   牛监军的语声“唔”了一声道：“我还得找两个人去试试。”

   朱家凤娇笑道：“对了，十大家中，到目前为止，四家、三堡，都已经算是消灭掉了。只要再将两宫消灭之后，就只剩下你们这幽冥教唯我独尊了。”

   牛监军的语声哼了一声道：“你很聪明。”接着，又震声大喝道：“碧霞宫杜仙子，紫云宫覃仙子听令！”

   说来也有点奇怪，牛监军煞有介事地，在呼叫着，却没有一点回音。

   略为顿了一顿之后，牛监军的语声厉声叱道：“杜碧霞，覃紫云，你们两个没听到？”

   只听一个奇异的语音接道：“牛铭，她们听是听到了，却说不出话来。”

   牛监军的语声讶问道：“是你制住了她们？”

   “废话！”

   “你是谁？”

   “一个过路的人。”

   “你为何要制住她们？”

   那奇异的语声道：“因为，我不忍眼看她们去送死。”

   那奇异的声音，不但使的是武林中最上乘的“六合传音”，令人听不出他的藏身之处，而且也分辨不出是男是女，而更妙的是，由那语气中，也使牛监军分不出究竟是友还是敌。

   这情形，不但使牛监军一时之间作声不得，连群侠方面的朱伯伦，朱家凤等人，也为之直皱眉头。

   寂静了少顷之后，牛监军的语声才沉声问道：“你究竟是朋友，还是敌人？”

   那奇异声音道：“我暂时没有朋友，也没有敌人。”

   牛监军的语声道：“那你准备将杜仙子、覃仙子二人，如何处置？”

   那奇异声音道：“我不处置她们，人马上交还给你，但她们已暂时失去功力，至于恢复她们功力的手法，也许你们主子会懂得。”

   牛监军的语声中充满了困惑：“阁下这是什么意思？”

   那奇异声音哼了一声道：“牛铭，你问得太多了！”

   一顿话锋，又沉声接道：“牛铭，两位仙子还给你，接着，告辞！”

   语落，只见两道人影，由牛铭发话处的十丈之外，飞射牛铭的发话处。

   很显然，那必然是那位神秘人物，将已被封闭功力的覃仙子、杜仙子二人扔了过来。

   那奇异声音又换到了另一处所，“哦”了一声道：“监军大人，我忘了该向你提一次忠告。”

   牛监军的语声哼了一声道：“我正听着。”

   那奇异语声道：“也许你正准备自己出手，拦截朱大侠等人，是也不是？”

   牛监军的语音道：“不错，在下确有此意。”

   那奇异语声接道：“我看就此算了，还是好好护送两位仙子去见你们主子。”

   牛监军的语声道：“为什么？”

   那奇异语声笑道：“一个筋斗，已经栽得够惨的了，难道还要栽一个更大的筋斗，才过瘾吗？”

   接着，又呵呵一笑道：“人贵自知，在下语尽于此，这回，我是真的告辞啦！”

   牛监军的语声扬声唤道：“二位公主请回来。”

   长公主、二公主娇应着，飞身投入密林之中。

   朱伯伦走近爱女身边，低声说道：“丫头，方才那一手，太冒险了，把我都吓了一大跳。”

   朱家凤却娇笑着接道：“爹，我担心有人看出蹊跷来了。”

   朱伯伦接问道：“你说是那个什么牛监军？”

   朱家凤苦笑道：“那个牛监军，只不过感到怀疑，可并不曾看出什么来。”

   “那么。”朱伯伦蹙眉问道：“那是谁呢？”

   朱家凤娇笑道：“爹，您又迷糊起来啦！”

   朱伯伦哑然失笑道：“哦！我明白了，你说的是那位不曾现身的神秘人物？”

   朱家凤点点头道：“是的，我怀疑他就是在苏州茶馆中，暗中帮助我们的那一位。”

   “对了。”朱伯伦接道：“经你这一提醒，我也想起来了，方才那语声也很似啊！”

   这父女俩在低声交谈着，另一边，两位公主回到牛铭身边后，也在密商着。

   围在他们身旁的，除了幽冥教的少数高级人员之外，那已被封闭功力的覃紫云，杜碧霞二人，也呆坐一旁。

   覃紫云，杜碧霞二人，算是十大家中最神秘的人物，论姿色，不下于苏州陈家的陈红萼，论武功也与十大家中已经烟消云散的“四家”在伯仲之间，可是，武林中却没人知道她们是何来历。

   所谓两宫，就是以她们的芳名而称呼的。但一般人都不称她们为宫主，而称之为碧霞仙子和紫云仙子，有时也简称为杜仙子、覃仙子。

   当然，二位公主到达之后，也曾向她们问过那神秘人物和受制的情形，但她们两人所看到的，是一位有双眼露在外面的怪人，至于受制的经过，听了更令人泄气，因为，凭她们两人的身手，在那神秘人物的面前，根本没有反抗的余地。

   当两位公主了解这些情况之后，牛铭蹙眉苦笑道：“二位公主，是否曾经于令尊口中，听说过当代武林中，有这么一位神秘人物呢？”

   长公主沉思着接道：“我想，九成九就是杨天佑。”

   牛铭摇头苦笑道：“不可能，如果是杨天佑，没有理由要这么神秘。”

   二公主接道：“那个神秘人物究竟是谁，暂时不必去研究他，要紧的是，目前情况，该如何处理？”

   牛铭沉声接道：“照预定计划进行，下一场由我自己去试探一下……”

   长公主忽然一“哦”道：“我想起来了？”

