    五十 

   第十章 技穷狐尾现 智胜雪沉冤

   顿饭工夫过后，朱家凤以一位翩翩绝世佳公子的姿态，安详地步出陈府大门。

   前文中已经说过，陈府与“狮子林”是紧邻着的，因此，朱家凤一走出陈府大门，必然经过“狮子林”外围一段围墙。

   就当她顾盼自豪地，自己也忍不住有点儿好笑时，忽然，那沉沉夜色之中，传来一声轻笑道：“哟！倒蛮像回事呀！”

   凭朱家凤的功力，自然语声一入耳，即能断定是来自“狮子林”内。

   但那语音太含糊，没头没脑的，令人不易理解。

   因此，朱家凤微微一怔之下，并未理会地，继续向前走去。

   但她走没三步，“狮子林”中又传出了一声轻笑道：“现在，才上灯不久，去高唐院瞧热闹，不嫌太早了一点吗？”

   这情形，等于已经是在指名向朱家凤说话了。

   朱家凤再度一怔之下，一挑“剑”眉，住步沉声问道：“阁下是冲着本公子而来？”

   围墙内的语声答得很妙：“是的，也不是。”

   朱家凤蹙眉问道：“此话怎讲？”

   围墙内语声道：“在下是冲着你而来，却不是冲着什么‘本公子’而来了。”

   朱家凤苦笑了一下，又是一挑“剑”眉道：“你是谁？”

   围墙内语声笑道：“进来瞧瞧，不就知道了嘛！”

   朱家凤冷哼一声，围墙内语声又飞快地接道：“虽然你已经是易钗而弁了，但毕竟还是一位大姑娘，像这等月黑风高的时节，寂静无人的狮子林中，最好还是不进来为妙。”

   围墙内的语声未落，朱家凤已又是一声冷哼，长身而起，越过围墙，向那发话处飞扑而下。

   但就当她越过围墙，飞扑而下的瞬间，那发话的人已到了二丈外的一株龙柏旁边，并清叱一声：“打！”

   随着这一声“打”，一蓬匆促之间，看不出是什么名堂的暗器，化成一片白点以“满天花雨”的手法向着朱家凤迎头射来。

   朱家凤算得上是艺高人胆大。她飞扑而下之势，并未稍滞，但见她双手大袖一挥，一阵罡风，将那迎面射来的白点，震得倒射而回，人也跟着飘落那人身前，并冷笑一声：“还给你两个！”

   纤手一扬，两线白影，破空生啸地，直射那人前胸。

   那是一位身着青衫，以纱巾幛面的神秘人物。

   不过，由语声中判断，此人显然也是一位年轻人。

   他从容地徐伸两指，挟住朱家凤回敬给他的暗器之后，才含笑说道：“高明！高明！佩服！佩服！”

   他一边说着，一边将挟着的暗器拨弄着。

   事实上，那根本不是什么暗器，而是一些由纸片搓成的纸团儿。

   由一些纸片当成暗器，而能发挥到像方才那种威力，目前这两人的功力之高，也就不难想见了。

   朱家凤冷然注目问道：“你是什么人？为何要对我突施暗算？”

   蒙面人笑笑道：“在下可没有伤着你呀！”

   朱家凤沉声道：“少废话……快答我所问！”

   蒙面人反问道：“如果在下拒绝回答，你是否要将令尊请出来帮忙呢？”

   朱家凤冷然接道：“用不着！”

   “有种！”蒙面人一伸大拇指道：“真算得上是侠门虎女。”

   不等对方接腔，又含笑道：“俗语说得好：三十六计，走为上计，在下鸡肋难当虎腕，我看还是早点开溜，才是趋吉避凶之道……”

   他的话没说完，朱家凤已截在他的前头冷笑一声道：“想走，没那么简单。”

   蒙面人苦笑道：“在下惹不起，逃也不可以吗？”

   “不错。”朱家凤冷笑着接道：“我要瞧瞧你，究竟是什么东西变的……”

   话声中，欺身扬掌，疾如电闪地，自蒙面人脸上的幛面纱巾抓了过来。

   蒙面人闪退丈外，一面笑道：“朱姑娘，请饶了我吧。”

   朱家凤如影随形地，飞扑而上，一面怒叱一声：“狂徒躺下！”

   蒙面人以毫发之差，避过了朱家凤含愤之下所发出的凌空一指，长身而起，向园外飞射，一面并笑道：“朱姑娘，在下少陪啦！”

   朱家凤卸尾疾追，一面冷笑道：“狂徒，纵然你逃到天边，我也非得抓住你不可……”

   就这两句话的工夫，两人已在屋顶上飞驰了百丈以上，看情形，蒙面人的轻功，似乎比朱家凤略逊一筹，因而双方的距离，也就越缩越短。

   蒙面人似乎有点心虚地，边逃边笑道：“朱姑娘，在下不能不提醒你一声，前面有我的同伴在等着，到时候，你吃了亏，可别怪我不曾打过招呼。”

   朱家凤笑道：“狂徒，你尽管将你的帮手都叫来，我如果皱一下眉头，就不配姓朱。”

   蒙面人呵呵一笑道：“不姓朱，准备跟谁姓呢？”

   两人口中没闲，脚底下却是越来越快速。

   朱家凤冷笑一声道：“狂徒，你如果自信是一个男子汉，就该停下来，咱们好好的比划一下。”

   蒙面人笑道：“朱姑娘，只要你能赶到我前面来，还怕我不跟你讨教吗？”

   “好！”随着这一声“好”，朱家凤的娇躯，突然腾射而起，疾愈激矢似地，一泻而前，飘落蒙面人前面丈远处，冷笑一声道：“现在，你怎么说？”

   蒙面人呵呵一笑道：“朱姑娘，你上了我的当啦！”

   朱家凤一怔，说道：“上了你是什么当？”

   蒙面人笑了笑道：“我已经由你的轻功身法上，确定你的武功来源了。”

   朱家凤哼了一声道：“我不信！”

   蒙面人漫应道：“当我提出具体事实来时，你就会相信我所言不虚了。”

   不等对方开口，又立即接道：“朱姑娘，这儿非谈话之所，咱们到那株古柏下面去，再作详谈可好？”

   说着，并向城墙外面约莫箭远之遥的一株参天古柏一指。

   原来他们于不自觉间，已奔驰了大半个苏州城，而到达城墙边缘。

   朱家凤向那株参天古柏望了一眼，没有接腔。

   蒙面人含笑接道：“千万放心，到目前为止，你我之间，还是是友非敌。”

   朱家凤哼一声道：“即使是敌，我也不怕。”

   蒙面人笑了笑道：“侠门虎女的芳心中，怎会有‘怕’字哩！好，在下先走一步。”

   话落，长身而起，有若天马行空似地，向那株古柏上疾射而去。

   朱家凤入目对方那轻功身法，竟然与自己的身法极为近似，而火候方面，似犹胜过她一二筹，这情形，不由使她呆住。

   她禁不住心念电转道：“原来，方才他是藏了私，现在所表现的，才是他的本色的……”

   她这里念转未毕，那蒙面人已在古柏之下向她招手，并扬声笑道：“快点过来呀！”

   朱家凤一挫银牙，也飞身泻落那株参天古柏之下，冷然一哂道：“还有什么表演吗？”

   蒙面人笑道：“暂时没有了，现在我们先讲故事。”

   朱家凤注目问道：“我先要知道你是谁？”

   蒙面人这才揭下幛面纱巾，含笑问道：“咱们不算陌生吧？”

   原来这位蒙面人就是于君璧。

   朱家凤微微一愕之下，才披唇一道：“原来是于相公，真是失敬得很。”

   “姑娘还在生我的气？”

   “岂敢！”

   于君璧向着她抱拳长揖，微笑道：“姑娘容禀，在下之所以故意蒙着面，藉机逼出你的轻功身法来，是有其如此的原因。”

   朱家凤漫应道：“是嘛！”

   说着，人已在古柏之下，就地坐了下去。

