    五十七 

   第十一章 孤身犯虎穴 独臂挽狂澜

   一顿话锋，才向岑浩然夫妇挥了挥手道：“贤梁孟可以走了，但我不能不郑重提醒二位一声，希望善待红萼，如果红萼有个什么三长两短的，到时候，可别怪我杨天佑作得太绝情！”

   岑浩然，卞青莲二人都没接腔，只是同时冷笑一声，双双长身而起，越过天阶，消失于深沉夜色之中。

   朱家凤一直在旁边看看杨天佑，又看看那灰衣老人，美目中充满着一片困惑之色。一直等岑浩然夫妇离去后，才苦笑着自语道：“奇怪……？”

   她，口中说着“奇怪”，一双美目，却一直盯着她的师傅——灰衣老人。

   灰衣老人眦牙一笑道：“有什么奇怪的，你不认识师父了？”

   朱家凤讪然一笑道：“师父，方才卞青莲一口咬定你就是杨伯伯的化身……”

   灰衣老人笑道：“傻丫头，你也认为师父就是你杨伯伯的化身？”

   朱家凤点首答道：“是的，凤儿的确也有这种想法。”

   灰衣老人笑道：“可是，现在，师父与你杨伯伯都在这儿，难道你杨伯伯有分身术不成！”

   “是呀！”朱家凤娇笑道：“所以，我才觉得奇怪啊！”

   杨天佑这才含笑说道：“凤丫头，如果杨伯伯我能有你师父一半的成就，我会高兴得连生辰八字都给忘记呢！”

   灰衣老人哈哈一笑道：“老弟台，你这一捧，可捧得我要飞起来了呢！”

   李致中却向杨天佑笑问道：“大哥，继志和大嫂，怎么还没回来？”

   杨天佑笑了笑道：“他们母子两另有任务，已不在苏州城内了。”

   李致中“哦”了一声，朱家凤却向乃师问道：“师父，那位于相公呢？”

   灰衣老人漫应道：“于相公也另有任务，走了。”

   略为一顿话锋，又神秘地一笑道：“对了，那位于相公要我带个口信给你，他说……”

   下面的话，是用真气传音说出，因而除了朱家凤外，别人都没法听到。

   只见朱家凤点点头道：“好的，凤儿记下了。”

   李致中目注杨天佑问道：“大哥，下一步，我们该怎么走法？”

   杨天佑沉思着说道：“且让我多考虑一下，明天再集会研商，现在，诸位都可以歇息了……”

   由于岑浩然，卞青莲夫妇的假面具已被揭开，同时也因幽冥教中的主力的大批涌入，表面上平静还没几天的苏州城，又显得热闹起来了。

   这也就是说，魔长道消，使得以杨天佑为首的群侠方面，不论是就人数上，或实力上，都显得相形见绌，而不得不暂时化明为暗地，转向暗中活动，因而那座暂时作为根据地的陈家巨宅，也只好让它空下来。

   当然，所谓空下来，并不是完全没有一个人，人是有的，不过是一个临时请来照应门户的老苍头而已。

   这是岑浩然夫妇的假面具揭穿后的第二天黄昏时分。

   一位商家学徒装束的小伙子，沿着一条水港信步踟蹰着，他那一双黑白分明的精目，不经意地四周一扫，确定附近没有什么可疑人物注意他时，立即纵身飘落在水港中徐徐划行着的一艘乌篷小艇中。

   那操舟的是一个佝偻着身躯的斑发老人，当那小伙子飘落小艇中时，不由皱眉笑道：“我的姑奶奶，怎么现在才来？”

   那小伙子也苦笑道：“你没看到我，只来了一个人嘛！”

   由语声中可以肯定，那船老大是于君璧所乔装，而那年轻小伙子却是朱家凤。

   朱家凤微顿话锋，又立即说道：“如非是怕你等急了，我还不会来的！”

   于君璧皱眉，道：“对了，陈公子怎么没来，我们要不要等他？”

   朱家凤说道：“当然要等，咱们暂时停下来吧！”

   于君璧含笑说道：“遵命。”

   说话间，刚好小艇已驶到一座拱桥下面，立即在桥下停了下来。

   苏州是一个有名的水都，它的六个城门中，除了城门外，都有水门，城内水港纵横，四通八达，因而小桥也特别多，共计三百九十座，而且，为了便于船舶的通行，所有的桥梁，都是拱桥。

   对于苏州城，杜牧曾有一首写实的诗：

   君到姑苏儿，

   人家尽枕河，

   故宫闲地少，

   水港小桥多。

   看着于君璧将小艇系好之后，朱家凤才含笑问道：“我该怎样称呼你，才比较合适呢？”

   于君璧微笑地说道：“这个随便，叫我于叔叔，于大哥，于相公，于君璧，都可以。”

   朱家凤娇笑道：“别想占我便宜，叫于叔叔我决不考虑，直叫于君璧又太不客气了？”

   于君璧截口笑道：“那么，你是打算叫我于大哥了？”

   “不！”朱家凤含笑道：“你所拟的称呼，我都不用。”

   于君璧一怔道：“那你准备叫我什么呢？”

   朱家凤嫣然一笑道：“暂时叫你于公子吧！”

   于君璧“唔”了一声道：“那么，投桃报李，我也只好叫你朱姑娘了。”

   一顿话锋，却是神色一整道：“怎么陈公子还没来，莫非出了什么事不成？”

   朱家凤皱眉道：“谁知道呢！”

   只见暮色苍茫中，一个商人装束的中年人，匆匆地走了过来。

   于君璧连忙将小艇驶出桥下。

   那中年人一个箭步，飘落小艇中，并急促地低声道：“二位，出了纰漏啦！”

   这位中年商人装束的人就是陈继志。

   于君璧朱家凤二人，几乎是同声问道：“什么事啊？”

   陈继志苦笑道：“家母已中了贼人暗算，被人家劫持了。”

   于君璧“哦”了一声道：“这是正式证实，陈夫人已被人家劫持？”

   “不！”陈继志苦笑如故地道：“我说的是生母。”

   陈继志的生母，就是杨天佑的夫人古映红，凭古映红的身手之高，居然被人劫持住了，这实在算得上是一个令人震惊的意外消息。

   因此，于君璧朱家凤二人闻言之后，又是同声惊“啊”

   道：“真的？”

   陈继志长叹一声道：“这是何等大事，我怎敢同二位开玩笑。”

   接着，又苦笑了一下道：“要不然，我也不会挨到这时候才来啊！”

   于君璧注目问道：“陈老弟，令堂被劫持的详情，是怎样的？”

   陈继志说道：“不知道，但有一点可以断定的，那就是家母之所以受制，必然是受了人家的暗算。”

   “不错。”于君璧点首说道：“凭令堂身手之高明，除了暗算之外，可实在不容易将她劫持。”

   朱家凤问道：“陈大哥，杨伯伯是否已经知道了？”

   “当然已经知道。”陈继志苦笑着道：“那些贼子们，是持着家母身上的信物，派人通知他老人家的。”

   于君璧注目问道：“贼子们提出什么条件？”

   陈继志轻叹一声道：“他们要我生父自毁功力，并将朱家妹子令师所获的武功秘芨交出，然后才肯将家母放回，而且限时三天内答覆。”

   于君璧冷冷地一笑道：“他们的算盘，打得可够如意。”

   朱家凤皱眉问道：“杨伯伯打算如何处理？”

   陈继志道：“他老人家正同朱叔叔，李叔叔二人在研商中。”

   于君璧沉思着问道：“我们是否还照原定计划进行呢？”

