    六十 

   于君璧点点头道：“是的，高唐院与这幢巨宅只隔着一个果园，所以，这儿的高唐院，算是二位一体，当然，也可以分别运用。”

   陈继志蹙眉，接口说道：“这巨宅中，黑黝黝地，不见一丝灯火，也不闻一点人声！……”

   于君璧截口接道：“这附近的邻居，只知道里面住的是一对老年夫妇，自然是寂静得好像没人住的空房子呀！”

   朱家凤笑问道：“你是怎么知道这儿是他们的巢穴之一的呢？”

   于君璧淡然一笑道：“我在这儿混了多久了，如果连这点秘密都不知道，岂不是成了饭桶吗？”

   朱家凤不禁苦笑道：“看来，李伯伯那‘通天秀士’的招牌，该砸掉了。”

   于君璧蹙眉接道：“以李二侠的精明，我想他不致于不能发觉这儿……”

   忽然话锋一转道：“快瞧！”

   只见一道黑影，有若浮光掠影似地。越过果园，消失于那古老巨宅中。

   朱家凤禁不住失声惊呼道：“那人好高明的轻功！”

   于君璧神情冷地接道：“看情形，准是那个什么主上。”

   朱家凤蹙眉接道：“那我们还要不要去？”

   陈继志一挑双眉道：“对！凭咱们三人的力量，即使碰上那个主上，至少也该可以全身而退。”

   于君璧正容说道：“咱们此行目的，是救人而不是厮杀，所以……”

   陈继志截口接道：“我生母也是被软禁在这儿。”

   于君璧接道：“我所获得的消息，是今天天黑之前，有一个很重要的人质要移送到这儿来，至于究竟是你养母或者是生母，就不得而知了。”

   陈继志注目问道：“我们在几时下手呢？”

   于君璧接道：“我要等里面的信号，约定的时间已经快到，大概不久就有信号传来了。”

   就这说话之间，又有一道人影，由高唐院方面越过果园，消失于那古老巨宅之中。

   朱家凤轻叹一声道：“这两人的‘天马行空’身法，已算是进入化境了。”

   陈继志“唔”了一声道：“我想，九成九就是岑浩然夫妇。”

   于君璧苦笑了一下道：“这两口子，不但武功已尽获知机子前辈的真传，其伪装功夫之高明，也算是武林一绝哩！”

   “咪呜——”

   果园内，忽然传来一长两短三声猫叫声。

   于君璧神色一整道：“信号已传来，二位请稍待，我先过去……”

   朱家凤眼看他已作势欲起，准备飞越那道河沟，因而连忙截口问道：“我们几时过去？”

   于君璧接道：“等我的通知，请注意水面上，看到洒下三颗石子时，就可以进去了。”

   说完，人已长身而起，越过面前的河沟，消失于果园之中。

   朱家凤禁不住美目中异彩一闪，扭头向陈继志娇笑道：“看到了吗？这位于相公的‘天马行空’身法，比起方才那两位来，可并不逊色哩！”

   陈继志轻叹一声道：“看他的年纪，比我们大不了几岁，但武功成就方面，却比我们高明得太多了。”

   朱家凤娇笑道：“咱们也不用妄自菲薄，因为，论起辈份来，于相公算是我们的师叔，其武功成就高过我们，也是很自然的事嘛！”

   水面上忽然传来三声“叮叮”轻响。

   朱家凤禁不住娇笑一声，说道：“咱们走！”

   说着，双双提气长身而起，循着方才于君璧经过的路线，射落对岸果园之中。

   那果园中的桃树和李树，结实累累，枝叶浓密，兼以又是在星月无光的黑夜中，能见度极低。

   朱家凤，陈继志二人飘落果园之后，只听于君璧的语声，低声说道：“我在这儿。”

   循声投注，只见于君璧和一位黑衣人蹲在丈远外的一株桃树下，正在向他们招手。

   朱家凤，陈继志二人快步走了过去，也在一旁蹲了下来，只见那黑衣人是一个年约三旬上下的劲装汉子。

   不等他们二人开口，于君璧首先低声说道：“陈老弟，软禁在这儿的，是你的生母。”

   陈继志“哦”了一声道：“那么，我养母有没有消息？”

   那黑衣人抢先歉笑道：“目前，还没有消息。”

   朱家凤向于君璧笑道：“于相公，你不替我们介绍一下。”

   于君璧苦笑道：“姑娘，你得让我有时间介绍才行呀……”

   经过介绍之后，才知道那黑衣人姓伍，名少朋，本来是关外的一个独行巨盗，在一次偶然的机会中，被于君璧救了一命，才改邪归正，并死心塌地的替于君璧卖命。

   由于伍少朋在苏州已有三年以上，虽然对朱家凤还不认识，但对于陈继志，却是早已认识，不过是不曾交谈过而已。

   双方略一寒喧客套之后，陈继志才向伍少朋注目问道：“伍兄，咱们何时开始救人？”

   伍少朋歉笑一声，道：“关于营救令堂的事，今宵能不能采取行动，目前还不能决定。”

   陈继志注目问道：“为什么呢？”

   “因为，”伍少朋接道：“目前，这儿的首脑人物正在开会，必须看他们何时离去，才能决定，如果他们离开得太迟，咱们就只好延期救人了。”

   朱家凤接问道：“在这儿主持会议的是谁？”

   于君璧抢先道：“就是那个什么主上和一个女人，很可能就是岑浩然夫妇。”

   朱家凤讶问道：“难道伍大侠也不知道他们的来历？”

   伍少朋接道：“他们通常都是戴着人皮面具，除了极少数的高级人员外，没有人知道那个主上，究竟是什么人。”

   陈继志问道：“伍兄在这儿，是何职位？”

   伍少朋笑道：“很惭愧，鬼混了三年，才不过混上一个小头目的职位。”

   于君璧含笑接道：“是我交代他不可过露锋芒，才使他们将他埋没了，其实，论真实身手，幽冥帝君手下的十殿阎王，比起他老兄来，还差很长一段距离哩！”

   朱家凤娇笑道：“于相公的朋友，还能差得了吗！”

   陈继志向伍少朋注目问道：“伍兄，你见到过家母没有？”

   伍少朋接道：“见到过，看情形，令堂颇受优待。”

   陈继志接问道：“家母被软禁在什么地方？咱们营救时，是否方便？”

   伍少朋道：“令堂是被软禁在地下密室中，和那个可能是主上夫人的人在一起，如果那个神秘的女人不走，可能会增加咱们营救时的困难。”

   于君璧忽然传说道：“有人来了，噤声。”

   随着这话声，四人都不约而同地，就地躺了下去，以减少被对方发现可能性。

   一阵轻微的“沙沙”脚步声，由远而近，而且，显然是向他们隐身的这个方向走来。

   伍少朋以真气传音向于君璧说道：“于大侠请看我的手势行事……”

   目前这四位，都是身手很高的人，这片刻之间，已听出来的两人由那轻悄的步伐声判断，显然，那两人的轻功，也很高乘。

   由对方那悄然移动的情形，好像是已察觉这儿隐藏着“奸细”，而特地前来掩捕似地，因此，目前这四位，都暗中提聚了真力，准备随时应变。

   那“沙沙”脚步声，在约莫六七丈处停了下来，并隐于一片高可及人草丛中。

   只听一个年轻女人的语声娇嗔地道：“你这是干吗！”

   另一个男的语声说道：“让我亲一亲吧！好久没有看到你了，我想得快要发疯啦……”

   “不行！”那女的的语声接道：“这地方怎么可以……”

   那男的接道：“可以，可以，嘻嘻，……幕天席地，更是别有一番情调呀！”

   “拍”地一声脆响，显然是男的挨了一记耳光。

   少顷之后，才听到那男的说道：“你……你变心了？”

   那女的哼了一声道：“先问问你自己，是你对不起我，还是我对不起你。”

   那男的语声一沉道：“你倒说说看，我哪一点对不想你？”

   那女的接道：“昨天晚上，你跟谁在一起？”

   那男的冷笑道：“你管不着！”

   那女的也冷笑道：“我姓覃的可不是高唐院的姑娘，高兴的时候玩玩，不高兴的时候就……”

   “少废话！”那男的截口接道：“你约我出来，就是为了要揍我的耳光？”

   那女的冷哼一声：“是又怎样！”

   那男的飞快地接道：“好，从现在起，咱们一刀两断！”

   那女的接道：“没那么简单，我要把你的德行向家父和主上夫人报告。”

   那男的接道：“你尽管去报告吧！我不在乎……”

   话落，长身而起，射入那古老巨宅之中。

   那女的并没走，仍在草丛中低声饮泣着。

