    六十二 

   “你看到李公子过去吗？”

   劲装大汉恭应道：“李公子方才也来过，但被小的挡驾后，马上又离去了。”

   朱家凤接问道：“你看到李公子是向那个方向走的？”

   劲装大汉暖昧地一笑道：“好像是去高唐院……”

   这时，只听那静楼下传来一声“呀”然的启门声，朱家凤循声遥注，只见一行四人，鱼贯地走了过来。

   劲装大汉话锋一转道：“好了，已经散会了。”

   话声中，那一行四人中，已有三人长身而起，只闪得一闪，就消失于沉沉夜色之中，只剩下一个身材瘦长的灰衫人，继续走了过来。

   劲装大汉谄笑道：“二公主，是帝君过来了。”

   朱家凤含含糊糊地，“唔”了一声道：“方才走的那三位是谁？”

   劲装大汉接道：“小的也弄不清楚，大概是帝君和他的朋友吧！”

   那灰衫人已到了丈五左右处，并发话问道：“是玫丫头？”

   朱家凤含含糊糊地，“唔”了一声，并故意垂下了螓首。

   灰衫人脚步似行云流水，看似缓慢，实则快速已极，丈多距离，一晃眼就到了朱家凤身前，并“咦”了一声道：“干吗？这么意兴阑珊的样子？”

   朱家凤向那劲装大汉瞟了一眼，没接腔。

   灰衫人向那劲装大汉挥了挥手道：“去去……”

   “是！”劲装大汉喏着退走，隐入暗影中。

   灰衫人这才笑道：“丫头，究竟受了什么委屈，现在可以向爹说明了。”

   灰衫人就是幽冥教教主，自封为幽冥帝君的覃逸，他根本不曾想到自己的爱女，会有人冒充，所以，此刻他是一本正经地，将朱家凤当成他的女儿。

   这情形，对朱家凤而言，使她心中有啼笑皆非之感，但表面上，却又不得不故意装成十分委屈地，垂首答道：“是李公子……他……他欺负我。”

   覃逸一怔道：“他是怎么欺负你？”

   朱家凤悠悠地接道：“他……他不理我了……”

   覃逸拈须微笑道：“哦……这……算不了什么呀！他不理你，爹给你另外找一个比他更英俊的……”

   朱家凤截口接道：“不嘛！我要你帮我出气。”

   覃逸苦笑道：“这就难了，孩子，你知道李公子是主上身边的红人，别说是他欺负了你，纵然是欺负了我，我也只好认了。”一顿话锋，又轻叹一声道：“当你要跟他好时，我早就劝说过，李公子是一个见一个爱一个的花花公子……”

   朱家凤顿足娇嗔道：“别说了！”

   覃逸苦笑了一下道：“好，不说就不说。”

   朱家凤幽幽地接问道：“李公子是不是主上的公子？”

   覃逸未置可否地“唔”了一声。

   朱家凤接道：“主上不是姓岑吗？怎么他的儿子会姓李？”

   覃逸连忙接道：“这些，你最好不要过问。”

   接着，又含笑说道：“爹还有事情，必须得走了，卞夫人一个人守着人质，感到很寂寞，你还是去陪陪她吧！”

   这对朱家凤而言，自然是求之不得的好机会，但她外表上却故意装成十分勉强地，沉思了一下，才点了点头，并抬首注目问道：“怎么只有一个人质？”

   覃逸笑道：“你以为会有多少人？”

   朱家凤接道：“陈红萼加上古映红，不是两个人质吗？”

   覃逸含笑接道：“但这儿却只有古映红一个人。”

   “那么。”朱家凤注目问道：“陈红萼被囚禁在那儿？”

   覃逸正容接道：“这不是你所应该过问的事，而事实上，陈红萼被囚禁在那儿，我也不知道。”

   朱家凤讶问道：“真的？”

   覃逸苦笑道：“当然是真的，爹几时骗过你了。”

   微顿话锋，又轻轻一叹道：“主上作事，一向就是神出鬼没，很多事情，除了他自己外，是不会让别人知道的，何况，陈红萼是否真的已被我方所劫持，到目前为止，还是一个谜呢！”

   朱家凤“哦”了一声，说道：“如果陈红萼没有被我方所劫持，那是被谁劫持了呢？”

   覃逸沉思着接道：“江湖上事，真真假假，虚虚实实，很难令人捉摸，总而言之一句话，目前，是一个既须斗力，斗狠，向时也须要斗智的时代，危机四伏，变化无穷，所以，对自己不明白的事情，最好是不要自作聪明去瞎猜。”一顿话锋，又立即接道：“好！我要走了，你还是先去卞夫人那边吧！”

   “是！”

   朱家凤娇应声中，覃逸已长身飞射而去。

   她借着沉思的机会，又将四周的相关位置默记了一遍后，才向静楼中走去。

   有关静楼中的一切，虽然已由覃玫向她解说得很清楚，但她却还是小心翼翼地，缓步而行。

   进入大门，一个守卫的劲装大汉，向着她哈腰谄笑道：“二公主好！”

   朱家凤漫不经意地唔了一声，问道：“卞夫人呢？”

   那劲装大汉恭应道：“回二公主，卞夫人在地下密室中。”

   进入地下密室，还要经过三道严密的把守，但朱家凤凭着覃逸的指示，和那“二公主”的身份，并未受到什么阻拦。

   当她进入卞青莲的房间时，卞青莲殊感意外地，美目一亮道：“二公主来得正好。”

   目前这个房间，虽然是地下室，但通风设备极佳，一点也没有气闷的感觉，而且室内陈设，豪华已极。

   朱家凤故意将脸部背着灯光，笑问道：“夫人有何差遣？”

   卞青莲娇笑道：“我要你替我暂时在这儿坐镇一下。”

   这事情，对朱家凤而言，算得上是一个求之不得的大好良机。

   因此，她禁不住心头狂喜，但表面上却显得无比平静地，反问道：“夫人要出去多久？”

   卞青莲笑了笑道：“我要等天亮之后才回来。”

   朱家凤接问道：“要这么久，万一出了事情，可怎么办？”

   “不会出事情的，”卞青莲含笑接道：“哟！这就是警铃的机掣，万一有什么事情，你只要一拉这根绳子就行了。”

   朱家凤笑问道：“然后呢？”

   “然后，”卞青莲娇笑道：“如果你累了，可以关着门睡大觉。”

   朱家凤蹙眉苦笑道：“那怎么行，如果人质给人家救走了，我可只有一颗脑袋呀！”

   卞青莲媚笑道：“我不妨老实告诉你，咱们的人质，纵然是杨天佑亲自赶来，我们毋须出动一兵一卒，他也只有乖乖就缚的份儿。”

   朱家凤笑问道：“夫人会使仙法？”

   卞青莲得意地笑道：“虽然不是仙法，却比仙法更有效。”

   朱家凤跺足撤起娇来：“夫人，别卖关子嘛！”

   卞青莲娇笑道：“好，我告诉你，其实，说来很简单，一个毒字，就包括一切了。”

   朱家凤一颗心不由往下一沉，道：“夫人是说，古映红房间前，布有剧毒。”

   “对了。”卞青莲接道：“这是当代武林中，只有一个人才能解得了的奇毒，但那一个人已经死了，所以咱们布下这个毒阵，就等于姜太公在此，百无禁忌。”

   朱家凤笑问道：“夫人说的那已经死了的人，是指‘地狱神医’张劲秋？”

   卞青莲点点头：“正是。”

   朱家凤苦笑道：“既然防护得这么安全，那又何必劳动夫人，亲自在这儿坐镇呢？”

   卞青莲神秘地一笑道：“我在这儿坐镇，不是防备敌人，而是防备自己人。”

   “自己人？”朱家凤讶问道：“此话怎讲？”

   卞青莲披唇媚笑道：“目前这位人质，是武林中有名的大美人，而咱们主上，却是色中饿鬼……”朱家凤截口一“哦”，说道：“我明白了。”

   卞青莲接道：“现在，你可以放心睡大觉了吧？”

   朱家凤又钉上一句：“万一主上跑来怎么办？”

