    七十四 

   灰衣老人长叹一声道：“那厮既已获得了‘离火神功’的秘芨，以他原有‘乙木真煞’的成就，来助长‘离火神功’的威力，那自然是事半功倍了。”

   朱家凤插口一“哦”道：“所以，那厮的‘离火神功’，才显得这么霸道。”

   “是的。”灰衣老人接道：“杨大侠练的也是‘乙木真煞’，所以，杨大侠除非能在剑招上出奇制胜地，能克制对方，否则，如果以本身的‘乙木真煞’去对抗那厮的‘离火神功’，那无异是泼油救火，不但救不了火，反而会助长火势。”

   朱家凤蹙眉苦笑道：“这是说，以杨伯伯目前的成就，还没法制胜那厮？”

   灰衣老人接道：“以目前情况而言，杨大侠只有舍短取长，完全以剑招取胜才行，但那厮不是傻瓜，自然不会舍长取短，所以，这两位真的交手起来，杨大侠吃亏的成份居多。”

   陈继志蹙眉接道：“那我们该怎么办呢？”

   灰衣老人轻叹一声道：“现在，就只好将希望寄托在你们两人的身上了。”

   陈继志苦笑了一下道：“我们的道行还差得远呢！”

   灰衣老人拈须一笑道：“这个，毋须你们担心，为师自有道理。”

   微顿话锋，又神色一整道：“如能克火，为师方才所施展的，‘玄阴寒煞’，就属于五行中的‘壬癸浅’，对‘离火神功’有自然克制作用。”

   陈继志接道：“土也能克火，始能加上五行中，中央‘戊已土’的‘戊土神功’，那就更好啦。”

   灰衣老人点点头道：“不错，为师也是这么想法，而且，对付那厮‘乙木’加‘离火’，的混合神功，也只有‘癸水’加‘戊土’的‘混合神功’才最有效，但五行神功中的每一项绝艺，都是可遇难求，能否如愿，那就得看你们两人的福缘如何而定了。”

   朱家凤注目问道：“师傅，我们准备去那儿呢？”

   灰衣老人幽幽地说道：“我们要去的地方，离这儿不算远，因为，我们的时间太以宝贵，我不希望将这宝贵的时间，耗费在长途跋涉上。”

   说到这里，他的精目中，忽然寒芒一闪，目注箭远外的土岗下，沉声喝道：“老朽马上就要走了，不论是敌是友，都请快点站出来。”

   土岗下传来一声朗笑道：“阁下不愧是当代武林中的顶尖儿高手之一，距离这么远，在下才轻轻挪动了一下身形，居然就被你察觉了。”

   话声中，人已迈开行云流水般的涉伐，看似缓慢，实则非常快速地，到达灰衣老人师徒三人面前丈远之处。

   那是一位普通商人装束的青衣人，他，精目在灰衣老人师徒三人的脸上一扫，才淡然一笑道：“在三位面前，我可以表明身份，我就是陈红萼……”

   她的话声未落，对方三人却有了三种不同的反应！

   陈继志、朱家凤二人都禁不住脱口惊呼。

   那灰衣老人却是身躯微微一震，然后注目问道：“陈夫人有什么指教吗？”

   陈红萼笑了笑道：“没有什么事，我不过是为了好奇，才暗中跟来，准备看看热闹。”

   灰衣老人轻叹一声道：“陈夫人来得正好，你使我作了一项重大的决定。”

   陈红萼“哦”了一声道：“这倒是我自己不曾想到的事，但不知阁下这一个决定，是属于那一方面的？”

   灰衣老人正容说道：“在下这个决定，对当前武林中正邪实力的消长，以及现在的若干混沌不清的疑团，都会有显著的影响。”

   陈红萼禁不住一“哦”道：“那我正好洗耳恭聆！”

   灰衣老人歉笑道：“很抱歉，这个决定，暂时还不能说出来。”

   陈红萼微显失望接道：“那要等什么时候，才能说明呢？”

   灰衣老人沉思着接道：“今天是五月十五，我决定在九月初一的早晨，派这两个娃儿，在这儿恭候，到时候，我希望陈夫人将杨大侠也一并约来。”

   陈红萼注目道：“有这个必要吗？”

   灰衣老人庄容接道：“是的！”

   陈红萼自语着接道：“九月初一，还有三个多月，好，到时候，我一定准时前来。”

   “那么，”灰衣老人接道：“老朽就此告辞……”

   陈红萼连忙截口接道：“慢着！有一件事情，我要请教一番。”

   灰衣老人不自然地一笑道：“陈夫人有何指教？”

   陈红萼蹙眉接道：“今天天黑之前，我曾听到幽冥教的人谈起，他们认为你阁下就是家凤与继志的师傅，但方才，他们又行拜师，究竟是怎么回事呢？”

   灰衣老人笑道：“幽冥教的人所认为是两个娃儿的师傅的，那位灰衣老人，是另有其人，他们可真是‘错把冯凉作马凉’了。”

   陈红萼接问道：“那么，那另一位灰衣老人又是谁呢？”

   灰衣老人一笑道：“这问题，恐怕只有杨大侠才能解答了。”

   陈红萼接道：“阁下之意，认为那灰衣老人，就是杨大侠的化身？”

   灰衣老人笑道：“老朽可不曾这么说过，陈夫人何不问问这两个娃儿哩！”

   “对了，”陈红萼苦笑了一下，才目注陈继志问道：“继志，你说，你那另一位师傅是谁？”

   陈继志苦笑道：“娘，我告诉您是可以，但在对方揭开这一谜底之前，您必须保守秘密。”

   “好，我答应。”

   “娘，那就是我爹。”

   “是杨天佑？”陈红萼蹙眉接道：“他为什么要这么神秘。”

   朱家凤抢先答道：“阿姨，杨伯伯所以这么作，是为了要使敌人不知道他具有如此高明的身手，这在某些事情上是比较方便的。”

   陈红萼哼了一声道：“我想，事到如今，这秘密已毋须保存了。因为，人家也早已猜想到，那位灰衣老人，就是杨天佑的化身，不过，有时候，杨天佑与那灰衣老人同时出场，令人无法捉摸，也仅仅是这一点，使他们不能作最后肯定而已。”

   灰衣老人笑道：“这也就是杨大侠的高明之处。”

   陈红萼又哼了一声道：“我却认为他是多此一举。”

   灰衣老人忽然没来由地，长叹一声。

   陈红萼也轻叹一声道：“好，打扰阁下了，告辞！”

   陈继志连忙接道：“娘！您要多保重啊！”

   陈红萼已长身飞射而去，沉沉夜色中，只传来一声幽幽长叹。

   灰衣老人喟然长叹道：“这位陈夫人，不愧是十大家中，首屈一指的人物，如非这些年来，因病而停止进修，她的成就，怕可与杨大侠并驾齐驱了哩！”

   朱家凤笑问道：“师傅，您认为陈阿姨现在的身手，可以和谁比拟呢？”

   灰衣老人沉思接道：“可能比你杨伯母要略胜一筹……

   孩子们，咱们走吧！”

   杨天佑并没离去，他是和他的夫人古映红，以及于君璧等三人，隐身在约莫二十丈外的草丛后面窥探着。

   当然，方才所发生的一切，他们亲眼看到，也都已听到了。

   当灰衣老人带着陈继志、朱家凤二人离去之后，这三位才站了起来，杨天佑并发出一声深长的叹息。

   三人默然半晌之后，古映红才蹙眉问道：“天佑，方才，你为什么要阻止我去追红萼？”

   杨天佑苦笑道：“追不回来的，她心中的疑团未解，即使追回来了，又有什么用。”

   古映红道：“可是，她一个人在外面，可真教人担心。”

