    九十 

   第十八章 长街流侠血 绝地遇高人

   于君璧轻叹一声道：“事情既已发生，我们也只好另筹良策来对付他们了。”

   他的话声未落，靠近大门口的座位上，忽然传来一个阴冷语声道：“不必费事，你们两个，也该歇息一下了……”

   于君璧、伍少朋闻声心头一凛，不约而同地循声投注。

   那说话的，是一个身着蓝布袄裤的短装汉子，当于君璧、伍少朋二人向他瞧去时，他却向着他们眦牙一笑道：“在下说的，正是二位。”

   这回，他们听出端倪来了，那短装汉子，是岑浩然所乔装。

   于君璧、伍少朋二人进来还不算久，茶馆中也没增添新的人，岑浩然所乔装的这个短装汉子，算得上是唯一新添的茶客，但由于他一进门就坐在大门口，距离在十丈以外，才并未对其特加注意。

   因此，尽管于君璧、伍少朋二人，是以最低的语声在交谈着，但对岑浩然这等高手来说，只要屏息凝神，是可能完全听得清楚的。这情形，对于君璧来说，心中可实在不是滋味。

   但他还没接腔，岑浩然却又含笑说道：“于大侠，咱们打开天窗说亮话吧！在下是奉命清除内奸，所以，只要你于大侠不插手，岑浩然也决不留难你。”

   于君璧淡然一笑道：“你说得真好听，凭你那几下子，能够资格留难我么！”

   岑浩然笑道：“于大侠说得不错，凭我这几下子，可能是留不住你，但却另有留得住你的人，你要是不相信，我马上给事实你瞧瞧。”不等对方接腔，立即扬声喝道：“有请副座！”

   如响斯应地，一道人影，由对街的一家餐馆中疾射而来，现出一位青衫文士，向着岑浩然沉声问道：“有何吩咐？”

   此人正是前此冒充李致中，经复容手术后，却被杜碧霞，覃紫云二人所控制的李唐，由于他是陌生面孔，所以无须易容，而以复容后的本来面目出现。

   目前的于君璧、伍少朋二人，算得上是已经大略知道李唐受制的情形的了，尽管他们都还不曾见过李唐复容后的面目，但由岑浩然方才的这一声“有请副座”，已明白其是什么人了。

   既知其是什么人，也知道对方不好惹，在目前这种人单势孤的情况之下，如果当机立断，立即由后门冲出，应该是可以脱出重围的。

   但武林中人，争的是一个面子，尤其以于君璧目前的武功和身份，怎么说也不会不战而逃。

   同时，他心中也有点不服气，存心要试试李唐的深浅，试试这位已被杜碧霞、覃紫云二人以非常手段控制着的李唐，究竟有什么神奇的表现。

   因此，李唐一出现，他立即向伍少朋以真气传音说道：“伍兄由后门先退。”

   伍少朋传音说道：“咱们一齐退。”

   “不……”

   于君璧第二句话还只说出一个“不”字，岑浩然却已沉声喝道：“副座先拿下那个叛徒！”

   话声中，并抬手向伍少朋一指。此情此景，于君璧自然不会让李唐得逞。

   因此，岑浩然话出同时，他也震声大喝：“伍兄速退！”

   “来不及啦！”

   话是岑浩然说的，此人也真够阴损，口中狂笑着，人却扑向正准备凝神与李唐一战的于君璧，并沉声说道：“于大侠，咱们也该活动一下筋骨吧！”

   于君璧一面挥掌相迎，一面冷笑一声：“凭你也配！”

   于君璧是凝足真力，准备与李唐全力一搏的。

   就平常的观察所得，岑浩然自信不会比于君璧差上多少，所以他想缠住于君璧，好让李唐将伍少朋生擒，不料他估计错误，双方掌力一接之下，当场被震得连退三大步。

   也就在此同时李唐却已扑向伍少朋。

   伍少朋自不会束手就擒，何况他本身功力也相当高明。

   因此，当李唐狞笑着向他扑过来时，他已亮出长剑相迎。

   但李唐的功力，本就高过他甚多，目前在药物控制之下，更是显得高深莫测。

   当伍少朋的长剑，奋力相迎时，李唐却以空手入白刃的手法，一下夺过他的长剑，同时左手凌空一点，已制住他的右“肩井”大穴。

   这当口，于君璧虎吼一声，舍却岑浩然，向李唐飞扑过来。

   但岑浩然一退之下，也立即横里拦截，又将于君璧缠住。

   也几乎是在此同时，另一道人影，由大门口飞投而入，扑向李唐。

   这刹那之间，算得上是人影纷飞，令人眼花缭乱。

   只听一声闷哼，一声惨号同时发出。

   那声惨号，却是那由大门口扑向李唐的人所发出。

   那是杨夫人古映红的表兄王长亭，他是被李唐夺自伍少朋手中的长剑，一剑贯胸。

   王长亭的身手，比起伍少朋来，还要高上一二筹，以如此高明的身手，居然于一触之下，即被一剑贯胸，则李唐身手之强，已不难想见。

   这些，说来虽嫌冗长，但却都是于人影纷飞的刹那之间所发生的事。

   于君璧目睹此情，愤怒莫名地拔剑攻向李唐，并怒叱着：“老贼吃我一剑！”

   王长亭虽然被一剑贯胸，却并未当场倒下，并还强提一口真气，震声大喝：“此魔不可力敌，于老弟速退……”话没说完，人已倒了下去。

   于君璧在此情此景之下，自然不会接受王长亭临死的劝阻，而拼命抢攻，恨不得一下子将李唐立毙剑下。

   双方交手十招之后，他心知已无法讨好，而不得不打算退走，并扬声喝问道：“伍老弟，还能行动吗？”伍少朋扬声答道：“还可以行动。”

   伍少朋仅仅是右肩井大穴被制，除了右手不能攻敌之外，自然不致于影响他的行动。

   于君璧又扬声大喝道：“那你赶快先走！”

   岑浩然连受于君璧全力的两掌震伤，伤势并不太轻，但他略一喘息之后，已有再战之能，并立即接过于君璧的话锋道：“走不了啦！”

   话声未落，人已挥剑向伍少朋扑去。

   伍少朋本来就不是岑浩然的敌手，因而双方交手不到五招，已被岑浩然所生擒。

   岑浩然一把将伍少朋挟入肋下，震声大喝道：“副座，咱们退！”

   伍少朋自知目前的于君璧已没法抢救他，这一被擒回去，后果不堪设想，因此，他立即当机立断地，嚼舌自尽。

   岑浩然话声一落，伍少朋已是惨呼一声，鲜血和着半截断舌头，喷了他一头一脸。

   岑浩然冷笑一声：“死了我也要将你的尸体擒回去……”

   李唐倒是听话得很，听到岑浩然的招呼后，立即虚幌一招，退了开去。

   岑浩然又立即喝道：“副座，掩护我撤退……”

   话声中，已由李唐断后，疾奔而去。

   于君璧自知追也徒然，只是漠然地望着被带走的伍少朋的尸体，口中喃喃自语着道：“伍兄，安息吧！只要我于君璧还有一口气在，这一笔血债，我会替你讨回来的……”

   说完，取出一锭银子，交给满脸凄惶的店家，俯首抱起王长亭的遗体，飞身跃上屋顶，闪得两闪，就消失于沉沉夜色之中……

   这是号称三万六千顷，烟波浩荡的太湖。

   太湖，东西长二百里，南北一百二十里，周围五百里，襟带苏、常、湖三都，为苏浙地区的第一大湖。

   太湖，不但是苏浙地区的第一大湖，而其形势之美，风景之佳，以及名胜古迹之多，亦为我国各大名湖之冠。

   尤其是湖中的西洞庭山，周围八十里，居民以万计，生活在山外有山，湖内有湖的洞天福地之中，可算是得天独厚。

   时为正午，骄阳似火，炎威逼人。

   但在西洞庭山明月滨湖的一座突出湖面的巨石上，却有一男一女，在悠闲地垂钓。

   由于那巨石，正好在一株枝叶浓密的古松之下，不致于受到骄阳的威胁，目前这二位垂钓者，一杆在手，沐着湖面的清风，神驰于万顷清波之中，倒真是很会享受哩！

   一个是名震江湖，在侠义道中有泰山北斗之称的一代大侠，一个是貌艳于花，却是命薄如纸的绝代佳人。明白了这两位垂钓者的身份之后，就不难想到，他们绝不是偷闲在这儿消磨时光的了。

   当然，由于目前道消魔长，群侠们避居在这儿，都是经过改装易容的。

   目前，杨天佑是一位须发斑白的短装孝者，陈红萼则是一位青布包头的中年村妇。

   不错，他们虽然是在钓鱼，但身边并未准备鱼篓，而漂浮在水面的浮标，也一直不曾动过一下，更妙的是，他们的目光，也根本没注意浮标，而是瞧向老远的水天深处。

   良久，良久之后，陈红萼忽然幽幽地叹了一声。

   杨天佑也轻轻一叹道：“红萼，你不打算改变自己的主意？”

   陈红萼苦笑了一下道：“造化主已替我安排好了我必须走的路，我还能有选择的余地吗！”

   不等对方接腔，又正容接道：“现在，倒是该我劝劝你了，俗语说得好：瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，武林中人也决不例外，不论你武功多高，如不急流勇退，又有几人能善保天年？”

   “我已看透了，古人说得好：广厦千间，夜眠八尺，良田万顷，日食三餐，到头来，谁都不过是一堆黄土，三尺孤坟，能带去些什么？”

   “至于真理，正义，能值几文钱一斤？因果报应，更是骗人的鬼话，一个人，坏事作得越多，才过得越舒服，你几曾见到过，作好事的有好的报应？”

   杨天佑苦笑着道：“红萼，你太偏激了！”

   “偏激？”陈红萼冷笑道：“我自己亲身所受的经历，还不足以证明我的理论吗？”

   杨天佑苦笑如故地道：“我承认你说得有道理，但无论如何，你得协助我消弭这一场江湖杀劫之后再走。”陈红萼扭过头来，注目问道：“你不肯接受我的劝导？”

   杨天佑正容接道：“目前，我骑虎难下，同时，也是义不容辞。”

   陈红萼冷然接道：“我不要听这些冠冕堂皇的话。”

   杨天佑苦笑道：“那么，说实在一点，我也忍不住这口气。”

   陈红萼长叹一声道：“但我已经认命了。”

   杨天佑接道：“红萼，咱们是多年的生死患难之交，你忍心不帮我这个忙？”

   陈红萼苦笑道：“严格说来，我的武功，还不如继志，我留下来，能帮你什么忙哩！”

   杨天佑正容说道：“至少，你也该在精神上支持我。”

   陈红萼目注遥远的悠悠白云，半晌之后，才以梦呓似的语声接道：“我曾经梦想着有这份荣幸，但是如今，一切都过去了……”

   杨天佑脸上的肌肉抽搐着，以非常温柔的语声接道：“红萼……”

   但他只低唤了一声，却没接下去。

   陈红萼自我解嘲地一笑道：“天佑，你是不是想说，现在从头再来，还不算太迟？”

   杨天佑只有报以满含痛苦的苦笑。

