    一 

   第一章

   范·赖多克夫人站在镜子前，又往后退了一小步，叹了一口气。

   “唉，只好这样了，”她低声说，“你觉得还可以吗，简？”马普尔小姐仔细打量着服装设计大师莱范理的这件作品，“我觉得这件外衣十分漂亮。”她说。

   “这件衣服还可以。”范·赖多克夫人说完又叹了一口飞，“帮我把它脱下来，斯蒂芬尼。”她说。

   一位上了年纪的女仆顺着范·赖多克夫人往上伸起的双臂小心地把衣服脱下来，女仆的头发灰色，有些干瘪的嘴显得挺小。

   范·赖多克夫人身穿粉红色缎子长衬衣站在镜子前。

   她的紧身胸衣也显得十分讲究。风采依旧的双腿上罩着高级尼龙长袜。她的脸上有一层化妆品，由于经常按摩显得气色很好，离得稍微远一些看，显得几乎和年轻姑娘的脸一样。她的头发没变白，不像其他同龄人的头发那样呈现出水仙花的灰蓝色。她的发型做得很得体。看着精心修饰过的范·赖多克夫人，人们根本不可能想象出她本来是什么样子。任何能用钱办到的事都做过了——再加上其他措施：节食，按摩以及长期锻炼。

   鲁思·范·赖多克很幽默地看着坐在一边的朋友。

   “简，你觉得大多数人能猜到咱俩的年龄竟然一般大吗？”马普尔小姐如实地说：

   “他们肯定一时猜不出来。”她很肯定地说，“你知道，我觉得我可能看起来正好与我的年龄相符：“马普尔小姐的头发已经白了，脸色白里透出浅红色，有些皱纹，她的双眼看上去很坦诚，那种蓝色像瓷器的颜色一样。看上去她是个十分可爱的老太太，但没人会把范·赖多克夫人称做“可爱的老太太”。

   范·赖多克夫人说：“简，你看上去是显老。”突然她苦笑了一下说：“其实我也一样。只不过和你显老的方式不一样罢了。‘真不错，那个老太婆是怎么保持体形的！’别人会这么说我。不过，他们仍然知道我是个老太婆。而且，我的上帝呀，我自己也有这种感觉！”

   她一下子坐到那个缎面包裹的凳子上。

   “没事儿了，斯蒂芬尼，”她说，“你可以走了。”

   女仆收好衣服便出去了。

   鲁思·范·赖多克夫人说：“斯蒂芬尼老了，但她很不错。跟了我三十多年了。她是惟一真正知道我究竞看上去是什么样的女人的人！简，我想和你聊聊。”

   马普尔小姐微微向前倾了一些，脸上表现出乐于倾听的神情。不过，在这间装饰华丽的宾馆套房的卧室里，马普尔小姐显得有些不协调。她穿着一件很不怎么样的黑衣服，拿着一个大手提包，看上去是一个十足的老妇人了。

   “简，我有些担心。是担心卡里·路易丝。”

   “卡里·路易丝？”马普尔小姐若有所思地重复了一遍这个名字，它把马普尔的思绪带回了很久之前。

   在佛罗伦萨的寄宿学校里。她自己当时还是一个面色红润白净的英国女孩，来自一个宗教家庭。另外有两个美国女孩，都姓马丁。她们说话的方式很奇特，性格开朗，充满活力，这使得马普尔觉得很兴奋。鲁思个儿挺高，很热情，十分自信；卡里·路易丝不高却很俏丽，显得很机智。

   “简，你最后一次见她是什么时候？”“哦！不是太久太久以前的事，但也至少有二十五年了。

   当然，我们每年圣诞节都互寄贺卡。”

   友谊，真是一件令人费解的事：她，年少的简·马普尔和两个美国女孩。她们几乎从一开始就不属于一类人，但那种古老的友爱却延续了下来；偶尔写封信，圣诞节互相问候一下。奇怪的是马普尔与鲁思见面的次数更多一些，她的家(或者说几处家)在美国。不，也许不足为怪。同她那个阶层的人一样，鲁恩是个都市化十足的人，每隔一两年都来欧洲一趟，穿行于伦敦与巴黎之间，再去里维埃拉，然后再返回美国。她总愿意抽空与老朋友聚一聚。像这次的相见已有许多次了。在克拉里奇、萨伏依或伯克利、多切斯特，品尝精美的佳看，诉一诉往日深情，再难分难舍地匆匆道别。鲁思从来没有时间去看看圣玛丽米德村。马普尔小姐也从来没希望她去。每个人的生活都有自己的节奏。鲁思的生活节奏很快，而马普尔小姐却喜欢不紧不慢的日子。

   因此，马普尔多次见过从美国来的鲁思，而住在英格兰的卡里·路易丝她却二十多年没见了。怪也不怪，因为一旦老朋友都住在一个国家反而没必要刻意去安排相会的时间了。人们总觉得迟早总会不期而遇的。但却各忙各的事，总也见不了面。简·马普尔和卡里·路易丝的生活之路没有交叉点，不能相见也是很自然的事了。

   “鲁思，你为什么担心卡里·路易丝呢？”马普尔小姐问。

   “我就是十分担心！但不知道为什么。”

   “她没病吧？”“她很纤细——一直都是。我不觉得她比以往状况更差——她和我们一样还是照旧。”

   “那是心情不好？”“哦，不是。”

   不，不会是心情不好，马普尔小姐想。很难想象卡里·路易丝也会不开心——不过她生活中肯定有不高兴的时刻。只不过不太容易被人察觉罢了。迷茫——对，怀疑——

   对，但会是极度悲伤——不对。

   范·赖多克夫人的话说得很对。

