    一三 

   她轻声说：

   “你的童年一定不太顺利吧？”

   米尔德里德用感激热切的眼神看着她。

   “噢，有人能理解这一点我太高兴了。人们往往不知道孩子们会经历什么样的事。你也知道，皮帕比我漂亮也比我大。她总是大家注意的中心。即便她不需要鼓励，爸爸和妈妈还是鼓励她站出去显示自己。我总是很安静，很害羞，她不知道什么是害羞。一个孩子可能会受很大的伤害，简姨妈”。

   “我知道。”马普尔小姐说。

   “‘米尔德里德太笨了’，这是皮帕常挂在嘴边的话。但我比她小，自然不能希望我和她功课一样好。如果人们总把一个小女孩的姐姐放在比她更显眼的地方，这对她很不公平。”

   “‘多可爱的小女孩呀，’人们老这么对妈妈说，他们从来不注意我。父亲也总是和皮帕馆戏玩耍。应该有人注意到这对我是多不容易呀。一切关心和注意力都给了她。当时我还太小，意识不到性格更重要。”

   她的嘴唇在颤抖，然后又僵硬了起来。

   “这太不公平——太不公平了——我也是他们的孩子。

   皮帕是领养的。我是家里的女儿，她什么也不是。”

   “也许正因为那个原因他们才对她过分娇惯。”

   “他们最喜欢她。”米尔德里德·斯垂特说。然后她又补充道，“一个孩子自己的双亲不愿要她——或更有甚者。”

   她接着说：

   “这一切又在吉纳身上重犯，骨子里她就不是个好东西。血脉相承。刘易斯可以有他那套关于环境的说法。但血脉总能说明问题。看看吉纳吧。”

   “她是个挺可爱的姑娘。”马普尔小姐说。

   斯垂特夫人说：“从行为上并非这样。除了我妈谁都看得出她和斯蒂芬·雷斯塔里克的关系。太恶心了，我觉得。

   我承认她的婚姻很不幸，但婚姻毕竟是婚姻，一个人应当准备格守规矩。无论如何，她已经选择和那个讨厌的年轻人结婚了。”

   “他真那么糟糕吗？”

   “唉呀，亲爱的简姨妈！我觉得他看上去像是个歹徒。那么乖戾无礼。他几乎不开口说话，看上去那么粗俗，没有教养。”

   “我猜他是不开心吧。”马普尔小姐温和地说。

   “我不明白他为什么要这样——我是说，除了吉纳的行为之外。什么事都给他办妥了。刘易斯提出了好几种方法发挥他的作用——但他就是喜欢装模作样什么也不干。”

   她突然大声说：“噢，这整个地方都让人受不了，太让人受不了了。刘易斯一门心思只想着这些年轻人，别的什么也不想。而我母亲只想着刘易斯，别的什么也不理。他做的什么都对。看看花园这个样子，那些杂草，到处更生，还有房子，什么该做的都没做。唉，我知道现在找家佣不容易，但总能找到。这不是钱的事，问题是没人管。如果这是我的家——”她停住四。

   马普尔小姐说：“恐怕我们不得不承认情况不同了。这些庞大的建筑很成问题。从某种意义上说，你回到这儿发现时过境迁一定很伤心。你真的喜欢在这儿住吗？——虽然可以说是你的家。”

   米尔德里德脸红了。

   她说：“毕竟这是我的家。是我父亲的家。没人能改变这一点。我愿意就可以住这儿。而且我要住在这儿。要是妈妈没这么不可救药那该多好呀！她都不肯给自己买身合适的衣服。乔利为此十分发愁。”

   “我正想问你关于贝尔维小姐的事呢。”

   “这儿有她太好了。她很敬重妈妈，和她相伴了好长时间——她是约翰尼·雷斯塔里克在的时候来的。我认为在这一系列让人伤心的事情中她给人很大安慰。我想你知道约翰和那个讨厌的南斯拉夫女人跑了——那个背信弃义的坏东西。那个女人的情人多的是。母亲很平静也很有风度，尽量不声不响地和他离了婚。甚至还做到了让雷斯塔里克家的儿子们来这几度假，其实真没必要，可以安排些别的事不用让他们来。当然，让他们去找他们父亲和那个女人也不可思议。不管怎么样母亲让他们来这儿……。贝尔维小姐支撑走过了所有这些事，她是一个十分坚强的人。有时我觉得她什么事都一个人承担，这让母亲更没主意了。不过要是没她我真不知道母亲会怎么样。”

   她停了一下然后用惊讶的口气说：

   “刘易斯来了。真怪。他很少来花园。”

