    三五 

   “要我说，是学院里某一位聪明孩子在一试身手。”

   “不对，赫德先生，这不可能。尽管学院精心制造一种自由的气氛，它仍有些接近一个拘留处，也是按那些原则运转的。天黑后没人能进出自由地去犯谋杀罪。”

   “我认为不应排除他们的可能性！当然，如果你要说一个离家比较近的人，我认为亚历克斯·雷斯塔里克最有可能”“为什么这么说？”

   “他有作案机会。他一个人开着车在路上。”

   “他为什么要杀克里斯蒂娜·古尔布兰森？”

   沃尔特耸了耸肩。

   “我是个陌生人。我不了解这儿的家族机构。也许那个老头听到有关亚历克斯的什么事要向塞罗科尔德家的人透露什么秘密吧。”

   “会有什么结果呢？”

   “这里家人会切断财路。他本来可以用许多钱——用各种理由使用大量的钱。”

   “份是指——用于剧院事业？”

   “他那么说吗？”

   “你是说有用在别处的可能吗？”

   沃尔特·赫德又耸了耸肩。

   “我不知道。”他回答。

   第十三章

   1

   亚历克斯·雷斯塔里克很健谈，说话时用手不时地比划着。

   “我知道，我知道。我是理想的疑犯。我独自一人开车来家里。穿一身很有创意的衣服。我不能希望你们理解。你们怎么会明白呢？”

   “也许我明白。”柯里冷冰冰地说，但是亚历克斯·雷斯塔里克还是滔滔不绝地接着往下说。

   “这种事常有！不知你什么时候起上，也不知道怎么赶上。一种效果——一个想法一～什么都随风去了。我下个月要演出《石灰房》。突然——盯晚——半路上场景棒极了……绝妙的灯光。大雾——前灯打出的灯光直透大雾，被反射回来——反射出增暖俄俄的一群高大建筑。什么都有了！

   枪声——奔跑的脚步声——还有电子发动机的咕嘟咕嘟声——仿佛是泰晤士河上在开船。我认为——就这样——但我又用什么得到这种效果呢？——后来——”

   柯里警督插话问：

   “你听到枪声了？在哪儿？”

   “从大雾里传来，警督。”亚历克斯的双手在空中挥动着——保养得很好的一双丰满的手，“从雾里传来，这部分正是精彩之处。”

   “你没觉得有些不对头吗？”

   “不对头？怎么会呢？”

   “枪声是常发生的事情吗？”

   “噢，我知道你不会明白的！枪声正好适合我创造的那种场景。我需要枪声，险情——鸦片——疯狂的事。我干吗在乎是不是真的？马路上一辆货车的回火？偷猎者在打野兔？”

   “这附近的人用圈套引野兔上钩。”

   亚历克斯继续往下说：

   “一个小孩放鞭炮？我甚至根本没想到真会是枪声。我当时置身于石灰房里——或更准确地说是在剧院中部看戏——正看着石灰房。”

   “几声枪响？”

   “我不知道，”亚历克斯使着脾气回答，“两三声。大概是两声挨得近，这一点我记得。”

   柯里警督点了点头。

   “我记得你还提到了奔跑的脚步声？这声音是从哪儿传来的？”

   “从雾里，房子附近。”

   柯里警督轻轻地说：

   “那就意味着谋杀克里斯蒂娜·古尔布兰森的凶手是从外面来的。”

   “当然了，为什么不是？你不会以为凶手是家里人，对吧？”

   柯里警督仍然很轻声地说：

   “我们得考虑到各种情况。”

   “我想应当如此，”亚历克斯·雷斯塔里克很理解地说，“警督，你的工作太费精力了！那些细节，时间，地点，其中诡计多端的枝节细微之处。最后——会有什么好处呢？升了天的克里斯蒂娜·古尔布兰森还能复生吗？”

   “认识你真让人高兴，雷斯塔里克先生。”

   “豪放的西部人的性格！”

   “你和古尔布兰森先生很熟吗？”

