    四四 

   “因为的确是这样。不只是乔利，人人都这样，包括刘易斯。我吃早饭时他进来，行为很怪。他喝了我一点儿咖啡，还吃了一点面包和果酱。这太不像他了，因为他习惯喝茶也木吃果酱，所以他肯定在想什么别的事，而且我也认为他一定忘了吃早饭。他的确偶尔忘记吃饭之类的事，可今天看上去很忧虑，心事重重的。”

   “谋杀——”马普尔小姐刚开口说话。

   路易丝便很快接着说：

   “噢，我知道。太可怕了。我以前从来没扯上这种事。你有过，对吗，简？”

   “嗯——是的——是这样。”马普尔小姐承认。

   “是鲁思和我说的。”

   “是她上次来这儿时告诉你的吗？”马普尔小姐好奇地问道。乃“不是，我想不是那会儿。记不清了。”

   卡里·路易丝含糊地说着，一副心不在焉的样子。

   “在想什么，卡里·路易丝？”

   塞罗科尔德夫人笑了一下，仿佛从很远的思绪中把注意力转回来。

   她说：“我在想吉纳。还有你说的有关斯蒂芬·雷斯塔里克的事。吉纳是个可爱的姑娘，你知道，她真心爱沃利。我肯定她爱他。”

   马普尔小姐没说什么。

   “像吉纳这样的女孩子喜欢热闹生活。”塞罗科尔德夫人几乎是用辩解的语气说，“她们年轻，喜欢觉得自己有能量，这真是很自然。我知道沃利不是我们认为吉纳应该嫁的人。本来一般情况下她永远也不会碰上他，但他们的确相遇了，她还爱上了他——也许她最了解自己的事。”

   “也许是吧。”马普尔小姐说。

   “可是重要的是吉纳应当幸福。”

   马普尔小姐好奇地看着朋友。

   “我认为重要的是人人都幸福。”

   “噢，对。但吉纳的情况特殊。领养她母亲——皮帕——

   时，我们觉得这是一个必须成功的试验。你知道，皮帕的母亲——”

   卡里·路易丝犹豫了一下。

   马普尔小姐问：

   “谁是皮帕的母亲？”

   卡里·路易丝说：“埃里克和我都同意这事永远也不说出去。她自己也不知道。”

   “我想知道是谁？”马普尔小姐说。

   塞罗科尔德夫人怀疑地看着她。

   “不只是好奇，”马普尔小姐说，“我真的需要知道，你知道我会守口如瓶。”

   “你总能保守秘密，简，”卡里·路易丝带着怀旧的笑说，“加尔布雷思医生——他现在是克罗玛的主教，他知道。

   再没别人知道。皮帕的母亲是凯瑟林·埃尔斯沃思。”

   “埃尔斯沃思？不就是那个给丈夫下砒霜的女人吗？那是个轰动一时的案子。”

   “是的”“她被处以绞刑？”

   “对。但你知道根本不能肯定是她干的。她丈夫自己食用砒霜——那时他们不太了解那些事。”

   “她用苍蝇纸浸药水。”

   “我们都觉得女佣的证据肯定是用心险恶。”

   “皮帕是她女儿？”

   “是的。埃里克和我决心给这孩子一个新生活，给她爱和关怀，给她一个孩子需要的一切。我们成功了。皮帕不同于她亲生父母，她是你能想象出的最可爱最幸福的女孩子。”

   2

   柯里警督并不在意见一见女主人。卖际上他很希望有个机会在塞罗科尔德夫人自己的家里见一见她。

   站在那儿等着她时，他好奇地往四下里看了看。他觉得用“一个有钱夫人的闺房”来形容这个房间并不是很合适。

   里面有一个老式长凳和一些看上去并不怎么舒适的维多利亚式椅子，椅背的木材都弯了。印花布也挺旧，已褪色，不过上面的图案挺引人注目，是水晶宫的样子。房间比较小，不过仍比一般大多数新房子里的客厅大些。但里面有几张小桌子，古玩摆设，照片，显得有些拥挤。柯里看了看一张旧照片，上面是两个小姑娘，一个皮肤有些暗，很活泼，另一个相貌一般，很浓密的刘海下一双眼睛怨愤地盯着眼前的世界，早上他刚见过这种表情。照片下写着“皮帕和米尔德里德”。另外有一张埃里克·古尔布兰森的照片挂在墙上，金色的照片衬板镇在粗重的乌檀木相架里。柯里刚刚发现一张照片，上面有一个眯服微笑的英俊的男人，他猜这是约翰尼·雷斯塔里克，门开了，塞罗科尔德夫人走了进来。

   她穿着黑衣服，一件很轻的精致的黑衣服。她那张白皙红润的脸在银发映衬下显得格外娇小，她的纤弱给柯里警督留下了很深的印象。那一刻他明白了一早上令他费解的事，他明白了为什么大家都急切地想把任何能瞒过卡里·路易丝，塞罗科尔德的事都瞒着她。

   不过，他认为她不是那种爱大惊小怪的人。

   打过招呼，她请柯里坐下，自己拉了一把椅子坐在他身边。他开始提问题，她欣然对答，毫不犹豫。灯灭了，埃德加和她丈夫之间的争执，他们听见的枪声……

   “好像你不认为枪声是从家里传来的？”

   “是的，我以为是从外面传来的。我想可能是汽车回火。”

   “在你丈夫和那位年轻人劳森在书房里争执中，你是否发现有人离开大厅？”

   “沃利出去检查灯。贝尔维小姐不久也出去了——去拿什么东西，不过我记不清她拿什么去了。”

   “别人还有谁出去？”

   “据我所知，再没别人了。”

