    一三九 

   “你不走，我走！”陈世龙摘下衣架上的夹袍，往身上一披，低头拔鞋，连正眼都不看她。

   “好了，好了！”阿七软语赔罪，“何必生这么大的气？”

   陈世龙啼笑皆非，同时也不能再走了，因为这样要甩手一走，就会有人批评：第一欺侮女人，不算好汉，第二，说他连水晶阿七这样一个女人都应付不了。

   不走就得另打主意，陈世龙发过一阵脾气，此时冷静下来，觉得麻烦要找了来，推不掉就只有挺身应付，且看她说些甚么？反正抱定宗旨，不理她，等她走后，再到郁四那里和盘托出──原来就要去看郁四，转达胡雪岩的口信，正好“烧香看和尚，一事两勾当”。

   于是他拔上鞋子再扣衣纽，阿七还来帮他的忙，低着头替他扣腋下的扣子，露出雪白一段头颈，正在陈世龙眼下，他把视线移了开去，但“元宝领”中的散发出来的甜甜、暖暖的香味，却叫他躲避不了。好在这只是片刻功夫，等把衣纽扣好，随即走到窗前一张凳子上坐下，预备好好应付麻烦。

   “我昨天刚刚到，胡先生有好些要紧的事情，叫我替他去办。县衙门里杨师爷在等我，”陈世龙先表白一段，然后提出要求说：“你有话，爽爽快快说！我实在没有功夫陪你。”

   水晶阿七不即回答，想了好一会才说：“本来有一肚皮的话，要细细的告诉你，所以特为起个早来。既然你没有功夫，要我爽爽快快地说，我就说一句：三年前头，你跟我说过的那句话，算不算数？”

   提到三年前，陈世龙就知道麻烦不小，那时阿七还没有跟郁四，跟陈世龙有过一段情。情热如火时，甚么话都说出来，陈世龙不知道她指的是那句话？不过也可以想象得到，这句话在这时候来说，一定对自己不利。

   因此他先就来个“金钟罩”，概不认帐：“那时的话那里好作数？”

   “甚么？”阿七咄咄逼人地，“亏你说得出口，说了话不算数？难道你小和尚是这种没肩胛的人？”

   “肩胛要看摆在甚么地方？”陈世龙说，“我也不知道你指的是啥？如果说，我答应过你甚么，譬如买衣料、打镯子甚么的，我自然有肩胛，倘或有些事情，当时做得到，现在做不到，再有肩胛的也没有办法。”

   “你自然做得到。”阿七说道：“你倒再想想看，你答应过我一句甚么话？”

   “我想不起，你说好了。”

   “你说过，要我跟你。就是这句话！”

   这句话却把陈世龙搞胡涂了，原来以为她只是想瞒着郁四来偷情，不道是这样一句话！

   “那怎么行！”他脱口答道，“你是郁四叔的人，怎么谈得到此？”

   这是陈世龙失言，他没有细想一想，如果她还是跟着郁四，怎么能说这话？阿七相当机警，捉住他这个漏洞，逼紧了问：“你是说，碍着郁老头？如果没有这重关碍，你当然还是有肩胛，说话一定算话！是不是？”

   话外有话，陈世龙再不敢造次，先把她前后两句话的意思细想了一遍问道：“是不是你跟郁四叔散伙了？”

   “对！我跟郁老头散伙了。”

   果有其事，陈世龙不免诧异，照他知道，郁四是一天都离不开阿七的，何以竟会散伙？莫非阿七做下甚么不规矩的事，为郁四所不能容忍，赶出门去？

   “你奇怪是不是？”阿七神色泰然地说，“我先说一句，好叫你放心，我跟郁老头是好来好散的。”

   这就越发不能理解了！“是怎么回事？”他说，“我有点不大相信。”

   “不要说你不相信，连我自己都不大相信。不过，这也该当你我要走到这一步，真正运气来了，城墙都挡不住。”

   看她那种兴高采烈、一厢情愿的神气，陈世龙又好笑，又好气，本来想拦着不让她说，但这一来马上又要吵架，她如何跟郁四散伙的经过，就听不到了。因而很沉着地听她讲完，催促着说：“你闲话少说！就讲郁四叔为啥跟你散伙好了。”

   “嗨！提起来，真是说书先生的口头禅：‘六月里冻杀一只老绵羊，说来话长！’”说到这里，阿七的神色忽显哀伤，“你晓不晓得，阿虎死掉了？”

   陈世龙大惊：“甚么？阿虎死掉了，怎么死的？”

   “绞肠痧！可怜，八月十四下半天得的病，一夜功夫就‘翘’掉了，连个节都过不过！”

   陈世龙听得傻了，眼中慢慢流出两滴眼泪──郁四生一子一女，阿虎就是他的独子，今年才二十二岁，去年娶的亲。为人忠厚，极重义气，跟陈世龙也算是要好弟兄，尤其因为他父亲不准陈世龙上门，他似乎倒怀着歉意，所以对陈世龙格外另眼相看，三天两头不是来邀他听书、吃酒，就是来问问要不要铜钿用？这样一个好朋友，一别竟成永诀，陈世龙自然要伤心。

   但是，他的这两滴眼泪，在阿七看来，却别有会心，越觉得好事可成，因为这可以看出，陈世龙是有良心，重感情的。

   “你也不要难过。死了，死了，死啦就了掉了！”阿七停一下说，“我跟郁老头散伙，就是因为阿虎死了，才起的因头。阿虎不死，将来他老子的家当，归他独得，那个也不能说话，阿虎一死，又没有留下一儿半女，你想想看，自然有人要动脑筋了。你晓得是那个动脑筋？”

   陈世龙摇摇头，方在哀伤之际，懒得去想，也懒得说话。

   “一说破，你就不会奇怪了，是阿兰姐夫妇！”

   阿兰姐是郁四的大女儿，今年快三十了，是个极厉害的角色，年前，郁四跟他的同事，一个姓邢的刑房书办结了亲家。老书办是世袭的行当，老邢去世，小邢进衙门当差，比他老子干得还出色，又可知是如何厉害的角色呢？这对夫妇凑在一起，图谋回娘家来夺产，自是不足为奇之事。陈世龙因为跟阿虎的交情，此时便想到阿虎嫂的将来，不由得愤愤说道：“阿兰姐是嫁出去的人，她凭啥来动脑筋呢？”

   “就是这话啰！‘嫁出去的女儿，泼出去的水’，本来没啥脑筋好动，说来说去，是阿兰姐和她男人厉害，没事找事，脑筋动到了我头上。”

   “怎么呢？”陈世龙有些想不通，“跟你啥相干？”

   “怎么不相干？如果我替郁老头养个儿子，他们还有啥脑筋好动，所以把我看成眼中钉。你懂了吧？”

   “懂是懂了！”陈世龙摇摇头，“我就不懂郁四叔，怎么肯放你走？”

   “哼！”阿七冷笑道，“你当郁老头是甚么有良心的人？年纪一大把，‘色’得比那个都厉害。你道他那宝贝女儿怎么跟他说？”

   “我想不出。总归是郁四叔听得进去的话。”

   “自然啰！说给他另外买人，又年轻、又漂亮，老色鬼还有啥听不进去。”

   照阿七打听来的消息是如此：阿兰姐劝她父亲，说阿七过了两三年，没有喜信，就不会有喜信了，风尘出身的，“凉药”吃得多，根本不能生育。没有儿子，只能在族中替阿虎嫂过继一个，偌大家产，将来白白便宜了别人。最好的办法，莫如买两个宜男之相的年轻女人做侍妾，必有得子之望。

   讲到这里，陈世龙插了一句嘴：“甚么，还要买两个？”

   “是啊，怕一个不保险，多弄一个。”阿七用讥嘲的口风说：“有这样孝顺的女儿，做老子的，当然艳福不浅！”

   “我懂了。买这两个人，一定归阿兰姐经手，他们夫妇就从这上头一步一步踏进来，把持一切。不过，”陈世龙说，“又何必把你看成眼中钉？”

