    二二 

   “这么说，那女子的身分——”

   “从此不明至今。后来查过，她的确是在案发之前不久刚抵达，而且跟金仓毫无关系。结果来说，她避人眼目而来，发生了那种事，又跑掉啦。”

   “原来这样。”

   “有人说，她可能是艺人之类。”

   片山想知道的是那女子的身分。

   他认为，那女子是相原弓子，或者津山信代的可能性是有的。

   结果，那个可能性也失去了。

   主要是没有太大的进展。

   “有劳专程来此一趟，对不起。”片山道谢一番。

   “不必客气。帮不上甚么忙。”

   为了送走三田，于是片山离开房间下楼去。

   他从楼梯的休息平台眺望大厅，见到福尔摩斯悠然自在地躺在皮沙发上。三田也停下脚步。

   “这种酒店，大概以后再也不会有了。”他叹息。“全新的渡假屋，新的时期还好，过了十年就相当残旧啦。愈久愈有味道出来的就是这种酒店，没有了实在可惜。”

   突然片山想到，这间酒店和地皮是不是属于金仓的东西。万一金仓有所不测，由谁继承一切呢？

   虽然不至于一坪价值几千万，光是这片土地就是一笔相当惊人的财产了。这件事跟命案若是有所牵连……

   就当此际。以惊人的速度冲进酒店大厅的是相原，他的两臂抱着的男孩是船田收。

   “这孩子掉进池里去了！快替他暖和身体！”

   相原大声说时，船田明美从休息室闻声而至。

   “啊！阿收！”

   “太太，不要紧。他不是淹水了。”相原气喘喘的。“他骑上我的单车，撞入池里去了而已。”

   “噢，怎会这样……谢谢你！——老公！”

   听见明美的尖叫声，船田从二楼跑下来，挤过片山旁边。

   “怎么啦？完全不留意孩子，怎么可以？”

   “老公，抱住阿收。我去弄热水——啊，丽美呢？”

   “她没事。”相原说。“跟我太太在一起，现在跟着回来了。”

   “真对不起……呃，改天再好好道谢——”

   说着，明美追赶抱着阿收的丈夫后面去了。

   片山下到大厅问：“到底是怎么回事？”

   “呃，有点奇怪的事。”相原的声音稍微低下来。“这件事——不方便告诉别人。”

   “好吧，可是，你也湿了。”

   “嗯，这个程度没啥大不了。”

   两人走进休息室。里头没人。

   “我和内子去骑单车。”相原说。“我们休息一会，然后发现那孩子把靠在树边的单车骑走了。前面是斜坡路，还有水池……然而煞车掣失灵了。”

   “煞车掣失灵？”

   “单车几乎沉没水池中。可是，当我救那孩子上来时，飞快地望了一下……我总觉得似乎被人做过手脚。”

   “那么，是谁……”

   “当然，那不是汽车的煞车掣，也许不会致命，但若正面撞上一棵树的话，可能会受重伤。”

   说的也是。可是，到底是谁做的？

   “我也猜不着有甚么人会做那种事。”相原倒是非常镇定。

   “老公。”传来说话声。

   相原弓子带着丽美站在那里。

   “噢，你回来啦？”

   “阿收呢？”

   “现在在房间，大概他母亲替他洗澡吧！我也去换件衣服。”

   “那就回房去吧！小丽，你哥哥没甚么事，好极啦。”

   “嗯。”丽美点点头。“因我借了一百圆零用钱给哥哥了嘛。”

   相原弓子噗哧一笑。

   “对了，弓子……”相原说。

   “甚么？”

   “你不是说你第一次来吗？”

   “对呀。”

   “但你见到那孩子骑车走进树林时，你竟知道前面有池塘。”

   弓子飞快地望一望片山。

   “那是——当时我——看到了嘛。对，看到了，你没留意到吗？”

   显然的，她很狼狈。

   但是相原似乎不太在意的样子。

   “算了。来，回房去吧！鞋子里面浸了水，好难受哇。”然后催促弓子。“还有，你已经不能骑单车了。身体要保重啊！”

   “我知道。”弓子坦直地点点头。

   “是不是有喜了？”片山问。

   “这把年纪做父亲，怪难为情的。”相原不好意思地笑了。

   刚才弓子的神态，一目了然。

   相原弓子以前曾经来过这里。

   片山跟着相原夫妇出到大厅时，石津扛着大行李从正面玄关走了进来。

   “辛苦啦。”片山说。“晴美呢？”

   “现在陪客人一起。”

   “请。”风间推开门扉。

   进来的是——一名看起来十三四岁的少女，以及令人觉得相貌堂堂的绅士。

   相原停下脚步，入神地望着那名少女。

   少女完全不在意别人眼光的样子，走进大厅深处去，然后大声说：

   “好‘老’的酒店——不过很适合老师。”

   “嘴巴好坏的小妞。”老绅士笑了。“我是赤石，钢琴教师一名。”

   他向相原和片山等人致意之后，伸手搭住少女的肩膀。

   “这是我的徒弟，一濑由美。今晚她将为大家演奏。”

   “请指教。”少女骤然鞠个躬。“不过没有演出费。老师好吝啬的。”

   “喂！——风间先生，到房间去。不晓得这孩子还会胡说些甚么的。”

   “是，这就去。”

   风间急急走进柜台里头去了。

   片山一个人留在大厅。

   “哥哥。”

   晴美走过来，片山回过神来。

