    九 

   眼前的脏镜子上，当然照出自己的脸（照不出的乃是吸血鬼），以及一张就站在身后的男人的脸。

   一张见过的脸。他是谁？片山想了一瞬。最近时常见到的……当然不是石津。

   在惊觉前，花了几秒钟。自己觉得过了很久，其实只是五六秒的事。

   “别动！”津山伸介说。“刀子贴在你背上哦。”

   津山伸介为何在这里？片山十分惊诧。惊诧在先，没时间去恐惧。

   “你是刑警吧！”津山说。“你该认得我吧！”

   “嗯。”

   津山伸介相当憔悴，脸颊瘦削下去。然而还是一眼认出是他。

   “你去甚么地方？”津山说。

   “甚么甚么地方？”

   “目的地。”

   “酒店呀。一个叫‘金仓酒店’的地方。”

   津山彷佛大吃一惊，问：

   “当时你也在场？”

   “甚么当时？”

   片山不明白他在说甚么。

   “十年前，你在那间酒店的休息室吗？”

   “哪间酒店？若是‘金仓酒店’的话，这次是第一趟去。”

   津山似乎相信了片山的话。

   “哦？那么，你是不同的。”

   “你在说哪件事？”

   “很快就懂了。”津山说。“让我先告诉你一件事，杀信代的不是我。”

   “那就自首，亲自说明好了。”

   “不，对不起。”津山摇摇头。“懂吗？信代之被杀，并非像电视之类所说的那样单纯的爱情纠纷。”

   “怎么回事？”

   “你也很快就懂得的，只要去到‘金仓酒店’。”

   津山似乎不想再说下去。

   “很快就到目的地的车站了，你……”

   传来脚步声，有人来了。接着“啊啊”声的大哈欠。

   是石津。片山在想应该怎办。

   “后会有期。”

   说完，津山冲出去了。

   “噢，片山兄。原来你在这里。”石津走过来，伸个大懒腰。“好冷啊，这一带。”

   “喂！刚才——”

   “嗄？”

   “他在这里。刀子向我——”

   “刀子？我没带来……要切甚么？苹果吗？”

   “不是的。”片山叹息。“目前通缉中的津山——”

   说到一半，列车大大摇晃。

   “哗！”片山和石津同时跌个人仰马翻。

   “发生甚么事？”

   “紧急停车！他跳火车啦！”

   片山飞快地站起来。

   “片山兄……你想跳火车？难道对这个世界有甚么不满？”

   “笨蛋！那家伙跑啦！”

   片山急急冲往津山逃走的方向……

   “这里是车站？”晴美说。

   “是不是搞错了？”石津说。“抑或是狐狸变的……”

   “喵。”福尔摩斯也发出胆怯的叫声。

   可是，那边的确是车站。有月台，也有站亭。只是找不到任何车站人员。

   片山他们站在剪票口出来的地方。

   “没有出租车站哦。”石津说。

   车站前面“甚么”也没有。

   即使有，但在浓雾中看不见，总之，完全没有人烟的迹象。

   “怎样才能去到‘金仓酒店’？”

   “不是说有车来接么？”

   “话是这么说……好冷。福尔摩斯，不要紧吗？”

   “喵噢！”

   好像不是不要紧的样子。晴美抱起它时，它驯服地蜷成一团。以福尔摩斯来说是少有的事。

   “要不要大声叫叫看？”石津说。

   “打个电话……连公共电话也没有！”

   “叫电话来好吗？”

   石津的笑话，随着在冷空气中烟雾般扩散的白气说出，可是大家笑不出来。

   “在这里露宿吗？”晴美说。“天亮以前早就冻得硬绑绑了。”

   “咦，那是甚么？”片山说。

   浓雾闪着白光。那道光摇摇晃晃的，而且逐渐加强——最终变成怪物的两只发光眼睛走近来。

   “是车！”晴美说。

   “喵！”福尔摩斯似乎松一口气般叫了一声。

   看到了车的轮廓，一转眼，那部车就停在片山他们前面。

   一部大型旅行房车。甚至跟这个乡下车站不称。

   “片山先生吗？”

   年轻女子摇下车窗探头出来。说是年轻，恐怕也三十多了。

   “是的。”

   “我来接你们。请上车。”

   “得救啦。”晴美坦率地说。“你是‘金仓酒店’的人吗？”

   “我是客人。”那女子愉快地说。“雾太大了，酒店主人金仓先生开车又令人放心不下，所以由我替代。”

   总之，片山和石津爬上后座，晴美钻进前座。福尔摩斯在片山的腿上。

