    一〇 

   第三回 顿生恻隐行德怜香惜玉 忍受天命王女移情别恋

   攻打甘州的西夏军队从凉州出发了。总的兵力为二十万，分作十余支部队，每隔一个时辰，就有一支部队从凉州城土石垒成的城门开出，昼夜不停，整整持续了一天。部队从城北的水草地带向西进发，每支部队的前锋都是骑兵，紧跟着的是长长的步兵队伍，最后面是几百头骆驼组成的驼队，每头骆驼的背上都满载着粮草。

   被分配到前军中的赵行德加入了第一支离城的队伍。前军又分成几个支队，每个支队中汉兵都占大多数，剩余的人中混有各种民族的人。穿过水草地带后，是布满碎石的泥泞道路，刚走到当天下午，行军就变得十分艰难了。

   从凉州到甘州约有五百里的路程。祁连山中发源的河流流入这片干燥的土地，形成了一个个的绿洲。开始的几天，部队一直在这些河流的中间地带行进。第二天，部队在炭山河畔露营；第三天，在山边的一条无名小河的河滩上宿营。这天夜里整夜狂风大作，风声如滚雷一般。第四天的早晨，部队来到水磨河畔；第五天下午进入了一条峡谷，南北两边都是陡峭的高山。穿过这条峡谷后，已是第六天了，部队决定休整一天。由此直至甘州都是平坦的大路。

   翌日一早，部队改变成战斗队形，又出发了。路两边都是寸草不生的沙漠。这里的河流是从黄土高原上的沟壑中流出来的，两岸的黄土受到侵蚀，被带入河中，河水混浊昏黄。第七天和第八天部队都是在黄水河畔宿营，而且从第七天起，夜里宿营都加了岗哨。

   第九天，前面的探马来报，回鹘人的大军为迎战西夏军正在向这个方向开来。得此消息后，战斗部队的士卒一律改为轻装，身上仅带作战所需的兵器。

   第十天早晨，西夏军就看到正前方一个平缓的小山坡上，由一群小黑点组成的一条宽阔的带子正在朝着自己这个方向移动。与此同时，“全体将士准备交战”的命令从上面传达下来。西夏军前锋的五支部队，全部将骑兵调到前头，改为纵队，二十名骑兵一组，向前急驰。步兵和辎重暂时远离战斗部队，走在后面。

   在一个小山丘下的开阔沙土地上，两支展开成带状的军队正在迅速地接近。赵行德他们的队伍排在离前锋约三分之一的位置上。朱王礼率领着这支一百多人的队伍，队伍的前面打着一面黄色旌旗，上面大书着一个黑色的“朱”字，迎风招展。

   两支军中，战马奔驰，马蹄掀起的黄沙遮天蔽日。小黑点变得越来越大，两条黑色的带子似乎在相互吸引，逐渐接近，距离越来越小了。

   突然，鼓声大作。正在这一瞬间，赵行德的眼前猛地被马蹄扬起的沙尘遮住，什么也看不见。赵行德只好放开缰绳，任他的马径自向前跑去。四下里杀声顿起，矢石如雨。两军的先锋已经交战，都冲进了对方的阵中。只要是对面来的就是敌人，凭着这种判断，两彪人马一经接触，立即投入了一场混战。

   赵行德还是像从前那样，伏在马背上，用旋风炮将石块射向敌人。身边飞矢鸣镝，战马嘶鸣。黄色的沙尘铺天盖地，朦胧中到处都可以看到人仰马翻。行德拼命向前奔跑，但是这个地狱般的战场似乎无边无岸，怎么也跑不到头。

   行德忽然感到自己的周围一片明亮，像是从一个阴森黑暗的山洞中被人抛到阳光灿烂的外面来了一样。行德不由得朝身后看了一眼。朱王礼的脸看上去像一尊罗汉，他正紧紧地跟在后面。

   他们的队伍从“地狱”中摆脱出来。赵行德再回头远眺刚才的战场，觉得犹如白日做梦一般。当他的战马登上了一个高高的小山坡时，行德总算是歇了一口气。从山坡上看去，敌人的马队也正在退出刚才的战场，马队呈半圆环状，正爬上对面的山坡。不一会儿，双方都拨转马头，两队人马像两个相互吸引的磁石，又开始接近，以图再战。

   两队人马的前锋相互接触，混在一起。赵行德不久就再一次进入鬼哭狼嚎的阿鼻地狱。这次是短兵相接，双方展开了残酷的白刃战。但见刀光剑影，只闻杀声鼎沸。赵行德杀得性起，干脆将旋风炮从马鞍上扔下去，操起一把大刀，抡开了，朝着跑到身后的回鹘人就砍。

   赵行德再一次从“地狱”中脱身出来，他感到像是被抛入了一片太虚幻境之中一样。眼前是白色的阳光，黄色的沙丘和兰色的天空，天空中还飘浮着云彩。身前身后还有很多像自己一样、刚从战场中脱身的其它队伍，只是这些队伍都显得稀稀拉拉，没剩下几个人。他环顾了一下四周，自己认识的人就更少了。他看了半天也没有找到朱王礼的身影。赵行德一边走，一边向原野上四处张望。刚才的地狱战场已经一分为二。从战场中摆脱出来的人马队列恰如脱茧的蚕丝，在广袤的原野上一会儿画出一个半圆形，一会儿画出一条抛物线。弯曲、伸直、相互交叉，自由自在地画出各种曲线。战场中的人马也未曾有过一瞬间的停止，也在不停地运动和变化。行德他们的队伍离开战场越来越远，展开成带状，在山坡上划出一条巨大的、平缓的曲线。这支从战场上活下来的部队曾几度与敌人交锋，现在却再也找不到对手了。几个回合之后，回鹘人就已被打得溃不成军。

   队伍围着战场绕了一个大圈，向西边疾驰而去。在一个远离战场的地方，部队停了下来。马刚一停，赵行德就感到自己的身体从马背上倾斜着倒下来。头朝下，眼里的世界变得奇妙无比。白色的天空朝下，黄色的沙漠在上，位置颠倒过来。突然，他看到一个满脸沾染着鲜血的人，像一尊铁打的罗汉，骑在马上，一边向他走来一边大声地喊道：

   “就剩你一个人了吗？”

   听到这声音，他才知道来人是朱王礼。

   “大人别来无恙否？”

   赵行德笑着反问道。

   “你这家伙岂敢无礼。”

   赵行德赶紧翻身坐好，正色答道：

   “行德不敢戏言，活着的人不多了。”

   朱王礼告诉他说：

   “我们的队伍从今天起改为攻打甘州的先锋，你也来吧。”

   队长语气中包含着一种关怀的口吻。

   赵行德一阵晕眩，又从马背上倒了下去。战场上传来的喊叫声变得越来越模糊，逐渐消失了。不久，从前军调来了三千兵马，补充到先头部队中。朱王礼的部下增加到三百人左右，赵行德亦在其中。

   部队出发了，赵行德将自己捆在马背上，一边摇晃，一边打瞌睡地朝前走。部队到达一个既有泉水又有小河的地方，决定休息片刻。乘休息的机会，赵行德请朱王礼喂了一点水给他喝。

