    一 

   第一回 湘中秀士醒梦悟道 河西蛮女骇世惊俗

   宋仁宗天圣四年春，赵行德为了参加进士考试，从家乡湖南农村来到京城东京。

   当时正是“万般皆下品，唯有读书高”的年代，朝廷为了防止武官专横跋扈，十分重用文官。自太祖以来，经过太宗，直至仁宗，这个国策丝毫未加改变。故而军中要职多由文职出身的官吏担任。“学而优则仕”，这已经成了立身出世的必由之路。正所谓“十年寒窗无人问，金榜题名天下知”。

   宋真宗曾亲自作了一首“劝学诗”，向天下人昭示了通过读书求取功名利禄的捷径。诗曰：

   富家不用买良田，书中自有千钟粟。

   安居不用架高堂，书中自有黄金屋。

   出门无车毋须恨，书中有马多如簇。

   娶妻无媒毋须恨，书中有女颜如玉。

   男儿欲遂平生志，勤向窗前读六经。

   一个人只要考取了进士功名，就可以“好马任骑，高官任做”，甚至做到当朝宰相也未可知。各州通判之类的官员更多从新科进士中擢选，所以世人皆信真宗诗中所言，金钱美人都可通过读书一途获得。

   赵行德赴京赶考的这一年，从全国各地会集京师的举子就达三万三千八百人之多。而有望中鹄的却仅只五百人左右。赵行德从春至初夏一直羁留在京，寄寓于西华门附近一位同乡的家中。京师的大街小巷中到处都是来赶春闱的人，他们的年龄参差不齐，有老有少。在这一段时间里，赵行德已经在礼部通过了帖经、杂文、时务策论、诗赋等考试，各科成绩俱佳。

   时已入夏，天气渐热。太阳透过榆树的叶子照在马路上。一日，行德收到赴吏部参加身、言、书、判考试的通知。这种考试是一种综合考试，所谓“身”者，是指体貌伟岸；“言”者，言词辨正；“书”者，楷法遒劲；“判”者，则是指判文的文理优长。这个考试合格之后，就只剩下赴金殿应答天子策问了。金殿应答中荣获头名者称作状元，第二名称作探花，第三名称作榜眼。其实似这等出类拔萃的人自不待言，就是其他取得优秀成绩的人也是笃定前程似锦。

   赵行德从来没有想过应试的人中有多少像他自己这样“学富五车”的才子，他对此一向颇为自负。行德出身在世代书香门第，家学渊源，可以说从小至今，三十二年中不管何时何地，书籍未敢须臾离身。以往的历次考试对于行德而言都很容易。此番进京，尽管已有成千上万的应试者被各种各样的考试逐渐淘汰下去，但是行德认为自己要是名落孙山之后，那简直是不可思议。

   这一天赵行德来到考场，考场设在一座尚书府第之中。很多应考者集中在四周围有回廊的中庭内等候考试。

   当值监考官逐一唱名，再将点到名的应试者沿着长长的走廊引到考场去。等候点名的应试者散布在中庭四周，一个个蹙眉沉思，有的人找把椅子正襟危坐，有的人围着一棵老槐树转圈子踱方步。干燥的空气中凉风习习，倒也添人几分适意。赵行德尚未点到名，他靠在大槐树下，忐忑不安，只觉得时间难捱。不知不觉睡意袭来，他索性将眼睛闭了，双手抱在胸前，仰面朝天。唱名声不断传出，行德听来仿佛逐渐远去。不知何时，他已经睡着了。在梦中他被引到天子身前，考场两侧鹄立着身着华服的高官重臣，中央放着一把椅子。行德无暇细想，径直走到椅子跟前坐了下去。坐定后，行德才发现前面不远处丹墀上薄幕低垂，想必是天颜近在咫尺了。

   “何亮的安边策所言何事？”

   声震屋宇的发问来自幕后，行德大吃一惊，不觉出了一身冷汗。所谓何亮的安边策，是指三十年前的至道三年，当时在灵州视察屯田的永兴军通判何亮向宋真宗上的一道有关边关问题的奏折。那时，朝廷正为西夏人屡犯西部边境之事束手无策。西夏的问题从太祖的晚年时期直至今日，一直是立国不久的宋王朝的大问题。何亮视察之时，正值边关最为吃紧之机。其后讫今，仍无良策一举解决。

   西夏是藏系唐古佗族建立的一个小国家。他们从很早以前就蟠踞在五凉地方以东。五凉地方是一个所谓的“夷夏杂居”之地，除唐古佗人之外，还住有以回鹘（今维吾尔族）和吐蕃为主的其它少数民族。其中有几个还建立了自己的小王国。但是到了太祖年代时，仅只西夏一族强大起来，他们不但欺压其它小民族，还屡次侵入大宋西部边境。西夏表面上向宋朝表示臣服，另一方面又接受大宋的宿敌契丹的册封。它的这种反复无常的态度已成了宋朝历代的心腹大患。与五凉相邻的灵武几乎每年都要遭受西夏马队的蹂躏，所以在何亮的安边策奏上的前一年，朝中甚至有人鼓吹放弃灵武。

   何亮在其安边策中将以往的西夏对策分为三类，逐一严加驳斥，痛陈其中不赦之弊，最后指出这些对策无一可取。

   何亮批驳的三种对策是指放弃灵武、兴师征讨和姑息羁縻。若放弃灵武，则徒增西夏之地，更有西夏与西域诸夷联手之虞，而五凉以东所产马匹将不可复得。由于边兵不足、粮草匮乏，兴师征讨也难以实现。如果出动少数军队，粮道难保。大队人马出动又不得不考虑扰民之惑。取姑息羁縻之策，可望求得片刻之安，而狼子野心的西夏如果一旦吞并散居的其它几个少数民族，势必成为中原将来的养虎之患。显然，这种下策只会正中西夏之下怀。

   最后，何亮根据实情力申已见。他建议，在西夏作为劫略进军基地的水草地带先筑一城，待西夏大军行动时再乘机出击。以住与西夏作战未能获胜，皆因不能与其主力决战。在一望无际的沙漠上追击敌军，只会白白消耗兵力。如果对方主动过来挑战，将其一举歼灭也并非难事。趁西夏军不行动时，再在城外筑一寨，一城一寨共成犄角之势，以便相互照应。维持一城，耗费巨大。但若有一城一寨，则可令其附近一带的贫民屯田自耕。再选一员上将担当防守重任，此后逐渐施以恩信，久之当可招抚夷民。

   “当时，朝廷不仅未采纳何亮所奏的建议，反取被何亮否定的姑息羁縻之下策，所以西夷犯边之忧延误至今，实为大不明智。着眼今日西陲境况，诚如何亮所预言，怎不令人扼腕叹息。”

