    三〇 

   第七回 报仇雪恨朱王礼兵变 丧魂落魄曹延惠弃城

   赵行德他们接到朱王礼的第三封信后大约过了十天，朱王礼就率领部队踏上了归途，他们离开瓜州城已有十个月之久。时值初冬。近日来外面下冰雹，拇指大的雹子砸在地上发出“咚咚”的响声，人们简直不能出门。

   这一天的早晨，朱王礼派人来报，部队黄昏时分可以进城。赵行德闻讯后连忙安排部下准备欢迎。同时还要准备迎接随后就到的李元昊和西夏军本部人马。因为不知道到底要来多少人，行德将全城的将士都动员起来，从瓜州周围的部落中筹集粮食。连日来的冰雹使得这项工作不得不暂时中止。

   朱王礼的部队与出征时一样，还是从朝京门入城。四千五百人的队伍回来时已不足一千人了。十多头驮着旋风炮的骆驼过去之后，可以见到朱王礼乘一头骆驼，在两边打着将旗的兵士的簇拥下，走了过来。他身后是三十余名骑兵，剩下的全是步兵了。

   赵行德与曹延惠一同走出城门来欢迎凯旋之师，也是为了表示对老队长的敬意。赵行德第一眼看到朱王礼时，不知为何觉得他变年轻了，可能是因为朱王礼身体更加消瘦，脸上更黑的缘故吧。朱王礼从骆驼上下来，朝行德和延惠这边走来，他的脸色和蔼可亲，像是在说什么，但是行德和延惠都没有听明白。行德把头凑到朱王礼跟前，想听清楚他到底说的什么，但仍然是徒劳。朱王礼又说了一遍，这次行德才从他那嘶哑的喉音里听出一点意思。

   “没有死，总算回来了。”

   朱王礼的声音几乎嘶哑到听不清的地步了。

   行德代替朱王礼命令凯旋归来的部队在城内的校场上列队等候，他要用酒菜犒劳这些长期在外征战的官兵。欢宴之后，他又安排人送他们回兵营。

   朱王礼坐在酒席的椅子上，沉默地看着这些士兵拖着疲劳的步子走开去。他没有走，向行德招招手，又用嘶哑的声音说了几句。行德把耳朵贴到他的嘴边听了半天，又让他重复了数次，才算听清了他说的话。

   “明天又要开始打仗了。让太守曹延惠带领全城百姓出城避难去吧。”

   从朱王礼这些断断续续的话中，行德知道朱王礼想告诉他一个意外的消息。行德又把耳朵往前凑了凑。

   “明天李元昊的部队就要进城了。我要把他干掉。只有明天一天，机不可失，失不再来。”

   赵行德大吃一惊。但是转念一想，这事也并非完全出乎意料之外。这个计划肯定已在朱王礼的心里酝酿多时，只是时机始终未到而已。从行德的观察中，朱王礼对李元昊的憎恶只流露过一次。那是回鹘王女从城上跳下之后的第二天，从甘州到肃州的行军途中。从那以后朱王礼就绝口不再提起这件事，但是他对李元昊的仇恨绝对没有减少半分，这把怒火一直在他的心中燃烧。从肃州来瓜州的行军途中，朱王礼还透露出，到了瓜州后，他一定要做一件重要的事，当时听起来像是谜一样，现在想来，定是指此事无疑。

   “李元昊那家伙夺走了回鹘女人，又把她逼上了绝路。那个女人受了三天三夜的折磨，还是当了李元昊的妾。最后死得真惨。明天我一定要替那女子报此深仇大恨。”

   朱王礼的声音变成了低沉的怒吼，行德对他的复仇宣言听得一清二楚。

   “那女子与大人是何等干系？”

   赵行德对这个疑问还是耿耿于怀，此时忍不住旧话重提。

   “我喜欢她。”

   朱王礼叹了一口气说道。

   “仅此而已乎？”

   朱王礼沉默了片刻，眼睛盯着前方，说：

   “我并不知道她会怎样想，但我是喜欢她的。原打算娶了她，一起过日子，唉……至今未能忘怀啊。”

   要想听清楚朱王礼的话很困难，但是行德一句也没有听漏。朱王礼是不是曾经占有了那回鹘女子呢？这个疑念一直留在行德的心里，他很想将此事弄个水落石出，几次三番，话都到了嘴边，又被强忍下去了。

   “那串项链又是何故呢？”

   行德还是忍不住问道。

   “李元昊夺走那女子时，我想拿点东西做个留念。”

   “是她所赠之物？”

   “不，是我抢过来的。我把项链抓在手中时，她一句话也没说，从脖子上取下来给了我。”

   朱王礼一边说着，一边急切地将目光转向行德，好像是在说，你想指责就指责吧。赵行德沉默不语，朱王礼又说：

   “我要杀掉李元昊，你可以走。如果你愿意，现在就可以出城。”

   对此行德立即表态说：

   “我亦有此意。李元昊何足惧哉？”

   行德说完这番话，情绪振奋，他对面前的朱王礼并无嫉恨之心。就算他曾强迫回鹘女子就范，难道自己就有权因此憎恶他吗？是的，我曾将回鹘女子托付给朱王礼，但是后来还是我自己未能如期归来。朱王礼对她的情意更深，所以本当如此。

   行德比朱王礼冷静。他并不像朱王礼那么简单地认为李元昊容易对付，他毕竟是一国之君，是否能够成功，实难逆料。一举成功，万事大吉，一旦失败，后果则不堪设想。恐怕瓜州和沙州的汉民百姓都要被卷入一场大劫难之中。

