    三六 

   行德说：

   “士兵们昨晚睡了个好觉。让他们明天一早到这里集合。说不定明天黄昏，或者后日早晨就会与西夏交战。”

   朱王礼听后独自回去了。

   行德来到附近的一处篝火堆旁。他以为周围坐着的是士兵，但是走近了才发现他们是尉迟光的人。尉迟光自己也在那里。尉迟光见到行德后连忙站了起来，摆了摆头，示意他过去。行德走了过去，尉迟光说道：

   “我昨天就找过你。这次大战，你是想活还是想死？”

   “其实我并未考虑过生死大事。与以往临战时的心情一样。命运如何，不可预料。当然不会自己去送死，但也并非一定要留条生路不可。”

   行德此时所言，正是他心里想的。此次西夏来犯，未见立刻能破此城。如果能够保全一至两日，则堪称大功。也许这座沙州城也会同瓜州一样，最终化为灰烬，城中军民大多丧失性命。自己即使大难不死，前景将会何等悲惨也是显而易见的。

   生死未卜，不由自主。想到这里，行德的眼前又浮现出数年前开封城外被卖的回鹘女子，她那种面对生死而无所畏惧的神态鼓舞了行德，使他感觉到自己身上也充满了一种置生死于度外的勇气。

   “是啊，生死由命，富贵在天。不过，你还是将你的那个宝物寄放在我这里为好。平时向你索取此物，使你为难，这我也知道，但是这一次你如果把它带到战场上去，那就太危险了。城里的人都为找不到一个地方隐藏他们的财产而惶惶不安，只好等着它们化为灰烬了。出城就是沙漠，东边有西夏军，回鹘军正从西边打过来。”

   尉迟光不动声色地对行德说出了这些击中要害的话。他的脸上在夕照下透出一种冷酷的表情。他见行德并不答话，又说道：

   “你到城里去看看，有意思得很。那些人都不知如何是好，只好木然处之。有些家伙横下一条心，把所有的骆驼、马匹和财产都弄出城外，结果搞得一无所有，两手空空。还不用等到沙漠中的回鹘人打来，阿西亚人和龙族人早就磨拳擦掌，守候多时了，这真是千载难逢的好机会。他们把这些人的东西抢得一干二净，连衣服都剥得精光。”

   尉迟光突然小声说道：

   “但是我有办法，我知道一个藏宝的地方。不管是西夏军还是回鹘人打过来，都万无一失。”

   尉迟光说完，盯着行德的脸，期待着他的回答。行德还是一言不发。尉迟光只好又说道：

   “怎么样？我替你将宝物保管在一个最安全的地方。我并无夺宝之心，如果你能够活着回来，我一定完璧归赵。快把首饰交出来吧。”

   行德根本不想将首饰托付给尉迟光。尉迟光看出行德并未动心，语气一变，又说道：

   “我可以把藏宝的地点告诉你。你随我一起去，埋的时候让我也在场，这样总该可以了吧？”

   “埋掉？”

   行德反问道。

   “我是说，把你的首饰与我的财宝埋藏在一起，等待战乱过去。这是我一番好心的提议。”

   “埋在哪里？”

   “不能就这样告诉你，除非你答应把你的首饰一起埋藏。埋在那里绝对安全。就算是沙州全都变成了战场，我的藏宝地点也是安全的。即使还要打几年，甚至几十年的仗，一直不去挖，埋在那里的东西也不会变样。”

   尉迟光说到这里，想了一下，好像觉得还是把话说完的好，又继续说下去：

   “我昨日已经下令，让我的人挖好了一个很大的洞穴。我还托人给曹府带了个信，如果他们愿意，我也可以替他们保管财宝。可惜他们至今还在迟疑，一直没有回话。再犹豫下去，哭都来不及了。我们明天一早就走，也许他们要拖到那时候才会来。你也可以好好想一想，不下决心，后悔莫及！”

   尉迟光说完耸了耸肩，走回到他的伙计们那里去了。

   尉迟光刚才的一番话中，提到了藏宝处十分可靠，宝物藏在那里，直到永远也不会遭受损失，这使得行德有点动心。真有这样的地方吗？如果真有这样的场所，行德很想知道到底在哪里。他感到是有点东西需要藏在这样一个地方，只是他一时也说不清楚究竟是什么东西。

   思之再三，行德又冷静下来。尉迟光想乘战乱之机图谋他人财物之心是显而易见的。也许他真地知道一处藏宝的地方，但是等到大量的财物聚集到那里之后，他就会想方设法据为己有。

   或许尉迟光自以为命大福大，不会像其他汉人那样遭受劫难，即使别人都死了，他一个人也可以活下来。其实，大难当头，他也无法幸免。说不定他会被流矢射中，也有可能被抓去杀掉。尉迟光只不过是自认为他自己可以幸免于难。想到这里时，行德反倒觉得这个狂妄自大的家伙有点可亲可敬了。

   行德向火堆方向走去，他向尉迟光摆了摆头，示意他出来一下。尉迟光马上就过来了。

   “怎么样，想好了，托我办的事万无一失。”

   他说。行德回答道：

   “我可以将首饰托付与你，但你必须告诉我隐藏的地点。”

   “明天与我一起去到那里，一看便知。明早早点来吧。”

   “明早不行，以后再去，到底在哪里？”

   尉迟光考虑了一下，说道：

   “看在你这个人还是讲信用的份上，就事先告诉你吧。决不可外传，如果泄漏天机，小心我割掉你的舌头。藏宝的地点在鸣沙山的千佛洞。我们已经在石窟中找到了两三个可以藏东西的洞穴。”

   尉迟光说完，盯着行德，好像在观察他的反应。

   “东西放到那里，西夏军是不会去碰它的。李元昊笃信佛教，他不会烧毁、也不会损坏佛窟。现在鸣沙山上已经开挖了三百多处石窟。这些石窟中有几处内部还有挖了一半的洞穴。我们可把宝物藏到洞穴里，再将洞穴用灰浆封起来。如果回教徒打来的话，就算他们毁了千佛洞，也找不到石窟内部的洞穴。他们认为佛教是异教，对于与佛教有关的东西会避而远之。他们不会驻扎在石窟中，甚至不会把石窟作为马厩。就是有人不信邪，石窟里边的洞穴也是安全的。”

   行德对尉迟光所说的鸣沙山千佛洞并不完全陌生。早在中原时就听说过它的大名。在离沙州城不远的地方，有一个小山丘，名叫鸣沙山，山麓处挖有数百个洞窟，每个洞窟中都绘有色彩绚丽的壁画，还放有许多庄严的、大小各异的佛像。人们并不知道谁是这些洞窟的创始人，古往今来，在漫长的岁月里，经过信佛者们的辛勤劳动，鸣沙山下这样的佛窟越来越多。

   当然，行德并未曾亲眼见过这些佛窟，只是从书上的描述中可以想像出它们的规模。在这西陲边土，这是唯一的著名佛教圣地。行德回忆起来，在瓜州与尉迟光初次见面的那个晚上，他曾说过他母亲的先人也曾在这千佛洞里挖过几个佛窟。肯定是因为这个原因，他才认定千佛洞是极好的藏宝之地。

   “从这里到千佛洞有多远？”

   行德问道。

   “四十里，骑马去片刻即到。”

   “那好，明天日落时分就去。”

   “不要忘了带上你的宝物。”

   尉迟光不放心，又叮嘱了一遍。

   赵行德与尉迟光分手后，也无心返回军营，夜幕中独自徜徉在沙州城内的大街上。

   街上到处都是准备避难的人，骆驼和马匹来回奔走，一片混乱。沙州与行德以前在河西见过的任何一个城市都不相同，这里道路宽阔，夹道栽种了整齐的树木，路两侧的店铺鳞次栉比。但现在这些店铺中人出人进，惊慌失措。

