    四七 

   第十一回 百年征战兴衰皆成往事 千载蒙尘瑰宝再显辉煌

   西夏马队的铁蹄蹂躏了沙州，杀了河西节度使曹贤顺，消灭了长期占据这块土地的汉人势力，因此控制了河西全境。除了以前已有的夏、银、绥、宥、静五州之外，这次又吞并了灵、甘、凉、肃、瓜、沙等州，西夏现在成了一个名副其实的大国。西边于阗的回教徒停止东移，也是西夏在这次战役中取胜的一个幸运原因。回教徒始终未进入沙州境界。

   李元昊攻下沙州后立即将他的部队分成左右两军，设立十二个监军司，分别负责加强各地的守备。元昊正式命国号为大夏，立兴庆为国都，自称皇帝，改年宝元元年（即1038年）。元昊派使臣给宋朝送去一封书信，声称若不应允，就与宋朝断绝国交。翌年，大宋朝廷削去元昊的赐姓官爵，下诏悬赏元昊的首级，并任命夏竦、范雍二将为西夏经略。元昊立国不久，就从保安郡开始，大举侵犯宋朝边关，其来势甚猛，三番五次地攻入关中一带。

   朝中大臣因在抵抗西夏的对策上持不同意见，人事不和，故而一再更替。夏竦、范雍之后换了韩琦、范仲淹，而后又换成陈执中、王沿和龙籍。尽管如此，还是未能阻挡元昊的攻势。康定二年（即1041年）元昊大举入侵，直抵渭川。西夏马队在陕西、渭北一带纵横驰骋，泾、汾以东的宋军只能闭关自守，并不敢出城迎战。

   西夏在甘州和瓜州屯集了大量的部队，并设置了监军司。河西走廊以西再无敌手，所以西夏可以将倾国之军都投入到与宋朝的战争中来，而在这种时候对居住在西夏的其它民族则采取了极其严厉的统治手段，尤其是对汉人，就像对待犯人一样。沙州的汉人在吐蕃统治时曾被迫穿着吐蕃的衣服，现在又被迫穿上西夏的服装，在外面走路时还要卑躬曲膝。

   节度使曹氏家族的人全都下落不明。只知道曹贤顺已经战死，其他的人像是从这块土地上消失了一样，杳无音信。

   有人说，曹家的一部分人逃到高昌或者于阗去了，但也并不确切。高昌和于阗的商人还是到河西来做生意，可从他们那里也打听不到任何消息。

   沙州陷落后的第四年，在街头巷尾人们纷纷议论，说是贤顺的大舅子被抓到后杀了头，也不知是真还是假。无论如何，总算是有了一些关于曹氏家族的消息。

   在西夏人的统治下，千佛洞长期废置。虽然元昊本人笃信佛教，西夏人中也颇多信佛者，但与宋朝之间的战争长年不止，所以也就无暇顾及佛事。

   正当民间盛传贤顺的大舅子被捕杀头之时，一天，一个有着一百多头骆驼的商队，也不知从那里来到了鸣沙山大斜坡下的千佛洞。商队一到，就搭起了十几个帐篷。最大的一个帐篷的顶上还插着带有鼠将军标志的一杆旗帜。时近黄昏，沙漠中起了一阵强风，大旗在风中忽忽作响。入夜时又下起了雨，不久就成了滂沱之势。

   深夜，商队冒着倾盆大雨，收拾起帐篷，向鸣沙山脚下挖了无数石窟的一面断崖方向走去。人和骆驼被雨淋得浑身湿透。

   在队长的命令下，这一行人在三界寺旁边的一块平地上停下来，将骆驼安置好后，驼夫们继续向前走。这时，在大雨中天空中响起了滚滚雷声，一时间，闪电照亮了鸣沙山山崖上大大小小的洞穴，洞口处发出阵阵青光。雨水从山崖上流下来，那些比较浅显的洞穴中的佛像在闪电的照耀下活灵活现，似乎呼之欲出。驼夫的队伍向千佛洞的北面走去，在巨大的山丘下人显得像蚂蚁一样渺小。

   再一次闪电时，这三四十个人正排成一列，在一个三层洞穴前的山坡上攀登。

   又过了好一阵子，第三次闪电时，他们已经到达三层石窟中最下面的一个洞穴口前。他们有的人手里拿着锹，有的人手里拿着锤子，还有些人扛着圆木。

   “开始！”

   黑暗中一声令下，但是就在这一瞬间，空中响起了一个惊天动地的霹雳，电光剌破了四周的黑暗。有几个人吓得赶紧跪倒在地，还有一些人惊慌四散。只有一个人两手朝天，身体转了一圈，倒在石窟洞口前面。过了一会儿，这一切重又被黑暗吞没。

   鸣沙山的这场大雨下了一整夜，直到黎明时分才停下来。数名驼夫在石窟前被雷霆击毙，而离石窟洞口最近处的那个人穿的衣服与别人有所不同。也许他是个队长吧，但从他焦黑的尸体上也无法分辨了。一个月后，从一位幸存的驼夫口中得知，他生前自称是尉迟王朝的后裔。

   庆历三年（即1043年）正月，西夏与宋之间总算达成一时的和议。这时沙州已被西夏霸占六年之久了。宋与西夏交战多年，各自损兵折将，国帑空虚，百业凋敝，所以不得不罢兵媾和。这次媾和也经过了许多周折。元昊要求保持王号，而宋不肯答应。宋要求元昊称臣，对待宋朝的使节要用契丹国那样的礼仪，这样宋朝每年可以赐绢十万匹、茶三万斤。经过多次谈判，最后元昊表示愿意向宋朝称臣，条件是将岁赐的数目翻一番。元昊终究是个不图虚名，但求实利的人。

   无论如何，既然已经达成媾和，双方也就暂时收兵休战。一旦停止了战争，恢复了太平，元昊就想起了弘扬释祖，大兴佛教这个还未完了的夙愿。他下令保护佛寺和僧侣，从各地的寺庙中寻找各类经典，集中到兴庆收藏。沙州一带每天都有十几头骆驼，驼着经书向东行走。就在达成媾和的那一年的夏天，三界寺又得以复兴，住进了很多僧人。千佛洞的修复工程也开始了。

   住在三界寺里的僧侣中有汉人也有西夏人。五年后的秋天，千佛洞的修复工程完工，在千佛洞最大的一个洞穴里建成了一座大雄宝殿，并举行了盛大的佛祖金身供奉开光典礼。在这次盛典上，聚集了沙州十七寺的数百名比丘僧与比丘尼，还有为了亲临这一空前盛况，从河西各地赶来的百姓，当时真可谓人山人海，万众齐声赞颂我佛无量功德。

   为了这次开光典礼，从兴庆派来一名官员范某，他看到北面的几个佛窟尚未修好，于是责成当地有关人员完成此事。

   工程马上开始。这时从沙州城里来了一个和尚，他递交了一份文书，申请让他完成其中一个佛窟的修缮，有关费用可以收集民间布施，人力也可由他提供。他的申请最终得以批准，委托他负责一个佛窟的修缮工作。

   三界寺的文档中记下了这位僧人的法名、所修洞窟的名字以及他请愿发心的原旨。当初，西夏入侵沙州，他与另外两个和尚曾在这个石窟里躲避一时，后来那两个和尚被流矢射中，不幸身亡，而自己活到今天，所以想用这种方式来祭奠早年同甘共苦的朋友。

   宋庆历八年（即1048年），元昊因夺太子妃而遭太子嫉恨，终被太子刺死，时年四十五岁。这一年正是他征服河西后的第十二年，也就是与宋之间媾和后的第六年。元昊直至死前，一直在国内称王。

   西夏与宋之间的关系再次破裂。元昊死后二十年，宋朝进入神宗的年代。继仁宗、英宗之后，年少气盛的神宗即位之始就立志收复被西夏占领的失地。

   河西持续了近三十年的太平之梦终于惊醒，再次进入战乱时代。就在这时，从于阗到沙州来了一个商人，他声称受于阗旧王族家人之托，给三界寺带来了捐赠的物品。这些物品都是于阗玉石和织绵之类，颇具价值。于阗王李圣天曾经在千佛洞开过佛窟，听说已荒废多年，所以他们还想托寺庙代为修葺。

