    九二 

   一九五五年夏天，刘思齐到莫斯科留学。毛泽东也赞成她换换环境，要她“争口气，学成为国效力”。此后刘思齐不断收到毛泽东的来信，从字里行间感受到公公“爱子心无尽，呼儿问辛苦”的温暖之情。刘思齐由于初到国外，不太适应那里的生活环境，加上所学专业也不对口，愁病交加，身体不支，因此在苏联学习一年便回国了，从莫斯科大学数学系转到北大俄罗斯语言文学系继续深造。

   一九五八年七月，刘思齐从北京大学毕业，后来被分配到解放军工程兵某部从事翻译工作。毛泽东于高兴之中在为刘思齐的个人问题着想，劝她重新组建家庭，并亲自为她介绍了两个对象。然而，对毛岸英爱之深、思之切的刘思齐不为所动。

   有一天，毛泽东向看望他的邵华（原名少华）谈起了在朝鲜战场上已牺牲八年的儿子毛岸英，也谈到了仍孑然一身的刘思齐，老人家为他们的真挚爱情所感叹：“新中国又不是旧社会，我们是革命的家庭，又不是帝王将相府内，怎么能从一而终呢？你去劝劝姐姐，让她再组成一个新家吧！”

   刘思齐与毛岸英从相识到永诀只有短短的五年，作为同食共寝的夫妻还不到一年的时光。刘思齐又正值青春年华，本应抹干眼泪，去追求新的生活。但作为毛泽东的媳妇，作为一个生活在特殊家庭中的女性，要迈出这一步是何等的困难。首先，刘思齐在感情上就转不过弯来，“一日夫妻百日恩，百日夫妻海水深。”她终生难忘这段刻骨铭心的爱。

   听完邵华的劝告，刘思齐一声长叹：“唉，岸英瞒着我去了朝鲜，再也没有回来，留在了举目无亲、天寒地冻的异国他乡，我最后连他的尸骨都没看到，连他的墓地都没去过，怎么可能考虑改嫁再婚的事呢？”

   中国有句俗语：活要见人，死要见尸。邵华听了姐姐的话不由得心酸流泪，姐妹俩抱头痛哭一场。后来，邵华又进中南海向毛泽东道出了这个久锁于思齐心中的情结。毛泽东听后心灵受到了震撼，为了这对夫妻的情深意笃，也为了自己的一时“疏忽”，他流下了不多见的眼泪。老人家理解儿媳的感情，决定安排刘思齐赴朝鲜为毛岸英扫墓，以了却她的心愿。

   临行前，毛泽东拉着儿媳的手说：“思齐啊，我也想岸英，但我不能去看他，只有你去。你是他最亲爱的人，还是烈士的家属，应该去看看，你去看他是以烈属的身份扫墓。”

   毛泽东拿出自己的稿费为刘思齐一行置装，并嘱咐道：“你们去看望岸英，这是我们家的私事，不能动用公家一分钱。这次活动不能张扬，不能见报，要悄悄地去悄悄地回，更不能惊动朝鲜同志。他们战后很困难，也很忙，不要麻烦、打搅他们。你们就住在使馆里，也不要待得太久。”

   见刘思齐默默点头，毛泽东又说：“你到了朝鲜后，告诉岸英，你也是代我去给他扫墓的，我们去晚了。你告诉岸英，我无法自己去看他，请他原谅。爸爸想他、爱他……”

   刘思齐被凝固在沉痛的气氛中，嗓子眼里好像壅塞着一个热辣辣的东西。她用手紧紧地捂住嘴，生怕哭声从嘴里冒出来，只是一个劲地点头。等毛泽东把想说的事都交代完了，刘思齐就急忙离开中南海，逃出这个令人揪心的氛围。

   一九五九年二月上旬的一天，驻防安东（今辽宁省丹东市）的解放军第五十军政委任荣将军接到中央军委秘书长、总参谋长罗瑞卿大将从北京打来的电话。

   “任荣同志，毛主席的长子毛岸英已牺牲八年多了，毛岸英的爱人刘思齐提出来要和妹妹邵华一起去朝鲜扫墓。这是烈属多年的心愿，并且得到了主席的支持。”罗总长在电话里说，“不过，主席说这件事不要张扬，不能惊动朝鲜党和政府。我们一定要按照主席交代的去办，既要为烈士扫墓，又不惊动朝方。任荣同志，你看怎么办好呢？”

   “这好办！”任荣当即表示，“我是朝鲜军事停战委员会委员，经常去朝鲜开会，刘思齐和邵华可以作为我的工作人员去朝鲜，入境时，朝方的边检人员只要见到我的护照和有军停会标志的专车，就会立即放行的。”

   罗瑞卿听了很高兴，连声说：“这好哇，这好哇！那我让他们到安东与你会合，一切由你来安排。有关详细情况，到时候刘思齐会告诉你的。”

   几天之后，刘思齐、邵华和中办的秘书沈同乘火车来到安东，任荣亲自到车站迎接。他握住刘思齐的手说：“你们辛苦了，欢迎你们！毛主席的身体好吗？”

   “我爸爸身体很好，我代表他谢谢您！”刘思齐说，“他在百忙之余，时常思念亲人。他曾多次说，岸英参加志愿军抗美援朝，他完全赞同，是他亲手把岸英交给彭老总的，同时他也希望岸英能到战争中锻炼锻炼。”

   “主席送子从军，已成为千古流传的佳话。岸英是个好同志，他是和我坐同一辆车入朝的。起初我还不知道这个年轻人是谁，说了一会话才搞清楚他原来是毛主席的儿子。”

   “岸英牺牲后，爸爸很悲痛，我也悲痛不已。爸爸经常安慰我，给了我巨大的力量。”

   “岸英遇难时，我正在东线执行任务。回来后听说他牺牲了，我感到很突然，不相信这是事实，我还专门跑到他的墓前致哀。”

   “当时，有不少人建议把岸英的遗体运回国内安葬，可爸爸不同意，说哪里的黄土不埋人？就让他和所有的志愿军烈士在一起，和朝鲜美丽的江山同在吧！”

   “毛主席说得多好啊！只有我们无产阶级的革命领袖才会说出这样的话来，才会这样处理问题。”

   “我一个人去朝鲜，爸爸不放心，特意让妹妹陪着我。还说我们来回的路费和所有花销，全部从他的稿费中支出，不要花公家一分钱。我们这次出国一切从简，置装也没花多少钱，每人买一个大衣、一条围巾、一双棉鞋，里边穿的都是我们原来自己的。”

