    四五 

   大部分的餐桌都坐着服装整洁、色彩单调的生意人，而且是这类昂贵乏味餐厅的主流顾客。有几位女士突显于簇簇暗淡的西装之中；其中几个戴着耀眼的珠宝以及涂着足以与这匹配的浓妆，其他人们则穿着特别订做的制服，显出她们是国际企业管理阶层的生力军。餐厅另外一头的角落里，有个孤零零的身影，埋首于菜单中，他那蓬乱的后脑勺反映在他背后的镶镜护墙板上。

   传者带他们到这张桌子，法兰岑的目光越过眼镜顶端朝上瞧，那蓝色的圆眼镜摄人了安德烈和塞鲁斯，在看到露西之后，睁大开来。他有点困难地起身，轮流向他们每一个伸出一只手时，他的上半身就伏在餐桌上方。他的个子高大，由于穿着看起来厚到足以防弹的棕色灯芯绒西装，因此显得更加魁梧了。顶扣没扣的格子衬衫，因为打着一条起皱的黄色毛织领带，而染有少许的正式味道。

   他的头很大，顶着一片四面八方冒出的粗浓花白头发，下面是高耸的额头、长而直的鼻子，以及细心修剪过的人字胡。他说话时所用的英语，就一个荷兰．人来说，几乎太完美了，仿佛在幼儿园便开始学习了。

   “我看起来很惊讶吗？”他说。“你们必须原谅我。我以为只有派因先生。”：他把菜单阅上，亲切地对其他人点头。“‘所以今天晚上只是大家认识认识，对吧？”

   “也许我们也可以办点正事，”塞鲁斯说道。“沃科小姐和凯利先生都是我的同事。我可以向你保证，他们很谨慎。”

   原本在调整桌旁冰桶位置的服务生，抽出一个滴着水的酒瓶，直到标签显露为止。 法兰岑转过去仔细地读它， 点点头，对塞鲁斯微笑。“招牌香按，”他说。“我相信你会喜欢。味道非常的好。”在他们暂停说话时，传来投出软木塞的响声，不会比忽然吐一口气的声音大多少，接下来是气泡自玻璃杯升起的耳语。

   塞鲁斯靠过桌面，低声说话。“我们先说好，今天晚上我付账。我坚持。”

   荷兰人以手指抚摸玻璃杯脚，似乎是在考虑此一提议。这是好的开始，他暗忖：一点都不像那个吝啬的小混蛋霍尔兹，把每分钱都拿来当谈判的筹码。他的头微微一倾，说道，“真是慷慨。可以看得出来我们会合作得很愉快，我的朋友。”

   塞鲁斯看着二桌子人，举起酒杯。“敬艺术。”他说。

   “敬生意，”法兰岑说道。“不过肚子要先填饱，0嗯？”

   膝盖在桌下互相碰触的露西和安德烈，在这两个前辈礼尚往来的同时，他们俩正分享着一份菜单，安德烈轻声翻译着菜名，露西一副听得出神的模样。旁观者可能会以为他们正在讨论婚姻。实际上，安德烈正试图要把bigorne。x解释清楚。

   “这是玉黍螺，露露。你知道的——玉黍螺。海里来的。”b

   “一种鱼吗？一种螃蟹？”

   “不尽然，不是。跟蜗牛比较像。”

   露西不禁打起哆佩。“那么risdeve。又是什么？”

   “很好吃，不过我不认为你会想要知道。”

   “这么糟？”

   “这么糟。”

   “好吧。我的运气应该很好才对。介绍一下？cuiss－es de grenoullle o

   “美味极了。就像最嫩的鸡肉。”

   “不过不是鸡？”

   “不是。是青蛙的大腿。”

   “噢”

   法兰岑把某单放下，看着露西。“如果我可以给点建议，”他说。“这里有一道你在法国其他地方，甚至全世界都吃不到的菜肴：Canard Apiciou。这份食谱可以回溯到两千年以前的罗马人。”他停下来喝口香按。“是鸭子，不过独一无二，裹着蜂蜜和香料烤，一只狂喜的鸭子。你下半辈子会永远记得它的美味。”他把手举到嘴唇，以手指比出花束的形状，大声地吻着它们。“你会告诉你的孙子这只鸭的故事。”

   露西对着三张看着她的脸咧嘴而笑。“你猜怎么着？”她说。“我想要吃鸭子。”

   等到服务生过来接受他们的点菜时，法兰岑已经担负起为每一个人安排茶色的责任，此一任务他以极大的热情与充分的知识执行。当他和服务生及斟酒传者为食谱搭配美酒时，他们的桌子变成餐厅里面最有生气的一张，点菜结束之后，安德烈向法兰岑指出这个事实。

   “很简单，”荷兰人说道。“大部分的人都是因为错误的理由来这样的餐厅吃饭的。他们到这里是要向别人炫耀他们花得起几千法朗吃晚餐。由于他们把钱看得很神圣，所以他们的一举一动就仿佛他们是在教堂里。”他双手合十，抬头望向天花板，宛如年长的天使。“缺乏笑声，葡萄酒不够多，也没什么胃口。这样子对服务生，对斟酒传者来说，一点意思也没有。将食物和葡萄酒端给把价格看得比品味重要的人，你说还会有乐趣可言吗？呸！”他把酒一饮而尽，眨眼示意服务生再倒。

   “不过我们，我们不一样。我们来这里是要吃饭，喝酒，享受。我们兴致勃勃。我们信仰‘食物之乐’，我们是大厨的观众。这会受到在这里的员工欣赏。现在，他们已发现我们和他们是同路人了。等这顿饭吃完，他们还会买酒请我们喝。”

   法兰岑的态度极具感染力，再加上美味的勃员绪和波尔多葡萄酒伴随着巴黎最精致的烹调，他机四个人很快便培养出倾心的同志情谊。塞鲁斯耐心等候，留意着葡萄酒，他们三人一块在法兰岑身上下工夫，等待适当的机会谈起他们会面的目的。

   结果是在他们用完主菜正在休息之际，法兰岑自己把它提出来的。

   “鸭子这道菜让我很希望每天晚上能在这里用清。”他一边说，一边以餐巾轻拭他的人字胡。当他继续说下去时，就好像是在自言自语，大声地沉思着。“永久有效的订位，每晚同一张桌子，葡萄酒已经冰镇在水桶里，服务生知道我的喜好，大厨不时跑出来探望我。如果能这样，那该有多好。”他小心地把餐巾塞回衬衫领子，将它抚平，然后以一个已经下决定的男人的神情，将身体靠向塞鲁斯。“由于我有这么大的野心，所以我需要工作。你想要什么？我和在纽约的朋友谈话时，他并没有给我任何的细节。告诉我。”

   长久以来饱尝艺术界柔弱的敏感及无所不在的自我的塞鲁斯，开始谨慎地摸索，一心要向荷兰人保证，他的艺术家身分会受到彻底的尊重。法兰岑微笑地摇摇头，举起一只手。

