    五二 

   帕拉多返回酒吧间，坐在尽量远离安德烈和露西的位置。他躲在报纸后面，沉思着自己的挫折。在这样暗淡的早晨唯一值得庆幸的事情是，他知道他们目前的行踪。但是能有多久？只要他们继续待在饭店里，他便毫无机会安排意外事故。霍尔兹说他今晚会抵达巴黎。也许可以给他一点建议。在此同时，除了监视他们之外，没有别的事情可做。他做手势叫来另一杯茴香酒，自报纸的顶端往别处偷窥，此时老男人加入了这二人。

   塞鲁斯喝了一大口的伏特加，身体往前倾，表情严肃，声音低沉。“恐怕这通电话没什么太大的启发，”他说。“我告诉法兰岑爆炸的事情，他相当震惊——听起来非常害怕，问你们两人是不是安好——他还是要和我们见面。不过不是在巴黎。”

   “为什么不？”

   “他说……很危险。他好像在怕某件事——或某个人。但是他不愿意明讲是什么事或是哪个人。只说巴黎对我们大家都不安全。”

   安德烈感觉到露西的手握着自己的。“嘿，到目前为止，他都说对了。他想要在哪边碰头？”

   塞鲁斯凝视自己的饮料，摇摇头。“他说他会让我们知道，不过他得先离开巴黎。我们必须坐在这边。等他的电话——啊，还有一件事：他说我们有可能被人跟踪。”

   他们不约而同地环顾四周，却看不到有任何的异常现象。用餐者三三两两的分坐在几张桌子旁边——微笑、谈天、点菜。一个瘦削、苍白的女孩独自坐在一张二人桌旁，投向外面大厅的方向，偶尔瞥一眼手表。远处角落里的男人正在看报。在如此怡人的环境里，在轻松、平常的人们当中，脑海里浮现危险的念头，是很荒谬的事情。

   “告诉我，塞鲁斯，”安德烈说道。“你相信他吗？怎么会有人想要跟踪我们？”

   “我是这样想的。”塞鲁斯把伏特加一饮而尽。“首先，如我刚才所说的，他听起来相当认真。而且非常害怕。第二，其实我们随便想想，就知道这件事跟塞尚的画有关。还有，第三——”他的头转向露西，“——我认为你最好回纽约去。你也是，安德烈。想做生意的人是我。没理由把你们连累起来。”

   他们默默地注视对方，邻桌轻言细语的交谈突然大声起来。“……所以我跟他说，”美国英语的腔调说道，“如果下个月离婚还没办好，我就走人，不管我承诺了什么，去他妈的爱的小窝。老天爷，这些法国男人。你认为如何？娃鱼好像很好吃。”

   露西哈哈笑着。“好了，塞鲁斯，放轻松点。只是一场意外嘛。你闻到瓦斯味的。要不然就是法兰岑的仇家。无论如何，我要留下来。”她瞄向安德烈。“我们要留下来，对不对？”

   安德烈对着坚决、几乎好战的下巴微笑。“露西说得没错。我们跟定你了，塞鲁斯。”

   “这样我最高兴。”塞鲁斯说道，而且的确，当他毅然吸入一大口气时，他们可以看到他脸上的愉悦，以及眼睛中返回的火花。“我好像记起这附近有一个很棒的小地方，叫做‘寻找南方’，在经历一场大爆炸之后，我们的胃口一定好得不得了。要不要去？”

   帕拉多给他们时间越过大厅，走出饭店，才开始跟踪他们。开胃的法国茴香酒，使他的肚子咕噜起来，十分钟后，他看着他们进入一家小餐厅，此时他觉得更饿了。在等待他们就座之后，他迫不及待地离开去寻找三明治。

   第十八章

   法兰岑加入环形道路的车流，由于快要离开巴黎。霍尔兹及嗜血的炸弹疯子，而松了一口气。他怀疑——不，他几乎很肯定——霍尔兹是爆炸事件的主谋，为了保护那两幅画而给他警告。法兰岑暗忖，上帝赐福给那些画，它们是可携带的寿险保单。目前他所需要的是安全的避风港，让他有时间思考，有时间抉择。他知道一个基本的决定等着他下：霍尔兹还是派因。只能二选一。

   他发现自己不知不觉地跟随往南的路标，行驶于穿越动员第通往里昂的A6公路上。他在法国南部有不少美好的回忆，其中的一个尤其可能——只要正确地混合着道歉、奉承、虚构、明显的绝望，以及迷人的魅力——为他眼前的问题提供答案。他的心智荡回到克鲁丹镇，是一个迷失于艾克斯市场与群山之间的小村落，以及那栋可以眺望圣维多利山的破败房子。还有阿奴。

   他和阿奴好了六年——断断续续，必须这么说，因为阿奴的性情多变。各方面来说，她都是令人着迷的女人：她的声音、她的身高、她的意见、她的仪态。她那浓密的秀发、丰满的曲线。也许会有人觉得她的身材太过紧绷。但是鲁本斯不会，法兰岑也不会。大体而言，他们交往了一段好时光，而且随着时间为这些事情染上玫瑰般的色彩之后，似乎变得更好了。

   分手发生在十八个月前，原因是法兰岑所认为的“艺术上的小误会”。一天下午，阿奴出其不意地提早回家，发现法兰岑正在为一个答应当他模特儿的村女，调整纤细的四肢。 其实， 假使这个女孩除了头发上的花环之外，身上还有其他衣物（为了画一幅浪漫派的画），或是假使她躺的姿势端庄些，或是真的，假使法兰岑穿着长裤，那么一切都会没有问题。如往常般，阿奴骤下结论，将他们二人赶出家门。想要澄清误会的尝试，未能成功，法兰岑只好把尾巴夹在两腿之间，撤往巴黎。

   然而时间是伟大的治疗师，巴黎的市郊逐渐转为乡下的旷野时，他这样告诉自己，而且尽管她的性情难以捉摸，她的心地毕竟还是很好。他今晚会打电话给她，请她发发慈悲，原谅他这个无家可归的男人。先在内心达成和解之后，他的思绪跑到更为世俗的事情上面，原因是，从清晨到现在，他那大容量的胃一点食物也没有进，正咕唱咕嘻地抱怨。

   在前一夜的邀遇以及错过一顿午餐的悲哀之后，法兰岑觉得自己应该有一顿美好的晚餐和干净的床铺，作为补偿，而写有梅肯和里昂的路标，勾起了他的回忆。就在两地之间，偏西一点，有个叫做罗盎的小镇。他和阿奴刚交往的时候，曾经于此地停车，在“三胖客”吃一顿此时浮现于他脑海中的午餐，他们用了几道精致的菜肴，喝了好多壶该店的冰镇招牌饮料”芙乐喜”，两个人酷配大醉，以至于几乎无法越过马路到餐厅对面的小旅社去。这对一个逃难者来说，可说是天堂般的享受。仿佛是在确认那明智的决定，法兰岑的脚把油门踩得更有力了。

   帕拉多的下午并没有改善他的心情。先前他趁机回去把车子开过来，在“寻找南方”外头等了两个小时。等安德烈一伙人终于离开餐厅，他又跟着他们的计程车前往艾菲尔铁塔，再一次无止尽地等候。现在，他们在凯旋门看风景，而帕拉多的香烟已经耗尽。他用移动电话打给老婆，看有没有人找他。她问他会不会回家吃晚饭。他妈的他怎么会知道？最糟的一点是，他知道在这种公共场所，暗杀任务是没办法执行的，不过他至少可以告诉霍尔兹他们去了哪里。已经快要五点钟。他们到底还要低头凝视香谢大道多久？

   “还有一个你今天应该看的观光点，”塞鲁斯对露西说道，此时他们站在凯旋门下，数条马路自四周往外辐射。“第一次来巴黎玩的女孩，都应该到丽地酒店去喝一杯，而且我可以带你参观五七时间。”

