    五五 

   安德烈向前倾。“他们看到你了吗？”

   塞鲁斯摇摇头。“我们运气好，露西先看到他们。现在，我必须告诉你，霍尔兹在这一行里以做大买卖闻名，其中有些是最大的，像是他谈成价值四千万美金的毕加索。不过另外还有下文——只是谣传，没经过证实——人家说他的副业是买卖赃物。”服务生送来安德烈的葡萄酒时，塞鲁斯继续。“如我所说的，只是传言，不过我相信确有此事。他是个冷血、无情的家伙；这个行业里有不少人上过他的当。”

   “他跟卡米拉有什么关系？”安德烈从未在社交场合看过他的主编，对她的私生活一无所知。《DQ》没有人知道，连诺尔也是。该主题是让杂志社风风雨雨的一大来源，其中有一部分纯粹只是毁谤。他在伯格姐美容院的发型设计师、加洛贝丹弟弟，以及好几位室内设计师，都曾经被点名是她的追求者。却没有一个叫做霍尔兹的。

   “最重要的问题是，”塞鲁斯说道，“他们在巴黎做什么？也许是我年纪大，所以疑心病较重，不过我觉得这之间也许有什么关联。不可能是巧合。”

   安德烈忍不住笑了出来。塞鲁斯看起来就像只正在追踪猎物的猎犬，机警、眉毛扭曲、手指头在桌上敲击着，一心想要钻入最近的地穴中。“让我们假设你是对的，”安德烈说道。”“现在能够告诉我们事情真相的，只有法兰岑。他有没有留话？”

   手指头停止敲击。没有，还没。不过我觉得希望相当大。不管他跟霍尔兹有没有牵扯，仿冒家从来不喜欢拒绝工作，而他以为我们会有工作给他。他会打来的。”塞鲁斯以点头来消除自己的疑虑。“我知道他会打来。”他用惯常的轻微惊讶注视着面前的空酒杯，然后看看他的手表。“我们目前除了等待之外，没别的事可做。洗个澡、吃顿清淡的晚餐，听起来如何啊？”

   露西穿着大三号的白色浴衣自浴室里走出来，用毛巾擦着头发。“你有没有看出来？这件事情让塞鲁斯非常陶醉。他肯定是兴奋极了。”

   安德烈脱下夹克，将手伸入口袋里拿相框。“那你呢？”

   露西甩甩头发，挂着微笑走向他。“你根本不需要这个问题，对不对？”她把毛巾披在脖子上，低头望着安德烈取出来的一包东西。“这是什么？”

   “纪念品，露露。可以把你和你的警察男友的相片放上去。”

   她将它平摆在手上，隔着报纸抚摸物品的形状，表情突然严肃起来。

   “抱歉，随便包一包。请打开它。”

   她撕掉报纸，整个人呆在那边，她凝视着相框，以手抚摸它。“噢，老天。太美了，安德烈。谢谢你。”她抬头看他时，眼睛是湿的。

   “你不一定要把警察的照片放进去，你知道，沃科特祖母、晃在灯杆上的塞鲁斯——”这句话还没说完，便被一嘴温暖、湿润、香甜打断了。

   稍后，站在淋浴间里，热水打在他的颈背上，他听到露西叫道：“今晚我们要去哪？我在想要穿什么。”

   “紧身的衣服会很合适，露露。”

   在卧室里，她站在镜子前面，举起总重量才十盎斯的托卡装，是她几个月前买的，以备适当的时刻到来，然后她又叫道，“紧到很危险的地步吗？”

   法兰岑坐稳在他的单人桌旁，将餐巾塞入衬衫领子，感觉到这个世界毕竟没那么糟糕。阿奴的确如他所预料地吃了一惊，不过并非全然铁石心肠。乐观的人——而法兰岑当然够资格，无论就先天或环境而言——有可能以亲切二字来形容她的态度；有防卫心，但是亲切。或至少不是冷冰冰。他会带给她美味的花色肉冻，还有鲜花。一切都会没有问题。他让自己想起普罗旺斯才刚开始的漫长夏季，充满着阳光和玫瑰红、美味的蛋黄酱，还有桃子的甜美多汁。以一个满足的微笑欢迎服务生之后，他对着菜单发言。明天早上，他会开始办事。明天早上他会打电话给塞鲁斯·派因。

   放弃霍尔兹的决定几乎是自动跑出来的。私下所结的梁子不提，他的公寓被炸得粉碎，这几乎可以肯定是霍尔兹的杰作。在归还画作之前，这笔账一定要算清楚，而且谁知道这趟新任务会把他带往何处？十来万美金，可能还只是开始而已。是的，早上一起床，他就要打电话给派因。

