    一〇一 

   神？

   不错！他确是神！剑中之神！

   在那二弟的惊呼声中，他的大哥已深知不妙，不由分说，一手拉着其二弟往回走，讵料还是迟了一步！

   他俩的突然出现，已经惊动了这场剑中神圣之战中的——圣！

   在此弹指之间，剑圣一直全神瞪着无名的目光遽地一移，一闪，便落在这双落荒而逃的兄弟中的——大哥身上！

   倏忽之间，那个本拉着其弟没命奔逃的大哥赫然顿止！缘于他忽然感到，一股排山倒海般的气势已重重的笼罩他的全身，控制着他的脚步！他当然不知道那是什么气势！那其实是剑气！缘于他完全不懂武功，根本没有内力可反抗剑圣的剑气！若是高手，纵是强如剑圣，亦未必能闪电以剑气控人！万料不到，以剑圣的圣者修为，竟已能以自身浓烈剑气驾驭别人的行动及意志！

   但听剑圣此刻冷然一笑，朗声对无名道：“呵呵！在我们所知的习剑最高境界之中，便是‘万剑皆可为剑’！”

   “人，亦是天地万物之一，故而，任何人亦是本圣的剑！”

   “无名！我俩以‘心’比剑相持不下，本剑圣已厌倦再站下去，就让我们乾脆点！以‘人’作剑！尽快分出胜负吧！”

   语声方歇，剑圣双目中所散发的剑气、剑意盎发浓烈，剑气难当，那身为兄长的根本无法反抗剑圣的剑意，赫然已被其双目的剑意引动，霍地两指一戟，指立如利剑向其弟咽喉刺去！

   天！剑圣这一剑指并不刺向无名，而偏要令这两兄弟中的兄长刺向其弟，是因为他明白，以无名的为人，一定不会看着兄弑其弟！

   他一定也会全力以赴，以“人”应战！

   果然！为免这两兄弟中的二弟被其兄刺中咽喉而酿成伦常惨剧，无名的双目不由闪电移向二人中的“弟”，目光一放，无敌剑意亦同时绽出，那二弟登时也身不由己，戟指便挡其兄的夺命剑指！

   瞬息之间，本来完全不懂武功的一对儒生兄弟，竟在两大神圣剑意带动之下，俨然两个绝世剑手！“噗噗拍拍”的以指为剑，更以一种他们从未想过人会拥有的身手及速度，拼了——千招！

   可是，剑圣虽能尽情以“人”为剑一战，无名，看来却反而未能放开怀抱迎战！

   他纵亦可用剑意驱使这两兄弟中的“弟”应战，但却唯恐其剑指真的会误中其兄，他不想因自己意图取胜而令这双无辜兄弟有所死伤，故在驱动其“弟”迎战时总心存顾忌，剑指总有三分保留！

   而这三分保重，已经令在其剑意带动下的“弟”，节节处于下风！

   千招过后，劣势更呈明显，身为二弟的在无名顾忌之下，破绽频频败露，剑圣见状益发暴喜如狂：“嘿嘿！”

   “无名！你实在过于愚仁了！”

   “你可知战场之上，最辣手的剑也正是最天下无敌的剑？你三番四次唯恐会令其弟误伤其兄，未能全情出招！正是无敌的大忌！”

   果然！就在无名诸般顾忌之下，身为二弟的，额上又再次露出一个破绽！也是最致命的必败破绽！

   剑圣当然不会毫无所觉！他已即时瞧出了这个最致命的破绽，当下狂笑：“呵呵！”

   “无名！你实在太令本剑圣失望了！枉你一番心力回复武功，还是冲不破一个‘仁’字！本剑圣忽然发觉自己对你已再无兴趣！也再不想与你战下去！就让我最后以这一式最无情无道无敌的剑……”

   “了结这一战！”

   一语至此，剑圣双目的剑意益发烈不可挡，那个身为兄长的儒生更是无法自己，右手俨如一柄夺命杀剑，势如破竹朝其弟额上所露的破绽狠劈下去！

   这一劈，势必可将其弟天灵狠狠劈开！剑圣这一招已胜算在握！他胜定了！

   惟是，就在此胜负存亡的一刹那，剑圣蓦然听见剑光中的无名，满目自信的吐出一句令他这一代剑圣也莫名其妙的话：“剑圣。”

   “你，”

   “已败了。”

   败了？不败的剑圣为何会败？剑圣骄狂无比的战心随即一摄，接着他便发觉……

   曾经不败的他，曾经天下无敌的他，真的已经败了！

   他的“不败”，他的“无敌”，真的已化为曾经……

   战吧！战吧！战吧！

   惨嚎撕天！

   应雄与一众金人精英，终在宫内被十面埋伏，且还遭数千乱箭扫射，顷刻之间，不但惊呼狂嚎响彻夜空，甚至激溅起无数凄厉无比的冲天血浪！

   血浪滔天，整个深宫内苑如同弥漫着一层浓浊的血雾，中人欲呕，蔽人视野。

   而就在惨叫声逐渐沉寂下来之际，那个傲立城顶、后有一千侍卫、还有逾百大内精英贴身拱护的中原皇帝，虽还未瞧清楚血雾内的金人是否已全部中箭，却先自开怀大笑道：“不自量力！”

   “金狗们！你们历朝历代，对我们中原来说只是过街之鼠而已！今日你们栽在朕的手上，只怪你们技不如朕，死也活该！啊哈哈哈……”

   皇帝一语至此，已吩咐在内苑地上的侍卫道：“众侍卫听令！这群金狗在数千利箭侍候之下，相信已全军覆没，你们这就立即将他们的首推出午门示众！让天下人耻笑他们的愚昧无知，不自量力吧……”

   对！在数千利箭同一时间劲射之下，情理而言，任那逾百金人是一等一的精英，亦绝无逃出生天之理！故而皇帝才会如此开怀大笑！

   只是，这世上有一个人……

   他！从不合情合理！

   他曾用心逼使另一个“他”发奋求进的手段，亦绝不合乎情理……

   皇帝这句命令还没说完，突如其来地，内苑里蓦又响起无数“啊呀”的惊叫之声！

   皇帝连随朝这阵“啊呀”之声望去，只见发出这些惊叫之声的人，竟然是他那群在地面埋伏的侍卫！

   他们脱口惊叫，缘于此时此刻，那层层因劲箭而激起的冲天血雾，已经冉冉散去；在浓浊血雾尽散之后，他们发现，除了那逾百金人精英早已如皇帝所料，中箭身亡外，一个适才在未放箭前已令他们瞩目万分的人，却赫然不见了！

   那个人令他们瞩目，全因为那批金人精英所披的尽是深沉的夜行快衣，只有他仍毫不顾忌，依然故我，一身白衣如雪！

   还有，他一身皇者的气势亦令数千侍卫相当瞩目！至少，他比他们的皇帝，更像一个令人拜服的皇者！

   万剑之皇！

   赫见那逾百金人浑身如箭猪一般横尸遍地，却独久他们那白衣统帅的首领，就连正意气风发的皇帝亦陡地大吃一惊，愣愣道：“怎……可能？”

   “数以千计箭阵侍候，任何人……也要成中之鳖！那……走狗，怎可能……会幸免？他怎可能逃出生天？啊……”

   “他如今又在……哪？”

   皇帝正欲下令众侍卫原地搜索，讵料，又传来一个异常冷静的声音对他道：“是有可能的。”

   “因为，我，本来便是一柄比箭还要快的剑。”

   “能躲过千箭万箭，又有何难？”

