    二二 

   就像在看着一件巧夺天工的“英雄塑像”一样！一件与他自己同样完美的塑像！

   应雄的眼里永远都在闪烁着精光，谁都不知道他在想些甚么，正如谁都不知英名这孤星在想些甚么一样！

   如果英名是怪物，应雄也该是怪物，慕府，其实有两头怪物！

   惟是，慕夫人对于这两头怪物，一样平等看待，无分彼此；她对他，只是尽身而为人的责任吧了！即使他不是她的儿子，仅是一个陌路的小叫化，这么沉郁的孩子，也该帮一帮他吧？人，是应该平等的；她绝不偏袒自己的亲儿，也绝不偏袒英名。

   她深信，一切所发生的凶亡都与英雄英名无关，一切都纯属巧合；如果这孩子真的被老天赐与孤星之命，那上天岂非太不公平？

   试问她怎能相信，一个可能每晚都会为她预备烧水的孩子会是孤星？

   她又怎忍相信，一个小小年纪已懂得知恩图报的孩子，会刑克至亲？

   不公平！

   正因为不公平，所以慕夫人对此子更是厚待有加！她绝对相信，只要她细心扶掖此子，此子必定成材！她从不相信“人”会天生是贱！“人”会一生低着头颅作人。

   她知道，时间可以改变所有人对英名的看法！只要假以时日，当一切曾围绕他身边所发生的不快与死亡冉冉过去之后，人们便会渐渐忘记，他曾一度被喻为——孤星。

   可惜的是，慕夫人虽然想以时间证明一切，虽然想终自己一生也待英名如亲子，但，她与他相处的时日，并不长久……世上实在有太多不公平的事。

   终于有一天，孤星的宿命，就偏偏发生在绝不相信他是孤星的人的身上！

   那个人，正是——慕夫人！

   那一天，正是英名入住慕府的第三十天……

   那天，亦是慕夫人的大寿之期。

   慕龙为她于府内筵开百席，广宴亲朋，却不想他的心头刺英名出现宴中，然而慕夫人却坚持道：“龙，你该知道，我向来最希望看见一家团聚。”

   “你为我筵开百席，你对我的心，我怎会不明？我固然开心不已。只是，若寿宴独欠英名，试问，又有甚么意思？”

   “龙，如果英名真的是坏，真的是烂泥扶不上墙的话，我也无话可说：但你也曾见他如何不惜长途跋涉，也要把八位亡师灵牌带在身边，这样的孩子，若我对他……连他的亡师也不如的话，就……枉为人母了；毕竟，他能成为我们义子，也是一种……难得的缘，何苦要辜负这份缘？”

   慕龙没料到她经常把英名挂在口边，为之气结，但既是她的大寿，好歹也由她作一次主吧？他拿她没法，只得道：“夫人你既然一意孤行，我也不想拂逆你的心意！不过，我早告诉你，相士曾说此子刑克至亲，你若让他在你的寿宴中出现，恐怕……不知会有甚么不祥事会发生……”

   “不会的！”慕夫人神色坚定的答：“龙，若英名真的刑克至亲，就让他刑克我吧！我不信也不介意！英名只是一个乖孩子吧了，有许多他干了的事，你不晓得……”

   她本想把每夜那两盆盛满此子心意的水，与及慕龙夜来身上的披风之事全盘说出，唯慕龙已显得不耐烦的道：“唉！罢了罢了！夫人你就放过我吧！我想清静一点！不想在听见这个令人心烦的名字！”

   说罢已大步走出房去，“逃之夭夭”。

   慕夫人只觉其夫竟对英名成见之深，实属少见，唯此事她也帮忙不了，眼前她唯一要干的事，便是通知英名，今夜在她的寿宴上出席。

   慕夫人于是往找英名，可是英名却不在房中，她等了许久，始终也等不着他回来，最后唯有在他房内留下字条而去……

   “孩子，今夜是娘的大寿，龙将会为我在府内设筵百席，娘很开心，但若娘能见你出席，与应雄坐于娘的身边，一家团叙，将会更开心……孩子，娘知道你素来不喜与我们一起，甚至许多时后都避不见人，只是，孩子你别要自卑，娘虽与你相处日子尚短，却知你是一个有心的孩子；娘亦只有这个心愿，希望你届时不会令娘失望。也不要让你爹与及慕府所有人瞧不起你，娘相信你绝对不是孤星！希望你届时能堂堂正正抬起头来！”

   寥寥数语，已尽把一个慈母对孩子的深厚寄望表露无遗，她仅是希望他能抬首做人，不要自惭身世；只是，这纸写下慈母心生的字条，英名会否看见？

   即使看见了，他又会否——如她所愿？

   她终仅如她一半所愿。

   怎么说呢？当天晚上，当所有高朋已满座，当慕夫人正在忐忑思量英名会否前来，而在寿宴中显得心不在焉的时候，一条小小的身影终于缓缓出现了！

   斯时，宾客们正在把贺礼送给慕夫人。慕龙曾贵为朝廷名将，官戚仍在，只要他如今一开金口，总有不少朝廷中人会帮忙；故所有亲朋戚友，也忙不迭伺机向他巴结，所送的贺礼，不是珠光宝气，便是稀世奇珍，一时间金玉满堂，令人眩目。

   纵使是小孩子们，也都送了一些东西给慕夫人。

   就像荻红与小瑜，她姊妹俩一起绣了一块锦帕送给舅母，慕夫人见她姊妹俩如此细心，当然满心欢喜；她的亲儿应雄，更送了一卷由他亲笔所写的“寿比南山”的字画给她；亲友们乍见这卷字画，不禁叹为观止，想不到此子年方十一，竟已写得一手“龙飞凤舞，草劲有力”的好字；慕夫人见所有人在赞赏自己的儿子，其实，已是她儿子送给她最好的贺礼。

   天下父母心，又有谁个不希望爱儿在亲友中出类拔萃，脱颖而出？

   这不仅是慕夫人对自己亲儿的期望，也是她对她另一个儿子的期望，她实在更希望她的另一个儿子会被亲友们称赞，因为她心知他比她的亲子所受的苦更多，所得的幸福却更少………

   然而，纵然应雄令慕夫人感到极为光彩，一个极不光彩的人，却在此时此刻，步进喜气洋洋的厅堂之内！

   也许，只是慕龙感到不光彩而已，慕夫人却不然。

   此人乍现，偌大的厅堂登时陷于一片死寂！

   正在灌酒谈笑的宾客们顿时止住了喧哗声！

   慕龙脸上的笑意也霍地消失！

   一切都像停止了似的，霎时鸦雀无声！

   所有宾客的目光，尽都落在此刻步进厅堂的“他”身上！

   全因为，“他”这个不祥人，本就不应出现于这个喜气呈祥的场合！

   他不该！他不配！

   只见英名正一步一步接近慕夫人所坐的地方，他走的很慢，只因为他每一步都像有千斤之重；他的每一步，都要承担着堂上逾千宾客的好奇、鄙夷、与及害怕的目光。

   可是，既然明知要受尽千夫鄙视，他为何还要来？是否因为……他为着慕夫人留给他的字条，为着慕夫人这个对他情至义尽的义母不想他给人瞧不起，纵然他如今所踏的每一步何其沉重，何其辛苦，他还是应邀来了！

   他身上所披的已不是当日入门的脏旧粗衣，衣履虽不华丽却素净，然而这身打扮看在慕龙眼内，却只令他感到蒙羞；这孩子所喜爱的衣料，怎地连慕府内最下贱的侍婢也不屑穿？

   所有宾客都目露好奇与恐惧的眼神，这个月来，他们这班人早已风闻慕龙那不祥的孩子回来了，却未想过，这孩子真的如传言所说，总爱低首。

   可是，慕夫人却一点也没嫌弃此子，眼见英名一步步朝她走近，早已眉开眼笑的她更为眉开眼笑，唯一令她仍略感失望的，是他始终还是低着头，他始终没有如她所求的抬起头来，惟慕夫人见他能出席，已觉相当难得，她喜极低呼：“英……名？你……真的来了？”

   “真好！来来来！快坐到娘的身边，让我把你介绍给各位亲戚朋友！”

   说着，心中的失望已一扫而空，更已一把将缓缓上前的英名拉到身畔，要他坐在她的左侧，而应雄，则坐在她的右侧。

   “各位！”慕夫人一脸自豪的对宾客道：“这位就是外子与我的第二个儿子——英名！他与应雄该是同年同月同日所生，二人长得颇相像呢！尤其是他俩的声音，有七分相似；我这两个儿子，也许前生很有缘呢？”

   相像？有缘？

   相信也只有慕夫人自己认为，英名与应雄相像，其他宾客的眼神，都像在不以为然。

   也是！一个身披一身名贵的丝锦绣衣，上绣耀目银线，闪闪生光，简直是华丽与传奇所在；一个却墨衣一袭，低沉而不显眼，料贱而不矜贵，且低首不见面目，怎可说二人相像？

   并没有慕夫人预期当中的赞叹之声！也没有掌声！只有沉默！

   不过纵然一众宾客似不赞同慕夫人的看法，当中还有二人，却暗感认同。

   小瑜、应雄。

   小瑜只感到众宾客的木然反应有点过份，而应雄……

   他遽地“一马当先”，上前一把搭着英名的肩膊，与他并排，故作开怀的道：“不错！娘说得一点不错！我这个二弟，连我也认为与自己十分相像呢！大家说是不是？大家说是不是？”

   应雄说着笑着，一双眸子飞快地朝堂上逾千宾客一扫，这孩子的目光，竟似有一种令人不得不服的压逼感，众宾客向来趋炎附势，眼见连慕龙的亲儿也如此袒护此子，登时七情上面地附和：“是……呀！啊哈！慕大少与二少真是像极呢！俨如挛生一般啊！”

   瞬息之间，整个厅堂洋溢着起哄的笑声，适才不安与恐惧顿一扫而空。

   慕夫人见自己儿子如此帮助英名解围，心中不无感动，暗自老怀大慰。

   还有小瑜，更是对这应雄表哥另眼相看，暗思：“说得好！应雄表哥……其实也是一个明白人啊！”

   惟在满堂宾客的哄笑声中，英名却蓦地对仍搭着其肩的应雄，沉声问了一个大家听不见的问题：“为何，屡次助我？”

   应雄嘴角轻翘，一笑，也压低嗓门轻声在其耳边答：“因为，你并不讨厌。”

   他续道：“这个世上，讨厌的人实在太多哪！你看那群宾客，个个都像工蚁般平凡，他们外表虽堂煌，内心却又卑屈，他们只是在刻意奉承我爹这只更大的蚁吧了！但你……”

   “你不是蚁！你是不同的！”

   英名一愣，但仍没抬首望他。

   “你虽然总爱低首，但在所有人都埋怨你在收首的时候，你却依然故我，不理任何人的奇异目光，我不认为你是自卑，我知道你一定有你的原因，反而更觉勇气！”

   “而且，我帮你，也是为了娘亲！她很疼你，而且日夕恐防自己对你这个义子照顾不周而有愧于心；娘亲虽然不在乎别人怎样看她，更早知道世事岂能尽如人意，她却只在乎对得起别人，对得起良心，她但求无愧于心，她是一个好女人，永远都是……”

   英名与应雄甚少在慕府碰上，也甚少说话，想不到今日应雄悄悄对他说了这么多话，英名听他如此形容自己的娘亲，竟尔有感而发道：“她，不错是一个好女人，一个太伟大的女人。”

