    二五 

   “娘——”应雄与英名齐声惊呼，应雄更奋不顾身扑前，要以小身躯为其母亲挡此夺命一剑，他豁尽了！

   但，谁都无法料到，应雄故然爱母情深，英名也……

   纵使慕夫人并非他的亲生娘亲，但，亲与不亲，在这红尘浊世又有何分别？

   红尘浊世在相遇时只在乎那一点真，那一点无私的真；即使她只是一个假的娘亲！

   但她曾如此豁尽心力的关心他，还不顾一切要保护他送给她的破玉佩，这善良的女人不该如此的死……

   “嗖”的一声！英名竟比应雄后发先至，接着……

   “嗤刷”一声！当英名的小身躯刚好以背拦在慕夫人身前之时，紫鸦的剑，已穿过他的右肩，登时鲜血狂溅，英雄，终于溅血！

   好炽热的英雄血！他，终于及时以身救了慕夫人？

   不！

   不！

   不！

   英名面向着慕夫人，他忽然发觉，他纵然及时不惜一切以身挡剑，但，他的人太小，紫鸦的剑也实在太长了！

   也太狂、太狠、太毒、太辣了！

   剑，赫然穿过他的右肩背部，再由他右胸而出，接着，再继续势如破竹地插进慕夫人的左心房，再由她的——左背而出！

   天啊！

   他的血，已经混和了慕夫人的血！两母子的血竟出奇地融在一起，虽然他俩本不是亲母子，却俨如亲母子……

   场中所有人全都吓呆了！停手了！那个刺客们的少主小龙王亦瞠目结舌，料不到眼前这个他也曾听闻只是慕龙义子的男孩，会如此以死捍卫娘亲；慕夫人有什么值得他如此牺牲？他送给她的破玉佩，又有什么值得慕夫人以死相保？而自信的应雄更已呆然。

   慕夫人仍是紧握着那个她拼死接回的破玉佩，还是一脸慈和的看着仍然低首的英名，血，已从她的心，她的嘴，源源淌出，但她仍鼓着并不太多的残余之气，虚弱地对英名道：“真……好，英……名，不！英……雄，你……的玉佩，娘……最终还是……替你好好……保存着，娘……并没……令它……有丝毫……损毁，你今夜的……表现……很好，并没……令娘……失望，娘……也不能……令……你失望，娘也……没辜负了……你娘十月怀胎的劬……劳……”

   “孩……子，我……已尽了自己……所有心力……去……当你的……娘亲，虽然……我自知……以我这种养尊……处优的……女人，这种笼中鸟，绝不……会、也不配是……个好……娘……亲……”

   英名眼见她被利剑贯心而过，已是气若游丝，还坚持着要说这番话，心中不忍道：“不，娘，你……一直……都干得很……好，你……是……我一生中……最敬重……的娘……亲！”

   “是……吗？”慕夫人的血已愈淌愈急，她的生命也愈来愈弱，她苦涩一笑：“可……惜，我仍是……一个异……常……失败……的娘……亲，至……死，我……也无法……令你……抬起……头来……做……人。”

   “不！”英名眼见慕夫人的情况已愈来愈差，心知已不能再延误下去，其实，今次在前来寿宴之初，他也曾想过会如慕夫人所愿，于寿宴中抬起头来，想不到到头来，竟发展至如今这个田地！但见他的小头一面缓缓开始翘起，一面对慕夫人道：“娘，你绝对……不是……一个差劲……的娘！我本来为着一个原因，预算终此一生；也不会抬起头来，但，今夜……”

   “我，成全你！”

   一语至此，英名赫然毫不考虑，便抬起头来，面对面看着慕夫人的脸。

   这还是他有生以来，第一次抬起头来，正面看着慕夫人这慈母的慈颜！

   这也是慕夫人第一次彻底看清楚这孩子的脸，亦是最后一次！

   不单是慕夫人，就连场中所有人都看见这孩子的脸！

   那三十个刺客全都呆住！

   荻红呆住！

   小瑜呆住！

   慕龙呆住！

   就连应雄亦呆住！

   只有慕夫人，却是苦苦一笑，因为她想不到，自己在临去之前，居然有幸能看见。

   ……

   英雄抬头！

   她终于明白这孩子为何低首！

   她，终于也明白这孩子的苦衷！

   因为，此刻已经不再低首的英雄，赫然……

   唉……

   就在英雄抬首的同时，茫茫穷苍，遽地风云变色，仿佛，穷苍也为终于抬首露出面目的英雄而惊嚎……

   而就在慕龙镇外十里的一个市集之内，有一个中年汉子，本一直在如蚁人潮间，遽地，他抬首看天，似有所觉……

   但听他喃喃自语道：“百年凄清，千年凋零，剑道不出神话，千世万代犹如寂寞长夜，想不到，十里之外，居然能有一股如此强，如此令人神往的——剑的气息……”

   啊？他竟能感觉十里外的剑的气息？这中年汉子看似貌不惊人，却有此骄人本事，他是谁？

   无论这汉子是谁，他，确是一个对“剑”拥有无上“智慧”的人，一个很可能唤作“剑慧”的人……

   “终于也冒起头来了！我本也以为，剑道一直流传的英雄神话，只是一个以讹传讹的讹传，但……如今，十里外竟有如此强的剑中气息；这股气息，甚至会比曾令我惊喜若狂的‘剑圣’，更教我心动不已；这个拥有如此强的剑中气息之人，到底……会是一个怎样的人呢？”

   “嘿！我就偏不信在剑道之中，能有一个比当今‘剑圣’更令人惊喜的神话！好！就等我来去看一看，你到底是——何方神圣？”

   这中年汉子一面思忖，一面已喃喃自语，向着慕龙镇的方向前行。

   俨如，他虽不大相信剑中会有闪烁千年万代的神话，他也极渴望一见这个神话……

   永远都在门边。

   他所看见的“生死爱恨”，永远都在门边发生！

   平生第一次见这些人世情事，那时后，“他”，还只得一岁……

   一岁的“他”，却并不如一般周岁婴孩般，被紧紧抱在双亲的怀里，受尽百种千般呵护，他已经懂得以自己的一双小腿站起来！

   他还懂得走路，还懂得伶仃的伫立门边。

   看着大人们因他而生的一切——

   生、死、爱、恨！

   他第一次所看的“生、死、爱、恨”，是他一生中第一个师父“重阳”的“爱”和“恨”！

   那个时后，一岁的他也是伫立在门边，静静的、无助的看着他的师父“重阳”，与及他的师母……

   “重阳！重阳！”

   “娘子，有什么事吗？”

   “重阳！家里已经没有米了。”

