    二六 

   “？！……”

   “重阳，看来，你还是写信给慕老爷吧！希望他能看在你是其子英名的第一个师父，看在这孩子仍在我们家里寄居的份上，会送来一些银两解燃眉之急……”

   “娘子，这方法……似乎并不可行。”

   “为什么不可行？”

   “娘子你有所不知；有一些事，为夫还没有告诉你。这孩子，只是慕老爷的义子，且据闻命犯孤星，刑克身边至亲之人；亦因如此，慕老爷也不喜欢此子，才会把去年犹年仅半岁的他，送来我们这里拜师学艺；他其实是故意遗弃此子，去年给我们的银两，已是照顾此子数年之用，为夫相信，他……再不会送什么来了。”

   “什……么？原来……这孩子是孤星？怎么你不早点对我说？难怪自去年始，我一直都病不离身，就连慕老爷给我们的银两，也为医我而花光了！感情……是英名把我克成如此的！重阳，那我们还是尽快把他送回给慕老爷吧！”

   “不行！”

   “干啥不行？”

   “因为这孩子，绝不简单！”

   “他有何不简单？”

   “娘子你不见么？这孩子生就一副英雄的奇相，去年我甫见他，便知道此子他日长大之后，必会成为一个举世瞩目的英雄人物！再者你也知道，他目下还刚好一岁，不但已学会走路，甚至力气也不小。他是一个千载难逢的天生武者！我‘重阳’习武半生，觉资质平庸，毕生成就有限；但，如今竟有机缘能成为这奇材之师，有机会为他打下武学根基，也是……不枉此平庸的一生了。”

   “好了好了！重阳，长话短说吧！这孩子来了半年，你一直废寝忘餐的照顾他，甚至比待我还要好，我……早已忍无可忍！既然现下我已知道此子是孤星，更不能多留他在此半刻！我今日要你好好说个清楚；你，一是留下他！一是让我走！你说，你选谁？”

   “娘子，你……为何要这样为难我呢？英名这孩子将来不单会一鸣惊人，他的身世亦相当可怜，我们实不该如此待他，即使他日此子成为英雄后，弃我两于不顾，但能成就一个英雄……也是相当值得的……我俩……”

   “哼！说来说去，那你到底是要他？还是要我？”

   “我……”

   重阳犹豫。

   正因为这一刹那的犹豫，他终于失去了她！

   他眼巴巴的目送她愤然离开，毫无补救余地。

   一岁的“英名”，仍是依在门边，眨着小眼睛看着其师母因他而一怒抛夫，只不知，他一岁的小脑袋能否明白？他已为他的师父带来不幸？他的恩师为了不弃他而被弃？

   可是当重阳回首，瞥见英名正静静的乖乖的站于门边，似是极端无助的看着他时，重阳赫然感到，这孩子居然像也明白发生什么事情似的，不过他只认为是自己的错觉吧了，他强颜一笑，轻拍他的小脑袋，凄然的道：“孩子，别……告诉师父，一岁的你……已经知道发生了什么事。”

   “不过，孩子你不用操心！无论你知不知道师父曾为你牺牲的一切，师父也不会撇下你不顾的。”

   “你是天生武者，师父能为你的将来路，感到……非常荣幸！其实，你义父慕老爷硬把你易名为‘英名’，根本……便是委屈了你！你，本就该用回你原来的名字——英雄……”

   “因为，只又英雄二字，才配你面上的——奇相！”

   不错！正因为此子天生奇相，所以他第一眼才会认定他是可造奇材，义无反顾！

   一切，都因为他的脸，他的英雄之相……

   英名就这样张着小眼睛看着他第一个师父“重阳”潦倒的脸，看着他为他所展的牵强笑颜；这个汉子，妻子下堂求去，尽管面上无泪，心底或许也该有泪吧？

   果然！夜里，当一岁的英名还没有睡，当他又暗暗倚在其师寝室的门边，便看见他师父在昏黯中流泪。

   小小的英名，木然的站在黝暗中的门边，木然的看着他的泪，木然的看着他的爱、恨，再木然的看了他一百八十多天，看了他整整半年，终于，他看着他死！

   为他而遭妻遗弃，积郁而死！

   岁半的木讷孩子仍是无甚表情，只是重阳去的时候，他在弥留间依稀听见，这孩子终于张着不大灵活的口舌，呀呀的唤了他一声：“师……”

   “父！”

   孩子第一句学懂的话，居然并非呼爹唤娘，而是“师父”；想必，他这个师父，已是这孩子的小脑海里，认为最亲的人。

   一声师父，已代表无援赤子一切感激不舍的心。

   重阳去得很开心。

   是的！纵使他来不及传他那微不足道的武艺，但他这个师父为他所作的一切牺牲，也配称为他的师父了。

   重阳身故之后，英名又被慕龙差使下人，把他送至他的第二个师父那里，然后……

   到了英名三岁的时候……

   他还是伶仃的站在另一屋檐夏的门边。

   看着他第二个师父的“生死爱恨”中的——“死”！

   仍是站在门边……

   他第二个师父待他之好，绝对比其第一个师父“重阳”不遑多让！可惜第二个师父所结的仇家太多；有一次给仇家寻仇，他的第二个师父以自身武功，本亦可全身而退，惟是……

   仇家们却改变目标，转以其时三岁的英名为胁；为保这个武学奇材，他的第二个师父，最后竟不惜以自己性命作交换条件，任由仇家们把他生死发落！

   三岁的英名，又是伶仃无助的站在门边，木呐的看着他小心灵已开始懂得尊敬的恩师，给八柄大刀——分尸！

   他师父的血飞溅到他稚嫩的小脸上，他师父的眼睛犹在慈和的看着他，仿佛为了他，死而无怨！这个三岁的孩子，就在他生命中的这一刻，开始痛恨自己的脸！

   全因为，他的第二个师父如斯爱惜他，甚至不吝啬性命救他，也是为了他这张脸，都是为了这张展示英雄奇相的脸！

   这之后……

