    三六 

   他总是口是心非，甚至乎对另一个他，他也是“口是心非”。

   小瑜向知自己这个表哥辞锋利害，实不知如何应对，唯有顾左右而言他：“是……了！应雄……表哥，舅父今天……会不会与我们一起去拜祭舅娘？”

   乍闻这个问题，应雄骄矜的眼睛顿时泛起一丝罕见的惆怅，他答：“他……不来了！他今年也很忙！”

   没错！慕龙在这一两年来都十分忙，所以他已经没有往妻子坟前凭吊两年有多了。

   人间的夫妻情事总是这样的！慕龙在爱妻死后的第一年，十分思念亡妻慕夫人，第二年，他还是相当思念她，第三年，他仍可以说是忘不了她，但第四年……

   他开始有要务缠身，他开始可以为要务而不往拜祭她！

   人间的夫妻情爱总是如此。

   激情、热爱总会随时日如烟飘去。

   惟是，慕龙早已告老还乡，他还有什么要务缠身？需要他日夕忙碌？

   小瑜也不便再行细问，事实上，这段日子，她总见她的舅父慕龙，镇日与那个鲍师爷在房内，像是商量什么大事似的，她早觉好奇，却又想不出所以然来。

   应雄似亦不想再谈这个问题，岔开话题道：“小瑜表妹，爹既然不去念妻崖，今日也只余我和你，你，不怕我会吃了你的吧？”他总是没半点正经。

   小瑜脸上飞红，摇首：“不！今日不单我和你，有一个人，如果你不介意的话，我亦约了他一起同行。”

   小瑜话中的“他”是谁？应雄何其聪明？一听便知道是谁，他陡地变色：“什么？你约了他？他竟然答应了——你？”

   小瑜温柔一笑：“应雄表哥，你应该知道的，其实这些年来，虽然你一直与他‘貌离神离’，更从没与他一起前去拜祭舅娘，但他仍有单独前去拜祭舅娘；他对舅娘的一片心，你应该明白的！我知道他一直都避开你，只是，当我对他说，如果舅娘看见她俩个儿子能够一起去拜祭她，在她坟前一团和睦的话，那她在天之灵一定会非常高兴；你猜他的反应如何？他毫不考虑便一口答应与我们一起去了。”

   应雄听毕冷笑：“是吗？那你可有问我——到底我喜不喜欢与他这不祥的贱人同行？”

   小瑜不虞他的反应会如斯大，唯仍温然答道：“我……相信你会的！纵然你不愿与他一起，我猜，念在舅娘份上，你也会希望，舅娘看见你俩一起前去拜祭她而开心，是不是？”

   应雄看着他，似又要看进她的心里，良久良久，他才道：“你，猜对了。”

   “看在娘亲份上，今次我姑且与他同行一次吧！”

   小瑜闻他答应，登时展露欢颜，而就在同一时间，应雄已与她来至慕府大门之前，他们也随即瞥见了二人适才话中的“他”。

   “他”正在门边静静的伫候着。

   五年了！他还是和多年前的他一模一样！

   还是静静的站在门边，看着所有人的——生死爱……

   恨！

   他还是没变！

   除了身材长得与应雄一般高大外，他的神情，仍如往昔一样，总有说不出、道不尽的沉郁，更出奇的沧桑。

   唯一变了的，是他那誓不抬首的头；他已经成全慕夫人死前心愿，在这五年抬首做人。

   只是，抬首与否，对他来说已无多大分别！当年他刻意低首，是因为不想再有人看见他脸上的英雄奇相，那种眼泛盖世剑光的奇相……

   可惜，此时此刻的他，当年曾在他眼中洋溢着的惊世剑光，那种令世人不敢直视的目光，竟尔消失得无影无踪。

   换上的，只是为自己累死慕夫人的无限内咎与悔意。

   他的气概，早已给内咎与悔恨，消蚀得——荡然无存！

   念妻崖，位于慕龙镇外二十里；传闻，这是一个殉情的地方。

   据说，于唐朝有一才子，清贫乏金，欠缺盘缠上京赴考，空有满腹经纶，却是有志难抒，其妻有见及此，不惜背着爱郎，暗地于青楼当上歌妓，零沽色笑，纵卖艺不卖身，最后亦终筹得银两供爱郎上京赴考。

   后来，其夫当真高中状元回来，其妻固然欣喜万分，深感自己终生所托非人，只是，其妻是青楼歌妓的事，很快就被状元的同僚得悉，为免令爱郎于人前蒙羞，这个为丈夫不惜牺牲自己的女人，最后亦作出了最大牺牲，于念妻崖跳崖自尽，结束了薄命了一生，也结束了自己与爱郎的夫妻名份，免他给世人耻笑。

   他俩的故事，本应就在此曲终人散；有名有利的状元，想必会续弦再娶，开枝散叶，很快便忘却一个曾为他当歌妓的亡妻，也羞提这个亡妻。

   可惜，这女人实在低估了其夫对她的深情！

   其夫得悉她的死讯后悲痛不已，更日夕守于崖边，不眠不食，希望爱妻的一缕芳魂，能够回来与他相聚，然而……

   一日不见，两日不见……十五日后也不见！

   本应可锦衣美食一生的他，终于在崖上活活饿死了。

   笔而，后人为纪念这个为夫不惜牺牲的女人，与及这个对爱妻至死不渝的男人，便把他俩毙命的这个崖，唤作——念妻崖。

   典型老套的故事，典型老套的结局，却永远又是最令人感动的情之传奇。

   遗憾的是，许多年后的今天，念妻崖上虽立着一个慕龙为悼念慕夫人的墓冢……

   念妻的人——慕龙，却没有来！

   来的只有两个念“母”的男人！

   与及一个思念舅娘的女孩！

