    六五 

   万料不到，连小瑜如此荏弱的一个弱女，也有这样的勇气与他兄弟俩一起往外闯！

   可见她对他兄弟俩之情深！

   应雄回望英名一眼，兄弟俩都知道，根本再没有理由拒绝小瑜一颗不舍他俩的心！

   蓦地，应雄又响起他那惯常的豪爽笑声，道：“好的很！既然小瑜表妹不怕捱穷捱苦，不怕每餐也为我兄弟俩烧菜弄饭，而沦为厨里蓬头垢脸的阿姆的话，我们真是求之不得！”

   应雄说话总是如此，也习惯了，更何况得应雄答应，她更是喜难自禁，轻笑：“放心！我一定会尽力而为，给你们弄最好吃的，”

   “如果你们不介意偶尔会中毒的话……”

   此语一出，应雄更是笑得无比开心；英名亦是深深一笑。

   他看了看应雄，又看了看小瑜，看着二人两张为他义无反顾的脸，他遽然发觉，自己原来是全天下最幸福的人！

   只不知，至这片刻的相聚，这片刻的欢笑，这片刻的真情，这片刻的幸福……

   可以在他将要悲痛莫名的一生中维持多久？

   一头早已心死、折翼难飞的火里凤凰。

   一头本可振翅高飞、却又誓要死守在折翼凤凰身畔不欲高飞的鹰。

   还有一只飘零乳燕。

   凤凰鹰燕，一旦毅然离巢，面对天地之大，又将要往何方歇息？

   何处栖身？

   三个月后，一年将尽。

   岁暮。

   在一条不知名得小村。

   在一个不知名的小屋……

   小屋内外满是剑。

   木造的英雄剑！

   应雄看着小屋内外的木造英雄剑，不由温然的笑了一笑。

   他如今所置身的小屋，是一个两丈丁方不到的小石居，残破且又陈旧，屋内仅得两个小得无可再小的寝室，与及一个比寝室还要小的所谓厅子，且当中还布满杂物，与及这些大大小小的木造英雄剑，情况相当恶劣。

   这个小屋，比诸以前应雄所居慕府之美仑美奂，何止相距十万八千里？简直便是天堂与地狱之别！

   然而，应雄却毫无厌色，脸上且流露相当满足的神采，因为这间小屋，是他与英名、小瑜的家。

   他亦希望，这会是他们三人永远的家！

   还记得三月前的那夜，他与英名、小瑜离开慕府之后，便一直往前走；三人也不知该往何处何方，只知必须要远离慕龙镇，愈远愈好。

   终于，他们停在了一个小村，这个小村真的是一条不知名的小村，只因小村实在太小了，小得一众村民也省得为其起名字。

   然而，这正合应雄及英名的心意；应雄遂以仅余的随身碎银，在村内租了这间小屋，与及买了一些简及必需的家当，三人终于定居下来。

   小屋异常细小，应雄唯有与英名挤在同一寝室，就让小瑜睡在另一寝室；不过在这条小村居住有一个好处，便是没有人知道他们三人来历！也没有人知道应雄是大名鼎鼎的慕将军之后，更没有人知道英名是在慕龙镇名闻遐尔、人神共怕的孤星！

   他们三个在这里，恍如三个全新的人，一切都可重新开始！

   离开慕母自立更生，一切都是值得的！

   街坊邻里们只以为他们三人是三兄妹，见他们平素兄友弟恭，妹子温柔，一团和睦，倒是羡煞不少村民。

   唯一的遗憾，便是当中的英名在村民眼里，身体较差，时常因体弱多病，而令其兄及妹子彻夜难眠，不过每次在其兄及妹子悉心照料之下，英名总是度过难关！

   而三人的生计，亦因应雄随身携带的碎银已经“床头金尽”，而必须面对现实！

   为补生计，应雄终于脱下了自己那身如雪白衣，换上粗衣麻布，甚至赤膊上阵，在村子市集内卖武维生！

   对一个曾是翩翩俗世佳公子的人来说，如今要靠江湖卖武，才搏取人们抛下一个半个铜钱，不是不令人惋惜的！

   然而，应雄从无怨言，这一切一切，都是他心甘情愿，怨得了谁？

   应雄虽是每日努力不懈的卖武，唯单靠他一个人在干活，仍难以维持三个人的生计，后来，小瑜也不得不随其同场卖唱，而英名……

   为了帮补生计，也为了证明自己并非完全废而没用的寄生虫，他终于在极短的时间内，自小瑜那里学会了拉奏胡琴；在应雄卖武，小瑜卖歌的同时，他也卖着他的胡琴！

   想不到，他在胡琴这方面的天资，竟不比他在剑方面的天资为低；自他学会如何拉奏胡琴之后，他更愈拉愈精，甚至比小瑜更精于胡琴之音。

   到了后来，他所拉的胡琴之音，更逐渐自成一格，他所拉的胡琴沉郁、苍凉，恍如有诉不完的衷情、故事，令听见的村民无不神往。

   而亦由此时开始，英名更“爱”上了胡琴！

   这样也好！应雄心想，横竖英名的一双手也无法再提起他的英雄剑，他既无法再“爱”剑，他“爱”胡琴，也未尝不是一件好事！至好可令英名不会终日自惭废人！

   然而表面上，应雄虽赞同英名向胡琴资道求进，唯，私底下呢？

   或许，在他深不可测的心坎深处，仍有一丝万一的抱望，他仍在暗暗盼望，投火的凤凰会有重生的一天，剑中神话会有重提英雄剑的一日……

   只是，为免自己这万一的盼望，会令英名感到喘不过气，令他感到压力，他一直也只是把这心愿藏在心中，更把英雄双剑埋在小屋后的荒地之下。

   可是，他每天在卖武回家之后，还忘不了英雄双剑，有时候晚上无聊，他便会以破柴雕成英雄剑的形状，久而久之，如今小屋内外，已布满大大小小的木雕英雄剑了。

   就像今夜……

   今夜的星光异常灿烂，因为今夜本应是一个花好月圆的大日子——岁暮。

   明天将是新的一年。

   这是应雄、英名兄弟和好如初后所过的第一个岁暮，也将是兄弟二人与小瑜离开慕府后的第一个新年，故此为了好好庆祝，三人今日都不往市集卖艺了，反而为预备过年的事而忙碌。

   英名与小瑜负责置一些过年的糕品与及斋菜回来，故此早便出外去了；只余下应雄负责打扫小屋，以及在墙上贴上一些他亲手所书的大红挥春。

