    八一 

   而应雄闻得剑慧终于许下承诺，不禁高兴得难以形容，然而……

   无论他与剑慧之间如何承诺，也仅是二人的两厢情愿罢了！毕竟个人的命运，还是握于英名自己手上；若英名真的如剑慧所言般没有斗志，纵使二人如何承诺也是徒然。

   惟是，应雄很有信心。

   他很有信心可以再次激发英名的斗志。

   缘于他已想出一个激发英名斗志的方法！

   然而，可能应雄尽在想着如何令英名激发斗志的方法，而剑慧父子亦因应雄突如其来的跪拜而心绪大乱，三人竟然未有发觉，在这悦天客栈顶上，正有三对眼睛在凝视着这场令人唏嘘的交易，窥视着这一切的恩义情浓……

   那三对眼睛，正是属于英名、小瑜及不虚的眼睛。

   这就是英名相求不虚帮助的事——以其轻功将他俩带到悦天客栈顶上！

   只因为，英名在其母秋娘逝世的那一夜，曾听闻剑慧对应雄提及，他会在悦天客栈等他，故英名亦早料到应雄一定会为了令他恢复武功而去求剑慧，但他怎也没有料到，就连小瑜及不虚也没有料到，向来桀傲不群的应雄，为了成全英名，居然……

   会向剑慧及破军屈膝下跪！他竟容许别人侮辱自己！

   他及不虚、小瑜，终于也看清楚应雄一颗铁铸不移的心！爱弟怜才之心！

   但他们还是无法想像，应雄，将会用一个方法来激发英名的斗志！逼他应承往剑宗学剑轮回！

   那将会是一个更教所有人惨不忍睹……

   足教所有兄弟情义玉石俱焚的方法！

   一个对应雄自己，与及英名都极度残酷的方法！

   早春。

   元宵尽管刚过，惟毕竟仍是正月，还算是一个应该喜气洋洋的日子。

   可是今天，英名、小瑜及不虚的心情，却是比早春的雾更为迷蒙。

   更为沉重。

   离开了那悦天客栈，三人一直都在清晨的大街上，也不知为什么要，只知道，三人一直都无法按捺窥见应雄跪求剑慧父子的震惊，心情久久未能平伏，三人也没有再说半句话，他们需要时间去料理此刻正紊乱不堪的心。

   还好！不虚修为较高，最快平静下来，他遽地张口提醒道：“我们已过了一段时分，也许，应该已经回到家里。”

   英名仍在惘然，就连小瑜亦已知道此刻时候不早，她怅然的道：“不……错！英名表哥，若应雄表哥回到家后不见我们，他或许……会怀疑我们干了什么，应雄表哥极度聪明，他一定会猜到……”

   乍闻小瑜所言，英名亦知此刻已是非要回去不可，惟他仍在犹豫：“可是，若回去之后，我实在……不知道……该如何面对大哥，他为我……如此舍弃他的尊严，我真不知该对他说……些什么……”

   “那你就什么都不说，佯装一切都不知好了。”不虚道：“英名，虽然出家人不打诳语；但我不虚亦认为，应雄甘心为你抛弃尊严，他自己内心相信比你更为难受百倍；若你对他说，你已知道他为你跪求剑慧父子，相信以他那种逞强好胜的性格，更觉比死倍为难受。既然不说比说出来好，你就索性佯装不知，佯装一切也没有发生过，看看应雄自己将如何对你提说出要你加入剑宗之事，或许还会令他感到好过一些……”

   不虚此言果然不虚！是的！英名亦私下明白，与其说了可能会令应雄难受，那就索性佯装不知好了！

   一念至此，英名立即道：“那……不虚，小瑜，我们这就立即回去，我很担心……大哥也许还会干出另一些傻事……”

   是的！英名的预感一点不错！应雄，真的还干了另一件傻事！

   一件所有人都认为他很傻，但他自己却认为绝对应做的事！

   三人回到家里，未进家门，确实已遇上一件令他们异常咋舌的事情！

   缘于当他们甫抵达小屋前的草地之时，便已远远发觉，有三个人正从英名及应雄的小屋里步出来！

   不虚从没见过这三个人，不禁眉头一皱；但英名及小瑜乍看之下，当场大吃一惊，因为此刻从小屋里步出来的三个人，赫然正是——

   应雄生父“慕龙”！

   鸠罗公子！

   与及那个阴阳怪气的曹公公！

   但更教英名及小瑜震惊的，还是慕龙三人此刻面上的喜悦之色，仿佛三人已得到他们想要的东西，但听慕龙回首对并未步出小屋门相送的应雄道：“很好！应雄，难得你终于明白！那我们就这样决定好了！”

   “你打点一切之后，便赶快来见我们吧！”

   英名、小瑜及不虚虽未见应雄出来相送，却听见屋内的应雄兴高采烈的答道：“好！爹！你等我消息吧！”

   应雄说罢，慕龙便与鸠罗公子及曹公公惬意地离去，他们并没有发现英名等人，只因为他们已及时藏身在草地不远的一个树丛之内。

   英名与小瑜从没想过，本已决心与他俩离开慕府、重过新生的应雄，居然会再与慕龙联络，他到底在弄什么玄虚？

   一念至此，英名心底更升起一股不祥预感，遂和小瑜、不虚赶回屋内，满以为应雄会在厅子之中，谁知应雄早已不在。

   正想看应雄是否在寝室之中，谁知刚要推开寝室门的时候，却听见室内传出应雄清朗的声音，道：“英名吗？”

   “小瑜、不虚，我有事与英名磋商，劳烦你俩先在厅中耽一会吧！”

   小瑜及不虚闻言当场止步，一望英名；英名也一瞄二人，示意二人留在厅中，接着，他便大步走进寝室里去！

   应雄向来对百般事漫不经心，此刻的语气听来却是异常凝重，英名已隐隐感到，他一定有很重要的事告诉他，也许，正是要他加入剑宗的事……

   英名心忖，若应雄真的向他提及此事，他其实也不知该如何回答；若他答应入剑宗，总觉得应雄为他这样做太委屈，他于心不忍；但若他不答应，就辜负了应雄向剑慧一番乞求的屈辱，真是情义两难存……

   到底是——答应？还是不答应？

   如此一想，心内一乱，这几步之间的距离，竟闪过万千念头，最后，他还是咬了咬牙，推门而进，一切，就待看见应雄再想。

   谁知，英名满以为应雄必会先问他这问题，但他其实大错特错！当他踏进房内的时候，他先觉眼前一亮，接着，他便听见应雄问道：“英名，瞧！这好不好看？”

   好不好看？

   却原来，令英名眼前一亮的原因，是缘于应雄不知何时已脱下了他那身又寒又酸的粗衣麻布，此刻他身上所披的，竟是一袭比他从前所披的那袭白衣更为名贵的——如雪白衣！

   不单如此，应雄的腰间还佩着一块很大很大的碧绿玉佩，大得有点儿滑稽，霎时之间，他恍似一身珠光宝气，仿佛又回复了他以往那翩翩浊世佳公子的风姿！

