    八二 

   他问英名好不好看，便是在问这身配搭好不好看。

   英名一时之间不知如何回答，只得讷讷而言：“好……好看，大哥穿什么，也是比我好看的。”

   “是吗？”应雄背负双手，傲然斜睨着英名，道：“你知道便好了，其实，你在许多方面都不如我，这是众所公认的事实！有时候真怀疑，自己为何会那样愚蠢，一直死心塌地的维护你？事实上，我俩横看竖看，你也不配当我的兄弟呀！我已开始厌倦这种闷死人的生涯！英名，我要告诉你一件事，我要开始追求自己的前程了。”

   啊？英名闻言一愕，不明白应雄将要说些什么！事实上，他从来也不希望应雄因他而误了自己前程，如今他既要顾及自己前途，英名应该为他高兴才对！不过坦白说，他其实也舍不了应雄这大哥……

   “那，实在太好了。”英名小心奕奕的答：“大哥既已决心舍弃这里一切追求前程，我……也为你感到高兴！这是一件好事。”

   乍闻英名答得如斯小心奕奕，应雄反而若有所憾的道：“不！这并不是一件好事！”

   “哦？大哥为何会说自己的前途不是一件好事？”

   “因为——”应雄看着英名满目纳罕之色，不由满意极了！

   他为自己所铺排的一切而满意，遂饶有深意、一字一字的吐出一个惊人的答案：“因为，我追求前程的方法殊不简单。”

   “我会——”

   “卖国！”

   隆！

   乍闻卖国二字，英名登时如遭雷殛，就连在外窥听着的小瑜与不虚，亦双双低呼一声！

   应雄，居然说要卖国？

   “卖……国？”英名咋舌不已，良久良久，方才惊魂甫定，讷讷的问：“大……哥，你何以……说自己要卖国？你……可知道……自己在说什么？”

   应雄故意装出牵强的冷笑声，答：“我当然知道在说什么！我再说一遍，我会将中国卖给金人手中，从中取利！”

   “金……人？”英名仍是相当震惊！

   “没错！英名，你可知道我爹为何会在不惑之年告老还乡？就让我告诉你吧！其实，我爹一直都有与金人余孽合谋背叛朝廷，后来被皇上怀疑，才会及早告老回乡以释皇上疑团！但这些年来他亦时有与金人来往，他们一直有一个计划！就是于三年之后，结集不少金人高手，由我带领入宫，并由我们朝廷内的内应曹公公引领，杀入朝廷！”

   “我们当然不会蠢至立即杀了当今皇上，因为即使杀了他亦会有第二个中原皇帝补上继位！也还是不能夺得军权而统领神州！不过，我们会逼那狗皇帝亲手签下一分割地契约！我们会叫他把长城第一关山海关方圆百里之地割给金人，金人亦不怕皇上不守信约，因为已在日渐坐长势力的倭寇（日本）会为金人主持大局，作为公证人逼皇上依约割地，若然不肯，倭寇便有大条道理入侵神州，届时天下大乱，金人始终仍能乘时而兴，所以只要逼皇上签下割地之约，金人必能再次于历史上出现……”

   应雄一口气把所有真相及计划告诉英名，不过，他还是隐瞒了一个真相，便是慕龙告诉他的最后秘密……

   然而，这一切阴谋已令英名听得煞是心寒，他忽然发觉，原来其养父慕龙背后竟藏着一个如斯巨大的阴谋！他当下凛然的问：“那，大哥，如你所说，你已应承了爹这干宗通金卖国的无耻勾当？你真的忍心把神州百姓陷于水深火热之中？”

   应雄悠悠的耸了耸肩，答：“男人大丈夫，要成大业便必须心狠手辣！只要金人得道，我便能在一人之下，万人之上，有何不可？”

   “不！”英名猝地正色道：“大哥！我绝不相信你是那种甘愿当卖国贼来换取荣华富贵的人！你从来如此心高气傲，你根本不屑与这群豹狼同流合污！你，永远是我最尊敬的大哥！”

   乍听其二弟对自己如此有信心，应雄私下不由鼻子一酸！也差点便要哽咽难言！可是他知道，他一定要达到一个目的，他一定要支持自己的精神强装下去！

   “呵呵！难得难得！难得你还对我这个十恶不赦的卖国贼如此维护！可是答案将会令你非常失望——我的心意已决！”

   “大哥……”英名看着他，看着应雄故意装出来的邪恶笑容，倏地道：“大哥，我知道这一定不是你真正的意思！二弟知道你这样做，一定是想激发我发奋向上来打败你，你是我一心一意入剑宗再复武功……”

   此言甫出，英名登时才知自己出口太快，连不应说的也说了；这样一说，岂不是告诉应雄，他已知道他跪求剑慧父子的事？

   果然！应雄立时心领神会，面色一沉，问：“什么？你已经知道我……见剑慧的事？”

   英名惭愧低首，答：“是……的，连小瑜及不虚……也知道了……”

   应雄听罢倒抽一口凉气，茫然若有所失，他想不到，自己跪地的丑态会给他们三人看见，心头又羞又愧。

   而英名此时也道：“所……以，大哥，你既然能……一心为英名如此，英名更有理由深信，你绝不会通金卖国，你只是……想激发我恢复武功的斗志，来阻止你罢了……”

   应雄沉默良久，忽地又“嘿嘿”的乾笑两声，因为他已想出了该如何再逼他，今日他不达目的誓不罢休！为了栽培他，成全他，他已豁尽了！他索性变本加厉！

   “英名，你错了！即使你已知道我去卖国，是为要刺激你的斗志又如何？我慕应雄如今就告诉你！无论你知不知道，我，也同样会去卖国！”

   此言一出，英名顿时无限震惊，他心中不忍见应雄愈陷愈深，犹力劝道：“大哥，你……太傻了！你这……样做又何苦？你犯不着为刺激我的斗志而这样做！二弟……这就听你的话去加入剑宗好了！”

   说来说去，他还是对应雄退让的。

