    九二 

   小瑜乍见应雄无声无息的在自己身后出现，一方面在讶异他那骇人的身法道行，一方面却又为自己满身褴褛被他看见，而感到无地自容。

   而最令她震惊的，还是应雄那一头——如血红发！红得就像他自己那颗滴血的心！

   “是不虚帮我找你的。”应雄直截了当的答，更一面将自己身上所散发的皇者气势收敛，免小瑜会被其气息逼至再次摇摇欲倒。

   小瑜乍闻应雄此语，不由问道：“你，找我？”

   “你，为何要找我？”

   应雄直视着她的眸子，仿佛要看进她的心里，他答：“因为，我要问你一个问题。”

   “什么问题？”

   “自从二弟前去剑宗学剑之后，你，为何会突然离开？突然销声匿迹？”

   面对应雄此问，小瑜登时一愕，或许，她从没想过应雄会如此在乎她的离开，她只是他的表妹而已，又不是他的……？

   她答：“你想问我为何会突然离开？应雄，我可以告诉你，原因实在很多；第一个原因，便是……”

   小瑜说着凝眸注视应雄皇者的脸，直言道：“慕府，虽曾是我们三人成长之地，却已不复是一个充满愉快回忆的地方；它，已经充满——”

   “卖国贼！”

   是的！自从小瑜知道慕龙早有图谋通金卖国，更知道应雄以自己成为卖国贼来强逼无名发奋之后，慕府对她来说，已是一个骗局，一个遗憾！

   “应雄，我小瑜虽身为女子，但，我仍然自觉是炎黄子孙！仍然自觉是中国人！试问一个中国人，又怎能忍受自己长居通金卖国的慕府？”

   “即使我人微言轻，无论怎样对人说，也不会有人相信慕府通金卖国，我亦根本无力阻止你们，但，我也再不能留在慕府，这只会令我有一种同流合污的感觉。”

   同流合污？想不到，原来三年前小瑜不辞而别，只因为她虽为女子，也如此爱国？

   她坚决和慕府划清界限！看来，小瑜是真的成熟了。至少，她的大姊荻红，却仍然心安理得地在慕府内享受荣华富贵。

   应雄给她如此一说，适才脸上逼人的气势竟骤化为一片黯然，他苦笑：“所以，小瑜表妹，为着与我慕应雄这个卖国求荣的人划清界线，你便宁愿不辞而别，也要到这穷乡僻壤自力更生，宁愿照顾这群无依无靠、需要你照顾的老人，也不要留在我慕应雄这卖国走狗身边？”

   小瑜虽坚持自己原则，惟听应雄出言反骂自己卖国求荣，更看见他一脸黯然，不期然感到自己适才出言甚重，连忙解释：“不！应雄，我并不是在骂你卖国求荣！因为我知道，你根本便不奢求荣华富贵，怎会‘求荣’？但我却知道，你，一定会如言‘卖国’的……”

   应雄苦笑：“想不到，算来算去，你竟然是最明白我的人。”

   小瑜道：“我们三个曾同甘共苦，不单我明白你，就连英名表哥亦明白你的为人；他更清楚，你誓会言出必行，所以，他才会真的发奋向上，誓要回复武功打败你……”

   小瑜说着不由无限怜惜的看着应雄：“应雄表哥，你这样做……又何苦？你可知道，我除了因为不能忍受自己长居慕府这个卖国的地方而离开外，也因为，我实在不想看见你俩………兄弟相残！这根本毫无意义！”

   “我想干一些更有意义的事，所以才会离开。”

   “你为英名表哥所作的牺牲，我全都晓得！我真的不忍看见你和他生死拚搏，我很害怕看见……英名表哥的剑，会刺进你的心房……”

   为何小瑜会害怕看见英名的剑会刺进应雄心房？是因为她明白他的苦衷，她害怕看见他最后为成全他而死？抑或，其实她太害怕失去一个亦对她非常重要的人？

   可惜，应雄聪明一世，却笨在一时，他竟没有细意咀嚼小瑜这份衷心流露的感觉，一份甚至连小瑜也不自知的感觉……

   他只是无奈的道：“我明白你与我俩一起长大，任何一个死伤，你都不想看见，但，这一战，还是会打下去的！”

   “小瑜，你可知道，在这三年以来，我每日通宵达旦在干些什么？”

   小瑜愕然！从应雄身上所散发的那股足令苍生窒息的皇者剑气，小瑜也知道，他看来在这三年之内，曾不惜任何代价也在增强自己，否则他的头发便不会……

   小瑜又无限痛惜的看着应雄那头红发，摇首：“应雄表哥，你消瘦了！也……沧桑了！但，小瑜真的不明白，何以你要不顾一切增强自己？”

   应雄看着她，一字字答：“因为，我希望他能打败我！”

   小瑜一怔，随即问：“你……既然希望他能打败你，你只消不再进步，由他打败便是，何以……还要不惜一切，甚至……连头发也……变红，变怪了，也要增强？”

   “你不会明白的！只因我要他打败的，并不是脆弱的我，而是……”

   “最强的我！”

   “只要他能打败最强的我，那末，他才是空前绝后、人神共拜的——”

   “天下无敌！”

   “而且，我既以卖国来挑战他，便得尊重他！若我故意对他承让，便是看不起他的实力，也是对他的——最大侮辱！”

   “这是强者战斗当中，对自己对手最崇高的尊重！”

   “但，若……英名表哥真的无法打败你，而你……却打败他呢？”

   “不会的！他一定会赢！”应雄极具信心的答，不期然翘首看着窗外快将夜幕低垂的天空，又若有所思续道：“以我如今的境界，已经开始本能地感觉得到，在这世上，除了有剑圣这股无敌剑气正在威胁着我，还有些不知名的力量威胁外，更有一股我异常熟悉的感觉，正在滋长、重生；它，将会是一种更为无敌的感觉，一种可能空前绝后的神话感觉；我对二弟，比对我自己更有信心！”

   原来，就连应雄亦已感到，无名正在重生？小瑜听毕更是着急起来：“那，应雄表哥你明明自知此战必败，为何还坚持一战？这……根本毫无意义……”

   “不，是有意义的！因为我要亲眼看他变得多强！我要亲眼看看他如何以他的最强力量，击败最强的我！唯有这样，我方才安心可向我娘及其母秋娘交待！这是两个女人毕生的期望！也是我慕应雄毕生的期望！我拼死也会成全她们的！啊哈……”

   应雄说时凄然一笑，笑声有多悲凉就有多悲凉，小瑜不由鼻子一酸，她忽然鼓起勇气，一手捉着应雄的衣袂，苦苦相劝：“不！应雄，我……们三个曾一起同甘共苦，我们三个……本就像是一家人，我……决不让你死在英名剑下，今日无论如何，我……也不会让你走的了……”

   对于小瑜的不舍，应雄是明白的；他认为，她一直视他如大哥，有这种反应实属理所当然，只是，他还有更重要的事去办，他不得不狠心一点！为了令她对他死了不舍之心，他索性一不做二不休，告诉她一件事，一件关乎他身世的事：“小瑜，你认为，我们三个仍然是一家人？”

   “是的！我们……是一家人！永远……永远都是！”小瑜肯定的答。

   “也许，你错了！也许，其实我应该一早告诉你及英名一个秘密。”

   “什么……秘密？”

