    一〇 

   良辰美景和他搭档得十分合拍：“所以连水的自然现象，他们也感兴趣——这是不是进一步说明，他们原来的星体上，根本没有水？”

   我只是冷笑，当时，连巴图也觉得两个小鬼头在胡说八道了，他笑了起来：“不会吧，他们的形体和地球人十分像——简直一模一样——没有水——的星球上，会有和人一样的生物？”

   良辰美景可能和温宝裕一起久了，“近朱者赤，近墨者黑”，胡思乱想的本事，有时比温宝裕尤甚，两人又道：“或许他们为了要到地球上来，制造了一批假人，或者，侵入了一批地球人的身体？”

   我大喝一声：“住口！”

   她们眨着眼，虽然暂时不出声，可也显然没有从此住口的意思。

   我望向巴图：“你一定已经有了设想？”

   巴图苦笑：“没有。非但没有，而且，找不到人共同商量，所以明知来找你，会有一定麻烦，还是只好不远千里而来！”

   他忽然掉了一句文，我也不觉得好笑，只觉得生气：“来找我，会有什么麻烦？”

   巴图倒很有自知之明，他摊着手：“我十年不见，忽然出现，一定被你追问过去十年来我在干什么！”

   我又道：“是啊！过去十年，你在干什么？”

   巴图长叹一声：“问题就在这里，我绝不能说！”

   我们两人的对话，听得良辰美景眉飞色舞，叫道：“真过瘾，神秘事件之外，还有神秘人物！你自己已失踪了十年，反倒去调查人家失踪！”

   巴图有点恼怒：“谁说我失踪了十年？”

   良辰美景眨着眼：“没有失踪？那在这十年间，你在干什么？”

   巴图脱口说：“我在——”

   可是以为他就此会口出真言，良辰美景对他的估计也未免太低了，他说了两个字，就住了口，望向我：“若是你说，不想和我讨论发生在芬兰的那件事，我马上走就是！”

   我心中虽然极度不满，但是想起每一个人都有苦衷，若是硬要逼他说，唯一结果是不欢而散，那又何必？所以我叹了一声：“随便你吧！”

   良辰美景反倒对我的态度，大表不满，两个人走开了几步，叽叽咕咕，说个不已。

   也不知她们在商量些什么，巴图大有警惕之意，盯了她们好一会，可是她们语音低，说得又快，实在没有法子知道她们在说什么。

   过了足有三分钟，巴图实在忍不住了，喝道：“你们在商量什么？”

   良辰美景等的就是这一问，两人同时一摊手，学着刚才巴图的神情：“问题就在这里，我们绝不能说。”

   巴图先是一怔，然后打了一个“哈哈”，不再理会她们，又向我望来：“在你的经历之中，有没有比这件更怪异的？”

   我想了一想：“每一宗事的性质都不同，无法比较，这件事——真怪得可以，突然有一批人出现，在十小时左右的时间内，不少人和他们有过接触，然后又消失无踪——最简单的假设——”

   我说到这里，不由自主，向良辰美景望了一眼，觉得她们一上来就作出的假设，还真有点道理，两人自然猜到了我的心意，一副洋洋得意的神态。

   巴图摇着头：“我不是没有这样设想过，可是，外星人来去的交通工具呢？在那滑雪场地附近，绝没有任何飞行物体出现的纪录，他们是怎么离去的？”

   我想起了那些性子良善的“红人”，他们的小飞船，也几乎可以来无影，去无踪，但也只是“几乎”，总有痕迹可寻。

   我又道：“也不会是山中有什么秘道——”我陡然一挥手，想到了整件事的关键：“不应该去研究他们如何消失，到哪里去了，而应该研究他们自何而来，在没有出现之前，这些人在什么地方。”

   巴图吸了一口气：“在受了三四天的困扰之后，我也想到了这一点。芬兰人口不多，国家有很完善的人口统计资料，不到五百万人口中，除了真正北部的一些少数民族之外，居住在都市的，几乎有完整的数据，我通过人口统计部门的计算机——”

   他说到这里，我挥了一下手：“等一等，一个国家的人口统计资料，不会随便给人看的。”

   巴图变换了一下坐着的姿势：“当然我通过了一些特殊的关系。”

   我闷哼了一声，没有再问什么。刚才，我故意打断他的话头，目的是要在他的回答之中，找出点蛛丝马迹，好明白他这些年来，是不是一直在芬兰，和他究竟在干什么不能对人讲的事。

   他这样回答，至少已使我知道，他在芬兰，能够运用的关系相当广，他要得到那样的数据，没有高层的批准，决无可能。

   由此也可以推断，他在芬兰的时间，可能已相当长，而且，多半和高层国家机密有关，更可能的是他仍在从事老本行——情报工作。

