    一二 

   我长叹一声，坐直身子，温宝裕已一马当先，大声叫嚷，冲了进来：“我也一下子就料到了‘没有失踪者’，有什么了不起，哼，哼！”

   他必须连发出两下狠狠的“哼”声，因为他要“哼”的对象是良辰美景，两个人。

   良辰美景就在他的身后，当他转过身去“哼哼”之际，两人神情不屑：“哼什么，我们是没有什么了不起，可是说要去，就能去，也不必求人带着去，也不会让人拦着不给去。”

   一听得两人那样说，温宝裕像是漏了气，一声不出，径自来到了书房一角，堆放在地上的一大迭书前，也不理会那是什么书，是普本还是孤本，就一屁股坐了下去生闷气。

   胡说走在最后，他究竟年纪最大，也比较文静些，所以发出来的噪音，不算太多，属于可以忍受，他来到我身前，指着良辰美景：“她们刚才说了一件事——”

   这四个人一进来，这种阵仗，一望可知发生了什么事，所以不等胡说讲完，我就道：“是我一位老朋友特地告诉我，我相信真有这样的事发生过。”

   胡说搓着手，因为兴奋，脸上红红地：“太怪异了，要是能查出那些人从哪里来的，说不定可以揭开一个绝大的奥秘。”

   我道：“理论上是这样，不过我看你无法参加，博物馆不会肯给你假期。”

   胡说笑着：“我倒不那么想去，不过有人——”

   他向温宝裕呶了一下嘴，温宝裕像屁股上被针刺了一下，直跳了起来，握拳，高举手臂：“我要脱离家庭，争取自由。”

   他叫的时候，脸涨得通红，看来很认真的样子，而且，故意避开了我的目光，不向我望来，正由于这样，所以他和才是进来的白素，刚好打了一个照面。

   白素的眼光虽然不如我严厉，但是责备的意思却一样。

   而且，温宝裕对我，有时还敢胡言乱语，强词夺理一番，在白素面前，却一向不敢，这就更令得他尴尬不已，高举着的手，一时之间，又放不下来，看来不知该怎样才能下台。

   白素走过来，把他举起的手按下来：“再过几年，你到外国去留学，就有自由了，现在来叫嚷，有什么用？”

   温宝裕大吁了几口气，瞪良辰美景两眼：“是她们太欺人。”

   白素摇着头：“怎么一回事，天下大乱一样，酒杯还没有收，可是来人？”

   巴图的声音也在门口响起：“正是，不速之客。”

   他当然是被吵醒的。白素转过身去，白素没有见过巴图，所以一剎那间，她神情十分疑惑，巴图想要介绍自己，我童心大起，叫道：“让她猜，你是谁。提示是：老朋友了。”

   白素侧着头：“提示很有用，如果不是老朋友，那我会猜是罗开，‘亚洲之鹰’罗开。”

   巴图“呵呵”笑：“我听说过那位先生，十分精采，谢谢你，我至少比罗开大三十岁。”

   白素笑了起来，不再直视巴图，语音轻松：“西班牙的月亮，不知道会不会再有红色？”

   我和巴图都哈哈大笑，巴图大踏步走过来，和白素握手：“佩服，名不虚传。”

   白素笑着：“老朋友能有多少？我没见过的更少，自然容易猜得了出来，巴图先生，别来无恙否？”当年，我费尽心机寻找巴图，白素知道，所以才特地有此一问。巴图支吾着未曾回答，我已经道：“其实，应该把他赶出去，他竟然坚决不肯透露过去十年间，做了些什么事。”

   白素应声道：“他当然可以这样。”

   我闷哼一声，不说话，良辰美景已急不及待，拉着白素的手，把事情向白素讲着，巴图看来也急于想听白素的意见，所以在一旁补充。

   胡说和温宝裕，也听得聚精会神，我走来走去，装成不经意，但也在留意。

   白素在听别人叙述的时候，是最好的听众，绝不打岔，她看了照片，又说：“好漂亮的北欧少女。”

   听到不论怎么查，都无法查得出那些人的来历，她眉心打结：“奇怪，一定有一定重要的关键，未被注意。”

   过了一会，她才又道：“这个重要的关键，一定普通之极，所以才人人不留意，忽略了过去。”

   温宝裕张开口，显然想发表意见，但却没有出声，反倒伸手在头上打了一下。

   我知道他想到了什么，又立即否定，就道：“你想到什么，只管说。”

   温宝裕有时，很有些匪夷所思的想法，反正说了也没有损失，不妨听听。温宝裕有点不好意思：“我想——可能那教师带着学生，早已离开，回家了，后来事情闹大了，她害怕，不敢承认，也叫那些小学生别承认。”

   他那种说法，虽然不免要令人发笑，可是也不能说全无可能，各人都十分认真在想着，温宝裕一看反应良好，又头重脚轻起来：“他们说谎隐瞒，却苦了有些人，在不断思索，自然没有结果。”

