    二三 

   巴图急速打断了牧人的话：“小那斯吐说了什么？”

   牧人道：“小孩子的话——”

   巴图急道：“你不记得了？请带我去见小那斯吐。”

   牧人骇然：“在小孩子口里，能问出什么？”

   巴图没有回答，再接下来，就是他和一个小孩子在对话，小孩子的话断断续续，口齿不清，有许多时候，听来像是一面在吮吸着手指，一面在说话，又会忽然哭起来。

   （巴图相当珍惜录音带，孩子哭的时候，含糊不清时，他诱导孩子讲的话都没有录，跳过去，所以听起来，更是杂乱之极。）

   （孩子所说的话中，真正对找人有点用处的，只有几句。那孩子的语言能力相当差，莫非正如那牧人所说，草原上的孩子，由于见到大人的机会少，所以学话也迟？）

   （郭靖在蒙古草原上长大，到四岁才说话。）

   孩子在经过了反复的询问之后，才道：“有人——没见过的人——拉着大箱子来——要水喝——他要水喝——要水喝——”

   巴图耐着性子，又讲了很多好话，才问：“你给他水喝了？”

   孩子却又岔了开去，说了不少不知所云的话，牧人的声音传出来：“孩子还小，不会懂得舀水给客人，多半是客人自己去舀水。”

   孩子忽然又叫了起来：“水，水，那边。”

   牧人道：“水，或马乳酒，都在那个大营账中。”巴图“嗯”了一声——他自然向那个大营账看了一眼，然后又问：“那人，你没见过的，进营账去舀水喝了？”

   孩子总算答应得相当快：“是。”

   巴图尽量把话说得慢：“他离开的时候，向哪一个方向走的？”这句话相当复杂，巴图在说的时候，多半比手划脚，花了很多功夫，可是孩子一听，就放声大哭起来。

   这时又出现了一个女人安慰拍打孩子的声音，那女人道：“别问他，他什么也不知道。”

   女人说着，听起来像是抱着孩子奔了开去，因为孩子的哭声，正在迅速远离。那牧人道：“孩子自己向人说起过那个陌生人的事，当天晚上，大人放牧回来，孩子就说了，说到最后，就是你问的那个问题。”

   巴图发急：“孩子怎么说？”

   牧人顿了一顿：“孩子说，那人——进了大营账之后，没有出来过。”

   巴图发出了一下如同抽噎的声音：“没有出来过？这是什么话？”

   牧人道：“是啊！当时听到的大人都笑，孩子的父亲很生气，打了他一下，又呼喝他不许胡言乱语，所以你刚才一问，他就哭了。我早就说过，在孩子口里，问不出什么来的。”

   巴图发出的一下沉吟声。

   录音到这里又是一个段落。

   （当时我就道：“巴图至少应该到那大营账中去看一看。”）

   （白素道：“我想他一定立刻就进了那大营账。”）

   白素说得对，接下来的那一段对话，显然就是在那个大营账中进行的。

   放牧人的营地，通常都有一座比普通蒙古包更大的营账，用途极多，晚上，作为众多人的聚会之处，放置许多属于公众的对象，大桶的马乳酒，清水也全储放在内，有时也存放私人有大型对象——多半是大的箱子之类。

   录音在开始的时候，有东西的碰撞声传出来，巴图在说着：“好杂乱。”

   那牧人道：“总是这样子的，扎营久了，又快开拔，谁还来整理。”

   巴图道：“这里面，别说躲一个人，十个人也躲下来了。又有水，又有酒，又有干粮。”

   那牧人显然从来也没有想到过，大是骇然：“他一直躲着没有出来？不会吧——那么久了，而且里面那么乱，是因为有人来找过，来了十多个，一大半是俄国人。”

   巴图忙问：“他们找得仔细？”

   牧人悻然：“怎么不仔细，一件件东西全搬出来，几只大箱子，还叫打了开来，又在每一个营账中找，像是认定他在这里了。”

   巴图深深吸着气，牧人接着道：“还不是没有找到。”

   巴图再追问：“这里要是躲着人，你们不易觉察？”

   牧人不耐烦：“谁会想得到？谁要躲在这里？”

   （那牧人的不耐烦，大有理由，他的反问，也十分应该。巴图似乎没有理由一再怀疑有人躲着。）

   （可是接下来，突如其来的变故，却证明了巴图有着过人的敏锐。）

   牧人的话才一住口，突然有另一个男人的声音：“我，我要躲在这里。”

   那人讲的是俄语，而且，显然他是不知从什么古怪地方冒出来的（后来立即知道了），所以牧人发出了一下怪叫声：“你——你这个人，躲在箱子里干什么？”

   冒出来的是一个俄国人，而且怪异到了是从一只大箱子中冒出来的。

   巴图却没有出声，无法知道在那几十秒钟，他在干什么，但自接下来的声音听来，他一定处于极度惊骇之中，以致说不出话来。

