    二九 

   （白素沉声：“对，他被愚弄了。”）

   （我用力一挥手：“巴图机灵精明无比，他——不可能被愚弄了十年之久吧。”）

   （白素侧着头：“别忘了，他自己以为是在一幅画中，反正出不去，悠悠岁月，不如用来不断寻找，可能基于这种心理，才使他一直被愚弄下去。”）

   （我用力摇头，仍然觉得事情十分不可思议。）

   （白素作了一个手势，示意再听录音带。）

   接下来的，又是巴图的一段独白。

   他急促地在说：“我已经找了多久了？在这幅草原上，兜了多少日子？我见过多少人？在这幅草原上，我每一个，都至少见过了六七次，见来见去，就是那些人，那些人，我第一次见他们的时候，是在画中，一幅画中，画在一个彩绘箱子的内部。现在，我也成了画中人，所以兜不出这个草原，所以，也不会碰到陌生面孔——除非再有人，像我一样，进了画中。”

   他说到这里，在不由自主喘着气：“可是为什么我找不到元帅？他是不是在逃避我？我知道他一定也在这幅草原上，我一定要找到他。”

   巴图的语意，听来还相当坚定，那证明他会继续在草原上兜圈子。

   （他当然一直未曾见到他要找的人。）

   （但如果说，他在草原上，或者说，他在画中，竟然十年之久，仍然不可想象。）

   （我提出了这个疑问，白素也同意，而这个问题，也很快有了答案——接下来的那段录音表示巴图已经离开了那幅画。）

   他的声音听来极迷惘：“我又回到世界上来了，离开了画，事先一点迹象都没有，睡醒，觉得漆黑，觉得处身在一个十分窄小的空间。”

   他续道：“用力一撑，撑开了箱盖，发现自己在箱子里，箱子在一个大帐中，大营账中除了箱子外，空无一物，老狐狸坐在不远处，看到我，一脸错愕的神色。”

   又是他和老狐狸的对话。

   （录音带的次序十分混乱，虽然花了很大功夫整理，可是还是有点错乱，像这里，巴图和老狐狸的对话，应该在他的独白之前，但一再整理时还是掉转了。）

   巴图的声音之中，充满了迷惘：“我——我在世上，究竟消失了多久？你一直在等我？”

   老狐狸的声音，听来大是激动：“你终于出来了，你终于从画中走出来了。”

   巴图发出一声“咯咯”的声响，像是一只受了惊吓的火鸡：“我真的在画中？”

   一阵脚步声，猜想是老狐狸走近箱子：“你看，该在的人全在，只有你不在了，过去三年，我一直看到你在画里面。”

   巴图的声音如同呻吟：“三年，我在图画中，竟然过了三年？”

   老狐狸也感叹：“日子过得真快，这三年来，你在什么样的境况下生存的？一动不动，可是又有生命？你能不能思想，还是什么都不知道？”

   巴图在那时，一定有很多莫名其妙的动作，因为有很多不明不白的声响传出来。他道：“我看到的情形不一样，那片草原十分广阔，画中的每一个人——都在草原上生活，我——在他们之间，完全和在真真正正的草原上生活一样。”

   老狐狸陡然叫了起来：“我不相信，我不相信会有这样的事。”

   巴图语音苦涩：“你说得对，世上只怕没有什么人会相信我的话。”

   接下来，是一段时间的沉默，两个人在急速喘气，然后，是老狐狸听来十分鬼祟的声音：“那么，你见到——他了？”

   他在说的时候，可能向箱子内部的绘画，指了一指。巴图立时长叹了一声：“事情有点怪，人人都见过他，可是我在草原上兜圈子，兜了——三年？却一直无法见到他一面。”

   老狐狸也叹气：“他可能再也出不来了，老朋友，我真担心你也出不来，天知道是什么力量使你进去，也不知道什么力量使你出来。”

   巴图在那时，可能打着寒战，因为有一阵奇异的“得得”声，听来像是上下两排牙齿相叩时所发。

   巴图自然有理由感到恐惧，他的经历如此奇特，全然不知道是由一种什么力量在主宰，要是真的永远在画中出不来——那真令人不寒而栗。

   他声音僵硬：“我总算出来了，我要——赶快离开这里，回到现实世界去。”

   老狐狸说：“那容易，可是——你任务没有完成，怎么报告？”

   巴图苦笑：“三年了——这三年之中，他们对我怎么样？可能以为我已经变节了。”

