    五〇 

   他在这时候，还有心情说这样的笑话，那真不容易之至，我笑了一下：“那幅画，你们自然早已准备好的了。”

   老狐狸扬了扬眉，略低下头，低声说了一句什么，不一会，就看到一个人，挟着一幅画，走了进来，他作了一个手势，那人把油画面向我，我看了之后，也不禁赞叹了好几声。

   画上，有女教师和孩子，有巴图，又多了良辰美景，她们在画中，正展开向前飞扑而来的姿势，动感猛烈，足证画家的艺术造诣之深。

   老狐狸倒并没有玩什么花样，自行解释：“我们的人，会带着这幅画，把在水银那里的一幅换出来，只要你相信了我的安排，回去一说，他们全进入了画中，那还有疑问么？怕本来不信的水银，也非相信这个神话不可！”

   我默然半晌，忽然想起了一个令我遍体生寒的问题：“人人都相信了你的神话之后，你准备如何安排巴图和两个少女？”

   老狐狸笑了起来，他笑的时候皱纹甚多，他的笑容，叫人看了很不舒服，带着残忍和那种对他人命运绝不关心的冷漠：“巴图没有问题，只要那女教师长在他身边，他看来很愿意成为画中人，再不去想自己究竟是在什么地方——我这样对老朋友，实在是为他好，如果有人要这样安排我下半生，我一定满足。”

   我本来就有点心寒，一听得老狐狸这样说，更是骇然之至！

   照老狐狸的说法，任何人的一生，他都可以作出安排，使得被安排的人心甘情愿接受也好，不情不愿接受也好，总之非接受不可！

   这是多么可怕的一种安排。

   可是，不单老狐狸那样说，水银将军也那样说：他们两个，都是极有权势的人，都那样说。

   那等于说，通过权势。可以决定可以安排任何人的命运，在许多情形下，这种安排，都在不知不觉进行，被安排者，一无所知。

   少数的，极少数的权势，整个地球上，掌握了那种权势的人，可能不超过五百个，但通过他们的安排，可以决定五十亿地球人的命运。

   老狐狸望着我，他或者看穿了我正想到了什么，他喃喃地道：“一直是那样，一部人类历史，就是绝大多数人被绝少数人安排的过程。”

   我缓缓吸了一口气，也缓缓而沉重地点头，老狐狸说得很对，人类历史就是那样——秦始皇要造长城，几千几万个家庭就破裂，罗马大将要立战功，几千几万个人就丧生，老疯子晚年忽然大发其疯，几千几万人就受尽痛苦折磨而死，希特勒为了证明他的日耳曼优秀论，几千几万人成了炮灰——

   这种事，在人类历史上，可以找出几百宗几千宗几万宗！

   比较起来，若是安排巴图与那女教师，像所有神话故事结束时一样：“从此他们快乐地生活在一起”，那是最好的安排了。

   我苦笑了一下：“那一双少女——”

   老狐狸侧着头：“她们比较伤脑筋，但是要她们相信自己到了画中，要安排她们在画中找寻巴图，拖上三五年，也不成问题。”

   我一挥手：“就像巴图在蒙古草原上寻找那秃头元帅一样。”

   老狐狸狡猾地笑：“类似。”

   我再问：“她们会相信自己进入了画中？”

   老狐狸笑：“正在极度的疑惑中，再有进一步的安排，她们就会相信——让她们见一下巴图，而又不让巴图和她们交谈。”

   我想了一想，越来越觉得事情可怕，我想尽快了结这件事：“现在，既然神话已被拆穿，我对任何事情都没有兴趣，也不会对别人去说，我只要巴图安全，并要良辰美景跟我回去！”

   我说的时候，语意十分诚恳，但也极其坚决，表示不达目的，绝不干休。

   老狐狸望着我，不出声，我有点发急：“元帅在不在你们手中，仍然不能肯定，你不必怕秘密泄露——”

   我才讲到一半，老狐猾忽然用力一挥手，打断了我的话头，沉声道：“元帅，一直在我们手里。”

   我淡然道：“这是意料中事，不然，你们也不必装神弄鬼，安排什么人进到了图画中的神话了。”

   老狐狸的声音更低沉：“飞机失事，元帅奇迹般地生存，我们第一时间发现了他——”

   我忙伸手，掩住了自己的耳朵：“别对我说这些，我一点也没有兴趣。”

   我是真正的没有兴趣，元帅的生还和他携带的文件，形成了纠缠达十年之久的、号称自有人类历史以来最大的间谍战，我可不想去蹚这个浑水！

   老狐狸“咯咯”笑着，笑声十分尖锐：“我一定要让你知道！”

   我抗议：“我不想蹚浑水了。”

   老狐狸词锋锐利：“你已经在蹚了。”

   我也不甘后人：“就算已经蹚了，也要快点退回去。”

   老狐狸幸灾乐祸地哈哈大笑：“蹚到了河中心，退回去和前进，一样的路程，何不蹚到对岸去看看，或者风光更好？”

