    一一五 

   第二十七章

   京华秀士真幸运，漆黑的小巷弯弯曲曲，民宅参差不齐，可以隐藏的角落甚多，快速逃走，也可以轻易地把追赶的人摆脱。在这种令人半盲的小巷中，即使练了夜眼的人，也发挥不了多少作用。人毕竟不是猫。猫在完全漆黑的地方，也看不见老鼠，只能凭嗅觉找寻鼠踪。

   他并不急于逃走，飘落小巷，便往一处墙角蛰伏，体积似乎缩小了一半。

   无双玉郎估计错误，认为他必定像惊鼠般飞逃急窜，跃落便快步沿巷急追，至于京华秀士是向巷口或巷底逃的，无法断定，仅凭本能沿一端穷追。

   他从脚步声中，知道无双玉郎所追的方向，仍然潜伏不动，并不急于脱身。

   如果无双玉郎折回，他从相反的方向逃走，岂不又被追及了？所以他定下心蛰伏如虫。

   久久，他跃登屋顶，发现三位同伴已经不见了，想必凶多吉少。

   三位同伴跌落另一面的小巷，怎肯在原处等他？同伴一断右脚一断左手，只有一个是完好的，背了断脚的人溜之大吉，断手的人仍可一起逃命。

   无双玉郎无意下毒手，所以三个同伴保住了性命。

   回到小街，在屋上便嗅到呛鼻的石灰味，掩住口鼻跳落街心，只感到心向下沉。

   除了石灰，一无所见。石灰上，留下拖曳的痕迹，虽在幽暗的街道。仍可看出是拖动人马的痕迹。

   “天哪！是什么人在此向我们下毒手？用这种玩意偷袭，简直就是下五门的贱货。”他受不了余灰的薰呛，跃登屋顶咒骂：“难道说，是小贱人收买来的山贼！”

   当然他知道那是不可能的，无双玉郎比他更不熟悉南阳城，哪有收买山贼的神通？恐怕想和一个地老鼠搭线也没有门路。

   他不敢多逗留，怕无双玉郎折返找他。

   方门主开始不安了，人已损失了三分之一。听逃回的爪牙说出碰上了无双玉郎，他激怒得暴跳加雷。等京华秀士逃回，他更是怒火冲天，狠狠地抽了京华秀士两耳光，再一脚把京华秀士踢得摔出丈外。

   司令人丢下部属，离开轻举妄动，导致部属几乎全军覆没，怎不该揍？

   死的不是精锐，实力仍在，立即召开紧急会议，商议该用何种手段，找出设计袭击他们的人来。在南阳他们应该没有敌人，这些敌人是从何处冒出来的？

   不能再胡乱打听消息，更不可再零星把人派出进行打击活动了。

   两条线索亟需处理。这是他们所知道的线索。一是无双玉郎的活动。这些用石灰布坦伏袭击的人，可能是她请来的；一是白花蛇陈宗；如果不是他主谋，又是谁利用他的名义布局？该可从他身上找出可循的脉络，进一步追查，必有所获。

   白天在外行走，只要不远离城厢，安全不会有问题，只须提防杀手暗杀，如不单独走动，杀手是不易得逞的，并无太大的威胁。

   至元妙观不需经过城内，三个人乘坐骑，沿昨晚的绕城大道小驰，奔向陈家大宅。

   只有三个人，不是兴师问罪。

   领队的人仍是京华秀士，他是处理外务的负责人。一是左手掌仍缠了伤巾的摄魂天魔，这老凶魔是与江湖人士打交道的总领。另一个是身材特别壮实魁梧的大汉，是十大杀星之一，但已不再穿灰衣，改穿青骑装，所佩的狭锋刀与百宝囊，很容易辨识。

   这三个人，足以对付上百名一二流高手。

   抵达元妙观前的小街，居民正在洒水，清洗最后残余的石灰，整条街像是曾经下了一场大雨。

   京华秀士在江湖算不了什么人物，南方群雄中，知道他是老几的人就没有几个。真正与江湖朋友打交道，收服江湖高手名宿的人，是威震江湖的摄魂天魔，九幽门就依赖老凶魔开创南方一片天。

   瑞云谷取代武道门的计划。因武道门的不出面，而彻底的失败，枉劳心力白费工夫。结果，由于八极雄鹰的无意中卷入漩涡，失败的更惨。南下沿途所裹胁而来的牛鬼蛇神，被杀得七零八落，大多数已经乘机逃走一哄而散，各奔前程无影无踪了。

   人手愈来愈少，消耗的速度惊人，不能再采用强力裹胁的手段网罗羽翼了，也无此能力向南手名宿威迫利诱，以免引起强烈的反弹。

   只派三个人登门造访，可知他们不得不改弦易辙，不再使用强制的手段，对付有利用价值的牛鬼蛇神了。这位土霸白花蛇非常幸运，昨晚就几乎被京华秀士十个人杀入大宅裹胁。

   白花蛇在大厅接见三位京都权贵，态度不亢不卑，已经知道昨晚元妙观小街的事故，全宅戒备森严，有应变的准备，但强梁豪霸的气焰减弱了许多。

   摄魂天魔一报名号，这位土霸真有见了魔鬼的感觉，手在发抖，霸气消失无踪。

   京华秀士所料不差，白花蛇身材往横里长，脑满肠肥简直就在虚胖，那能飞檐走壁纵跃如飞？蛇的绰号表示阴险狠毒，而非指蛇一样的身材。

   “你们凭两个无聊酒鬼流浪汉的胡说八道，就来找我？未免太离谱了吧？”白花蛇听完来客说明来意，一脸苦像叫起冤来：“我南阳陈大老爷，会向一个混蛋买偷来的马？如果真有人拾得坐骑，我哼一声他就不敢不乖乖地送上门来，说不出理由，我会打断他的狗腿。”

   “这是恶毒的嫁祸。”在座的大宅总管愤怒地一拍交椅扶手：“诸位即使不追究，我们也会派人去抓那两个该死的混蛋。”

   “那两个旅客已经走了。”京华秀士冷冷地说：“也许，真是你们的仇家在借刀杀人。我们怎能不追究？而且必须揪出阴谋的主使人。”

   “你知道一个地方上的权势人物，无法避免有仇家。”白花蛇不甘菲薄，自认是南阳的权势人物：“我的人知道如何着手分析追查……”

   “我知道，我就是京都的权势人物。”京华秀士傲然地抢着说：“咱们互相帮助，就可事半功倍，及早把主使人揪出来，那家伙是冲咱们来的。”

   互相帮助四个字，白花蛇听得心中一跳。帮助，必定分轻重缓急而调度人手，协同行动，那就自然而然地有主从的分别。

   谁主？谁从？那会有何种结果？

   真要发展至剑起风雷，刀头饮血，你死我活地步，陈家大宅会不会变成屠场？昨晚小街上的石灰攻击，街上留下的死人死马拖动痕迹，已经让这位豪霸心胆俱寒了。死人死马并非是被石灰呛死的，而是在被呛昏之后，被刀剑杀死的，所以石灰留下的血迹，红白鲜明，令人望之魂飞胆落。

   “这……这个……”白花蛇知道，自己说的话有虚脱的现象。

   “我们来自京都，在贵地人生地不熟。”京华秀士打铁趁热增加压力：“当然，必要时，我们有足够的力量，勒令知府大人合作。但如非绝对必要，不需官府协助，以免泄漏机密。告诉你，咱们可以到武昌调动楚王府的护卫，你信不信？”

   “老天爷……”白花蛇开始发抖。

   “咱们人地生疏，需要地方权势人士协助。”京华秀士看出威吓生效，进一步加压：“忝在同宗，大爷也该慨然提供协助呀，对双方都有好处，不是吗？”

   两人都姓陈，当然可称同宗，关系拉近了一步，提要求也就方便一步。

   “在我的能力范围内，我义不容辞提供必要的协助。”白花蛇总算恢复精明，震惊过去了，说的话相当圆滑，句句带有弹性：“毕竟这件事已经牵涉到我，影响我的权势利益。不过……”

   “不过什么？”

   “你们该有行动计划吧？

   “那是一定的。”京华秀士话说得信心十足，“咱们的人都是不世的英雄，高手中的高手，人才济济，办事那能没有计划？”

   “重要的枝节，我必须知道。”白花蛇提出合理的要求：“以免各自为政乱了章法。”

   “应该。”

   “好！我答应提供必要的协助。”

