    一四一 

   第三十五章

   绕过西关之后，董春燕脚下加快。

   罗远早已看出她的神色不对，终于恍然。

   “你想通知他们应变？”罗远关切地问。

   “我……我不希望他们全军覆没，也许可以劝他们及早为计，断然放弃赶回瑞云谷的打算，从河南过大河急返京都。”

   “你会断送他们的。”

   “怎么会呢？”

   “就算方门主知道你的诚意，深信不疑，必定十万火急立即动身启程，马不停蹄飞赶，肯定会再三撞入武道门沿途所布的埋伏里，等于是你间接断送了他们。方门主不是一个真正的将才，屡次失败特别暴躁，他肯接受你的建议返回京都？”

   “我只有点不忍心……”

   “我知道，由于你在这里，我不会大开杀戒。”

   “我恨的是那个秀士。”

   “其实，你也无意杀他。我如果要杀他，他早就死了。除非他存心和我拼命，我不想把他的头打破，虽则见了他，我就有打破他脑袋的冲动。”

   “你……”

   “呵呵！世间为争女人而打破头的事，平常得令人打磕睡，谁也赖得理会，认为是理所当然毫不足怪。这世间只有两样东西，可以让男人争得打破头。”

   “你在影射什么呀？”她脸上有一抹狡黠的媚笑。

   当然她明白罗远的话影射什么，所以说这一句话调侃味十足，而且带了几分娇媚和得意。

   “我在实话实说呀！这世间万象千奇百怪乌烟瘴气，什么怪事都可能发生，人欲横流形形色色，似乎万分复杂，其实说穿了相当简单，所追求竞争的，不外乎两件事，名与色。获得这两件事，其他什么都不难拥有了。”

   “你在胡说什么呀？”

   “那个秀士要打破我的头是应该的，至少他认为应该。我打破他的头就无此必要了，因为我得到了，这狗娘养的真不识相，真以为我没有理由打破他的头呢？好，来得好。”

   三五十步外，京华秀士带了四名灰衣杀星，刚匆匆沿穿林小径钻出林，便成了狭路相逢碰上了，想回避已来不及啦，怎能一见面便开溜逃命？

   四名杀星，可以击溃一队兵马。这些杀星穿了锁于甲，配有护蹬护膝，加上臂套和护肘，使用可将人劈成两爿的沉重狭锋利刀，只有头部可以攻击，而击中头部的可能性是最低的。

   京华秀士看到了他俩，似乎骇然一震，惊讶的神情多于恐惧。五人左右一分，停下列阵相候。

   “你两人怎么在这里？”京华秀士惊问。

   罗远直逼至丈二左右，不怕五人突然冲上急袭。

   “他娘的？你希望我在何处？”罗远摆出粗野的泼皮相，表示秀士与泼皮天生就是对头。

   “你们该在……你想怎样？”

   “想打破你的头。”

   “去你娘的？”京华秀士怒骂，居然胆气一壮，居然立即抢攻，劈面就是一爪，罡风乍起。

   “这混蛋动不动就用神魔爪献宝。”罗远退了丈余，脱出爪功范围外。

   爪他不怕，四把刀却让他心中懔懔，四杀星的攻击行动浑雄猛烈，外发的刀气涌发如怒涛，远在丈外，便具有彻骨渗腑的强烈威力，像四道汹涌的洪流向他汇聚。眩目的刀光更像骤合的网罗，真可能在及体的瞬间，把他分尸碎骸，气势之雄，无与伦比，所发的风雷破空声慑人心魄。

   他不得不退，四杀星配合得十分圆熟，没有空隙可以楔人，更不可能同时挡住四把聚合的可怕狭锋刀。京华秀士的爪劲，在四把刀的浑雄爆发刀气中，显得微不足道，而且反被刀气震散了。

   人影倏止，风雷徐散。

   四把刀并没追击，半弧列阵蓄势以待，有如四天神当关，那股慑人的气势，似乎更为浓烈。

   罗远心中恍然，这些人知道他了得，知道他身法迅疾如电，只有聚力布阵，才能阻止他制造各个击破的机会，所以等候他人阵，不逞强和他各自拼命。

   京华秀士位于最外侧，一看便知不是主阵的人，四杀星有自己应敌的一套，外人加人反而使刀阵出现空隙，这位秀士的剑只配在阵外捡漏网之鱼。

   “我不急。”他必须用剑了，拨剑在手徐徐移位，制造锲入的好机：“他娘的！你们已经制定对付我的策略，摆出要吃人的阵势等我冲上，看你们能支持得了多久？我要搞散你们的刀阵，再逐一蚕食。打。”

   左手一扬，石块破空，掷向中间那位雄壮的杀星，目标是鼻尖。

   头部极难击中，视觉有反射性的闪避功能，杀星冷然一刀上拂，头本能的向左略闪。

   “叭”一声怪响，石块被刀拂中破裂散飞。

   注意力被这一击引散了。京华秀士突然大叫一声，急退四五步，被罗远所发的另一石块，击了右肩。

   罗远一击两石，分取杀星和京华秀士，第一击便失败了，两石皆无法击中对方的头部。

   “远哥，你不能打这个丧心病狂的畜生。”在不远处的董春燕娇叫：“我要宰了他，他是我的目标。”

   罗远已绕了半圈，刀阵随之移动，守得依然严密，阵势保持不乱。

   “我在设想赶乱他们呀！”罗远也大叫大嚷：“阵势一乱，这个狗屁秀士，一定配合不上，那就会落单，你就可以堵住他任意宰割了。他有刀阵掩护，现在不能让你冒险宰他。我要加快了。”

   游走的身法立即加快，飞石也连环破空。

   一声信号发出，刀阵徐徐后擞，四把刀急剧闪烁；阵势不再转移，仍可保持阵势向后退，十余块飞石，在闪烁的刀光中炸裂成碎屑。

   刀阵对付太高明的劲敌，其实作用不大，尤其是劲敌并不急功心切采用游斗，再强的刀阵也无用武之地。而且不远处就有树林，刀阵人林，便失去整体作战的威力，各自为战决难禁受罗远一击。

   京华秀士撤退在前，跟在刀阵后徐徐后退。五比二，他们的胜算等于零。五人对付罗远已经毫无希望，加上董春燕那就吃定了他们，如不见机认栽撤走，铁定会把老命葬送在这里。

   “他娘的！你们攻了一刀就想开溜？”罗远无意把这些人宰掉，也不易冲散刀阵，因此徐徐跟进无意穷追猛打，跟着逼进大声嘲弄。

   “咱们有正事待办，不想和你胡缠。”京华秀士嘴上不输气。

   “正事？到西门办什么狗屁勾当？”

   “没你的事。”

   “我知道了，去找白花蛇。”罗远掷出两块飞石，让刀阵忙乱一番：“你们躲在高升老店，不敢在外走动，无法打听消息，所以派高手去逼白花蛇替你们卖命。不要妄想城狐社鼠帮助你们，那条蛇我任何时候；都可以把他烘干当蕲蛇卖，他敢帮助你们？他有几条蛇命？”

   “你少管……”

   “我必须管，那会影响我的活动。你这混蛋刚才看到我，像是见了鬼，居然问我怎么在这里，口气委实可疑，你必须解释原因二……”

   五个人突然转身飞掠而走，速度打破平生记录，胆怯怕死的神情暴露无遗，拼命飞遁有如星跳丸掷，快极。

   罗远不再追赶，赶上了又能怎样？有董春燕在，他真不想毫无感情地杀掉这些人。

   他无意再下毒手屠杀这些人，只想赶他们离境。董春燕口口声声要杀掉京华秀士，其实也下不了手，尽管这些人存心恶毒丧尽天良，她也不想用杀来快意恩仇。

   罗远心中也有负担，影响了动手的心态，他喜欢董春燕，一见钟情，但姑娘以前的爱侣是京华秀士，他等于是横刀夺爱，把京华秀士杀掉，哪能心安？这就是京华秀士一而再，能从他手下乎安脱身的原因，这次也不例外，把这五个人吓跑也就算了。

   他俩要返回南关大街的鸿福客栈，并不急于起路，两人手牵手有说有笑，沿绕城小径南行。

   绕过城角楼，距南关不足两里。

   “他们来得好快，图谋我们心念真急切呢，”罗远指指城角楼：“到城上去等他们，必要时可进城脱身。”

   隐隐传来急促的健马飞驰声，有大群骑士从南关方向驰来。

   他俩不急于赶路，料想飞逃回去的京华秀士，会带了众多高手对付他俩。五比二毫无胜算，廿比二应该可以宰割他俩了。

   来的真有廿骑，不曾倾巢而至，京华秀士一马当先，第二骑是方门主。

   共有九名灰衣杀星，十杀星有一个已被除名。也就是说，真正的超绝高手全来了，那位南宫夫人也来了，但改穿了劲装，消失了高贵的风华，代之而起的是女英雄气势，这女人扮什么就像什么。

   廿匹坐骑在一声信号下勒住了，尘埃飞扬。

   一声鹰鸣，引起几声急勒坐骑的马嘶。

