    四四 

   灵狐与艳狐更不敢反抗，其实也不想反抗，目下摄魂天魔那些人不会放过她们，在罗远身旁反而安全些。而且罗远人才一表，她们本来就打算网罗作为羽翼，助她们参予瑞云谷夺金，当然也牵涉到女人对男人的心理因素。她们之所以愤恨，主要是罗远不受她们的美色所惑，并没把她们看成绝色大美人，让她们对自己的美貌失去信心，同时也不惯被人呼来喝去藐视，她们是艳名满江湖，男人们阿谀奉承的名女人。

   她们确是对自己的美貌失去信心，明白用美色决难诱使罗远拜伏在她们裙下。苏若男的美貌，虽然像还没成熟的青苹果，不能和她们成熟女人的艳丽风华比，但清新亮丽的可人气质，她们那能比？虽说要苏若男做女人，却只是说说而已，一点不如意就轻易地放弃，可知连苏若男的魅力，也发挥不了作用，她们不是唯一失败的人，色诱对罗远无效。

   “你放过了苏若男，为何不大方些也放过我们？”白妖狐知道不能不低头了，用恳求的口吻说：“我发誓，今后决不招惹你。我们是起来夺金的，半途碰上亡命而逃寻找天绝星的玉虚天师，被他骗去捉千手灵官和你。玉虚天师知道我们已经靠不住，根本就没有再用银子请我们下手的诚意了。放过我们，你少了三个仇敌，而增加了三位朋友，大丈夫该如是，是吗？”

   “你少给我花言巧语。哼！你这种女人阴险狠毒，所说的话都不算数的。”

   “何必呢！罗兄……”

   “你叫我什么？”罗远一把扣住她的肩膀厉声问。

   “这……主人……”她失色发抖，被吓了一大跳。

   “这还差不多。”

   “你知道我阴险狠毒，你得时时提防。把我们带在身旁，你能睡得安枕吗？”

   罗远一怔，突然感到问题严重，把这三个阴险狠毒的女人带在身旁，他那能时时刻刻提防她们报复？用武力协迫她们就范，她们岂肯甘心？

   就算她们没有勇气报复，潜逃决无困难。以目下的情势来说，三头狐分三方一窜，他只能追上一头。走在一起她们逃的机会更多，在经过城镇时，在大街上一叫嚷，他的麻烦大了。

   就算一个普通的人，不是心甘情愿追随他，也可以轻而易举把他摆脱，岂能寸步不离把对方看死？

   “你们滚吧？”他挥手赶人：“把你们三个江湖艳妇浪女带在身旁，影响我的英雄形象。我警告你们，离开我远一点，日后再有任何对我不利的举动，你们将后梅八辈子。给我滚吧！”

   不等三狐有所表示，他一跃三丈如飞而去。

   “糟？弄巧反拙了。”白妖狐跌脚叫。

   “你弄什么巧？”灵狐讶然问。

   “我只想说动他，不要摆出主人面孔逼我们，以后相处就可以自由自在，他却干脆放弃一走了之。没有他在身旁，不但至瑞云谷夺金无望，碰上老凶魔那些人，我们性命难保，真糟？这个混蛋男人，根本没把我们看成女人，真是岂有此理，他生理定有毛病。”

   “你算了吧，大姐。”灵狐不以为然：“我可不想被人当奴婢役使，不想生得贱找个主人来伺候。走吧！先远离险境再说。”

   一直在不远处留意变化的苏若男，也没料到罗远说走就走，大感意外，真没科到罗远不但放弃她，也放过美艳的宇内三狐。

   “你们不是要到瑞云谷，向武道门夺金吗？”她高声向三狐说：“这里已经不宜留了，那些神秘的人物，不知为何在大宁集左近大举活动，到底有何阴谋，何不提早赶往瑞云谷潜伏候机？我们这就动身，何不结伴一起走？多几个人声势也壮大些。”

   “免了。”白妖狐不上当，断然拒绝邀请：“老凶魔那些人，目的在活捉你，和你结伴同行，肯定会受到池鱼之灾。你走你的阳关道，我走我的独木桥。我们走。”

   宇内三狐并不笨，老凶魔那些人，出动时成群结队，走在一起多她们三支剑，不过多死三个人而已，安全更无保障，那敢和苏若男走在一起？

   三狐一走，苏若男也就急急离去。老凶魔的人，将很快赶来善后，再不走可就晚了，她实在惹不起老凶魔，禁受不起摄魂魔音的摆布。

   至瑞云谷约有七十里左右，如果脚程加快些，一个时辰赶卅里绰绰有余，天黑时便可赶到。大宁集不宜再逗留，也没有必要再留下，冒不必要的风险，这里的事已用不着进一步侦查监视了。

   苏若男这六位男女随从，有一半是新更换的。她的随从经常更换，可知她的人手众多，每一次行动展开，便更换几个武功更高明些的人。那位曾经打了罗远一枚毒针的男随从，已经换走了，以免被罗远认出，铁定会被罗远以牙还牙置于死地。

   目下她的两位贴身男女随从，无疑是武功更高的，都是四十上下年纪，举动沉着稳健，气概不凡的中年人，虽是随从打扮，行家却可看出两人曾经化装原容，有意隐起本来面目，扮随从并不怎么合乎身份。

   “小姐，咱们恐怕脱不了身。”中年女随从一面走一面说：“那小子一定是大摇大摆返回大宁集，老凶魔那群人不会注意他。附近一定有老凶魔的眼线留下监视，肯定会集中全力对付我们。小姐，老凶魔很可能猜出咱们的底细了。”

   “我也怀疑他们得到了某些风声。”苏若男的忧虑写在脸上，而且有点紧张：“所以，他们集中全力对付我们，而且似乎迫不及待。糟的是迄今为止，我们仍然查不出老凶魔这群人的底蕴。三姨，会不会与那群袭击南天一剑的人有关。

   “似乎他们无法扯在一起。”三姨的神情也呈现不安，一脚几乎踏入一个狐穴身形不稳：“我们已获得正确的口供，那群人确是一群杂乱组合，目的在南天一剑所携带的黄金，失败后余众星散。而老凶魔这群人实力雄厚，晚到两天，却又不急于前往瑞云谷，潜伏在这附近，向前来浑水摸鱼的人不断挑衅骚扰，甚至掳人杀人，行径令人莫测高深。我们的实力最雄厚，老凶魔居然专挑上我们，无谓地消耗自己的实力，原因何在？他们应该选力弱的人下手清除竞争者，没有急于向实力强的人，全力相图的理由呀！小姐，真得弄到有份量的人取口供，追出他们的底细与意图来，以兔误了大事。”

   “我觉得老凶魔这群人，很可能与瑞云谷那批人有关，在外围以另一面目出现骚扰，寻找我们的踪迹。唉？我们真该把重要的人手留下来侦查的。”

   “那能把重要的人手留下？一不小心就可能暴露我们的底细了。奇怪，姓罗的小子取绰号为八极雄鹰，证明他确是初出道的年轻后辈，怎么可能知道追魂浪子的根底？他不可能看穿袭击他的人外貌呀！”

   “他与千手灵官走得很近，千手灵官是人精。”苏若男信心十足地说：“一定是千手灵官告诉他的；千手灵官是暗器的宗师级人精。”

   “小姐，他会不会是千手灵宫摆在暗处的椿脚，”三姨神色有点不安：“千手灵官踩探武道门的根底，不走荆山走瑞云谷，摆明了要改变计划，改从武道门的人身上打主意。但他们并不重视武道门两员大将，已落在我们手中的事，并没向我们查证或讨消息，难道已经看出蹊跷不屑理会？”

   山林内无路可走，必须穿枝钻草攀山越岭，视界不及十步外，发出的响声远传百步。钻出山坡的树林，走在前面的开道的人，突然发出一声信号，向后面的人打出有警的手式。

   苏若男丢开三姨提出的重要疑问，加快往前急窜，在坡顶的茂草中伏下，只感到心中一凉。

   前面是地势比这一面稍高的山脚尾坡，中间的坡底是茂密的茅草，风一吹，草浪十分迷人。这种茅草是盖茅屋的建材，根入药称白茅根，远看像稻麦，猛虎喜欢在这种地方嫁戏打滚。小动物在草中走动无所遁形，人在其中行走，十里外也可看得到。

   坡底茅坪丛长有三四里，宽也有里余。而两里外对面的坡顶，有十余名男女，正向这一面眺望，似在讨论该往何处走。看穿着打扮，一眼便可看出是老凶魔的爪牙，幸好没有老凶魔在内，到底有多少人则无法估计。

   如果改道从上面的山脊，或从下面的山尾绕走，最少得绕远十里地，而且可能迷失在林深草茂里不知方向。继续通过，便可能一头钻入对方的口袋里了。

   “让他们过来。”中年男随从低声说：“没看到有踏草，咱们十分幸运呢！”

   他们确是幸运，再早片刻，必定被堵在草坡脱不了身，即使能重新逃人山林藏匿，早晚会被搜出劫数难逃，对方人数太多了。

   片刻，对面坡顶的人一一消失在坡后。”

   “糟！他们不过来，很可能在对面布伏。”中年女随从大感不安：“左右七八里上下，咱们无法飞渡而不被发现，警号一发，他们的人四面齐聚，咱们除了最后一拼之外，别无他途。”

   潜伏不动也非良策，搜索的人会循踪搜到，他们所经的山林，皆留下分枝拨叶的遗痕。

   “退回大宁集，出其不意不进反退。集上群雄萃聚，老魔有所顾忌，不敢集中全力行凶。”苏若男断然作正确的决定：“或许我们的人会赶回来接应，说不定反而可以弄到他们几个人掘出根底呢！”

   “小姐，也只有退回去才有生路。”男随从欣然同意：“我们绕远些，从集南折返让他们疑神疑鬼，摸不清我们的意图。”

   急急后撤，有如漏网之鱼，敌势过强，出其不意绕回去是唯一的去路。

   苏若男心思缜密，并不认为住在大宁集真的安全，而是认为罗远住在大宁集，是老凶魔的克星，老凶魔也许不在乎前来夺金的群雄，但绝对不敢冒付出重大伤亡代价，向罗远发动袭击的凶险。

   当她们出现在大宁集时，让有心人大为惊讶紧张，而且她们公然借住集内的民舍，不再在郊外的山林露宿，引起一些人不安与猜疑，弄不清她们的意向。

   借宿的民宅，位于小食店的右邻。小食店内有罗远寄宿，一龙一凤也在店内歇息。其他闻风赶来意图夺金的江湖豪客，有些干脆在店堂打地铺，两张食桌也可以拼成一张床，店家伙计想拒绝也拒绝不了。

   宇内三狐也不笨，在小食店的右邻借宿。

   其他闻风赶来看风色的江湖群雄，并不知道这两天所发生的事故经纬，反正事不关己不劳心，即使听到一些枝节，也懒得过问，仅暗中小心留意防险，避免被意外波及，可别黄金还没看到，便意外地送了命，岂不冤哉枉也？

