    四八 

   五男女跳落院子，一人橇窗，两人撬门，手法相当熟练。当门窗皆撬开一条缝时，·便用管状物先喷人有毒的粉末，仍然继续撬动，避免发出声息。他们并不急躁，让喷人的毒粉光发挥威力。

   刚卸下小窗，瓦面上出现一个黑影，站在对面的屋顶上，发出一声震天长啸。

   “你们干什么？撬门窗的偷香贼？”黑影啸声一落便向下面大声嘲弄：“那里面有三位美丽的狐仙，是坑害人的专家。偷香偷到狐仙的狐窟，铁定会倒霉的，保证会牡丹花下此，做鬼也风流，哈哈哈……来得好’一男一妇飞跃而上，半空中去手先扬，电虹破空，用暗器先下手为强，身形续升，剑气并发龙吟隐隐，飞升的速度令人目眩。

   黑影迎面便倒，双脚急蹬，瓦片飞起发出破风声，向升上据口的两男女飞射，不但躲过暗器的袭击，而且巧妙地用瓦片回敬。

   两男女做梦也没料到这种妙招出现。用脚蹬出瓦片，其实力道有限，便不可能准确地击中跃上的人，击中了也无法造成伤害，瓦片碎裂吓了一跳而已。

   可是，蹬飞的几片瓦，力道却骇人听闻，而且计算极精，奇准无比，两声暴响，瓦片分别在两男女的脸部开花，打得头向后仰。

   两男女发出可怖的惨叫，向下飞堕，双目已毁，五官被瓦片割破，惨不忍睹。

   “天下滔滔，我武维扬。”下面有人厉叫：“胆敢管闲事者杀无赦。”

   这是武道门亮旗号的切口，是武道门的人大举袭击。

   随着厉叫声，三名男女放弃撬门窗的举动，同时分两侧向上飞升，不敢从正面上来了。

   “去你娘的混蛋东西！”黑影咒骂，瓦片再次破空飞旋而出，所发的破风声慑人心魄，劲道空前猛烈，虽则体积甚大，但黑夜中决难看清形影。

   邻屋的孙、李偕同十二名男女，正从屋顶飞掠而来。

   一声怒啸，黑影拔剑出鞘。

   “我八极雄鹰与你们没完没了，武道门是什么玩意？杀！黑影举剑怒吼，飞跃而起猛扑冲来的十四名男女，左手有一张小圆桌，居然能飞腾扑击毫不碍事。

   小圆桌是用来防暗器的，主要是用来防备大量集中攒射的牛毛针。

   他是罗远，料想今晚老凶魔将有所举动，老凶魔的爪牙携有发射牛毛梅花针驾筒，没有屏障相当危险。他知道有些江湖高手，在胸腹备有甲类的物品保护要害，他临时起意用小圆桌当盾牌使用。

   人毕竟不是铁打铜浇的，运功护身十分损耗精力，而且为期短暂，那能长期运功护体？运功护体，也必定减弱攻击的力道。

   三男女已发出惨号，骨碌碌向下滚，全被瓦片击中头脸，完全来不及躲闪电射而至，无法看到形影的瓦片。一击梗中奇准无比。

   下面，衣裙不整的宇内三狐也上来了。她们所看到的是，依稀可辨的人影，挟如电的剑光，扑人汹涌而至的十四个蒙面男女，立即传出可怖的惨号，人影纷纷扑倒飞掷，猛烈的金铁交鸣声中，人影与脱手的刀剑齐飞。

   “留几个给我们。”白妖狐怒叫，飞跃而进。她是从撬破了的小富钻出来的，已经知道有人在计算她们，如不是罗远的啸声把她们惊醒，很可能已经死在床上了，所以愤火中烧。

   十余名坍女，在罗远愤怒一击之下被开浪裂，一冲一绕便有一半掉下屋去了，那禁得起三头精明的狐狸打落水狗？片刻间便像风扫残云，雨过天晴。

   小店的屋下，另一批执行突袭的人，进展也不顺利，住宿的江湖群雄也被惊醒了，机警地躲在暗处用暗器反击，各自为战据险死守，双方皆付出重大的代价。

   一次功败垂成的突袭，被罗远有效地破坏了。

   罗远冲向最后的两个人，暗器射在小圆桌上，有如暴雨打残荷，却无法贯穿桌面。他挥剑直上，剑光斜掠，将第一个人连人带剑震飞出两支外，乘势急进，一剑贯人最后一名蒙面人的腹部，剑到似穿鱼。蒙面人腰间缠有白巾，正是出创的最好目标。

   一脚将中剑的蒙面人踢下屋，跃登小食店的瓦而，劈面碰上刚跃登瓦面的一个蒙面人，剑似流光掠过那人的右膝，下肢分家惨叫霜往下掉c下面院子有两个人现身，是一剑愁和五湖游龙。

   “人是我的，”一剑愁怒吼，接住了掉下的蒙面人。

   五湖游龙跃登瓦面，跟上了罗远。

   “老凶魔可能在右邻。”五湖游龙一面叫，一面向右邻的屋顶飞跃。

   罗远后起步，但速度快了一倍，五湖游龙远没离开小店的屋顶，他已登上右邻的瓦面。

   他要找摄魂天魔，这老凶魔一定亲自来捉苏若男。包括千手灵官在内，所有的人，都没想到老凶魔居然是武道门的人，因为武道门决不可能收容摄魂天魔这种人神共创的魔头。

   武道门也没有事前搏杀参于夺金群雄的前例，所以老凶魔在大宁集行凶，没引起群雄的怀疑。罗远无意中介入武道门与南天一剑的冲突，可以解释为误会，保护事主在情理上也说得通，事实上飞天蜈蚣也没拦劫成功。

   三个蒙面人刚跃上屋顶，其中之一背上背有一个人，还没看到屋顶附近有何动静，三尺小圆桌却贴瓦面飞旋而至，面积虽大，黑夜间根本难以看清是何物体，来势也太猛太急，而且不走直线，发出怪异的啸风声。原来桌面钉了不少暗器，急剧飞旋时发出奇异的破风声。

   “哎……”狂叫声乍起，一名蒙面人被小圆桌旋折了双腿，人也抛掷出丈外，摔落瓦面瓦片四分五裂。

   三个人倒了两个，背上有人的一个刚要向下面的街跳落，还不知两位同伴为何倒了。

   脑门一震，顶门被一只大手扣住，五指深人颅骨，立即失去知觉，背上一轻，背着的人被扶住了。

   背上的人是苏若男，被拉断背带放下。

   “我中了……毒……毒针……”她虚脱地叫。

