    六二 

   两名道姑，五名老道，两个和尚，一个尼姑。全都是中年以上，年过古稀的人，看外表，还真有点道行味，各携了一个小包裹，该是天没亮就从大宁集动身的，脚下轻灵快捷，赶得甚急。

   如果把老道姑看成出家人或方外人，那是不正确的。自从蒙古人入主中原，长春真入丘处机受知于元帝成吉斯汗，有心包庇一些反元志士，尤其是读书人（当时读书人地位最低，称九儒十丐。）无处藏匿，便正式创建长春派，藏匿那些志士。因为僧与道最自由，地位甚高，官方不会留意他们的活动。

   丘真人亲传四弟子，四弟子下传长春七子，算是道教北派的宗师，正式不沾尘俗，不准娶妻生子，号称方外人。方外，意思指世外。也许，指京师之外（当时的北平是大元的大都。）

   而南宗是可以娶妻的。日下掌理天下道教，驻节江西龙虎山，却在京师伺候皇帝的张教主，就有一妻三妾，合藉四修写意得很，那能称方外人？

   “我跟去套套交情。”那位相貌威猛名叫赵猛的男随从自告奋勇准备动身。

   “赵叔，不可鲁莽。”苏若男低声阻止：“这些僧道必定大有来历，颇具神通，万一被他们看出破绽，你一失陷可就难以收拾了。”

   “我可以去。”身后传来罗远清晰沉着的语音：“你们在这里等我。”“老爷……”苏若男转身急叫。

   可是，罗远一窜便远出二十步外形影俱消。

   山径狭窄，上下的坡度都相当大，穿越山林时上时下，不小心失足可能头破血流。十名僧道鱼贯急走，健步如飞，时纵时跃，毫不在乎道路不平，可知定然身手矫捷，不是普通的出家人。

   两个和尚肥头大耳满脸红光，那像是苦修参禅的苦行僧。所用来埋葬路毙人畜的方便铲，就比走方穷僧的方便铲重三倍。

   五老道倒是相貌清瘦，仙风道骨，颇像多吃山泉野蔬的修真玄门方士，没有多少驱神役鬼的大法师嘴脸，想必颇具神通，修真有成的方外人。

   道姑和老尼相貌平凡，毫不出色。但尼姑的拂尘是铁柄的，拂帚不是麻袱而是九合银丝。

   道姑的剑不是桃木剑，而是品质甚高的松纹古定剑，已可名列宝剑级的青钢上品，是杀人利落的宝刀，剑出鞘必定冷电湛湛

   埋头急走，前面上坡突然出现挡路的身影。

   “诸位的腿真够劲，健步如飞真可以日行千里。”挡路的罗远邪笑着打招呼：“你们一定昨晚赶了半夜路，距大宁集已在三十里外了，急什么呀？”

   “南无阿弥陀佛！”领先的大和尚脚下一慢，举袖拭掉头脸的汗水，然后单掌问讯念佛号：“檀樾好像也是赶夜路的，大概没碰上孤魂野鬼。瑞云谷有人亡故，有施主请贫憎与诸道友，赶往做法事起度亡魂。贫道释法安。檀樾高名上姓？”

   大和尚的怪眼精光闪烁，狠狠地打量他，毫无出家人面对施主的规矩和风度，倒像是捕快审贼，说的话也愈矩，带了几分江湖味。

   “在下姓罗，罗远。”罗远坦然道出名号：“匪号叫八极雄鹰。大师请勿见笑，绰号称鹰，却飞不起来。”

   如果这些僧道是无双五郎的人，听了名号必定有所行动的，直接报出名号，以免浪费时间勾心斗角。

   果然所料不差，玄起反应。可是，他却没料到反应竟然如此激烈快速。

   一声沉叱，大和尚一记横扫千军突下毒手，沉重的方便铲快速如电，铲起处风雷骤发。

   同一瞬间，后面的九僧道两面一分，快速超越，两面一抄迅速合围。

   他大吃一惊，暗叫不妙，看铲的劲道，他知道要糟。这贼和尚怎么毫无风度，突然骤下毒手用全力攻击，百忙中他仰面便倒，仓率间运神功自保。

   可怖的铲劲，像万斤巨锤虚空击中了他，铲刃距体不足三寸掠过，像被强风所刮，身躯斜飞而起，身不由己向坡侧抛掷，气血一阵翻腾，似要压缩爆炸。

   真是祸不单行！身躯被骤然的劲道击飞，正是体能被压缩的生死关头，任何神功秘术也不可能玄起反应，也就是所谓最脆弱的时刻，力不从心的危境，恰好碰上抄出刚就定位的一个道姑。

   这位这姑不假思索地一声沉叱，挫马步虚空吐出一掌，向飞来的罗远痛击，远在八尺外掌劲山涌而至，这记劈空掌可能已用十成真力发出，凌厉中却又隐藏着阴韧的寒气，性质极为惊异。

   内功如果已练至可外发伤人，得看修炼的内功种类，和火候的精纯度，而决定威力所达的距离。吐出的压力波离体的远近，也决定于神意凝聚的焦点是大是小。

   指的焦点是线；掌的焦点是面；拳的焦点是柱状。焦点愈小威力愈远，但所造成的伤害比例相反，一点伤与大面积的伤是不同的。但指劲用击中要害穴道，威力最为可怕。

   这一记重击，又把他斜震出丈外，一落一起，砰一声摔落在一丛矮树上，恰好是一处陡坡，在枝叶折断声中，骨碌碌向下滚。

   一名老道慢了一刹那抢到，一掌吐出，响起一声雷鸣，在丈外击中坡顶的树丛，先一刹那被压倒的树枝，像被狂风所推，飞舞而起枝叶漫天。

   老道也几乎随动势失足，总算能及时扭身着地扑倒，滑至坡顶停住，没向下滚堕。

   “他真会飞？”大和尚骇然大叫：“追他上天入地，一定要毙了他。”

   追下坡底，罗远不见了。草木留下踪迹，是向北面的另一处山坡逃掉的。

   一阵好搜，十个僧道八方分散了。

   两记可怕的猝然重击，几乎击散了他仓率间回流的护体神功，浑身发出剧痛，影响体能的发挥，用不上五成劲逃命，从表面皮肌五脏六腑，皆像在逐渐崩散，痛彻心脾。

   他必须逃，必须为生命奋斗，强烈的求生意志，激发了他的生命潜能，心神一敛，忘却身上的痛楚。如能忘掉生理肉体一上的痛苦，精神意志便可发挥能量。一些受到御神大法（高级催眠术控制）的人，肉体不会感到痛处，对打击的承受力可增十倍，发挥的体能也可增十倍。

   他栽得真冤，也栽得活该。从僧道们的外表气概估计，必定是有声望地位的高手名宿，怎么可能在刚开始打交道时，便猝下毒手攻击！而且是群起而攻。

   知已不知彼；他真是活该。他以为这些僧道，是从随州赶来的人，没在大宁集歇息，赶时间连夜入山，不会知道大宁集所发生的事故。

   僧道们不但知道大宁集所发生的事故，而且锁定了他这个目标。他糊糊涂涂自动送上门找死，活该，这是他自找的，怨不了人。

   他被可怕的铲劲掌风打飞，僧道们以为他会飞，先入为主，被他八极雄鹰的绰号愚弄了。追会飞的人，当然得加快速度狂追，等到遗留的踪迹消失，仍然继续追寻，不久便追散了。

   他却躲在一处草坑中，蛰伏不久，便能引气归元，可以凝气行功了。

   但他不能行动驱除伤害所留下的瘀积，僧道们可能回头仔细穷搜。

   痛楚也逐渐恢愎，他必须强忍，拖着一身痛伤，悄然往预定聚会处溜之大吉。

