    八二 

   一些实力不足的胆小绑匪，经常会临时派人通知事主，更改交换时地。甚至会在收到赎金之后，才告知事主到何处接回肉票。

   武通门从没发生更改时地的前例，信用第一有口皆碑，从不虐待肉票，一手收款一手放人。

   南天一剑必须出来了，十三个人在宅前列阵，提出三只盛金木箱，每箱五十绽元宝，每锭黄金十两。在随州，每锭黄金可买地二十亩以上。算一算，那是多么庞大的一笔财富？难怪各地的牛鬼蛇神，纷纷赶来想分一杯羹，值得用性命相搏，要钱不要命。

   盛金箱还没打开，便已引人注目了。至于里面是否真盛有黄金，人质出现时便可揭晓。一只盛金箱全重不足四十斤，一个人抢走一只金箱轻而易举。

   广场对面的家舍，终于出现了武道门的人，午正时刻，旗号首先出现。

   在三十步外列阵，江湖朋友所熟知的阴阳使者周大年，出现在旗门中间，魁梧的身材颇为慑人。而最为引人注目的，是他那张阴阳面孔，一面黑，一面白，夜间突然出现，会把胆小的人吓死。

   他是武道门的元老级大将，二十年前武道门首亮旗号，他就声威远播，这期间罕逢敌手，手中形如雁翎刀的重兵刃阎王令，可劈开磨盘大的巨石，普通刀剑一触，不断飞者几稀。

   有人说他是天生的阴阳脸，其实不是那么一回事，除非是打出武道门的旗号现身才画出阴阳脸，平时仍与常人一样，因此他的真正面貌，只有武道门的人才知道庐山真面目。愈能保持神秘，声威愈盛。

   两名大汉架着一个背捆双手，神色委顿的年轻人，出现在一旁，是肉票彭家的少爷。看外表，的确不像是受过虐待，五官手脚完整的人。

   武道门从不虐待肉票，从不毁肉票的四肢五官，他们是有担当的好汉。不是怕被肉票认出的胆怯绑架小匪徒。肉票如果有本事脱逃，捉回也不会受到惩罚。认为脱逃是肉票该有的权利，只能恨看守的人不小心。

   被囚禁一月，彭少爷精神委顿理所当然。但南天一剑注视彭少爷的脸色片刻，自己的脸色也微变，双眉深锁，眼中出现疑云。

   一直不曾现身的彭大老爷彭政，是首次出现在人前的主事人，亲自带了黄金来赎爱子，沿途藏身轿内不曾露面。彭大老爷年近花甲，是岳州的首富，脸团团真有富家翁的气概，长途跋涉历经艰险，难免有点神色憔悴，看到爱子出现，激动得几乎要冲出，被一旁的灵秀小姑娘，及时一把拉住了。

   南天一剑举手一挥，出来三位轿夫打扮的人，一人提一个盛金箱，随南天一剑举步上前。

   “彭家已变卖所有家产，筹足黄金一千五百两。”南天一剑声如洪钟，狠盯着阴阳使者的骇人面孔：“依限送到，请查验。”

   阴阳使者手一挥，出来两名中年人。盛金箱一一打开，金光耀目。

   查验为期甚暂，行家一验便知真假重量数目。手式打出，挟持着彭少爷的人上前交换。

   没有什么话好讲，接收黄金立即交人，公平交易，不需浪费唇舌打交道。

   三个人检查彭少爷的身躯、五官、经脉、四肢……行家的检查按部就班，不会出差错。

   南天一剑是行家中的行家，但检查不出任何异状，仅在感觉中，本能地觉得有某些地方不对，却又无法具体地查出可疑的征候。

   “周老兄，你没在彭少爷身上，弄了什么手脚吧？”他检查不出异象，沉声向对面的阴阳使者问。

   交易已经完成，武道门却没有立即撤走的打算。仍在对面列阵，所有的人皆四面八方搜视，眼神显得怪怪的，似乎颇感迷惑与失望。

   巷口屋角，陆续有人影出现，人并不多，没看到特殊的面孔。

   东首的小巷口，出现宇内三狐，并无接近有所行动的表示，仅用怪怪的眼神打量武道门的三十余名男女，令人莫测高深，猜不透她们的意图。

   西端广场外，摄魂天魔也带了十余名男女现身，也没有上前打交道的表示，气氛显得紧张而异诡。按理，武道门收到赎金，前来想分一杯羹的各方群雄，便可以上前提出见者有份的要求了。

   可是，居然没有人上前提出要求。实力最强的摄魂天魔按兵不动，实力稍次的宇内三狐也毫无动静。其他前来参予的各路牛鬼蛇神，像一盘散沙，各自为政，人数零零落落，只能等候混乱，制造机会浑水摸鱼，哪有上前打交道的实力？没有实力强的人发动，他们只有耐心地等待情况发生。

   武道门撤走，距荆山山门有三四百里，沿途都可以候机下手，实力不足当然不敢立即发动，现在十个八个人出面劫夺，肯定会被武道门的人全部摆平。

   “你这是什么话？”阴阳使者嗓门怪怪地，每个字都带有鬼气：“本门二十载的声誉，有口皆碑，怎么可能破例？肉票可是在众目睽睽之下，完完整整地交给你们的，四周光临观礼的江湖朋友可以作证。你如果认为学艺不精，没有检查的能耐，何不公开征求高手名宿相助检查？我等你片刻。”

   “希望贵门的口碑真的不差。”南天一剑悻悻地说，苦于找不出可疑的征兆。

   “别蠢了，范老兄。”阴阳使者提高嗓音：“你南天一剑是大名鼎鼎的名剑客，交游广阔朋友众多，如果彭少爷出了意外，你大撒英雄帖向本门兴师问罪，本门能得到什么好处？就算能对付得了你们，本门也难免折损一些弟兄，划得来吗？”

   阴阳使者的话具有权威性，理由更充分，黄金已如数收到，买卖已成，何必横生枝节，日后再起风波？以南天一剑的声望，号召一些英雄豪杰兴师问罪，至少武道门的声誉将为之扫地，今后哪配拍胸膛称好汉？

   “你明白就好。”南天一剑悻悻地说，举手一挥，众人退人住宅，表示此事已经了断。

   武道门的人，也缓缓向农宅退。

   四周的群雄，居然毫无动静。

   一切反常，令人莫测高深。

   总算有人沉不住气了，摄魂天魔开始踱出广场，鼓掌三下，爪牙们纷纷向外涌。

   气氛突然紧张，武道门的人停止退入农宅。

   老凶魔的人数，比武道门多一倍，总人数超过七十大关，气势慑人心魄。

   “周老兄，你知道老夫的来意，是吗？”摄魂天魔狞笑着上前：“贵门主九州无常好像没露面，是不是躲在屋里？”

   “早些天就知道你摄魂天魔来了。在大宁集搞得乌烟瘴气，赶走了不少想来浑水摸鱼的人，志在独吞本门的赎金。”阴阳使者的阴阳脸毫无表情，大概黑粉白粉涂得太厚了：“本门在天下各地分别作案，各有负责人独当一而，门主坐镇山门主控各地大局，哪能对在下不信任赶来亲自指挥？哈哈！你以为屋内有伏兵？”

   “没有吗？”

   “没有。在下这笔买卖，所出动的弟兄破天荒最多，已经打破前例了。呵呵！幸好来的弟兄多，不然真应付不了彭家请来的南天一剑呢！彭家能神通广大，请得到南天一剑，委实令本门大感意外，几乎栽了。骆老魔，你能接得下南天一剑多少剑？”

   “那不关老夫的事，他是苦主的人，与老夫无仇无怨，老夫也不会向苦主下手。把你藏在屋子里的人叫出来吧！老夫不想倚多为胜。”

   “呵呵，二比一不算多。”阴阳使者傲然地说：“我们三十六天罡，自信还有对付一百零八将的能耐。你不是要抢黄金吗？发动吧！等什么？”

   “老夫有备而来，不发动怎能将黄金抢到手？周老兄，枉死无益，反正你绝对保护不了这几箱黄金，何苦枉送这许多人的性命？你愿把黄金献出吗？”

   “哈哈，本使者在等你发动呢！一冲之下，本使者保证杀掉你们一半人，那就变成一比一了。武道门在江湖扬威二十载，你们百十名土鸡瓦狗，也敢妄想在老虎嘴边拔毛，实在可怜。”阴阳使者仰天狂笑，笑声像利锥直薄耳膜，显然有意示威，向老凶魔的摄魂魔音挑战。

   在四周探头探脑等变化的牛鬼蛇神们，有几个惊叫着掩耳而走。

   “你是不见棺材不掉泪。”老凶魔首先拔剑，也从囊中取出九音摄魂铃，铃声一响，众人纷纷作势抢出，要发动攻击抢夺黄金了。

   “他娘的！你摄魂天魔在江湖位高辈尊，号称一代魔头，威震江湖自命不凡，居然扮强盗倚众混战，真可耻。”阴阳使者大声嘲笑：“哈哈！你应该称江湖鼠辈才名实相符。来吧！你最好似个真的名副其实一代魔头，咱们像英雄好汉一样，凭武功声威，公平地逐一单挑。反正今晚都得在这里歇宿一宵，有的是决斗时间，对不对？”

