    八四 

   “如果在下也涂了阴阳面孔，你就相信了，对不对？”幽冥使者嗓门提高了两倍，是让四周的人听的，果然吸引外围群雄的注目。

   “你少在这里胡说八道。”老凶魔快要爆发了。

   “那个阴阳使者周大年是假的。”幽冥使者用手一指，嗓门又增高一倍：“如果他是真的阴阳使者，就应该知道我是何方神圣。摄魂天魔，你如果不想证实他的身份，滚到一边凉快去。你一个老江湖老名宿，糊里糊涂上当，会贻笑江湖的。连与你交道的冒充人物你也弄不清，你的声威会跌至谷底的，阁下。”

   “该死的混蛋！”摄魂天魔破口大骂：“你胡说八道想制造混乱，以便浑水摸鱼：休想如意。说吧，亮你的名号，让老夫知道你是何方神圣。”

   “叫他来，他会告诉你我是谁。”幽冥使者声震全场，向阴阳使者招手：“阴阳使者周大年，你过来。如果你不认识我这个老相好，就证明你是冒充的阴阳使者。前年在山西解州所发生的事故，贵门知道的人并不多，除非那时你恰好在真的阴阳使者身边，不然决难洞悉当时打交道的经过。来吧！让在场阴天下群雄听你解释好不好？”

   前年的六月天，武道门在解州作案，绑架了号称解州第一大盐虫、垄断盐场剥榨盐工的杨二大爷，勒赎了五千两银子。杨家以重金请出山西七大名武师，要和武道门一决。结果包括赶来想分一杯羹的群雄，一个个灰头土脸。当时主持其事的人，正是阴阳使者周大年，据说他使用金蝉脱壳计，把群雄愚弄得南北奔波白忙一场。斗智斗力，武道门皆有充足的本钱能耐。

   指名理论，而且指出对方是冒充的人。按理，阴阳使者不能不出面澄消，他是威震江湖的名人，武道门的当家大将。

   按情理，摄魂天魔也会郑重求证的，高手名宿打交道找错了冒充的对象，吃亏上当笑话闹大了。

   “你死吧？”摄魂天魔愤怒地大吼，声如雷震，左手的九音摄魂铃也在一抖之下，九音俱发。

   “去你的！”五方游神同时沉喝，喝声压下了摄魂天魔的叫吼声，似乎声波势均力敌。

   五方游神的右手，也在沉喝时抬起，手伸出袖口，灰光一闪。

   一声轻爆，火光一闪。

   震心撼魄的吼声与喝声，汇合成更具震撼力的声波，向四面八方轰传，声势倍增威力惊人。摄魂天魔的一些爪牙，与武道门的一些弟兄，受不了这可怖音波的震撼，纷纷掩耳而退。

   随着火光与轻爆声，九音摄魂铃刚发的魔音敛然中断，被炸得碎裂而飞，从此这组魔铃在人间消失。高举左手摇玲的摄魂天魔狂叫一声，仰面飞返，左手掌鲜血淋漓，五个指头似乎有一半不见了。

   是被五方游神射出的一个大掼炮炸毁的。这玩意是小孩的玩具，构造简单价格便宜，炸的威力并不大，但爆炸点恰在手上，与坚硬的金铃接触，威力倍增，就具有伤人的威力了。

   同一瞬间，幽冥使者的双手也向外一挥。

   在老凶魔左右戒备的两个人，如被看不见的巨手所抓住摔出，在砰然大震声中，五官流血挣扎死去。

   立即引起大混乱，摄魂天魔的爪牙怒吼如雷，潮水般向幽具使者两人涌去，兵刃狂舞暗器乱飞。

   武道门的弟兄，也向宇内三狐一群人狂冲。

   在大群高手的愤怒狂冲中，一般巫门弟子的所谓神通法术，派不上多少用场，能移山倒海的法术毕竟是传闻，不存在于人世间。所以罗远向苏若男说，宇内三狐所倚托的三个人，如果在白天，威力会减少一倍。夜间，威力可增一倍。

   糟了，即使他们想见机迟走，已来不及了，立即陷入重围。

   就在双方即将接触的瞬间，屋顶传下震天长啸，鸽卵大的飞石连珠降临，有如暴雨打残花，暴乱的人群即使能看到自天而降的小石，也无法躲闪，人挤在一起你推我撞，哪有闪避的空间？”

   “快撤！”幽冥使者断然下令，看到冲近身的三个人狂叫着摔倒，便知道有人用暗器掩护他们撤走，再不走可就得被乱剑分尸了。

   五方游神大叫一声，一蹦三丈，左胯挨了一飞刀，割裂了一条血缝。

   冲近宇内三狐的三个武道门弟兄，被飞石击倒了两个，另一个右膝破裂，一跳一跳向侧逃。

   一阵大乱，人群四散。

   幽冥使者损失了两个人，死在广场边缘。他们十个人从村北撤出，摆脱了追逐的人，钻入山林继续远走，尽快脱离险境。

   逃至峰脚下，有三个人已经无法举步了，身上有伤痕，血仍在缓流。

   五方游神的伤势不算重，但也得赶快上药止血裹伤。

   “天杀的混蛋！我们上当了。”幽冥使者咬牙切齿怒叫：“我们所获的口供是真的，但招供的人根本不知道内情，只知道听命行事，做些什么连自己也不明白。”

   “你是后知后觉，鲍前辈。”白妖狐浑身汗水，曲线玲珑十分养眼，倚在树上娇喘吁吁：“我们在大宁集，也曾分别提到一些人迫口供，除了知道他们自己一批人的行动之外，对另一批人的底细一无所知，但所有各批牛鬼蛇神的行动，暗中似乎配合得宜。八极雄鹰曾经怀疑他们是同伙，可惜无法从口供中证实。”

   “老凶魔根本就是武道门的人。”五方游神已裹妥胯伤，气色甚差：“两方的人，同时向我们发动浪潮式的攻击，真是栽到家了，吃亏上当的竟然是我们。”

   “如果没有八极雄鹰用飞石策应，咱们全得摆平在村里。”天涯孤客犹有余悸：“这小子厉害，真可以在百步外杀人。老天爷？他的手劲到底有没有万斤神力？”

   “他是用竹片弹发的。”灵狐将在大宁集恶斗的经过简要地说了。

   “他娘的狗杂种？”幽冥使者大声咒骂：“武道门怎么可能收容摄魂天魔这些江湖凶魔？那些没现身的僧道难道也是武道门的爪牙？可能吗？咱们盯牢他们，看他们到底在弄什么玄虚。他们一定从山鞍撤走，绕山妙捷径奔向襄阳道回荆山，咱们见一个宰一个，不将黄金弄到手绝不甘体。”

   不远处踱出罗远和苏若男，神定气闲汗水甚少。

   “他们预定从山鞍撤，没错。”罗远一面走近一面说：“但他们并不想撤走，山鞍下陷伏了真正的高手，数量甚多，包括那些僧道。鲍前辈，那阴阳使者的确是假的，前辈一见而便知道了，但你恐怕没想到另一问题。”

   “前年在解州，我曾经和阴阳使者拼法术，使者对使者，棋逢敌手周旋一个半时辰，当然一见面看身材气概，便知道是假货。”幽冥使者说出原委：“小子，谢谢你的策应，我没想到什么问题？”

   “那些武道门的人，全是冒充的。”

   “什么？”所有的人皆吃了一惊，幽冥使者更是不予置信。

   “半点不假。”

   “凭何证据？”

