    二三 

   大庭久岛道：“他带着烈性炸药，去见一个叫金枪手的职业杀手，最后，炸药爆发，于是两个人都活不下去。”

   我眉头一皱，道：“他为什么要这样做？”

   大庭久岛望住我，慢慢的说：“对了，他为什么要这样做？”

   我沉思片刻，道：“是因为他想杀金枪手？”

   大庭久岛摇摇头，道：“小费的确想杀一个人，但他想杀的并不是金枪手，更从来没有想和金枪手同归于尽的打算。”

   我叹了口气，道：“但事情已经发生了，这又怎么解释？”

   大庭久岛道：“我真不知道怎样才能令你完全明白这件事，而且，唉，你实在不该卷入这个漩涡里的。”

   我道：“既来之，则安之，我绝对不会后悔。”

   大庭久岛冷冷一笑，目注着我说：“年青人，你若知道整件事情的真相，只怕就不会这样说话了。”

   我谈谈一笑，把话题岔开，再问及费振凡的事：“小费本来想杀谁？”

   大庭久岛道：“那是一个比你更狂野得多的年青人。”

   我故作轻松之状，道：“这人莫不是流行曲谱上的精英分子？”

   大庭久岛冷哼一声，道：“任何歌手再狂野，也万万及不上这人。”

   我有点不耐烦：“这人到底是何方神圣？”

   大庭久岛道：“他叫洛云，据说是一间俱乐部的会长。”

   我吓了老一大跳，吃惊地说：“小费为什么要杀洛云？”

   大庭久岛盯着我的脸，道：“洛云昨天曾经殴打过他，小费大怒，所以就想买凶暗杀洛云。”

   我不禁大奇：“既然这样，何以却会发生这件爆炸的事件？”

   大庭久岛道：“那是因为小费的思想忽然改变了。”

   “思想忽然改变了？”我大惑不解，“阁下这句话，我实在并不怎么明白。”

   大庭久岛缓缓的道：“若要让你完全明白这一件事，我认为应该要从头开始说起。”

   “从头开始？”我不禁听得有点出神：“一开始的时候是怎样的？”

   大庭久岛叹了口气，说道：“那得要回溯到十年前的一个夏天了，那时候，我在札伊尔的首都金沙萨，找寻一个人的下落。”

   我道：“教授要找的是什么人。”

   大庭久岛说道：“我有一个外甥，他又是我的学生，他叫井上横志，这孩子自幼就十分聪明，在大学的成绩也是极其优异，我相信，他将来一定会有极伟大的成就。

   “但有一天，他忽然在机场打了一个电话给我，当时，他的声音听来相当兴奋，而在平时，他却是个很沉默、绝少会乐极忘形的人。

   “他在电话里对我说：‘我要暂时离开东京，飞到北非洲去见一个很重要的人。’我听得没头没脑，便冷笑了一下，道：‘这人比你的学业更重要的吗？’横志说：‘当然更重要，她是一个从阿拉伯沙漠世界逃出来的公主。’“我更是一呆，忍不住刺了他一下：‘你不是要跟这位公主私奔吧？’我这句话，当然只是故意嘲笑他的，谁知道横志道：‘你说对了，我要和她私奔，和她在一起共同生活！’我听见这句话，既是莫名其妙，又是十分愤怒，立时便喝道：‘你在发什么神经？快点回来大家商量商量然后再说！’横志却道：‘对不起，时间已来不及了，但我会尽快跟你联络的。’说完，他就挂断了电话。

   “我放下电话之后，很是担心，立刻赶到机场，但却再也找不着横志，经过一番调查之后，才知道他乘搭飞机到埃及去了。

   “两天后，我接到一封电报，那是横志从开罗拍发出来的：‘舅父教授：事情比想像中更复杂、更玄妙，我现时在吉尔古兹伯爵家中暂住，稍后会南下中非，继续我的神奇旅程。’我看见这封电报之后，仍然是莫名其妙，不知道他到底正在那里干些什么。“

   在接着的两天时间里，我拜会过了十几位人士，他们包括了一些老学者、国会议员、考古学家甚至是外国的特务头子，希望可以查出吉尔古兹伯爵到底是个怎样的人物。

   “直至第三天早上，一个曾经在埃及居住过五年的探险队队长，在电话里对我说：‘吉尔吉兹伯爵是英国人，妻子却是混血儿，她身上有着埃及人和扎伊尔人的血液，而这段婚姻，也使到吉尔古兹伯爵受到极重大的压力，结果，他离开了伦敦，在埃及居住下来。”

   “这队队长又说：法尔古兹伯爵虽然很有钱，但却是个天生的冒险家，当我认识他的时候，他也是一支探险队首领，说来惭愧得很，我们这支探险队若跟他的探险队一比，简直就是小猫与老虎，相去得太远太远了。但很可惜，这位伟大的贵族探险家，有一天在家里沐浴的时候不慎摔倒，竟然就此摔断了右腿，从此再也无法参加探险活动。’“后来这探险队队长又把吉尔古兹伯爵的电话和地址写了给我，我立刻就打个长途电话到埃及去。“

   可是，我找不着横志，甚至连吉尔古兹伯爵也不在开罗。

   最后，吉尔古兹伯爵的混血儿夫人对我说：‘伯爵陪着井上横志到金沙萨去了。’我不禁为之呆住，金沙萨是扎伊尔的首府，横志发什么神经，那已是另一回事了，吉尔古兹伯爵是个只剩下一条腿的人，为什么也要陪着横志南下札伊尔？

   “我愈想愈是不妙，但和伊尔可不是富士山，就算我有着满腹疑团和一肚子的担忧，也唯有暂时忍耐着，希望横志早一点有讯息传来。“

   可是，日子一天一天的过去，我等了足足一个月，横志还是音讯全无，我也曾屡次打长途电话到开罗，那个混血儿夫人每次的答覆都是一样，她说：‘并上先生没有音讯，我丈夫也没有音讯。’看来，她也和我一样，都是担忧得很。

   “最后，我忍不住了，我决定向大学清了假，然后亲自到扎伊尔找寻横志和吉尔古兹伯爵的下落。“

   当我抵达金沙萨之后，立刻就找到了一个很出色的向导，我向他说明此行目的，他马上大言不惭地说：‘只要真的有一个日本人和一个破腿的英国人到过金沙萨，我保证可以把他们的行踪探出来。’两天后，这向导就喜滋滋地跑来对我说：‘我查到了，在十五日之前，的确有一个日本人和一个英国人，在札伊尔河下游出现过。’我立刻问：‘确切的地点在哪里？’那向导说：“他们出现过的地方，是扎伊尔河下游的一个古老村落，村长是个法力无边的巫师。’“我马上就决定要前往那个古老的村落，那向导初时不肯前往，但在钞票的诱惑下，他终于还是答应下来。”说到这里，大庭久岛轻轻叹了一口气，似乎是慨叹金钱的力量实在厉害，若套一句中国俗谚来说，那便是“有钱能使鬼推磨”。

   但我没有作声，到了这时候，与其插上一嘴，倒不如侧耳倾听更为有益。

   大庭久岛沉默了半晌，才缓缓地接着说道：“从地图上看，由金沙萨前往扎伊尔下游，只是一段很短距离的旅程，但我们却足足花了五天艰苦的旅程，才来到那个叫‘蒙圭底泰给’的古老村落。“

   这村落人口并不多，据那向导说，它人口最多的一年，还不到一千，但后来，却又只剩下一半左右，大概只有五百人而且。我听了甚感奇怪，便问他是何缘故，那向导悄悄地在我耳边说：‘在去年，这村落跟另一个部落的战士发生了激战，结果双方都伤亡惨重。’当时我也不以为意，只是感到人类的天性实在未免太好战而已。

   大庭久岛说到这时，眼中似是闪过了一丝特异的光芒。

   我吸一口气，终于说道：“人类的天性，似乎并不划一，大概来说，有人好战，也有人热爱和平，但却也有不少人，介乎在这两者之间，甚至往往显得相当的矛盾。”

   大庭久岛点点头，表示完全同意我的讲法。

