    三 

   魏一禾道：“你当然不会是罗渣摩亚，要扮演铁金刚那种角色，龙乘风绝不会是个理想的人选。”

   我苦笑了一下，道：“你什么时候开始认为我想做零零七占士邦了？”

   魏一禾道：“听说你曾经在一个渔村里闹得天翻地覆，还和洛云联手对付过一些犯罪分子。”

   我又苦笑着，只好道：“你是不是看过我写的那篇小说？”

   “没看过，”魏一禾道：“你写的小说娱乐性太丰富，绝不适合我这种人的胃口。”

   我尴尬地一笑，道：“对不起，是我自视过高，几乎以为每一个人都是我的小说读者。”

   魏一禾道：“你还有什么废话？”

   我道：“还有一句。”

   魏一禾道：“快说。”

   我立刻就说：“我马上就要到府上揍你！”不等他回敬过来，我已把电话挂断，然后在十五秒之内跳上了一辆计程车之中。

   魏一禾的寓所，是在一幢二十五层高大厦的顶楼。

   他这一层楼宇是复式的，所以正确一点来说，二十四楼和二十五楼都是他的寓所。

   他现年四十三岁，是一个典型的大男人主义者，所以，他三次结婚，也三次失败。

   但有一次当我提及这一点的时候，他说：“失败的不是我，而是那些无知的女人。”

   对于他这种态度，我是相当反感的，但除了对待女人这些事情上，他却是个相当值得欣赏的人。

   他是个天生的工作研究者，而且研究的兴趣十分广泛，从鲸鱼心跳速度以至在错综曲折岩洞里找寻奇形怪状的洞穴，都是他乐于全副精神投入去干的事情。

   去年五月，他在“塞尔泽岛”逗留了五十天，与他同行的人本来还有我，但最后我临时决定退出，理由是抗议他为了要去探访本尔泽岛，而不惜与第三位妻子离婚。

   魏一禾所娶的第三个妻子，是个很温柔、简直驯服有如绵羊的日本女人，也许，他认为只有日本的女性才可以容忍他的大男人主义。

   在去年初，他决定要在五月出外旅游，来庆祝结婚三周年纪念。

   他的日籍太太很高兴，向他提议到美加东岸，或者是前往西欧各国。

   但魏一禾最后的决定却是：旧地重游，到塞尔泽岛去！

   他的日籍太太立刻强烈反对，但魏一禾置诸不理，结婚终于闹翻了，俩口子不惜离婚，作为最后的解决。

   为什么魏一禾的日籍太太不肯去塞尔泽岛？

   要研究这个问题，首先得要知道塞尔泽岛在什么地方。

   塞尔泽岛位于嘉福勒斯加岛以西。

   而嘉福勒斯加岛，则在冰岛之南端！

   那是一个很遥远也很偏僻的地方。

   对于一个想旅行游玩的女人来说，塞尔泽岛的吸引力，可说是几乎等于零的。

   但魏一未却已去了十六次！

   而最不可原谅的，就是他每次结婚，都一定带着新婚妻子到这个岛屿游览。

   而他的日籍太太也已陪他去了三次！

   谁知道到了第四次，魏一禾的选择还是要到塞尔泽岛，那就不但使他的太太无法忍受，就连我也几乎要跟他绝交了。

   塞尔泽岛是怎样的地方？它为什么会对魏一禾具有这样强烈的吸引力？

   魏一禾的解释是：“我是亲眼目睹它诞生的人！”

   这解释好像很荒谬，但你若是了解塞尔泽岛的历史，就会明白魏一禾这句话，绝对不是无中生有、荒谬绝伦的。

   在一九六三年十一月十四日清晨，魏一禾坐在“冰上蜗牛号”的船舱里，收听从冰岛首都雷雅克维克市放手电台传送过来的音乐。

   那时候，他还很年轻，身体结实得像是一条野牛。

   冰上蜗牛号是一艘比魏一禾还老十几岁的渔船，船长约拿基曾经到过泰国，魏一禾是在曼谷一间古老寺院里认识他，继而成为好朋友的。

   那一天，是魏一禾初次在嘉福勒斯加岛海域，体验着大西洋捕鱼者的生活，当时，他认为这些经历是十分难忘的。

   经过了五天积极捕鱼的工作，冰上蜗牛号回航了，渔船驶得本来不算慢，但在大西洋浩瀚海浪上，它似乎真的迟钝有如蜗牛。

   幸好，海水还是海水，并没有结成了冰。

   从收音机播送出来的音乐很悠扬，很让魏一禾为之陶醉不已，但到了七点二十八分，船身突然摇晃得很厉害，差点把魏一禾从椅上摔了下来。

   “史提芬，你快点出来瞧瞧！”约拿基的声音忽然在左般那边响起，而且叫喊得很响亮。

   “史提芬”也就是魏一禾，他急忙走出船舱之外，问约拿基道：“发生了什么事了？”

   约拿基手里拿着望远镜，惊呆地瞧着船尾以南的海面，叫道：“老天，你看那是什么？”

   这时候，魏一禾也看见了，那真是一幕令人难以置信的奇景。

   他看见远处海面涌起了一大片浓得发黑的烟火，不禁为之面色一变：“是不是发生了火警？”

   约拿基摇了摇头，把望远镜递给魏一禾，同时说道：“那不是火警，是火山爆发。”

   魏一禾更吃一惊，但却又觉得刺激有趣：“这里有火山吗？”

   约拿基道：“我以前曾经听过一位地质学家在电视提及，在这附近一带的海底里，有一层掩蔽着火山的玄武岩，一旦岩层破裂，就会酿成火山爆发事件。”

   魏一禾深深的吸了口气，道：“现在这种事发生了，连空气也有着火山爆发的硫磺气味。”

   约拿基道：“这是世间上最蔚为奇观的烟花盛放，大自然的变化实在太奥妙绝伦了。”

   这时候，一个船员脸青唇白地走了过来，说：“我们是不是要马上改变航程，离开那个危险的海域？”

   约拿基立刻瞪着他，怒道：“这还用说吗？当然是要改变航程，但却不是离开，而是尽量靠近过去！”

   那船员大为震惊，失声道：“你疯了？我反对你这种愚昧的决定。”

   约拿基干笑一下，道：“你当然可以不去的，只要马上跳进海里泅泳上岸就行了。”

   那船员又惊又怒，他叫喊起来，说：“胡说，我要和你决斗！”

   魏一禾立刻微笑着说：“好极了。”

