    七 

   这黑人身材魁梧，粗脖子，颧骨高耸，头发短曲，鼻孔特别阔大。

   在他的脸上，涂着五彩缤纷的颜色，额上又箍着一只插满了羽毛的金环，虽然气候寒凉，但他身上只扳着一件薄薄的皮袍，而且还赤着足，完全是个还没有开化的非洲土著战士模样。

   魏一禾更感诧异，暗道：“这里是不是正在开拍电影了！”

   但再环顾四周，却再也没有发现任何人，既没有摄影师，没有场务人员，更没有导演，也没有任何拍摄的器材工具放置着。

   魏一禾傻住了，他揉了揉眼睛，又想：“难道我也喝醉了？”但随即立刻失笑起来，自己喝的根本不是酒，那又怎会醉了？

   只见那非洲土人手执长矛，一步一步向那个古罗马军人走了过去。

   两人的面上都是木无表情，只有魏一禾显得又诧异又吃惊。

   看样子，他们似乎要决战了，但那到底是怎么一回事，魏一禾是完全无法想像得到的。

   空气里忽然又好像充满了硫磺的气味，彷佛火山又要开始爆发了。

   魏一禾突然大叫：“火山爆发啦！”他这句话，是用英语说的。

   但那两个人充耳不闻，甚至连看也不看他一眼，就像是两个聋子。

   魏一禾眉头一皱，再用意大利语重复那一句说话。

   他希望那个穿着古罗马帝国军服的人能听得懂。

   但他失败了。

   他说的当然是谎话，他只是想利用这种惊人之语，来停止这一切莫名其妙的决斗。

   对他来说，这场决斗的确是莫名其妙的，他希望自己可以调停一下。

   但他正想上前的时候，非洲土人已用长矛向那罗马人袭击。

   这土人孔武有力，攻势十分猛烈，但那罗马人显然曾经受过相当级度的训练，任凭土人的攻击如何凌厉，他总是有办法可以抵挡得住。

   魏一禾呆住了，这个岛的年岁还是那么浅稚，又不是什么旅游胜地，而且更孤悬于烟波浩瀚的大西洋中，何以居然会有两个风格完全不相伺、连武器也古老之极的战士在这里相遇，而且一见面就绝不留情地展开凶残的决斗？

   不要说是魏一禾，就算是任何人置身在那样的环境里，也会有着同样感想。

   决斗很激烈，不是你死，便是我亡。

   但这一场决斗的结局，却比想像中还要悲惨，当决斗终于停下来的时候，两人的身上都已鲜血淋漓，气力散换。

   但他们仍然站着，互相牢牢地凝视着对方。

   他们虽然互相凝视，但眼神却是一片呆滞的，就像是两个白疑。

   “白疑？疯子？”魏一禾陡然叫喊起来，他再不迟疑，立刻走到那个罗马人的身边，大声在呼喊着：“你是不是有神经病？”

   他这一声呼喊，仍然是用意大利语说的。

   那罗马人缓缓地转过头来，望着魏一禾。

   他虽然浑身都是鲜血，在右边胸口更有一个极深的血洞，但他的声音，却还是冷静得出奇：“这是我必须要干的事，也是我必须要走的路。”说完这两句话之后，他就倒了下去。

   魏一禾哺哺地重复着这两句话，忽然背后有人以极纯正的英语说：“这是连勒的咒语，现在终于灵验了。”

   魏一禾大为意外，回头一看，说话的居然是那个看来既野蛮又原始的非洲黑人。

   魏一禾吊愣愣地盯住他，半晌才道：“你……你不是从非洲来的？”

   黑人道：“谁说不是？虽然我在美国出生，但我的祖先是非洲著名的鲁古勒多斯耳族族人。”

   魏一禾道：“你是在美国长大的？”

   黑人道：“我曾经两次代表美国参加奥林匹克世运会，现在是一间私家侦探社的社长。”

   魏一禾吞了一口口水，差点没有连眼睛都凸了出来。

   他怎样想也想不到，一个如此打扮的非洲土人，原来竟然具有这样的身份。

   虽然，两次代表美国参加奥运会，和身为一间私家侦探社的社长，都不能算是怎么了不起的事情，但比起一个还没开化的非洲土人，那真是不知文明了多少倍。

   魏一禾凝视着他，忍不住问：“你怎会变成这副样子的？”

   那黑人道：“我不知道，大概，那是连勒的咒语真的奏效了。”

   魏一禾忙道：“连勒是什么人？”

   那黑人道：“连勒是……”但他还没有说完，整个人已靠在魏一禾的身子上。

   他再也不会说话，也不会再动。

   他死了。

   魏一禾抱着他，哺哺地说道：“是他们疯了，还是我自己疯了……连勒的咒语，连勒是什么人？”

   从那一刻开始，他就已决定要把事情的真相调查个水落石出。

   首先，他要详细了解这两个人的来历和身份，还有，他们是怎样来到塞尔泽岛的？

   他在那个穿着古罗马帝国军服的意大利人身上，找到了一叠身份证明文件。

   这人原来叫雅丁尼，是罗马一间博物馆的总馆长。

   他才刚满四十岁，就拥有这个名衔，可见这人实在一点也不简单。

   接着，他又在那黑人的皮袍里找到了一个暗袋，袋口里有几百元美钞，还有一张印刷精致的卡片。

   卡片上的名字是：戴狄斯。

   至于名衔，则是“黑高原私家侦探社社长”。

   魏一禾捧着两个人的遗物，不禁呆若木鸡。

   他们是文明人，而且还是具有高度专业技能的知识分子。

   尤其是雅丁尼，他更是罗马一间博物馆的馆长，这种人又怎会来到塞尔泽岛，无缘无故地跟一个“非洲土著战士”展开决斗？

   这两个人就算真的有什么深仇大恨，一定要用决斗来加以解决，他们也应该用手轮，而不是用古剑和长矛。

   还有，他这一副打扮，简直有如正在拍摄电影，但即使如此，一个古罗马军人与非洲土著战士拚命，这种镜头也实在未免太胡闹、太可笑了。

