    一个人的日子(1) 

   在给我自己的这本书区分章节的时候，我并没有把刘晓庆和姜某性关系的开始作为一章的开头，因为说句心里话。我也说不准那件事发生在公元的哪一年、哪一月、那一天。我唯一能够记住的，就是一九八八年八月三日下午，大约四点钟左右，她离开家走了。

   她走了，走得很平常，以致在她已经离开好久了，我还一直被蒙在鼓里。

   我站在那里四处望着，想看一看被洗劫一空的家里究竟还剩了些什么。哦，几斤大米，还有……六个鸡蛋。老巴把老太太临走时托付给他的东西交给了我，一只英国表。一个煤气本、自行车本以及过去家里的一张铁床的连接螺丝，就这些了。家里原来用于装钱和首饰的箱子乱糟糟地摊在那里，里面除了几个空纸盒以外，什么也没有。

   突然间，我发现刘晓庆的几本日记、我和刘晓庆的通信以及她第一个丈夫写给刘晓庆的信件乱七八糟地散落在那个箱子里。这些信是我们当初约好要留下来出书的，所以我还是把它们收了起来。

   说到这里，我不由得又想起了我在上中学时经历的一件事情。

   在那个情窦初开的时期，也可能因为我那时也是很扎眼的男孩，所以有一天，我在书包的底下发现了一封厚厚的信。就在我发现这封信的时候，我同桌的男孩也发现了它，他一下子站了起来，冲大家喊道：“你们看，陈国军书包里有一封信。于是，大家一下子围了过来。

   那时，我已经下不了台，就做了一件很不应该的事情，对大家说：“信是写给我的，但我没有看过，你们可以拿去念。

   居然真有一个调皮的同学拿去念了起来。那是一封异性同学对我称赞的信，虽然赞美得很拙劣，但感情是真挚的，信的末尾署着我们班一个女生的名字。

   当时，我已经觉出自己的不是了。那以后过了很多年，直到我入伍了，也一直认为那是我做的最不应该的一件事。

   好在在后来的一次回家探亲的时候，我们班里的一个同学告诉我，那个女生要结婚了。于是，我为她准备了一件很贵重的礼物。说贵重，其实也不过是几十块钱的东西，可对于每月只有六七块钱津贴费的我来说，已经是一年的收入了。

   我把那件礼物送给她的时候，充满歉意地跟她谈起六七年前的事情，请求她原谅，她笑了笑：“都过去了。”

   可是，这件事在我心里却一直没有“过去”，每回想起来，就忍不住发自内心的歉疚。

   当我写这本书的时候，我又不得不再次尴尬地面对这个问题。我仅仅是想证明那些曾经存在过的事情，因为事情只发生在两个人之间，如果她不为我证明的活，恐怕没有人会确信一切都是真实的了，但是，我知道她决不会站出来为我作证的。

   时钟已经指到六点钟了，刘晓庆仍无踪影。巴经理急得像热锅上的蚂蚁，因为他已经约好了区里的领导一起谈“刘晓庆美的世界”的事情。

   时间一分一秒地过去了，刘晓庆还是没有音信。我、老巴、胡老师一起守着那个电话。

   晚上十一点了，电话铃突然响了起来。我们三个人间时站了起来，可不知为什么，竟然让胡老师这个老太太抢了先。她非常灵敏地冲上去拿起了电话，而且几乎还没有听到那边的声音就转过头来对我们说，是她弟弟的电话，然后又做出有意回避我们的姿态。

   我和老巴都是受过教育的人，既然是人家弟弟的电话，我们在场就不方便了，所以，我们借故离开了。

   其实，这是刘晓庆的电话。

   刘晓庆在电话里问到我的情绪，我一直是很平静的，可不知为什么胡老师却说我很暴躁。也许老人家想表现她为了朋友两肋插刀的义气，如果失去了我暴跳如雷这个规定的情节，她的肝胆相照还有什么意义？“也许正是因为这个电话。鼓起了刘晓庆将错就错的勇气，从而使她彻底下了决心，再不复返了。

   过了这许多年，我的那个好朋友老巴还这样分析和埋怨我。可我心里不能赞成他的说法，他把刘晓庆看得太简单了。古往今来多少事都证明了女人的心，一旦发起狠来……

   我们三个依旧在那里等待着，说着不咸不淡的话，只有胡老师知道是怎么回事，我和老巴还都被蒙在鼓里。

   已经到后半夜了，胡老师劝我们去休息，可我却一点睡意也没有。自从我和刘晓庆相识以后，已经养成了一个习惯，刘晓庆回来之前，我不会自己去睡。这回，我照例按着我们夫妻间这个默契的时间在等着刘晓庆。

   我一次次地走到楼下，站在路边的电线杆旁，看着远处驶近的每一盏车灯，盼望着其中的一盏在我身边停下，我的妻子从上面跳下来，说声“对不起”，然后我们一起回家。

