    第三一章 刻骨铭心(1) 

   刀已入鞘。

   刀上的血当然绝不会干的。

   傅红雪慢慢地转过身，左脚先迈出去，右脚再慢慢地跟上去。他身子还在发抖，正用尽全身力气，控制着自己。

   “你说谎，你说的每个字都是谎话。”

   他慢慢地走过人群，眼睛笔直地看着前面，他已没有勇气再去看地上的尸体，也没有勇气再去看别的人。

   后面突然传来痛哭的声音，是马芳铃在哭。她痛哭，咒骂，将世界上所有恶毒的话全都骂了出来。

   傅红雪却听不见，他整个人都已麻木。

   没有人阻拦他，没有人敢阻拦他。他的手还是紧紧地握着他的刀。

   漆黑的刀！

   外面的阳光却还是明亮灿烂的，他已走到阳光下。

   马芳铃头发已披散，疯狂般嘶喊：“你们难道不是袁秋云的朋友？你们难道就这样让凶手走出去？”

   没有人回答，没有人动。

   这仇恨本是十九年前结下的，和这些人完全没有关系。以牙还牙，以血还血，这本是江湖中最古老的规律。

   何况白天羽当年也实在死得太惨。

   但除了痛哭和咒骂外，马芳铃已完全没有别的法子。但痛哭和咒骂是杀不死傅红雪的。

   她忽然用力咬住嘴唇，哭声就立刻停止，嘴唇虽已咬出了血，但她却拉直了衣服，将头上戴的凤冠重重地摔在地上，理了理凌乱的头发，挺起了胸，大步从吃惊的人群中走了出去。

   走到叶开面前的时候，她又停下来，用那双已哭红的眼睛，瞪着叶开，忽然道：“现在你总该满意了吧。”

   叶开只有苦笑。

   丁灵琳却忍不住道：“他满意什么？”

   马芳铃狠狠地瞪着她，冷冷道：“你也用不着太得意，总有一天，他也会甩了你的。”

   说完了这句话，她就头也不回地走了出去。

   刚走到门口，就有个白发苍苍的老管家赶过来，在她面前跪下，道：“现在老庄主已经去世了，少庄主也下落不明，少奶奶你……你怎么能走？”

   这老人满脸泪痕，声音已嘶哑。

   马芳铃却连看都不看他一眼，仰起了脸，冷冷道：“我不是你们袁家的少奶奶，我根本还没有嫁到袁家来，从现在起，我跟你们袁家一点关系也没有。”

   她大步走出院子，再也没有回头。

   “从现在起，我再也不会踏入白云庄一步。”

   秋风飒飒，秋意更浓了。

   丁灵琳轻轻叹了口气，道：“想不到她竟是这么样一个无情的人。”

   叶开也叹了口气，道：“无情本就是他们马家人的天性。”

   丁灵琳用眼角瞟着他，道：“你们叶家的人呢？”

   这句话刚说完，就听见身后有个人冷冷道：“他们叶家的人也差不多。”

   丁灵琳还没有回头，叶开又叹了口气，道：“你大哥果然来了。”

   一个人正悠悠然从后面走过来，羽衣星冠，白面微须，背后斜背着柄形式奇古的长剑，杏黄色的剑穗飘落在肩头。

   他穿着虽然是道人打扮，但身上每一样东西都用得极考究，衣服的剪裁也极合身，一双保养极好的手上，戴着个色泽柔润的汉玉斑戒指，无论谁都看得出那一定是价值连城的古物。

   他身材修长，儒雅俊秀，可以说是个少见的美男子，但神色间却显得很骄傲，很冷漠，能被他看上眼的人显然不多。

   这正是江湖中的大名士、名公子，自号“无垢道人”的丁大少爷，丁云鹤。

   丁灵琳又欢呼着迎上去，身上的铃铛“叮铃铃”的响个不停。

   丁云鹤却皱起了眉，道：“你在外面还没有野够？还不想回家去？”

   丁灵琳嘟起了嘴，道：“人家已经不是小孩子了，大哥怎么还是一见面就骂人？”

   丁云鹤叹息着摇了摇头，皱着眉看了看叶开，冷冷道：“想不到阁下居然还没有死。”

   叶开微笑道：“托你的福，最近我吃也吃得下，睡也睡得着，看来一时还死不了。”

   丁云鹤叹了口气，道：“好人不长命，祸害遗千年，这句话真不假。”

   丁灵琳嘟着嘴，道：“大哥你为什么老要咒他死呢？”

   丁云鹤道：“因为他若死了，你也许就会安安分分的在家呆着了。”

   丁灵琳眨了眨眼，道：“不错，他若死了，我一定就不会在外面乱跑了，因为那时我已进了棺材。”

   丁云鹤沉下了脸，还未开口，丁灵琳忽又拉了拉他的衣裳，悄然道：“你看见门口那个人没有？那个腰带上插着柄剑的人。”

   刚从门外走进来的人，正是路小佳。

   丁云鹤又皱起了眉，道：“你难道跟那种人也有来往？”

   丁灵琳道：“你知道他是谁？”

   丁云鹤点了点头。

   看到那柄剑，江湖上还不知道他是谁的人并不多。

   丁灵琳道：“他说他要杀了你。”

   丁鹤云道：“哦。”

   丁灵琳道：“你难道就这样‘哦’一声就算了？”

   丁云鹤淡淡道：“我现在还活着。”

   丁灵琳眼珠子转了转，道：“你难道不想跟他比比是谁的剑快？”

   丁云鹤道：“我的剑一向不快。”

   内家剑法讲究的本是以慢制快，以静制动，能后发制人的，才算懂得内家剑法的真义。

   丁灵琳叹了口气，用一双大眼睛狠狠地去瞪着路小佳。路小佳却不睬她。

   丁灵琳忽然大步走过去，道：“喂。”

   路小佳剥了个花生，抛起。

   丁灵琳道：“那边站着的就是我大哥，你看见了没有？”

   路小佳正在看着那粒花生落下来。

   丁灵琳道：“你好像说过你要杀他的。”

   花生已落入路小佳嘴里，他才淡淡地道：“我说过么？”

   丁灵琳道：“你现在为什么不过去动手？”

   路小佳慢慢地嚼着花生，道：“巧得很，今天我刚巧不想杀人。”

   丁灵琳道：“为什么？”

   路小佳道：“今天死的人已够多了。”

   丁灵琳眼珠子又一转，忽然笑道：“我明白了，原来你嘴巴说得虽凶，心里却是怕我们的。”

   路小佳笑了。

   他并没有否认，因他的确对一个人有些畏惧。但是他畏惧的人却绝不姓丁。

   傅红雪站在那里，就站在路的中央，就站在他们马车刚才停下来的地方，就站在刚才和翠浓分手的地方。

   白云庄的客人已散了。

