    第三一章 刻骨铭心(4) 

   他手里还有刀，他可以冲过去，可以在一刹那间就杀了这个人，但他却只是动也不动地站在那里。

   因为他突然觉得一种无法形容的羞惭，竟不敢去面对他们。应该羞惭的本是别人，可是他竟觉得没有脸去面对他们。

   这显种什么样的心情，这是种多么可怕的痛苦。

   除了他自己之外，又有谁能了解。

   “算了，算了，算了……”

   他想转过身，不再去看他们。

   可是他全身都无法移动。连眼睛都不能移动。

   “算了，算了，算了……”

   既然果然是这种人，还有什么值得悲哀、痛苦的？可是他的泪却似又将流下。

   他眼看着他们走入了对面一家最大的客栈。翠浓走在前面，那小伙子跟在身后。

   还是无法移动。

   也不知过了多久，他才感觉到有一只柔滑美丽的手伸过来，握着了他的手。

   “你怎么站在这里发怔？薛大爷正在到处找你喝酒呢。”

   对，喝酒。他为什么不能喝酒？

   他为什么要清醒着忍受这种屈辱和痛苦？

   于是他又再喝，再醉。醉了又醒，醒了又醉。尊严、勇气、力量，全部已倾入樽中。

   现在他已只剩下那把刀。刀鞘漆黑，刀柄漆黑。

   握刀的苍白的手，却似已有些颤抖。现在他还没有喝他今天的第一杯酒。

   一个笑涡很深、笑得很甜的少女，正为他们斟第一杯酒。

   薛大汉在对面看着。琥珀色的酒，盛在天青瓷杯中，已盛满。

   傅红雪刚想端起这杯酒，他知道只要这杯酒喝下去，他的痛苦就会减轻。他带着急切的渴望伸出了他的手。

   可是薛大汉的手却已先伸出来，突然一掌打翻了这杯酒。

   傅红雪怔住。

   薛大汉脸上已没有以前那种充满豪爽友情的笑容，沉声道：“你今天还想喝酒？”

   傅红雪迟疑着，还是点了点头。

   薛大汉沉着脸，道：“你知不知道，你已经喝了我多少酒？”

   傅红雪不知道，他已记不清，算不清。

   那笑涡很深的少女却甜笑着道：“到今天为止，傅大少的酒帐已经有三千四百两。”

   薛大汉道：“他付了多少？”

   少女笑得更甜，道：“一文也没有付。”

   薛大汉冷笑，道：“一文钱都没有付，凭什么还在这里喝酒？”

   少女嫣然道：“因为他是薛大爷的客人。”

   薛大汉道：“不错，他是我的客人，我可以请他一两次，但你总不能要我请他一辈子吧。”

   少女吃吃笑道：“当然，他又不是薛大爷的儿子，薛大爷凭什么要请他一辈子。”

   薛大汉冷冷道：“我以前请他，因为我觉得他还像是个英雄，谁知道他竟是个专吃白食的狗熊，连一点出息都没有。”

   傅红雪全身又因羞愤而发抖，可是他只有忍受。

   因为他自己知道，别人的确没理由请他喝一辈子酒。他用力咬着牙，慢慢地站起来。

   他左腿先迈步出去，右腿再慢慢地跟上来。他走得更慢，因为他的腿似也有些麻木。

   薛大汉突然道：“你想走？”

   傅红雪道：“我……我已该走了。”

   薛大汉道：“你欠的酒帐呢？”

   傅红雪闭着嘴。他无法回答，也无话可说。

   薛大汉道：“前三天的帐，我可以请你，但后面的十一天——”

   那少女立刻接着道：“后面十一天的帐是二千八百五十两。”

   薛大汉道：“你听见没有，二千八百五十两，你不付清就想走？”

   没有回答，还是无话可说。

   薛大汉道，“你是不是没钱付帐？好，留下你的刀来，我就放你走！”

   “留下你的刀来！”

   傅红雪耳畔仿佛响起了一声霹雳。

   “留下你的刀来！”

   傅红雪的人似已完全崩溃。

   薛大汉脸上却带着种恶毒的狞笑，现在他才露出了他的真面目。

   又不知过了多久，傅红雪才从他紧咬着的齿缝中吐出九个字：“谁也不能留下我的刀！”

   薛大汉大笑：“这句话如果是你以前说我也许还会相信，只不过现在——”

   “现在怎么样？”

   “现在你已不能说这句话，已不配说！”

   傅红雪霍然回头，连眼睛都已变成血红，可是他总算看到了薛大汉的真面目。

   薛大汉冷笑，道：“今天你若不留下这柄刀，只怕就得留下你的头！”

   “留下你的头！”

   原来薛大汉对傅红雪所做的一切事，就是为了等着说这句话。原来这本就是个阴谋。

   刀还在手里，傅红雪还是随时可以拔出来。

   可是他已完全丧失了那种一刀致人于死的自信，那么奇妙的自信。因为他的勇气、尊严和自信，都已倾入酒中。

   “拔你的刀！”

   薛大汉已站起来，就像是个巨神般站了起来。

   “难道现在你已不敢拔刀？”

   他的声音中不但充满讥诮，而且充满自信。

   因为他很了解傅红雪的武功，更了解傅红雪这些天来失去了些什么。他已有把握。

   这种把握正如傅红雪一刀刺入袁秋云胸膛时的把握一样！

   他知道傅红雪只要一拔刀，就得死于刀下，也正如以前他只要一拔刀，别人就得死在他刀下的情况完全一样。

   这是种多么可怕的变化。

   这种变化是谁造成的？是怎么样造成的？情是何物？

   傅红雪没有拔刀。他不能拔刀。

   因为他的刀似已不在他的手里，而在他的心上！他的心正在滴血，痛苦、悔恨、羞辱、愤怒。

   这一切，全都是为了一个女人，为了一个跟那车夫走入客栈中的女人。

   “算了，算了，算了……”

   拔刀又如何？死又如何？

   爱情和仇恨同时消灭，生命也同时消灭，岂非还落得个干净？

   一个人若在如此痛苦和羞辱中还要活着，那无论为了什么原因也不值得。

   他已决定拔刀！

   黄昏。秋云低垂，大地苍茫。

   傅红雪已准备拔刀。

   但这时忽然听见有人在笑。是路小佳在笑。

   不知道什么时候，他已出现在窗口，正伏在窗台上笑。

   他的笑声中，仿佛永远都带着种无法形容的讥诮和嘲弄之意。

   傅红雪的心沉了下去，他本来纵然还有一线希望，现在希望也已完全断绝。

   路小佳带着笑，道：“美酒盈樽，美人如玉，你们难道就准备在这里拼命？”

   薛大汉道：“杀人难道还要选地方？”

   路小佳道，“当然要。”他微笑着，又道：“我杀人比你们内行，我可以保证，这里绝不是杀人的地方。”

   薛大汉道：“你要替我们选个地方？”

   路小佳点点头，道：“这花园里就不错，你们无论从什么地方倒下去，我保证都一定倒在花下。”

