    第三二章 小李飞刀(3) 

   丁灵琳眼睛也在发着光，叹息着道：“只可惜他的那一刀已成绝响，我们是再也看不到的了。”

   叶开道：“谁说的？”

   丁灵琳道：“据说他杀了上官金虹后，就封刀退隐，再也不问江湖的事。”

   叶开笑笑。

   丁灵琳道：“他若非退隐世外，江湖中为什么就听不见他的消息？”

   叶开又笑笑。

   丁灵琳道：“你难道知道他的消息？”

   叶开沉吟着，终于道：“追查梅花盗、威震少林寺、决战上官金虹，那些只不过是他一生中的几件小事而已。”

   丁灵琳道：“那些事情还是小事？”

   叶开道：“他破了金钱帮之后，在江湖中又不知做了多少惊天动地的事。”

   丁灵琳道：“真的？”

   叶开道：“我为什么要骗你？”

   丁灵琳道：“他又做了些什么事？”

   叶开道：“你若听到了那些事，我敢保证你一定会热血沸腾，晚上连觉都睡不着。”

   丁灵琳道：“这些惊天动地的大事，我为什么连一件都没有听到？”

   叶开微笑道：“虬髯客在海外威镇十国，自立为王，李靖都不知道，小李探花做的事，你一个小小的女孩子怎会知道。”他不让丁灵琳开口，接着又道：“真正的大英雄大豪杰，做事一向是不愿被俗人知道的。”

   丁灵琳撇了撇嘴，道：“我是俗人，你呢？”

   叶开笑道：“我也是俗人，只不过我的运气比你好些。”

   丁灵琳拉起了叶开的手，甜笑着道：“你能不能将那事说来给我听听？……我宁愿晚上不睡觉也要听。”

   叶开道：“等有空的时候，我说不定会讲给你听听的。”

   丁灵琳笑得更甜，柔声道：“那么现在你就说好不好？”

   叶开道，“现在我没空。”

   丁灵琳道：“先说一两件行不行？”

   叶开道：“不行。”

   丁灵琳的嘴嘟起来了，重重地甩下他的手，道：“人家一有事求你，你就摆起架子来了。”

   叶开笑道：“架子当然要摆的。”

   丁灵琳嘟着嘴，道：“凭什么？”

   叶开道：“就凭那些故事，无论谁知道那么精彩的故事，都有资格可以摆摆架子。”

   丁灵琳眨着眼，道：“真的那么精彩？”

   叶开道：“我保证你从未听过那样精彩、那么令人感动的事。”

   丁灵琳的态度又软了，赔着笑道：“那么我就让你摆摆架子，你要茶，我就去替你倒茶，你要喝酒，我就去替你倒酒，这样行不行？”

   叶开道，“还是不行。”

   丁灵琳道：“为什么？”

   叶开道：“因为我现在真的没空。”

   丁灵琳道：“你现在要干什么？”

   叶开道，“我要赶着到好汉庄去。”

   丁灵琳道：“好汉庄？”

   叶开道：“好汉庄就是薛家庄。”

   丁灵琳道：“好汉庄的庄主，就是那薛大汉的老子薛斌。你要赶去报凶讯？”

   叶开道：“我不是乌鸦。”

   丁灵琳道：“那你赶去干什么？”

   叶开道：“我若猜的不错，傅红雪现在想必也在急着赶到那里去。”

   丁灵琳道：“他去你就要去？”

   叶开笑笑。

   丁灵琳道：“你对他的事，为什么总是比对我还关心？”

   叶开又笑笑。

   丁灵琳盯着他道：“我总觉得你跟他好像有点很特别的关系，究竟是什么关系？”

   叶开笑道：“你难道连他的醋也要吃？莫忘记他是个男人。”

   丁灵琳道：“男人又怎么样？男人跟男人，有时候也会……”这句活没说完，她自己也笑，红着脸笑了。

   叶开却在沉思着，道：“想当年，薛斌也是条好汉，一百零八招开天辟地盘古神斧，也曾横扫过大行山，却不知现在怎么样了。”

   丁灵琳道：“你难道生怕傅红雪不是他的对手，所以要赶去相助？”

   叶开笑了笑，道：“若连傅红雪都不是他的敌手，我赶去又有什么用？”

   丁灵琳凝视着他，道：“你的功夫难道远不如傅红雪？”

   叶开道：“据我所知，他刀法很快，当今天下已没有人能比得上。”

   丁灵琳道：“可是我还听到很多人说过，你也有柄很可怕的刀。”

   叶开道：“哦？”

   丁灵琳道：“而且是柄看不见的刀。”

   叶开道：“哦？”

   丁灵琳道：“你少装糊涂，我只问你，你的那柄刀，是不是小李飞刀的真传？”

   叶开叹口气，道：“小李飞刀本就是小李飞刀，除了小李探花自己的之外，就没有第二家。”

   丁灵琳道：“为什么？”

   叶开道：“因为那种刀本就是没有人能学得会的。知道了吧！”

   丁灵琳道：“你呢？”

   叶开苦笑道：“我若能学会他的一成，就已心满意足了。”

   丁灵琳嫣然道：“想不到你居然也会变得这么谦虚起来了。”

   叶开道：“我本来就是个很谦虚的人。”

   丁灵琳道：“只可惜有点不老实。”

   叶开正色道：“所以你最好还是不要跟着我，我毛病若是来了，忽然把你强奸了也说不定。”

   丁灵琳的脸又红了。她咬着嘴唇，用眼角瞟着叶开道：“你要是不敢，你就是个龟孙子。”

