    第三三章 刀下亡魂(3) 

   这句话说完，傅红雪已燕子般掠进来。

   但他已迟了。

   薛斌和他的老家人都已倒下去，大笑着倒了下去。他们胸膛上都已刺入了一柄刀。

   一柄锋利的短刀。

   刀柄握在他们自己的手里。

   风吹着梧桐，风剪不断，愁也剪不断。

   但仇恨却可以断的——剪不断的，却砍得断。薛斌用自己的刀，砍断了这段十九年的冤仇。现在已没有人再向他报复。

   就连傅红雪也不能！

   他只有看着，看着地上的两个死人的脸上，仿佛还带着揶揄的微笑，仿佛还在对他说：“我们已活够了，你呢？你知不知道自己是为什么而活的？”

   为了复仇？

   这段仇恨是不是真的应该报复？

   “那次我们做的事，虽然不够光明磊落，但现在若回到十九年前，我还是会同样再做一次！”

   “洁如本来是我的，但是白天羽却用他的权威和钱财，强占了她。”

   “我为什么要说谎？你难道从未听说过你父亲是个怎么样的人，那么我可以告诉你，他是个……”

   “我也只有一句话要说，那白天羽实在不是个好东西！”

   薛斌的话，柳东来的话，老家人的话，就像是汹涌的浪涛，一阵阵向他卷过来。

   他们为什么要说这种话？

   他们说的话为什么全都一样？傅红雪拒绝相信。

   他父亲在他心目中，本来是个神，他一向认为别人也将他父亲当做神。但现在，他心里忽然有了种说不出的恐惧，因为现在就连他自己也开始怀疑。

   “为什么会有那么多在武林中极有身份地位的人，都不惜将自己的身家性命孤往一掷，不顾一切的要去杀他？”

   这问题有谁能回答？有谁能解释？傅红雪自己不能。

   他站在那里，看着地上的尸身，身上又开始不停地发抖。风吹进来，吹起了死人头上的白发。

   他们都已是垂暮老人，他们做的事就算真的不可宽恕，也未必一定要杀了他们。

   傅红雪对自己做的事是否正确，忽然也起了怀疑。他本是为了复仇而生，为了复仇而活着的。

   但现在他却已不知道该怎么办了。是不是应该饶恕了他们？

   这仇恨若是根本不应该去报复，他活着还有什么意义？

   死人的脸，已渐渐僵硬，脸上那种揶揄的笑容，变得更奇特诡秘。他们的眼睛本是凸出来的，现在眼睛里竟突然流下泪来。

   死人绝不会流泪。

   他们流的不是泪，是血！

   他们的嘴角也在流血，七孔中都在流血，一种紫黑色的、闪动着惨绿碧光的血。

   那也绝不像人类流出的血。就连地狱中的恶鬼，流出的血都未必有如此诡秘，如此可怕。

   这难道是他们向傅红雪抗议？

   傅红雪的手还是紧紧地握着刀，但他的掌心已沁出冷汗。他忽然想冲出去，赶快离开这地方，越快越好。

   可是他刚转过身，就看见了叶开。这阴魂不散的叶开。

   叶开也在看着地上的死人，脸上带着种很奇怪的表情。丁灵琳远远地站在后面，连看都不敢往这里看。

   她并不是从来没有看见死人，但却实在从来没有看见过这么可怕的死人。

   傅红雪道：“你又来了。”

   叶开点点头，道：“我又来了。”

   傅红雪道：“你为什么总是要跟着我？”

   叶开道：“这地方难道只有你一个人能来？”

   傅红雪不说话了。其实这次他并不是不愿意见到叶开。

   因为他刚才见到叶开时，心里的孤独和恐惧就忽然减轻了很多。也许他一直都不是真的不愿意见到叶开的，也许每一次见到叶开时，他心里的孤独和恐惧都会减轻些。

   但是他嘴里绝不说出来。

   他不要朋友，更不要别人的同情和怜悯。

   丁灵琳身上的铃铛又在“叮铃铃”的响，在这种时候，这种地方，这铃声听来非但毫不悦耳，而且实在很令人心烦。

   傅红雪忍不住道：“你身上为什么要挂这些铃？”

   丁灵琳道：“你身上也一样可以挂这么多铃的，我绝不管你。”

   傅红雪又不说话了。他说话，只因为他觉得太孤独，平时他本就不会说这句话。现在他已无话可说。所以他走了出去。

   叶开忽然道：“等一等。”

   傅红雪平时也许不会停下来，但这次却停了下来，而且回过了身。

   叶开道，“这两个人不是你杀的。”

   傅红雪点点头。

   叶开道：“他们也不是自杀的。”

   傅红雪道：“不是？”

   叶开道：“绝不是！”

   傅红雪觉得很惊异，因为他知道叶开并不是个会随便说话的人。

   “可是我亲眼看见他们将刀刺人自己的胸膛。”

   叶开道：“这两柄刀就算没有刺下去，他们也一样非死不可。”

   傅红雪道：“为什么？”

   叶开道：“因为他们早已中了毒。”

   傅红雪耸然道：“酒里有毒？”

   叶开点点头，沉声道：“一种很厉害、而且很奇特的毒。”

   傅红雪道：“他们既服毒，为什么还要再加上一刀？”

   叶开缓慢地道：“因为他们自己并不知道自己已经中了毒。”

   傅红雪道：“毒是别人下的？”

   叶开道：“当然。”

   傅红雪道：“是谁？”

   叶开叹了一口气，说道：“这也正是我最想不通的事。”

   傅红雪没有开口。他知道连叶开都想不通的事，那么能想通这事的人，就不会太多了。

   叶开道：“能在薛斌酒里下毒的人，当然对这里的情况很熟悉。”

   傅红雪同意。

   叶开道：“薛斌已经知道你要来找他，他已抱了必死之心，所以才会先将家人全部遣散。”

   傅红雪同意。

   他在路上也遇见过被遣散了的好汉庄的庄丁。

   叶开道：“下毒的人既然对这里的情况很熟悉，当然知道薛斌是非死不可的。”

   傅红雪同意，这道理本就是谁都想得通的。

   叶开道：“薛斌既已必死，他为什么还要在酒里下毒呢？”

   这道理就说不通了。

   傅红雪道：“也许是薛斌自己下的毒？”

