    第四二章 绝路绝刀(7) 

   这人又厉声道：“那些人的孤寡遗孀，有的已衣食不继，现在我正是替他们来跟你结清这笔帐！”

   马空群忽然冷笑道：“但你又怎么知道死在梅花庵外的是些什么人？”

   这人没有开口，手里的剑竟似忽然抖了抖。

   马空群一字字道：“除了我之外，这世上本来只有一个人知道那些人是谁，只有一个人……我从来来想到他会将这秘密告诉第二个人的。”

   他的声音冰冷恶毒，慢慢地接着道：“但你却已是知道这秘密的第二个人了，你究竟是谁？”

   这人冷笑地答道：“现在你也许永远也不会知道我是谁了！”

   马空群冷冷道：“那么你只怕也永远不会知道那批宝藏在哪里。”

   这人似又怔住。

   马空群又道：“何况，你纵然不说，我也知道你是什么人了，你若真的杀了我，我死后不出三天，就会有人将你们家的秘密说出来，让天下武林中的人全都知道……白家的后代当然也一定会知道。”

   这人手里的剑似乎又抖了抖，冷笑着道：“你若死了，还有谁能说出这秘密？”

   他毕竟还年轻，无论多么阴沉狡猾，也比不上马空群这种老狐狸的。这句话也有示弱之意，而且已无异承认他就是马空群所想到的那个人了。

   马空群眼睛里已发出了光，冷冷道：“我活着的时候，的确没有人能说出这秘密。”

   这人忍不住问道：“你死了反而有？”

   马空群道：“不错。”

   这人道：“你……你是不是留了一封信在一个人手里？你若死了，他就会将这封信公开？”

   马空群淡淡道：“看来你倒也是个聪明人，居然也能想到这种法子。”

   这人道：“我能想得到，但我却不信。”

   马空群道：“哦？”

   这人道：“因为这世上根本就没有一个你信任的人，你能将那种秘密的信交给他？”

   马空群忽然笑了笑，道：“你是不是要我告诉你那个人是谁，等你杀了我之后，就去杀他？”

   这人不说话了。

   马空群淡淡笑道：“你用的这法子本来的确不错，只可惜这种法子我三十年前就已用过了。”

   这人沉默着，过了很久，也笑了笑，道：“你难道认为我会这样放了你？”

   马空群道：“你当然不会，但我们却不妨来做个交易。”

   这人道：“什么交易？”

   马空群道：“你陪我去杀了傅红雪，我带你去找那宝藏，你替我保守秘密，我也绝不提起你一个字。我藏起那批珠宝，也足够你我两个人用的，你说这交易公道不公道？”

   这人沉默着，显然又有些动心。

   马空群道：“何况，你也该知道，你的上一代，本是天下唯一能和我共同保守那秘密的人，因为我信任他，他也信任我，所以我们才能做出那种惊天动地的大事，现在我们的机会岂非比当年更好？”

   这人迟疑着，缓缓道：“我可以答应你，只不过要先取宝藏，再杀傅红雪。”

   马空群道：“行。”

   这人道：“还有，在我们去取宝藏的时候，我还得点住你双臂的穴道。”

   马空群道：“你难道还怕我对你出手？”

   这人道：“我只问答不答应。”

   马空群笑了笑，道：“也许，我既然能信任你的上一代，就也能同样信任你。”

   这人终于松了口气，道：“我只点你左右双肩的‘肩井’穴，让你不能出手而已。”

   他踏前一步，用本在捏着剑诀的左手食中两指，点向马空群的右肩。

   这时候他当然不能不先将右手的剑垂下去一点，否则他的手指就点不到马空群的肩头。

   只不过这也是一刹那间的事，他右手的剑一垂，左手已点了过去，他自信出手绝不比任何人慢，但他却还是不够快。

   也就在这刹那间，马空群突然一侧身，一个肘拳打在他右肘下，接着反手挥拳，痛击他的面颊。

   这人听见自己肋骨折断的声音，人已被打得飞了出去。

   他只觉眼前突然一片漆黑，黑暗中还有无数金星在跳动。

   可是他知道自己绝不能晕过去，十五年朝夕不断的苦练，他不但学会了打人，也学会了挨打。他身子落在地上时，突然用力一咬嘴唇，剧痛使得他总算还保持清醒。然后他的人已在地上滚了出去。

   马空群追出来时，只见他的手一扬，接着，就是刀光一闪！刀光如闪电，是飞刀！

   “小李飞刀，例不虚发！”

   小李飞刀的威名，至今仍足以令江湖中人魂飞魄散。这虽然不是小李的飞刀，却也已震散了马空群的魂魄；他竟不敢伸手去接，闪避的动作也因恐惧而变得慢了些。

   刀光一闪而没，已钉在他肩上，这也是飞刀。可是天上地下，古往今来，绝没有任何人的飞刀能比得上小李飞刀！

   就正如天上的星光虽亮，却绝没有任何一颗星的光芒能比得上明月。

   这柄刀若是小李飞刀的，马空群的动作纵然再快十倍，也是一样闪避不开，因为小李飞刀已不仅是一柄飞刀，只因每个人自己先已决定这一刀是避不开的。这种想法也正如每个人都知道，天降的灾祸是谁都无法避免的一样。

   刀光一闪，他的人已滚出院子，翻身跃起。

   马空群只看见一条穿着黑衣的人影一闪，就没入了黑暗里，他咬了咬牙，拔出肩上的刀，追了出去。

   他相信这个人一定逃不远的，无论谁挨了他两拳之后，都一定逃不远的。

