    第四五章 恩仇了了(6) 

   这柄已不知杀了多少人、也不知将多少人逼得无路可走的魔刀，现在在他眼中看来，已只不过是个又黑又脏的东西。

   这柄曾经被公认为武林第一天下无双的魔刀，现在在他眼中看来，竟似已不值一文。难道这才是这柄刀的价值？一个痴人眼中所看见的，岂非总是最真实的？傅红雪的身子突又开始颤抖，突然拔刀，闪电般向马空群的头砍下去。

   就在这时，又是刀光一闪！只听“叮”的一响，傅红雪手里的刀，突然断成两截。

   折断的半截刀锋，和一柄短刀同时落在地上。一柄三寸七分长的短刀。一柄飞刀！

   傅红雪霍然转身，瞪着叶开，嘎声道：“是你？”

   叶开点点头道：“是我。”

   傅红雪道：“你为什么不让我杀了他？”

   叶开道：“因为你本来就不必杀他，也根本没有理由杀他。”他脸上又露出那种奇特而悲伤的表情。

   傅红雪瞪着他，目中似已有火焰在燃烧，道：“你说我没有理由杀他？”

   叶开道：“不错。”

   傅红雪厉色道：“我一家人都已经死在他的手上，这笔血债已积了十九年，他若有十条命，我就该杀他十次。”

   叶开忽然长长叹息了一声，道：“你错了。”

   傅红雪道：“我错在哪里？”

   叶开道：“你恨错了。”

   傅红雪怒道：“我难道不该杀他？”

   叶开道：“不该！”

   傅红雪道：“为什么？”

   叶开道：“因为他杀的，并不是你的父母亲人，你跟他之间，本没有任何仇恨。”

   这句话就像一座突然爆发的火山。世上绝没有任何人说的任何一句话，能比这句话更令人吃惊。

   叶开凝视着傅红雪，缓缓道：“你恨他，只不过是因为有人要你恨他！”

   但傅红雪全身都在颤抖。若是别人对他说这种话，他绝不会听。但现在说话的人是叶开，他知道叶开绝不是个胡言乱语的人。

   叶开道：“仇恨就像是一棵毒草，若有人将它种在你心里，它就会在你心里生根，它并不是生来就在你心里的。”

   傅红雪紧握着双拳，终于勉强说出了三个字：“我不懂。”

   叶开道：“仇恨是后天的，所以每个人都可以会恨错，只有爱才是永远不会错的。”

   丁乘风的脸已因激动兴奋而发红，忽然大声道：“说得好，说得太好了。”

   丁白云的脸却更苍白，道：“但是他说的话，我还是连一点都不懂。”

   叶开长长叹息，道：“你应该懂的。”

   丁白云道：“为什么？”

   叶开道：“因为只有你才知道，丁灵中并不是丁老庄主的亲生子。”

   丁白云的脸又变了，失声道：“傅红雪难道也不是白家的后代？”

   叶开道：“绝不是！”

   这句话说出来，又像是一声霹雳击下。每个人都在吃惊地看着叶开。

   丁白云道：“你……你说谎！”

   叶开笑了笑，笑得很凄凉。他并没有否认，因为，他根本就用不着否认，无论谁都看得出，他绝不是说谎的。

   丁白云道：“你怎么知道这秘密？”

   叶开黯然道：“这并不是秘密，只不过是个悲惨的故事，你自己若也是这悲惨故事中的人，又怎么会不知道这故事？”

   丁白云失声问道：“你……难道你才是白天羽的儿子？”

   叶开道：“我是……”

   傅红雪突然冲过来，一把揪住了他的衣襟，怒吼道：“你说谎！”

   叶开笑得更凄凉，他还是没有否认，傅红雪当然也看得出他绝不是说谎。

   丁白云突又问道：“这个秘密难道连花白凤也不知道？”

   叶开点点头，道：“她也不知道。”

   丁白云诧异道：“她连自己的儿子究竟是谁都不知道？”

   叶开黯然地答道：“因为这件事本来就是要瞒着她的。”

   丁白云道：“这究竟是怎么回事？”

