    第四六章 爱是永恒(1) 

   叶开迟疑着，显得更痛苦。

   他本不愿说起这件事，但现在却已到了非说不可的时候。

   原来花白凤有了身孕的时候，白夫人就已知道，她无疑是个心机非常深沉的女人，虽然知道她的丈夫有了外遇，表面上却丝毫不露声色。

   她早已有法子要她的丈夫和这个女人断绝关系，只不过，无论怎样，花白凤生下来的孩子，总是白家的骨血。她毕竟不肯让白家的骨血留在别人手里，因为这孩子若还在花白凤身边，她和白天羽之间，就永远都有种斩也斩不断的关系，白天羽迟早总难免要去看看自己的孩子。

   所以白夫人竟设法收买了花白凤的接生婆，用一个别人的孩子，将她生下的孩子换走。

   花白凤正在晕迷痛苦中，当然不会知道襁褓中的婴儿，已不是自己的骨血。等她清醒时，白夫人早已将她的孩子带走了。

   白夫人未出嫁时，有个很好的姐妹，嫁给了一个叶镖师。这人叫叶平，他的人就和他的名字一样，平凡而老实，在武林中虽然没有很大的名气，但却是少林正宗的俗家弟子。

   名门弟子，在武林中总是比较容易立足的，他们恰巧没有儿子，所以白夫人就将花白凤的孩子交给他们收养，她暂时还不愿让白天羽知道这件事。到那时为止，这秘密还只有她和叶夫人知道，连叶平都不知道这孩子的来历。

   第三个知道这秘密的人是小李探花，在当时就已被武林中大多数人尊为神圣的李寻欢！

   因为白夫人心机虽深沉，却并不是个心肠恶毒的女人，在自己的丈夫有了外遇时，每个女人心机都会变得深沉的。

   白夫人做了这件事后，心里又对孩子有些歉疚之意，她知道以叶平的武功，绝不能将这孩子培养成武林高手，她希望白家所有的人，都能在武林中出人头地。所以她将这秘密告诉了李寻欢，因为李寻欢曾经答应过，要将自己的飞刀神技，传授给白家的一个儿子。

   她知道李寻欢一定会实现这诺言，她也信任李寻欢绝不会说出这秘密。世上绝没有任何人不信任李寻欢，就连他的仇人都不例外。

   李寻欢果然实现了他的诺言，果然没有说出这秘密。但他却也知道，世上绝没有能长久隐瞒的秘密，这孩子总有一天会知道自己身世的。

   所以他从小就告诉这孩子，要学会如何去爱人，那远比去学如何杀人更重要。

   只有真正懂得这道理的人，才配学他的小李飞刀；也只有真正懂得这道理的人，才能体会到小李飞刀的精髓！

   然后，他才将他的飞刀传授给叶开。

   这的确是个悲惨的故事，叶开一直不愿说出来。因为他知道这件事的真相，一定会伤害到很多人。

   伤害得最深的，当然还是傅红雪。

   傅红雪已松开了手，一步步往后退，似连站都已站不住了。

   他本是为了仇恨而生的，现在却像是个站在高空绳索上的人，突然失去了重心。

   仇恨虽然令他痛苦，但这种痛苦却是严肃的、神圣的。

   现在他只觉得自己很可笑，可怜而可笑。他从未可怜过自己，因为无论他的境遇多么悲惨，至少还能以他的家世为荣。现在他却连自己的父母究竟是谁都不知道。

   翠浓死的时候，他以为自己已遭遇到人世间最痛苦不幸的事，现在他才知道，世上原来还有更大的痛苦，更大的不幸。

   叶开看着他，目光中也充满了痛苦和歉疚。

   这秘密本是叶夫人临终时才说出来的，因为叶夫人认为每个人都应该知道自己的身世，也有权知道。

   傅红雪也是人，也同样有权知道。

   叶开黯然道：“本来的确早就该告诉你的，我几次想说出来，却又……”

   他实在不知道怎么样将自己的意思说出来，傅红雪也没有让他说下去。傅红雪的目光一直在避免接触到叶开的眼睛，却很快他说出两句话：“我并不是怪你，因为你并没有错……”

   他迟疑着，终于又说了句叶开永远也不会忘记的话：“我也不恨你，我已不会再恨任何人。”

   这句话还没有说完的时候，他已转过身，走下楼去，走路的姿态看来还是那么奇特，那么笨拙，他这人本身就像是个悲剧。叶开看着他，并没有阻拦，直到他已走下楼，才忽然大声道：“你也没有错，错的是仇恨，仇恨这件事本身就是错的。”

   傅红雪并没有回头，甚至好像根本没有听见这句话。

   但当他走下楼之后，他的身子已挺直。他走路的姿态虽然奇特而笨拙，但他却一直在不停地走。他并没有倒下去。

   有几次甚至连自己都以为自己要倒下去，可是他并没有倒下去。

   叶开忽然叹了口气，喃喃道：“他会好的。”

   丁乘风看着他，眼睛里带着种沉思之色。

   叶开又道：“他现在像是个受伤的人，但只要他还活着，无论伤口多么深，都总有一日会好的。”

   他忽然又笑了笑，接着道：“人，有时也像是壁虎一样。就算割断它的尾巴，它还是很快就会再长出一条新的尾巴来。”

   丁乘风也笑了，微笑着说道：“这比喻很好，非常好。”

   他们彼此凝视着，忽然觉得彼此间有了种奇怪的了解。

   就好像已是多年的朋友一样。

   丁乘风道：“这件事你本不想说出来的？”

   叶开道：“我本来总觉得说出这件事后，无论对谁都没有好处。”

   丁乘风道：“但现在你的想法变了。”

   叶开点点头，道：“因为我现在已发觉，我们大家为这件事付出的代价都已太多了。”

   丁乘风道：“所以你已将这件事结束？”

   叶开又点点头。

   丁乘风忽然看了丁白云一眼，道：“她若不死，这件事是不是同样能结束？”

   叶开道：“她本来就不必死的。”

   丁乘风道：“哦？”

   叶开道：“她就算做惜了事，也早已付出了她的代价。”

   丁乘风黯然。只有他知道她付出的代价是多么惨痛。

   叶开凝视着他，忽又笑了笑，道：“是的，她不会死也不必死……”

