    第六章 谁是埋刀人(1) 

   旭日东升。

   昨夜的血腥气，已被晨风吹散。

   晨风中充满了干草的芳香，万马堂的旗帜又在风中招展。叶开嘴里嚼着根干草，走向迎风招展的大旗。

   他看来还是那么悠闲，那么懒散，阳光照着他身上的沙上，粒粒闪耀如黄金。

   巨大的拱门下，站着两个人，似乎久已在那里等着他。他看出了其中一个是云在天，另一人看见了他，就转身奔入了万马堂。

   叶开走过去，微笑着招呼道：“早。”

   云在天的脸色却很阴沉，只淡淡回了声：“早。”

   叶开道：“三老板已歇下了么？”

   云在天道：“没有，他正在大堂中等你，大家全都在等你。”

   大家果然已全都到了万马堂，每个人的脸色都很凝重。每个人面前都摆份粥菜，但却没有一个人动筷子的。

   乐乐山却还是伏在桌上，似仍宿酒未醒。

   叶开走进来，又微笑着招呼：“各位早。”

   没有人回应，但每个人却都在看着他，眼色仿佛都很奇特。只有傅红雪仍然垂着眼，凝视着自己握刀的手、手里的刀。桌上有一份粥菜的位子是空着的。

   叶开坐下来，拿起筷子，喝了一口粥，吃一口蛋。粥仍是温的，他喝了一碗，又添一碗。

   等他吃完了，放下筷子，马空群才缓缓道：“现在已不早了。”

   叶开道：“嗯，不早了。”

   马空群道：“昨晚四更后，每个人都在房里，阁下呢？”

   叶开道：“我不在。”

   马空群道：“阁下在哪里？”

   叶开笑了笑道：“我睡不着，所以到处逛了逛，不知不觉间天已亮了。”

   马空群道：“有谁能证明？”

   叶开笑道：“为什么要人证明？”

   马空群目光如刀，一字字道：“因为有人要追回十三条人命！”

   叶开皱了皱眉，道：“十三条命？”

   马空群慢慢地点了点头，道：“十三刀，十三条命，好快的刀！”

   叶开道：“莫非昨夜四更后，有十三个人死在刀下？”

   马空群面带悲愤，道：“不错，十三个人，被人一刀砍断头颅。”

   叶开叹了口气，道：“犬马无辜，这人的手段也未免太辣了。”

   马空群盯着他的眼睛，厉声道：“阁下莫非不知道这件事？”

   叶开的回答很简单：“不知道。”

   马空群忽然一扬手，叶开这才看出他面前本来摆着一柄刀。雪亮的刀，刀锋薄而锐利。

   马空群凝视着刀锋，道：“这柄刀如何？”

   叶开道：“好刀！”

   马空群道：“若非好刀，又怎能连斩十三个人的首级？”

   他忽又抬起头，盯着叶开，厉声道：“这柄刀阁下难道也未曾见过？”

   叶开道：“没有。”

   马空群道：“阁下可知道这柄刀在什么地方找着的？”

   叶开道：“不知道。”

   马空群道：“就在杀人处的地下。”

   叶开道：“地下？”

   马空群道：“他杀了人后，就将刀埋在地下，只可惜埋得太匆忙，所以才会被人发现了。”

   叶开道：“好好的一柄刀，为什么要埋到地下？”

   马空群突然冷笑着，一字字道：“这也许只因为他是个从不带刀的人！”

   叶开怔了半晌，忽然笑了，摇着头道：“堂主莫非认为这是我的刀？”

   马空群冷冷道：“你若是我，你会怎么想？”

   叶开道：“我不是你。”

   马空群道：“昨夜四更后，乐大先生、慕容公子、傅公子，还有这飞天蜘蛛，全都睡在自己屋里，都有人证明。”

   叶开道：“所以那十三个人，绝不会是他们下手杀的。”

   马空群目光炯炯，厉声道：“但阁下呢？昨夜四更后在哪里？有谁能证明？”

   叶开叹了口气，道：“没有。”

   马空群突然不再问下去了，目中却已现出杀机。

   只听一阵沉重的脚步声响，花满天、云在天已走到叶开身后，云在天冷冷道：“叶兄请。”

   叶开道：“请我干什么？”

   云在天道：“请出去。”

   叶开又叹了口气，喃喃道：“我在这里坐得蛮舒服的，偏又要我出去。”

   他叹息着，慢慢地站起来。

   云在天立刻为他拉开了椅子。

   马空群突又道：“这柄刀既是你的，你可以带走，接住！”

   他的手一扬，刀已飞出，划了道圆弧，直飞到叶开面前。

   叶开没有接。

   刀光擦过他的衣袖，“夺”的一声，钉在桌上，入木七寸。

   叶开叹息着，喃喃道：“果然是柄好刀，只可惜不是我的。”

   叶开终于走了出去。

   花满天、云在天，就像是两条影子，紧紧地跟在他身后。每个人都知道，他这一走出去，只怕就永远回不来了。

   每个人都在看着他，目光中都像是带着些悲怨惋惜之色，但却没有一个人站起来说话的。

   就连傅红雪都没有。

