    第七章 乌云满天(2) 

   他正想赶出去看看，身后已有人带着笑道：“这想必是万马堂的姑奶奶和大小姐又出来买货了，却不知今天她们要不要鸡蛋。”

   叶开笑道：“她们又不是厨房里的采买，要鸡蛋干什么？”

   他转过身，就发现李马虎不知何时已醒了，正笑眯眯地看着他，道：“这你就不懂了，女人用鸡蛋清洗脸，越洗越年轻的。”

   叶开笑道：“你媳妇是不是每天用鸡蛋洗脸？”

   李马虎撇着嘴，冷笑着道：“她呀，她每天就算用三百斤鸡蛋洗脸，还是一脸的橘子皮——而且是风干了的橘子皮。”

   他忽又眯起眼一笑，压低声音道：“但万马堂的那两位，却真是水仙花一样的美人儿，大爷你若是有福气能……”

   突听一个孩子的声音在门外大声道：“李马虎，你在乱嚼什么舌头？”

   李马虎朝门外看了一眼，脸色立刻变了，赔笑道：“没什么，我正在想给小少爷你做个糖葫芦。”

   一个孩子手叉着腰，站在门外，瞪着双乌溜溜的眼睛，身上的衣服比糖葫芦还红。

   他年纪虽小，派头却不小，李马虎一看见他，脸就吓得发白。但他一看见叶开也在店里，脸也吓白了，转过身就想溜。

   叶开立刻追出去，一把揪住了他的小辫子，笑道：“莫说你是小虎子，就算你是个小狐狸，也一样溜不掉的。”

   小虎子好像有点发急，大声道：“我又不认得你，你找我干什么？”

   叶开道：“早上你不是还认得我的？现在怎么忽然又不认得我了？”

   小虎子脸涨得通红，又想叫。

   叶开道：“你乖乖的听话一点，要多少糖葫芦我都买给你，否则我就去告诉你爹爹和四叔，说你早上在说谎。”

   小虎子更急，红着脸道：“我……说了什么谎？”

   叶开压低声音，道：“昨天晚上你早已睡着了，根本就没有出来，也没有躲在你姐姐的马肚子下面，对不对？”

   小虎子眼珠子直转，吃吃笑道：“那只不过是我想帮你的忙。”

   叶开道：“是谁教你那么说的？”

   小虎子道：“没有人，是我自己……”

   叶开沉下了脸，道：“你不告诉我，我只好把你押回去，交给你爹爹了。”

   小虎子脸又吓得发白，这孩子只要一听到他爹爹，立刻就老实了，垂下头道：“好，告诉你就告诉你，是我三姨教我说的。”

   叶开吃了一惊，道：“你三姨？是不是早上把你拉出去的那个人？”

   小虎子点点头。

   叶开皱起眉，道：“她怎么知道昨天夜里我跟你姐姐在一起？”

   小虎子嘟起嘴，道：“我怎么知道？你为什么不问她去？”

   叶开只好放开手，这孩子立刻一溜烟似的远远逃走了。逃到街对面才回过头来，做了个鬼脸，笑嘻嘻道：“你可以去问她，但却不能像抱我姐姐那样抱着她，否则我爹爹要吃醋的。”

   话未说完，他的人已经溜进了街角的一家绸缎庄。

   叶开皱着眉，沉思着。

   这件事显然又出了他的意料之外。

   那“三姨”是谁？怎么会知道他昨夜的行动？为什么要替他解围？他想不通，刚抬起头，就看到这位三姨正从对面的绸缎庄里走出来。

   她打扮得还是很素净，一身白衣如雪，既不沾脂粉，也没有装饰，但却自有一种动人的风韵，令人不饮自醉。

   叶开看着她的时候，她一双秋水如神的明眸，也正向叶开瞟了过来，也不知是有意还是无意，还仿佛向叶开嫣然一笑。没有人能形容这一笑。

   叶开竟似也已痴了，过了半晌，才发现她身边还有双眼睛在盯着他。这双眼睛本来是明朗的，但现在却笼着一层雾，一层纱。

   是不是因为她昨夜没睡好？还是因为她刚哭过？叶开的心又跳了起来，跳得很快。

   马芳铃含情脉脉地看着他，偷偷地向他使了个眼色。叶开立刻点点头。

   马芳铃这才垂下脖子，偷偷地一笑，一朵红云已飞到脸上。他们用不着说话。

   他的感情只要一个眼色，她就已了解；她的意思，也只要一个眼色，他就知道，他们又何必说话？

   小楼上静寂无声，桌上散乱的骨牌，却已不知被谁收拾起来。

   窗子开着，屋里还是很暗。

   叶开又坐到原来那张椅子上，静静地等着。

   他明白马芳铃的意思，却实在不明白那“三姨”的意思。

   马空群的妻子已去世，像他这样的男人，身侧当然不会缺少女人。也只有她这样的女人，才配得上他这样的男人。

   叶开已猜出她的身份，却更不明白她的意思了。

   叶开叹了口气，不愿再想下去……再想下去，就有点对不起芳铃了，可是那一笑，却又令人难以忘记。

   她们现在在做什么？是不是在那杂货铺里买鸡蛋？女人用鸡蛋清洗脸，是不是会真的越洗越年轻？

   叶开集中注意力，努力要自己去想一些不相干的事，但想来想去，还是离不开她们两个人。

   幸好就在这时，门已轻轻地被推开了。来的当然是马芳铃。

   叶开正准备站起来，心就已沉了下去。

   来的不是马芳铃，是云在天——叶开暗中叹了口气，知道今天已很难再见到马芳铃了。

   云在天看到他在这里，显然也觉得很意外，但既已进来了，又怎能再出去？

   叶开忽然笑了笑，道：“阁下是不是来找翠浓姑娘的？是不是想问她，为什么要将这朵珠花送给别人呢？”

   云在天干咳了两声，一句话也没说，找了张椅子坐下。

   叶开笑道：“男人找女人，是件天经地义的事，阁下为什么不进去？”

   云在天神色已渐渐恢复镇定，沉声道：“我是来找人，却不是来找她！”

   叶开道：“找谁？”

   云在天道：“傅红雪。”

   叶开道：“找他干什么？”

   云在天沉着脸，拒绝回答。

   叶开道：“他岂非还留在万马堂？”

   云在天道：“不在了。”

   叶开道：“什么时候走的？”

   云在天道：“早上！”

   叶开皱了皱眉头，道：“他既然早上就走了，我为什么没有看到他回镇上来？”

   云在天皱了皱眉，道：“别的人呢？”

   叶开道：“别的人也没有回来，这里根本没有什么地方可去，他们若回来了，我一定会看见的。”

   云在天脸色有些变了，抬起头，朝那小楼上看了一眼。

