    第一六章 一入万马堂，休想回故乡(5) 

   萧别离道：“到哪里喝？”

   叶开道：“随便哪里，只要不在你店里。”

   萧别离道：“为什么？”

   叶开道：“你店里的酒太贵。”

   萧别离又笑了：“但是我店里可以挂帐。”

   可以挂帐这四个字，对身上没钱的人来说，的确是种不可抗拒的诱惑。萧别离微笑道：“我只不过是在拉生意。”

   叶开叹道：“有时你的确像是生意人。”

   萧别离道：“我本来就是。”

   他微笑着，看着叶开，道：“现在你要请我到哪里喝酒去？”

   叶开眨着眼笑道：“在我说来，可以挂帐的地方，就是最便宜、最好的地方，我在这种地方喝酒，总是最开心的。”

   萧别离道：“还帐的时候呢？”

   叶开道：“还帐的时候虽痛苦，但那已是以后的事了，我能不能活到那时候还是问题。”

   他微笑着推开门，让萧别离走进去。但是他自己却没有走进去。

   因为就是这时，他看见了翠浓。

   翠浓正低着头，从檐下匆匆地向这里走。昨天晚上她为什么会忽然失踪？

   到哪里去？

   从哪里回来的？

   叶开当然忍不住要问问她，但是她却好像根本没有看见叶开。

   另一个人在瞪着叶开。

   傅红雪。

   傅红雪终于出现了。

   叶开的手刚刚伸出去，刚准备去拉住翠浓，就发现了他。

   他瞪着叶开的手，冷漠的眼睛似已充满了怒意，苍白的脸已发红。

   叶开的手慢慢地缩回，又推开门，让翠浓走进去。

   翠浓走进了门，才回过头来对他嫣然一笑，好像直到现在才看见他这个人。

   叶开却有点笑不出来。

   因为傅红雪还在瞪着他，那眼色就好像一个嫉妒的丈夫在瞪着他妻子的情人。

   叶开看着他，再看着翠浓，实在不明白这是怎么回事？这种事原本就是每天晚上都可能发生的。

   叶开笑了笑，道：“我正在找你。”

   傅红雪道：“哦？”

   叶开道：“你杀了公孙断？”

   傅红雪冷笑道：“我早就该杀了他的。”

   叶开道：“这是他的讣闻。”

   傅红雪道：“讣闻？”

   叶开微笑着，道：“你杀了他，他大祭的那天，万马堂却要请你去喝酒，你说是不是妙得很？”

   傅红雪凝视着他递过来的讣闻，眼睛里带着种很奇怪的表情，缓缓道：“妙得很，的确妙得很。”

   叶开凝视着他的眼睛，缓缓道：“你当然一定会去的。”

   傅红雪道：“为什么？”

   叶开道：“因为那天也一定热闹得很。”

   傅红雪忽然抬起头，盯着他道：“你好像对我的事很关心。”

   叶开又笑了笑，道：“那也许只因为我本就是个喜欢管闲事的人。”

   傅红雪道：“你知不知道乐乐山怎么会死的？”

   叶开道：“不知道。”

   傅红雪冷冷道：“就因为他管的闲事太多了。”

   他再也不看叶开一眼，从叶开身旁慢慢地拖了过去，走上街心。街上还积着水。

   傅红雪左脚先迈出一步，右脚才跟着慢慢地拖过去。

   他走路的姿态奇特而可笑。

   平时他过街的时候，每个人都在盯着他的脚。但现在却不同。

   今天街上每个人都在盯着他的手，他手里的刀。这把杀了公孙断的刀。

   每个人的眼睛里都带着种敌意。

   “现在大家都已知道你是万马堂的仇敌，绝不会再有一个人将你当做朋友了。”

   “为什么？”

   “因为这镇上的人，至少有一半是依靠万马堂为生的。”

   “……”

   “所以你从此要特别小心，就连喝杯水都要特别小心。”

   这些都是沈三娘临走时说的话。

   他实在不懂这个女人为什么要对他特别关心。

   他根本不认得这女人，只知道她是翠浓的朋友，也是马空群的女人。翠浓怎么会跟这种女人交朋友的？

   他也不懂。也不知为什么，他对这女人竟有种说不出的厌恶之意，只巴望她快点走开。

   可是她却偏偏好像不明白他的意思。

   他们在草原上转了很久，他只希望找个安静的地方，和翠浓两人安安静静地坐下来。

   无论谁都很难相信这是他第一次杀人，甚至连公孙断都不会相信。但他却的确是第一次杀人。

   他将刀从公孙断胸膛上拔出来时，竟忍不住呕吐起来。

   无论谁都很难了解他这种心情，甚至连他自己都不了解。

   看着一个活生生的人在你手下变成尸体，决不是件愉快的事。

   他本不愿杀人的。但是他却非杀不可！

   没有雪，只有砂。

   红砂。

   鲜血跟着刀锋一起溅出来，染红了地上的黄砂。

   他跪在地上呕吐了很久，直到血已干透时，才能站起来。

   他站起来的时候，才发现沈三娘一直在看着他，用一种很奇怪的眼色看着他，也不知是同情，是轻蔑，还是怜悯？

   无论是什么，都是他不能忍受的。

   但他却可以忍受别人的愤恨和轻蔑。他已习惯。

   傅红雪挺直了腰，慢慢地穿过街心。

   现在他只想躺下去，躺下去等着翠浓。

   直走到镇外，沈三娘才跟他们分手。

   他并没有问她要到哪里去，他根本就不想再见到这个人。但她却拉着翠浓，又去嘀咕了很久。

   然后翠浓就说要回去了。

   “我回去收拾收拾，然后就去找你，我知道你住在哪里。”

   她当然应该知道。

   傅红雪当然想不到“她”并不是翠浓，而是他所厌恶的沈三娘。这秘密也许永不会有人知道。

