    第二〇章 一醉解千愁(2) 

   叶开沉思着，道：“我刚说起他们很可能也在这地方，他们就立刻出现了。”

   沈三娘道：“你是不是觉得他们出现得太快？太恰巧？”

   叶开道：“不但出现太快，就仿佛生怕别人要查问他的某种秘密，所以自己急着要死一样。”

   沈三娘道：“不是你杀了他们的？”

   叶开笑了笑，道：“我至少并不急着要他们死。”

   沈三娘道：“你认为是有人要杀了他们灭口？”

   叶开道：“也许还不止这样简单。”

   沈三娘道：“你的意思我懂。”

   叶开道：“也许死的那两个人，并不是真的西门春和杜婆婆。”

   沈三娘道：“你能不能说得再详细些？”

   叶开沉吟着，道：“他们当然是为了一种很特别的理由，才会躲到这里来的。”

   沈三娘道：“不错。”

   叶开道：“他们躲了很多年，已认为没有人会知道他们的下落。”

   沈三娘道：“本就没有人知道他们的下落。”

   叶开道：“但今天我却忽然对人说，他们很可能就在这地方。”

   沈三娘道：“你怎么知道的？”

   叶开又笑了笑，淡淡道：“我知道很多事。”

   沈三娘叹道：“也许你知道的已太多。”

   叶开道：“我既然已说出他们很可能在这里，自然就免不了有人要去找。”

   沈三娘道：“他们怕的并不是别人，而是你，因为他们想不通你会知道他们在这里，也猜不透你还知道些什么事。”

   叶开道：“他们生怕自己的行踪泄露，所以就故意安排了那两个人出现，而且想法子让我认为这两个人就是杜婆婆和西门春。”

   沈三娘道：“想什么法子？”

   叶开道：“有很多法子。最简单的一种，就是叫一个人用断肠针去杀人。”

   沈三娘道：“断肠针是杜婆婆的独门暗器，所以你当然就会认为这人是杜婆婆。”

   叶开道：“不错。”

   沈三娘道：“若要杀人，最好的对象当然就是傅红雪。”

   叶开道：“这也正是他们计划中最巧妙的一点。”

   沈三娘道：“那两人若能杀了傅红雪，当然很好，就算杀不了傅红雪，也对他们这计划没有妨碍。”

   叶开道：“对极了。”

   沈三娘道：“等到他们出手之后，那真的杜婆婆和西门春就将他们杀了灭口，让你认为杜婆婆和西门春都已死了。”

   叶开道：“谁也不会对一个死了的人有兴趣，以后当然就绝不会有人再去找他们。”

   沈三娘眨着眼，道：“只可惜有种人对死人也一样有兴趣的。”

   叶开微笑道：“世上的确有这种人。”

   沈三娘道：“所以他们只杀人灭口一定还不够，一定还要毁尸灭迹。”

   叶开叹了口气，道：“我常听人说，漂亮的女人大多都没有思想，看来这句话对你并不适用。”

   沈三娘嫣然一笑，道：“有人说，会动脑筋的男人，通常都不会动嘴，看来这句话对你也不适用。”

   叶开也笑了。

   现在他们本不该笑的。

   沈三娘道：“其实我也还有几件事想不通。”

   叶开道：“你说。”

   沈三娘道：“死的若不是杜婆婆和西门春，他们是谁呢？”

   叶开道：“我只知道其中有个人的武功相当不错，绝不会是无名之辈。”

   沈三娘道：“但你却不知道他是谁。”

   叶开道：“我以后会知道的。”

   沈三娘看着他道：“只要你想知道的事，你就总是能知道！”

   叶开笑道：“这也许只因为我本就是个很有办法的人。”

   沈三娘道：“那么你想必也该知道，杜婆婆和西门春是为什么躲到这里来的。”

   叶开道：“你说呢？”

   沈三娘的表情忽然变得很严肃，一字字道：“那三十个刺客中活着的还有七个，也许我们现在已找出两个来。”

   叶开的表情也严肃起来，道：“这是件很严重的事，所以你最好不要太快下判断。”

   沈三娘慢慢地点点头，道：“我可不可以假定他们就是？”

   叶开叹了口气，叹气有时也是种答复。

   沈三娘道：“他们若是还没有死，就一定还在这地方。”

   叶开道：“不错。”

   沈三娘道：“这地方的人并不多。”

   叶开道：“也不太少。”

   沈三娘道：“依你看，什么人最可能是西门春？什么人最可能是杜婆婆？”

   叶开道：“我说过，这种事无论谁都不能太快下判断。”

   沈三娘道：“但只要他们还没有死，就一定还在这地方。”

   叶开道：“不错。”

   沈三娘道：“他们既然可以随时找两个人来做替死鬼，这地方想必一定还有他们的手下。”

   叶开道：“不错。”

   沈三娘道：“这些人随时随地都可能出现，来暗算傅红雪。”

   叶开叹息着点了点头。

   沈三娘道：“你所担心的，也正是这一点？”

   叶开沉吟着，道：“以他的武功，这些人当然不是他的对手。”

   沈三娘也点了点头。

   叶开道：“他既然是魔教中大公主的独生子，旁门杂学会的自然也不少。”

   沈三娘道：“实在不少。”

   叶开道：“他却缺少一件事。”

   沈三娘道：“哪件事？”

   叶开道：“经验。”

   他慢慢地接着道：“在他这种情况中，这正是最重要的一件事，却又偏偏是谁也没法子教他的。”

   沈三娘道：“所以……”

   叶开道：“所以你就该去告诉他，真正危险的地方并不是万马堂，真正的危险就在这小镇上，而且是他看不见，也想不到的。”

