    第二三章 铃儿响叮当(1) 

   外面也有个小小的院子。

   叶开退出门，院子里阳光遍地，一只黑猫正懒洋洋的躺在树荫下，瞪着墙角花圃间飞舞着的蝴蝶，想去抓，又懒得动。

   屋顶上当然没有人。

   叶开也知道屋顶上已绝不会有人了，杜婆婆当然不会还在那里等着他。他叹了口气，忽然觉得自己就像这只猫一样，满心以为只要一出手，就可以抓住那蝴蝶。

   其实它就算不懒，也一样抓不到蝴蝶的。蝴蝶不是老鼠，蝴蝶会飞。

   蝴蝶飞得更高了。

   突然间，一双手从墙外伸进来，“啪”的一声，就将蝴蝶夹住，蝴蝶不见了，手也不见了。

   墙头上却已有个人在坐着。

   墙外是一片荒瘠的田地，也不知种的是麦子，还是梅花。

   在这种地方，无论种什么，都不会有好收成的，但却还是将种籽种下去。这就是生活。每个人都要活下去，每个人都得要想个法子活下去。

   荒田间，也有些破烂的小屋，他们才是这贫穷的荒地上最贫穷的人。

   在这小屋子里长大的孩子，当然一个个都面有菜色。但孩子毕竟还是孩子，总是天真的。

   现在正有七八个孩子，围在墙外，睁大了眼睛，看着树下的一个人。

   坐在墙头上的叶开，也正在看着这个人。

   这人圆圆的脸，大大的眼睛，皮肤雪白粉嫩，笑起来一边一个酒涡。她也许并不能算是个美人，但却无疑是个很可爱的女人。

   现在她穿着件轻飘飘的月白杉子，雪白的脖子上，戴着个金圈圈，金圈圈上还挂着两枚金铃铛。

   她手上也戴着个金圈圈，上面有两枚金铃铛，风吹过的时候，全身的铃铛就“叮铃铃”的响。

   但刚才她并不是这种打扮的，刚才她穿着的是件大红衣裳。刚才她站在旗竿上，现在却站在树下。

   她面前摆着张破木桌子，桌上摆着一个穿红衣服的洋娃娃，一面刻着花的银牌，一块紫水晶，一条五颜六色的链子，一对绣花荷包，一个鸟笼，一个鱼缸。

   她刚抓来的那只蝴蝶，也和这些东西放在一起。谁也想不出她是从什么地方将这些东西弄到这里来的。最妙的是，鸟笼里居然有对金丝雀，鱼缸里居然也有两条金鱼。

   孩子们看着她，简直就好像在看着刚从云雾中飞下来的仙女。

   她拍着手，笑道，“好，现在你们排好队，一个个过去拿东西，但一个人只能选一样拿走，贪心的人我是要打他屁股的。”

   孩子们果然很听话，第一个孩子走过，直着眼睛发了半天愣，这些东西每样都是他没看过的，他实在已看得眼花缭乱，到最后才选了那面银牌。第二个孩子选的是金丝雀。

   大眼睛的少女笑道：“好，你们都选得很好，将来一个可以去学做生意，一个可以去学做诗。”

   两个孩子都笑了，笑得很开心。

   第三个是女孩子，选的是那绣花荷包。

   第四个孩子最小，正在流着鼻涕，选了半天，竟选了那只死蝴蝶。

   少女皱了皱眉，道：“你知不知道别的东西比这死蝴蝶好？”

   孩子点了点头。

   少女道：“那么你为什么要选这只死蝴蝶呢？”

   孩子嗫嚅着，吃吃道：“因为我选别的东西，他们一定会想法子来抢走的，我又打不过他们，不好的东西才没有人抢，我才可以玩几天。”

   少女看着他，忽然笑了，嫣然道：“想不到你这孩子倒很聪明。”

   孩子红着脸，垂下头。

   少女眨着眼，又笑道：“我认得一个人，他的想法简直就跟你完全一样。”

   孩子忍不住道：“他打不过别人？”

   少女道：“以前他总是打不过别人，所以也跟你一样，总是情愿自己吃点亏。”

   孩子道：“后来呢？”

   少女笑道：“就因为这缘故，所以他就拼命的学本事，现在已没有人打得过他了。”

   孩子也笑一笑，道：“现在好东西一定全是他的了。”

   少女道：“不错，所以你若想要好东西，也得像他一样，去拼命学本事，你懂不懂？”

   孩子点头道：“我懂，一个人要不被别人欺负，就要自己有本事。”

   少女嫣然道：“对极了。”

   她从手腕上解下个金铃铛，道：“这个给你，若有别人抢你的，你告诉我，我就打他的屁股。”

   孩子却摇招头，道：“现在我不要。”

   少女道：“为什么？”

   孩子道：“因为你一定会走的，我要了，迟早还是会被抢走，等以后我自己有了本事，我自然就会有很多好东西的。”

   少女拍手道：“好，你这孩子将来一定有出息。”

   孩子眨着眼，道：“是不是就跟你那朋友一样？”

   少女道：“对极了。”

   她忽就弯下腰，在这孩子脸上亲了亲。

   孩子红着脸跑走了，却又忍不住回过头来问道：“那个拼命学本事的人，叫什么名字？”

   少女道：“你为什么要问？”

   孩子道：“因为我要学他，所以我要把他的名字记在心里。”

   少女眨着眼，柔声道：“好，你记着，他姓叶，叫叶开。”

   孩子们终于全都走了。

   少女伸了个懒腰，靠在树上，一双美丽的大眼睛正在瞟着叶开。

   叶开在微笑。

   少女眼波流动，悠然道：“你得意什么？我只不过叫一个流鼻涕的小鬼来学你而已。”

   叶开笑道：“其实他应该学你的。”

   少女道：“学我什么？”

   叶开道：“只要看见好东西，就先拿走再说，管他有没有人来抢呢？”

   少女咬着嘴唇，瞪着他，过了很久，才慢慢他说道：“但若是我真喜欢的东西，就算有人拿走，我迟早也一定要抢回来的，拼命也要抢回来。”

   叶开叹了口气，苦笑道：“可是丁大小姐喜欢的东西，又有谁敢来抢呢？”

