    三十八 

   “念慈”自然是那女郎的名字，那是一个很普通的名字，用来纪念慈亲，但是用在军师的女儿身上，却又有特殊的意义——所纪念的，自然就是军师娘子，早年的卖唱小姑娘，后来的双枪齐发、百发百中的奇女子。

   冯念慈笑得十分得体：“爹，你也是，人和人，怎有得比的？”

   军师呵呵笑着：“真怪，你是年爷的侄子，却又如何认识舍妹的，我在这小楼之中，足不出户许多年了，竟全然不知外面发生了什么事……来，先请坐！”年轻人和公主坐了下来，冯念慈说了一声：“我去备茶。”就走了开去。

   年轻人想了一想：“事情相当复杂，也很巧，叔叔有一年欧游，认识了冯女士。”

   军师十分有兴趣的合上了书：“我曾不止一次向年爷提及舍妹，当时便有撮合之意，他们相见，一提起我来，自然一拍即合了？”

   年轻人微笑：“不是，一直到他们已热恋之后，才知道冯爷是冯夫人的哥哥！”

   军师笑得骇然：“这个可真是奇缘巧合之极了，嗳，不对啊，他们就算婚后不知我的所在，十年之后，收到了我的明信片，也该来见见我才是！”

   冯念慈这时，托着茶盘走了进来，中国绿茶的清香扑鼻，公主先拿起一杯来，细细呷着。年轻人沉声道：“他们还没有结婚，在冯夫人怀孕的时候，两人就分开了，从此再也没有见过。”

   军师在那一剎间，大有恍然若失之感，可是也只是十分短暂的时间，随即释然：“人的悲欢离合，本就不由自己主宰，无可奈何之至，嗯，孩子呢？”年轻人道：“早已成人，是计算机专家，跟母姓，除了不知父亲是谁之外，一切都十分正常！”

   军师笑了起来：“我们家的怪事也真多，像念慈，除了陪古玩和陪我这老头子，外面的交际应酬，一概拒绝，竟像这小楼就是宇宙天地一样！”

   冯念慈淡淡地笑：“我觉得十分恬静快乐，又有什么不好？外面闹哄哄地，多烦人？”

   年轻人和公主绝想不到军师和女儿会过着如此彻底的隐居生活，和他们天南地北的生活方式，完全不同，他们也无可置评，只是道：“每人都有不同的生活方式，自己觉得快乐就好。”

   军师伸手指着年轻人：“你们来找我，一定有事，不妨直言！”

   年轻人道：“最近，我们在一个亚洲城市中，见到了一个叫作方一甲的人，他是贩卖人参的！”

   军师一听，立时“啊”地一声，半闭上眼睛。神情十分肃穆，过了好一会，才长长吁了一口气：“全像是上一辈子的事了！你见过方一甲之后，怎么不去找叔叔？”

   年轻人苦笑：“我实在无法找得到我叔叔，找你，还有一线希望，也想不到会这样顺利。”

   军师又吸了一口气，笑得十分淡然：“真像是上一辈子的事情一样了，好，你们想知道什么？”

   年轻人和公主齐声道：“想知道有关黄金屯子的事！”

   军师的身子，略为震动了一下，在一旁的冯念慈感到了极大的兴趣。  

   §十二、恍若隔世

   冯念慈竟然插口道：“黄金屯子？我小时候听妈说起过一次，是什么地方？”

   军师默然不语，神情阴晴不定，公主问：“令堂呢？”

   冯念慈叹了一声：“二十年前就过世了！”

   年轻人和公主互望了一眼，都不再言语，冯念慈也面有悲色，垂下头去。看起来，军师娘子之死，对他们父女两人如今的生活形式，有很大的影响。

   过了一会，军师才道：“你们对黄金屯子的事，已知道了多少？”

   年轻人和公主还没有回答，军师又对冯念慈道：“念慈，我一直没有和你说起过我以前的事，是怕说了徒扰人意。不过你也大了，迟早总要知道的，趁此机会，听听也好，唉，古人说恍若隔世，就是这种情形。”

   冯念慈声音轻柔：“爹，你若是一直不要我听，我就不听好了！”

   军师道：“不，你应该听！”

   他向年轻人和公主作了一个手势，示意他们，先开始说，已知道了多少。

   年轻人想了一想：“我叔叔说，是在黄金屯子认识你的，那时，你替一个卖唱的小姑娘出头——”

   他说了那一段经过，军师听得完全沉缅在往事之中，凭念慈听得悠然神往。等年轻人讲完，军师才道：“那就是你母亲！”

   年轻人在叙述的时候，尽单避免提及军师的身份。

   军师一开始就注意到了这一点，他似乎想到要补充，可是当他望了冯念慈一眼之后，就变得同意了年轻人的做法——何必让一个那么文静的女孩子知道自己的父亲有那么骇人的过去？

   军师为了表示自己并不是文过饰非的人，所以他也有一番表白：“那是一个极度动荡不安的时代，又是一个闭塞落后的社会。人处在这样的时代漩涡之中，有很多事，根本身不由己！”

