     十三 

   黄山威对于丁驼子的话，像是没有听到一样，只是目射精光，望定了丁驼子，黄鹰说道：“爹，老丁出手好快，那女人想害我，是老丁将她抓住了的。”

   黄山威徐徐地道：“老丁，这些年了，我竟不知你是一个会家！”

   丁驼子道：“我……算是甚么会家？只不过偷偷跟着公子学些功夫罢了。”

   黄鹰笑了起来，道：“爹，你看我做师傅，还不错吧！”

   丁驼子也干声笑了起来。

   可是黄山威对于这一老一小两人的笑话，却是一点也不欣赏，他仍然寒着脸，一字一顿道：“阁下何人？”

   丁驼子还未曾回答，黄鹰已然奇道：“爹，你……你难道不认识他？他是老丁啊！”

   丁驼子也勉强笑着，道：“是……是啊，老爷，我是老丁啊！”

   黄山威“哼”地一声，身形暴起，直上直上，拔起了五尺，手起掌落，“呼”地一掌，向着丁驼子的顶头，疾拍了下来——

   那一掌来得突兀之极，在黄鹰的惊呼声中，丁驼子身子，簌簌抖着，双手抱住了头，却是并不躲逃，电光石火之间，只听得“啪”地一听响，那一掌已齐齐正正击在他后脑之上！

   而黄山威身形向后一弹，也弹了开来。

   黄鹰一欠身，将丁驼子的身子，紧紧抱住，叫道：“老丁！老丁！”

   他陡地转头去，道：“爹，你为甚么要打老丁？你为甚么要打他？老丁，你……被爹打……死了么？”

   丁驼子一直缩着头，直到这时，才抬起了头来，道：“公子，我可是被老爷打死了？”

   黄鹰本来，满面皆是惶急不平之状，看他的样子，像是立时就要哭了出来一样，但是，一听得丁驼子这样的问自己，他却也忍不住“噗哧”一声笑了出来，道：“老丁，你要是死了，还能够出声问我么？”

   丁驼子哭丧着脸，道：“老爷——”

   黄山威心中的疑惑，仍然未去，他刚才一掌向丁驼子拍下，丁驼子只是抱住了头，绝不躲逃，看来他并不像是会武功之人，但是黄山威自然知道戚金花是何等样人，连戚金花都可以擒得住，其人的武功，自是非同小可的。

   要知道学武之士，最忌讳的事，便是有人隐姓埋名，藏在近侧，那唤着“卧底”，一经查出，立时严厉对付。刚才黄山威那一掌，当真是想将丁驼子一掌拍死了的。

   但是他一掌击到中途时，忽地想起，这近八年来，丁驼子一直和自己在一起，黄鹰更是他带大的，若是他要害自己，甚么时候不好害？

   他如要加害鹰儿，更是易如反掌，何以七八年来，一直都相安无事？

   他正是想到了这一点，是以才发掌发到了一半，突然内力回收的。

   而对丁驼子来说，刚才他等于在鬼门关前，打了一个徘徊一样！

   这时，黄山威尽管还是满腹疑云，但他却也不及追问，只是沉声道：“丁驼子，夫人怎样了？”

   丁驼子想是吓坏了，连讲话的声音，也变得干涩无比：“夫人……夫人……”

   他没有讲下去，却听得戚金花尖声道：“黄夫人应教主之邀，去商议一件事了。”

   黄山戚大吃了一惊，道：“甚么？”

   丁驼子道：“真的。”

   黄山威倏地转过头来，双眼射出凌厉无比的光芒，望定了戚金花。戚金花虽然远在三丈开外，但是一接触到黄山威那两股凌厉无匹的眼光，她的心中，也感到一阵害怕，她勉力镇定，道：“你……望着我作甚？”

   黄山威沉声道：“你是令狐老贼的爱妾，是不是？”

   戚金花为人极聪明，她一听得黄山威这样问，已知道黄山威心中想些甚么了。黄山威心中所想的自然是黄夫人若是为令狐黠所擒，那么，他若擒住了她，就可以和令狐黠换人了！

   当戚金花才一想到这一点时，她的心中，也不禁大是骇然。可是，她随即想到，在自己的身边，围着四五十人之多，这四十人，莫不是武林高手，黄山威只有一人，自己怕他何来？

   她一想及此，胆气顿壮，立时娇笑道：“是啊，我是他最心爱的人儿。”

   黄山威手背一抖，“铮”地一声响，已然拔剑出鞘，他将寒光森森的剑抱在双掌之中，向戚金花遥一拱手，道：“那就多有得罪了！”

   戚金花叫道：“你们小心——”

   她这里叫声甫毕，只听得黄山威突然发出了一下长啸声，随着那一下长啸声，只见剑影滚动，黄山威已然抖动长剑，向前冲了过来！

   戚金花一叫，有十来个人，抢出几步，拦在戚金花的面前。

   可是，黄山威的来势，实在太以惊人，太以凌厉了，他是挟着雷霆万钧之势，向前冲了过来的，首当其冲的四个人，一见这等情形，心中一怯，不由自主，匆忙向外逃了开去。

   还有四个人，总算胆识较壮，仓皇还了一剑，可是只听得“铮铮铮铮”四下响，四柄长剑，一齐断折，那四个人的身子，也各自被一股大力，撞得向外翻跌了出去。

   黄山威再是一声大喝，长剑自上而下，匹练也似，斜削了下来，还有六七人发出了一声惊呼，纷纷退避，戚金花双足一点，身子向上，疾拔了起来。

   眼看她一拔起，就可以避开黄山威的一剑了，但是黄山威的身子，却也跟着拔起。

   在黄山威的身子也跟着拔起之后，半空之中，只见剑影千重，不见有人。

   但是俄顷之间，剑影敛去，人影陡现，只见两个人，自半空中一齐落了下来，戚金花的脉门，已被黄山威扣住，她面白如纸，满面怒容。

