     五 

   李维扬知道，那一定是黄山威派来监视他的人，李维扬只是冷笑着，这时他还不想有所动作，他自然有这个自信，他若是有所行动的话，看守他的人再多，只怕也是阻不了的。

   约莫过了大半个时辰左右，李维扬忽然听得一阵杂沓的脚步声，奔了过来，一个人叫道：“憨子师哥，你没有事么？”

   胡憨子的声音，就在李维扬的门口传了出来，道：“我很好啊，咦，你们甚么事？何以神色如此紧张，气急败坏也似？”

   那声音道：“还说不紧张？庄外的树上，有了令狐老贼的题字，庄主说那家伙就是令狐老贼派来的，要我们和你一起看住他。”

   胡憨子吃了一惊，道：“真的？那却是糟糕，师妹今晚可能回来，若是在半途上叫令狐老贼遇上了，那可如何是好？”

   那人答道：“是啊，师父，师娘也都在为这事着急，师娘已提着剑到抱玉崖去了，师妹若回来，定然经过抱玉崖的，有师娘在，那就不怕了！”

   胡憨子顿足道：“不行啊，在抱玉崖之前，难道她就不会遇上令狐老贼了么？”

   那人笑道：“师兄，你也是关心师妹太过分，以至于忘了，令狐老贼既已在树上留字，那就表示他人已在五里之内了，而抱玉崖离此七里，自然不怕。”

   胡憨子道：“是了，那可保无虞，那小子极有可能是令狐老贼同党，你们得小心些，快散了开来，将院子全部包围。”

   接着，又是一阵脚步声，来的那些人都散了开去。

   来人和胡憨子的对话，李维扬一字不减地全都听了进去，他在乍一听到“令狐老贼”四字之际，心中也不禁大吃了一惊。

   姓令狐的人本就不多，而足以令得抱玉庄中的人也为之紧张起来的姓令狐的人，可以说只有一个，那便是天河妖叟令狐黠！

   令狐黠是西域魔教教主，他西域魔宫，穷奢极侈，富比王公，其人又好色如命，虽已年近花甲，但是姬妾极多，全是年轻貌美的邪派中荡妇淫娃，此人在武林中的恶行，可以说擢发难数，但是一则他武功高，二则他党羽多，是以正派中人，也对之无可奈何。

   李维扬倒确然未曾想到，自己来到抱玉庄的同时，这个大魔头，也会来抱玉庄生事！

   这倒令得李维扬大是不安起来！

   要知道武林中人，最重声名，往往将声名看得比性命还重，他百步飞针李维扬，近两三年来，侠名颇着，可是此际，却被抱玉庄中人当作是和令狐黠一样的货色，此事若是不加辩白，传了出去，以后如何见人？

   是以他自床上一跃而起，背负着双手，来回踱了几步，推了推房门，但房门竟被锁住，李维扬心中不禁有气，身形疾拔而起。

   他拔起了两丈高下，已伏在梁上，伸手顶起了一块瓦，将那块瓦搅了下来，轻轻抛在床上，一连摘下了六七块瓦，屋面上已现出一个足够容人钻出去的洞口了，李维扬已探出了头去。

   只见在院子的四周围，都有人在巡逻着，但是却并没有人注意屋面上的动静，李维扬的心中冷笑了一声，一纵身，便已上了屋顶。

   一到了屋顶之上，他身子便伏了下来，看了一会，仍不见有甚么动静，他觑定了不远处的一株大树，陡地真气一提，“飕”地一声，身形掠起，已从屋面上掠到了那株大树之上。

   在他的下面，恰有两个人走过，其中一个陡地一怔，道：“咦，刚才我头顶上，像是有甚么东西掠过！”

   另一个“呸”地一声，道：“别见鬼了，头顶三尺有神明，你可别胡言乱语。”

   那一个还在咕咕哝哝，道：“我确然觉得好像有东西略过也似，多半是……一头鹰。”

   另一个“哈哈”笑着，道：“快步，停在这里作甚？”

   李维扬听得心中好笑，他等那两人走开去，轻轻落下树来，向外走去。他才走出了不多远，便发现抱玉庄中，显得十分紧张，庄丁个个十来个人一组，刀出鞘，弓上弦，来回巡弋着，李维扬要左闪右避，才不致被人发现。

   他本来是想找到了七手剑黄山威，突然在他的面前出现，声明他绝不是大魔头令狐黠的同党，而且，若是抱玉庄中人手不足的话，他还可以出手相助！

   但是，他又想起黄小玉的可恶处，焉有自己的伤尚未愈，便帮着敌人之理？

   是以他决定先看看动静再说，若是抱玉庄真的应付不了，那自己再出手，也还不为迟！

   他一路闪缩着，不一会，便来到了抱玉庄的聚事厅之前，伏在窗外，只听得聚事厅中，一个人道：“庄主，他……已来了，离庄两里，所有的树木，全被四个天神也似的人连根拔起！”

   接着，便是黄山威的声音，他的声音，听来仍是十分沉着，道：“那是他手下四大煞星，这四人，只是以蛮力取胜，不足为道，传令下去，不必惊惧！”

   那人答应着，又奔了出来。

   李维扬抬头望了望，议事厅的墙壁高，但是他还是可以窜得上去的。

   他一提真气，身形拔起，一伸手，已然拉住了檐角，身子接着，向上翻了起来，已到了屋顶之上，到了屋顶上，他身子伏着，又轻轻地揭起了几块瓦来，身子钻了进去，伏在天花板之上。

   他右手按在天花板上，内力源源而出，过不多久，掌心突然向上一提，带起一蓬木屑，天花板上已出现了一个掌心大小的圆洞。

   李维扬向下看去，大厅之中的情形，已然可以一日了然了！

