    一一七 

   五岭渔隐沉思片刻，不太肯定地说：“看像貌，确是此人，但……黑狐田春为人沉稳，似乎不会如此冲动。”

   虎枭接口道：“禀坛主，这人确是黑狐田春，神情十分神似。”

   擒龙客点点头，笑道：“茹和，任何人在今天的情形下，都会激怒得七窍生烟的！你去看看他的随身衣物兵刃是否有可疑的事物。”

   五岭渔隐仔细地检查衣物兵刃，小心翼翼地察看钢镖，镖的尖端一寸隐泛灰芒。他放下所有的物品，说：“这些物品，似乎像是黑狐的衣物，只是头罩的缝线，像是新近缝制的，手工很差，属下仍难决定是不是他的物品。”

   “哦！这样吧，先派人注意他的举动，叫孙琳领他到堡中各处走走，如果他有意前来踩探，决难逃过咱们的耳目。”擒龙客断然地说。

   这一来，黑狐便成了堡中的贵宾，由一个姓孙名琳的中年大汉，领他到各处参观堡中的设施。但他却敬谢孙琳的邀请，一连两天足不出室。

   他的一举一动，全在对方的严密监视下，因此令擒龙客大为放心，五岭渔隐也疑团尽释。第三天他似乎想通了，脸上的神色开朗了许多。近午时分了，敖文辅支着拐杖，偕孙琳来造访。客套毕，他开门见山地向孙琳说：“孙兄，两天来多蒙诸多照顾，感激不尽。不知坛主对兄弟目前的态度如何？可否请孙兄说明一二？兄弟欲晋见坛主，尚请代为转达。”

   孙琳为人倒也豪爽，笑道：“恕兄弟先问，不知田兄对入会的事，作何打箅？”

   “兄弟也想通了，如果拒绝，决不难离堡的，是么？”

   “不瞒田兄说，确是此意。识时务者为俊杰……”

   “兄弟虽不是俊杰，却甚识时务。”黑狐抢着说。

   孙琳哈哈一笑，站起说：“是么，兄弟得向田兄道喜了。明日坛主便会设香堂，请田兄盟誓入会。今后咱们便是一家人了。据兄弟所知，坛主对田兄十分看重，午后末牌末申牌初，坛主可能在演武厅指导弟子们演武，很可能请田兄前往露两手。如果坛主满意，以田兄的人才风采，即使不能名列煞神，位列廾八宿当无困难。下了好些天霉雨，今天还未放晴，倒也清爽，何不到外面走走？”

   “孙兄如能指引，兄弟敢不如命？”黑狐不再拒绝。

   “兄弟先去换衣，请稍候。”孙琳说，径自走了。

   敖文辅等孙琳走后，悄声说：“田兄，请记住，那孙琳乃是坛主的心腹，奉命监视你的一举一动，跟他往堡中走动，千万不可多问。”

   “多承关照，谢谢敖兄的指点。怪事，明日兄弟盟誓入会之后，便是一家人了，堡中的事，兄弟自会一一了然，何用多问？难道说，堡寨中有不许自己人知道的秘密所在不成？”

   “田兄，那一个帮、会、盟、派，没有不许人知的秘密所在呢？本会自然也不例外。木堡中，有两处地力是禁止接近的。一是堡北的家眷所在地，那儿有各护法和会友的家小居住，除了坛主的心腹弟子，任何人皆不许接近。二是堡东香坛后的刑室，更是本堡的禁地。”

   “那就怪了，堡北的家眷所在地，为何不许接近？难道里面没有男人么？”

   教文辅将声音放得更低，说：“田兄，你有所不知，真正说来，那些人并不是本会护法和会友的家小，而是他们的人质。话兄弟只能说这么多，再说你我皆有大祸临头。总之，一切小心，不可要求多看，更忌多问，以免启人疑犊……”

   话未完，脚步声入耳，他赶忙放高声音，转过话题说：“田兄才华不凡，艺业超人，加盟之后，必定平步青云，名位定在兄弟之上，日后尚祈多加提携哩！”

   黑狐立即哈哈一笑，接口道：“敖兄，何必说这种话？贵会高手如云，兄弟的雕虫小技，不登大雅之堂，岂敢妄望名位高低？敖兄未免言之过早……”

   房门倏开，孙琳呵呵一笑，接口道：“田兄，本会固然对新来的弟兄有所限制，但亦重视真才实学，以及对本会效忠的诚意是否可靠，两者皆是决定名位的条件。像八指琴魔，他入会时仅列会友，不消三月，便正式荣任总坛护法，地位仅比内外两坛主稍低，可说是不世殊荣哩！老弟在坛主面前回话时，应对得体些，再往艺业上有所表现，何愁名位？放心啦！这就走，出去散散心，晚间可能有大雨，想出去也不易了。敖兄弟，你能同行么？”

   敖文辅摇头苦笑道：“怒难奉陪，我这条腿完蛋啦！”

   黑狐饱含深意地注视着他，一面往外走，一面说：“骨折在咱们练武人来说，如同家常便饭，不必耽心。”

   孙琳领着黑狐，在堡中走了一圈。他口若悬河，指指点点，将堡中各处楼堡和四周的形势，一一加以指示。黑狐唯唯诺诺，只听不问，有时发话，仅请教些有关江湖琐事秘闻，似乎对四周的形势毫不在意，博得孙琳不少好感。

   申牌初，孙琳领他到了演武厅。外面寒风冷雨再次光临。

   演武厅在堡南的一座大楼中，楼前是演武扬，平时三日一演，如遇天雨，则改在演武厅举行，性质与官兵五日一小校十日一大校相等，居然极具规模。

   两人进入厅中，演武已经开始，方广约六丈的场心，十名校刀手正与十名长枪手相斗，阵势严密完全采用官兵的战法，与武朋友的各自为战斗巧斗智完全不同。他们十人如一，直进直返，冲错挡拦硬碰硬碰，所有的花招完全用不上，讲究各组的紧密配合，居然有章有法。

   堂上高坐着擒龙客一群首脑人物，四周有十二名教师在旁发令指导。两廓下设有数十张条凳，高高矮矮生了近两百名好汉。

   孙琳带颌着黑狐，从东廓人丛后绕出，直趋堂下参见了坛主，擒龙客示意他俩在东廓靠堂上的条凳上落坐。

   黑狐先打量廊下的好汉，目光转向堂上。堂右角，金花五娘座后，龙泉十二剑手分二列在后方屹立，青锋四女则分列在金花五娘左右，所有的人全是动装，一色青，背系剑，胁挂囊，威风凛凛，杀气腾腾。

   他不再东张西望，目光落在斗场上。

   “当”一声金锣响，阴阳生兼号令手的人大叫道：“第一场时辰已到。”

   擒龙手向身后司令的大汉说：“第一场时辰已到，去请武副会主前来监场。”

   大汉应喏一声，转身走了。不久，“当”一声锣响，后堂门有人大叫：“副会主驾到。”

   人声顿止，所有的人全部离座站立，恭迎支着拐杖去了一条腿的武副会主。

   繁琐的迎接仪式耽误了许久，然后锣声再鸣。

   “第二场演武开始。”阴阳生大叫。

   一名黑大汉先向堂上的武副会主行礼，然后转身叫道：“第二场是个人演技。冲锋陷阵，阵势为先，但交战时战阵散乱后，个人艺业仍然有用。因此，本身艺业万不可搁下，且须加紧锻链，方能主宰战局。第一组上场。”

   第一组是十个人，各站方位演刀法。第二组演剑，第三组演棍，第四组演枪。场面相当热烈，演艺的人确也有些才实学。接着是第三场，那是单独的表演兵刃脚拳，由会中地位高的人出场。最后一场是对折，含有表演性质。总之，看起来倒是相当热闹，似乎无甚可观。

   孙琳对黑狐甚有好感，附耳低声道！“田兄，看了弟们的演练，幸勿大意轻视。按期演练，大家都不起劲，仅虚应故事数衍了事而已。真正掏出真才实学的日子，在每月的最后一日，以艺业决定赏罚和升升调补，那时方可看出每个人的修为造诣。因此，等会儿坛主指定与你拆招的人，也许是刚才在场中耍花招的弟兄，你千万不可大意。”

   “多谢孙兄关照，兄弟小心就是。”黑狐含笑答。

   一名大汉到了堂下，含笑向黑狐说：“田当家，副会主有请。”

   黑狐含笑道谢，随大汉直趋堂下向上行礼道：“晚辈田春，恭候副会主赐示。”

   武副会主阴厉的日光，在他浑身上下转，然后大刺剌地向擒龙客问：“这人就是田春？年纪倒还轻，不知可摸清他的底没有？”

   “属下已经摸清了，但……仍有些少疑问。”擒龙客低声道，神色间极为冷傲不驯。

   “有何疑问？”

   “五岭渔隐认为他所使用的头罩是新品，不知有何用意。”

   武副会主冷冷一笑，不以为然地说：“江湖人的用具，经常更换，何足为奇？坛主未兔太小心了吧。”说完，转向下问：“田春，入会的事，你意下如何？”

   黑狐欠身道：“晚辈已经决定，听凭安排，愿为前驱为本会效力。”

   “很好，明日本座替你安排入会大礼。”

   “晚辈深感荣幸。”

   “你曾是一山之主，本会不能太委屈你。但本会以艺取士，凭所学决定在会中的名位，你自然也不能例外。你说，你擅长何种兵刃，有何可称的纯艺？”

   “晚辈不学无术，善用剑，连珠镖尚可过得去。”

   “好，下去让本座瞧瞧，可全力施展，不必藏私。”

   “晚辈遵命。”

   “高琦，你下去照应他。”武副会主向右首一名中年人说。

