    一三二 

   玉扇书生身不由己，反抗无力，变化太快了，措手不及，同时头晕目眩，不知人间何世怎能反抗？被巨大的扭力所掀倒，“砰”一声掷倒在地，同侧滚了两匝。他不死心，昏头转向爬起，怪叫着拔出玉扇，踉跄前冲一扇削出。

   紫虹乍闪，“刷”一声异响，可挡刀剑的玉扇断了六寸扁骨。

   中海的剑尖，点在玉扇书生的咽喉前，冷笑道：“再不知自爱，下次龙某必定杀你，滚！”

   玉扇书生脸色死灰，呼吸像是停止了，久久方讶然惊叫一声，眼中透出恐怖绝望的神色向后直退。

   “我的天！这人的艺业太不可思议了。”有人骇然惊叫。

   中海瞥了骚动的人群一眼，朗声道：“小襄王，你是龙虎风云会的少会主，也就是毒娘子的门徒，你死期已至，为何不说出毒娘子的身份？阁下，毒娘子是不是已将天机剑法教给你了？你取不敢将实情告诉他们？”

   小襄王一声怒啸，拔剑一挥，吼道：“弟子们，上！乱剑将这胡说八道挑拨离间的恶贼分丁。谁先得手，本少会主有重赏。”

   他不叫倒好，声落，有人反而向后退。

   中海抓住机会，举剑大叫道：“天玄剑和大峪山主，以及洞庭王志切复仇的上千勇土，已经将长春子暗藏在成都举事的人一网打尽了，刚才七曲山派来的信使，不是前来促请成老狗至梓潼商量善后么？缥缈仙子与四绝秀士皆已首途前来，龙虎风云会败亡在即，阴谋败露，眼看要土崩瓦解，诸位还来得及回头，为何仍执迷不悟？小罗山内主坛的实力，比今天诸位如何？在下能毁了内外两坛，如无飞腾变化的能耐，岂敢单人独剑前来叫阵？诸位，及早回头，想要解毒药的人，请袖手旁观稍待片刻，在下收拾小襄王之后……”

   已不容许他说下去了，小襄王与麒麟双豪已疯狂地扑来。稍后些，是松风和四名中年人。其他的人，却神色紧张地向后退。

   “接飞刀！”中海的吼声，像乍雷骤响。接着银虹飞射，九把飞刀像暴雨般接二连三飞出，快捷绝伦，站在远处的人也只能看到虹影飞射，近的人仅能看到一抹淡淡的虹影，难以看出刀形。

   “啊……”麒螃双豪狂嚎着冲倒，直向中海的面前滑来，金钟罩绝学竟挡不住飞刀一击，可知中海所用的劲道是如何的惊人。稍后的五个人中，也倒了四个，只剩下一名青衣中年人见机先行仆倒躲避，逃得性命。

   小襄王虽知同伴倒地，但已无法逃走，没有飞刀向他袭击，他冲势太快，发现双豪倒地，他已接近至中海身前不足八尺，想逃也来不及了，只好上前拚命。

   中海的剑前指，飞快地说：“三度相逢，生死簿内阁下的大名己勾，杀！”

   紫虹疾闪，迎看小襄王刺来的反剑一搭一绞，“嘎”一声怪响刺耳，小襄王的剑突然飞出三丈外飞腾着上了半空。

   “你也得死！”小襄王厉吼，左手疾扬，一手打出了三种暗器，五枚彩虹针，三枚断肠镖，两枚银河之星，都是毒娘子早年横行江湖的霸道暗器。

   紫虹闪了两次，人影暴退，中海的身躯似乎向后飞，退在三种暗器之前，在两丈外脚踏实地，左袖一拂，右手剑一震，三种器全被打落脚下。他低头瞥了一眼，叫道：“诸位，请看贵会的少会主所用的毒暗器，便知你们的会主是什么身份了。”

   小襄王已说不出话来，七坎穴血透胸襟，上层被划破，双手掩胸，艰难地支持着身躯不倒，发出一阵痛苦的呻吟，一阵颤抖、喘息，然后竭力含糊地叫：“我……我好……好恨……，天……天亡…我……多……多给我一……剑……”

   声落，脚下大乱，“砰”一声仆倒在地，不住挣扎。

   四周鸦雀无声，有人在发抖。中海收了剑，取出十余颗已去掉内丸的龙虎金丹，放在地下说：“诸位这些人中，服下龙虎金丹的人相信不会多，在下留下十五颗解毒丹，请云栖生司马前辈妥为分配。在下先走一步，后会有期。”

   转身扬长而去。

   罢出谷，身后衣袂飘风之声入耳。他倏然回身，笑道：“老爷子，你老人家大概早来了两天，黑旗令主可能在今晨到达，你老人家来早了。”

   苞来的人是狂丐西门守城，打扮成一个村老儿，跟上苦笑道：“惭愧，老了，不中用了。刚才我真替你捏了把冷汗，想不到你这条龙居然用一番大义凛然的话，瓦解了他们的斗志，逢凶化吉，免去一场狠斗，真了不起。哥儿，你得到黑旗令主的消息了？我从七曲山来，扑了个空。”

   “天色不早，我带你先找地方填肚皮。”

   两人放开脚程，向西走了。

   初更天，两人在梓潼城外藏在城根下，定神等候。天宇中黑沉沉，星光黯淡，中海坐在一块大石上，低问道：“老爷子，飞锤刘隆可有消息？”

   “他在总会护法青虹剑客连全章手下听候差遣，目前在七曲山送险亭。我已将消息通知了他，要他找机会告诉六指琴魔杜老。我已经和打入龙虎风云会的朋友连络上了，据可靠的消息证实，长春子上次秘密到了七曲山，已在山西面九曲溪落魂崖旁布下了歹毒的陷阱，埋伏了一百六十具九龙筒，和一百具大弩。那是一处绝地，崖高四十余丈，三方面埋伏，九龙筒可溶金铁，每具可连续喷射九次，火流可远及四丈开外。大弩矢长五尺，可贯穿径尺巨木。前来予会的人，如不被火烧死，亦将被大弩射穿，不然就只好跳崖自杀，十分歹毒。”老花子凛然地答。

   “哼！咱们不会那么傻，没有人会去，咱们只在附近截杀，见一个杀一个，他们岂能永远呆在落魂崖？咱们为何要听他们的摆布？”

   “他们早已在江湖放出大会群雄的消息，梓潼城中有专人派送请柬。缥缈仙子和四绝秀士是老辈名宿，天玄剑大峪山主等人，也是目下一代之雄，加上长春子带来的一群蠢才出面兴风作浪推波助澜，岂可像你一般任意胡来？他们焉能置武林声誉于不顾而不去赴会？”

   “难道说，明知凶多吉少，也因虚名浪誉硬着头皮前往送死不成？”中海不悦地说。他知道高手名宿对声誉极为重视，但心中却极不以为然。

   “你的意思是置之不理罗？”老花子笑问。

   “龙虎风云会这次大会天下群雄，名不正言不顺，为何要听他们摆布？哼！如果前往，反而有失身份呢。”

   “所以，我昨日已派人急传信息，催请大峪山主与群雄火速赶来，打他个措手不及，至迟明晚他们便可赶来了。”

   “哦！那……那施叔岂不是赶不及了么？”

   “哈哈！放心，施老弟机智过人，我料定他必是用明修栈道暗渡陈仓之计，率领可派用场的人兼程赶到成都了。护送人质要不了几个人，龙虎风云会的高手已聚会梓潼，剩下一些二脚猫决不敢妄讨野火，何用护送全程？再说，人质中不能动刀剑的人为数极少，每天赶三两百里决无困难，也不至于到得太慢。因此，施老弟明晚如不同来，至迟后天便可赶到。安顿的地方我已寻妥，人到了，咱们便大举进击，届时，就看你这条龙如何飞腾变化罗，呵呵！”

   “小侄不敢说有把握制老鸡毛的死命，至少可以将他缠住，其他的事，还得倚仗前辈们了。在大峪山主未到之前，咱们先闹他个鸡飞狗跳，老爷子有兴趣么？”

   “呵呵，好小子，你在用激将法？”

   “小侄不敢。”中海怪声怪气地答。

   “别得意，话可要说在前面，我老要饭的没有你了得，偷鸡摸狗打烂仗，奉陪，拚老命硬干，请另找高明，我老要饭的有自知之明，怕死得紧，呵呵！”

   “打烂仗，老爷子负责，拚硬活，小侄一力承当，如何？”

   “一言为定，拜托拜托照顾些儿，哈哈！”

   “唔！有人来了。”中海伏下说。

