    二八 

   毒枭一声怒啸，左手一扬，三枚剧毒三棱刺脱手射向已上升丈余的中海，人亦冲到作势上纵。

   乡村的房屋高不过两丈，轻巧到家的人可以轻而易举地跃上，堵在两侧的大汉齐声呐喊，纷纷跃登瓦面。

   中海是暗器大行家，早有提防，剑向下一拂，击落一枚毒针，脚尖一撇，直入胸腔，他发出一声惨号，身形一顿，突然向下急坠，“砰！”一声摔倒在痒下。

   街口转角处蹄声震耳，玉麒麟的先头马队到了。

   上了瓦面，三人向南撤走，中海断后，士了瓦面的大汉不敢放胆追，愈迫愈远。

   中海无意中杀了东海二一霸，解除了洞庭王的威胁，因此一来，洞庭王才能放胆倾巢而出，和玉麒闯全力一拚。

   出了村南，村中的蹄声清晰入耳，横江白糠向西走，一面说：“老弟，咱们不能和健马长途竞走。跟我来，由水上走。”

   “由水上走？”中海讶然间。

   “码头上有船，只有从水中方可脱身。”

   中海一想也对，和马匹长途竞走，确是不智，同时，向西走定可将迫来的人马扔脱，他深信成老贼必定向南追，由水中脱身十分安全，便不加反对，同村西的码头奔去。

   村西树林和竹林甚多，三两转便脱出视线之外，果然下错，蹄声从村南方向传到，人群人马向南追下去了。

   绕过一座竹林，前面车丛中人影乍现，先前在店中出现的村夫招手叫：“诸位请随我来。”

   横江白练抢近，喝道：“阁下是谁派来的人？有何高见？”

   “在下独角蛟申沟，洞庭王的手下兄弟，请诸位由水上走，快：“真是踏破铁鞋无处觅，得来全不费工夫，中海闻言大喜，跟上问道：“分水犀广斌日下何在？”

   “咦！尊驾和广二爷……”

   “在下大地之龙。”中海抢看说。

   独角蛟几乎跳起来，大叫道：“原来是龙大侠，我的天！何不早说？”

   “向谁说？一横江白练笑问。独角蛟九失声笑了，一面向湖边急走，一面说：“其实知道龙大侠要来的人，只有少数几个，在下便是其中之一，寨主日夕盼望龙大侠侠驾光临，加大早之望云霓，今天终于等到了。”

   说话间，已到了码头，将一艘小船推入水中，让三人飞跃而上，架起双桨，小船如弩箭离弦，向湖外激射。

   不久，人群人马赶到湖边，东海三霸的爪牙纷纷推船下水，两艘大型货船也被他们派上用场，先往向湖外飞驶，全力狂追。

   独角蛟的船已驶出曲折的人湾航道，大笑道：“东海三霸全被龙大侠收拾了，他们如果追来就妙极了，管教他们片甲下回，在下要引他们来追，洞庭湖的鱼虾这下子有福了。”

   “附近有责寨策应的人么？”中海问。

   独角蛟点点头，缓缓地说：“东海三霸一到草洲头，我们得到消息，这三个家伙水上能耐超尘拔俗，在水中谁也近下了身，所以寨主决定在陆上和他们决战。五天来，他们白天在各处水道搜寻我们的踪迹，晚间便在各处突袭，确被他们杀了不少兄弟。这两天寨主已到了左近，预定白天在村中除掉他们，只是人手未曾到齐，又怕成老贼的高手赶到正在焦急呢！想不到龙大侠适时到来，为咱们解决了唯一的水上劲敌，除去心腹大患，在下谨代表洞庭湖的同道弟兄致上无穷谢意。”

   “不敢当，申兄，贵寨主今后有何打算？”中海问。

   “弟兄们与麒麟山庄已是势不两立，火焚水寨之仇誓在必报，龙虎风云会在天下各地屠杀不受他们驱使的人，声势日壮，因焰如燎源之火，无人敢挺臂而起造福江湖，近来只听说龙大侠敢于和他们一拚。敝寨主认为，江湖朋友光是逃避决非善策，独善其身的人反而保不了命，不如奋起一拚，因此决定下计利害，不日进袭麒麟山庄，捣他们的老巢，相信必可鼓舞江湖朋友的士气，让江湖朋友知道龙虎风云会并不足畏，以牙还牙方是上策，隐身避祸反足以助长该会的凶焰，广二节上次从河南回来，将龙大侠的援手经过详细禀明寨主，寨主认为龙大侠入庄之举太过冒险，希望能助龙大侠一臂之力，群策群力必可成功，不知大侠以为然否？”

   中海不愿表示意见，说：“这事必须从长计议，咱们暂时不谈，待见过贵寨主后再议。总之，在下并不想劳动贵寨的弟兄。”

   这时，船已驶出外湖，浪沟□涌，小舟像一张枯叶般随看水势猛烈地跳动，水花溅得船上的人全成了落汤□。

   中海生长在河边，水性不弱，但素素都怕水，吓得脸色发青，紧紧地偎在中海的怀中，不敢移动牛步。

   横江白练架起了另一支长盘，熟练地助独角蛟控舟。

   后面百十丈外。舟群紧追不舍，更远些，两艘大船已升上了风帆。

   “申兄，咱们怎能和风帆比赛？”

   独角蛟笑道：“冬日水枯，他们水道不熟，有风帆无用处，前面浮洲的尽头，便是敝寨的秘密航道，人船进下去。”

   不久，到了浮洲的尽头，船向左驶乃一望无涯的枯苇丛中，无数港湾星罗棋布，像蛛网般四通八达，船行走其间，满眼全是枯死的芦□，不办东西南北，只能从风向猜出概略的方位。

   两艘大船虽可藉风帆之助，行驶如飞，可是它不能直线航行，在近岸处毫无用武之地，这时刚航至北面上风处，风帆一转，顺风顺流势如奔马，同洲尾外侧急冲而来。

   岂知独角蛟的船不再向西北航行，反而向西南一折，驶入市茸丛中。

   大船截错了方向，舵工大概贪功心切，发出一阵急促的叫声，指挥控帆的人操作，舵向左徐推，船首转向，偏向左面小船逸走的方向狂追。

   “喳……”怪响刺耳，第一艘大船突然一震，全船支格格一阵暴响，急剧地摇幌起来，搁了浅，动不了啦。

   后一艘大船相距在上人文外，想下帆已来不及了，在先前搁浅的大船左方五人女远近，也搁上了蓦地，芦苇丛中响起一声芦哨，不久，四面八方冲出上六十条快艇。

   战鼓狂鸣，箭如飞蝗，只片刻间，追来了二十余艘小船已看不见几艘可动的了，水上船斗船，水下人斗人，杀声震天，浪涛汹涌，好一场实力悬殊的大屠杀。

   在杀喊声中，两艘快艇引导看中海的船，同芦茸深处急航，风浪进不了芦苇深处，船行似箭，平稳地在狭窄的航道中转折向西航行。

   杀声逐渐平息，鼓声也听不到了，西北风吹过枯芦梢头，声势如万马奔腾，加上外湖传来的波涛声，令人闻之骜心动魄。

   看了附近的形势，中海不住摇头，心说：“即便从四面八方放火焚饶，也烧不尽这万顷苇丛，即使动用十万雄师，也难将这一带湖匪剿平，龙虎风云会如果争取了洞庭王，后果委实不堪设想，成老贼和洞庭王为敌，确是愚不可及，小襄王之所以谋劫金凤，恐怕不仅仅只是为了好色呢，如果他将金凤弄到手，今天的江湖局面恐怕要面目全非了。”

