    六〇 

   “小老儿也落了店，住楼上。那儿未留有客人，甚是清静，何不上楼细说？”

   中海点点头，到了柜旁交代店伙将包里送至楼上，说是包里不再交柜，说不定午间要动身上道。

   楼上没有其他客人，三人在樊老人铺盖上落坐。樊老人仔细打量中海片刻，然后慎重地问：“老弟，你是不是跟踪老夫许久了？”

   中海不住摇头，说：“小可从湖广来，十月中旬动身，冬日水浅，船行不易，两天前方在合川舍舟就陆，对老伯陌生得紧。”

   “那么，你怎知老朽与木莲花苑的事？”

   “小可在青痣虎三人谈话中略知一些，如此而已。”他将所听到的话一一说了。

   樊老人低头沉吟良久，仍困惑地说：“不错，青痣虎确是龙虎风云会的人，但……但迷魂门的两个小辈，怎会投入龙虎风云会的？怪事。”

   “老伯，事实俱在，不容置疑哪！”中海坦率地说。

   “青痣虎是成都分坛六大煞神之一，夜袭木莲花苑可能有他一份。如果他是从成都起便一直钉住老夫，那……怪事，他足有余裕可以召集党羽下手，为何迟迟未发？”

   “据小可猜测，他们要从老伯身上，找出与老伯有关的人，以便一网打尽！”

   “唔！似乎甚有道理。樊公公，我们怎么办？”少年人急急地问。

   “这位小兄弟是……”中海问。

   樊老人虎视耽耽地钉着他，问道：“老弟台，你真是到顺庆来购药材的人么？”

   中海打开里剑的布囊，现出追电剑，说：“老伯大概曾经有所风闻，小可乃是与龙虎风云会誓不两立的大地之龙龙中海。”

   樊老人吃了一惊，喜形于色。

   少年人一蹦而起，长揖到地，喜悦地说：“原来是龙大哥，久仰大名，如雷贯耳，想不到无意中有缘幸会。”

   “你……”中海迷惑地问。

   “小弟路璧，大峪山雍玉是我的表哥。”

   中海大喜，赶忙回礼说：“这么说来，璧弟必定知道雍少山主的近况，他目前怎么了？璧弟与四绝秀士路老前辈……”

   “那是家祖父。唉！大峪山目前已是龙虎风云会的巢穴了。”路璧叹息着说。

   中海心向下沉，急道：“糟！他们竟迫不及待地下手了？”

   “是的，他们早已有所准备，志在必得，如果不是……”

   “那是多久以前的事？”中海抽口凉气问。

   “快三个月了。”

   “狂丐西门老爷子不是去了大峪山么？”

   路璧长叹一声，黯然地说：“如果不是大哥请西门老爷子走一趟大峪山，大峪山可能已经全军覆没了。当天午间西门老爷子到达，同来的尚有巴图活佛和枯骨魔僧，他们是浴血从小径杀入峪中的，匆匆传警，姑丈和玉表哥云笙表姐立即准备，全寨的弟兄齐心合力，在初更时突围而走。恶贼们百密一疏，未料到救兵从天而降，更未料到寨中弟兄会从山后突围，反而杀出一条血路，由前山脱身，利用羊皮浑脱舟从渭河撤走，追之不及。突围时，姑丈领先开路，碰上十余名剑术通玄身怀罡气绝学的蒙面高手，身负重伤，幸得千手哪吒云叔带了十八铁卫赶到，以飞刀和大弩击退恶贼，抢救回生。据西门老爷子说：那些蒙面人中，有长春子和老道所收的甘凉四弟子在内，难怪如此了得。”

   “璧弟，你爷爷呢？”

   “不久前，有人传说我爷爷在河南行道，那是不确的。我家在金沙江畔隐居已有二十年，与蛮夷化外之民为邻，距大凉山不远。即使家祖父出面，也不可能和长春子论长短了。家祖父二十年前大病经年，体力急剧衰退，真要动刀剑，还不如我姑丈呢。”

   中海抽口凉气，苦笑道：“天下间能制长春子的人，以前是你爷爷。唉！你爷爷既然……这么说来，唯一的希望，只有寄托在缥缈仙子老前辈身上了。”

   樊老人接口道：“龙老弟，假使缥缈仙子能制长春子，木莲花苑怎会化为瓦烁场？”

   “老伯……”

   “老朽樊昌，江湖匪号是铁掌拂云……”

   “哦！原来是峨嵋三圣祥光大师的高足，在下失敬了。”中海改容肃然地答。

   峨嵋三圣，是前一代峨嵋派的高僧，佛门绝学誉满江湖，但他们极少下山在江湖行走。三圣最后涅盘的是祥光大师，已经是三十余年前的事了。

   铁掌拂云暗然苦笑，往下说：“缥缈仙子算起来该是老朽的表弟妇，她的夫婿蓝昌儒，乃是老朽的表弟，是姑表亲。蓝家世代书香，昌儒表弟一代名士，除了舞文弄墨之外，手无缚鸡之力，却娶了一位武艺超凡入圣剑术通玄的妻子。表弟妇自从脱离江湖后，相夫教子不问外事，连两个爱孙也仅传授练气术而不传拳剑，她自已的功力也退步多多，练武的人，最忌持之无恒，年登花甲，即使用功勤练，也仅能保持原有的成就而已，欲想精进更是难上加难。她既然不再勤练，想想看，她怎能和不断苦练雄心勃勃的长春子相比？今年初春，报应神费老弟从西倾山回来，冒险探出长春子的可怕阴谋，赶到木莲花苑找我，要老朽将表弟妇请出，以挽救江湖劫难。表弟妇有自知之明，坚决表示无法担当重任，要费老弟速去寻找四绝秀士出山。但四绝秀士的下落却无人得悉，天下茫茫，到何处去找？费老弟以为我表弟妇只知独善其身，苟安田园，有失侠义英雄去暴除奸的本色，一气之下，旧病按发，大病半年，在老朽那儿养病，几乎不起。直至两月前，风声紧急，老朽已从永嘉镖局的朋友口中探出龙虎风云会的人已大举入川，知道大事不妙，便自行作主，封锁了木莲花苑。同时力劝家表弟秘密迁居九龙山，妥善安排应变事宜。果然不错，刚安排妥当，十月初，一个月黑风高的晚上，强敌群至。表弟妇仅手刃三名恶贼，便被一阵令人难以置信的琴音所制，蓦尔倒她，要不是琴音及时中断，恐怕那晚尔等出面相抗的十六人中，必将无一生还，那晚老朽也受了伤，费老弟却落人恶贼手中，却被一个蒙面人暗中救走，得庆重生。月前，路小扮带着他爷爷的手书，找到了九龙山，说及大峪山的事，并请表弟让表弟妇出山收拾江湖残局。四绝秀士还不知表弟妇已经不复当年了呢。费老弟知道所有消息后，认为对两位足以制长春子的高手已无任何希望，留书不辞而别，说是要到嵩山恳求少林派出面挽救江湖大劫，老朽不放心，同时路小扮也希望到河南寻找四出找帮手的姑丈大峪山主，因此我两人便追下来了。到了顺庆府，便失去费老弟踪迹，正在进退两难呢。”

   中海大惊，顿足道：“糟了！丙然是他老人家。”

   “是谁？”铁掌拂云惊问。

   “费前辈，他已落人恶贼手中了。”

   “什么？你……你怎么知道？”

   中海将从松林铺得来的消息一一说了，最后说：“龙虎风云会的高手将在两天之内赶到，小可必须及早将费前辈救出。如果等到他们的高手赶来，大事去矣！”

   “你知道人囚禁在何处么？”铁掌拂云急问。

   “按情势来看，永兴场的恶贼必定撤走了，九成儿已撤入了西山。”

   铁掌拂云搓掌焦急地说：“相当辣手，那西山是一片古森林，坑谷甚多，方圆百十里，有数十座小山峰。西南抵涪江左岸，山都不太高，但易于藏匿，如何找法？”

   中海沉思片刻，断然地说：“事急矣！我们必须分头行事。希望前辈入山搜出他们藏身的秘窟。璧弟劳驾跑一趟松林铺，找罗志超等候黄老四，跟踪那家伙入山。小可即刻启程投奔阎光，借他一臂之力，唆使他们到西山扫室犁穴，驱虎相斗，他消息灵通，早有提防，必定知道恶贼们的巢穴所在。以两日为期，每日初更正二更初，在此地交换消息，探出巢穴所在后，咱们可以火速下手救人。两位如果认为可行，便可分头进行，怎样？”

   铁掌拂云仍在思索，他又加上两句：“老伯有何高见，尚请见示。”

   铁掌拂云一掌拍在膝盖上，断然地说：“老弟，除此以外，别无他途，咱们就依计行事。”

   “好！咱们就分头行事。”中海站起说。

   “龙大哥，今晚是否要回店交换消息？”路璧问。

   “今晚不必见面了，如有消息……”中海一面说，一面走至壁间，指着窗口上方的一道框缝往下说：“可用纸写好塞在这儿便可。老伯最好抽空先查问店家，费老是被他们弄走的。”

   接着，他交代路璧有关松林铺的事，一声后会，先告辞下楼而去。

   已证实四绝秀士和缥缈仙子不可能重出江湖，即使重出也无法和长春子一争长短，他心中焦急万分。

   看来，今后的成败，都系在他一个人身上了，假使两仪心法未能练至化境，一切努力皆属徒然，安危系于一身，他感到万分惶恐，心中暗暗叫苦。

   也因为这些凶讯的刺激，他开始加紧鞭策自已，必须加紧苦练两仪心法，参研电剑的精奇剑术，希望能配合自已的如意身法，悟出更神妙更凶猛的招数，以应付不久即将到来的惨烈狠拚。

   在此之前，他确是存有依赖之念，深信四绝秀士和缥缈仙子两位高人决不会置身事外，袖手旁观长春子荼毒江湖，定然会挺身而出力挽狂澜。

   同时，他对自已报仇大事，始终无意暂时丢开，并未将全付精神放在对付龙虎风云会的事上。而且也顾忌太多，不敢挺身而出揭发长春子的阴谋诡计。

   铁掌拂云和路璧，带来了晴天霹雳似的消息，他更在恶贼们的口中探出长春子果然不出所料，在河南组起英雄会来了，他已绝了依赖的念头，也激起了无边豪气，慨然以挽救江湖大劫为己任，义无反顾，个人的恩仇算不了什么，他必须挺身而出，无畏无惧地向不甘屈服的江湖朋友们攘臂高呼，群起而攻勇往迈进。

   他换了一身夹缎子紫蓝色劲装，外罩一件羔皮袄，腰悬追电剑，带了百宝囊，大踏步出了店门，换了装，他像是变了一个人，风尘之色尽除，成了一个雄健如狮英气勃勃的年轾豪客。

   巧极了，街北来了一群人，由两个奇形恶相，高大骠悍的中年人率领，大踏步到了店前，左首那人双睛深陷，发射出险恶的眼神的大勾鼻似鹰啄，尖嘴缩腮，留着鼠须，佩着一把爪形兵刃。这人在店门口一站，向后叫：“赵师父钱师父，你两人把守住店门，那两个王八蛋会回来取行囊的，来了必须将他们拿下，死活不论。”

   “是，在下遵命。”身后出来了两个人，大声答。

