    九八 

   长春子不屑在树丛草窝中钻，略一迟疑，已失去中海的跟踪。他后面的两名老道早已不见了，不能再追啦！

   他向被划开的袍袂瞥了一眼，恨声道：“这小辈居然两次在我手中脱逃，这次更划破我的袍袂，挨了一掌竟然能丝毫未伤，他如果不死，将是我一大敌劲，下次得用剑杀他。怪，不知是那一位老不死调教出来的弟子，年纪轻轻，居然有如此超尘拔俗的艺业，他的师门长辈岂不是更利害？唔！他那招”游蜂戏蕊”的出招手法，很像是天玄剑术，难道他是天玄剑的弟子？天玄剑小辈似乎并没有这小子高明哩！我倒得留神些儿，如果他的师门长辈出面，恐怕有麻烦，让他逃掉，日后将是一大祸害，必须将他搜出来灭口才行。”

   等到他两名同伴赶到，匆匆交待两人搜寻的方向与会合处，向中海隐没的方向悄然搜去。

   两名中年老道是他的漠外四大弟子之二，曾经进袭大峪山，几乎截杀了大峪山主。已获得他的真传，比湖海散人的艺业高明一二分，可知确是了不起的可怕人物，足以独当一面，所以他放心让他们单独行动。

   中海摆脱了三老道，到了果山与栖山之间的山麓附近。这儿岗阜起伏，古林盘□，不时有三两座怪石堆积在不见天日的丛林枯草中，正是藏身的好地方。

   他急需用真气疗伤术排出淤血，便在一座巨石旁找到藏身的地方，坐下掏出百宝囊中白衣神君上次送给他的一颗夺命返魂丹吞入腹中，静静地行功疗伤。

   他藏身的地方相当隐秘，后面是两株合抱巨松，前面是巨石，石旁满生枯草，枯藤在松树四周形成一重藤网，人藏身在内，非常不易发现。

   不知过了多久，反正他已行功三周天，真气疗伤术加上神药双管齐下，伤处淤积已除，只需休养三两天便可完全复原了。

   正待停止行功，突听前面巨石旁传来了轻微的踏草声响。他耳力通玄，而且是在静止行功中，十丈内的轻微声响，也难逃出他的听觉之外。

   “有人来了。”他想。

   声源远在十丈外，可惜前面有巨石挡住视线。他本能地猜想是长春子到了，搜索的声音与走路声是截然不同的，他想走，但恐怕难以逃出对方的视线，便想侥幸地躲一躲再说。

   对方既然在搜寻，那么，松树下决不是安全的地方，越隐秘对方愈会留心，得趁早走。

   他像一个猫，无声无息地到了石后，他希望对方沿巨石搜索，他便可利用巨石绕走暂避了。

   丙然不锗，对方从巨石右侧悄然接近，脚下甚轻，但他仍然听得真切。

   他向左绕走，脚下声息毫无，一个无心一个有意，他自然不会让脚下发声。

   糟，巨石的后面尖削，绕过后便发觉有一丛枯了的荆棘，假使想踏过干枯的荆棘而无声响发出，势比登天还难。

   他不能再退，猜想对方不会绕回，可能去搜他先前藏身的地方了。

   可是，他料错了，对方竟加快脚步，沿石急绕而来。

   他无法绕走，一咬牙，火速悄然撤剑。

   真妙，不远处也有一丛荆棘，他拾起一块干土，悄然向荆棘抛去。

   “刷”一声轻响，接着脚步声一乱，一个中年老道的背影出现在石角上，掠离巨石，向碎土落地处注视。

   他认得这家伙不是长春子，而是长春子的同伴，心中大定，本想一剑刺穿对方的背心，但他却下不了手，有失光明。不容他多加思索，只消对方扭头，他使无所遁形。

   他踏出一步，剑尖点在老道的背心上，低喝道：“不许移动，手离开剑靶。”

   老道吃了一惊，手离开剑靶，沉着地说：“施主，别忘了贫道练有不怕刀砍剑戮的玄门绝学罡气啊！”

   “你也别忘了，你的罡气最多只练至七成，在下手中的宝剑，即使是十成罡气也难以抵挡，要不信你可以试行反震。”

   “暗中袭击，算不了英雄好汉，给贫道一次机会，你我一比一生死相决。”

   “呵呵！你们这些人很怪，明知死到临头，却责备别人不够英雄，你们自已不想想，难道你是英雄好汉？老道，长春子是你的什么人？”

   “那是家师。”老道坦率地答。

   “道长的道号如何称呼？”

   “贫道上清下真。”

   “令师与贵同伴呢？”

   “家师搜果出，敝师兄在西面山麓。”

   “你很坦率，在下也不为己甚，散去护身罡气，在下要制你的穴道以便脱身。”

   “荒山野岭被你制了穴道，贫道岂不成了兽吻？”

   “在下会发声将令师引来救你。”

   “你能守信？”

   “笑话？在下行事正大光明，如果存心要你死，何必和你穷罗苏，给你一剑岂不省事？”

   “贫道信任你。”清真无可奈何地说，散去了护体罡气。

   中海左指疾点，踏足欺近。

   清真突然身躯扭转，向前仆倒，左脚来一记“虎尾穿裆”，不但避袭而且反击。

   中海早怀戒心，对方肩动他便警觉，踏出的左脚猛地撤回，追电剑向下一拂，剑过无声，清真的左脚应剑而折。中海右脚踏近，俯身顺手用剑靶反撞而出，“噗”一声轻响，将清真的脊心穴给制住了。

   清真“啊”一声厉叫，砰然倒地，接着大叫道：“小辈，你想制贫道的穴道，然后追问口供，你做梦……”

   中海抓住清真的手臂将其翻转，却不由抽口凉气颓然放手。老道口中血流如泉，地下有一段仍在抽动的舌头，一双怪眼怒笑，浑身更在抽搐不已。

   “这贼道果然够狠，竟嚼舌自杀了。”他摇头说。

   老道的厉叫声，可能将长春子引来，此地凶险，不宜久留，他收了剑，火速溜走。无意中，他除去了长春子一个得力助手，像是在长春子的头上泼了一盆冷水，高高兴兴地人川，便折了一名得力门人。

   中海循原路走，真不巧，长春子已搜完了果山，从山南折降，两人在坡下的矮林狭路相逢，双方照面，已相距不足四丈，想迥避已来不及了。

   长春子还不知门人清真的死讯，一声长笑，撤剑疯狂上扑，四丈空间，他腾空一跃而过，凌空下击。

   中海只好撤剑，大喝一声，招出“万笏朝天”奋勇迎击。

   凌空下扑，最为不智，半空中不易闪避，剑尖如不能控制对方的中宫，有死无生，老道竟然行险进袭，显然并未将中海放在眼中。

   罡风乍起，轻雷骤发，上迎的人似涌起重重剑山，下击的像是撒下一张剑网。

   “铮铮铮……”龙吟虎啸似的清鸣震耳，剑山乱了，剑网凶猛地下罩，行雷霆一击。

   中海支持不住，一声低吼，在危机一发中挫身暴退，向侧窜出。

   罡风厉啸，枝叶纷飞，四周五六株高扁柏齐腰而拆，被老道的宝剑旋过，如被枉风所折。

   中海危极险极地逃出剑外，退出丈外。不等他站稳，长春子脚尖点地，再次扑倒，怒叱震耳：“小辈纳命！”

