    一五 

   伊织想起来，周初时确实听她说过。笙子那时提出，长野的老家要举行他祖母一周年忌日的活动。

   “是吗？我想起来了。”

   伊织最近没怎么顾得上笙子，他的心已经被霞占据，忘记了笙子。

   “中午走来得及吗？”

   “一点半，从上野站坐快车走。”

   他好像也听她说过这话。看到伊织点点头，笙子鞠了一躬，转身离去，长筒裙裹着的臀部移向门边。看着看着，伊织想起，这些日子一直没和笙子幽会。

   半个月前，笙子过生日，他没能和她见面，后来一直没能仔细谈一谈。为了弥补爽约的过错，他曾在随后一周初邀她吃饭，但笙子却有些生硬地表示：无须他操劳费心。他邀请过两次，但都拒绝了。

   每次她说的理由似乎都有道理，但实际上是在回避。如果是过去，他一定会仔细追问，还要安慰几句，但现在却听任她回绝。他自己过于热衷霞，有些内疚，担心如果追问下去，她反倒可能追究自己这事。

   “什么时候从长野回来？”

   伊织冲着离去的背影问道。

   “星期日。”

   笙子手扶门回答。

   “是吗？一路平安！”

   笙子微微回过身来点了点头。接着，白色的毛衣消失在门外，伊织这才觉得十分惋惜，感到失去了宝贵的东西。

   笙子走后，望月平太马上敲门进来。望月是个年轻的建筑师，五年前来到伊织的事务所工作，为人热心，也是所员们的首领。他像平时一样，头发乱蓬蓬，白衬衫的袖子卷到胳臂上，一本正经地低下了头。

   “大家决定今晚去赏樱花，所长去吗？”

   “月夜赏樱花呀……”

   “天气预报说，明天有雨，所以大家决定干脆今晚去，到涩谷去赏花。”

   “涩谷？”

   “大手大街前面一点，有个松涛公园，地方虽小，樱花却不少，景致不错。”

   听他这么一说，伊织想起自己也曾经到过这个公园附近。他记得公园地处松涛高级住宅区，中间有个池子。

   “机会难得，不过今天看样子去不成。”

   今天晚上，座谈会以后要和朋友村冈见面。突然提出，伊织很难有时间参加。不过，就所员们来说，本来也没打算伊织会参加，只不过要去玩，所以向他汇报一声而已。

   “那好吧。我捐款，虽然不一定够用。”

   伊织从口袋里拿出三张一万元的钞票。望月难为情地说：“不用了，大家都交了钱。”

   “好了，就这样吧。大家交会费反正也不够用。几点开始？”

   “可能的话，想从七点开始。”

   事务所的上班时间是从上午十点到下午六点，但实际上流于形式，设计工作一忙，加班到十点，甚至十一点也是常有的事。这些年轻人精力旺盛，热爱工作，再晚也不在意。实际上，设计这种工作往往没法断断续续地干。

   “大家都去吧？”

   “相泽小姐要回老家不能去。其余人都去。”

   看到伊织点了点头，望月作揖似地拿起了三万元。

   “那好吧！我们不客气地领情了。真是大有帮助。”

   “一开始就是这主意吧？”

   “对不起。”

   望月露出和蔼的笑容，搔着头走出了房间。

   望月的身影离开房间以后，伊织又点着了一只

   烟，然后转过转椅，翘起二郎腿。春意盎然，照这样子，今晚上野一定会挤满了赏花的人群。伊织想象着所员们交杯换盏的情景，总是忘不了笙子不在场这件事儿。

   不用问望月，他也知道，笙子今晚不会去赏花。望月和其他所员对此并无疑虑。实际上，她有充分的理由，要去长野参加佛事，大家都不会介意。不过，总共加起来，公司也不过只有十一个人。其中，有建筑师证书的，包括伊织在内，一共六名，还有两个打工的学生，其余就是做事务工作和整理资料的女职员们。虽说只差一个人，大家都去，还是挺显眼。不过，伊织总想这事，也可能完全是过虑。他之所以担心，可能是因为他和笙子有种特殊关系，感到有点亏心。

   不过，所员们都知道伊织和笙子之间的关系。说到别人的爱情，男人们大大咧咧，可女人们却特别敏感。最先了解到他们之间关系的是一个姓小林的妇女。一旦为人所知，自然也就在大家之间传扬开来。

   所员们没有人对两个人的关系说三道四，只是认为是既成事实，心领神会。但是，两个人却并不能因此就任意胡来。笙子本来就不是那种女孩子，伊织对这一点也很小心。他总是分得清清楚楚，工作是工作，私情另当别论。在这一点上，两个人行动小心翼翼，看来也不至于引起麻烦。

   然而，像今晚这种场合，尽管是偶然，两个人不谋而合地都另有活动，实在让人有点担心。就是没事，笙子往往也因为她和伊织的关系而感到孤立。工作负责，人品端正，只因为和所长关系特殊，人们往往另眼看待。从这种意义上说，笙子既幸福，但又处于尴尬的境地。正因如此，想到今天这种事情可能导致笙子更加孤立，伊织感到很同情。自己姑且不论，他真希望笙子也和大家一起高高兴兴地玩一玩。

   正当他在阳光下抽烟时，桌上的对讲机响了。事务所的电话几乎都是笙子接，然后再转到伊织这里。

   “您的电话。”

