    八二 

   伊织把它装进包里，又回头看了两个人一眼。

   “那我走了。”

   他觉察到二人目送他的视线，再次回头看看，望月挥着手，笙子的手举到一半，停在胸前。

   伊织总觉有些话忘了告诉笙子，但还是走下了通向登机口的楼梯。

   办好出国手续，进到里边，伊织朝免税店走去。前天，两个人约好在免税店附近会合，但却不见霞的身影。她到底去哪儿了呢？正当伊织焦躁不安地四下张望时，忽然有人从背后啪地拍了一下他的肩膀。

   “刚到吧！”

   伊织回头一看，霞就站在他眼前。她上身穿开士米细羊毛衫，外穿一套格呢套装。伊织平时看惯了她穿和服，这时觉得她突然变得充满了青春活力。

   “有个女人来送你吧！”

   霞恶作剧似地笑了笑。

   “我刚才就在你旁边。看见你进来，我也追过来了。”

   “那女的是我事务所的。她和另一个职员一起来送我。”

   “啊，不说这些了，总算顺利见到你了。”

   霞脸上充满朝气，宛如去修学旅行，拿起手袋朝伊织晃了晃。

   “这里边装着小点心和巧克力，坐上飞机就该想吃了。”

   “你到底来了。”

   伊织口气里流露出几分佩服，霞却有些生气地说道：

   “机票都买好了，你还认为我会不来吗？”

   说实在话，伊织到现在还没切实感到真能和霞一起去欧洲旅行。马上就要登机了。他甚至觉得，登机之前还可能发生意外而中止旅行。

   “是你女儿送你到机场来的？”

   “对，女儿说想看看成田机场，就一块儿来了。”

   伊织担心被熟人撞见，就朝登机口走去，却发现原来这里也有许多人在等着出发。已经进入十一月，按说去欧洲旅行的季节早已过去，但依然有许多旅游团的旅客，他们胸前都佩戴着胸章。

   “还有点时间，咱们喝杯咖啡吧！”

   伊织目送霞朝食品柜台走去，视线转向前边的公用电话。

   要去欧洲旅行，但至今还没给自由之丘的家里打过一次电话。从昨天开始，他就一直犹豫是否该打，最后决定临出发之前再打，现在这时间已经迫近。事到如今，即使告诉她们要去欧洲，也不过是通知一声罢了。他心里这样想，但脑子里又掠过一丝不祥的预感，要是一去不回头，死在外边可怎么办？

   霞喝了一口咖啡，伊织站了起来。

   “我有点事……”

   伊织说着，走向柜台前边的黄色电话，摘下了话筒。

   对方已经决定离婚，那就无须再给她打电话。如果有话要说，将来可以在国外往回写信。这样做，既十分潇洒，又余味无穷。但是，他又立即想到，万一遇到事故，那将造成终生遗憾。

   虽说要离婚，但户籍还未迁出，按理还是该跟家里说一声。他说服自己，拨通了电话。

   不知是谁来接电话？他屏住气听了一会儿，电话蜂鸣声过后，妻子接了电话。“喂……喂……”

   妻子的声音几乎毫无变化，他反倒觉得有些奇怪。伊织说道：

   “是我……”

   “噢……”对方轻轻说了一声。

   “我现在在成田机场……”

   妻子可能已从他哥哥那里听说过他要去旅行，所以好像并不感到意外。

   “因为工作上的事儿，要到欧洲去十来天。”

   “……”

   “你好吗？”

   “是的……”总算是说了一句话，但谈话马上又中断了。

   “大哥已对我说了……那件事等我回来再说吧！”

   伊织说着，又觉得自己的话过于冷淡。

   “孩子们都好吧？”

   “啊……”

   “你们这会儿在干什么？”

   “看电视。”

   妻子的话极少，除非必要时才说一句。没办法，伊织独自点了点头。

   “再见……”伊织期待着听她说句“请多保重”，可电话已经挂断了。

   伊织楞楞地拿着已经不再传出说话声的话筒，呆呆地冲着坐在远处椅子上的霞看了半天。

   走回登机口椅子前，霞将纸杯咖啡递给伊织，问道：

   “忘了东西吗？”

   “这么紧张，真够累的。”

   伊织边喝咖啡，边回味刚才妻子的态度。仅从电话听来，他觉得妻子不像是在生气或难过。他告诉她要出国，觉得似乎是倾泄了长期以来想说的话。看来这担心也许是多余的。

   但又仔细一想，妻子的话不多而沉静，正表明她的心已经凉透了。

   “还有什么事不放心吗？”

   “不……”

   “我和你两个人一起出国，还是第一次。”

   霞说，她曾经到过欧洲和美国。第一次是团体旅行，另一次是和四五个朋友一起去的。

   “我们是否真能两人一块旅行，直到现在，我还觉得疑惑。”

   伊织也有同感。虽然知道只要登上眼前这架飞机就算万事大吉，但仍然有点不敢相信是否真能成行。伊织再次环视四周，觉得像个罪犯似的有些胆怯，感到吃惊不已，心里仍然不踏实。

   “飞机早点起飞就好了！”

