    九二 

   霞站在正面观赏了一阵儿，进入大门，来到宫殿内部，再次感叹不已。这座建筑物耗尽当时顶盛辉煌的哈布斯堡家族的财富，仅房间就达一千四百多间，现在开放的仅是其中的四十五间。这其中包括挂有玛丽亚·特蕾西亚肖像的宴会厅、她的居室百万殿、由哥白林双面挂毯装饰起来的居室、挂满中国壁毯的蓝宫以及拿破仑殿。大大小小的殿堂全都摆满豪华的家具，就是看上一眼都觉得眼晕。

   穿过宫殿，庭园的中央是尼普顿喷泉，左右配以娜亚登喷泉，周围是一片片整齐的花坛。正面山丘上，哈布斯堡家族的象征;鹫雕在秋日黄昏的落日照耀下熠熠生辉。庭园四周遍布希腊神话众神的雕像。据说，后面还有动物园和罗马时代的遗址，但过于宽阔，难以到那里游览。

   两个人先穿过庭园，爬上正面的小山，来到山上巨石建成的雕像前。他们站在山上，俯视宫殿、巨大的庭园以及连绵的森林和维也纳的街市，一览无遗。

   “真棒！凡尔赛宫也是如此。看到这些建筑物，总觉得欧洲人的激情和底蕴令人窒息，难以用言辞加以表达。”

   听到伊织自语，霞也点点头说道：

   “没有激情，就是想奢华也办不到。不过玛丽亚·特蕾西亚这人可真是非同寻常。”

   “她生了十六个孩子。最小的就是那个玛丽·安东尼奥，缔结政治婚姻，嫁到法国，后来在法国大革命中被绞死了。”

   “就是那个人吧？穷人说没有面包吃，于是她就说，你为什么不吃点心。是不是她？”

   伊织点着头，心里在思索他们在挥霍豪奢之后的结局。

   出了宫殿，秋日已近黄昏，回首望去，在斜阳照射下，玛丽亚·特蕾西亚黄金色的宫殿映出一片金光。

   伊织望着那金黄颜色，突然之间感到一阵眩晕，想起后来在这宫殿里居住过的人们。

   往昔岁月，玛丽亚·特蕾西亚女皇和弗兰茨·约瑟夫皇帝曾经在这里居住，最后的皇帝卡尔一世在这里宣布退位。十九世纪初期，拿破仑占领了维也纳，曾将司令部设在这里，还在这里排演过《会议舞蹈》。无数的贵族和高官曾经拜访这里，日以继夜地举办盛大的酒宴和舞会。

   然而，这些人现在都已离去，只剩下这金黄色的宫殿还在落日中闪闪发光。

   “实在太奇怪……”

   不知什么缘故，伊织的脑海里浮现出来的不是奢华的酒宴和舞会，而是离去的人们的背影。他回忆起在《会议舞蹈》和其它的电影中看到过的那种豪华宴会之后突然出现的寂静。

   “看到如此金碧辉煌，反而感到无比孤寂。”

   伊织感到自己的精神有些萎缩，霞也有同感，说道：

   “幸福之至，也就是恐怖之极……”

   伊织颔首表示赞同，想起自己和霞的旅行还只剩下一天了。十天前离开东京时，他只是希望尽快离开那块地方。现在远离日本，又感到好像前方等待自己的惟有一轮紫红的太阳。事实也确实如此，旅行也快要进入尾声了。

   人人都是从开始就知道，一切都将有终结，但他们往往在一时之间又错认为并无结束。他们忘记了终结的时刻，享受和玩乐，突然之间看到终结的来临而感到无限恐惧。伊织眼下的心情正与此相近。

   在这宫殿中极尽挥霍的男男女女们虽然也都明白，这种享乐不可能长久持续，但他们依然日日夜夜地在这里穷奢极欲。不久，末日来临，他们纷纷退场，最后只剩下一片寂静。那时的落日可能和今天一样红艳和华丽，然而却沁人肺腑地空寂。

   在维也纳的最后一天，两个人悠闲地漫步街头，选择购物。

   伊织一般到外国很少购物，霞买了个黑色的软皮包，还说是受女儿和朋友之托，买了两个手包、一条哥白林刺绣手帕和一些小装饰品。

   看着霞选购，伊织想到了妻子和笙子。以前外出时，他曾给她们买过头巾或钱包一类简单的随身物品，这次该怎么办呢……他倒不是舍不得花钱，但给即将分手的女人买礼物，可能会造成恋恋不舍的印象。况且，妻子如今也未必希望他送礼物。

   伊织放弃了给妻子买礼物的念头，决定只买给笙子。

   “想给事务所的女同胞买点礼物，买什么好呀？”

   伊织若无其事地说了一句，霞却立即有所觉察地问道：

   “是来送你的那个人吧？”

   “除她之外，还有两个女的。”

   “买条绣花手绢或是头巾怎么样？另外，买件手工描画图案的陶器也挺好，就是占地方。”

   伊织心想，买件陶器只能送给那两个女职员。至于笙子，他总想买件稍微贵重一些的礼物，比如手袋或者首饰，但当着霞的面却不好买。

   “有个职员托我买个手袋，这个怎么样？”

   伊织找了个借口，拿起一只坤用手袋。

   “她多大年纪？”

   “快三十岁了吧！”

   “要是这样，我看这就挺好。不过，各人爱好不同，她没说要什么样的吗？”

   “普通尺寸的，什么样都可以。”

   “她没说清楚颜色和形状吗？”

   照这样追问下去，底牌将被戳穿。

   “还是黑皮的比较好。”

