    九六 

   伊织手里拿着信自语道。

   近几个月来，和笙子的关系确实一直别别扭扭。有时表面和好如初，但实际上内心深处潜藏着不信任。原因很明显地是霞的介入。他能推测出，这次分手的直接导火线也是因为他和霞去欧洲旅行。笙子生气，理所当然。尽管如此，伊织仍想不通。

   “何必如此小题大作呢……”

   伊织又一次从信的字里行间中寻找和解的余地。然而，抑制情感轻描淡写的词句反倒正表明了笙子毅然的决心。

   信的抬头只写“祥一郎先生”，而没写“伊织祥一郎”。伊织最终从这里找到了一丝希望。

   笙子寄出这么一封信，人到底在哪儿呢？他又看了看信封背面，上面只写着“相泽笙子”，没有地址。既然不在公寓，她肯定不在东京，但光凭这一点也还是无法查清。他想看看邮戳，也许能了解寄信的邮局，于是仔细查看，结果只模模糊糊地看出是“长野”两个字。

   长野是笙子的老家。

   这样看来，原来笙子目前在老家……

   伊织激动得立刻想给长野挂电话。他还没见过笙子的父母，只和她母亲通过一次话，她母亲给人的感觉和笙子一样，忠厚而且认真。他记得她母亲非常谦恭地感谢他平时对自己女儿的关照，反倒使他感到不知所措。

   伊织不知道笙子如何向她母亲解释他俩之间的关系，但从电话交谈的情况推测，她母亲是一个守旧的老实人。

   他记得那时正值新年。两个人关系如胶似漆，新年休假几天不能见面也感到痛苦难忍，于是两人约好时间互相打电话，聊以慰藉。现在想来，他甚至怀疑，是否真有当初的时候。

   总之，他知道她老家的电话号码，只要想打电话，现在马上就可以打。

   然而，他感到犹豫不决：是自己打过去？还是等她和自己联系？

   笙子这个人决不会虎头蛇尾，将来总会和自己联系。但是想到等待下去就会心神不定，又觉得莫若打个电话倒还痛快。

   伊织从酒柜里拿出白兰地，像是为了给自己鼓劲，喝了一口，拿起了话筒。

   他一边拨号码一边说服自己：“秘书放下工作溜之大吉，上司找她，理所当然！”

   不一会儿，响起了蜂鸣声，屏住气息等了一会儿，传出了年长女人的声音。

   “喂，我姓相泽。”

   接电话的好像还是她母亲，伊织朝电话轻施一礼，自报姓名说：“我是伊织……”她母亲又礼貌地寒暄了一阵。伊织谨慎地问道：“笙子在家吗？”

   “笙子今天中午已经回东京了。您有事吗？”

   “没事。既然回来了，就算了。”

   伊织如释重负似地再次向看不见的对方低头行礼，放下了电话。

   笙子到底回了老家。虽然没直接和她通话，但知道了她的去向，总算稍微放心了。

   既然已经回东京了，一会儿也许会来电话。

   伊织起身脱掉西装，换上睡衣。

   从国外旅行回来后，有许多该做的事还没着手做。多摩地区新开发绿化地带的设计必须立即考虑，建筑杂志稿件的截止日期也快到了。另外，还必须给欧洲旅行时给以关照的东野和木崎写封感谢信。但现在实在无心工作，他躺在沙发上，喝起白兰地。

   也许是因为刚回到日本第二天的缘故，大脑和身体都还没恢复常态。他也知道这不是时差造成的影响，但总觉得就是无法集中精力。他只好看电视，但脑子里还在想着笙子。

   已经十一点了，笙子为什么还不来电话？笙子母亲说她中午就离开了长野，五六点钟就该到了。即使乘傍晚的快车，十点半也已到达。再加上回公寓的时间，十二点之前总该回到家了。

   笙子以前从未这么晚回来过。即使和朋友见面，总是大约十点，最晚不超过十一点就回到公寓。照这样推测，她现在应该回来了。

   伊织去了一趟洗手间，然后打开了一瓶啤酒。身体虽然疲惫不堪，但头脑却很清楚。喝了一口啤酒，看看已经是十一点半了，伊织终于等不及，开始给笙子的公寓打电话。伊织等了一会儿，没人接。电话铃响了十次，仍没人来接。他挂断再打，仍然没人接。

   “到哪儿去了呢……”

   他这么焦急地等她

   ，她为什么不联系呢？他对笙子和自己都感到气愤，猛喝啤酒，仰面躺在沙发上。灯光太亮，他刚刚闭上眼睛，电话铃响了。伊织跳起来，迫不及待地拿起话筒，就听到里边传出轻轻的说话声。

   “喂，喂……”

   “你……”

   伊织刚要发火，发现对方不是笙子，急忙把话咽了回去。伊织当时脑子里只有笙子，电话铃一响，想当然地认为是笙子打来的，但是，来电话的却是另外一个人。

   “喂，你怎么了……”

   虽然声音很轻，但压低了的声音带着几分撒娇。伊织这才渐渐反应过来，原来是霞。

   “现在方便吗？”

   霞似乎也觉察出伊织的反应异常，楞了一会儿，又问道：“你今天就上班了吗？”

   伊织点点头，脑子里渐渐想起和霞去欧洲旅行时的情景。一天之前刚刚回来，但他觉得那已是很遥远的事情了。

   “你很累吧？已经恢复了吗？”

   “哎……”

