    一二三 

   在此之前，霞从未爽约。在饭店或者公寓幽会时，就是有时晚一些，大约十分钟或者二十分钟之后也一定会来。然而今天过了约好的时间依然没来。

   老实说，一直到临开车，伊织还坚信她不会不来。

   为什么没来呢？是误了电车？还是突然出了什么急事？

   如果有什么事情的话，也该打个电话来。今天出发之前，伊织一直呆在青山的公寓里，没接到电话。

   如此看来，是在来的途中出了什么事情……

   伊织再一次环视四周。检票口附近，出出进进的人依然很多。已经到了星期六下午，人似乎越来越多了。

   伊织又等了一会儿，走向售票处，把车票改签成下一趟车，又回到刚才等候的地方。

   也许是她弄错见面地点了？或者搞错时间了？除此之外，他想不出别的原因。

   伊织继续等待。扬声器又传来了下一趟“光号列车”发车的通知，检票口上方的指示牌不断变换着。过了约定的时间已将近三十分钟。伊织走向检票口左手的“问讯处”，询问湘南列车的运行情况，得到的回答是没有异常。

   时钟指针一蹦一蹦地向前转着，指向四十分。“再等五分钟……”他安慰自己，继续等下来，但依然不见霞露面。

   看来，这恐怕不单纯是迟到。伊织又环视了一遍四周，感到霞确实没来，于是走向左边的公用电话。

   如果霞正在来这里的途中，即使打电话，本人也接不着。接电话的不是女佣就是她女儿，然而霞不会把今天的事儿实话实说地告诉他们，可能只是随便编个理由。而如果这时找霞，反而会引起怀疑。

   伊织拿着话筒犹豫不决。再稍等一会儿吧！但是到这时候还不来，那就肯定出了什么事。他正不知所措时，一个年轻小伙子从后面探过头来，意思是说，如果不打的话，赶快让开。伊织被逼无奈，拨动了电话号码。

   拨完了堂的局号码接着要拨霞家的号码时，他又犹豫了。不来就算了，着急打电话过去，实在没面子。刚想到这里，咔嚓一声，硬币掉进去，电话通了。他耳朵听着话筒还在犹豫着想挂断电话，里边已经传出了女人的声音。声音年轻而显得冷淡，是她女儿。

   “啊，你母亲在家吗？”

   刹那间，对方惊叫一声，显得有些慌乱。好像只听声音，她就已经知道是伊织。

   “她正在休息。”

   “正在休息……”

   伊织鹦鹉学舌似地重复了一句，接着又问：

   “是不舒服吗？”

   “哎，有点……”

   女儿支吾着，不肯回答。

   “生病了吗？”

   “……”

   “能请你母亲接电话吗？”

   “她正在休息。”

   “她在家吗？”

   “是的……”

   女儿的回答不得要领，但从她态度来看，事情非同寻常。

   “那么……”

   伊织点点头，意识到不能再问下去。于是又说道：

   “请转告你母亲，我来过电话。”

   放下电话后，伊织开始思索起来。

   昨天通话时，霞只字未提生病的事，答应肯定按约好时间前来。如果现在正休息的话，难道是通话之后突然生病了？但是在此之前，他从没听霞说过有什么病。她虽然说过血压稍微偏低，有时贫血，但这总不至于影响她前来赴约。也许是得了什么重病？

   但是，最令人担心的是她女儿说话的口气。一听是伊织的声音，她答话的声音立刻显得很狼狈，只说了一句，“她正在休息”，就立刻闭口不语，问她什么，她都只是重复着同一句话。霞如果在家，总该出来接个电话，但却根本没这种迹象。相反，伊织感到，她是想阻止霞和伊织说话。

   无论如何，照目前这样子，不可能再去京都了。正因为和霞在一起，他才想去。独自一个人，根本没必要出门。但如果不去，又必须退掉旅馆和车票。车

   票倒还好说，旅馆好说歹说才定下的，实在难以退掉。然而，又不能放置不管。伊织当即给京都旅馆打通了电话，解释说一同前往的另一个人因急病不能去了，郑重地表示道歉。

   “我们根本没什么，以后有机会请来光顾。”

   话虽说得客气，但能想象得出对方不高兴的表情。放下话筒，他又环视了一遍检票口周围，依然不见霞。如果生病，究竟是什么病？也许是胃痉挛或阑尾炎，或许是受了外伤。如果受了外伤，也该直说呀！伊织思索着向八重州站口方向慢慢走去。

   刚才还在做今晚的美梦，但得知不能见面，他立刻就泄了气。出师不利，碰了一鼻子灰，他感到心里憋的慌。看样子，目前也只能先回家去等霞的消息。

   他说服自己，准备回公寓，但忽然想起离开家时富子还在，所以又给公寓打了个电话。

   “有电话吗？”

   出门时说好了要去京都，中途又突然给家里打来电话，富子也似乎感到不可思议。

   “现在您在哪儿？”

   “有点事误了车。没有我的电话吧？”

   “没有。”

   他期待着霞和他联系，但富子的回答却十分冷淡。

   “那么，您现在去京都吗？”

   “不，看来今天去不成了。我现在回公寓。”

   “那么，我给您准备晚餐？”

   “我在外面吃，你可以回家了。”

   幽会告吹，垂头丧气地回家。有富子在场，会很不舒服。

   “我再过一小时后回去。如果有电话，请帮我记下来。”

   “知道了。”

   伊织直奔出租车乘车处走去，但途中看到小卖店旁边摆着公用电话，又站住了。虽然不是因为没见到霞才想来打电话，但确实是为了稳住无处发泄的烦躁心情，他才拨通了自由之丘家里的电话。

   “啊！是爸爸呀！”

   接电话的是真理子。因为电话很突然，她好像吃了一惊，但立刻又觉得自己滑稽，独自笑了起来。

   “美子怎么样？”

   “打着石膏，住院了。她还说已经不痛了，想去掉石膏呢！”

   “还要在医院住多长时间？”

   “大夫说，再过一星期，拍张片子，没问题的话就可以出院了。妈妈说让她多住几天，那孩子一回家，谁也管不住她。”

   “看来，还算顺利。我有点担心，告诉美子，以后别淘气了。”

   京都之行突然中止，没处打发时间，因此突然想起孩子受伤的事。话虽如此，有一点却实实在在，除了霞，他最挂念的还是孩子们。

   一个小时后回到公寓，到书房一看，桌子上放着一张字条，上面写的小字与富子的身体极不相称。

   “我一直等着，但没有电话。我先回去了。下午三点。”

   伊织看完字条，揉成一团扔进了纸篓。

