    一二四 

   既不来约会，也不打电话来，准是出了什么事。即使突然生病，也该托别人和他联系一下，告诉他不能来。至少也该留下话，等伊织去电话时转告他。从没有任何联系这一点来看，不是生了重病，就是不愿提到“伊织”这个名字。不过，她女儿和女佣早该对二人的关系有所察觉。她本来能悄悄地交代给女儿：“如果伊织先生来电话……”，然而看样子她却根本没对女儿说。由此可见，大概是发生了难以向女儿启齿的事情。

   伊织现在仍然对她女儿刚才的态度耿耿于怀，打电话时，他感到对方的态度比平时更冷淡，甚至有点嫌麻烦。总之，说话的腔调与往常截然不同。

   伊织左思右想，眼睛却始终没离开电话。他做好准备，单等电话铃一响，就立即拿起电话，然而电话铃却根本没响。

   就这样等来等去，太阳已经偏西，云彩的边缘镶上红色。今天一大早就半阴天，天空笼罩着一层淡淡的白云，类似樱花盛开季节的连阴天。暖洋洋的春季里的一天就这样要过去了。

   今天，全国各地气温都比较高。如果事情进展顺利，现在该快到京都了。

   说不定他们这会儿正在散步，欣赏美丽的京都夜景。也许正在房间里小憩，品尝名茶，欣赏庭院景色。每次到饭店后，霞总是立刻把他的西装和裤子挂在衣架上，摆好鞋子。伊织即使不说，她也会取出睡衣给他披上，并在浴盆里放满水。不知她从什么地方学到的这一切，她总是想得很周全。他一心憧憬着京都旅馆中出现的这一幕幕场景，但现在却成了一场梦。

   “好不容易才……”

   他低语着，又感到一阵惋惜。她为什么没来呢？他至少想知道原因何在。

   想着想着，无意之中，伊织拿起电话，开始拨堂的局号，刚要拨霞家的号码，又慌忙放下了话筒。刚才她女儿的态度已经够强硬，现在再打，只能更加令人怀疑。再难过也只能等对方来电话了。伊织一直等到深夜。因为坐立不安，等的时候喝了白兰地，有些醉了，但没迈出屋门一步。

   然而，依然没有电话。这期间电话响了两次。一次是在贸易公司上班的朋友打来的，另一次是他常去的一家夜总会的女人打来的。伊织随便应酬几句就挂断了。

   他自己也知道，心不在焉，打不起精神来。只因为不能和霞一起旅行而变得如此意志消沉。他感到自己十分可怜，生起气来。正当他继续喝着白兰地，没精打采地看着电视时，电话铃响了。

   “这次肯定是……”他拿起电话一听，是村冈打来的。

   “怎么？原来你在家呀……”

   伊织没告诉他要去京都，但他似乎很奇怪，星期六晚上居然在家里。

   “我以为，反

   正你不在，所以就打个电话试试看。你在干什么？”

   他不能告诉他没见到霞，正在自暴自弃地喝闷酒。听他沉默不语，村冈又说：“没事的话，就过来吧！刚才去给一个画家祝贺七十大寿，现正在赤坂喝酒。现在倒是有个伴，可他要回家。就在三弦大街的‘泽’酒吧。你知道这儿吧？”

   一看表，已经十点了。看样子不会再来电话了。与其死等没准的电话，还不如出去喝杯酒痛快。

   “好，我去。”

   伊织干脆地答应着站了起来。他没系领带，只穿了件上衣，跑到那里一看，村冈正和老板娘在柜台前聊天。他曾来过这酒吧几次，但每次都是村冈带他来的。

   “喂，你真没少喝呀！”

   村冈认为他既然老老实实呆在家里，本以为他没喝多少。

   “是不是又泡上漂亮妞，俩人刚才偷偷喝酒了？”

   “别胡说了，我再也不沾女人边了。”

   伊织喝了一口凉水，突然想起似地把脸凑近村冈。

   “上回说的那个英善堂的经理怎么样了？”

   伊织本觉得问的太唐突，可村冈大概已经有些醉意，只是心不在焉地随口说道：

   “英善堂的经理好像病了一阵子，最近已经出院。”

   “什么病？”

   “听说是肝病。上月末见到他时，精神不错。他怎么了？”

   “不，没什么……”

   “你想的不是经理，倒是惦记他夫人吧？宴会上见面之后，当天晚上你就约她了。”

   “不过是以前认识，所以闲聊了一阵儿。”

   “不过，别看她装得挺老实，可绝非等闲之辈呀！最近传说她在外面乱搞。不会是你吧？”

   “为什么……”

   突然触到痛处，伊织条件反射似的反问道。村冈付之一笑说：“开玩笑！现在你还顾不上乱搞呀！”

   伊织觉得脸上火辣辣的，可村冈却毫不在意地说：

   “不过，那么漂亮的女人，有男人追也不足为奇。”

   “刚才说的那传闻，是真的吗？”

   伊织倒是很关心这事。

   “不。做画商这种行当，家里总会有一些年轻有为的画家进进出出。说不定那些人约过她，或有人给她写情书，又没有真凭实据，瞎吵吵而已。”

   看来不像与自己有关，伊织放心了。

   “英善堂的经理住院是什么时候？”

   “是年初吧！听说是感冒引起的，大概住了一个月左右的医院。”

   如此看来，那不是去欧洲旅行的时候。伊织沉思起来，村冈喝干了威士忌。

   “娶了个漂亮的女人被人说三道四，真受不了。还是我现在这老婆省心。不过，我本来也没钱金屋藏娇。”

   接着，村冈又笑嘻嘻地说道：

   “近来，你星期六也有空闲了。”

   伊织听任村冈取笑他，心里却觉得，现在借着酒劲儿，可以给霞家打个电话。幸好电话放在柜台的角落里，从现在坐的位置上，似乎听不到打电话的声音。

   伊织为了给自己壮胆，喝了口威士忌，说了声“有点儿事”，就站起身来。

   他直接走到电话机前，拿起话筒，拨起霞家的电话号码。村冈还在和老板娘说着话。他一边从远处看着村冈的侧脸，一边拨号码。

   如果这次还是她女儿接电话，他就挂断。如果是女佣，就装做头一次打电话，询问一番。他心里祈祷着，最好霞来接电话。刚把话筒放在耳边，就听到里边传出男人的声音。

   “喂，喂……”

   伊织突然楞住了，然后悄悄把话筒从耳边挪开。千真万确，是男人的声音，而且年龄在五十岁左右。

   “喂，喂……”

   话筒里又传出男人的声音。伊织听着，慢慢放回话筒。以前他曾多次给堂霞家打电话，霞的丈夫从来没接过。虽然还不知道那是不是她丈夫的声音，但从声音的感觉上判断，大概没错。虽然只是一瞬间的事，但听那声音，没想到他竟如此年轻，而又口齿清晰。

   伊织想起村冈说起过霞的丈夫。村冈曾经说，他不像是个一般的商人，高身材，戴眼镜，很有学者风度。这形象和声音完全一致。

   恐怕还真是霞的丈夫……

