    七七 

   “我明白您的意思……”

   “对不起……”

   村井说完低头致意。同时，两人相对苦笑。双方都说“对不起”表示歉意，总使人觉得很滑稽。

   “这样一来，我们就作不成亲戚了。不过，咱们归咱们，今后请多加关照……”

   “是我要请你多加关照呀！”

   伊织也觉得为此而断绝了与村井的交往，实在可惜。

   “你最近一直呆在东京吗？”

   “我正打算下周去欧洲旅行。”

   “离婚手续，只要双方同意，似乎也不太复杂。我们再电话联系吧！是因公去欧洲吗？”“啊，工作和旅游兼顾吧……”

   其实是和霞一起去旅行，伊织总觉得自己的作为违背道德，感到内疚。但他又想，今后再这样去这种旅行，恐怕就算不上道德败坏了。

   两人走出饭店后就分手了。伊织独自顺着神宫外苑向绘画博物馆走去。暮色将至，耀眼的夕阳斜照在银杏树叶上。一个身着运动服的年轻人跑过树下，左手有一张长椅子，一个牵着狗的老人挺直身板坐在上面。

   秋风从背后吹过，伊织轻声叨念一句：“离婚。”

   这个词语过去曾使伊织感到些许心酸，心情沉重，但同时也还有一丝甜意。他一直觉得，事情虽然麻烦，但如果达到目的，一定会感到如释重负，心情舒畅。然而，一旦变成现实，他又突然感到寂寞无聊。他曾经期待着独身一人可以自由自在，可现在又觉得好像气球飘在风中，无依无靠。

   身后又过来一个身着运动服的年轻人，喘着粗气跑了过去。年轻人的身后落下了几片银杏树叶。在本应无色的秋风中，伊织好像看到一种颜色。回头一看，不知是从何处吹来的一页白纸，正在路上飘来飘去。神宫的森林和林荫道都笼罩在黄昏之中，伊织这时突然产生一股冲动，真想大声喊叫：

   “我要离婚了……”

   他本想大声叫喊，然而却咽了回去。他站住一看，发现身着校服的几个女学生正排成一排向他走来。

   大概是有什么可笑的事情，她们高举手中的书包，一边晃着一边笑。

   她们的年龄和自己的大女儿差不多。伊织回忆起来，村井告诉他孩子们听到父母离婚都哭了，于是心情又变得沉重起来。

   这种罪孽，可能一生也还不清，而且自己就要和霞一起动身去欧洲。就在妻子女儿深感痛苦和烦恼的时候，自己却要和别的女人出国旅游，无论如何也是不负责任的行为。仅此看来，自己也只算个冷血的男人。

   不惜牺牲一切，非要和妻子离婚，自己究竟想得到什么呢？即使因此而得到了自由，果真就能幸福吗？自己究竟想要得到什么才离婚呢？几年前就盼望和憧憬的离婚，而今就要成为现实了，可自己并不觉得舒畅，反而有些不知所措。伊织对自己的懦弱感到有些吃惊和气恼。

   正值晚秋，路两旁的银杏半边颜色变黄，半边依然碧绿。树叶的寿命大概也各自不同，一部分树叶已开始落下。两个背着书包的小学生，大概是放学回家，弯腰捡起落叶，而这时却又有一片枯叶飘落在他那娇小的后背上。

   林荫大道的中间有个电话亭，他看到之后，毫不犹豫地推开玻璃门走了进去。

   最初，他并没想打电话给任何人。看到电话亭像躲避阳光似地悄悄伫立在那里时，不过是想进去看看。可一旦面对电话，他就像早有此意似地掏出10元硬币投了进去，拨通了位于自由之丘家里的电话。

   “喂，喂……”

   铃声响了两遍之后，接电话的是二女儿美子。大女儿说话开始有些拿腔拿调了，二女儿还像小时候一样开朗欢快。

   伊织突然犹豫起来，楞了一会儿。他现在并没有特别的事要和女儿说。他本来只是走在银杏树下，无意间看见了电话亭，就糊里糊涂地走了进来。

   “喂，喂……”

   二女儿听不见有人回答，有些奇怪似的自语道：“真奇怪……”和大女儿相比，二女儿是个活泼可爱的孩子。伊织脑子里浮现出她歪着头说这句话时的情景。

   “是谁呀？”这次又装成了大人腔调，然后电话就突然挂断了。她可能认为是有人打错电话或者恶作剧吧，不会想到是爸爸打来的。她这会儿可能正在告诉妈妈“是个莫名奇妙的电话”，或者早已把电话的事忘得一干二净，又迷上了什么别的玩意儿。

   拨通电话却一句话也不说，是不大像话。但伊织听到了女儿的声音，心里也踏实了几分。

   因为美子是家里最小的孩子，所以事事拔尖，不让人，但性格软弱，脾气随和，说话不装腔作势，比较随便。至少从刚才听到的声音可以推断，她不再因为父母离婚而哭泣了。

   尽管他不愿意仅仅根据一个没有答话的电话乱下结论，但至少从女儿的声音来看，大体可以猜得出，家里一切正常。

   出了电话亭继续朝前走，林荫道已到尽头，正前方是个水池。夏天的时候，这里是年轻人凑热闹的地方，如今喷水池已不再喷水，浑浊的池水表面漂着几片干枯的树叶。

   圆水池前面是运动场，再往前走就是圆顶的绘画博物馆了。听说里面收藏了许多明治时期的美术作品，可伊织还从没进去过。红色瓷砖装饰的古典建筑物沐浴在夕阳之中，朝西的一面闪着红光。

   伊织回头看了看刚刚走过的银杏树，吸了一支烟，抬手拦了一辆开过来的出租车。

   “路程不远，开到表参道。”伊织打算谦恭一些，可出租车司机一句话也不说，关上车门就走。从他的表情看，似乎也没不高兴，也许他就是个不苟言笑的人。但伊织现在却毫不在意，也许冷淡些更好。他现在不想被人打扰，只想一个人呆会儿。可能的话，他想照直回自己的公寓，仔细考虑一下刚才村井讲的那番话。

   但是，现在一个人再怎么想，恐怕也毫无结果。既然已经决定分手，今后只能是进一步琢磨具体的做法。他虽然全明白，但心里仍然不踏实。

   照这样下去，今后还能工作吗……

