    八八 

   他虽然并不嫌弃东野，但这时确实产生了一种轻松的感觉。

   “今晚在阿姆斯特丹再住一夜，明天上午去维也纳。”

   霞听后点点头问道：

   “今天星期几？”

   “我们星期三到这里，大概是星期六吧……”

   铁路两侧，灰朦朦的天空下，只有一望无际的平原。伊织望着窗外的荒凉景象，突然想起东京的妻子和笙子。霞缄默无语，一直望着窗外。

   在他们二人世界欢乐的旅游间隙，两个人各自想着心事。

   从荷兰北部返回的第二天，伊织和霞搭乘上午十点的航班离开阿姆斯特丹，前往维也纳。他曾多次来过欧洲，但却从未到过维也纳。他一直想去看看，但总是因为日程安排不开而错过机会。这次下了决心，除了荷兰以外，一定还要去维也纳看看。

   “我总觉得有点奇怪……”

   上了飞机之后，霞像刚想起来似地笑着说道：

   “到欧洲来旅游，只去荷兰和维也纳，总有些不对劲。”

   “现在人们旅游时不再喜欢紧紧张张地东跑西颠。与其如此，不如只去一个地方仔细游览，既安稳，又能学点知识。你是不是觉得巴黎或别的地方更好？”

   “不，我很满意。看到荷兰的乡村，旅行很愉快。维也纳我也很早以前就想去。但是为什么要来荷兰和维也纳呢？我总觉得有些不可理解。”

   经她一问，伊织也有同感。荷兰是因为有东野在，维也纳是早就想去，仅此而已。总之，这次出国旅游，他想远离工作，随心所欲地玩一玩，所以也就随心所欲地这么定了下来。

   “从维也纳的大森林回来后，再听一场绝妙的音乐会，那该多好呀！旅游指南上好像写着，那里有一座夏布隆宫，可以和巴黎的凡尔赛宫媲美，对吧？”

   除此之外，伊织脑子里的维也纳却充满着华丽和灭亡相互交织的辉煌。

   过去的维也纳曾是统治全欧洲的哈布斯堡王朝所在地，权势和豪奢显赫一时，如今的奥地利再也见不到昔日的踪影，只是在西欧和东欧文明之间奄奄生息。也正因为如此，他才觉得这里还保留着历史上极其灿烂的西欧文明的最后韵味。换句话说，它正像熟透的柿子那样甘美，又像落日的光辉那样绚丽。

   “这座城市虽然没有经历过大发展和大动荡，但依旧豪华壮丽，像是一直静静地等待着毁灭。”

   “就像日本的京都吧？”

   “维也纳也许可以算是西欧文明的最后堡垒了。”

   伊织沉默了。自己之所以憧憬日薄西山的维也纳，也许是因为意识到自身毁灭的缘故。

   下午一点钟，飞机抵达维也纳。也许是维也纳四面环山的缘故，这里比阿姆斯特丹稍暖和些。但是，已是晚秋季节，天空下仍显得冰冷静寂。

   伊织认识这里T贸易公司分公司的经理木崎，曾告诉他要去维也纳，但没说具体日期。他也是个爽快人，如果告诉他，他肯定来接，又要给他添麻烦。况且，这次是和霞在一起，因此他决定到达以后再和他联系。

   饭店已经事先委托旅行社预定好，位于市立公园前。在饭店吃了一顿过点的午饭，两个人乘出租车沿着人称古老城堡城墙旧址的环形路游览了一圈。歌剧院、美术馆、国会大厦、普鲁克剧院等维也纳的主要建筑物几乎都建在沿路两侧。环行一周，大体可以看到城市中心部的全貌。

   维也纳属德语系，据说那里的德语比德国的德语还要美。

   但伊织说不好德语，所以用英语和司机交谈。

   转完一圈，下了出租车，步行到维也纳的象征;斯拉方教堂，然后又沿着繁华街克鲁特纳大街逛了一圈。

   四周环山，高大建筑物鳞次栉比，因此感觉风不太大，而落叶却沙拉沙拉地飘落在道路两旁。人们都穿着厚厚的大衣，其中有人还把双手插进胸前的筒状暖手套里。他们看着两旁的商店，漫步走到歌剧院附近，发现短短的白昼已近黄昏。

   两个人沿着环城路往回走，瞻仰了市立公园角落里的舒伯特肖像，又在公园的小餐馆里休息片刻。室外风寒刺骨，树叶飘落在木桌上。他把演奏音乐的人唤到身旁，让他给弹了一曲维也纳华尔兹。听着听着，霞悄悄靠在他身上。

   “真快活！”

   伊织默默地点点头，霞的手伸进了伊织大衣的口袋。

   “谢谢……”

   霞也不知要感谢谁，只是禁不住想说这么一句。

   忽然抬眼一看，餐厅内亮起了灯，天色突然暗了下来。

   “我不想回去了……”

   伊织点头表示赞同。他做梦似地思索着：如果两个人不回东京，那该多好呀！华尔兹乐曲演奏完毕，周围已经夜色深沉。公园里点着路灯，他们漫步在林中小路，欣赏着浮现在灯光中的约翰·施特劳斯雕像。

   据说施特劳斯生前有好几个女人。也许是为了表现这一点，在施特劳斯雕像周围点缀着好几个裸体女人的雕像。

   “像你……”

   “什么……”

   伊织反问道。霞眼中含笑，已经踩着枯叶，沿着小路向前走去。她竖起大衣领，腰间松松地系着腰带，纤弱的腰部缓缓地左右摇摆。出了公园，街上一派夜景，商店橱窗的各式装饰物在灯光中闪闪发亮。

   “如果说大街也有颜色，那么维也纳就是一种浓烈的绿色。”

   正值晚秋，绿色并不浓重，但走在大街上，确实产生这种感觉。

   “歌剧院和威尔伯登大厦一类的建筑都是金黄色，正好和这种墨绿色相得益彰。”

   “你是说墨绿色……”

   “你不觉得墨绿比浓绿更贴切吗？”

   “那你说，巴黎的大街是什么颜色？”

   “巴黎可以说是葡萄酒色，而伦敦可以说是一种深紫色或草莓蓝色。”

   “美国的城市呢？”

   “旧金山该是一种天蓝色或浅粉色吧！总之是绚丽的色彩才比较合适。纽约的颜色呢，似有却无，什么颜色都行，也许很多颜色混合在一起才能表现纽约的特点。”

   “东京是什么颜色呢？”

   “茶色吧！茶色比喻东京，看来最合适。”

   伊织不过信口说来，霞却十分佩服地点着头。

   “不愧是一流建筑师，城市的形象也能用颜色表达出来。”

   “这类事，任何人都会有这种感觉。”

