    一三七 

   “那是金小姐的朋友太斯文了，在我的那些朋友中，我的酒量虽非最差的，却也不是最好的。”

   “骆先生，这只是第一道测试，还有第二道呢！”

   “第二道是什么？”

   “是要得到我那两个保镖的允许，他们是很顽固的人，很难说得通，最好的办法是叫他们出去休息一下。”

   骆希真笑道：“小姐为什么不干脆说要打一架呢？”

   “这是个很高级的场合，打架是很粗俗的举动，那是不允许的，但是大家都很欢迎竞技。”

   “那有差别吗？”

   “自然有的，竞技是艺术的表演。”

   “很遗憾的我不是艺术家。”

   “但我两个保镖却是艺术家，他们对搏击的艺术很具有造诣，对修理人的艺术尤有心得。”

   “跟你跳一支舞有那么困难吗？”

   “不，我主动邀请人跳舞时很简单，只有别人请我跳舞时才会有这些规定。”

   “在我之前，有多少人通过了规定！”

   “没有，他们被两瓶酒就打倒了，你是第一个能轮到第二道测试的。”

   “假如我拒绝呢？”

   “当然可以，不过两瓶酒的帐单会送到你桌上，测试的重点不是你把两瓶酒倒下肚里，而且必须维持清醒。”

   骆希真几乎准备回头了，他并不在乎付两万元钱，也不怕打一架，只是觉得很无聊。

   可是金天妮却挑战地道：

   “你不是想跟我作进一步的谈话吗，只有在跳舞时，我才有聊天的心情！”

   骆希真看看那两名保镖道：“在这儿吗？”

   “当然是在这儿，这是竞技的表演，可以算是节目的一部份。”

   “怎么较量法，徒手搏击。”

   “一个徒手搏击，另一个是两截棍，那时你也可以选一样武器，当然是以不具杀伤性的为佳。”

   骆希真傲然一笑道：

   “一个拳击选手的拳头在法庭上也可以被认定是武器的，我的空手同样具有杀伤性。”

   “骆先生尽管教训他们好了，这两个都是韩国人，他们自以为天下无敌了，骄傲得不得了，每个月都要提出一次加薪，我倒很希望有人能杀杀他们的气焰。”

   金天妮是很具权威的，在夜总会中也是一样，她把罗拔杨叫过来，吩咐他宣布竞技开始。

   骆希真已经是十分知名的武师了，宣布他的名字后，立刻又获得了一片热烈的掌声。

   他只脱掉了上装，解下了领结，轻轻松松地站在场中，跟他对手的那个韩国人叫金相诛，也同样地穿着衬衫，这不是搏击的服装，但是对两名高手而言，服装并没有多大的关系。

   在一阵激烈的掌声后，搏击就开始了，金相诛的动作很灵活，尤擅于用腿飞踢，骆希真一开始没注意，被他扫中了一脚，踢在肩膀上，不过骆希真的打斗经验很丰富，一看无法躲避时，就势翻了出去，看来好像是被踢出很远，实际上只是轻轻地挨了一下。

   金天妮十分兴奋，大声地叫着要金相诛继续攻击，金相诛也很得意，不断地出腿，骆希真都以身法躲过了，动手将近有五分钟，他没有还过一招。

   金相诛以为他被踢怕了，出招更急，把他逼到一个死角上时，又是一腿飞蹴，这一脚太狠了，踢的是耳根，他的脚穿的是小牛皮鞋，鞋尖包着钢片，踢中了很可能就把人踢死的。

   骆希真最痛恨这种没有武德的杀手，突地运掌，一掌砍了出去，结结实实地砍在小腿上。

   金相诛怪叫着翻身跌了出去，抱着那只脚直滚，他的那只脚已经软垂了下来，很明显的，他的腿骨整个地断了，就算能接妥，他这一辈子也要瘸着走路了。

   金天妮的神色变了，几乎有点难以相信地道：

   “你只用了一招？”

   骆希真冷冷地道：

   “有用的招式一招就够了，对不起，金小姐，我下手不想这么狠的，可是他的出招太毒，每一招都想要人的命，所以我要给他一点教训。”

   金天妮只挥挥手，叫人把金相诛抬了出去，另一名青年出来了，他被介绍的名字是金东照，是金相诛的弟弟，手中握了一根被称为工夫棍的两截棒，手法很熟练。

   骆希真这次更绝，他既不躲，也不闭，每次都是以他的胳膊迎上去，将棍子反弹开去，这证明他的气功练得很扎实，根本不在乎打击。

   金东照急了，突然双棍合并，对准了骆希真的咽喉插了过去，这又是一式致命的毒招。

   骆希真的身子也急跳而起，单腿撩出，后发先至，一脚踢在对方的跨下，金东照的叫声就像是在屠宰场上的猪，整个身子弓起像颗虾子，不用检查也知道，他是无法再起来战斗了。

   骆希真向金天妮微微一鞠躬道：

   “金小姐，你这两位保镖在半年之内都无法干涉你跳舞了。”

   “你出手太狠了。”

   “我认为你有失公平，照他们的出手，如果我挨上了一下，这辈子都爬不起来了。”

   金天妮的脸色又变了一变，终于平静了下来，嫣然一笑道：

   “是……是……我承认出言不当，骆先生，真了不起，把他们介绍给我的人说，他们是韩国空手道的冠军，没想到他们如此不中用！”

   骆希真一笑道：

   “这就难怪了，没有人向你介绍过，我是世界徒手搏击的国际冠军，他们还差了一级。”

   金天妮笑道：

   “是吗？那我真是太失敬了，我对搏击术很感兴趣，在我的朋友中，还有几位好手，你是否有兴趣指点一番。”

   “改天吧！今夜我只想请一位美丽的女郎跳舞。”

   “对！对！你通过了测试，我们跳舞吧！”

