    一四五 

   金天妮也笑道：“我没有那么笨，所以我当时就推给了他，话说得很严重，告诉他如果他不解决这个问题，我将遍告天王星的其他成员，开除他的会藉。”

   “那有效吗？”

   “自然有效，他在自己的国度内虽然有权，可是他的经济仍然是靠着私人对外的贸易，如果天王星撤消了跟他的经济合作，对他展开经济制栽的话，能导致他立即破产，他的国家也会跟着垮台了。”

   “他最后作何反应呢？”

   “他说他会叫他的弟弟杜约翰处理这件事。”

   “杜约翰处理得了吗？”

   “杜约翰是个草包，当然处理不了，不过他有钱，可以买通凶手来代他处理，这倒不必担心，这个世界上有许多为钱卖命的职业凶手。”

   骆希真对买凶的事十分反感，因为他自己就遭受过被职业凶手暗算的经验，那几次都没有成功，一半是由于运气，另一半则是因为他的机智和敏捷的反应，即使他没有受到损失，但对这件事，他仍是十分的愤怒。

   因此他只有一叹道：“我开始要替约克担心了。”

   金天妮笑道：“我认为该担心的人是杜约翰，约克是头狡猾的狐狸，暗杀他是很困难的，在他受到暗袭之后，一定会去找杜约翰算帐的。”

   骆希真道：“要当面杀死约克固然不容易，但那些职业凶手都是以暗算为手段的，世上最可怕的就是看不见的杀手，在你不知不觉的时候突然发动……”

   “骆，我记得你有几次被杀的经验了，对你下手的都是国际间颇有名气的杀手，可是你还活着。”

   “那是因为我已经知道了有人要杀我，随时提高警觉，才能侥幸逃过那几次暗算。”

   “约克的警觉性也不差！”

   “可是他不知道有人要杀他呀！”

   “他应该想得到的，他擅自行动，意图破坏研究所，他知道我们一定会向杜柏乐抗议，杜柏乐也一定会叫杜约翰采取行动，如果他想不到这些，他就是头猪，死也是活该，何况，你可以在今天向他提出警告。”

   “我去警告他，为什么？”

   “为了我们的利益。”

   “捣蛋的是约克，杜约翰找人来对付他，对我们只有好处，怎么是我们的利益呢？”

   “因为我发现杜柏乐对插手控制研究所的事还没死心，一定还会继续从事的，所以我也要给他找点麻烦，叫他自顾不暇。”

   “天妮，我实在不明白你们天王星是怎么个组织。”

   金天妮笑道：“天王星的成员都是些有财有势的人，对整个世界都有相当的影响，这种人也都是不安份的，研究所的成功，将来可以控制整个世界的经济，因此谁都想掌握住控制的权力。”

   “目前是控制在你手中吗？”

   “我只是一个集团的代表而已，目前受委托主管这一个部门，不过你也应该明白的，我并没有控制的力量，我也没有这个打算，我的全部武装力量，就是你这个警卫部，但是我也不希望研究所落在别人的控制中，尤其是一个像杜柏乐那样的人。”

   骆希真没话说了，虽然他知道金天妮绝不会像她所说的那么单纯，可是在整个岛上，的确找不到其他的布置了，所有的安全与警卫都由他这个单位负责。

   人员是他甄选的，重要的干部几乎是他的师弟，在这种情形下，他实在想不出金天妮还可能有什么其他的目的，因此他只有道：

   “去找约克谈谈吧，先对他提出一个警告也好，送他一个人情，使他不好意思再捣蛋。”

   金天妮却笑道：“那你倒不必有此奢望，他既是某一个国家的情报人员，他的一切行为自己也作不了主，完全是奉命行事，上级一个命令来了，他只有实行。”

   “那我们跟他交涉不是毫无用处吗！”

   “但保护这个人总是有用的，这是一个看得见的敌人，如果除去了他，他的政府再派人来，我们完全不知道，岂不足等着挨打吗？”

   “约克的行踪我们也难以把握，他要做些什么，我们依然不知道。”

   “过去是的，现在你要把握这个人的行踪就有困难了。”

   “我不是搞情报的，我没有这么大的本事。”

   “骆，你是在客气了，你虽然不是情报人员，可是你的脑筋快，思路周密，而且你的人缘佳，各方面的关系都打得通，你要做一件事，可以得到各方面的助力。”

   骆希真没有开口，金天妮又道：

   “你别耽心经费，我可以请求拨一笔专款，由你自己支用，专为搜集情报之用。”

   “这一说我又要成立一个情报部了！”

   “如何运用那笔专款是你的权限，我绝不过问，你甚至于不必报销，只要给我一份帐单，由你签名就行，这道手续是无法省略的，因为我也要向集团报销。”

   “我的权限不是太大了吗？”

   金天妮笑道：“这是事实的需要，而你也是一个可以信赖的人，你不是为了钱而担任这份工作的，你的未婚妻是个千万富婆。”

   “美子不是我的未婚妻，我们只是很好的朋友。”

   “不管你们是什么，我只知道你如果需要，随时都可以支用上百万的美金。”

   “我不会这样子去用钱的。”

   “我知道你不是那种人，唯其如此，我才信任你，把一笔巨款交给你自由动用，我知道你不会把它装进自己的袋，这就已经够了。”

   骆希真无法再说什么了，别人对他如此信任，使他无话可说，但他也没有表示什么感激，因为人家并不是把钱送给他，只是叫他去支配这些钱，用在该用的地方而已。

   来到骑马场，这儿已经休息了，马房在夜间是不开放的，但是工作的人员却没有休息，仍在照料马匹。

   金天妮的来到使他们感到很惊讶，领班出来招呼道：

   “大小姐，你是要骑马吗？”

   金天妮身上穿了晚礼服，她笑着道：

   “这身夜服能骑马吗？”

   骆希真却道：“也没有什么不能骑的，中古时代的仕女都是穿着礼服骑马的，采用侧骑的姿势。”

   金天妮道：“我们必须要骑马吗？”

