    一六零 

   骆希真在后面也跟着出来了，他的脸上带着笑：

   “彼得阮，你还是放下刀子，我们平心静气地说一下，你来杀我并没有成功，因此你没有犯多大的罪，这儿也没有执法的人员，我若不告你，你就没有任何罪嫌了。”

   彼得阮是基地中的助理工程师，是越南人，平时斯斯文文的，却想不到他会来当杀手。

   骆希真的话似乎提醒了他，他振了一振道：

   “我本来就没有犯什么罪！”

   骆希真微笑道：

   “是吗？你也许可以赖，可是你使用过的两支枪都还留在我的房间里，那儿还有你的一只皮鞋，枪上有你的指纹，要证明你犯罪太容易了，何况我要整你，根本不要证据，我能叫你莫明其妙的失踪，也能叫金天妮把你赶出去，这一点你该相信我办得到的，你若是离开这里，日子会很难过的。”

   彼得阮叫道：

   “我是美国麻省理工学院的机械动力学博士，我这一门目前吃香得很，我怕什么！”

   骆希真笑道：

   “你若是能平平安安地离开这儿，自然不怕没饭吃，问题是你在此地工作了一段时间，知道的机密不少，对你感兴趣的人不少，不希望你开口的人也不少，你只要一离开这个岛，你就死定了！”

   彼得怒吼道：

   “既然我在这儿的地位很重要，金天妮能赶我走吗！”

   “她有这个权力的，尤其是你今晚的行为，暴露了你的身份和背景不简单，你不会是单纯的科学家，一定是怀有其他目的而前来的，她就容不下你了！”

   这句话击中他的弱点，彼得的神色一黯，骆希真道：

   “我知道你不是自己要杀我，而是受了人主使，你只要说出那个主使人，我就放过你，就当这件事都没发生！”

   彼得迟疑了片刻才道：

   “算了，你还当我是小孩子，今天晚上的事瞒不过金天妮的。”

   骆希真道：“瞒得过的，这儿包围你的人全是我的师弟，他们是我邀来帮手的，我可以保证他们不泄漏出去。”

   彼得又想了一下，还是摇摇头道：

   “不行，我还是不能说，说了我就没命了，骆希真，我落在你手中，只有认命了，随你高兴要把我如何处理好了。”

   骆希真盯着问一句：“你不再仔细考虑了？”

   彼得阮把手中的匕首也丢开了道：

   “我考虑过了，随便你如何处置我好了。”

   这一着倒是把骆希真给整住了，他对彼得阮还真没有办法，当然可以打他一顿，或是真宰了他，然后推说是出于自卫，也说得过去的。

   但骆希真不是这样的人，也做不出这种事。

   再者，就是将他绳之以法，送他到警署去，告他一个意图杀人未遂的罪名，证据凿然彼得阮也无可抵赖。

   可是骆希真也不想这么做，金天妮也不会同意这么处置，彼得阮是直接参与基地工作的，知道得太多，她宁可自己暗杀掉这个人，也不能放出去的。

   再有，就是彼得背后的支使者，那必然是一个神通广大的人或团体，他们怕彼得会泄露什么，也不会叫他开口的，把彼得送出去，等于是逼他上死路。

   彼得先前是怕这一点，可是经过一阵考虑后，宁可接受被暗杀灭口的命运也不肯泄密，大概是由于控制他的人十分可怕之故，招供此死亡更恐布。

   骆希真想了一下子叹口气道：

   “彼得，如果我把你抓起来，加点压力，只怕你受不了，还是要开口的。”

   彼得咬咬牙：“你可以试试看的。”

   “不要充好汉，你是个读书人，没有那种熬刑的本事。”

   “笑话，越战时我干过北越的地下工作人员，被捕过三次，什么刑罚没见识过！”

   “你干过那种工作！”

   （少936－939页）

   “他怎么会有海洛英的？”

   “我们供应的，他早就上瘾了，正因为他有毒瘾，而且我们能供应，他才肯来工作，否则他是个难得的人才，很多地方出了更好的条件要挖他去呢，他一死，我很头大，因为我对诺尔解释起来又要大费唇舌。”

   □□ □□ □□ □□金天妮的耽虑倒不是大问题，她把彼得阮是注射了过多的海洛英致死的原因告诉了博士，没有多说什么，诺尔博士也没有什么特别的惊奇，只是叹息着说：

   “我知道迟早会有这一天的，他的注射量一天比一天增加，总有一天会超过他身体负荷量的。”

   金天妮道：“博士，你知道他有毒瘾吗？”

   “自然知道，在MID他就是我的学生和研究助手，一直跟着我，他的情形我怎么会不清楚，他的毒瘾在越战时就染上了，一直没有断过，在美国，他需要的海洛英是中央情报局供应的。”

   “怎么，中央情报局会供应这种东西？”

   “那有什么希奇的，情报工作者为了达到目的是不择手段的，中央情报局为美国争来了‘丑陋的美国人’的荣誉，什么事情他们做不出来。”

   “这么说来，彼得是中央情报局的人员了？”

   诺尔博土道：“以前是的，后来是不是就不知道了，他来到金氏企业前，我已经警告过他，必须断绝跟中央情报局的关系，他拿到了同意书和离职证明，我才将他推荐给金氏企业的。”

   金天妮想了一下道：

   “博土，恐怕他还在为中央情报局工作，因为他在昨天曾径企图暗杀骆组长，没有成功而失手，今天突然死了，我想他可能不是自杀，而是被中央情报局的人灭口！”

