    七十五 

   她拿起电话，骆希真一手按住了道：“你无须请示，只要带我去找到她，我要找的人是非见不可的。”

   他左手强迫地把吴玲达一把抓了起来，连推带拉地向后面走去，忽然，办公室的门开了，出来了两个女的，身材都很高大，穿着白色的工夫装。

   一个女的劈手就是一掌，砍在骆希真的手背上，劲道很足，骆希真感到一阵疼痛，不自由主地放开了吴玲达，另一个女的发出了一声吼叫，运掌对他的肩上砍落！

   骆希真发现她们的身手很俐落，功夫也很着实，但是他不在乎，他是世界级的技击冠军，自然不会把这些打手放在眼中的，所以轻轻一举手就架开了，可是那个先前砍了他一掌的女保镖又飞身踢了过来。

   骆希真微微一笑，仰身避过了她的脚攻，跟着顺手一拨，使她在空中翻了个身，平着掉了下来！

   但这个女的还真能挨，居然一挺身又跳了起来，继续向他攻击，骆希真这次不再客气了，他原本是抱着生事之心而来的，运起手臂，五六个回合，他在每人的头上击了一拳，把她们都击昏了过去！

   然后他拍拍手，向惊慌失措的吴玲达笑笑道：“这两个人很不错，至少有五分的功力，不过跟我动手还差得太多，现在我可以见到徐夫人了吗？”

   吴玲达吓呆了，不知如何是好，骆希真却潇洒地整整衣服，推开了办公室的门进入里面。

   办公室很大，很豪华，也很舒适，全套家俱都是纯皮的家俱，闪着亮光，给人一种眩目的富贵气。

   徐安琪年近半百了，但保养得很好，看不出她的实际年龄，她是那种从三十五岁到五十五岁都适合的模样，你不会感到她年轻，但也不会感到她年老，戴着金丝眼镜，穿着高贵而雍容，皮肤洁白，身材适中而不失魅力，她当年是个美丽的女人，而今是个成功的女人，从她的外表，就可以看出她的典型。

   她正慌忙地对着对讲电话机吩咐什么，骆希真却礼貌地一鞠躬道：“徐夫人，假如你要召人来，似乎不必费心了，这儿的几个警卫知道我是什么人之后，都不敢得罪我的，因为你给他们的待遇不够高，不够叫他们拼命。”

   “你知道我们的待遇是多少。”

   不必问也想得差不多，因为我进来时还看见门旁贴着征求新警卫的通告，所以我知道你们这儿换人了，假如你给的待遇很高的话，他们就不会难找了。

   徐安琪的脸色很难看，哑着嗓子叫道：“你……你究竟是什么人？”

   吴玲达忙上去低声地介绍了骆希真！

   吴玲达在介绍的时候，徐安琪的脸色一直阴睛不定，等她把骆希真的身份介绍完了，徐安琪的脸上傲气才收敛了一点，勉强挤出了一丝笑容道：“原来是骆先生，骆先生既是警方的名人，就不应该用这种方式闯入！”

   骆希真微笑道：“恐怕吴小姐没有很正确的介绍我，我不是警方的人，只是一家武馆的教练师父。”

   徐安琪又露出不屑的神态，但骆希真又傲然一笑道：“不过我这个好管闲事很出名，连日本最大的犯罪集团赤鲸组也敢硬碰，所以请徐女士考虑一下，得罪我这个人是否很聪明，因为我要捣起蛋来，无休无止。”

   徐安琪沉下脸来道：“骆先生，我可不受威胁。”

   骆希真也针锋相对地道：“我知道你很有办法，是黑色郁金香的主持人，曾经整垮过不少拆白浪少，也利用职业凶手火并掉一个拆白集团，可是你只要惹上了我，就没有那么容易打发了，你应该知道，赤鲸组用来对付我的全是国际知名的职业凶手，也全被我击败了……”

   他很大胆，一开口就把一个罪名硬安在徐安琪的头上，果然吓得她脸色一阵大变，连忙叫道：“你胡说什么，我怎么会是主持人……”

   骆希真在心里面笑了，他本来就是唬人的，但对方这一否认，他反而心里有数了，徐安琪只否认她是主持人，却间接地表示了她知道这个组织，多少还有点关系。

   所以他继续地唬下去道：“你否认也没有用，我有充分的证据。”

   “你有什么证据？”

   “徐女士，你别冲动，我原是抱着友善的态度，来跟你了解一下，澄清某些误会的，因此我们最好还是平心静气地谈一下。”

   徐安琪还有考虑，骆希真又道：“希望你不要自误，假如等到警方来找你，事情就没有这么容易解决了。”

   徐安琪沉吟了半天，才用手一比道：“好，我就跟你谈一下，免得你诬赖我！”

   她把骆希真请到里面，却把吴玲达赶了出去，而且吩咐道：“我不接电话，不见任何的人，有客人来，你就说我不在！”

   吴玲达道：“可是夫人的座车在这里，任何人一看就知道夫人在这儿，而且十分钟后，有位乔治律师要来代表他的当事人办理入院手续！”

   “叫阿王把车子开走，一个小时后再回来，办理入院手续的事你作主好了！把申请表交给她，叫他填好了再送过来，我们审查合格后再通知他。”

   “可是他说要参观一下病院。”

   “不行！病院除了病人之外，禁止任何人入内。”

   “但是乔治律师是六位病人的代表！”

   “管他是什么，一切照规定，在安琪儿健身医院中，没有任何特权！”

   吴玲达显得很好奇，徐夫人以前从没这样子的，她很重视这次约会，而且也准备了陪乔治律师参观的，因为乔治律师所代表的六名当事人都是欧州的名女人，两位爵士夫人，三位上议员夫人，一位大电影明星，如果能争取到这六个病人，将会增加不少国际声誉。

   现在居然为了骆希真，徐夫人改变了态度，但她是个很称职的秘书，只忠实地执行命令而不过问内情，所以她答应了退出，而且还关上了门，拿出钥匙把门锁上了。

   徐夫人请骆希真在沙发上坐下后，没有开口，却在她的抽屉中拿出了一叠信封找寻，终于找到了一封，抽出里面的纸张，交给骆希真道：“骆先生，这是一位病人付给我的费用，保证兑现，却没有指名，你可以存入任何一家银行户头而没有瓜葛，这能使你满意吗？”

   骆希真一看面额，居然是港币十万元，而且是恒生银行的本票，因此笑笑道：“在未明它的用途前，我无法说出它是否能令我满意！”

   徐夫人一变脸色道：“骆先生，你要明白，我不是怕你勒索，只是我现在不愿意找麻烦！”

   “夫人措辞太失当了，我从没有开口向你要求什么，这勒索两个字用得不太妥当吧！”

   “但你的目的不是要钱吗？”

   “徐夫人，你的事业很成功，但你的习惯太不好，老是喜欢替别人决定一切，至少你也该问问我的来意。”

   他知道对一个十分骄傲的人，只有比她更骄傲，才能压得住她，尤其是对这种成功的职业妇女。

   果然，徐夫人窒了一窒，然后道：“骆先生，我不知道你从那儿打听来的消息，我只知道你的消息错了，我不是黑色郁金香的主持人。”

   “那么你屋角的这盆花又作何解释。”

