    九十五 

   胡绮已受到通缉，警方抓得很急，连偷渡的人都不敢接手了，因为这样会触怒警方的，触怒了警方，以后就不能混了。

   胡绮的情况已经很危急，她必须要离开，利用这个方法离开最理想不过，小田洋子是个名女人，正如她所说，名女人办很多事都方便，所以她在出关时，不会受到留难和盘诘！

   骆希真计算了一下，他们来到此地，已经很久了，这段时间，足够胡绮从容地离开了。

   他礼貌地告别了小田洋子，立刻找到了李志强，然后很快地离开了那间别墅，找到了一个警方的探官，飞快地赶到启德机场！

   到每一家航空公司去调查了一下旅客离境表，果然小田洋子已经走了，走了有六个小时了，她是搭乘国泰班机飞到泰国曼谷的。这时飞机已经降落在曼谷了。

   接下去就无法追踪了，因为香港到曼谷不过才三个多小时，而胡绮不会在曼谷久留的，她很可能只过境一下，立刻又搭了别的班机离开了。

   李志强还不死心，他好在有朋友在曼谷执业，而且是个很有办法的人。

   他立刻挂了个长途电话到曼谷，找到了那个朋友，到曼谷的海关入境处去查了一下，果然没有入境的记录，不过那个朋友还算肯尽力，又到国泰航空公司去查了一下，查出了小田洋子又转原机到了吉隆波，他们在马来西亚没熟人，追踪就此断了线！

   真正的小田洋子还留在香港，走掉的那个小田洋子自然是胡绮的化身了。

   护照上的相片跟小田洋子十分相像，验关的人员没有特殊的原因是不会比对指纹的。

   所以这个胡绮硬是溜了。

   对警方而言，这件事只是使他们难堪而已，却不会再花费更大的精力去追踪了，因为胡绮所犯的案子只是杀人而已，何况她还只是嫌犯，没有直接的证据证明她杀人。

   但是对李志强而言，这却是个打击，他感到难以对已死的余金花的父母交代，因为他答应缉获真凶，来报答两位老人家对她的一片信任。

   余金花的父母能不相信他会杀死自己的女儿，对余金花跟他交往还十分鼓励，也正因为她们的力保，警方才能准他交保外释，虽然有很多旁证都可以证明李志强涉嫌很小，但他毕竟还是难脱嫌疑的。

   现在，胡绮还是跑了。

   骆希真也很生气，他没有刑责，但有着良心的责任，那个被胡绮杀死的女郎陈玲，完全是因为骆希真才被拖进来送了一条命，骆希真是个很重感情的人，他跟陈玲建立起来的是一种超越男女的友情，他一定要对她的死之作个交代，使她能够瞑目。

   所以，他立下一个誓言，无论追到天涯海角，他也要找到真正的凶手。

   现在胡绮跑了，骆希真却没有气馁，他要追踪前去。

   李志强因为嫌疑未清，还是交保候传的身份，不能出国离境，但是骆希真却没有这个限制。

   他还有一个方便的地方，他的女朋友千代美子来了。

   事情一发生时，骆希真就请千代美子来帮忙的，但千代美子正在主持一批女探员的训练工作无法抽身，不过，东京国际警探感念骆希真对他们的帮助实在太大，仍然叫千代美子草草地结束了训练工作赶来了。

   她来得正是时候，听完骆希真的分析之后，她也觉得这个女人已具有危险性了，必须绳之以法。否则以她不安份的天性，一定会再犯罪的。

   不过，胡绮已经断了线，追踪很不容易，千代美子分析了一下道：“到英国去，钉牢雷蒙……”

   “她还会跟雷蒙连系吗？”

   “我想一定会的，因为雷蒙给她的帮助太多，而她能去的地方也不太多，在美国，她已有案底和记录，行动受人注意，只有到英伦去。”

   她们还是密切地注意着，果然雷蒙在第二天，就离开了香港回到英国了。

   有了千代美子的加入，行事方便多了，她取得了英国国际警探的协助，透过苏格兰场的关系，钉牢了雷蒙，雷蒙没有回到剑桥去上课，相反的，他还办了休学手续，证明他短时间内都不想去上课了。

   他会有什么事？

   雷蒙在伦敦的郊区，居然也有一所别墅，雷声鸣已经具有真正的英国国藉，他也作了在英国久居的准备，这栋别墅不仅是用作渡假，还作了住家的准备，不但规模很大，而且设备齐全，时价在百万英磅上下。

   雷家父子两代就是两个人，雷声远难得前来一住，雷蒙在念书时住在学校附近租来的屋子里，但到伦敦就住回家，那栋屋子请了个英国女管家，用了五个仆人。

   这栋屋子倒是很少有用，雷蒙用来大做人情，举凡学校中的教授，讲师，甚至于要好一点的同学到伦敦，他的家就成了招待所，有车子、有司机、有厨司，还有什么此这更愉快的招待呢。

   雷蒙在学校中成绩并不太佳，缺课的时间很多，可是他每学期都能顺利派司，这栋住家给他的帮助很大。

   山下长官很够意思，亲自从东京打了长途电话到伦敦给国际警探和苏格兰场的朋友，请他们在合法的情况下尽量子以协助。

   香港警探中一位高级的警司也发了私函，请伦敦的警方协助寻找爱丽思·胡的下落，还附了照片和她涉嫌的资料，必要时请伦敦予以逮捕，然后再办手续予以引渡。

   骆希真和千代美子达伦敦时，雷蒙还没回来，爱丽思·胡也没有踪影，他们来得及作一些必要的拜会活动。

   然后雷蒙回来了，他没有回到住宅，却规规矩矩地到剑桥去上课了。

   这使骆希真很困扰地道：“胡绮逃出了香港没有疑问了，莫非她另有去处，没有到伦敦来。”

   千代美子安慰她道：“别急，我想她会来的，只不过她比较狡猾，知道香港警方已经在通缉她，预防到会追踪前来，一定要先观望一阵子，等没有动静了，她才能放心地前来，目前，她一定是在各地流浪着，也许在别的国家旅行，她身上有两本护照，一本日本的，一本美国的，这两本护照都很好用，进人大多数国家都不需要经过签证。”

   “假如她一直流浪下去，就很难找到她了。”

   “这个不必担心，流浪的生活是需要钱的，雷蒙给了她一笔钱，她却是个很会花钱的人，那些钱会用光的，那时她就会跟雷蒙连络了。”

   “连络的方法很多，我们又不能去盯紧雷蒙，这是违法的，苏格兰场的幸伦探长已经向我们提出过警告了，在此地，只有警方才有这种权利。可是他们对不属于自己国家内发生的案子不会这么热心。”

   千代美子笑道：“是的，我们是两个东方人，在此地活动很不方便，不过我们也有办法的。”

   “什么办法，国际警探基于情面虽也答应协助了，但他们的协助也是有限的。”

   千代美子道：“我不麻烦他们，除非找到了胡绮我们才要他们的协助，目前我们可以找一位更有力的人士，有他出面，我们可以得到一切所需要的侦查协助。”

   “你在这儿还认识有力人士。”

