    九十八 

   第二十章

   千代美子笑道：“绝无可能，赤鲸组中为非作歹的党魁鸠山一郎伏法后，他的余党一网成擒，连剩下的小角色也被他们赤鲸组的自己人给整肃掉了，赤鲸组的魁首赤鲸熊太郎重掌权力，对我们感激万分，怎么还会对我不利呢。”

   骆希真道：“那只有一个可能，这跟踪者是雷蒙花钱雇来的！”

   千代美子道：“雷蒙怎么知道我们到了伦敦呢？”

   “他在伦敦的关系很好，我们找的人太多，又是国际警探，又是苏格兰场，又是私家侦探，总难免会有人跟他通消息的，我们在伦敦得到的合作并不太多，苏格兰场对我们的态度就十分暖昧。”

   “雷蒙难道能买通苏格兰场吗？”

   “苏格兰场是买不通的，但里面的人员却很难说，倒底胡绮不是在英国犯的罪，我们也没有正式的引渡公文和申请，他们即使帮帮雷蒙的忙也不过份，只要把消息透过去，雷蒙也可以雇用私家侦探，反过来跟踪我们，把握住我们的行踪。”

   比恩警官道：“这是十分可能的，而且我建议二位，对于找胡绮的事，也不必去知会本地的警方了，切实地掌握了她的行踪后，由国际警探出面去逮捕她比较好。”

   “难道巴黎的警方也靠不住吗？”

   “任何一个团体中，都有不肖份子的，尤其像这种案子，人家可以名正言顺地阻挠你们，金钱的魔力是很大的，可以买动大半人枉法，何况是合法的呢？”

   骆希真朝后看了一眼道：“比恩警官，这个阴魂不散拉查如果是跟踪我们的，他们的目的又何在呢，难道只是为了解我们的去向吗？”

   “这个我就不知道了，反正拉查这个人是为了赚钱，什么手段都使得出来的，警方曾经怀疑他牵涉到几件谋杀案中，可是缺乏证据，对他无可奈何。”

   千代美子问道：“是怎么样的谋杀案？”

   “有人涉嫌犯罪，委托他搜集脱罪的证据，他倒真有本事，居然真的找到了一些，可是案中的几个直接证人却死于意外，使罪案无法成立。”

   “那些证人如何会死于意外呢。”

   “有的从高楼上失足掉下来，有的在街上被车子撞死了，肇事车辆逃逸无踪。”

   “没有了证人就无法指证当事人了吗？”

   “证据不足，只有无罪释放。”

   “这不是使犯罪者逍遥法外吗？”

   “没有办法，法国是世界上第一向专制挑战，争取民主共和的国家，我们的人民享受了最多的自由保障。”

   “但法律竟保护坏人了。”

   比恩笑了一笑道：“法律保护每一个人，没有证据就不能轻易入人之罪，这样虽然有时使犯罪者逍遥法外，但绝不会使无罪者受到冤枉，所以这种法律的精神仍是值得尊敬和维护的。”

   “老兄！我们不讨论法律的问题，但我想了解一下拉查的真正意图，你有什么方法没有？”

   “那当然可以，老实说，我也想给他们一点苦头吃吃，整整这两个专走法律空隙的败类！前面有一所花园，我们就停在那儿，你们二位向中央那所石亭走去，做出寻人的样子，好像是跟人有约会，我来监视他们，看看他们用意何在，必要时给他们一点教训。”

   骆希真欣然同意了，车子在公园外的停车处停下，他们下来后，就朝公园内走去，果然看见拉查和助手门洛也都停下了车，他们显然还不知道跟踪已被人发现，表现得一派若无其事。

   本来也是，对两个初到巴黎的东方人而言，绝难发现有两个法国人跟踪他们的。要不是比恩有职业性的警觉和凑巧认识这两个人，事情是很难发现的。

   骆希真和千代美子相拥着向着中央的石亭而去，这时仅是初春，春寒料峭，树木才泛着一点点的绿芽，公园中还很少有游人，石亭中根本没有人。

   两个人坐了下来，骆希真一面看表，一面频频回顾，好像在等人的样子。

   出乎意料的是那个门洛竟一直走过来，到达他们身边，用英文问他们：“二位是不是在等人？”

   骆希真心中好笑，但仍装做认真的样子：“是的，我们在等一位丹妮尔女士。”

   门洛想了一下，似乎对丹妮称全无印象，但他居然道：“丹妮尔自己因为有事，叫我来跟二位接洽，二位有什么事对我说好了。”

   骆希真明知道他在捣鬼，但仍问道：“请问贵姓大名？”

   “我的名字并不重要，重要的是我们之间要谈的事。”

   “你说得对，可是我们和丹妮尔女士要谈的事十分重要，除了丹妮尔本人外，我们不跟第三者接洽。”

   门洛道：“你们不信任我？”

   “素味平生，我们不认识你！”

   “你们才到巴黎，难道认识丹妮尔吗？”

   千代美子笑道：“当然认识了，她是国际警探的探员，和我在东京见过几次面，我们是好朋友，你是他的什么人，为什么她自己不来，要你来代表。”

   门洛顿了顿，显然美子的话使他略有犹豫，但他仍然道：“我叫伊凡·门洛，是丹妮尔的未婚夫，丹妮尔因为临时接到一个通知，来不及赴你们的约会，所以才叫我来。”

   千代美子道：“不要紧，她跟我们在电话中约会的时间是四点三十分，我们到早了半小时，可以等她的。”

   “她不会来了，不过她已经关照过我，要我带你们去跟她会面。”

   “她在什么地方？”

   “这……是公事上的机密，不能奉告。”

   “门洛先生，很抱歉，我们不能跟你去，因为我们还有朋友在公园外的停车处等我们，丹妮尔不能来没关系，我们住在香雪丽谢大道的丽池酒店，叫她跟我们再连络。l“不！丹妮尔说事情很重要，一定要你们去见面。”

   “对不起，我们不能去，而且我们也不相信你是她的未婚夫，丹妮尔已经四十多岁了，她的家庭很美满，她很爱她的丈夫，也没有告诉我她离了婚，今天在电话，她还代她的丈夫向我们问候，门洛先生，你究竟是什么人，为什么要冒充丹妮尔的未婚夫。”

   事实上根本没有丹妮尔这个人，美子自然知道这家伙是冒充的，他一定是想把他们骗到什么地方去而不利于他们，美子自然不会上当。

   门洛见谎言被拆穿了，伸手进入大衣的口袋，掏出了一枝枪来：“不管我是谁，你们跟我走就是了！”

   骆希真双手高举了起来：“你……你究竟是谁？”

