    一一 

   只见他陡然怔了一怔——显然他望向茶几，目的也是看那盒子，一发现盒子不在了，他才震动，他也是失望了陈长青一眼，再望向卫斯理。

   一和卫斯理的视线接触，他自然也可以看出，卫斯理比他先一步发现那盒子不见了。

   他发出了“啊”地一下低呼，才把陈长青的视线吸引回来，卫斯理伸手向茶几上一指，陈长青也立时发现那盒子不见了。齐白收回视线时，恰好打了一个呵欠，所以最后发现。

   必须说明的是，一发现盒子不见了，那怪人、陈长青、卫斯理，齐白四人，都心念电转，立时分析那盒子是在甚么样的情形下不见的。

   那分析的时间极短，可是分析的过程要写出来却相当长，是一个典型的“说时迟，那时快”的情形。

   四个人的思路和分析都差不多，且举卫斯理在剎那间的想法作准。

   卫斯理知道自己没把盒子藏起来，那怪人也不会做这种事——盒子根本是他拿出来的，他不拿出来，谁也不知有那样的一只怪盒子。

   陈长青也不会——这人虽然爱捣蛋，但有一个极大的好处；行事光明磊落，从来不鬼头鬼脑。他若是看中了这盒子，可能会明抢，绝不会暗盗，齐白也一样。

   厅堂中虽然还有别的人，但全在十公尺之外，只有三个人是在茶几附近的。

   一个是美妇人，最早离去的是她。但卫斯理认为她没有嫌疑——当她站起身离去时，卫斯理可以肯定，那盒子还在茶几上，美妇人无法下手，因为那时，各人的目光并没有集中在她的背影上。

   所以，美妇人充其量，不过是个共谋——利用了她动人的背影，吸引了那怪人、陈长青和卫斯理的目光，好让别人下手。

   能下手的人，只有那老人，和眼前这个大个子了！

   卫斯理想到了这里，只不过是三四秒钟的时间，他也来不及说话，伸手向那大个子一指，身形闪动，已向外疾掠而出。

   出了厅堂，只见川堂之上，静悄悄地，几架升降机，有的在上升，有的在下降。卫斯理知道，已经迟了！

   十几秒钟，也足够使人消失在大酒店之中了！

   §四、大个子

   这时，再去追寻，必然徒劳无功——卫斯理绝不做那样的事。所以，他一个转身，又回到了厅堂之中，一进去，就看到了一个奇异之极的现象。

   他看到陈长青、齐白和那怪人，一起盯着那大个子，那大个子也回瞪着他们。四个人互不相让，但又没有行动，如同泥塑木雕。

   卫斯理一出现，陈长青就道：“他说他没有拿！”

   卫斯理来到近前，发问：“阁下尊姓大名？”

   大个子居然很倔：“凭请柬来喝酒，没说非得报上姓名不可！”

   卫斯理向齐白一指，齐白立时又问道：“尊姓大名？”

   大个子恼怒起来，并没有把刚才的话重复一遍，齐白和颜悦色：“我是主人，请教一下尊姓大名，不算过分吧？小朋友，你的请柬是哪里来的？”

   那大个子的身形魁伟，但是看来年纪不大，估计在二十上下，那样的年纪，很难成为“爱酒人协会”的会员。齐白看准了这一点，才提出责问的——毕竟大个子是两个嫌疑人之一，不能不问。

   大个子被齐白这一问，脸上红了一红，可也答得理直气壮：“请柬是我姐姐给我的！”

   他说着，霍然起立，这一站起来，更显得他高大无比，昂藏七尺，体高超过两公尺很多，人人都要抬头，才能和他对视。

   齐白再问：“令姐是谁？”

   大个子怒道：“这算甚么？调查户口吗？”

   齐白凛然：“你喝了三天这样的好酒，连个来历都不肯说，所以要问问！”

   大个子更怒：“为甚么单问我，不问别人？”

   卫斯理知道再这样纠缠下去，不会有甚么结果，反正再客气，还是已经把人得罪了，所以他开门见山：“我们不见了一样东西，怀疑是你拿了，所以要问详细些！”

   这话一出口，那大个子先是陡地一呆，接着，发出了一下惊天动地的怒吼声——他个子大，发出来的声音，洪亮之极，说是震耳欲聋，绝不为过。

   随着吼叫声，他扬起足有柚子大小的拳头，“呼”地一拳，向卫斯理打来。

   他个子高，随便挥拳，打的便是卫斯理的头部。从这一拳的拳势来看，那大个子的横练外功，境界已相当高，别看他样子傻乎乎的，这一出手，绝不含糊！

   卫斯理不敢怠慢，身形一闪，正想趁机出手，一指弹向对方的肘部，那一弹若是弹中，可以把对方那一拳的力量，完全化去。

   可是那怪人的动作，却比卫斯理更快，身子一闪，竟硬生生挤到了卫斯理的前面，伸出手来，用他的手心，去迎大个子的拳头。

