    二七 

   祖天开确然不知道，因为他对女人根本没有兴趣，管她是美丽是丑陋。他只记得，所有来吃喜酒的人，有内眷一起来，见过新娘子的，都说新娘美若天仙，难怪曹普照丧妻多年，还会春心大动。

   祖天开和曹普照是兄弟关系，自然也见了新娘子，他却只觉得新娘子身形高挑，其他的，反正是一个女人，他分不出美丑来。

   大喜之日的第二天，曹普照就当着所有的宾客，宣布退出江湖，从此江湖上的一切，皆与他无关。他突然作此宣布，很令人惊愕。

   当时，所有江湖上的大豪也好，小脚色也罢；白道上的高手也好，黑道上的怪人也罢，在曹普照作了这样的宣布之后，竟不约而同，一起向在场的祖天开望来！

   祖天开在数百道目光的注视之下，一时之间，竟至于手足无措。

   大伙的意思很明显：你祖天开和曹普照焦不离孟，连手并肩闯荡江湖，曹普照在决定金盆洗手之前，必然和你商量过，你是不是也退出江湖呢？

   祖天开在那时，非但比众人更惊愕，而且，还感到了极度的气愤，因为曹普照根本没有和他商量过，他事先一点也不知道！

   他们的关系，亲如兄弟，这样的大事，事先曹普照竟不知会他一下，那使他有被轻视，甚至被背叛的感觉。

   他当下就满面通红，青筋暴绽，伸手指着曹普照，声大气粗地问：“大哥，这样的大事，怎么我这个做兄弟的，事先一点也不知道？”

   祖天开此言一出，所有人都觉得不可思议，人声嗡嗡，大都替祖天开不值，责曹普照的不是。

   曹普照走到了祖天开的面前，伸手抓住了祖天开的手，并无歉意，因为根据他的解释，他毋需向祖天开致歉。他道：“我是今天临天亮才决定的，着人去找过你，你正在醉乡之中，反正我决定一早就宣布，也就没再告诉你了，你别见怪，我们是好兄弟！”

   祖天开性子直，听了之后，虽仍不满，但是已无话可说。他们两人虽是把兄弟，但曹普照年纪大祖天开十多年，那时，已经五十岁了，祖天开对他一向敬服，自然也只好生闷气。

   而宾客之中，有聪明人，有反应快的，一听到曹普照说是临天明才决定，也很快地估计到了是怎么一回事了——昨日是他续弦的新婚之夜：必然是新娘子的美丽温柔，使他有了这样的决定。

   常在温柔乡中，自然比到江湖上去亡命的好。而且这些年江湖生涯，他也早已家大业大，成了一方之富，趁机退出江湖，正是明智之举。

   祖天开当日又喝了一天闷酒，再过一天，就不辞而别。这一别，已经近八年了！

   祖天开说出了这一段经过，王朝大有忧色：“你——和他不欢而散，他更不肯把宝镜给你了！”

   祖天开摇头：“不会，那次我不辞而别，只是小事一件，他不会放在心上。”

   阴差在这时，忽然道出了一句谁也想不到的话来：“他要不给，就下手抢！”

   王朝听了，皱眉不语，祖天开笑了起来：“凭我们三个想在曹家抢东西，只怕还做不到。曹大哥家，三岁孩童也会武功，去三十个人，也叫你直的进去，横的出来！”

   阴差寒着一张脸，没有出声。

   王朝问阴差：“当日你是怎么把宝镜托了他的？”

   阴差的脸色更难看：“人人都说他是一方豪杰，我登门拜会，提出要求，他也一口答应，没想到不过一个月，就遇上了你！”

   祖天开瞪了阴差一眼：“夺了那宝物，就得到阴间去长留阴间了，有甚么好？”

   王朝大是焦躁：“你别管，反正我下定决心，非将这宝物弄到手不可——”

   他说到这里，向祖天开望来，欲语又止。祖天开大声道：“只要做得到，你只管说，究竟想怎样？”

   他提高了声音，是表示他能为王朝做任何事的决心。可是王朝还是欲言又止，过了半晌，才幽幽地道：“这可得看你对我的情分如何了！”

   祖天开听了，心中很是高兴——王朝说的这种话。本来只有在男女之间才会出现，但是他们之间的情形，既然特殊，有这样的话句，倒也顺理成章。

   王朝的话，等于给了祖天开一个表现“情分”的机会，祖天开自然高兴。

   但是也就在这时，祖天开却又瞥见，王朝和阴差，迅速交换了一个眼色，他还没能会过意两人是为甚么要这样，阴差已经道：“祖兄，这——到时行事，可莫迟疑，谁才是好朋友，要分得清啊！”

   祖天开再大而化之，这时，也看出蹊跷来了——他看出来的是，阴差和王朝两人，像是料定了一到曹宅，必然会有事发生。

   所以，他们，尤其是王朝，就一再暗示，到时，祖天开要站在他这一边。

   祖天开可以在有突变时站在王朝那一边，可是他却不明白，何以王朝和阴差会早就料定必然有冲突——因为在他看来，以他和曹普照的交情而论，向曹普照要那“许愿宝镜”，是手到拿来之事！

   一则，由于他熟知曹普照的性格；二来，在他看来，那“许愿宝镜”，也不是甚么真正的宝物，它除了可以许一个愿之外，功用就是可以利用它到阴间去而已。

   曹普照身体壮健，富甲一方，儿女成群，还有甚么别的愿望？莫非真是享尽了人间的福后，竟想离开人世了吗？

   这是祖天开想不通的事。

   而这个问题，直到后来，事情演变到如此可怕而失去控制的地步，祖天开仍然不明白。

   他曾在事后，问过王朝好几次，王朝的回答都只是：“我知道多少，你就知道多少，从头到尾，你都参与其事，怎么还来问我呢？”

   的而且确，从头到尾，他都参与其事，王朝的回答，令他语塞。

   而且，每次他问了，王朝必然会大大不快，所以久而久之，祖天开也不再问，只好当是天意了。

