    二 

   §一、盛极一时的古酒大会

   人是群居性的生物，所以就有了人类社会，方便人类进行群体活动。只有极少数的非常人，才能离开群体社会而独自生活，这种人，通常被称为隐士。人类历史上，隐士少之又少，自然，也有不少故事发生在隐士的身上，但凭猜度，也可以想象，发生在个别隐士身上的故事，必然不如发生在群体社会中的故事那样精采纷呈——单是人和人之间的关系，也已经够曲折离奇，复杂无比了。

   所以，故事的记述者，都记述群体社会中所发生的一些事。

   人类社会是一个大组织，在这个大组织之内，还有无数小组织，花样繁多，没有人可以尽述。有的简直匪夷所思——有一个协会，是由一批喜欢用力在头皮搔痒的人士组成的。这个协会的会员，为了达到头皮发痒之目的，都拒绝洗头。

   所以，相形之下，“爱酒人协会”就很大路，不属于古灵精怪一类。不过，它的会章也有特别声明：本协会定名为“爱酒人协会”，并非“品酒人协会”。所以它的口号是：不论好酒坏酒，陈酒新酒，本会会员咸认为，最好的储存所在，就是人的身体之内！

   语句看来很文雅，但含意倒是简单明了：酒，是要来喝的，不论是甚么酒，都应该喝下肚去，在身体之内，循血液而流！

   爱酒人协会的会员不多，在全世界各地，大约三百余人。可是它入会的资格极严，不是已在人类大社会中已闯出了一定名堂，休想入会，所以这个会也成了一些人追求的身分象征。每年一度的聚会，也成了世界性的盛会。

   会章规定，由五大洲的会员轮流主办盛会，聚会必要条件是：必须有大多数与会者未曾喝过的酒供应，在事先，要向各会员详细介绍这种酒的来历，由会员决定参加与否——自然，这一年的参加者是多是少，也就决定了主办者的荣誉与否。

   去年，由南美洲主办，以巴西大豪富里加度为首的一批南美人士，提出供应的酒，据称是来自早已在世界上消失了的玛亚人金字塔底部深藏着的古酿，酒味如何，不必品评，这来历就够神秘的了。

   参加者超过一百人，南美洲的豪富，都感到大有面子。

   今年，轮到亚洲作主办人，亚洲组的召集人，是大豪富陶启泉。

   各位看到这里，一定恍然大悟，何以一个卫斯理故事竟然会有看来毫不相干的开头了！

   是的，在卫斯理的经历之中，陶启泉这个大豪富，出场不多，可是却有不少古怪的故事，是由他开始的。

   卫斯理不是“爱酒人协会”的会员，他甚至不知道有这样的一个协会——他熟知的种种协会之中，最突出的自然是“非人协会”，连卫斯理也没有资格当会员。

   那天，是为了甚么事，卫斯理在陶启泉的书房中闲谈，已经并不重要。谈话之间，陶启泉忽然提起：“再过十个月，我要主持一次聚会，很为它伤脑筋，不知道你是不是可以帮我一下！”

   卫斯理呆了一下，把陶启泉的话又想了一遍，才笑着道：“有甚么聚会可以难倒你的？有钱可使鬼推磨，我能帮得上甚么忙。”

   陶启泉有点不快：“富有并不是罪恶，你不用一有机会就讽刺我，而且，再富有，还是有些事做不到的！”

   卫斯理摇手：“好了，不讨论这些，你说说，令你伤脑筋的是甚么样的聚会。”

   于是，陶启泉就说了每年一度，爱酒人协会聚会的事。卫斯理笑：“世上无聊的人真多——我不知道你是一个爱酒人！”

   陶启泉皱眉：“这样的聚会，已经成为一些人一年一度见面交际应酬之处，许多大事，都是在这种聚会之中商量议定的。”

   卫斯理站了起来：“爱酒，爱酒，多少罪恶借汝之名而行！”

   陶启泉“呵呵”笑了起来——像这样的委托，卫斯理自然不会放在心上，一转头就忘记了，也根本不能成为一个故事的开始。

   可是，陈长青也是“爱酒人协会”的会员，这就大不相同了。倒不是因为陈长青这个人风风火火，有化小事为大事的本事，而是他行事很是认真，任何事，到了他的手上，若是没有一个了断，他可以十年八年，锲而不舍地追查下去，不会气馁。

   陈长青是会员，陶启泉不知甚么时候，向他说了一句“已经请卫斯理帮忙了”，所以他三天两头，函电交驰，甚至于亲身上门：“为时无多了，你有甚么奇谋妙计？”

   在婉拒了几次无效，坚拒了几次也无效之后，卫斯理不胜其烦：“有了，去年南美洲主办人不是用玛亚人的古酒吗？那有甚么了不起，你可以用中国的古酒——自仪狄造酒起，到如今已有超过四千年的历史！法国人动不动把拿破仑时期的酒当宝贝，和中国一比，相差太远了！”

   陈长青听得连连点头，频频眨眼，他这个人一点也不笨：“好主意，可是上哪儿去找千年以上的中国古酒？”

