    四五 

   “目前所知的细节实在不多，清洁女工在早上八点钟端着刮胡水到罗伯特的房间去，她的尖叫引来了几位饭店服务生。不久经理和秘书也上来了，马上就去请警察。”

   “乍看之下，这个年轻人好像是遭到某个疯子的毒手，杀人的手法凶残无比。他的头和身体被一根重木棒或拨火棒敲得碎裂，几乎不成人形，好像凶手对死者怀有深仇大恨，非如此不足以泄愤。事实上，警方和医官那天记录下的房间景象和死者的身躯一样，都是惨不忍睹，实在难以复述。”

   “凶杀案应该发生在前一天晚上，因为被害人穿着睡衣，而且房间里的灯全开得亮亮的。至于凶手的动机，抢劫杀人的可能性很大，因为抽屉衣橱、大旅行箱和小化妆袋都被搜遍了，似乎在找值钱的东西。地板上有个撕成一半的小皮夹，里面只装着几封信，都是写给吉尼维尔的罗伯特先生的。”

   “布罗基斯比伯爵是死者的近亲，也收到了电报通知，从大约七英里外的布罗基斯比城堡赶到伯明翰来。他对这件惨案非常激动，提供高额悬赏金，力促警方寻找凶手。”

   “侦讯庭的日期订在十七日，也就是城堡大饭店发生命案的三天后，这桩恐怖残忍的命案之谜如何解开，在开庭之前，社会大众就只能揣测了。”

   2.名门绅士

   “开庭那天的主角，无疑是布罗基斯比伯爵。他身穿深黑素服，和红润的脸色以及金黄头发成了强烈的对比。陪在他身边的是他的律师玛摩杜克·英格梭尔爵士。这时伯爵已经完成了指认亲兄弟的痛苦任务，这项任务之所以特别痛苦，是因为死者脸部和身体被伤毁得支离破碎；幸亏身上穿戴的衣服和一些小饰物，包括手上的图章戒指，没有被残暴的凶犯拿走，靠着这些衣物，布罗基斯比伯爵才能够把他的弟弟指认出来。”

   “饭店里几位职员作证说明发现尸体的经过，医官对于被害人立即死亡的原因也提出专业的意见。死者显然是被人用一根拨火棒或厚重的棍子敲击后脑，然后凶手像是对尸体盲目泄愤一般，把脸和身体敲烂敲碎，看起来显然是个疯子干的。”

   “接下来法医传唤布罗基斯比伯爵，要他说明他弟弟生前最后一次看到他是在什么时候。”

   “‘在他死去的前一天早上，’伯爵回答。‘他搭早班火车北上到伯明翰来，我则从布罗基斯比赶去看他。我十一点到达饭店，陪了他大概一个小时。’”

   “‘那是你最后一次见到死者吗？’

   “‘那是我最后一次见到。’布罗基斯比伯爵回答。他好像犹豫了一下，似乎在考虑该不该说，然后突然决定说出来，因为他接着说：‘那一整天我都在城里，晚上很晚才回到布罗基斯比。因为我有些生意要谈，像往常一样住在格兰德饭店，晚饭是跟几位朋友一块儿吃的。’”

   “‘请你告诉我，你是什么时候回到布罗基斯比城堡的？’”

   “‘我想一定是十一点左右。从这里到布罗基斯比城堡有七英里远。’”

   “‘我想，’法官稍微停顿了一会儿，这时旁听观众的眼光全都集中在证人席上这位年轻英俊，典型的名门绅士身上。‘如果我说你们两兄弟之间很不幸有法律纠纷，我想我这样说没错吧？’”

   “‘是有这么一回事。’法官若有所思地把下巴摩挲了好一会儿才说：‘要是死者要求共享吉尼维尔名衔和爵禄的申诉案被判定有效，那么本来预定在十五日举行的婚礼就是非常重要的大事，对不对？’”

   “‘如果判决是那样，那的确是的。’”

   “‘那么，我们陪审团里的先生们是不是该了解，你和死者早上会面后，是在和睦的气氛下分手的吗？’”

   “布罗基斯比伯爵又犹豫了一两分钟，群众和陪审团都屏息静气等着听他说什么。”

   “‘我们之间没有敌意。’他终于回答。”

   “‘我们推测，也许你们会面时可能稍有意见不同，我可以这样说吗？’”

   “‘我弟弟很不幸，他找错了律师，要不就是被那位律师过于乐观的想法误导了。他被一份古老的家族文件吸引而扯进这场官司，这份文件他不但从没见过，而且因为其中的一些遗词用字，早就作废无效了。我想，如果我让弟弟亲自判断这份文件，可能比较仁慈厚道。我知道他看过文件后，就会相信他的申诉案绝对不可能胜诉，我也知道这对他会是个重大的打击。这就是为什么我想亲自见他，向他说明这件事，而不愿透过我们各自律师的较正式的——也许也是较正确的——管道让他明了。我把事实摆在他眼前，就我这方面来说，绝对是和睦友善的态度。’”

   “年轻的布罗基斯比伯爵以冷静平和的声调，威严而简明地用这一段稍嫌冗长，却又全然自愿的一番话来解释事情的经过，可是法官似乎不为所动，因为他一本正经地接着问：‘你们分手的时候还是朋友？’”

   “‘就我这方面来说，绝对是的。’”

   “‘可是就他那方面来说不是喽？’法官紧追不舍。”

   “‘我想他自然会感到恼怒，因为他的律师给了他如此不智的建议。’”

   “‘而你那天稍晚却没有设法去缓和你和他之间可能有的恶感？’法官问道，每个从他嘴里说出来的字都带着怪异而坚决的强调语气。”

   “‘如果您的意思是问我那天有没有再去见我弟弟，没有，我没有再会。’”

   “‘爵士阁下，那么您对罗伯特神秘之死不能提供给我们更多的线索了？’法官还在追问。”

   “‘我很抱歉，我的确不能。’布罗基斯比伯爵回答得很决断。”

   “法官看来好像还是很疑惑，似乎在想什么。最初他好像想继续追问下去，每个人都感觉到他问证人的话里意味深长，每个人也都因此而坐立不安，不知道下一步会有什么证词出现。布罗基斯比伯爵等了一两分钟，终于法官叹了口气，于是伯爵走下证人席，和他的律师谈了一下。”

