    五〇 

   “‘大概是下午一点钟，’他说，‘欧文太太到银行来，要兑现一张抬头是她自己名字的支票，金额是八百二十七英镑，正好是她帐户里的余额。她看来兴高采烈，说需要用到许多现钞，因为她要出国去会她的侄儿，以后就留在那儿替他管家。我警告她对这一大笔钱要非常当心，不要糊涂就把钱给了别人，因为像她那个阶层的妇人很容易受骗。她笑着说，她不但现在会当心，遥远的未来也会当心，因为她当天就要去律师事务所立个遗嘱。’”

   “出纳的证词的确令人非常吃惊，因为她房里找不到半毛钱的影子；除此之外，欧文太太神秘死亡的那天早上，有两张银行兑现给她的钞票被格林西尔这年轻人用开，其中一张他付给了西端衣饰公司，因为他在那儿买了一套衣服；另一张则在牛津街的邮局换成了小钞。”

   “接下来，有关格林西尔和欧文太太亲密关系的证词当然也必须再重复一次。这年轻小伙子以一种极为痛苦的紧张神情专心听所有的证词，他的脸色青绿，嘴唇似乎干裂，因为他不断用舌头去舔。当警官E18作证，说二月二日凌晨两点钟，他在柏西街和托庭汉法院街的交会口看到被告，还跟他说过话时，格林西尔简直快昏倒了。”

   “警方的推论，是管家妇在上床之前被格林西尔谋财害命，因为他是惟一和那女人有亲密关系的人，而这一点，无疑也因为他深更半夜还在鲁冰艺术学院附近而获得证实。”

   “他自己的申辩，还有对那天晚上的解释，的确不能令人满意。欧文太太是他已故母亲的亲戚，他自己从事平版印刷，平常有很多的空闲。他的确曾经利用一些余暇带那个老妇人到几个娱乐场所去，也不只一次建议她搬来和他同住，不要再做那种卑微的工作。可是很不幸的，她受侄儿的牵制很深。她侄儿也姓欧文，竭尽所能剥削这位好脾气的女人，而且不只一次窃取她在伯克贝克银行里的储蓄。”

   “检察官仔细询问格林西尔关于欧文太大这位亲戚的详情，他承认他并不认识，事实上，也从来没见过。他只知道他姓欧文，如此而已。那人的正业就是剥削这位好心肠的老妇人，可是他只在晚上去见她，因为他知道那时学院里的房客都结束一天的工作回家了，只有她一个人在。”

   “现在，我不知道你有没有想到，这番话和银行出纳最后一次和欧文太太谈话的内容有个矛盾之处？当时法官和检察官都想到了。‘我要出国去会我的侄儿，以后就留在那儿替他管家’，是这遭遇不幸的女人当时说的。”

   “而格林西尔，虽然很紧张，而且答询时矛盾百出，却坚持他原来的说法，说她的确有个侄子在伦敦，常来找他姑姑。”

   “不管怎么说，那女人已经被杀害，她的话在法律上不能当作证词。格林西尔的父亲提出辩驳，说她也许有两个侄子，这一点连法官和检察官都不得不承认，是有这个可能。”

   “至于欧文太太死的前一晚，格林西尔说他陪她去剧院，送她回家，并且在她房里吃晚餐。他离开之前，大约是凌晨两点，她自己拿出十英镑当做礼物送给他，还说：‘亚瑟，我也可以算是你的阿姨了，而且，这钱如果你不拿，比尔也一定会拿走的。’”

   “她傍晚的时候看来很忧虑，不过之后就高兴起来。”

   “‘她谈到她侄儿或是钱的事吗？’法官问。”

   “那小伙子又迟疑了一下，可是他说：‘没有，她没有提到她的侄子，也没有提到钱。’”

   “当时我不在场，”角落里的老人又说：“如果我记得没错，这案子的侦讯此处暂停，可是法官不准交保。格林西尔被带走的时候，看来已经死了大半，虽然大家都说他父亲看来意志坚决，而且一点也不担心。当他代表儿子质询法官和其他一两位证人时，他非常巧妙地让他们对欧文太太活着的最后时间混淆不清。”

   “那天早上，整个房子的例行打扫工作都做好了，他就这一点事实充分发挥。他说，大家能够想象吗？一个女人会在前一天晚上打扫房子，尤其在就要出门看戏，而即将穿上漂亮衣服的时候？这一点的确击中了检方要害。可是检察官也不甘示弱，马上还以颜色。他说，一个生活环境如此的女人，早上九点钟做完了工作，在洞开的窗户边脱下衣服，让雨雪打进房里，难道就合理？”

   “现在，似乎只要有人在那要命的凌晨两点以后看到管家妇还活着，即使是偶然路过的人也好，格林西尔的父亲就可以找出一大堆证人，可能可以证明他儿子案发时不在场。”

   “可是，由于他既能干又诚恳，我想法官因为他全力以赴代表儿子而对他同情有加，因此准予延后一个礼拜开庭。格林西尔先生对这项裁决似乎非常满意。”

   “另一方面，报纸对柏西街谜案也极尽讨论和挖底之能事。就你个人的经验，你一定知道，它们对这道令人迷惑的选择题有过无数次的笔战：意外？自杀？还是他杀？”

   “一个礼拜过去，这件格林西尔的起诉案继续开庭。法庭自然还是拥挤，而大家不必细看，马上就可以察觉嫌犯看来抱着较大的希望，他的父亲则显得相当愉快。”

   “检方又提出一大堆不重要的证词，接着轮到辩方。格林西尔先生传唤贺尔太太上了证人席，她是柏西街上糖果糕饼店的老板娘，就住在鲁冰思艺术学院对面。她宣誓后说，二月二日早上八点钟，她正在清洁她店里的窗户，看到对面学院的管家妇，那女人跟往常一样，跪在地上清理前门阶梯，脸和身子全都裹在一个大围巾里。她丈夫也看到欧文太太，而且贺尔太太对她丈夫说，她真庆幸她这家店的阶梯是铺上瓦的，不必在这么冷的早晨刷洗。”

   “贺尔先生，也就是同一家糖果糕饼店的老板，证实了她说的话。老格林西尔先生得意洋洋地请出了第三个证人马丁太太，她也住在柏西街上，早上七点半的时候，她从二楼窗户里看到那个管家妇在她门前掸地毯。这位证人描述欧文太太那天的打扮是用围巾包着头，每一点都和贺尔夫妇的说法一致。”

   “格老先生接下来工作就轻松了。他儿子那天早上八点钟在家吃早餐，不但他自己可以作证，他家的仆人也可以证明。”

   “那天天气坏得很，亚瑟整天没有离开过他的火炉。欧文太太被杀是那天早上八点以后的事，因为有三个人看到她那时候还活着，所以他儿子不可能杀死欧文太太。警方必须另寻凶手，要不就回到原先大家的看法：欧文太太遭遇到不幸的意外；或是她可能自愿用这样奇特而悲惨的方式结束自己的生命。”

