    五一 

   “在小格林西尔终于被释放之前，有一两位证人又再度被讯问了一次，其中主要是玻璃工房的领班。他早上九点钟到达鲁冰思学院，之后整天都忙着他的事。他非常肯定地说，他没有注意到那天有任何行踪可疑的人穿过走廓。‘可是，’他又说，脸上带着笑，‘我不是光坐在那儿看着每个人上上下下，我太忙了。靠街的大门一直都开着，任何人只要熟门熟路，都可以走进来上楼下楼的。’”

   “欧文太太之死另有文章，这点警方一直非常清楚，可是格林西尔是否和这命案后的隐情有关，到今天他们还不了解。

   “对于审判庭上格林西尔焦躁不安的原因，我可以为警方指点指点，可是我向你保证，要我替警察去做他们自己该做的事，我可不愿意。我为什么要替他们做呢？格林西尔永远不会因为不公的嫌疑而受害。只有他和他父亲——还有我之外，知道他自己身处的困境多么危险。”

   “那小伙子那天早上直到凌晨五点才回到家。最后一班火车已经开走，他只好走路，却又迷了路，在汉普斯得附近绕了几个钟头。想想看，如果柏西街糖果糕饼店的老板夫妇没有看到身披大围巾，跪着洗前门阶梯的欧文太太，他会有多惨？”

   “还有呢，老格先生是个律师，他在贝得福的约翰街有间小小的事务所。欧文太太死前的那天下午，她在那儿立下了遗嘱，把所有的积蓄都留给亚瑟·格林西尔。要不是这遗嘱落在他父亲的手里，早就理所当然地被当成另一个足以使亚瑟·格林西尔更接近绞刑台的证据——非常强的动机。”

   “所以，那被杀的女人在他到家几小时后还活着，在这点没有完全证实之前，那年轻人色灰如土，你就不会奇怪了吧？”

   “我刚刚说‘被杀’两个字的时候，看到你在笑——”

   角落里的老人继续说，现在他的故事快要讲到结局了，他变得相当激动。

   “我知道，当亚瑟·格林西尔获释之后，大家都很满意，他们认为柏西街谜案原来是一宗意外，或是自杀案件。”

   “不可能，”宝莉回答说：“不可能是自杀，有两个很明显的原因。”

   他相当吃惊地望着她。她想他之所以吃惊，是因为她竟然胆敢自己下判断。

   “那么我能不能请教你，据你看，那两点原因是什么呢？”

   他的问话嘲讽意味深长。

   “首先，是钱的问题，”她说：“到现在为止，除了那两张钞票，其他都没下落吧？”

   “连一张五英镑的都没找到，”他咯咯地笑：“博览会时全在巴黎换掉了。你简直无法想象有多容易，任何旅馆或小规模的外汇交换所都可以换。”

   “她侄儿真是个狡猾的坏蛋。”她说。

   “那你相信这侄儿确实存在喽？”

   “这有什么好怀疑的呢？一定有某个人对房子很熟悉，才能大白天在里头走来走去而没引起别人注意。”

   “大白天？”

   他又咯咯笑。

   “至少是早上八点半以后。”

   “所以，你也相信这个身披大围巾，跪着洗前门阶梯的欧文太太喽？”他问她。”

   “可是……”

   “跟我接触这么久，你一定学到不少，可是你却没想到，那个人小心翼翼把鲁冰思学院的清扫工作都做完，生好火炉，又把煤炭搬上楼，只为了争取时间，只为了让酷寒的霜雪确实替他达到目的，让欧文太太在真正死去之前不致逃过这一劫。”

   “可是——”

   宝莉又有意见。

   “你一直没想到，成功犯罪最大的秘诀之一，是让警察对作案时间搞不清楚。如果你还记得，总督公园命案之所以高明，就在于这一点。”

   “这样一来，这个侄儿——既然我们承认他存在，虽然能不能找到他还值得怀疑——就像小格林西尔一样，就有强有力的不在场证明了。”

   “可是我不懂——”

   “不懂她是怎么被杀的？”他热切地说。“当然你全都看得出来，因为你承认有个侄儿靠这好脾气的女人过活——他也许是个流氓，他威胁恐吓她，次数多到她认为钱存在银行里都不安全。那种阶层的女人有时候很容易对我们的大英国银行失去信任。不管怎样，她把钱提了出来。谁知道她马上想要用这笔钱做什么？”

   “无论如何，她希望死后把钱交给一个她喜欢的年轻人，一个知道怎样博取她好感的人。那天下午这侄儿又来要钱，又哀求又威胁，他们起了争执，可怜的女人哭了，还好到剧院看戏给了她短暂的安慰。”

   “凌晨两点，格林西尔和她分手。两分钟后，侄儿来敲门，他说他错过了最后一班火车，这个借口很可信，求她让他在房子里随便找个地方打地铺。那好心的女人建议他睡在一间画室的沙发上，然后安静地准备上床睡觉。其他就简单了。这侄儿偷偷溜进他姑姑房间，发现她穿着睡衣站在那儿，他向她要钱，还以暴力要挟，她惊恐之余，摇摇晃晃，头碰到瓦斯托架上，昏倒在地板上，而那侄儿找到她的钥匙，把八百英镑拿走。你得承认，接下来的现场布景，称得上是天才之作！”

   “没有挣扎，没有一般犯罪里丑恶的工具。只有大开的窗户，朝东南方猛刮的酷寒风雪，还有下得又浓又密的雪花——这两个共犯安静得很，像死人一样安静。”

   “接下来，神智清清楚楚的凶手在房子里忙来忙去，做一些确定一段时间内不会让人察觉欧文太太不见了的事。他打扫清洁，几小时以后，他甚至套上他姑姑的裙子和大背心，把头包在围巾里，大胆地让已经起床的邻居看到他，让他们以为那是欧文太太。然后，他回到她的房间，恢复他平常的模样，静悄悄地离开屋子。”

   “他可能被人看到。”宝莉提醒他。

