    六一 

   安定城楼！

   出城时，从它旁边经过，并未觉得它的高耸和威严。从荒原上远远地望去，它耸立在蜿蜒起伏的城墙上，却顿生雄伟和威严，像一尊守卫大门的石狮，巍然屹立，有种强大的威慑力量。

   “登上城楼，极目眺望，景致一定很美。”

   “想登楼吗？去好啦。”

   李商隐感激地点点头。

   走近城楼，才看清城楼年久风化，已经残破。楼高三层十丈，飞檐高栋，秦砖汉瓦，丛瓴错节。木质楼梯，踏上去“吱吱嘎嘎”一阵怪响，让人心颤。然而登上顶层远眺，远处的绿杨垂柳，流水沙洲，纷纷呈现眼前，辽阔原野一望无垠。

   “真美呀！夫君，你看河边，那么多人。”

   李商隐没理会夫人的感叹，面对荒原的雄浑苍茫，内心激动不已。雄心壮志百无一酬的愤慨，渐渐侵袭心头，面对周围丑恶的黑暗环境的憎恨情绪，强烈地升腾起来，恨恨地道：

   “西汉贾谊，夫人，你知道他吗？他当年上《治安策》，指陈时事，文章开头写道：‘臣窃惟事势，可为痛哭者一！’极为痛切，可是汉文帝不予采纳，反而把他贬放楚地！

   “东汉末年的王粲，为了避乱，远游到荆州，依靠刘表，而刘表是个无能之人！我今天不也像贾生，被流放到这荒原上吗？不也像王粲寄人篱下吗？”

   “夫君，你住在我娘家，怎么算是寄人篱下呢？况且你入幕做幕僚，也不是寄人篱下呀！”

   “不，大丈夫应当有自己的抱负，有自己的事业，有自己的家园，岂能久长地依附于岳父大人？我忍受不了！”

   七妹还要劝解夫君，想排解他的愁怨。

   李商隐挥挥手，放声吟咏道：

   迢递高城百尺楼，绿杨枝外尽汀洲。

   贾生年少虚垂涕，王粲春来更远游。

   永忆江湖归白发，欲回天地入扁舟。

   不知腐鼠成滋味，猜意鵷雏竟未休。

   吟罢，意犹未尽，李商隐又重复吟咏一遍，道：

   “‘欲回天地’是我的抱负，是我的宏愿。头飘白发，身‘入扁舟’归隐江湖，是我实现抱负之后的归宿！就像春秋时代的范蠡，辅佐越王勾践，‘既雪会稽之耻’，‘乃乘扁舟，浮于江湖’。像李白说的，‘终与安社稷，功成去五湖’。”

   “夫君‘功成身退’，淡泊名利的志向，妾身明白，亦非常敬佩。但不知诗的最后两句是何意？鵷雏，是传说中的一种鸟，与凤凰相像，这我知道。”

   李商隐仍然沉浸在雄浑豪放的诗的意境中，七妹又咏了一遍诗的最后两句，他才解释道：

   “尾联两句，是借用庄子寓言，表达我对功名利禄弃之如敝屐，正告那些背地里妄加猜测诽谤的人，我是光明磊落的。

   “战国时代，惠施出任梁国宰相，庄周去看望他。有人造谣说，庄周此来是要夺相位的。惠施非常恐慌，在都城大加搜索，想把他抓住。庄周得知这种情形后，非常坦然地去见惠施，并讲了个寓言故事，挖苦他：

   “南方有一种叫鵷雏的鸟，从南方飞往北海，一路上，非梧桐树不落下歇息，非竹子的果实不食，非有甘泉不饮。有只猫头鹰刚刚拣得一只死老鼠，看见鵷雏飞过，怀疑它要来抢食死老鼠，就仰头向它发出‘吓！吓！’的怒叫声。现在你惠施也想用梁国这只死老鼠，来‘吓’我吗？

   “在这则寓言中，庄子正告惠施，你的相位，我不屑一顾，你不要杞人忧天，自相惊扰。”

   “这个故事可真有意思。惠施之流把死老鼠当成了美味，像那只猫头鹰；而秉性高洁的鵷雏竟然被猜疑个无止无休！夫君，你是不是想讥讽那些朋党势力，为了功名利禄，把持朝政，竭力排斥、打击异己？”

   李商隐会心地笑了。真是贤妻知己，我心里所想，她都知道。

   七妹见夫君笑了，排遣了郁闷情怀，想转个话题，说点愉快的事，但又怕话题转得太突然，再勾起他的苦恼，于是小心地笑道：

   “夫君，你写诗为什么要用那么多典故？白公乐天的诗，明白如话，尤其他写的新乐府诗，不管童叟还是妇妪，都看得懂，百姓都愿意阅读。”

   “怎么给你解释呢？关于用典的事，过去有人对我说过，劝我作诗少用典故。这样说吧，一个人有一个人的性格习惯，一个人有一个人的喜好和口味，如果不用典故，我就觉得这首诗没写好。每当我吟诗作赋时，那些典故就在脑子里活动起来，争先恐后往你笔下钻，使你无法拒绝，不能不把它们写进去，真没有办法！”

   七妹见丈夫一副无可奈何的模样，觉得好笑又有趣儿，自己写诗作赋就没有他那种感觉，这大概就是自己的诗不如夫君诗的缘故吧！

   七

   有一天，一位名叫刘映的老儒生从边地萧关，经平凉、泾源赴京述职。他一脸风尘，满目苍老，来看望王茂元。其实他曾是王茂元的经师。

   唐代科举考试科目，除进士之外，还有明经、明法等科目。其中明经科，顾名思义，是专门考“经”。

   唐代以《礼记》、《春秋左氏传》为大经；以《诗》、《周礼》、《仪礼》为中经；以《易》、《尚书》、《春秋公羊传》、《谷梁传》为小经。有的考生通两经，则指通大经、小经各一书，或者中经里的两部书。有的考生通三经，则指通大经、中经、小经各一书。有的考生通五经，则指大经两部书皆通，其余中经、小经还要通三部书。

   这刘映老儒生就曾通五经，学识极其渊博，人们都誉称为刘五经。

   王茂元自己对经学不甚了了，但对精通者极为尊敬。老经师的到来，他极为热情招待。宴饮席上，自然有众幕僚参加，李商隐当然要陪坐左右。

   大家都极其仰慕老经师的学识，对满腹经纶的老经师沦落边庭经年，又极为怜惜，不时发出叹息。

   刘五经看出众人的怜悯，不以为意地哈哈大笑道：

   “诸位不知老夫之乐，乃在众乐之乐。家国安宁，朝政清明，即使让老夫终老边庭亦在所不辞！”

   笑声朗朗，话语掷地有声，很使李商隐敬佩，想说几句称赏话，又顾虑老儒生年已七十开外，而自己仅二十七岁，且地位低微，哪有自己说话之理。

   王茂元喝了几杯酒后，无所顾及，听了老经师之言，哈哈大笑，驳斥道：

   “不对！老师乃一代经师，才高天地，却沉沦荒漠边地，埋没贤才，实乃朝政之不清，宰辅之不明，不能为圣上荐举人才所致！可惜！可叹！”

   刘五经摇摇头，微微笑道：“老府主，休要责怪朝廷宰辅。要怪罪的是老夫出身孤寒，在朝廷没有根底，又未能结朋入党，岂有不被遗弃之理。但是，老夫并不后悔，并不遗憾，相反此次进京如能面圣，老夫定然要禀奏朋党之害，鼎力清君侧，一改朝政黑暗面目。如能是，老夫死而无憾！死而瞑目！”

   听得老经师一番铿锵有声之话，李商隐热血沸腾，站将起来，走到刘五经面前深深一拱，道：

   “经师一席话，说出商隐一片心。君侧不清，朋党不破，此乃衰败之象，如此下去，李氏江山社稷不会久长！重振朝纲，乃天下学子之愿，百姓之望。请老经师不要以为出身孤寒就会遭到遗弃。只是直言批评当道者，则会招来祸患的。”

   老经师不以为然地挥挥手，继续喝酒。

   宴会进行到唱和诗赋时，李商隐站起来，首先吟诗一首，题目为《赠送前刘五经映三十四韵》，诗云：

   建国宜师古，兴邦属上庠。

   从来以儒戏，安得振朝纲。

   ……

   老经师突然插断道：“义山小老弟吟得极对！建国兴邦何为先？首先必须尊师重道，尊儒重学。历代皇朝如果轻视读书人，怎么能够振朝纲呢？讲得好！”

   众位幕僚看在府主王茂元的情面上，也随声附和着。

   李商隐并未放在心上，继续吟咏，从孔子开始，列举各朝各代“从来以儒戏”的事实，抨击世道的衰败，人。心的诡诈，最后回到前面提到的话题，劝告刘五经道：

   勿谓孤寒弃，深忧讦直妨。

   叔孙谗易得，盗跖暴难当。

   李商隐吟罢，提起笔挥挥洒洒把诗抄录一遍，双手奉呈老经师。

   刘五经站起，接过诗，手捋霜白胡须，微微笑道：

   “老夫所以沉沦终老，堪忧者不是“孤寒”，而是“讦直”，说得对。尤其当今爱说谗言的人很多，朝政黑暗，恶势力十分嚣张。谢义山老弟忠言相告。”

   老经师嘴上虽如此这般致谢，但心里仍旧不以为然，黑暗的朝政，嚣张的恶势力，不是更需要勇敢“讦直”的人去与之争斗吗？他双目炯炯地凝视着李商隐，琢磨这个年轻人为什么“深忧讦直妨”，难道他仕途不顺利，遭遇谗言，受到打击？他的诗却写得不错，是位很有才华的青年。

