    穿石棉衣的人(1) 

   ——一则关于未来的寓言

   首先我承认我是有意那么做的。也许部分是出于妒忌。

   其他作家可以随心所欲地入梦回游四五百年，或是一头扎进遥远的未来，去领略其各种奇迹，这看起来有点不公平。

   我也想做同样的事情。

   我过去一直是，现在仍然是一个热衷于研究社会问题的人。今天的世界真可怕，且不说比比皆是的倾轧、贫困、战争和残忍，光机器的嚣叫和劳动者无休止的辛劳，就足以令我对它惊恐三分。我爱遥想将来某一天必定到来的那个时代——到那时劳累不堪的人们已征服自然，整个人类已进入和乐时代。

   我爱遥想那个时代，而且渴望见到它。

   于是我进行了精心的谋划。

   我想做的是按惯常的方式沉睡过去，一觉至少睡他两百或三百年，然后在未来的奇迹世界里醒来。

   我为这一沉睡做好了准备。

   我买来所有能找到的滑稽报纸，甚至包括那些有插图的。我把它们带到我在旅店的房间，另外还带了一块猪肉饼和成打成打的油炸面包圈。吃掉猪肉饼和面包圈之后，我坐回床上开始一张接一张地读那些滑稽报纸。最后，当我感到可怕的困倦悄悄袭来的时候，我伸出手去拿起《伦敦时代周刊》并把时事评论那一页举在眼前。

   在某种意义上，这是一种不折不扣的自杀，但我还是做了。

   我能感觉到我的各种知觉正在离我而去。走廊对面的房间里有一个男人在歌唱。他那从窗户的横档上方传来的声音原来很大，现在越变越弱了。我陷入了沉睡之中，这深不可测的沉睡使整个外部世界都沉寂了。我迷蒙地感觉到日子一天天逝去，接着是一年又一年，再往后是一个个漫长的世纪。

   然后，不是渐渐地，而是非常突然地，我醒了过来，坐了起来，四周张望。

   我这是在哪儿？

   这样自问完全有道理。

   我发现自己躺在，更确切一点说是坐在一张宽大的床上。我处身一间幽暗无光的大房里，它外表看去一片破旧，从那些玻璃箱和里面做成标本的东西判断，这显然是一座博物馆什么的。

   我旁边坐着一个男人。他脸上没有胡须，既不老也不少。他穿的衣服是灰色的，很像燃烧后保持原状的纸。他静静地看着我，既不特别吃惊，也没表现出什么兴趣。

   “快告诉我，”我迫不及待地开了腔，“我这是在哪儿？你是谁？现在是哪一年，是不是三千年，或是别的年？”

   他脸带烦恼地吸了一口气。

   “真奇怪你谈话那么激动。”他说。

   “告诉我，”我再一次说，“现在是三千年吗？”

   “我想我明白你的意思，”他说，“可是我真的根本不知道。我想至少也该是三千年了，误差不会超过一百年，不过已有很多很多年没人去记年份了，因此很难说。”

   “你们再也不记年份了吗？”我喘着气问道。

   “我们过去也常记年份，”那人说，“我本人还记得，一个世纪或两个世纪以前还有很多人试图记载年份哩，可后来它和很多很多流行一时的东西一起消亡了。嗨，”他继续往下说，谈话里第一次流露出一丝兴奋，“年份有什么用呢？你知道，在我们排除了死亡之后——”

   “排除了死亡？”我叫喊起来，坐直了身子，“上帝啊！”

   “你刚才说的是什么？”那人疑惑地问道。

   “上帝啊！”我重复了一遍。

   “噢，”他说，“以前从没听人说过这句话。我刚才是说在我们消除了死亡、淘汰了食物和排除了变化之后，我们几乎已不受外界事物的影响，而且——”

   “慢着！”我说着，头有点晕，“一次只告诉我一件事。”

   “哼！”他脱口而出，“我看，你一定沉睡了很长时间。那就继续问问题吧。只是，假如你不在意的话，要尽量少问一些，而且千万请别激动。”

   真奇怪，第一个从我嘴中冒出来的问题是——

   “你那身衣服是什么做的？”

