    三九 

   这时，张谦和从地上爬起来，看到小德张，作揖苦笑着。小德张摇了摇头，转脸对溥仪道：“万岁爷，老祖宗叫你呢。”

   “张罕达——”溥仪叫着小德张。

   “万岁爷，有什么事吗？”

   “没、没什么。”小皇上道。

   “万岁爷放心，奴才不会把今天的事告诉给老祖宗。不过，万岁爷长大了，可别忘了我们这班奴才对万岁爷的苦心侍候。”

   张谦和也连忙道：“万岁爷日后千万别忘了奴才们，莫忘了奴才们的辛苦。”

   溥仪来到隆裕太后面前，行礼道：“儿臣恭请皇额娘圣安。”

   “皇儿坐下吧。”

   溥仪感觉隆裕太后的话特别温和，于是坐下，抬眼望了望太后，心里也感纳闷：太后的眼角似也藏着泪水。

   “皇额娘不舒服吗？”

   “皇帝真孝顺，我没有什么不舒服的。皇帝啊，你已入学几个月了，该知道当皇帝的大道理了，且不可玩皮懈怠，今后天下就指望你去治理哪。”

   “儿臣绝不忘皇额娘的教诲。”

   隆裕太后似乎有很多话要说，可是她看了小皇上好久，才说了一句：“天下是你的，你要好好珍惜它，读圣贤书，学治国安邦之道。你下去吧。”

   “谢皇额娘教导。”

   溥仪来到毓庆宫，到了书房，师傅陈宝琛已经坐在东边的案旁，见皇上进来，忙起身鞠躬。溥仪到自己的案旁坐北面南，停了一会儿，道：“开始吧。”

   “皇上，臣今天想停下昨天的《诗经》课程，讲一段《孟子》，可以吗？”

   “就依师傅。”

   陈宝琛给皇上一本《孟子》，书已打开，而且用红笔标出了竖线。

   “皇上，看那标红线的文字，老臣把它念一遍——

   “天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……故生于忧患，而死于安乐也。”

   陈宝琛带皇上又读了一遍，才讲解道：“这段文章是说，凡是能成就一番伟业的人，必定要受到苦难的磨练，人们在苦难中，就能砥砺意志，增长才干。人们在忧患之中，才能求得生存和发展；而如果贪图享乐，就消磨志气，沦于愚昧，而致撕灭。”

   “师傅是要让我能忍受苦难吗？”

   “正是。”陈宝琛不禁为皇上的聪颖所打动。

   “可是，人们都希望我吃得香，穿得好，心里愉快啊。”

   “皇上，这个‘苦难’不可理解得死了，对皇上来说，主要是国家之难，如今国家堪忧啊。”

   “人们只对我说天下是我的，国家是我的，没有人说国家有什么灾难。”

   “现在皇上年纪尚小，年长后，渐渐会知道的。现在的‘忍受苦难’，就是要刻苦读圣贤之书，而学治国之道。”

   “师傅说的和皇额娘说的一样。”

   “太后也说了这些话？”

   “皇额娘说的也是这个意思，没有师傅说得细致。”

   “皇上要记住这些话，实行这些话，国家就有望了。”

   放学后，溥仪走到半路，突然折回，回到毓庆宫，到了书房，果然见陈宝琛伏在皇上的书案上失声痛哭。溥仪没有打扰他，悄悄折回去，来到养心殿想看看有没有摄政王，见摄政王不在，就到了长春宫向隆裕太后禀报今天上学的情况。

   “皇帝把今天的课复习一下吧。”这是每天散学后，溥仪到太后宫中，隆裕必说的一句话。

   于是溥仪便把陈宝琛教的那段《孟子》说了一遍。

   “皇帝要记住陈师傅的话，将来做个能成就大事业，稳定天下的人。”

   “皇额娘，现在天下有什么祸难吗？”

   “有。可是皇帝还小，以后会告诉你的。”

   从太后那里出来，溥仪来到自己宫中，问张谦和道：“张罕达，现在国家有难吗？”

   “回万岁爷，国家太平的很，哪有什么难的。”

   “张谦和！你敢欺君吗？”

   张谦和浑身一哆嗦，道：“奴才不敢。”

   “那，陈师傅和皇额娘都说现在国家有难，你们这几天——特别是今天——一个个脸阴沉着，分明有什么事，为什么瞒着我，快说！”

   “万岁爷圣明，圣明啊万岁爷。奴才们这些天，心里难受，为的是有一帮乱臣贼子想夺万岁爷的天下啊……”

   “谁！是哪一个有这胆量？想造反吗？”

   “是孙文和黎元洪。”

   “他们是什么人？”

   “他们都是魔鬼。孙文是喝洋人的奶长大的，整日在外国混，长成了大鼻子，绿眼睛，红头发，是个大魔头，一心想要夺万岁爷的天下，要和他‘共和’。黎元洪是个妖怪，眼如铜铃，头如大水缸，长着个红舌头，喝人血，吃人肉，是个造反的先锋。”

   “杀！把他们都杀死！这天下是我的，他们竟敢造反！”

   “万岁爷，您是真命天子，天上的神都怕你呢，何况那魔鬼？摄政王已派人去捉拿他们去了。”

   “有天兵天将去吗？”

   “有！”

   “他们投降了也不饶他，都杀了！”

   皇上的几句话，使张谦和与其余太监们精神大振。他们靠皇上吃饭过日子，所以为那些妖魔鬼怪的造反而忧虑。现在看见皇上如此威风，他们想，什么人也不能把皇上怎样，那些妖魔一定会被捉拿，让他们现原形。于是，几天来内心的害怕顿时减去了。

   载沣刚一接到湖北暴乱的电报，就急传内阁及满蒙诸王大臣齐集养心殿。载沣知道，这次廷议虽然事关重大，但一定会有不雅的场面，所以没有请太后及皇上。

   一班王公大臣，无论年老年少，无论官职高低，都是愣站在那里，你看我，我看你，并不说一句话。

   载沣急得手脚冰冷，道：“我……我让你们来，难道是让你们在这里呆……呆站吗？”

   载涛觉得自己身为军谘府大臣，首先应该拿出意见。可是如今武昌举事后，其他各省显然也在盟发事变，如何处理，他深感顾此失彼，提襟见肘。于是道：“若仅是武昌一地之暴徒，消灭容易，恐怕其他省份，也会发生暴乱，陆军大臣以为如何处理？”他把问题交给了荫昌。

   荫昌想，身为陆军大臣，责任不可推脱，于是道：“我即刻带兵前往武昌，扫除乱党。”

   协理徐世昌道：“荫大人是否知道乱党人数多少？枪械多少？土气如何？战略如何？”

   “这……这，我一时还没有完全掌握。”

   “再问大人，此次前往，须带多少兵马，多少辎重？”

   “这……？”

   “知己知彼，方能不败。荫大人对革命党一无所知，如何能胜？”徐世昌把荫昌挤兑得张口结舌。

   摄政王道：“想徐协理必有良策。”

   徐世昌道：“此次武昌之乱，皆由新兵倡起，武器精良，军事上都是内行，绝非一般草寇。臣多年不理军务，不然，臣愿提一旅之师以缚乱党。”

   徐世昌是存心难住摄政王。

   总理奕劻道：“我保举一人，定可平定叛乱。”

   “快说，此人是谁？”摄政王道。

   这时大家都把目光集中到这个白胡子干巴老头身上。

   “恐怕我说出此人，你们心内不许。”亦劻的三角眼翻了翻。

   “到底是谁？如果能救我大清，但说不妨。”

   这时奕劻才说道：“此人就是正在养病的袁世凯。”

   顿时间，养心殿里一片静寂，连人们的喘息声都听得逼真。

   突然，良弼昂然道：“乱贼虽以新兵为中坚，但也不过数千，而我在武汉周围近处的兵马，就有上万。况，铁路可直通武汉，顷刻间可以集数万强大兵力于武汉。乱党并无海军，我海军之舰可以在长江以大炮轰击乱党，和陆军呼应。我以为，大军到时，必能一举荡平。若荡平武汉乱党，其余各地亦当鼠窜隐于穴中。”

   良弼此言一出，大家顿时振奋起来。

   载询道：“我以为，可令荫昌即刻率北洋军两镇南下讨伐，海军提督萨镇冰派军舰协同作战。”

   摄政王载沣道：“就按良弼和载询说的办，并谕各省严加防犯。”

   军谘府大臣和海陆军大臣商讨后，荫昌即命令冯国璋和段琪瑞所率两镇精锐之师迅速南下。冯段二人却回电称“稍作整顿，即行开拔。”荫昌觉得味道不对，就在北京没敢动身，先观望一下。

