    一六 

   我和阮耀两人又点着头。

   要证明乐生博士的推论，其实是很简单的，罗洛地图上的危险记号有近二十个，我们随便跨出几步，就可以站定在另一个有危险记号的地上。

   但是，我们却并没有再去试一试，而宁愿相信了乐生博士的推论。

   那并不是我们胆子小，事实已经证明，光是站在有危险记号的地上，是不会有甚么危险的，可是我们却都不约而同地不愿意去试一试。

   那自然是因为我们刚才，每一个人都试过的缘故。那种突然之间发生的冲动，在事先毫无这样设想下，突然而来的那种想法，就像是剎那之间，有另一个人进入了自己的脑部，在替代自己思想一样，使人有自己不再是自己的感觉，这种感觉，在当时还不觉得怎样，可是在事后想起来，却叫人自心底产生出一股寒意来，不敢再去尝试。

   在我们三个人，又静了片刻之后，几个在我们身边的仆人，都以十分奇讶的眼光望着我们，根本不知道我们在干些甚么。

   阮耀忽然又大声道：“唐教授是心脏病死的！”

   乐生博士道：“或者是，但是他在临死之前，却给了我们最切实的忠告！”

   阮耀有点固执地道：“那是他临死之前的胡言乱语，不足为信。”

   我摇着手：“算了，我看，就算我们掘下去，也不会找到甚么，就像唐月海掀开了那块石板一样，甚么也没有发现，但是却有可能带来危险，我们何必做这种没有意义的事？”

   阮耀翻着眼，心中可能还有点不服气，可是他却也想不出话来否定我的意见，只是瞪着我。

   就在这时候，几下犬吠声，自远而近，传了过来，随着犬吠声的传近，一只巨大的长毛牧羊狗，快步奔了过来，在阮耀的脚边嗅着、推擦着。

   阮耀突然高兴地道：“有了，这只狗，最喜欢在地上掘洞埋骨头，这里的泥土很松，叫它来掘一个洞，看看下面有甚么。”

   那只狗，是阮耀的爱犬，阮耀这样说，显然仍是不相信唐月海临死之前的警告。

   事实上，要是说我和乐生博士，已经相信了唐月海的警告，那也是不正确的。乐生博士的心中究竟怎么想，我不知道，就我自己而言，我只觉得这件事，由头到现在，可以说充满了神秘的意味，几乎一切全是不可解释的。在一团迷雾之中，唐月海临死前的警告，虽然不足为信，可是也自有它的份量。

   当时，阮耀那样说了，我和乐生博士，还没有表示甚么意见，他已经走向前去，用脚踢着草地，将草和泥土，都踢得飞了起来，同时，他叱喝着那头狗。

   那头长毛牧羊狗大声吠叫着，立时明白了它的主人要它做甚么事，它蹲在地上，开始用前爪，在地上用力地爬掘着。

   我，乐生博士和阮耀三人，都退开了一步，望着那头牧羊狗在地上爬掘着。

   那头牧羊狗爬掘得十分起劲，一面掘着，一面还发出呼叫声来，泥块不断飞出来，溅在我们胯脚之上。

   在这以前，我从来也没有看到过一头狗，对于在泥地上掘洞，有这样大的兴趣的。这时我不禁想，这头狗，是不是也和我们一样，当它接触到那画有危险记号的土地时，也会产生那种突如其来，想探索究竟的冲动？

   这自然只是我的想法，而且这种设想，是无法获得证实的。因为人和狗之间的思想，无法交通。

   我们一直望着那头狗，它也不断地掘着，约莫过了十五分钟，地上已出现了一个直径有一呎，深约一呎半的圆洞，可是，除了泥土之外，甚么也没有发现。

   我首先开口：“够了，甚么也没有！”

   阮耀有点不满足：“怎么会甚么也没有呢？这下面，应该有点东西的！”

   我为了想使神秘的气氛冲淡些，是以故意道：“你希望地下埋着甚么，一袋的钻石？”

   阮耀却恼怒了起来，大声道：“我有一袋的钻石，早已有了！”

   阮耀又瞪了我一眼，才叱道：“别再掘了！”

   他一面说，一面俯身，抓住了那头长毛牧羊狗的颈，将狗头提了起来。那牧羊狗发出了一阵狂吠声，像是意犹未尽一样，直到阮耀又大声叱喝着，它才一路叫着，一路奔了开去。

   我们又向那个洞看了一看，洞中实在甚么也没有，在整齐的草地上，出现了这样一个洞，看来十分碍眼，阮耀向站立在一旁的仆人道：“将这个洞掩起来！”

   我也道：“时候不早了，我们也该回去了！”

   阮耀忙道：“卫斯理，如果不是因为我刚才的话生气的话，不必那么急于回去。”

   我笑了起来：“谁和你这种人生气！”

   阮耀高兴地道：“那我们就再去谈谈，老实说，不论唐教授的死因是甚么，究竟大探险家罗洛，为甚么要将我的花园，绘成地图，这一点也值得研究，我希望能够弄个水落石出。”

   乐生博士笑道：“那只有问地下罗洛了，要不是我们已将他的一切，全都烧掉了，或者还可以在他的工作笔记中，找出一个头绪来。可是现在，却甚么都不存在了，谁能回答这个问题？”

   我叹了一声：“真要是甚么全在当时烧掉，倒也没有事情了，偏偏当时又留下了那幅地图！”

   我们是一面说着，一面向屋内走去的，等到来到小客厅中，我们一起坐了下来。

   阮耀道：“罗洛到我这里来的次数并不多，而且，他从来也没有向我说过，我的花园，有甚么值得特别注意的地方！”

   我心中一动：“他从来也没有向你提及过你的花园？你好好想一想！”

   阮耀先是立即道：“没有！”但是接着，他道：“等一等，有，我想起来了！”

   我和乐生博士都挺了挺身子，罗洛和阮耀的花园，究竟曾有过甚么关系，对这件事来说，实在是太重要了！

   阮耀道：“是的，有一次，罗洛在我这里，还有一些不相干的人，那天我在举行一个酒会，罗洛忽然问我，这一片土地，是我的那一代祖宗开始购买的。”

   我忙道：“你怎么回答他？”

