    二 

   §第一章 “烧掉屋中一切”的怪遗嘱

   地图上的各种颜色，都有它的代表性。蓝色表示河流、湖泊和海洋。蓝色浅表示水浅，蓝色深，表示水深。绿色表示平原，棕色表示高原或山脉，棕色越深，海拔越高。地图上的白色，则表示这一地区的情况未明，还有待地理学家、探险家的探索。

   然而，地图上的金色，代表甚么呢？

   地图上不会有金色的——有人会那样说。

   自然，普通的地图上，是不会有金色的，但是，那一幅地图上有。

   我所称的“那一幅地图”，就是探险家罗洛的那一幅。

   探险家罗洛的丧礼，显得很冷清。

   也难怪，罗洛是一个性格孤癖得几乎不近人情的怪人，他又是个独身主义者，根本没有亲人，只有几个朋友——那几个朋友都是长期能忍受他那种古怪脾气的人，他的丧礼，也只有那几个朋友参加。

   那天的天气相当冷，又下着霏霏细雨，所以整个丧礼的过程，更显得凄清。

   罗洛在心脏病猝发之际，恰好和一位朋友在一起，那位朋友，也是一位伟大的探险家，曾经深入刚果腹地，也和与新几内亚的吃人部落打过交道，曾根据传说，去探索过洪都拉斯丛林中的“象坟”。

   罗洛病发的时候，幸亏和他在一起——我是指乐生博士，所以才有人将他送进医院。

   而当罗洛进了医院之后，他好像知道自己没有生望了，在昏迷之后，略为清醒之际，他说了第一句话：“将我所有朋友找来。”对普通人而言，这是一种很难办得到的事情，但是对罗洛而言，却轻而易举，因为他的朋友，总共只有那么几个人。乐生博士于是分别电告那几个人，最迟到达的是我，但也不过是在罗洛吩咐了那句话之后的二十五分钟。一共是四个人，在罗洛的病榻之前，望着罗洛那苍白的脸，每一个人都感到，生命已渐渐在远离罗洛，他快要死了。

   罗洛一声不响地望着我们，看他的样子，他像是根本已不能说话了，他足足望了我们有好几分钟，才又开了口，而他最后的那几句话，和他一贯的不近人情作风，倒是很吻合的。

   他作出了一个可以说是全世界最古怪的遗嘱。他讲话的时候，相当镇定，他道：“四位，我的丧事，要你们来负责料理了。”

   罗洛仅有的四位朋友，和罗洛也不知曾吵过多少次，其中有两个（包括我在内）甚至还和他打过架，但无论如何，我们都尊敬他在探险上的成就，尊敬他对待工作的态度，他也是我们的老朋友。

   听到老朋友讲出这种话来，任何人的心中，都不免会有难过感觉的。我先开口：“罗洛，先别说这种话，你会慢慢好起来的！”

   这自然是言不由衷的安慰话，因为我早已看出罗洛快要死了。

   而罗洛也老实不客气地道：“卫斯理，我真后悔和你这种虚伪小人做朋友，我要死了，我自己知道，你也知道，而你还说这种话！”

   我苦笑着，在那样的情形下，我自然不能和他争论，可是我的心中，也不免有气，我只好道：“好了，你快死了，有甚么话，你说吧！”

   罗洛喘着气，又道：“我要火葬。”

   我们都点着头，火葬并不是一件稀奇的事，由死者自己提出来，也不值得大惊小怪。

   罗洛继续喘着气，然后又道：“我的所有东西，全部要烧成灰烬，我说所有的东西，是一切，我所住屋子中的一切，全部替我烧掉！”

   我们四个人互望着，一时之间，不知该如何才好。

   因为这个“遗嘱”，实在太古怪了！

   烧掉他屋子中一切的东西，只有我们这几个老朋友，才知道罗洛的屋子中的东西，是多么地有价值。

   罗洛在近两年来，一直在他那间屋子中，整理着他过去三十年来探险所获得的数据，一本划时代的巨著，已经完成了五分之四！

   如果我们遵照他的吩咐，将他屋子中的一切全都烧掉的话，那自然也包括这都未完成的巨著的原稿在内！

   而我们又都知道，他那本巨著，虽然还未全都完成，可是却一定会对人类历史文明，有极大的影响，那简直是一本人文学、地理学、甚至是文学上的大杰作！

   当我们四个人面面相觑，不知如何是好之际，罗洛的声音，已变得十分凄厉。

   他似乎是在运用他生命之中最后的一分气力，在作凄厉无比的呼叫，他叫道：“你们在犹豫甚么？照我的话去做，答应我！”

   他不断喘着气：“这是我最后一个要求，将我屋子中的一切全烧掉，在我死后，立即进行，答应我！”

   当他在说那几句话的时候，他脸上的神情，可怕到了极点！

   那种可怕的狞厉的神色，实在很难用文字形容，我只能说出我当时的感觉。我当时的感觉是，如果我们四个人不照他吩咐去做的话，那么，他死了之后，化为厉鬼，也一定会来找我们算账的。

   显然不是我一个人有这样的感觉，其余三个人也是一样的。

