    二九 

   阮耀无意识地挥着手，像是不知道该如何决定才好，过了片刻，他才叹了一声：“掘是一定要掘下去的，但等这件事告一段落时再说吧！”

   我也知道，劝阮耀不要再向下掘，是没有用的，而事实上，我也根本没有劝他不要再掘下去的意思。

   我在阮耀没有开始那样做的时候，曾剧烈反对过，那是因为我们对于挖掘这个亭基，会有甚么恶果，是全然不知道的。

   但是照现在的情形看来，好像挖掘亭基，并没有甚么特别的恶果，已经有两层花岗石被掘起来，虽然不知道要挖掘多久，但主持其事的阮耀，和直接参加的工人，也都没有意外。

   乐生博士的死，自然和挖掘亭基这件事是无关的，因为他是烧死在那幢建筑物之内的！

   当时，我来回走了几步，叹了一声：“看来，乐生博士是正准备打开暗柜时，突然起了火，被烧死的，火是怎样发生的呢？”

   阮耀皱着眉，道：“他一定是一起火就死的，他的手竟没有离开那铜型的虎头。你可知道他为甚么要去而复返，他想到了甚么？”

   我苦笑了一下：“他想到的和我想到的一样；在你祖父的日记中，可能同样可以找到这件神秘事件的全部真相！”

   阮耀仍是不断地眨着眼，接着，他也叹了一声：“现在，甚么都不会剩下了，全烧完了，烧得比罗洛的遗物更彻底！”

   我苦笑着，摇着头：“要是我们能将罗洛的遗物全部彻底烧掉，倒也没有事了！”

   阮耀显得很疲倦地用手抹着脸：“卫斯理，这是不能怪我的，我想，任何人看到一幅地图上，有一块地方涂着金色，总不免要问一下的？”

   我安慰着他：“没有人怪你，至少，我绝不怪你，因为你这一问，我们可以渐渐地将一件神秘之极的真相，发掘出来。”

   阮耀仍然发出十分苦涩的微笑：“你不怪我，可是唐教授、乐生博士，他们难道也不怪我？”

   我没有别的话可说，只好压低了声音：“他们已经死了！”

   阮耀抬起头来，失神地望着我：“如果不是我忽然问了那一句话，或许他们不会死！”

   我也苦涩地笑了起来：“世界上最难预测的，就是人的生死，你如果因之而自疚，那实在太蠢了！”

   阮耀没有再说甚么，只是不断地来回踱着步，过了好一会，他才道：“我有一个古怪的想法，这件事，是我们四个人共同发现，而且，一直在共同进行探讨的，所以我在想，如果已死的两个人，是因为这件事而死亡的，那么，我和你——”

   他讲到这里，停了下来，口唇仍然颤动着，但是却一点声音也发不出来。

   我深深吸了一口气：“你是想说，我们两个，也不能幸免，是不是？”

   阮耀的身子，有点发抖，他点了点头。

   我将手按在他的肩上：“你不必为这种事担心，教授的死，是心脏病；博士的死，是在火灾中烧死的，我们都可以将之列为意外！”

   阮耀却愁眉苦脸地道：“将来，我们之中，如果有一个遭了不幸，也一样是意外！”

   我皱着眉，一个人，如果坚信他不久之后，就会意外死亡的话，那实在是最可怕的事情了，就算意外死亡不降临，他也会变疯！

   我在这样的情形下，也实在想不出有甚么话可以劝他的，我只好道：“如果你真的害怕的话，那么，现在停止，还来得及。”

   阮耀一听得我那样说，却嚷叫了起来：“这是甚么话，我怎么肯停止，人总要死的！”他频频提及一个“死”字，这实在更使我感到不安，我道：“别管他了，乐生博士没有甚么亲人，也没有甚么朋友，他的丧事——”

   §第九章 地底深洞

   我说到这里，阮耀又不禁苦笑了起来。

   乐生博士的丧事，是罗洛之后的第三宗了，他下葬的那天，到的人相当多，因为乐生博士毕竟是在学术界有着十分崇高地位的人，可是，他的真正知心朋友，却只有我和阮耀两人而已。

   乐生博士的丧礼，就由我和阮耀两人主理，我们的心头，都有说不出来的沉重，等到送葬的人络绎离去，阮耀俯身，在墓碑之前，将人家送来的鲜花，排得整整齐齐，然后，喃喃地不知在说甚么。

   要补充一下的是，从乐生博士死亡，到他落葬，其间隔了一天。在这一天中，消防局和警方，从事了灾场的发掘工作。

   的确，如阮耀所料那样，那幢建筑物，烧得甚么也没有剩下，想要找到一片剩下来的纸片都不可能。消防局的专家，也找不到起火的原因，他们只是说，这场火，可能是由于甚么化学药品所引起的，温度极高，而且一发就不可收拾。

   阮耀自然知道，在这幢建筑物中，不可能储藏着甚么化学品的，而乐生博士，自然也不会带着化学药品，进去放火的。

