    三 

   是以，我们四个人，几乎是同时出声的，我们齐声道：“好，将你屋子中的一切，所有的东西全烧掉！”

   罗洛长长地吁了一口气。

   这一口气，是他一生之中，呼出的最后一口气，他就在那剎间，死了。

   罗洛虽然已经死了，可是他仍然瞪大着眼，仍然像是在望着我们，要看我们是不是真的会照他的遗言去做。

   被一个已经死了的人，那样瞪眼望着，自然不是一件愉快的事情，是以我轻抚着他的眼皮，使他的双眼合拢，然后，我叹了一声：“我们失去了一位老朋友！”

   其他三位都难过地摇着头，默不作声。

   罗洛的死，只不过是这件事的开始，这件事以后的发展，是当时在场的几个人，谁也料不到的，而又和在场的四个人，有极大的关系。

   所以，我应该将罗洛临死之际，在他病床前的四个人，作一个简单的介绍。

   那四个人是：

   （一）乐生博士，大探险家，世界上几家大学的高级顾问。别的探险家最感头痛的是探险的经费，但他不必为此担心，有好几个大规模的科学基金机构，随便乐生博士提出甚么条件来，都可以接受。乐生博士五十岁，身体粗壮如牛，学识渊博如海。

   （二）唐月海先生，人类学家，他的专题研究是亚洲人在地球上的迁移过程。他的一篇美洲人由北向南移的论文，被视作权威著作，四十九岁，潇洒、随和、爱好装饰，看来像个花花公子。

   （三）阮耀先生，收藏家。这位先生是一个怪人，收藏一切东西，从玻璃瓶到珠宝，从矿石标本到邮票，凡是一样东西，有许多不同种类的，全在他收藏的范围之内。他享受了一笔丰盛到他这一生无论怎样花也花不完的遗产之后，就成了这样的一个收藏家。他住的地方我们称之为“方舟”，因为就像是诺亚方舟一样，几乎甚么都有，而他自己，则为他的住所定名为“芥子居”。那是取“须弥纳于芥子”之意，意思就是他的屋子中，须弥世界中所有的一切，他全有，阮耀，四十二岁。

   （四）我，卫斯理，似乎最不值得介绍了，表面上是一间入口分公司的经理，实际上无所事事，对一切古怪的事情全有兴趣，并且有写作兴趣，如此而已。

   我们四个人，在眼看着罗洛的灵灰，装在一只瓷瓶之中，瓷瓶又被放进一只精致的盒子，盒子再被埋进土中之后，各自又在石碑前站了好一会。

   四个人之中，乐生博士最先开口，他道：“好了，我们该遵照罗洛的吩咐，去处理他的遗物了！”

   乐生博士在那样说的时候，我们都可以看得出，他的真正意思，实在是在向我们探询，是不是要真的照罗洛的吩咐去做。

   事实上，罗洛已经死了，就算我们完全违反他的意思，他也无从反对的，他不能像生前那样，用最刻毒的话来对我们咆哮，也不能像生前那样，用他的拳头，在我们的脸前晃着。

   可是，罗洛毕竟才死不久，在他未死之前，我们都曾亲口答应了他的，而最主要的是，他临死之前的那种狞厉的神情，在我们每个人的脑海之中，印象犹新，没有人敢在想起他那种神情之后，再敢不照他的话去做的。

   是以，我们一起叹了一声：“好吧！”

   我们一起离开了坟场，登上了阮耀的车子。

   汽车也是同一类东西而有许多不同种类的物件，是以也是阮耀的收集目标之一，这一天，他开来的是一辆罗洛出生那年出厂的老爷车。

   当我们四个人穿着丧服，乘坐着那样的一辆老爷车，到罗洛家中的时候，沿途见到我们的人，都以为我们是在拍一部古装片。

   罗洛住在郊外，是一幢很不错的平房，罗洛将原来的格式改变了一下，成为一间很大的工作室，和一间很小的卧室。

   原来的花园，罗洛全铺上了水泥，变成了一大片光秃秃的平地，看来实在不顺眼，但这时，对我们的焚毁工作，倒多少有点帮助。

   我们四个人到了罗洛的家中，先用砖头，在水泥地上，围成了一个圆圈，然后，将椅子、桌子等易燃的东西，先取出来，堆在那个圆圈的中心，然后由我生起了火，火舌一下子就冒得老高。

   我们四个人，在事先并没有经过任何商量，但这时，我们却不约而同地，先将无关紧要的东西往火堆中抛，例如衣橱、床、椅子、厨房中的东西，等等。

   烈火一直在砖圈内烧着，我们不断将东西从屋中搬出来，抛进火堆之中。

   一小时之后，我们开始焚烧罗洛的藏书，整个书柜搬出来，推进火圈之中，烧着了的书，发出“拍拍”的声响，纸灰随着火焰，升向半空，在半空中打着转，随风飞舞着。

   罗洛的藏书十分多，足足烧了两小时，砖圈之中，已经积下了厚厚的灰烬，屋子中的一切，几乎全烧完了，剩下来的，只是罗洛工作室中一张巨大的书桌，和另一个文件橱。

   我们都知道，在桌子和文件橱中，全是罗洛三十年探险工作获得的原始数据，和他那部巨著的原稿，我们四个人一起聚集在已显得很空洞的工作室中，又是乐生博士最先开口。

   或许因为乐生博士也是探险家的缘故，是以他也最知道罗洛那一批遗物的价值。

   他一只手按住了桌子的一角：“怎么办？”

   我们三个人，沉默了好一会，阮耀叹了一口气：“我赞成根本不要打开抽屉，整张桌子抬出去烧掉，那么，大家的心里都不会难过。”

