    四〇 

   阮耀点头，表示同意。

   我再道：“宇宙飞船不会自己飞行，其中一定有‘人’在控制着——”

   我才讲到这里，阮耀便叫了起来：“他们现在还在，住在地底，他们到了地球之后就不走了，一直住在地底，现在还在！”

   我无意识地挥着手：“也有可能是他们想走也走不了，我想。这艘宇宙飞船，直坠进了吴家塘之中，这个深洞，可能就是宇宙飞船高速冲撞所形成的，而深洞形成，地形当然起了变化，必然会有大量的泥土涌上地面来，于是，吴家塘被填平了！”

   阮耀喃喃地道：“不错，吴家塘在一夜之间消失，就是这个原因。”

   我在呆了片刻之后，又道：“在洞底，我也曾听到类似叹息的声音，那种声音，一定是他们发出来的，他们无法和我们作语言上的交通，所以，就将这一段飞行记录给你看，好让你明白，他们是从极遥远的地方来的，他们一直生存在地底！”

   阮耀的神情，像是天气冷得可怕一样：“那么，接下来的一切，又是怎样发生的呢？”

   我有点不明白：“甚么接下来的一切？”

   阮耀道：“我曾祖何以有了这片土地？何以在那条通道之上，铺了那么多花岗石？何以我们家会成了巨富，罗洛怎么会知道这个秘密，绘制了地图？教授和博士，为甚么会死？”

   阮耀一口气提出了那么多问题来，这些问题，我一个也无法回答。

   我只好苦笑，而就在这时，外面传来几个仆人的呼叫声，一个仆人出现在门口，大声道：“阮先生，许多水涌了上来！”

   阮耀叱道：“甚么许多水涌了上来？”

   那仆人道：“那个深洞，深洞里有水涌上来，一直涌到了洞口！”

   我和阮耀互望了一眼，一起向外奔去，奔到了花园，来到了深洞的边上，向下望去，只见那深洞，看起来已像是一口井，全是水，水恰好来到了洞口，还在向上涌着，像一个小型的喷泉，然而，水位却不再上升，看起来很有趣。

   在这样的情形下，可以说，任何人都无法再下到这个深洞的底部了！

   我和阮耀两人，呆呆地望了好一会，我才道：“他们一定是不愿意再有人去骚扰他们。”

   阮耀点着头，神情很有点黯然。

   在接下来的一个月中，阮耀令工人在那个深洞之旁，用掘出来的花岗石，围成了一道墙，如果站在墙头，向下看去，就像是一只其大无比的碗，碗底却有着一个不断在冒出水的喷泉。

   我并没有将我和阮耀在洞底的遭遇告诉杰克上校，杰克上校来过几次，看着那喷泉，也没有甚么话好说，看来，他对这件事已不再感兴趣了！

   阮耀一再和我讨论当日他提出的那些问题，但是一直没有结果——并不是说，这些问题一直没有结果。在两个月之后，才算有了一些答案。

   在那天之后，约莫过了两个多月，晚上，忽然有一个肤色很黝黑，神情很坚毅，约莫三十来岁的人，按我家的门铃，要找我。

   我并不认识他，但是我也从不拒绝来见我的陌生人，我让他进来，请他坐下之后，他道：“我姓吴，吴子俊，是一艘货船的船长。”

   我打量着他，可以看得出，他的确像一个极有经验的资格的海员。

   我道：“吴先生，你有甚么指教？”

   吴子俊略停了片刻，搓着手，道：“卫先生，我来得很冒昧，但是我必须来找你，你认得一个大冒险家，罗洛先生？”

   我扬了扬眉：“认识，他死了！”

   吴子俊叹了一口气：“真想不到，航海这门职业，有一点不好，就是你离开一处地方之后，再回来时，往往已面目全非了！”

   我心中十分疑惑，问道：“吴先生，你向我提起罗洛，是为了甚么？”

   吴子俊道：“我和罗洛是好朋友，我上次离开的时候，曾托他查一件事情——”

   我不出声，等着他讲下去，吴子俊摊了摊手：“这件事说起来也很无聊，已经是一百多年前的事了，我只不过想弄清楚事情的经过，没有别的意图。”

   我呆了片刻，一百多年之前的事，罗洛，这个人又姓吴，难道——

   在我还未曾开口之际，吴子俊又道：“事情发生在我曾祖父那一代——”

   我急不及待地问道：“令曾祖父的名字是——”

   吴子俊望了我一眼：“我曾祖父叫吴慧。”

   我不由自主，闭上了眼睛。吴慧，这个名字，虽然我只是第一次听人提起，但是我对这个名字，却一点也不陌生，这位吴慧先生，就是在阮耀的曾祖父的日记中，曾数次出现的神秘人物！

   当我又睁开眼来的时候，吴子俊望着我，神情显得很讶异。

   那当然是因为我刚才忽然闭上了眼睛，神情显得很怪异的缘故。

   我定了定神：“你再说下去，罗洛并不是私家侦探，你为甚么会托他去查事情？”

   吴子俊道：“因为他认识一个靠遗产过日子的花花公子，阮耀。”

   当他提及阮耀的名字之际，出现在他脸上的，是一种极其不屑的神情。我还没有说甚么，他又道：“你一定会问我，事情和那个阮耀，又有甚么关系，是不是？”

