    四 

   阮耀的提议，唐月海立时表示同意，我也点了点头，乐生博士长叹了一声。

   我们四个人合力，将那张大桌子抬了出去，推近火堆，那张桌子实在太大了，大得比我们先前堆好的砖圈还要大得多。

   而且，以我们四人的力量，也是无法将桌子抬起来，抛推火堆去的。

   是以，我们只是将桌子推近砖圈，将砖圈碰倒了一小半，烧红的炭、灰，一起倾泻下来，火舌立时舐着了桌子，不一会，整张桌子都烧了起来。

   我们看了一会，又合力推出了那只文件橱，采取的仍然是同样的方法，根本不打开橱门来。

   我们将那只文件橱推到了外面，用力一推，文件橱向正炽烈燃烧着的桌子，“轰”然倒了下去。

   世界上的事情，真是微妙不过，一点点的差异，可以使以后的事，发生完全不同的变化。

   这时候，我们将那只文件橱，推向燃烧着的桌子，在推倒文件橱的时候，我们完全未曾想到，应该橱面向下，还是橱背向下，而橱只有两面，在倒下去的时候，不是面向下，就是背向下，那是五十五十的机会。

   如果那时，是橱面向下，压向燃烧着的桌子的话，那么，就甚么事也不会发生了。

   可是，橱在倒下去的时候，却是橱面向上！

   在“轰”地一下，橱倒下去的时候，烈火几乎立时烧着了橱角，但是也就在这时候，由于震动，橱门却被震得打了开来。

   四周围全是火，热空气是上升的，橱门一被震开，就有一大批纸张，一起飞了出来。

   我们四个人，一起抢拾着自橱门中飞出来的纸张，而且，不约而同，手中抓着的，不论是甚么纸，都看也不看，揉成一团，就看火中抛。

   也就在这时候，阮耀忽然道：“地图上的金色，代表甚么？”

   乐生博士顺口答道：“地图上不会有金色的！”

   阮耀的手中，抓着一迭纸，他扬了一扬：“你看，这地图上，有一块是金色的！”

   我已经眼捷手快，将文件橱的门关上，两火舌也已经卷上了门，我相信这时候，橱中一切珍贵的东西，都开始变成灰烬了。

   而我们拾起的那些纸，我们全连看也没有看，就抛进了火堆之中，只有阮耀，他手中拿着那份地图。那份地图，自然也是文件橱的门打开的时候，被热空气卷出来的。

   前面我说过，世事真是奇妙了，如果文件橱倒下去的时候，是橱面向下的话，甚么事都不会有。而就算橱面打开，橱中的纸张飞出来，我们四个人一起去拾，那份地图，如果不是阮耀拾到的话，也早已投入火中，成为几片灰烬了。

   我在介绍阮耀的时候，说得很清楚，他是一个异乎寻常的收藏家，一般而言，收藏家在许多时候，都要鉴定他的收藏品，有些收藏品之间的差别是极微的，所以收藏家的观察力，也特别敏锐。

   我之所以不厌其烦地这样解释，目的是想说明，这份地图，如果是旁人拾到了，根本不会加以特别的注意，但是阮耀却不同，他立即注意到，那幅地图上，有一小块地方，是用金色来表示的。

   而地图上通常是没有金色的，所以他便问了一句。他可能是随便问问的，但是他既然问了，那就不能不引起了我们的注意。

   更巧的是，这时，罗洛屋子中，所有能烧毁的东西，已全部都在火堆中燃烧着，我们都空下来了，所以，在阮耀和乐生博士的一问一答之后，我和唐月海，也一起向阮耀手中的地图看去。

   地图折成好几迭，在最上面，可以看到那一小块金色，那一小块金色的形状，像是一条蜷在一起的毛虫。如果不是金色的旁边，有细而工整的黑边围着，可能叫人以为那是不小心沾上去的一点金色，但现在那样的情形，金色显然是故意涂上去的。

   唐月海道：“真古怪，罗洛的怪事也太多了，谁在地图上涂上金色？”

   乐生博士道：“这是一张探险地图，你看，上面有着好几个危险的记号。”

   乐生博士一面说，一面指着那地图。

   危险记号是一个骷髅和交叉的两根人骨，和毒药的记号一样。

   这样的记号，在普通的地图上，也是看不到的，但在探险地图中，却很普通。

   在探险地图上的危险记号，有很多意义，可能是表示这地方，有一个泥沼，也可能是这地方，聚居着一群猎头族人，也有可能，是表示这地方的积雪，随时有着雪崩的可能。

   而在那地图上，在那一小块金色之旁，竟有着七八个危险记号之多！

   唐月海已然道：“那是甚么地方的地图，怎么有那么多的危险记号。”

   我道：“打开来看看！”

   阮耀已经将整张地图，打了开来，蹲下身，将地图摊在地上。

   我拾了几块碎砖，将地图的四角，压了起来。

