    二六 

   巴克利怒目而视，用手指着他：“我用不着坐下，我也用不着闭嘴！”他叫道。

   “不，你必须这么做。”克威讥讽地笑道，“因为如果你不配合，我们可以要求你离开，对不对，巴克利先生？我们可以叫你离开这个房间，如果你拒绝，我们就要求法官。他可以叫你离开，对不对？”

   瑞福斯哑口无言地站着。他腹中翻搅，双腿发软，但仍然动也不动。

   “所以如果你想继续听我们讨论，就闭嘴坐下。”

   于是，巴克利乖乖坐在目前已清醒过来的法警旁边。

   “谢谢你。”克威尔道，“我要问你们大家一个问题。如果有人强暴你的女儿，或是你老婆、你妈妈，你们有多少人会去做或是想做海林先生所做的事？多少人？举手啊！”

   七八只手举了起来，巴克利低下头。克威尔笑了笑，继续说道：“我非常欣赏他的作法。这要有胆量。我希望我有勇气做这种事，因为上帝知道我想这么做。有时候人有不得不做的事。这个人该得勋章，而不是起诉书。”

   克威尔慢慢地绕过桌子，享受众人的注目：“在你们投票前，我要你们做一件事。我要你们想想那个可怜的小女孩。我想她10岁吧。试着想像她躺在那里，双手绑在身后，哭着要找爸爸。再想想那两个坏蛋，吸饱了毒品，喝得醉醺醺的，轮流强暴她，打她，踢她。他们甚至想宰了她。想想你自己的女儿。想像她就是那个海林家的小女孩。你们不觉得他们是活该吗？我们应该庆幸他们已经死了。知道那两个坏蛋不会再奸杀其他的小女孩让我觉得安全多了。海林先生帮了我们一个大忙。我们不要起诉他。我们让他回家跟家人在一起。他是个好人，做了件好事。”

   克威尔说完了，又回到窗前。巴克利怯怯地望着他，在确定他说完之后，便站了起来：“先生，你说完了吗？”没有回答。

   “好。大陪审团诸位先生女士，我想解释几件事情。大陪审团不该审判案件，那是审判陪审团才该做的事。海林先生可以在10位公平的陪审员面前得到公平的审判，如果他是无辜的。就会无罪开释。但他是否有罪不该由大陪审团决定。你们在倾听了本州提出的证据后，应该决定罪行是否可能成立。现在，我将卡尔·李·海林犯罪的事实呈现给你们。他犯了三件罪行。他杀了两个人，伤害了另一人。我们有目击证人。”

   巴克利绕着桌子，情绪渐渐高昂起来。他的自信恢复了：“大陪审团的职责是起诉他。如果他有充分的辩护理由，可以在审判时提出。如果他有合法的理由去做他所做的事，让他在审判时证明。审判的意义在此。检方控告他一项罪名，便必须在审判时证明他犯了这项罪行。如果他有辩护的理由，如果他能说服审判陪审团，他会被无罪开释，我可以向你们保证。但这个大陪审团的职责并不是在今日决定海林先生应该无罪释放。那一天自然会到来，是不是，警长？”

   欧利点点头，说道：“没错。如果有证据，大陪审团就该起诉。如果检方不能证明他有罪，如果他有充分的理由辩护，审判陪审团就会定他的罪。但大陪审团不用操心这种事。”

   “大陪审团还有任何意见吗？”巴克利急切地问道，“好，我们需要有人提议。”

   “我提议我们不起诉他。”克威尔叫道。

   “附议。”巴里·赖格士咕哝道。

   巴克利双腿打颤。他试图说话，但没有声音。欧利则忍住内心的喜悦。

   “我们有一项提议，也有人附议。”高塞太太道，“赞成的举手。”

   5只黑手举了起来，加上克威尔。5票。提议没有通过。

   “现在我们怎么办？”高塞太太问道。

   巴克利很快开口：“某个人提议起诉海林先生，罪名是两项一级谋杀和一项攻击警官。”

   “我提议。”一位白人道。

   “附议，”另一个道。

   “赞成的举手。”高塞太太说，“赞成的有12票。不赞成的——5票加上我是6票。10比6。这是什么意思？”

   “这是说他被起诉了。”巴克利骄傲地回答。他的呼吸恢复了正常，脸上也浮现了血色。

   巴克利站在法院前面的台阶上，被数十架摄影机和记者围绕。手中挥舞着起诉书。他说教、讲评、发表训词、赞美大陪审团、批判犯罪和保安人员，并且谴责卡尔·李·海林。快点开庭。召集陪审团。他保证他会被定罪。他保证他会被判死刑。他可憎、无礼、傲慢、自以为是。这正是他的本色。够劲的巴克利。几位记者离开了，但他继续卖力，他褒扬自已的诉讼技巧和90%，不，95%的定罪率。更多的记者离开了。更多的摄影机关掉了。他赞美努斯法官的智慧和公正。他肯定福特郡陪审员的才智和判断力。

   他比那些记者都有定力。他们渐渐对他那一套感到厌烦之后。全部都离开了。

   史登·西森是三K党密西西比总部的大法师，他在福特郡以南230英里处，奈托斯郡松林深处的一间小木屋里召开了此次会议。没有长袍、仪式或是演说。一小群三K党人和已死的比利·雷·柯伯之弟佛狄·柯伯先生讨论福特郡发生的事情。佛狄先打过电话给一位朋友，那位朋友又打电话给史登，才安排了此次会议。

   他们起诉那个黑鬼了吗？柯伯不确定，但他听说审判将在夏末或是秋初举行。他最担心的是大家都在说那个黑鬼会以精神失常为由而脱罪。这样是不对的。那个黑鬼残暴地打死了他的哥哥，事前都经过了妥善的计划。他躲在警卫室里等着他的兄弟出现。这完全是冷酷的谋杀，而现在竟然有人说那个黑鬼可以无罪开释。三K党能不能想办法？现在黑鬼受到不少保护——像全国有色人种促进会、美国公民自由联盟，还有其他成千上百的民权组织，加上法院和政府。该死，白人除了三K党之外，根本别无机会。还有谁会为白种人撑腰？所有的法律都偏向黑鬼，而喜欢黑鬼的自由派政客还一直不断地立更多的法跟白人作对。还有人替他们主持公道。所以他才打电话给三K党。

   那个黑鬼在牢里吗？是的，而且还受到国王般的待遇，因为那里的警长是个叫渥兹的黑鬼，他喜欢那个家伙。不但给他特殊待遇，还特别保护他。警长是另一回事。有人说海林这个星期可以保释出狱。只是谣言。他们希望他出狱。

   你的哥哥呢？他强暴她了吗？我们不确定，八成没有。威拉得承认他强暴了那个小女孩，但比利·雷从来没有承认。他有很多女人。他干吗要强暴一个小黑鬼？就算他强暴了又有什么大不了的？

   西森和三K党人仔细地听着这个无知的红脖子说话，他们喜欢有关全国有色人种促进会、政府和政客的消息、但他们也看报纸、看电视，知道他的哥哥是罪有应得。但是杀他哥哥的是黑鬼，这可是难以想像的事。

   这件案子极有看头，距离审判还有几个月，因此有足够时间计划一场骚乱。他们可以穿着白袍、戴上尖帽面罩，在法院四周游行。

   他们可以在各个公共场合发表演说，并且在摄影机前高喊口号。新闻界会喜欢的——他们讨厌三K党，但是喜欢这种争论和混乱。

   到了晚上他们可以焚烧十字架，并且打恐吓电话吓人。他们的目标将是众人无法预料的，暴力也将是无可避免的。他们知道如何挑起暴动。他们喜欢白袍游行对愤怒的黑鬼所造成的影响。

   这个事件将会点燃种族主义的怒火，把所有憎恶黑鬼的人赶上街头。这些年来，三K党的气势已渐趋衰微，海林案将可使他们重新振作起来，向征服黑人的战役发出胜利的怒吼。

