    四三 

   “那找医生的事怎么解决？”卡尔·李问道。

   “我们会有一些安排吧。我不知道，不过我相信事情一定可以解决的。”

   “我感到很抱歉，杰可。我错了。”

   “不用道袱了。我们要办的事还多得很，没有那么多的时间道歉。”

   莱斯特在欧利办公室的长沙发上睡得很熟，调度员在星期天的凌展4点把他叫醒。他喝完一杯咖啡之后，便驱车赶回芝加哥。

   昨晚他和卡尔·李打电话到老猫在夜总会上面的办公室，把卡尔·李改变心意的决定告诉他。老猫语调冷淡，也没向卡尔·李追究原因。他只说他会通知马夏夫斯基。他们都没有提到钱的事。

   莱斯特离开不久之后，杰可穿着浴袍睡眼惺松地走到车道上去拿星期天的报纸。

   《杰克森日报》并没有任何相关的报道。原本他一直以为理查·佛雷会多少写些什么的。他应该多花点时间和他在监狱外头聊聊。孟菲斯的报纸没有任何报道。杜波隆的报纸也没有提到什么消息。对此杰可并不感到意外，只是有点希望这个消息能被人知道而已。不过昨天这件事情发生得太晚了。

   杰可有个念头，他犹豫了许久之后，便拨下陆希恩的电话号码。现在是7点过几分。是那个护士兼女仆的女人接的电话。

   “莎丽吗？”

   “是的。”

   “我是杰可。陆希恩醒了吗？”

   “请等一下。”

   她滚到床的另一边，把话筒拿给陆希恩。

   “哈啰。”

   “陆希恩，我是杰可。”

   “嗯，有什么事？”

   “好消息。卡尔·李昨天又雇用我了。这个案子又回到我手上了。”

   “哪个案子？”

   “就是海林案啊！”

   “哦，杀了那两个白人的案子啊。现在是你的了？”

   “是啊，这是昨天的事。我们现在可有的忙了。”

   “审判是在什么时候？7月几号？”

   “22号。”

   “那快到了嘛。当务之急是什么？”

   “先找一名精神病学家，只要花点钱就可以让他照着我们意思说话的人。”

   “我倒是知道有个这样的家伙，”陆希恩说道，“好极了。我们开始分头忙吧。过几天我再跟你联络。”

   卡拉如平常的时间起床，发现她的丈夫在厨房里和四散的报纸在一起。她煮了一壶咖啡，默不作声地坐在杰可对面。他向她笑一笑，继续埋首于报纸堆中。

   “杰可，这件案子真的把我给吓坏了。那些恐吓电话以及焚烧十字架的事一直让我耿耿于怀。就算这个案子值100万的话，要是发生什么事那值得吗？”

   “不会有事情发生的。我们顶多就是再接到一些骚扰的电话，以及教堂和镇上其他人的注视罢了，不会发生什么大不了的事的。”

   “但是你不能这么有把握。”

   “这种话昨天已经讲了整个晚上了，我也不介意今天早上再谈这些老调。不过，我倒是有一个主意。”

   “我洗耳恭听。”。

   “你跟菡娜到北卡罗来纳州和你的父母住一阵子，等到审判结束了再回来。他们一定很高兴跟你们在一起，这么一来，我们就不用再去担心三K党或是那些喜欢烧十字架的家伙了。”

   “可是离审判还有6个星期啊！你希望我们在维明顿待上6个星期？”

   “是的。”

   “我爱我的父母，可是这么做实在太荒谬了。”

   “要是那些恐吓的事变得严重起来，我一定会放手的。如果我的家庭受到了生命威胁，我是不会再管这件案子的。”

   “你保证？”

   “当然。我们去叫菡娜起床吧。”

   “如果我们没有受到生命威胁，那你为什么想把我们送走呢？”

   “只是为了安全罢了。这个夏天让菡娜和她的外公外婆一起过的话，一定会让她很开心的。他们会喜欢这样的安排。”

   在黑布朗山、锡安山、派雷山，以及布朗礼拜堂、葛林礼拜堂。和诺瑞斯路、区线路、圣地路，还有上帝教堂、基督教堂、圣人教堂等地，许多的桶、篮子以及盘子在信徒面前不停地传着，并且也搁在祭坛及正门前用以筹募捐款。这次的募捐行动主要是为了卡尔·李·海林及其家人而策划的。

   这次募捐活动十分圆满。亚集牧师把钱收在教会的某处之后，将会拿出一大部分的钱用于赞助海林一家人。

   每个星期天下午2点到5点，福特郡监狱里的囚犯，会被带到监狱后方一条小街对面一处由篱笆围成的庭院里。每名囚犯可以有三位亲友到这里来，会晤时间不得超过一小时。

   葛玟和孩子们在3点前到达。她的表亲海斯汀副警长打开篱笆大门之后，孩子便跑去找他们的爸爸。葛玟在桌上摆起食物。卡尔·李一家人静静地吃着东西，冬雅总是坐在她的爸爸身旁。

   “今天早上他们开始为我们募捐了。”葛玟吃完午餐后说道。

   “这是谁办的？”

   “是教会。亚集牧师说郡里所有的黑人教会会在每个星期天为我们的生活费以及律师费用募捐。”

   卡尔·李心想，这实在是个天大的惊喜啊。他原本也希望教会能帮点忙，可是从没想过他们能在金钱上提供协助。

   “有多少个教会呢？”

   “郡里所有的黑人教会都参与这项活动，”

   “你们兄弟几个带着妹妹到篱笆旁边去玩，我和妈妈有话要说。你们要小心点。”

   小卡尔·李和罗勃牵着妹妹的手，照着爸爸的命令走开。

   “医生怎么说？”卡尔·李看见孩子们走开后问道。

   “她现在情况不错，她的下巴复原得很好，一个月之后医生可能会把网丝拿下来，不过她现在还不能跑、跳，也不能玩，但是这种情形不会持续太久的。现在还会有点痛。”

   “嗯，嗯。那么其他地方呢？”

