    一九 

   黄玉凤心知一旦承认，后果就不堪设想，索性把心一横，说：“我没什么可说的！”

   汪一明勃然大怒，突然将手里火辣辣的香烟头，对准了她的乳头上捺去！

   “哇！……”黄玉凤顿觉痛彻心肺，惨叫一声，垂下了头，几乎当场昏倒。

   “滋！”地一声，发出了一股焦肉的怪味，香烟的火头顿告熄灭。

   这一幕狠毒的酷刑，看得在场的人，无不为之动容，连甘瘤子也暗觉一阵心痛，不忍目睹！

   汪一明却意犹未足，从身上掏出一支雪茄，在黄玉凤的面前晃着说：“这雪前的滋味，可比香烟更不好消受，你是说实话呢？还是想尝试一下？”

   黄土凤猛一抬头，双目怒睁，咬牙切齿地恨声说：“你就是把我宰了，我也没什么可说的！”

   汪一明怒声说：“好！我倒要看看，是你的嘴紧，还是我的手段狠！”

   说罢，他把雪前的尾端咬掉，衔在了嘴上，掏出打火机来把它点燃。

   整个酒吧顿时鸦雀无声，十来双眼睛，不由自主地集中在打火机的火焰上，静看着那支雪茄在火焰中燃烧，逐渐燃着了……

   汪一明将雪茄点着，猛吸了几口，然后摘下雪茄，把一大口烟喷向黄玉凤脸上，阴沉沉地笑着说：“小肉弹，我给你最后一分钟的时间考虑，如果你聪明的话，就免得自讨苦吃。否则，嘿嘿，这玩意烧在你那又白又嫩的肉上，可确实不好受哦！”

   他一面说，一面已将手里的雪茄，递近她另一只裸露着的乳峰。

   甘瘤子坐在那里，真有点于心不忍，几乎想出声阻止。但为了自己的威信，他不能因为一个出卖灵肉的女人而丧失尊严，以后无以服众。

   “甘爷……”黄玉凤仍然希望获得他的怜悯。

   但甘瘤子已决定狠起心肠，来了个视若无睹！

   雪茄愈递愈近，浓郁的烟味中，已使黄玉凤感到热力骤强，将她乳峰上最敏感的部分，烤得火辣辣的一阵阵怪痛。

   汪一明这主意想的真绝！他把燃得红红的雪茄，接近到与她的乳头几乎接触，其间的距离不及一公分，只要稍不小心，就会碰上。

   黄玉凤已痛得冷汗直冒，拼命地挣扎。但按住她的两个大汉，却硬使她的胸部挺起，无法向后退缩。

   然而，尽管面对着这残酷的毒刑，她却仍然咬紧牙关，坚不吐实！

   汪一明终于不耐烦茄说：“一分钟已经过去了，小肉弹，看来这是你自讨苦吃，怪不得我姓汪的心狠手辣啦！”

   这杀人犯果然够狠的，话才说完，连最后的考虑机会都不给黄玉凤，就手一下子把燃得红红的雪茄，捺住了她那颗赭红色的小葡萄上！

   “哇……”黄玉凤发出了一声惨叫。

   “滋！”地一声，就在那一股焦肉怪味，和冒起的淡烟下，她终于痛得昏死了过去。

   可是，汪一明的酷刑，仍然是柱费心机，未能逼她吐出一个字来！

   他原以为自己这个绝招，绝对能使黄玉凤吐实的，所以自告奋勇，在甘瘤子面前拍了胸脯。谁知出乎意料之外，小肉弹竟宁可咬紧牙关挺受他的酷刑，也不承认是她向石万山放的风。

   这一来，汪一明可傻了眼，小肉弹已经昏死过去，叫他如何下得了台？

   “把她弄醒！”他仍不死心，怒声说：“老子倒不信这个邪，今天要不叫她说出实话，从此我汪一明三个字就倒写！”

   甘瘤子实在不耐烦了，终于悻然说：“老汪，她说与不说，其实已无关重要，就算是她承认向石万山放了风，大不了也不过是给她一刀，出口气罢了。现在反正我们已经知道，老吴那班人是让石万山干掉的，冤有头，债有主，我们这笔账跟小肉弹算，说什么也够不了本，要算就得找石万山算！”

   “你的意思是，就这么放过她了？”汪一明问。

   甘瘤子沉下了脸说：“我已经把她交给你了，要宰要杀，我都绝不过问！”

   一旁的苏凯莉可急了，她忘了自己还是泥菩萨过河，自身难保，竟然硬着头皮说：“甘老大，小肉弹是我这里的‘红牌’，我在她身上下的本钱可不小，还指望捞几个血本回来。现在你们把她弄成这样，伤势起码也得个把月才能好，这已经把我拖惨了，再要把她宰了杀了，未免太过分了吧？”

   甘瘤子把眼一瞪，怒形于色说：“哼！今天的事，你也脱不了干系，要依老子的性子，就放把火，把这里烧个精光，杀你个鸡犬不留！”

   汪一明狞笑说：“苏小姐，甘老大不把你扯上，已经是便宜你啦！难道你还打算讹甘老大一下，赔偿你一笔不成？”

   苏凯莉顿时哑口无言，噤若寒蝉地退在一旁，不敢再替小肉弹求情了。

   甘瘤子也不再向她追究，铁青着脸说：“老汪，小肉弹的事先搁在一边，反正她跑不了的，要处置她也不急于非现在动手不可。我们来商量一下，怎么对付石万山吧！”

   汪一明不便抗命，只好吩咐两名大汉，先将昏死过去的黄玉凤拖开，然后坐了下来说：“老吴他们的十条人命，自然不能自送。不过，要对付石万山的话，我认为火拼并不是上策。虽然郑驼子他们回来了，论实力并不在对方之下，但他们的军火充足，实非我们所能及的。一旦干起来，即使势均力敌，万一拼个两败俱伤，或者同归于尽，甘老大可考虑到这后果？”

   甘瘤子暗自点了头，说：“除了火拼之外，难道你另有妙计？”

   汪一明大言不惭地说：“我这个办法，虽然说不上是什么锦囊妙计，但至少是不至于落个两败俱伤，或者同归于尽。不过要看你甘老大是否拿得下决心，把石万山的势力一网打尽！”

   甘瘤子沉思了片刻，始郑重说：“我倒不是拿不下决心，老实说，一山难容二虎，这么个小岛，那能让石万山跟我分庭抗礼？这些年来，我之所以始终委曲求全，说穿了还不是在彼此利用。要不是他的势力雄厚，军火充足，那些垂涎这个小岛的不止一日的海盗，早就蠢蠢欲动了。”

   汪一明却不以为然，他野心勃勃地说：“甘老大，你怎么不想一想，如果一旦你把石万山的势力合并，军火抓在了自己手里。那时候不仅声势更大，而且是唯我独尊，海盗还敢轻举妄动吗？”

   甘瘤子霍然心动说：“真能这样，自然我是求之不得的。但石万山那里的防范森严，就那几道关卡，我们就闯不过去，既不硬拼，又怎能……”

   没等他说完，汪一明已哈哈大笑说：“所以呀，这就要用我的办法啦！”

   甘瘤子茫然急问：“什么办法？”

   汪一明存心卖关子，不慌不忙地说：“石万山那里的情形，我虽然没有亲眼看到过，但我早已打听得一清二楚。他不仅是有了几道关卡，派有大批人马把守，使人无法闯关。就是山里的防范，也是非常森严。听说还有几个受过严格训练的土女，随时随地在他身边保护，连睡觉也由她们轮流戒备，没人能近得了身……”

