    二四 

   宋佩妮不禁面红耳赤说：“这何必问，回头你就知道了！”

   说罢，她起身就要向外走。

   但叶雄却挡在门口，不动声色地笑笑说：“石太太何不留在这里，看看你这位高足，是不是学会了呢？”

   宋佩妮忿声说：“什么？你让我留在屋里，看你们……”

   “这又何尝不可，”叶雄说：“石大爷那里，不也是‘欢迎参观’的吗？何况石太太正大光明地留在屋里，总比在窗外看我们表演好些吧！”

   “你，你这话是什么意思？”宋佩妮怒问。

   叶雄毫不保留地说：“石太大，你不必假正经，刚才我们一进屋，你就躲在窗外偷看。既然有此雅兴，何不干脆留在这里看，假如项小姐没有学会你的绝招，也好当场指教一番呀！”

   宋佩妮气得把脸一沉，怒声说：“那是石大爷叫我来监视你们，看看你们的动静的，谁希罕看你们表演！你居然敢对我说出这种脏话，真好大的胆子，我马上去告诉石大爷……”

   叶雄毫不在乎地笑笑，让开了门口说：“请便！石太太最好别忘了，把刚才你们说的，什么甘瘤子沉不沉得住气，什么先发制人，还有采取什么行动，一起告诉石大爷哦！”

   宋佩妮一听之下，不禁大惊失色，情不自禁地惊问：“你，你偷听了我们的话？……”

   叶雄耸耸肩，轻描淡写地说：“我并没有存心偷听，只不过是走进来的时候，你们正谈得起劲，没有发觉我罢了。其实我根本听不懂你们在说什么，石太太大概是在面授机宜，教项小姐怎样对付我吧？”

   宋佩妮明知他是保留一点余地，不当面说穿她，只好强自一笑说：“其实你就是全听见了，也没什么关系，我只不过是告诉她，姓苏的女人怎样迷住了甘瘤子……”

   叶雄装出好奇地问：“甘瘤子是怎样被迷住的？”

   宋佩妮很能随机应变，她立刻编出了一套话来：“不一定是甘瘤子，任何男人都是一样。不管他沉不沉得住气，只要女的先发制人，主动地采取行动，使男人居于被动的地位。那么他就是一条莽牛，也会变成温驯的小绵羊！我刚才教她的，就是这个，想不到让你没头没尾地偷听了去，大概还以为我在打什么歪主意呢！”

   叶雄暗觉这女人真不含糊，居然把他听到的几句话，全部兜了回去，用在胡诌的这套理论里，确实有几分急智，使人抓不住她的话柄。

   “石太太，”他故意笑问：“你这套理论，真能对付任何一个男人？”

   宋佩妮不知他的用意，毫不犹豫地回答：“当然！你如果不服气，回头就试试……”

   说时，神秘地冲他一笑，突然出其不意的夺门而出。

   但叶雄的行动比她更快，横身一拦，阻挡在门口，使她收势不及，一头撞进了他的怀里！

   “你！……”宋佩妮不由地惊怒交加。

   叶雄有恃无恐地大笑说：“石太太，现在石大爷正在销魂，我不愿意在这时候，跑去打扰他。可是对于石太太刚才的一番话，我觉得似乎有跟石大爷谈谈的必要。除非你能证明，你们确实是在商量对付我，而不是勾结甘瘤子来对付石大爷！”

   宋佩妮暗吃一惊，情急之下，只得忿声问：“你要怎样证明？”

   叶雄趁机要挟说：“与其让项小姐现炒现卖，倒不如由石太太亲自示范，也好让她学习学习！”

   “你！……”宋佩妮一时无所适从起来。

   叶雄冷声说：“我不勉强石太太，你自己决定吧！”

   在这种情势之下，宋佩妮心知对方已经抓住了她的弱点，否则绝不敢如此大胆放肆。

   犹豫了片刻，她终于毫无选择的余地，气馁地悻然说了声：“好！我证明给你看！”

   说罢，她突然扑进叶雄怀里，双臂一张，勾住了他的脖子，踮起脚尖，送一个火辣辣的热吻！

   §8 一夜销魂

   叶雄有几颗脑袋，居然敢色胆包天，威胁宋佩妮让她一亲芳泽？

   原来石万山在宋佩妮走出大厅后，立即叫叶雄坐到他身边来，轻声说：“叶老弟，你说的那回事，我已经考虑过了，决定干了，你尽快设法通知仇老大，跟我取得联络！”

   “不成问题，只要石大爷点了头，决定发动的时间，仇老大那里随时可以配合！不过，我怕夜长梦多，迟则生变，必须愈快愈好，使甘瘤子那边措手不及……”

   石万山点点头说：“既然决定干了，自然事不宜迟，可是……”说到这里，他忽然欲言又止起来。

   叶雄急问：“石大爷莫非有什么顾忌？”

   石万山轻声说：“今晚罗九跑掉的事，实在使我担心，我这里的人一定出了问题。除了这四个土女之外，连我太太在内，我都认为可疑！”

   叶雄诧然道：“你怀疑石太太？”

   石万山脸色阴沉沉地说：“她当初一来到岛上，就千方百计地接近我，对我施出浑身解数，使我经不起诱惑，终于收了她做太太。不过我始终怀疑她另有企图，所以暗中特别小心防范，连睡在一张床上，屋里也不离人。使她就是想打歪主意，也没有机会，这几年才能相安无事。”

   叶雄不以为然地说：“我看石太太不会吧？”

   石万山狞声说：“但愿她不会，不过我一直在疑心……”

   叶雄已不再顾忌了，他冒出了一句：“你疑心她是甘瘤子派来卧底的？”

   “这很难说……”石万山忽然想到了什么，急说：“叶老弟，你愿不愿意替我做件事？”

   叶雄毫不犹豫地说：“只要我能胜任，石大爷尽管吩咐好了！”

   石万山大喜，附在他耳旁，异想天开地说：“我要试试她，对我究竟是不是真心，只有一个办法，就是由你去故意挑逗她……”

   没等他说完，叶雄已惊诧说：“让我去挑逗石太太？”

   石万山正色说：“过去我一直在动这个念头，可是我的手下这些人里，实在找不出个适当的人选。而老弟是今天才来的，又是一表人才，我看她对你的印象不错。如果给你机会去接近她，实在是最理想的‘试金石’，一试就知道她的心了！”

   “可是……”叶雄苦笑说：“这未免太唐突了吧，万一弄巧成拙，我怎么有脸待在这里？”

