    七 

   叶雄仍然抓住汪一明，背后紧贴着墙，气度昂然地说：“甘瘤子，你不必拿话唬人，有什么手段尽管使出来吧！”

   甘瘤子的手下已将屋前包围，叶雄就是三头六臂，也万万闯不出去。但甘瘤子可不愿把事态闹大，犹豫之下，忽然灵机一动说：“叶老弟，你这是说的什么话，不看金面看佛面，冲着我跟范铁头的交情，也不能难为你老弟呀！你看这样如何，让我先聊尽地主之谊，然后带你去见石万山？”

   叶雄断然说：“我只要见石大爷，其他的大可不必！”

   甘瘤子悻然说：“好！老汪，你把他带到苏小姐那里去，我马上派人通知石万山！”

   汪一明立即明白甘瘤子的用意，是想把情势缓冲一下，把叶雄诱到苏凯莉的女人窝里去，再设法制住这小子，使他发不起狠来。

   叶雄却不知道所谓的苏小姐，究竟是何许人。既然允许他去见石万山，为什么又要带他到那位苏小姐的地方去，不禁诧异地问：“苏小姐是谁？”

   汪一明随机应变地回答：“我们谈生意都在她那里谈，你要见石万山，只有在那里才能见到！”

   叶雄不解地问：“为什么不能直接去见石大爷？”

   汪一明嘿然冷笑说：“阁下还没把这岛上行情摸清，就是我们甘老大要去见石万山，没有他的允许，也不能接近他那地方半里之内。凭你一个陌生人，恐怕还没走近，就让他的手下当作活靶啦！”

   叶雄疑信掺半地说：“这么说，只有在那位苏小姐那里，才能见到石大爷？”

   汪一明置之不答，这时甘瘤子已一声令下，吩咐手下的人让出一条路来。

   这一来，反而使叶雄举棋不定了，他事先并不是没把岛上的情形摸清，只是道听途说，和身历其境，毕竟颇有出入。不如想象中的那样简单，一来到岛上就可以见到石万山。

   更出乎意料之外的是，甘瘤子这方面居然横生枝节，阻挠他去见石万山，究竟安的什么心，实在令人费解。

   现在甘瘤子总算让步了，允许他去见石万山，但地点却是在苏凯莉那里！

   汪一明看他犹豫不决，不禁冷笑说：“怎么啦，你不打算见石万山了？”

   叶雄经不起他这一激，只好硬着头皮说：“走！你带路吧！”

   汪一明一向非常自负，认为自己在甘瘤子面前，是个很了不起的角色，连炙手可的的罗九也不放在他眼里。偏偏今天栽了这个大斤斗，在众目睽睽之下，让叶雄用枪逼着带路，这个脸实在丢到家啦！

   可是他不敢违抗甘瘤子的命令，只得带着叶雄，从几十名大汉面前走过，出了大本营。

   大汉们均按兵不动，没有甘瘤子的命令，谁也不敢擅自贸然轻举妄动，眼睁睁地看着他们走出大栅门。

   甘瘤子立即向身旁的两名大汉，交代了几句，便带着两名心腹保镖，及从木屋冲出来的张家两兄弟，匆匆赶到苏凯莉那里去。

   §3 居心叵测

   苏凯莉这里到了“新货”的消息，早已不胫而走，传遍了整个的小岛。

   这是最令人兴奋而轰动的消息，原来去海边接船的人潮，这时都涌向了苏凯莉这里来，争睹那四名女郎的风采，造成盛况空前的热闹场面。

   但苏凯莉却把她们藏在了自己屋里，故意吊足他们的胃口，以便抬高四个女郎的身价。

   四个女郎都很出色，其中尤以一个自称叫项梅英的混血女郎，生得细皮白肉，娇艳欲滴，配上那婀娜多姿的健美体态，确实非常动人。

   苏凯莉像珠宝商鉴定珠宝似的，评头论足的结果，以她的眼光看来，四个女郎之中，无异是项梅英最为出色。无论身材，脸蛋儿，风度仪态，都能打个八十分以上。

   唯一的缺点，是她沉默寡言，不像其余那三个女郎，被卖到了这个孤岛上来，居然还有说有笑！

   苏凯莉心里已经有了谱，假如那三个女郎“开苞”的身价值个两千美金，项梅英起码就得开价个三千，绝不贱卖。

   她正在沾沾自喜，盘算着今后从这四个女郎身上，如何地大捞一笔，忽见一名壮汉走进来，毕恭毕敬地向她报告：“苏小姐，甘老大那里派了人来，要见你。”

   苏凯莉以为是甘瘤子看中了这四个女郎，等不急就派人来预定了。于是吩咐那壮汉留在屋里，看守她们，亲自走出屋外，便见一名甘瘤子的手下，急步迎了上来。

   “什么事？”她问。

   那汉子是奉了甘瘤子的命令，抄近路赶来的，他忙向苏凯莉附耳轻声说了一阵。

   只见苏凯莉把眉一皱，茫然问：“这是干嘛？”

   那汉子正色说：“甘老大要我来通知苏小姐，照他的话做就是了，待会儿他亲自来向你说明！”

   苏凯莉只好无可奈何地说：“好吧，我知道了……”

   正说之间，已见汪一明被一个雄赳赳的小伙子，用枪逼着走进了大门。

   那汉子忙说了声：“他们来了！”立即匆匆走开。

   苏凯莉微微一怔，笑容可掬地迎了过去，故意娇声说：“老汪，你替我拉了客人来？”

   汪一明顿时面红耳赤，苦笑说：“这种客人我可不敢替你拉，人家是来等石大爷的！”

   苏凯莉已经得到那汉子的关照，风情万种地笑着说：“欢迎欢迎，请跟我到酒吧里去喝一杯，石大爷知道我这里到了‘新货’，回头一定会来的！”

   叶雄听说石万山回头会来，不禁暗喜，当即不疑有他，仍然用枪顶在汪一明背后，跟着苏凯莉走向酒吧。

   往常酒吧里经常是座无虚席的，但今天由于石万山和甘瘤子双方面的人发生了冲突，闹出流血事件，以至双方的人都被严禁擅自行动，惟恐遭到对方的报复。

