    一四二 

   左宗棠发信之后，贺瑞麟不到上火，果已自来。左宗棠命人引去诊过产妇，贺瑞麟又由着孝勋陪同来见左宗棠道：“恭喜爵帅，四少奶奶，老朽可保无虞的了。”左宗棠含笑道谢，贺瑞麟略谈一会，告辞而去。

   过了几天，刘松山已由防次到来，一见左宗棠，道过添丁之喜，复又请上一个安道：“舍侄锦棠，年纪还轻，爵帅既保他官，又委他差，标下怕他干不下来，反而负了爵帅的栽培。”左宗棠听了大笑道：“寿卿，怎么和我闹起世故来了呢，毅斋令侄，久在我行，我们老辈之中，谁不称为当世名将，寿卿说到此话，岂不是做叔子的，反而不知侄子的为人了。”

   刘松山又客气道：“舍侄虽然曾经打过几次胜仗，也是他侥幸，怎么当得起名将二字。不是标下在爵帅面前说句狂话，现在时代，名将很少，就是鲍春霆、刘省三，也只好算为饶将，一个名字，岂是容易的。”

   左宗棠微摇其头道：“寿卿不必在此和我辩别字眼，我的找你进省，很有大事商量呢。”

   刘松山忙问甚么事情。左宗棠又把黄自新所供之话，以及贺瑞麟撺掇即攻金积堡的意思，告知刘松山听了。

   刘松山一直听完，方才答话道：“标下自被白彦虎逃走之后，至今耿耿于心。此贼十分剽悍，又有几个部将助他，不比白翟野主那般容易剿灭。只因军食之事，尚未筹划尽善，复又不知白逆匿迹何处。现在爵帅和贺老先生，都既主张即攻金积堡，标下愿负此责，万死不辞。”

   左宗棠此时虽见刘松山又说一个死字，想起上回之战，刘松山也说一个死字。且将白彦虎逐走，毫没一点不祥之事，便也不再注意，当下便将他那大拇指头向着刘松山一竖道：“马伏波老当益壮，这件大事，自然只有你去。不过此地的官民二界，都不以攻金积堡为然，我们倘不顺手，那就没有脸儿去对他们了呢。”

   刘松山拍胸道：“爵帅放心，马氏父子，本非易办之事，但是标下受国恩深，又蒙爵帅指名调到此地，这件事情，倘若不替爵帅分忧，还成话么？”

   左宗棠道：“话虽如此，我们也得斟酌一下，你要那些将官，我都给你带去。”

   刘松山道：“曹克勋曹统领、李训铭李统领，他们二位，须是讨去帮忙。”

   左宗棠连连点首道：“可以可以，还有没有呢？”刘松山道：“爵帅这边，也在用人之际，怎么能够统统让我调去。”

   左宗棠道：“其余之人，尚可商量；只有你们毅斋令侄，他却正在陕边得手，万万不能给你。”

   刘松山因见左宗棠这般相信他的侄子，自然十分高兴的答道：“他在那边既还得手，标下本不主张要他同去。”

   左宗棠道：“军饷之事，我就派周受三办理，谅来不致误事。军米呢？”

   刘松山笑上一笑道：“今年屯田很好，标下自会打算，只要爵帅不限我的日子，标下们也没有甚么要求了。”

   左宗棠又想上一会方说道：“沙利奉这人，对于金积堡地方极熟，可以带他去作向导。”

   刘松山点头道：“标下自去请他，爵帅一用公事，他就觉得没有面子，反而不好。”

   左宗棠还待答话，忽见一个戈什哈送上一件报捷公事，一见就是刘锦棠的，便朝刘松山笑着道：“毅斋出兵以来，大小也有几十战了，从没失利一次，真正使人佩服。”

   刘松山因见左宗棠并不等他答复，已在拆公事，他也不再答话，等得左宗棠看完之后，始问道：“何处又打一个胜仗。”

   左宗棠道：“甘陕交界之处，有座北岭，那里的祸首伍勒***剿抚兼施，毅斋起初也主收抚，无奈这班惯匪，骄悍异常，又恃地理熟悉，愍不惧法。毅斋只好改变主意，一律剿办，苦战半月，始将伍勒***来报捷。”

   刘松山很感激的答道：“锦棠与我，本属老湘军出身，一班弟兄，更能替他尽力，真是他的便宜。”

   左宗棠吩咐文案上批奖刘锦棠的公事去后，又与刘松山斟酌妥善之后，刘松山很得意似的出省而去。左宗棠本信刘松山的，对于一切军情，并不遥制。没有几时，已是同治十一年的二月下浣了。

   一天左宗棠忽得官报，才知曾国藩已在本月初四那天，薨于两江督署之内，不禁狂哭起来。孝勋、孝同两个，不知何事，连忙奔到老父跟前。左宗棠一见二子到来，方始拭泪说道：“曾侯已死，老成凋谢，国家又失一栋梁矣。”

   孝勋、孝同也一惊道：“涤生伯父，不闻有病，怎么竟至逝世。”

   左宗棠连摇其头，并无言语，父子三人默然一阵，左宗棠始命孝同写了唁信，自作挽联一副，附赙敬四百两，去到南京，又命孝勋执笔代书家信道：威儿入目：曾侯之丧吾甚悲之。不但时局可虑，且交游情谊，亦难恝然也。已致赙四百金，并挽之云：谋国之忠，知人之明，自愧不如元辅；同心若金，攻错若石，相期无负平生。盖纪实也。见何小宋疏，于侯心事，颇道得着。君臣朋友之间，居心宜直，用情宜厚；从前彼此争论，每拜疏后，即录稿咨送，可谓鉏去陵谷，绝无城府。至兹感伤不暇，乃负气耶。谋国之忠两语，久见报章，非始毁今誉。儿当知吾心也。丧过湘干，尔宜赴吊，以敬父执；更能作诔辞哀之，申吾不尽之言，尤见道理。吾与侯所争者国事兵略，非争权兢势比。同时纤儒，妄生揣拟之词，何值一哂。

   左宗棠发出两信，又命孝同录稿寄给刘松山去看。刘松山那时正在围攻金积堡，忽得左宗棠之信，方知曾国藩已死，也是掩面大哭。因他本是一个小卒，投入湘乡团练里头，嗣由曾国藩一手提拔起来，转战江浙皖川数省，因功保至记名提督，方由左宗棠奏调至此，一时感激私恩，故有这个悲伤。那时李训铭，曹克勋两军，已早赶到，李曹二人，瞧见刘松山哭至噎得拍胸跺足，一齐忙相劝道：“军门感激侯相，正是大丈夫的行径，但是现在大攻马贼之时，自宜节哀治事。若能立即荡平此贼，侯相就在九泉，也高兴的。”

   刘松山听说道：“一个人一生做事，能遇几个知己上司？二位说得也是。我姓刘的，若不为国效忠，如何对得起我的这位恩上司呀？”

   李训铭道：“现在我军合围已久，这个老贼负隅死抗，长此迁延下去，怎样好法？”

   刘松山蹙额道：“明天让我且去亲看阵势，相机进攻便了。”

   曹克勋正待有话，忽见军粮官匆匆走入。正是：

   数载屯田原有见

   一生作战不尤人

   不知这个军粮官走入，有何报告，且阅下文。

   第七四回 劣绅通敌挟制三军 大将瞒粮欺蒙二贼

   刘松山瞧见这个军粮官走入，便问有何军情报告。军粮官答称道：“军中粮秣，仅有三天可用了，特地前来请示。”

   刘松山听了一愣道：“周受三竟至误事不成？”

   曹克勋发急的说道：“军中粮秣，不比寻常，倘一误事，那还了得。”

   刘松山道：“周受三从未误事过的，况且他此次只管军饷；这次的军粮，乃是我拜托他代办的，并非他的责任，就是误事，也难怪人。”

   李训铭道：“怪人事小，误事事大。倘若真个误事，如何救济？我们须得预先筹划妥当。”

   刘松山道：“我因现在四处的百姓，都恨我们来攻马贼，对于我们很有恶感，运粮之事，本属万分周折。周受三素来谨慎，这次稍误几天日子，内中必有甚么道理。他都误事，我们自去办理，未必不误事吧。但是话虽如此，我们现在救济之法，我也想过，只有前去劫粮；前去劫粮，很是有些危险，马化癡那个老贼，事事办得缜密，他的粮所，岂有不防人去抢劫之理。但愿周受三那边，日内能够到来，那就好了。”

   军粮官报告之后，也就退出。

   刘松山便和李训铭、曹克勋二人密商道：“军粮官既来报告，你们瞧他那一种万分惶惧的样子，全军兵士，恐怕早已知道底蕴的了。此时还没有鼓噪起来，乃是我的营规所致，我们这个老湘军，所有名誉也亏这个营规保住。”

