     二十七 

   第十一章 从道森城到国境线

   比尔·斯特尔劝两兄弟抓紧时间是十分明智的。为了了解他们的事情，他们没有一天可以浪费。在这些纬度很高的地区，北极的寒流来得很快。6月已经开始，有时8月末，冰凌又堵注了湖泊与河流，大雪与狂风又充满空间。美好的季节在克朗代克只有3个月，不会更多；况且，两兄弟还要从中挤出部分必要的时间回来通过湖区去斯卡圭，或者，倘若他们改变路线，从道森顺育空河而下到圣—米歇尔。

   本·拉多和萨米·斯金的准备工作已经完成。他们什么也不缺了，哪怕在129号地块逗留的时间比预计的长也没有关系。何况，他们既无需购买又不用携带设备，因为乔塞亚斯·拉科斯特的设备就在当地；他们也不需要雇佣人员，因为他们不打算经营四十里河的地块。

   不过，谨慎起见，需要一名熟悉该地区的向导。侦察兵在道森城找到另外一个舵手以便返回林德曼湖，就将内鲁托留给他们。本·拉多欣然接受，并向比尔·斯特尔表示衷心的感谢。很难有更好的选择。他们看见过这位印地安人的工作，知道完全可以相信他，条件是不要向他索取过分精确的情况。

   作为交通工具，本·拉多选择了马车，而不是狗拉雪橇，冰雪消失后，狗仍可以拉雪橇。这个时候，这种动物价钱最贵，一只要1500或2000法郎。

   这辆有两个座位的小马车带有一个可以折叠的皮质篷子，制作得相当结实，可以抵御颠簸与碰撞；车由一匹强壮有力的马拉着。

   不用准备饲草，因为，在这个季节里。沿途的草场一个接着一个。在这种条件下，一匹马就比一群狗更容易填饱肚子。

   在本·拉多的要求下，内鲁托非常仔细地检查了车辆。这是一番细致入微的检查：车身、车辕、车篷、弹簧，所有的零件一一看过，直至最后一个螺栓。检查完毕后，内鲁托脸上现出满意的笑容。

   “怎么样？”本·拉多问。

   “如果马车在路上不损坏，”印地安人用深信不疑的口气说，“我想它将把咱们送到129号地块。”

   “非常感谢，我的勇士！”本·拉多大声说，并且不打算压抑一种强烈的笑的欲望。

   不过，关于应该携带的物品，他从审慎的内鲁托那里得到了有用的建议。最后，工程师可以放心，旅途上什么也不缺了。

   此间，萨米·斯金在道森城的街道上冷静地闲逛。他审视商店，询问手工制品的价钱。他极为庆幸自己在蒙特利尔的商店里购买了所需物品。

   “本，你知道在克朗代克的首府一双鞋要多少钱吗？”出发的前一天他问表弟。

   “不知道，萨米。”

   “从50至90法郎，一双袜子呢？”

   “也不知道。”

   “10法郎。羊毛袜子呢？”

   “就算20法郎吧。”

   “不对，是25法郎。背带呢？”

   “可以不用背带，萨米。”

   “做得对。18法郎。”

   “咱们将来也不用。”

   “女人用的吊袜带呢？”

   “这与我无关，萨米。”

   “40法郎。名牌的裙子900法郎。的确，在这个不可思议的地方，最好做一辈子光棍。”

   “咱们就做光棍，”本·拉多回答，“除非你有意娶一位富有的女继承人……”

   “女继承人一点也不少……尤其是在博南扎河或埃尔多拉多河上拥有富矿地块的女冒险家们。不过，我从蒙特利尔来时是光棍，回去时还是光棍！……啊！蒙特利尔！蒙特利尔！……咱们离那儿多么遥远啊！本……”

   “从道森城到蒙特利尔的距离，”本·拉多不无嘲讽地回答，“完全等于从蒙特利尔至道森城的距离，萨米。”

   “我知道，”斯金回答，“但是，这并不意味这段距离就短！”

   两兄弟不打算不去医院向伊迪丝·埃杰顿告别就离开道森。伊迪丝得知他们来访后立刻来到会客室。她身着护士服装真是美丽动人。看到她的灰色粗呢裙子、白得耀眼的护胸围裙折皱齐整地垂下、由数学般精确的中缝分开的光滑的头发、保养极佳的雪白的双手，就用不着揣摩皮尔科克斯大夫用诗一样的语言描写的这位出色的工作人员了。

   “那么，小姐，”本·拉多问她，“您对您的新的工作满意吗？”

   “人们总是喜欢赖以为生的职业的。”伊迪丝简单地回答。

   “嗯！嗯！”本·拉多不大信服地说，“总之，您是满意的，这就行了。至于皮尔科克斯大夫，他滔滔不绝地表扬您。”

   “大夫太好啦，”年轻的女护士回答，“我希望今后做得更好。”

   萨米插了进来。

   “您的堂姐呢？小姐，您有她的消息吗？”

   “一点消息也没有。”伊迪丝宣布。

   “这么说，”萨米又说，“她实施了自己的计划？”

   “这不是说好了吗？”

   “可是，她希望得到什么呢？”萨米大声说，他突然莫明其妙地激动起来，“在她的不理智的举动中她肯定会失败，失败后她会怎么样呢？”

   “我一直在这儿，我会收留她，”伊迪丝平静地回答，“作最坏的打算，我挣的钱也够我们两人生活了。”

   “这时，”十分激动的萨米表示反对，“那么，你们二人决定在克朗代克定居，不出来，在这儿扎根了……”

   “根本不是这么回事，斯金先生，因为如果简成功了，坐享其成的是我。”

   “令人赞赏的组合！……那么，你们将决定离开道森？”

   “为什么不离开呢？我喜欢赖以生活的职业，但是有朝一日我能够脱离它时，我当然会寻找另外一个更加舒服的职业。”

   这一番话是用肯定的声音、无庸置疑的坚定的态度说出来的。对于这种对生活的平静的、温和的理解。没有什么好说的；萨米·斯金不再说话。

   然而，他还是想说出最后一个反对意见，皮尔科克斯的插入使他没有把话说出来。

   大夫一听说两兄弟马上要出发了，就对他们将要进行的有趣的旅行表示热烈的祝贺，并且开始了他喜爱的话题：盛赞他亲爱的克朗代克美丽的风光。

   萨米·斯金确实在撇嘴。他不喜欢克朗代克，他。啊，但是，不！

   “您会再来的，”大夫肯定地说，“如果您有机会冬天来看看！……”

   “我希望不会有这种机会，大夫。”萨米做了个鬼脸说。

   “谁知道呢？”

   将来会知道萨米·斯金不把大夫的最后一句话当回事是对还是错。

   6月8日凌晨5点，马车已在北方旅馆门前等候。食品和宿营用的东西已经在车上就位。马在车辕中间踢蹬着前蹄，内鲁托坐在车夫的位子上。

   “东西全都装上车了吗？内鲁托。”

   “全部装上车了，先生……”

   “那么，出发吧。”本·拉多指挥道。

   “……没有忘在旅馆里什么东西吧？”印地安人以他习惯的谨慎态度说。

   本·拉多忍住一声叹息。

   “总之，希望咱们什么也没有落下。”他一面说一面登上马车。

   “重要的是咱们两个月后要返回蒙特利尔。”萨米像演说中重复出现的固定词句那样顽固地补充道。

   从道森城到边境的距离为146公里。四十里河的129号地块紧挨着国境线，24小时行走12里，抵达那里需要3天的时间。

   内鲁托安排休息的时间，为的是不使马匹过于疲劳。白天有两段路程：第一段从早上6点至11点，然后休息2个小时；第二段从下午1点到6点，然后宿营过夜。在这个道路崎岖不平的地方，不可能走得更快。

