     二十八 

   是和往常一样的声音。她还和往常一样把手搭在了三千子的肩膀上。

   就像堤坝决了口子似的，三千子什么都想说，却又对说什么都感到厌倦了。

   更何况要是对克子的事情进行辩解的话，自己就会更显得厚颜无耻。

   啊，姐姐。这个世界上居然有像你这么漂亮的美人。我仍然是属于你的。

   如果把克子比作地上的花儿，那么，洋子就是天上的花儿。

   “这阵子，我对一切都抱着一种崭新的心情。在我从前所拥有过的东西中，没有什么是值得我惋惜留恋的。”洋子一边说道，一边在心中像是祈祷似地嗫嚅道，“不过，三千子，惟有你是我绝不愿放弃的宝物……要是连你也和我从前拥有过的东西一起离我而去的话，我该怎么办呢？”

   但这无声的语气，三千子也能听到吗？

   两个人都没有提起克子的事情。

   “姐姐，我会骑自行车了响。”

   “真的？我好想瞧瞧你骑车的那副模样。”

   “说起克子嘛……”三千子欲言又止，一张脸涨得通红。

   但对克子的事故意噤口不语，不是更加不妥吗？

   “是克子教会我的，她呀，倒是一个活泼开朗的人，还骑马呐。即使在轻井泽，好像也是一个深受众人好评的姑娘。”

   “想必是那样吧。又漂亮，又时髦，还很乖巧。”

   “不过有点喜欢恶作剧。”

   “哎呀，那样说她可不好，她陪你玩了那么多天，你却……”

   “可是，事实就是如此嘛。”

   三千子一边回忆起自己和克子呆在一起的那些如同挥舞着刀刃彼此厮杀似的日子，一边说道：

   “我想和每个人都友好相处，可克子却不是这样的。”

   “说起来也是。就算是和每个人都友好相处，可也得依每个人的情况而定呀……”

   洋子的话使三千子大吃了一惊。

   就连温顺宽厚、谨小慎微的洋子姐姐，怎么也和克子一样一副苛刻尖酸的语气……

   或许都怪我吧。

   “姐姐讨厌克子？”

   洋子一脸尴尬的表情，笑着说道：

   “我也想和她成为朋友，可她不愿意呐。”

   三千子曾目睹过洋子多次在学校里遭到克子的敌视却一声不吭地忍耐着的情景。

   尽管如此，洋子却从不怨天尤人。在三千子看来，洋子那宽广的胸怀就如同牧师那双硕大的鞋子一样，是上市慈悲的栖息之地。

   “或许开学以后，我也不得不和克子一起玩呐。”三千子小心翼翼地诉说着自己孩子气的担心。

   “无论什么，只要按照三千子自己所想的去做就行了。上帝让我们每个人都各行其道。”

   洋子的回答似乎有点含糊暧昧，又似乎过于直率诚恳，以致于三千子终于没能把“紫罗兰的约定”说出口来。

   要是洋子姐姐更加任性和更加苛刻地责骂我就好了……

   要是她能够用力摁住我，拚命地把我拽向某个地方，直到我晕头转向就好了……

   之所以会产生这样一些不满和遗憾，或许是因为克子那逞强好胜的性格已经传染给了自己的缘故吧。

   洋子指着自己那干净爽吉的房间里用图钉固定在墙上的法语信说道：

   “瞧这个，是嬷嬷写给我的。”

   尽管三千子看不懂，但她的记忆里马上浮现出了圣·皮埃尔嬷嬷那像苹果一般光润透亮的脸颊，还有她那被金色汗毛环绕着的，如同柔软的毛线一般的眉毛。

   “下学期开始，我要在课外学习法语呐。”

   “哎哟，那不是就没有时间陪我玩了吗？”三千子不满地咕哝道。

   “要知道，我已决定不上专修科了。”洋子凄楚地说道。

   从她的话语中三千子也隐约察觉到了洋子如今所背负的生活重担，不禁涌起一股怜悯之情。

   “不久还会发生更多的事情呐，三千子。不过，无论我怎样忙于学习，都决不会忘记三千子的。”

   洋子用燃烧着希望的眼神凝视着三千子那惴惴不安的眼睛。

   “三千子，你又长高了。这也得归功于你夏天玩了个痛快吧。”

   “看你说的。”

   “我们来比高矮吧！”

   她们走到了庭院里，对于两个要好的朋友来说，这也是快乐游戏的一种……

   “来找个值得纪念的地方——”

   门廊的柱子一点也不好玩，而那道与牧场交界的栅栏又容易混淆弄错，再说崭新的墙壁又不免显得过于缺乏智慧——那么，在哪儿刻上两个人身高的记号呢？

   “姐姐，找棵树怎么样？”

   “这倒是个好主意。刚才怎么没想到呢？……那就找一棵米槠树吧！”

   她们飞快地跑了起来，朝着大门边的一棵古老的米槠树。那棵树耸立在那儿，迎候着初次造访洋子新居的来客。

   她们俩在褐色的坚硬树枝上刻上了记号，先是洋子，然后是三千子。

   两个人用小刀刻上了自己的名字和出生年月日。

   就像她们的身高将伴随着年轮一起成长一样，这棵树本身也将一直枝繁叶茂地生长下去吧。

   但愿两个年轻人不会输给这棵古老的树木……

