     三十 

   就像是又一次叮咛对方一样，她拍了拍三千子瘦小的肩膀，拐过走廊去了。

   目送着克子那夸耀胜利似地昂首挺胸的背影，被怔怔地留在原地的三千子这才霍然发现，自己正处在睽睽众目之下。

   她避开那些刺人的目光，独自倚靠在校舍的墙壁上。

   一会儿聚合在一起，一会儿各奔东西，朝着海面上移动迁徙的白色云朵。还有盛开在坡道下面的那一片纤细的波斯菊。

   总觉得大家都在满怀恶意地瞅着自己。

   克子那纠缠不休的友情未免过于矫揉造作，使人难以相信其中的真实性，以致于三千子不得不怀疑：那不过是克子为了打败洋子折磨洋子而使出的伎俩罢了。

   所以，每当受到克子亲昵的对待之后，三千子总是郁郁寡欢，神情沮丧。

   她突然想看看那种晴朗无云的天空。

   但天空被一层薄薄的乌云遮住了，陡然间阴了下来。她低下仰着的头一看，在中间只隔着一个庭院的对面校舍二楼的玻璃窗户上，映出了洋子一动也不动的脸庞……

   三千子的脸一下子变得煞白，而且，她自己也察觉到了这种变化。

   “啊，洋子姐姐刚才肯定看见了克子和我在一起的情景……”

   在每个教室的黑板上都由班长公布新学期的课程表。

   星期一 修身 几何 国语 唱歌 译读 英语 法语

   星期二 代数 地理 家政 译读 英语 作文与会话

   星期三 国语 图画 体操 译读 英语 法语

   在五年级A班，洋子正左手拿着班主任交给她的课程表，用右手抄录到黑板上。

   好几次她都把字写错了。

   刚才克子和三千子偎依在一起的身影深深地镌刻在了她的视网膜上，以致于自己写下的文字也变得模糊不清了。

   大家一边抄写着黑板上的课程表，一边叽叽喳喳地嚷嚷着。可那些声音在洋子听来，就恍若梦境一般遥远。

   “啊，这样抄写课程表也是最后一次了。离毕业还不到半年多的时间了。”

   “是啊，人们都说毕业的那一年过得特别快，看来此话不假。”

   “不知为什么，总觉得这往后会忙得不可开交，所以静不下心来。”

   “我倒是期待着修学旅行呐。”

   学校的五年生活结束后，有十几个人将晋升专修科，而剩下的人大都会回到家里专心地从事作为一个大家闺秀的种种修业。

   好像还有不少人将作为职业妇女活跃于社会舞台上。但不知为什么，学生们都不愿主动地坦诉自己那份渴望工作的心情。

   洋子已经下定了决心。无论家里的境况发生什么样的变化，都绝不颓丧和哭泣，而要做好准备，随时都能好好工作。

   无论多么微不足道，但只要是自己拥有的一份工作，它就会带给人无穷的力量吧。

   “绝不能因为三千子和克子的那点小事就灰心丧气。”

   洋子在内心中责备着自己，终于抄完了课程表。这时，副班长从座位上站起来叫着洋子：

   “喂，八木，据说莱特小姐生病了。”

   “嗯，前不久我也听说了。”洋子站在讲台上，回过头望着大家。

   “我们班去探望一下她不好吗？”

   “好啊。”

   “那么，现在就定下来吧。”

   与洋子不同，副班长具有一种办事麻利果断的才能。

   因为她生性豪爽，颇有男孩子的气概，所以常常在同学之间发生纠葛时扮演从中斡旋调停的角色，颇受众人的信任。与其说是声望很高，不如说是没有一个敌人更为准确。

   洋子看着副班长，平静地说道：

   “好吧，关于这件事就拜托你了。请你到讲台上来调查一下民意，看大家是否赞同。”

   说着，她走下了讲台。

   把抛头露面的机会让给副班长，这也是洋子谦恭的美德。

   “好的，那我就接受这个任务了。”

   副班长爽快地答应了。她代替洋子站到了讲台上。

