     四十一 

   “据说A班有一半的人都要继续升专修科。另外，希望就职的人也不少呐。至于我们B班嘛，似乎野心家并不是那么多。可能是太多的人都希望就读新娘学校吧。”

   “尽管那么说，关于山田已经有了结婚对象的事，其实是造谣呐。”

   “对，是造谣，造谣。”山田面红耳赤地溜走了。

   她跑到了校园的角落里，恰好遇上了洋子。只见伺奉嬷嬷的那个修女头戴着白色的帽子，手提一个大包紧跟在洋子后面。

   “八木，你在干什么？”

   “有点事……”

   说着，洋子带着修女走进了勤杂工的房间。

   山田百思不得其解，就一直呆呆地站在那里，不一会儿，钟声敲响了。

   只要观察一下这一阵子的老师们，就会发现：或许是出于想把剩下的教材内容全部作个了断的考虑，她们对学生们心神不定的模样总是视而不见，履行着作为教师的最后义务。尽管不乏这样的老师，也还有另一些老师对学生们心不在焉的态度大为不满，厉声喝斥道：

   “有人以为只要学校一毕业，就万事大吉了。——其实那只是一种荒谬而浅薄的想法。你们还只是一只雏鹰呐。一切都还有待于将来。你们该怎样有效地利用从老师那儿掌握的知识呢？——我理解你们毕业之际的兴奋心情，因为老师也曾无数次体会过相同的心情。但只顾着兴奋，心猿意马、以为已经考完了，功课怎么着都行……那你们的将来未免太可怜了。必须把考试视为一生都要不断接受的东西。好吧，今天就进行一次小小的考试。”

   教室里一下子沸腾了。当大家都已高枕无忧时，这个“考试老师”的突然出现，使学生们目瞪口呆。

   “哼，将来要是在同窗会或校友会的主持下。为这个‘考试老师’举行退休庆贺会或是荣升庆祝会，我是绝对不会参加的。”有些学生忿忿然地思忖道。

   “反正行也好不行也好，已经对成绩单上的分数没有影响了，就随他去吧。临别时搞点恶作剧，也是老师的惯用伎俩呗。”另一些人随遇而安地说道。

   但讲台上的“考试老师”却对学生们心里的想法不屑一顾，只是心满意足地观察着学生们手忙脚乱的样子。或许这就是这位老师每年都绝不疏漏的恶作剧吧。

   “那么，下面我写考题了。时间为40分钟。”

   一、关于佛教在日本的传播

   二、法国革命的间接原因和直接原因。

   三、《土佐日记》①、《源氏物语》②

   《徒然草》③《弓张月》④以及《仲夏夜之梦》、

   《浮士德》、《战争与和平》等作品的作者名字。

   ①日本最早的假名日记作品。作者纪炎之。

   ②平安中期的长篇小说。作者紫式部。

   ③镰仓时代的随笔作品。作者吉田兼好。

   ④日本最早的假名日记作品。作者纪炎之。

   “老师，光是写法国革命那一道题就得花40分钟呐。”

   即使有人噘着嘴巴大发牢骚，也无济于事。“考试老师”一出完题目，就从教室里拂袖而去了。

   教室里响起了钢笔划动纸张的沙沙响声。这时有人小声地叫喊道：

   “八木，八木，快告诉我。”

   洋子微笑着，蓦地萌生了一种感觉：如此这般地并排着桌子，为考试而大伤脑筋，彼此帮助，也仅限于今天了……她不由得为女性之间那浅薄而善变的友情发出了轻轻的叹息。

   但是，惟有我和三千子将永久地保有那份女性之间的友情。在离别之际，这种决心就如同泉水般涌向心田……

   “洋子姐姐，快给我一张照片吧。”刚才三千子还催促过她。

   “照片明天就冲洗出来。到时候我会给你一张最好最好的。——瞧，我们俩最近照的照片，我已经好好地放在这里面了。”

   洋子从脖子上取下银锁，交给了三千子。这是圣诞之夜三千子赠送给她的纪念盒。

   打开纪念盒一看，里面镶嵌着她们俩脸贴着脸嫣然微笑的照片……

   “在以后的漫长一生中，这是安慰我灵魂的良药呐。”

