    三二 

   约一个时辰之后，高凌宇已感体力恢复，昏晕的感觉消失，道：“梅心，我们走吧！你要去哪里？留个落脚之处，两个月之后我去找你，我们也不该再各自东西了。”蛾眉一皱，望着他有点责备之意，道：“怎么？到现在你还把我当作外人？”高凌宇道：“梅心！我一直不把你当作外人，尤其是我们有了那一次之后，今生今世我已不再考虑其他的女人了！”铁梅心道：“既然如此，我们怎么可以再分手各自东西呢？”高凌宇暗叫一声“糟”，她的话也没什么不对，可是事关重大，有她在身边十分不妥。再说，多少也会影响他的心情，分散他的精神。可是又如何能拒绝她呢？冷哼了一声，铁梅心道：“怎么？才一次就腻了？也未免太快了吧？”苦笑着摊摊手，高凌宇道：“梅心，你这是什么话？我高凌宇绝不是那种始乱终弃的人，再说我无法形容对你的喜爱，你千万不要多心。”铁梅心道：“可是你就没有新婚燕尔如胶似漆那股子劲儿。”喟然一叹，高凌宇道：“梅心，你不能了解我的处境，正如你说的，阉党在不断地追杀我灭口，而五大门派掌门人又在‘渔帮’手中，我不知道此事则已，既然知道了就不能袖手……”铁梅心道：“不能袖手，又如何？”神情肃索地，高凌宇道：“由于第二次和韦天爵动手，老实说，我不是他的敌手，若非‘盘古旋’在轻功上有独特之处，这第二次很可能栽得很惨。所以我要在此苦练一段时间，最好不受干扰。”铁梅心道：“我说你见外你还不承认，你要在此苦研武功，自然要一个护法的人，试问还有什么人比我更恰当的？”他实在无法辩驳，在苦修时，有个可靠的护法，比什么都重要。尽管这事要绝对保密。然而，铁梅心已算是他的妻子，只是尚未经正式举行婚仪而已，似也不必回避她。

   于是他答应她留下来。

   可是他只带了他自己用的寝具，时已深秋，在这深山原始森林的古洞中非常阴寒，高凌宇把一件皮褥子铺在地上叫她使用。

   铁梅心也没有和他客气，躺下就睡了。也许是太疲倦了，她睡得很沉。侧着身子，曲线动人，高凌宇呆了一阵，心想：有她在此，的确会影响苦研的进度。

   午夜寒气砭骨，他把唯一的一件薄被轻轻盖在她的身上。他是一个独来独往的人，承她不嫌而委身，不免感激在心。她有个富庶的家，呼奴唤婢，锦衣玉食，大可不必在这儿过原始生活。

   定定神，他走到另一边，他要研习艰涩难学的武功，这些武功有根本不同的路子。原来昔年五大门派掌门人分得“渔帮”上一代的秘籍之后，各自把本门的精粹加入揉在一起，本是来自同一源路的武功，竟然路数迥异。

   好在他对易经曾下过功夫，不论是亡父高牧群和他的师父”盘古旋”的创始人“还刀里”，都为他打下了易经的深厚基础。

   相传黄帝轩辕氏根据易理创造了文字，甲子时数，计算日历时辰。又创造了舟车玄矢及武器和衣裳等流传到后代，名称改变，夏代叫“连山”、商代叫“归藏”。都已失传，只留下了周代的易经，所以称为周易，于是文王除研究易经，还作了卦辞，周公作了爻辞。

   高凌宇把这些武功招式先行归类，再由太极、两仪、四象、八封予以排派：乾、兑、离、震、龚、坎、良、坤。再配上：天、泽、火、雷、风、水、山、地。如此繁衍下去，渐入佳境，那些招式一招招；一式式地自脑中闪过，相生相克，相辅相成，逐渐有了眉目。

   于是他不敢怠慢，急忙出洞，距洞较远处开始演练他由灵感中串连而成的奇招。

   直到凌晨卯时才回洞，躺在于草上蜷身入睡。

   醒来时阳光有点刺眼，事实上在原始森林的洞中即使白昼太阳光也不强烈，只是因为晚上太暗，白天有一点阳光就感到炫目了。他发现那条薄被盖在他自己的身上。

   而一边的铁梅心姥卧在皮褥子上，身上没有盖东西，心有不忍，又把薄被盖在她的身上，希望她能多睡一会儿。

   哪那知她已经醒了，道：“凌宇……”高凌宇道：“是我把你弄醒了吧？那薄被本来盖在你的身上，为什么又为我盖上了？我比你耐寒，可不要冻坏了身子。”情深款款地一笑，铁梅心道：“凌宇，你说，我不关照你，谁会……”高凌宇走近抱起她，吸吮着她的粉颈道：“梅心，我真想不通，为什么大多数的男人向往成家，而成了家的人又希望自己是个从未成亲的光棍儿？”铁梅心有点发抖，道：“还……还不是喜新厌旧……”亲吻之余，继之以进一步的动作，道：“梅心，这儿才是名符其实的洞房哩！虽然目前我在研习武功，应该尽量避免色欲，可是我们是夫妻呀……”“啪”地一声，他挨了一个清脆的耳光。

   这耳光虽然并不是很用力，却是他有生第一次吃耳光，而且是最不应该打他的人打的。他们已有过销魂蚀骨的事，刚才的爱抚那又算什么呢？高凌宇一惊，道：“梅心，你——你怎么哩？”铁梅心姣好而略显冷漠的脸上闪过一丝狠意之色，道：

   “你怎么可以这样？”摸摸被捆的面颊，苦笑道：“梅心！咱们虽未经父母之命，媒的之言，却是两心相印，终生不渝。古人张敞曾说过：‘洞房之私有甚于画眉者。’难道我们不如古人？”铁梅心推开他，道：“那一次只是因为双方的湖涂而造成，在成亲之前，咱们不可以再有过火的动作，你记住了没有？”有点愣愣然地看了她一会，高凌宇道：“梅心，这要求虽然有点残酷，我想也是基于你的一份善意，我会记住。不过山居枯寂无聊，只你我二人……”似无转变余地，她道：“这要忍耐，你不能不尊重我！”天亮后二人吃了干粮和水果，铁梅心道：“凌宇，脏衣服给我，我到溪边去洗。”高凌宇暗暗摇头，女人被古人与小人并列为难养者，不能说没有点道理。也说不一定，女人能被男人百爱不厌之处，正是在此吧！

   晚上，高凌宇在练武，她说要到溪中去洗澡，不可以偷看。

   高凌宇道：“梅心，你大可放心，我不会作那种无聊的事。”铁梅心道：“你们男人就是这样，发誓有什么用？”小溪穿林而过，溪中还有鱼，水清见底，水草浮沉，在此隐居，也是个相当不错的地方，溪水很凉，她有点发抖。

   高凌宇在洞中边想边练，他总觉得到了某种限度，要进一步突破就很难了。而对方也就是“渔帮”，也在研拟各派武功，谁能突破，谁就是最后的胜利者。

   如不能胜过“渔帮”，五大门派之中的掌门人就无法救出来，就在这时，他忽然听到惊呼救命的声音。

   高凌宇窜出洞外，循声奔去。正是小溪的下游，自林梢泻卞的微弱星光，隐约可见铁梅心浮在水面上，顺着溪水流向下游。

   看样子似乎已昏死过去，或者已经死了。高凌宇一跃入水，水深齐腰，把她抱了起来这才发现她是赤裸的。

   抱着个白羊脂玉，高凌宇倒无非非之想，而是耽心她是否有救。一摸心口处，似乎有脉搏，这才放了心，到岸上去找她的衣服，却末找到。

   就在这时她忽然醒来，一看自己赤着，“啪”地一声，又是一个耳光。道：“快放下我，你是个色狼……你不是好人……”高凌宇被打迷糊了，一个女人把与生俱来的贞操都交给了一个男人，用得着这样小题大作吗？这不是矫枉过正吗？一负气，他把她放下来，道：“梅心，我真不明白，你把与生俱来的都交给我了，为什么又在这些小节骨眼上斤斤计较呢？我真不懂。”铁梅心在一棵树叉中找到她的衣服穿着，道：“你不懂就算了！反正我们女人总是吃亏，在没有成亲以前，甜头被你们尝多了，还不是我们女人倒媚？”这论调有点强词夺理，却也不便驳斥。道：“梅心，你刚才呼救是为了什么？”余悸犹在地，她道：“一条杯口粗的黑色水蛇，在我身边游了过去。”高凌宇道：“会不会是一条鱼，这溪中可能有馒鱼或鳝鱼之类……”冷冷一笑，她道：“这溪中可能有馒鱼或鳝鱼吗？”摊摊手，高凌宇道：“的确没有，那一定是水蛇了！以后洗澡最好是白天来洗，可以老远就看清楚，被毒蛇咬到可就麻烦了。”铁梅心道：“白天来洗，你要是偷看就方便了。”无奈地摊摊手，高凌宇道：“这是什么话？你为什么到现在还不信任我？我们都已经那个了！固然你的服体百看不厌，但我来此旨在研习武功，也不许可我心有旁骛呀！”铁梅心穿好了衣服，径自回洞去了。

