    六 

    第三章

   一口很大的木箱，自库房中抬了出来。放在一间精舍的地上，这儿只有贾飞虹和铁冠英两人。

   看看大箱子，铁冠英神情萧索地道：“这么多的宝物眼巴巴地送给别人花，真是……”甜着脸，诣媚地，贾飞虹道：“堡主，金老爹的身份怎么能和堡主比，留下一部份应该是可以的。”铁冠英挥挥手，道：“不知道的事少多嘴，金老爹当然不比我高，可是他那儿子……好哩！马上送去，要张收据。”贾飞吃力地扛起巨大的箱子，道：“堡主，每次都是你亲自送，这一次……”想了一下，铁冠英道：“放到车上，由你驾车，还是我亲自送去吧！”稍后。一辆双马轿车由铁堡后门驰出，小翠匆匆返回那院落，道：“小姐，一切顺利，我真耽心堡主会打开查看……”铁梅心道：“这只过了一关。还有一关要看他的造化了。

   小翠茫然道：“小姐，为什么要这样做？我真不懂？”铁梅心笑笑道：“这种事你不必懂，不懂才是福。”这在小翠听来，自然当作风凉话了。她如何去体会“必无物欲，即是秋空云海；坐有琴书，便成石室丹丘”的道理呢？三更已过，金老爹的田庄中堂屋桌上放着一个大箱子，一灯如豆，微弱的光芒在金老爹那张世故的老脸上跳跃着。

   铁冠英坐在客位上，贾飞虹已退到院中。

   “金老爹，这是公事，上面交待过，每次令郎金爷完成一件任务，敝庄就援例送上稿赏金一千到二干两。这当然要看角色身份高低而定了。”金老爹正在吮巴着旱烟，烟锅内传来“滋滋”声，一双鼠眼瞄了大箱子一眼，道：“是不是上次我家金旭派出两名杀手，一是‘花丛无常’崔森，一是‘邙山三鼠’老二吴天，到贵堡毒死了‘霹雷指’胡松的事？”铁冠英道：“正是，这次灭口行动，作得颇佳，严丝合缝，已作到了宣传的目的。至少‘白骨断肠刀’高凌宇已认为‘霹雷指’之死，是被外人暗算，接着，在下又激高凌宇追踪崔、吴二人，借刀杀人，一并灭口了……”金老爹连连点头，敲出烟碴子道：“铁堡主，我家金旭说过，堡主办事牢靠，从无失闪，果然思维周密，面面俱到，这箱内……”铁冠英道：“箱内是两干两纹银，请老爹当面点清给据金老爹接过大箱上的钥匙，正要开锁，突又作罢，他是一个爱财逾命，一毛不拔的人，铁冠英押箱来此，是他的份内职责，但总管贾飞虹是下人，驾车搬箱之劳，开箱之下理应打赏。

   、金老爹认为，铁冠英绝不敢少给一两银子，道：“铁堡主，老夫信得过你，犬子便信得过你。不必看了，我这就给你一张收据。”取来纸砚立刻开了收据。

   送走了铁冠英，金老爹拍拍大箱子，一双鼠眼晶亮发光，他一生别无所好，最爱看黄白之物，也最爱听元宝互相碰撞之声。

   他闭上门，开了锁掀开箱盖，骇然疾退两步。

   箱内居然不是花花的银子，而是一个人蜷伏在内。金老爹惊魂回窍，心想，铁冠英八成胆子上生了毛，敢对金家的人来这一手……

   他喃喃地道：“到底是死人还是活人？莫非这小子要嫁祸金家？”他慢慢走近箱边，箱中人根本不动，不由冷笑道：“铁冠英，你这可打错主意哩！鳖羔子！当初高牧群就因为不乖，隐有反志而被狙杀灭口，尸体喂了野狼，你又不是不知道，居然还敢调皮……”“唰”地一声，有如一只巨大的蚱蜢，蜷伏在大箱内的人蹦了起来，落在金老爹的对面，两人隔桌而立。

   金老爹鼠眼中全是惊色，讷讷道：“你……你是什么人？”这人正是高凌宇，他几乎都不知道自己是谁了。当大箱子被放在桌上时他就醒来了，因此听到两人的交谈。

   最初，他恨死了铁梅心，竟用这种方式杀他，他相信这是仿曹操借刀杀人的方法，而他们父女下毒的方式也都不露半点痕迹。尚幸箱底有洞透气。

   可是当金老爹开了箱子自语而泄露密时，他恍然大悟，对于这种恶作剧式的援手不再放在心上了。甚至认为这种助人复仇的方式是一种奇妙的主意。

   高凌宇道：“我不过是铁冠英要出卖的人，我是谁有什么重要，倒是金老爹刚才说昔年高牧群被狙杀灭口的事金爹名叫金震天，昔年是个两手血腥的巨贼。乍闻此言，再仔细一看这小伙子，不由色变，道：“你……你莫非就是高牧群的后代？”高凌宇道：“你还没有回答我的话。”“小鳖羔子！放眼武林，谁敢对金老爹这样说话？”高凌宇道：“老杂碎！我只要看你一眼，就知道你一文不值！快说。”金震天鼠眼一瞪，道：“王八羔子！你可别倚仗自己嫩，嘿嘿！当我金震天踩场子踢门头的辰光，你还在穿开档裤子哪！”高凌宇轻蔑地一笑，道：“不错，你是多糟蹋了几十年的大米干饭……”语未毕，声末落，隔着一张八仙桌子，眼前─花，人竟到了面前。

   金震天这工夫才想到，盛传高凌宇这么一个年轻人的事，而刚才居然没有注意。在对方七掌三指、五膝及五肘之下，金震天手忙脚乱，他的小巧工夫了得，却没见过这么怪异和快速的身法。

   他被砸了一肘，退出一丈之外，牛喘不已。

   高凌宇喻着一抹残忍的笑意，道：“说不说？”金震天从未被人以这口吻问话。但时候不同，对自己的斤两，平常时可以吹吹牛，在生死关头岂能欺骗自己？金震天道：“小子，手脚挺麻利呀！”高凌宇道：“少和我磨牙，再不说我就要摘你的瓢哩！”金震天冷笑道：“在魏公公没被赐死之前，令尊就有不稳之象，你不知道这组织的严酷，一旦发现任何人有异志，绝不犹豫宽贷……”高凌宇道：“狙击行动都有哪些人？有你一份？”金震天道：“那是极大的机密，我还不配共闻。”高凌宇冷峻地道：“必有你儿子金旭了？”金震天道：“这个我就不知道了……”高凌宇道：“老杂碎，你是想死还是乖乖地带我找金旭？”金震天道：“老夫虽然身子骨膀不灵活了！却也不便带你去找他，这是因为他派头很大，身份极高……”高凌宇道：“这么说你要活动活动筋骨罗？”金震天道：“小子，‘白骨断肠刀’名噪武林，我以前不信，现在却必须信了。不过，为了一点虚名，老夫仍要舍命奉陪。”高凌宇道：“如果不敌呢？”金震天苦笑道：“那也只有请你押我前去了！老夫在儿子面前，本就挺不起腰干来，那么一来，老脸就更没处放哩：”金震天自墙上取下一个大包袱，可见他很少用兵刃了。

   儿子身份高，谁不开眼敢动金老爹的念头？他的兵刃竟是一对龙虎双环。

   高凌宇道：“金震天，如我赤手胜了你，你就告诉我金旭的住处如何？”金震天一愣，道：“徒手？”高凌宇道：“正是。”金震天咬了一阵牙又喟然道：“罢了，罢了2你这鳖羔子吃定了我。俗语说：技高一着压死人。好吧2反正老夫是威风不起来哩，接着……”双环─‘错，上三环，下三环，上下左右中一口气就是十五环。工夫小巧，自然要近身相搏。这两手对付一般武林人物，很可能三十二招内对方就会出丑哩！可是高凌宇的身法步法是一绝。在这整个武林中几乎只有一门武功的身法是他的敌手。他在双环的砸、扫、推撞之下，翻、弹、滚、跃，时而蜷成人球，时而扭成麻花，或吸胸瘪腹变成─个扁人、就像是一片纸，或者一个气球，在双环的锐风游涡中随风飘浮转折。

   大约二十七八招过去，金震天嗓中呜咽着，使出了吃奶的力气，施出了他认为得意的招数。在过去，就凭这几招过五关出风头。但是，突然间伸来一只手。这只手就像长了眼睛，往他的左手钢环上一按，“当”地一声，双环力撞，虎口几乎震裂，双环脱手飞出。

   人影一闪，双环已在对方手中了。室内除了金震天的牛喘之声外，落针可闻。他几乎到此地步，还不信世上有这种武技。

   高凌宇道：“如果你还不服气……”金震天连连摇手，道：“得，得啦！我认栽，看来我带你去要倒霉，不带你去也要倒霉。那就走吧！姓高的，你这武功是怎么学的？”高凌宇道：“老杂碎，双环还给你，金旭住在什么地方？”金震天走近来接双环，道：“由此往西约二十里，一座比铁家堡更大的庄院就是……”金震天连闪三次没有避过，倒在高凌宇的臂弯之中。他点了他的穴道，把他放入大箱之中。

   高凌宇很折服铁梅心，因为这个大箱子十分有用。加上锁，弄了一辆马车往西驰去。不久之前，他也曾蜷伏在这只大箱子之内。

   只是铁梅心的这种帮忙方式有点过份，哈！“白骨断肠刀”竞被人家装在大箱中达一个时辰之久。经常“过五关”的人，偶尔也会“走麦城”的。

