    一〇 

   那车虽然脱离马匹，但是速度不减，仍然紧跟在马后面疾滚，但是车滚愈来愈慢，马行愈来逾速，霎时就远落背后。

   两匹马脱离拖车，果然轻松得多，那小姑娘回头看了看，叫道：“师哥已赶近了……”

   陆介不答，抖手两鞭抽在两匹马臀上，两匹马长嘶一声，拼命前奔。

   呼的一声，转过一个小弯，前面一座小山兀立，陆介叫道：“往山上跑。”

   两人纵马上山，那山虽是不高，形势却甚险绝，陆介从小径中一拉马，猛然跳上一块大岩，他抬头一看，只见一块虎形巨石巍然当头斜出，正罩在底下惟一的山径之上，不禁心中一动。

   转身道：“姑娘，你先行一步，我马上就来。”

   小姑娘怔了一怔，但仍是依言纵马前行。

   正行间，忽然耳边一声巨响，她吃了一惊，回首一看，只见方才所经处烟尘弥漫，她拉马跳上一块高石，俯望之下，不由大大惊奇，方才所经狭径，这时竟然被一块巨石封死。

   正奇怪间，耳后蹄声响处，陆介悄然而来。

   她惊喜地问道：“是你弄的吗？”

   陆介不答，挥鞭道：“我们快到那边林子里去。”

   两人藏妥身形不多时，但闻马嘶之声，敢情是神拳金刚被巨石阻住，但是不一会儿，只见一条人影腾跃而起，跃上巨石。

   原来神拳金刚会马施展轻功而上，他站在巨石上四周望了望，大声喝道：“那赶车的汉子听着，再不滚出来，可莫怪小爷子手辣心黑。”

   这神拳金刚年纪虽轻，内功却似极为高强，他的声音凝聚不散地直送出去，近处树木被震得簌簌而动。

   然而四周却是毫无动静。

   他再次大喝道：“师妹，出来！”

   藏身林中的陆介忽觉身边的姑娘全身震了一下，他转首一看，只见她脸色苍白，似乎极是害怕。

   那神拳金刚见无人理睬，一跃而下，往右边搜了过去。

   “喂！你究竟会不会武艺？”

   她忽然带着迷惑的低声问。

   陆介也不知听真没有，茫然摇了摇头。

   他心中口心相商地想着：“他老人家一再说不许我显露，我隐藏了两年零三百五十三天，没有一个人发觉，难道还有十二天就忍不住吗？

   “可是——他老人家也曾一再他说，扶弱抑强，应该当仁不让于师，那么这两者冲突的时候我该选择那一样呢？

   “我若贸然出手，要是给他老人家惹来麻烦，那……真是不堪设想。

   “不过，我看着这小姑娘让那厮捉去吗？”

   他皱着眉，心中虽下决定，忽然他自私地想道：“对了，这可是人家派门中的私事，我若硬插一手，倒是犯了武林大忌，嘿，我何不……”

   这时，忽然那两匹马高声长嘶，在右面搜索的神拳金刚立刻扑了过来。

   他的手心淌着冷汗，不过他知道，这不是因害怕出的汗，而是为他方才那一番思想而大感尴尬。

   忽然，身边的小姑娘凑近来悄声道：“你，你快走，我出去。”

   陆介只觉秀发拂面，如身置兰芷之中，他凛然而惊，暗忖道：“陆介啊，你还是个男子汉大丈夫哩，虽说你是怕替师父惹上麻烦，可是……你若是真有此意的话，师父要你这种徒弟干吗。”

   神拳金刚愈来愈近了。

   忽然，一条人影如鬼魅一般跃上岩石，正在搜索的神拳金刚吃了一惊，抬头一看，只见那人叉腰站在石上，一块破巾蒙着脸，身上衣衫也褴褛得很，但是，却令人有一种威风凛凛的感觉。

   神拳金刚正思索此人是谁，忽然心念一动，大声喝叫道：“你是那赶车的小子吗？”

   蒙面人不答，吸了一口气大声道：“神拳金刚报上名儿来。”

   他声音隔着布传来，辨不出他真实的口声。

   神拳金刚哈哈大笑，似乎无限诧异地道：“你不知我名吗？”

   蒙面人双目一翻，宛如未闻，大声道：“神拳金刚报上名来！”

   神拳金刚仰天狂笑，忽地面色一沉，厉声道：“黄方伦，听过吗？”

   蒙面人用力摇了摇头道：“没听过！”

   他心中暗暗得意：“看看是你狂还是我狂。”

   神拳金刚四处望了一眼，道：“你是有意架梁的了？”

   蒙面人想了想，用力点了点头。“呔，不知死活的小子！”

   神拳金刚黄方伦怒骂着，身形已如一阵旋风般扑了过来，他左手如戟，右手如扇，由外向内一齐攻到。

   蒙面人正在故作狂态逗怒神拳金刚，这时，见他来得异常惊人，心中竟是一慌：“我该用那一招呢？躲闪还是还攻？……‘凌霄于云’？‘横飞渡江’？还是‘白挂袋’？……对，‘三分拂扬’！”

   只见他双足针立地面，上身前后一晃，猛然往左一折，神拳金刚左手的二指，右手的一掌全都落了空，呼一声，也落在岩石上。

   黄方伦惊诧地盯着他面上的蒙巾，心中暗忖：“这厮是谁，我先还怀疑他是赶车的小子呢。”

   蒙面客一闪而卸敌势，双目射出异样的光辉，他仰首，暗暗盘算：“然后，我该用那一招呢，师父说不知敌人底细时，要先逼出他是哪一派的，再想法致胜，我且试他一招。”

   只见他左手一拳挥出，身形滴溜溜一转，右掌横抹过去，姿势怪异已极，神拳金刚陡然一惊，一招“荷蒲飞驾”斜退半步。

   蒙面人并不追击，却垂下双手暗中思索：“这厮既用‘荷蒲飞驾’避我这式，大概不出华山、嵩莱、元江三派的了，我再试一招。”

   只见他身子猛然前跌，十指如爪抓向敌人，却是最普通的“大鹏展翅”之式，神拳金刚何等老练，大喝一声，一连三拳掏出，蒙面怪客连退三步，才勉强躲过，但是，他心中暗喜道：“他既用‘云龙三现’来破我这招，必是华山派或嵩莱派的了，我再试一招。”

   他手臂不动，猛然跨出两步，左脚飞起直踢对方“公孙”穴，右掌忽然一翻按下，势若闪电。

   神拳金刚左掌一撩，欺身而进，蒙面人退了两步大声叫道：“你是华山派的！”

   神拳金刚既占先着，岂容罢手，厉声道：“是便怎样？”

   手中连施杀着，他内功果真不弱，掌活之间虎虎风生，蒙面人却连施怪招，极其美妙地一一闪过，但是显而易见地，蒙面人身法窒滞，并不十分流利连贯。

   十招一过，蒙面人却是愈来愈顺手，举手投足莫不妙绝，神拳金刚暗道：“这厮是什么人？瞧他身法分明是个雏儿，可是招式恁的了得，我黄方伦威名满江湖，难道连个雏儿也收拾不了？”他急怒之下，掌上愈来愈重，风啸之声也愈来愈紧，哪知蒙面人的掌力也愈来愈强，招式也愈来愈快，神拳金刚大喝一声，十成功力施出！

