    一五 

   陆介不禁看得莫名其妙，心想：“这是什么啊？难道那蒙面人把这给我，要我‘切记’？”

   他反复看了两遍，仍是不得其解，抬头一看，时辰不早，他把纸团朝怀中一塞，蛇行鹤步地潜到伏波堡围墙边，他长吸一口真气，身形不徐不疾地缓缓升了起来，刚刚达到墙顶的高度，他身形忽地一斜，贴着墙上的阻障物翻入了内院。

   陆介这手轻功说不上快，但是妙就妙在“不快”两字，天下轻功莫不是讲究轻灵快捷，但像这种轻功却能一丝衣袂之声都不发出，使人绝难发现，陆介此时功力虽仍未臻炉火纯青，但凭这手身法已足以睥睨武林了。只是他自仍不清楚，因为他到现在连师尊的姓名来历都不知道，自己更不知道自己所学的武功究竟有多高了。

   陆介像失去重量一般飘落伏波堡内，他四周看了看，果如那方平的师父“蓝石翁”所料，四面的布置和地图上画的差不多，陆介一面感佩，一面悄悄绕过一丛花圃。

   前面黑暗得很，陆介不禁有一些紧张，他换了一口气，像一片枯叶般轻轻跨出一步，蓦然——

   黑暗中人影一晃，一条黑影如鬼魁一般闪身而出，陆介心中一震，闪电般把跨出的腿收了回来。

   那人手臂一动，一道光华盘绕一匝，敢情那人是抱刀而立。

   黑暗中，那雄壮的大汉抱刀而立，刀光森森然，月光映在其上，放出一闪一烁的白光。

   陆介收回跨出的右足，猛然那大汉刀子一振，沉声喝道：“这位大哥……”

   陆介猛可一抬眼，瞥见那大汉满面紧张之色。

   耳畔却听到那大汉低沉的声音接着道：“敢问老大是上什么路的？向外向内，有点无占？”

   陆介一怔，心中暗道：“这儿规律真多，嘿，瞧这厮模佯分明是盘我的切口了，这倒如何是好……”

   猛然一个念头一闪，陆介暗忖道：“原来如此——”当下双手一合，拇指一外一内，相互一个旋转，“啪”地轻脆互击一掌。

   那大汉大刀一扬，陆介沉声道：“在下插柳上山清，一外一内一条心！占龙！”

   那大汉霍地收下大刀，恭声接口道：“占虎！”

   陆介微微一笑，心中暗忖道：“嘿，这叫做千载难逢，这样子混进去再好也没有！”

   思索一定，挥了挥手，大踏步走去。

   那大汉见对方切口答得不错，不再有疑心，反手收刀，又闪在那大树后。

   陆介顺着路途走下去，前面黑幽幽一片，徒然“嗤”的一声微响，陆介内力深厚，入耳辨得那是夜行人衣袂破凤之声。

   心中一动，不再迟疑，闪身隐在一株大树下。

   果然不出所料，“呼”一声，一条人影从左侧窜了出来，左右一阵子张望，略一停步，又如飞而去。

   陆介等地去了约摸五丈开外，一长身形，跟随而去。

   前头那人轻身功夫相当高明，陆介几次几乎被他抛开，连忙吸足真气，稳稳吊住梢子。

   一面奔跑，一面心中忖道：“这家伙鬼鬼祟祟的，分明是要和伏波堡作对，但伏波堡这等森严的戒备，不知切口怎能入内？”

   这一点陆介百思不得其解。

   沉吟间，那人身形陡然一顿，闪身闯向左方！

   陆介小心翼翼，赶忙跟着停下身来，潜行在一堆青草之后，藏好身形，拔开一线，向外窥探。

   却见有四个汉子坐在不远前一株大树下。

   陆介此时内力造诣已然相当深厚，黑沉之中，仍然能够清楚看清这厢的情形：只见方才那个在前奔跑的人一步跨到另三人前，盘膝而坐，对左侧一个背面对着自己的人摆了摆手，黑暗中，陆介辨得分明，那背对着自己的汉子缓缓开口道：“喂，老三，有什么收获？”

   那方才奔来的大汉恭恭敬敬的点点首，答道：“大哥，这倒是奇了。”

   那老大似是生性很急，抢口问道：“什么，什么奇事？”

   那老三吸一口气，低沉沉地道：“大哥，南方的罗立三罗老大你认识吧？”

   突然坐在右首一个年约四旬上下的中年文土打扮的插口说道：“老三，你说是罗立三？”

   那老三颔首道：“可不正是他，二哥，你知道？”

   蓦然，那四人中一直尚未开口的一个中年剑士模样的人猛可轻吼一声，身形原式不动，竟自飘起五尺，一掠之下，口中轻声疾道：“什么人？”

   暗伏着的陆介吃了一惊，他满心以为这家伙已发现了自己的行迹，一惊之下，便想后退。

   蓦然，那剑士双掌一分，一撤之下，四周树叶一阵子翻飞，但敢情这家伙用的是柔劲，并没有发出声音。

   劲风激荡处，黑暗中沉沉无声。

   那刻士身形一掠，始终仍是盘坐之式，在空中滴溜溜打个弧形，又自落回原处。

   黑暗中陆介暗暗吃了一惊，忖道：“这个中年文士功夫竟是如此高深！嘿，单瞧他这一手‘八步赶蝉’，竟是锻炼至可以在空中打圈的地步，乃可断知必悉昆仑高手。”

   耳旁只听那四人道：“老四，怎么啦？”

