    一六 

   那老四摇摇首问道：“三哥，你方才来时，有没有让人家吊上？”

   那老三哼了一声道：“什么？吊梢子？哼，这倒没有！”

   陆介心中暗暗一笑，心中奇道：“方才我也分明听得右方‘吱’了一声，那老四好俊的身法，差点吓我一跳，但仍是什么也没有发现，什么人有这等身法？”

   他猜得不错，森森树荫中，不只陆介一人隐伏着，在树梢上也有一人，小心翼翼地窃听着。

   那老三想了想又道：“二哥，那罗立三罗老大，哼哼，他不够朋友，昨夜孤身双剑入堡，结果——”

   老大性子甚是急躁，急口道：“怎么？”

   老三声音一沉，冷冷道：“直着进来，跛着出去啦！”

   “啊！”是那老二惊呼的声音。

   老三咳一声又道：“不过这家伙，总算他有种，临行前尚独剑连挑伏波堡三道关卡，连那什么金梭辛云辛总管也给他毁啦！”

   老大沉声“嗤”了一声说道：“什么话？姓罗的自今保管不会再在江湖上闯了！”

   蓦然，那刻士打扮的老四开口道：“三哥，真有你的，伏波堡这等戒备，你仍能进出自如？”

   那老三干笑一声道：“说来惭愧，我今日倒是捡了一桩便宜哩！”

   老大奇道：“什么？”

   “左堡三道卡子个个给人吹了灯！”

   老三阴阴他说道！

   黑暗中，陆介不由打了一个寒噗，他一年来混迹车马之间，江湖隐语尚知一二，他知道所谓“吹灯”便是挖眼珠的意思。瞧那老三说三道卡子全被吹了灯，嘿，那起码也有十个人遭罹惨祸，那是谁下这等毒手？

   “嘿！”老三干笑一声，接口又道：“是以我捡了便宜啦！”

   黑暗中，沉默了一阵子，猛可是那老二的声音道：“老三，罗立三是毁在什么人手上？”

   那老三冷哼道：“我是今早遇上罗老大，他吞吞吐吐不说，后来问急了，才知道，伤他的乃是——”他说到这里顿了一下。

   老二忍不住，疾声道：“谁？”

   老三倒吸口气，闷声不语，猛然开口叫声：“一剑双夺震神州，查汝安姓查的。”

   黑暗中猛可一阵暴响，一条人影冲天而起，百忙中，还沉声“嘿嘿”一阵长笑，含劲而发，声震云霄！

   那席地而坐的四人一齐大吃一惊，四人都是江湖高手，“呼”的一声立起身来，突然左侧丛林中黑影一晃，一条人影如飞而去。

   这一下更是仓促，急切间再也顾不得，哗啦啦但闻花树枝叶一声暴响，后起的人影竟自渺去。

   四个兄弟面面相觑，他们可料不到这区区花丛四周竟还伏下两个高手，而自己四人一无所知，这个跟斗可真是栽惨了。

   那个老四放开握着剑柄的右手，长喟道：“伏波堡果是卧虎藏龙之地，咱们认栽了！”

   说着当先走出丛木。

   其余三人可不是心凉已极，一念微转，也都随着走出花丛，这且不表。

   却说那第二条人影暴出，自然便是陆介了。

   陆介方纵出丛木，一掠而出，却见前方人影已渺，陆介猛吃一惊，暗暗忖道：“师父说我这式‘一泻千里’身法虽然不求美妙，但速度却奇快无比，方才我情急之下施出，比常日自是更见功夫，可是那人却似比我更快，连他人影都瞥不着。”

   别看他平日沉默寡言，这时却是急加星火，一跺脚，身形真个有若一条轻烟，急奔而去。

   边行边忖道：“一剑双夺震神州？方才那四个昆仑的人只这么说。”

   他自己再一次询问自己，敢情他认定方才那四人是昆仑高弟。

   “啊！查汝安？姓查是对的，怎么，怎么我那半截玉环上——玉环上刻的是查汝明？”

   这个念头一闪而过，陆介身形可并不丝毫缓慢，猛可他瞥见左侧树丛中人影一闪，赶紧一折身形，硬生生向右移了数尺。霎时间，但觉劲凤之声大作，距离甚近，已然及体，陆介料不到对方身手如此之快，大吼一声，左臂自肩猛可一塌，右臂一翻反手招出。

   “呼”一声锐响，这一下强撞强，硬对硬，陆介陡觉身形一零，努力吸气横技半尺，才站定下来。

   仓促间急忙偷眼瞧那偷袭者时，却见那人轻啸一声，反身疾走。

   陆介何等自力，一扫之下，断定这人正是那一剑双夺震神州查汝安，吃了一惊，心中暗暗忖道：“这姓查的好快的身法，一瞬间躲在这树丛中，难怪我没有发现他的踪迹。”心中沉吟，口中却叫道：“喂！”

   诸方出口，那查汝安身形却丝毫不留，一掠而过。

   陆介大急，猛吸一口真气，双足交相一剪，疾飞而过，呼呼两声，一个疾挺，竟然落在查汝安面前。

   查汝安似也吃了一惊，一顿足，收下步来。

   陆介抱抱拳，沉声道：“敢问阁下是姓查吗？”

