    一七五 

   他话声未了，忽然倒窜而起，陆介一惊而觉，也飞身扑了过去，当他扑到天全教主原先立足之石上时，天全教主已跑出老远，陆介正待加速追赶，猛闻天全教主的声音传来。

   “姓陆的，看石上的字……”

   陆介忍不往往石地上一看，只见石上果然有一行极轻的字，像是用足尖在沙上划的：“有种的两日后到沉沙谷中孤峰上来。”

   陆介一转身，只见天全教主已跑得不见了，他一气之下猛一顿足，那一方石头应声而碎，那石上的字迹也随之消灭。

   陆介只觉胸中有如一难烈火熊熊而烧一般，他在石岩上来回踱了五次，终于忍耐不住，他喃喃道：“两日后，哼，我现在就该动身了！”

   他匆匆而行，可忘了留给师父一个讯记。

   这时候，在靠近沉沙谷不远的山巅，一行人攀登了上来，他们正是天下各派的高手们。

   他们望着远处一弯沉沙，指指点点地道：“到了！”

   “到了沉沙谷……”

   到是到了，但是，他们岂又知道他们旅程的终点是两个大字：“死亡！”

   陆介披星戴月奔向沉沙谷，他的身形有如脱弦之箭。

   渐渐地，他放慢了一些，因为他听到一阵微微的暗泣声。

   声音虽低，但是陆介不会听错的。

   他依着声音的方向走过去，那位声渐渐地较清晰了，陆介却猛可一怔……

   那声音好生熟悉，但是陆介可想不出是谁来。

   他又走近了一些，前面是一片浓密的林子，位声正从林中送出。

   蓦然陆介全身一震，那位声，那位声……莫非是姚畹？

   姚畹带着伤心和绝望离开了查汝安他们。

   她无目标地走着，但是仍然向着西北……西北……那伤心的沉沙谷。

   饿了，吃些野果，困了，睡一觉吧……

   当何摩硬着心肠把陆介和查汝明的关系告诉她的时候，她仿佛觉得自己已经死了，完完全全地死了，一丝一毫没有了生意。

   生命的意义是什么啊？绝望吗？黑暗吗？还有那漫漫悠悠的苦日子，叫畹儿怎生渡过？

   密密的浓林中，黑暗像是严冬穿的厚衣袄。

   畹儿倚着那虬然的粗干，她觉得自己的灵魂像是从躯壳中飞失了，那天在黄鹤楼上，当陆介的噩耗进入她的耳朵时，她那嫩蕊般的芳心虽然焦急如焚，但是她却能以最大的信心来镇定住自己，但是现在，她的信心到哪里去了呢？

   她凄怆地哭泣了……

   这是谁的过？陆哥哥吗？查姊姊吗？这又怎能怪他们？那只怪老天爷吧，老天爷不该让可爱的畹儿碰上那英俊的马车夫，是的，老天爷的安排真残酷啊！

   她一只小手不停地绞揉着，仿佛她的心在一片片地碎裂，珍珠般的泪水一串一串地滴了下来，没有声音，也没有影子。

   这些日子，稚气的畹儿懂得了许多事，虽然她不再是伏波堡中的小姑娘，可是教她如何承受这伤心的打击？

   也不知哭了多久，好像泪水都要流干涸了，她微微抬起头来。忽然，她发现地上映着一个修长的影子。

   那影子，那宽阔的双肩，坚实而瘦长的双腿……

   她瞪大了眼睛，又揉了揉眼，终于惊叫起来——

   “陆哥哥……陆……”

   那人也用同等的声音喊出：“姚姑娘！”

   他们立刻发觉他们互相称呼之间的距离和不相称，陆介细细回忆护送她回伏波堡那天的每一幕，那天的情景，每一幕每一言他都清晰地记得，他想到姚畹对他的称呼——

   “喂！赶车的大哥……”

   那是她冲进“福禄栈房”叫车时的称呼……

   “大……大哥，好本事。”

   那是当他扯脱辕木飞身上马时，小姑娘红着脸喜滋滋的赞颂……

   当他送她到了堡门，她知道了“陆介”是他的姓名，那时她说：“喂，陆介，谢谢你，再见……”

   往事如烟，一幕幕清晰地浮过陆介的眼前，虽然这些日子以来，他每一天每一夕都惦念着伏波堡中的那个小姑娘，甚至在他濒于死亡地沉在沉沙谷底时，他何曾间断过在心中默念着“姚畹”这两个字，在他以为那可爱的姑娘该早就忘记他这个“马夫”了。

   但是，这个突然的重逢，第一个钻入到耳朵的“陆哥哥”三个字！他感到有些眩然，一时之间，他难以想像从“赶车的大哥”、“大哥”。“陆介”，转变到“陆哥哥”的过程……

   但是对婉儿来说，那是再自然也不过的了，虽然她只和陆介见过那一次，但是陆介占取了她全部的心扉，当她捧着红白相间的锦簇花丛回家时，她好像陆介在她的身边，她会自言自语地说：“嗨，陆哥哥，这花是畹儿带给你的，你说好看吗？”

   在她的苦心中陆哥哥就是陆哥哥，那是再自然不过的称谓了。

   此刻，她全身每一根神经都在跳跃着，她的俏脸泛红着，直到陆介大胆地握住了她的手……

   “你……你怎么到这里来的？……”

   这一句话挑动了畹儿辛酸的心弦，她再也忍不住，眼泪如泉水一般涌了出来……

   陆介着了慌，他呐呐地道：“……可是你师父又欺负你？”

