    一 

   第一章 凄凉黄沙

   月色如水，寒风肆劲。

   空阔的草原边的峭壁上，这时候有一批人围在那儿，瞧他们指手画脚，像是争论不休。

   这深夜，这荒野，连犬吠声都听不到，这些人在这儿干什么？

   一个秀俊的中年道士的声音：“就差昆仑派一人了。”

   大伙儿没有一个答腔。荒野像死一样静。

   又是那个中年道士的声音：“怎么昆仑的还不来？”

   一个胖和尚答腔道：“只怕，嘿嘿，只怕昆仑派是不参加的了！”

   话声方了，枯叶枝桩上一阵轻响，一个人影一跃而起，那人在空中凌虚连蹈，陡然跨过七八丈距离如飞龙般落了下来。

   众人中有人低呼：“八步赶蝉！昆仑的到了！”

   那人落地，却是一个弱冠青年，长得极为秀逸，尤其双目精光炯然，英气毕露。他落地之后，只对一个八旬老僧一揖地道：“晚辈南璇！拜见少林天一大师。”

   对其他的人却是不理不睬，神态十分倨傲。

   那方才曾开过口的胖和尚道：“好啦，都到齐了，洒家代表峨嵋派提议，咱们这就开始吧。”

   他对面一个鹰目老者冷哼了一声道：“这位大师恁性急，人家天下第一高手天一大师早就自封名号了，还有咱们出口的份吗？”

   那峨嵋慧真和尚倒是个直性子，大喝道：“你是什么东西？”

   那鹰目老者仰天打个哈哈道：“不敢，在下唤作‘华山神鹫’。”

   那和尚怒道：“华山派便怎地？”

   老者道：“在少林这等名门大派前，咱们自然算不得什么。”

   那少林天一大师闻言脸色一变，正要发话，但又强自抑住，低声宣了一声佛号。

   那“华山神骛”一连几句总是冷言冷语挑着少林派，但是其他的人没有一人出言制止，反倒有人发出幸灾乐祸的阴笑。

   最先发话的那中年道士道：“五十年前，咱们的师辈替咱们定下这场死约会，今天凡是在场的，大概都没有存着生还的意思，贫道以为大家大可免去口头上争斗……”

   左侧一个冷冷的声音打断道：“奇了，令师兄怎么没有来？否则，哈哈，两个天下第一高手拼一场，俺们虽然是一文不值，倒也可一饱眼福。”

   这话可是大大侮辱了中年道士，等于说“贵派怎么派你这脓包来赴会？”

   中年道士面色如常，回首一看，乃是崆峒派的代表，大笑道：“敝师兄原是要来的，但是后来一听崆峒这等大派却以老兄为代表，所以贫道这等脓包也就被派来啦。”

   那崆峒剑客脸色大变，他万料不到这俊美潇洒的玄门之士，口舌上竟是如此之利。

   那峨嵋和尚道：“青筝道友方才还在要咱们不要逞口舌之利，现在自己却也加入啦。”

   青筝道人稽首道：“大师责备得是。”

   敢情这俊美中年道士唤作青筝道人。

   那华山神鹫此刻又道：“崆峒神剑白兄说得有理，青筝真人的令师兄未来，天下最高明的一对中缺了一个，只得让天一大师专美于前了。”

   他一再冷言冷语，果然有人受激冷哼一声。

   天一大师口宣佛号大声道：“天下第一高手的称号是武林中好事的人唤着玩的，像青筝道友师兄青木真人自然当之无愧，像贫僧这种只知念经敲钟的老和尚，那是万万担当不起的。”

   华山神驾冷笑道：“大师何必过谦？”

   天一大师理也不理续道：“当时有朋友告诉贫僧说，武林朋友把贫僧和青木真人并列为天下第一高手，贫僧那时就说不可，我和尚念经打坐原可不理，但是让有些心胸狭窄之徒听了，定然惹出无穷麻烦，哈哈，华山神鹫方施主你若是瞧得不顺眼，贫僧今天当着这许多武林高手的面把这名号转赠给方施主，只要方施主点一下头！”

   华山神鸳万料不到天一大师说出这番话来，他狠狠地回顾一眼，只见不少阴沉的眼光集中在他身上，他是万万不敢点这一下头的，但是又不能示弱，只得尴尬地道：“天一大师和青木道长并称天下第一高手，这是大家都知的，我方某岂敢妄称，嘿嘿，岂敢妄称。”

   天一大师微笑不语，那昆仑的青年南璇却纵声大笑，爽朗的笑声在荒野中直送出去，好半天才听到阵阵回响。

   华山神鹫老脸通红，狠狠瞪了南璇一眼，南璇收住笑声，毫不退缩地还瞪回去。

   那个崆峒派的又道：“我瞧大家既是抱着必死之心才来的，咱们定要想一种新奇的危险事物赂斗赌斗，否则不怕人家天下第一高手笑掉大牙吗？”

   天一大师一听又说到自己头上来了，不禁忿然动容，那南璇已开口道：“崆峒神剑白老英雄语出惊人，胸中必有高见，可否让俺们听听。”

   他年纪轻轻，但是今日来此的全是一派掌门的身份，是以，人人都不敢因他年轻而小看了他，他口齿伤人，别人也不好发作。

   那崆峒神剑阴阴笑道：“我瞧还是请天一大师出个主意，不然咱们想出来的，人家觉得太是稀松平常，咱们这个人可就丢大了！”

   天一大师道：“白施主此言差矣。想当年，咱们各派精英在此为了身外之物争斗得七死八伤，咱们不管他们争得对不对，既是前辈们定下了这场死约会，咱们今日就得见个分晓，说来不怕各位见笑，今日赌斗一场自是免不了，方才青筝道友说得是，咱们是怎样一个比法，大家尽可提出来商量一下。”

   此话一出，差不多每个人都在暗中思索一个于己最有利的比法，但是没有一个人说出口，尤其方才崆峒神剑说过要寻一个新奇危险的比试事物，自己此时若是说出，被人觉得过于平淡，那就丢人了。

   霎时之间，荒野沉默下来。

   月亮悄悄隐入乌云。

