    四三 

   第五章 魔教五雄

   画阁魂销，

   高楼目断，

   斜阳只送平波远。

   无穷无尽是离愁，

   天涯地角寻思遍。……

   疏影暗香，碧绿青葱，又是春天了。

   在一个宽广的花园里，栽满了移自各地的名花异卉，有白香山品题过的紫阳花，又有苏子瞻盛赞过的万年松，然而这些都无法盖过那柳丝下的黄衣少女，她的衣裙在和风中飘荡，隐现于丛绿之中，飘然有出世之概。

   然而这漂亮的少女，却正有着世人皆有的烦恼，只听她口里轻声唱道：“野酌乱无巡，送君兼送春；明年春色至，莫作未归人。”

   这时，几瓣桃花飘落在她身前的池中，一阵阵的漪涟渐渐传远，仿佛要把她的心事，带到天涯地角……

   忽然，一个白衣婢子从花丛中钻出，打断了黄衣姑娘的沉思，她笑道：“小姐，去练练功夫吧。”

   这位姑娘，正是姚畹。她被这白衣婢子一打扰，不知怎他脸儿突然飞红起来，忙道：“别闹了，让我静静，好吗？”

   梅香还待打趣，忽地从林子里传来了几个人谈话的声音。

   畹儿和梅香都为之愕然，因为这东园里常人都不能进入，除了她们外，只有一位幽居已有三十多年的张大哥在此。

   这园子里的花木，曲径通幽，十分错综复杂，两地相隔虽只十丈不到，有时走走却要半个把时辰。

   她们主仆两人凝神细听，只觉说者中气甚旺，声音虽然颇小，但却震得两耳生风，显然是个内家高手。

   过了半晌，梅香贴着畹儿的耳朵道：“是鹰堂的李总管！”

   原来畹儿离堡甚久，况且亦不大过问堡中事务，竟不知道这李总管是何人。

   这时，忽有另一人的声音亦传了过来，这次畹儿可听出是她的哥哥姚百森。畹儿和梅香交换了个眼色，便双双隐入花丛之中。

   显然，那边有几个人正边走边谈地往这边来，渐渐，其声已可辨，除了姚、李之外，尚有神笔王天等人。

   只听得那李总管道：“等我从凤堂得到消息赶回，那蒙面人已得了手，我堂下人竟拦截不下来，被他连伤了三个高手。这时堡主又正好赶到前面去了。”

   姚百森道：“李兄，你看这厮究竟是那条线上的朋友？”

   歇了一会儿，又听那李总管道：“这厮使的是把宝剑，剑身青光泛白，功力颇高，想必是名门大派之后，但这厮也很狡猾，出手的招数非常杂乱，几乎人大派别都沾上了边，而事后一想，却又都是一鳞片爪。”

   神笔王天忽然开口道：“还是请李兄把当时的情形说一下吧。”

   只听姚百森唔了一声，那李总管又道：“等我赶到聚宝楼，那个子已往西园那边逃了，幸好各堂弟子都已闻警，四面拦截，虽然挡不住他，却也缓了他的冲势。”

   “他被龙堂第八道卡子发现了身形，我闻声赶到，已晚了一步，被他瞬眼之间，连闯三关，废了十二个兄弟的招子。”

   程松长叹一声道：“这也不能怪你，不过此人出手之辣，却不似名门高弟咧！”

   姚百森道：“这人有否用过罕见的招术？”

   李总管道：“他出手虽快，但身形到底受阻，等他从左堡翻出墙外，我正好飞身上墙，只见他一跃而起，在空中连连虚踏，那宽可八丈的护城河，竟被他在一起一落之间，轻易渡过，这等身法，完全是昆仑嫡传的‘八步赶蝉’！”

   神笔王天却道：“也可能是九华派的‘日落风生’。”

   李总管怒道：“难道我会不知这日落风生和八步赶蝉的不同？”

   姚百森也道：“九华的火文剑方平这时正在前面，大概不会是他吧。”

   这时，他们的声音渐渐又远去了。畹儿和香梅两个正听得出神，因为她们是不许参与这等事的。

   她们互换个眼色，双双循声追下去。

   不一会儿，她们又听到那李总管大声道：“我和那厮只差五丈，本可喂他几个暗育子，但我伏波堡岂可背后伤人？

   眼看他还差十来丈便可奔到那桃花林子，我心里正暗暗着急，那厮身形忽地一停，反身笑着说：“你这老头追着我干吗？我一不欠你伏波堡银钱，二不缺你人情。”

   他倒一股不在意的样子，我可怒了，斥道：“贼子如肯交回失物，便放你一条生路。”

   不想那厮反强辞夺理说：“这倒奇了，你看到我拿了东西不成，大爷不过到你们那破铜烂铁堆里逛逛，谁又看得上你们这些宝贝？”

   听到这里，畹儿和梅香噗嗤地笑出声来，幸好相隔颇远，才没给他们听去。

   畹儿用指划土，写了“一语双关”四个大字，梅香正想再加上一句，那李总管可又说了，而声音却更为响亮，大概是动了真气的缘故。

   他道：“我当时倒反语塞，心想，好小子你倒冤上我了，真是倒打八戒一耙。”

   我也不再打话，只说了声：“上吧！”

   那小子也真绝，竟笑嘻嘻地动了手，幸好我没轻敌，不然三个照面就得栽了。

   我以本门雷霆剑法，一味抢攻，这贼子先闪避了几下，然后大笑道：“你这元江门下的老匹夫，看大爷破你的雷霆剑法。”

   说也不信，他竟以华山派的云龙三现的剑招，剑花一连三点，穿入我的剑影。

   我用‘经天纬地’，在身前展开一阵剑网，以阻其势，然后迅速变为‘电光四射’，分刺其上身各要穴。

   不料这小子的怪招来啦！他剑势由上而下才使一半，忽又硬生生反势而刺喉间，不但避开了我的‘经天纬地’，而且出其不意，逼住了我的进手招数。

   我尚好没用‘电光四射’，所以在一收刀之下，一个铁板桥，堪堪避过，这时左手拍地，右脚踢出，攻其胯下，而手中的剑招却变为‘盘蛇出洞’，绞他的右手。”

   神笔王天赞道：“妙招！那贼人使的恐怕是虬枝剑法中的‘怪木横生’吧！”

   程松忙打圆场道：“这样一来，那贼子已兼有昆仑、华山和点苍三派之长了。”

   那李总管不悦道：“正是，这贼子又来一记怪招，他身形忽然一矮，两腿半蹲，避开我踢他胯下的腿，而手上的剑也顺势而下，想把我一截为二。”

   我腿既上踢，欲收不及，幸好左手着地，便用力一撑，而右手的剑顺旁移之势，取他手臂。

   假如他不撤招，则我左边空虚，而他右腕也势必断却。

   他一横手中之剑，磕向我的剑身，两剑相交，他借力往后一跃，我也顺势一个打滚，‘鲤鱼打挺’，也站住了身子。

   这厮大笑道：“相好的，我这招叫做‘出乘露丑’，味道如何？”

   畹儿又忍不住要笑了，明明这李总管是被逼得来个“懒驴打滚”，却说是“鲤鱼打挺”，岂不是“出乖露丑”？真是又好气又好笑。

   这时，梅香也抿着嘴在土上指书了“刁钻刻薄”四字。

   程松奇道：“这名堂好怪，是何门绝招？”

