    四四 

   那神笔王天大笑道：“那是什么‘出乖露丑’，程兄也糊涂了，这叫做‘屈膝坠渊’，便是老夫也只见过一回。”

   姚百森忙插开话锋道：“那么王大侠可知道这厮是何人门下？”

   神笔王天慢声道：“这也难说，四十年前，老夫曾远至北辽，遇到北辽派的掌门金某人，和他印证武功时，便见他演过此招。”

   那李总管哼了声道：“王老英雄说是什么北辽派的，李某岂会不知，不过老英雄可知北辽派会不会先天气功？”

   姚百森大惊道：“先天气功？”

   李总管干笑道：“那贼子见我尚图力拼，便说：‘老头儿还想找碴子不成？’说着顺手朝那十丈开外的林子一挥袖，说也不信，两棵碗口粗的桃木便应声而折。”

   神笔王天哦了一声道：“那么李兄，你看这厮是出于何人门下？”

   李某得意道：“天下擅此内功者，只有少林的天一大师和全真的青木道长，这贼子运功身法颇像少林门人，但天一大师早就失踪，而也没听说有什么传人，我想大约是青木道长的高足了。”

   姚百森愤道：“想必和那姓陆的是一路的，好一个声东击西，哼！”

   程松大怒道：“我伏波堡与全真派誓不干休。”

   畹儿不由心急，但她认为陆哥可是清白的，不会来争什么宝不宝的。

   那李总管又道：“这时，那林子里却大刺刺地走出一人来，竟是一个白眉老头，只听他呵呵大笑。

   其人声振林木，功力已不可测，只见明月之下，桃花纷落，煞是好看。再看那人轻跨二步，已走到这贼子的身后，分明是‘缩地成寸’的绝顶玄功。”

   畹儿觉得他们的声音愈为清楚，忙拉了梅香轻轻闲人树丛中。

   不一会儿果见那转弯处，走来四人。

   只见那李总管是个红面老者，长得甚为威武，两眼内含精光，龙门虎步，一眼便知是个会家。

   他续道：“笑声忽止，老儿又咧着嘴念道：‘这二个小子闹得老人家睡都睡不着，你说怎么办？’”

   我想当他是自言自语，不料忽有一声来自稍远之处道：“老大瞧着办好了。”

   我大吃一惊，原来闻声辨形，此人功力不在这白眉老者之下。

   他还垂着眼道：“老二，你一个人做不得主，老三认为怎样？”

   马上有一稍尖的声音回道：“老大老是不干脆，这种小事还值得五个人动手吗？”

   这尖嗓子的家伙功力亦已达化境。

   这老者仍不动声色，皮笑肉不笑他说：“好了，三对三，不管老四老五了。”

   他大模大样地目中无人，我本想这贼子一定按捺不住，哪知他厚颜躬身道：“还望老前辈踢下法号。”

   那老者恍若未闻，又说：“我一不要钱，二不要命，只要的又不是你的东西。”

   我一时没弄清楚，那贼子闻言一怔，随即自怀中掏出一物，双手捧上。

   我认出此为镇堡之宝的夜明珠，大吼一声，正想扑上前去。

   老人左手轻轻一挥，一阵气流缓缓阻止我的身形。

   他却笑着说：“这等玻璃珠子，年纪大的玩不上劲，留给你们自己分吧，我要的是一张不值钱的羊皮，要不然你这臭皮裹也可以。”

   这话无异说要剥那贼子的皮，那贼子大惊道：“这两样都恕难奉上。”

   那老人又笑道：“告诉你那死鬼师父，就说我老人家要了。”

   那贼子还是不响，两个眼珠转来转去，不知在动什么鬼念头。

   那老人仍笑道：“别自以为你那鬼未道行算是什么。刚才人家不是比你差。完全是被你这‘大杂烩’给唬住了，所以失了先机，我老人家在旁边指点两句，就要你吃不完兜着走了。”

   那贼子却冷笑了二声。

   老人仍喜怒不形于色道：“破你刚才那招“登坑功”也不难，假如人家当时以左足根为轴，左手拍地转个半圈，不但避去你手中之剑，而且右脚也踢在你膀上，来个“四脚朝天”，你等如何？”

   那贼子当堂呆住了，额上汗珠迸出。

   那老人仍低垂着眼帘，似笑非笑道：“相好的，我这招也叫‘出丑露乖’，味道又如何了。”

   那厮这下真是惨了，以其人之道还治其人，我不由大快道：“那夜明珠是敝堡镇山之宝，还望老前辈发还才好。”

   那老人笑道：“你也乖巧。”

   然后对那贼子道：“我看你那死鬼师父志不在此，准是你顺手牵羊，人家既然捧的像爷娘似的，你就来个完璧归赵吧。”

   那贼子也不打话，便掷了过来，我忙接住了。

   哪知这贼子忽道：“敬遵台命，不过务请赐下法号。”

   那老人大笑道：“这也不难。”

   这贼子即从怀中摸出一卷羊皮，恭敬地呈上。

   我一看便知是堡中所藏之物，但此物向例不准拆阅，所以不知为何物，眼看他们你争我夺，必是极贵重的，但是，又格于形势，实不能插手。

   那老者笑道：“老头子一高兴，扰我清梦的罪就免了。”

   说完，反身便走，那贼子大惊道：“老前辈……”

   那人仍大笑道：“两人听着，明年百花生日，在黄鹤楼做个公断，逾期不候，可别怪我做了顺水人情。”

   说时，身形入林中，欲追何从。

   我回身便走，忽听林子里传来两声低沉之音：“追云乘风，魔教五雄。”

   这时，他们已走过了畹儿所伏的花丛。

   姚百森和程松大惊失色道：“竟是魔教五雄！”

   神笔王天双眉紧急道：“这五个煞星都该上百岁，怎会来淌这趟祸水。”

   姚百森慢声道：“如果张大哥还不愿重入江湖，那么我伏波堡在武林中的一点虚誉便完了。”

   神笔王天也道：“没想到竟是全真派和魔教五雄，这真是扎手。”

   程松也愁道：“百花生日是二月十二日，离今天才不过一年出头些。”说着，几人便转入了一条叉道。

   畹儿忙拉了梅香的手，飞奔入另一条小径。

   约摸一盏茶的功夫．她们便伏身于一丛万年青之后。

