    六五 

   蛇形令主却一翻眼道：“山野之人，哪敢在公子面前卖破铜烂铁，请以竹枝代剑。”

   说着右手藏于袖中，暗用食指一弹，那千钧功力，集于一方寸上，岂同小可。只听风声过处，一丈开外的竹林子里，便飞起一根拇指粗细的竹条。好个蛇形令主，右手忽改成招手之势，一股阴柔劲力，竟将那竹枝缓缓带了过来。

   在场高手虽愤于他的为人，但也不禁为他一身功夫惋惜。

   昆仑掌教南琨更大惊失色，原来这是昆仑绝技“吕公指”的化招，用以夺对手兵器，本传自他兄弟二人，自塞北一战，他哥哥“八步赶蝉”南璇失踪之后，天下能晓者，当只有自己一人。哪知会重见于斯地？

   南大侠手足情深，立意要在此人身上找出他哥哥的下落来。哪知因他这一念，以后竟保全了蛇形令主性命，而武林中许多大劫，也因此而不可免了。

   且说安二公子见露了这手，知道蛇形令主想技惊当场，但他家学渊源，而且又是崆峒掌教的关门弟子，岂会被他这一招所震住？

   只见他一挽剑花，正颜道：“令主请了。”

   他们两人这一交手，真是杀得天昏地暗。

   原来这蛇形令主的招式虽是古怪，但崆峒的“云摩”剑法也不易与，况且，安二公子有程铁雕前辈之鉴，那敢再鲁莽从事？所以，任凭蛇形令主变了五家功夫，也拿他无可奈何！

   一转眼便走了三十招。

   蛇形令主眼看强敌环伺，心中暗暗着急，只怕今夜可讨不了好去，要“吃不完兜着走了。”

   幸而安二公子是名门正派之后，决不以手中兵器上的优势取胜，有时反受到些牵制。

   “一剑双夺震神州”查汝安在旁见状不由着急，但又不能插手，徒唤奈何。

   蛇形令主急中生智，心生一计。

   这时，安二公子正以“风起云涌”之招，攻他正面，剑势由下盘旋而上，五尺之内，皆为剑锋可及。

   蛇形令主看个准处，当前身正以急转之势攻及腰部之时，以手中竹剑，在他半圈之中，连磕五下。

   这“贯日剑”何等锋利，况且又是蛇形令主存心迎上去的，所以竹剑尖锋迅速被切下五段，每段寸许，却顺两剑相交之力，及其剑身旋转之势，成扇形之状，上下发射安二公子五大要穴。

   他这手事出非常，不过是一刹那耳，亭中高手大惊，欲救无从！

   安二公子正用攻手招数，这五枚“暗器”来得突然，不能回剑自救。

   可是他不愧为名门高弟，临危不乱，决定弃剑自救，只见他右手之剑顺势往左脱手，左手却迅速往剑柄猛力一拍，惜那些微反震之力，右足用力一蹬，身子硬生生往左移了一步。

   他左手拍剑，掌风已震开了射向上身的两枚“竹箭”，右手既弃了宝剑，却往下一磕，又碰飞了两枚，但饶是他闪躲得快，腰际那枚却穿右衣袖而过，真是间不容发！

   那“贯日剑”受他左手猛力一拍，径飞向蛇形令主，这招反攻更是来得古怪，蛇形令主大惊，幸好安二公子先求自保，未免失了准头．蛇形令主便借他些微之偏向，忙用手中竹剑顺他剑面，旁击剑身，只听竹金交击之声大响，那贯日剑斜斜射向竹林而去。

   而蛇形令主手中竹剑，哪受得这两股力道相接，“僻啪”一声，已裂毁为十多片。

   安二公子虽已落败，但他那弃剑、磕缥、移身、反攻，四个动作一气呵成，应变之快，也是天下可数的了。

   座上诸豪虽是久经风尘，但这两招不合章法，闻所未闻的怪招，可真还未见过，不由怔在一旁。

   蛇形令主狂笑一阵，正待启口，不料林子里哗啦啦一声，有人怪叫道：“救命啊！有蛇！”

   说着，只见从竹林里窜出一人，煞是好笑。

   原来他骑了回“竹马”，仔细一瞧，竟是那贯日剑，只见他用两条大腿夹住剑柄，小腿却前后移动，可没走两步，已到了场中间，这等“缩地成寸”的玄功，反使人噤口不得出声！

   只听他又狂喊道：“老头子被蛇咬一口！小朋友不能见死不救啊！”

   蛇形令主见是他，不由暗道一声苦也。

   原来这白眉的怪老头，就是五雄中的老大“白龙手”风伦！

   他千里而来，正为的这千年灵芝，岂可让蛇形令主得手？

   安二公子虽不识他，但也震于他的功夫，忙恭容道：“敢问老丈须要什么？”

   这老头呻吟道：“我被一种怪蛇咬了一口，非千年灵芝不得活命！”

   蛇形令主大惊，忙道：“老丈言差了，这千年灵芝安公子已输了给我，岂可再给老丈！”

   风伦闻言，怪自一翻道：“看你这等打扮，莫非是安府二门上的，少管你主子的事！”

   原来蛇形会主全身衣黑，但他若不知此人身份，早就出手了，而他既心中有数，现下哪敢逞强，忙笑道：“老丈可是被什么蛇所伤，在下对于此道，略知一二。”

   风论得势不让人，怒斥道：“我都弄不好，你算哪门子的货？唉！罢罢罢，告诉你也罢，是叫做‘主形令蛇’！”

   众人不由暗惊，只因这蛇形令主的功夫刚才已见过，确是不凡，而这老头竟胆大至斯，玩弄之于股掌之上。

   蛇形令主暗一估量，晓得今天讨不了好，便忍气吞声道：“如此说来，这干年灵芝，在下就暂且借给老丈一用。”

   众人一方面惊于蛇形令主之气焰全熄，另方面都道这老头会见好收篷，哪知他得寸进尺道：“胡说！千年灵芝，武林至宝，岂是你这“爬爬虫”能独有的！”

   说着，还把手指比作个“爬爬虫”状。

   蛇形令主见他用自己的话来说自个儿，可暗暗叫苦，忙道：“老丈言差了，武林最重信义，这千年灵芝分明是安公子输给在下的。”

   众人暗道一声有理。

