    八〇 

   原来青木道长也不料另有人会舍身相救，他见马上的人一落地，右脚顺势一勾，早把他穴道解了，而身形仍住前蹿，快若像雷，这些，乡地中人又哪能看得清楚？

   来升客寓中的一帮人这时也扑到了现场，那人穴道一解，便委软在地，众人一阵忙乱，才把他给救醒了过来。

   其中有机灵些的，知道刚才那大汉是个内家高手，要不然凭这奔马的千斤冲势，常人犹且避之不及，谁还敢去挡它去势？

   他们便想上去，套个交情，正在这时，客寓中有人叫道：“掌门来啦！”

   便走出了一个白胡子的老人，他一眼便看出端倪，便对这大汉一抱拳，打了个躬道：“原来是颜大侠高抬贵手，我萨某人代贱侄谢了。”

   这人竟是虬髯客颜傲，而他所救的却是神鹰萨天雕的萨文斌，萨文斌是名门之后，武功自是不弱，但不知这塞北之地，竟誉何人能把他封了重穴？此人出手之辣及身手之高，真是惊人。

   颜傲不改豪侠本色，长笑一声道：“萨老英雄言重了，我辈中人相互济急徐患，本是常事，又何足挂心？不过萨小侠伤势不轻，还是救人要紧。”

   萨、颜二人，三个月前在会川县围剿蛇形令主之战中，曾见过一面，双方都心仪已久，这次重逢，当然更为相得，这且不在话下。

   再说大众一伙儿进了来升客寓，萨天雕忙着指挥众人救伤，颜做因系外人，自不便参与，只得背着双手，信步走入萨天雕寄寓的屋子，只见窗外几棵斜柳，一丛竹林，倒颇能说得上个雅字。

   他无意中瞥见萨神鹰桌上有一张小纸笺，上面墨迹未干，淋漓尽致地书了三个大字：“沉沙谷。”

   他见了一怔，心想这地名倒是古怪，莫非是某些世外高人的寄居地，心中便暗暗留意。

   忽然神鹰萨天雕走进来道：“我那践侄的伤倒是不重，幸亏颜兄先解开了他的会元要穴。”

   说着一顿，双目精霍地注视着颜傲，半带怀疑的口气道：“噢！对了，颜兄可认得这是哪门的身法？”

   只因武林中，只要能解某门的身法，大多都知道这是源自何派，可是颜傲却有点丈二和尚摸不着脑之感，他不失为精明的人，仔细一想前因后果，便知道萨天雕是不明就里，不由顿足笑道：“萨兄错爱了，我颜傲若能效劳，自然不敢隐瞒，不过代萨贤侄解要穴的，可不是区区，而是另有其人。”

   萨神鹰也曾听得他门下弟子说过，有一个疾如轻风的人，也曾舍身相助，知道是自己多心，错怪了颜傲，以为他故意帮凶手隐瞒，便歉然笑道：“老弟不要多心，只因我一时心急，思虑欠周，其实践侄这码子事，也和老弟有关呢。”

   颜傲不明所以地说：“敢问其详。”

   萨天雕大步走到书桌前，拍起颜傲适才所见的那张纸条道：“老弟可知道这地方？”

   颜傲爽朗地摇了摇头。

   萨天雕手抚长须道：“这是我塞外顶险恶的去处，诚如其名，沙流积于绝谷之中，真说得上‘鹅毛不浮，飞鸟不渡’这八个大字。”

   颜傲道：“哦！萨老英雄也认为如此，那自然是险绝天下的了。”

   萨夫雕叹了一口气，背着双手，在室中慢慢地踱着道：“家兄十多年前，参加了塞北一战，听说令师叔白鹤道长也曾参与，俱都生死不明。这件事，老弟一定清楚得很，十多年来，大家也没弄出点眉目。”

   颜傲听他说是这事，心中便想到自己的师叔，更联想到介绍他投师的姑父，也就是惨被蛇形令主杀害的铁烟翁张青，内心便不禁凄然。萨天雕也曾耳闻他的惨遭变故，忙岔开话题道：“前日，我门下弟子无意中发现了这塞北大战的一丝线索，却累我这犬侄有此一劫。”

   颜傲到底不是儿女心膛，听得这武林绝迷的塞北大战，竟被金砂门下给抄出了底，好奇之心大起，便问道：“噢！难道是尊兄的遗物不成？”

   萨天雕摇头道：“那也不是，我四弟子在那沉沙谷边一株千年古树上发觉枝叶浓密之处，竟有绝顶的内家高手，用手在树皮上刻了几个大字，端的是入木三分。老弟，你道是谁的手笔？”

   虬髯客颜傲哪能猜得出这个哑谜？当年与会的高手，武林中传说纷纷，少说也有二十来个，固然其中功力不能达此的或有，但这等刻木成书的本领，对大部分与会高手都不算难事，譬如，他深信自己的师叔便能为此。

   因此，他只有报之以苦笑。

   萨天雕顿了一顿道：“老弟和昆仑掌教‘天外一秀’南琨大侠见过面吗？”

   颜傲惊道：“难道是南老大南璇的手笔？”

   萨天雕点点头道：“不错，那正是‘八步赶蝉’四个大字！”

   颜傲心中已摸出八分情节，便笑道：“你那弟子便把这树皮揭了回来，你就派尊侄送给南老二去鉴定笔迹，可对不对？”

   萨天雕连连顿足叹道：“我那犬侄因事关家兄，便自告奋勇要去见南老二，我也太疏忽，平时又看在家兄面上，督促得也不严，因此便栽了个跟头，唉！真是气人！”

   颜傲知道他因侄子被伤，老脸挂不过去，便畅声道：“萨老英雄也不必气短，我看这事八成是南老大的手笔，待蛇形令主的事一了断，我们务必要把它弄个水落石出！”

   萨天雕凝视着这个后起的豪侠，他想：是我老了吗？为什么这些年轻人的气势个个都是如此了得，那蛇形令主、崆峒神剑、韩若谷、安二公子……还有眼前的颜傲！

   于是，他泫然了，这是英雄悲老的泪！

   他口中喃喃地念道：“凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？”

   颜傲被那幽闷的声音所吸引住了，于是，一刹那间，他仿佛已能领会到些许悲痛老怀的心情，因为，他也领受到更年轻人的推力！而其中大的一股压力，系来自陆介——一个至今仍无绰号的新起之秀。

   于是，他把视线转移到窗外的垂柳上，那枝条儿已失去了光辉，兀自无力地在秋风中飘摇着，他想：这就是老英雄最好的借镜！

   北国的春，妩媚仍带着令人难耐的寒冷，高峰的白顶儿在微弱的阳光中闪烁，给人无限辉煌的感觉。

   两棵搓桠的枯枝斜斜地伸出去，那高及人肩的乱石中出现了一个人影，在这浩渺无边的周遭里，他显得那么渺小。

   这个人影飞快地移动着，而且静悄悄地一丝声音也不曾发出，直令人以为他在乘风御气。

   他轻轻飞过一块山石，落在两块比他人还高的大岩之间，于是，从外面看去，这荒凉的山区又恢复了死一般的平静。

   两块巨石间的他缓缓弯下腰，凑近石根，只见石根边斜斜立着一块残缺不全的古老石碑，他耐心地把碑上的尘土弄去，霎时，那石碑上显出三个古篆：“沉沙谷”。

   他轻嘘了一口气，站起身来，微风吹过，他颔下的胡须随风飘曳，他的双眉紧紧地皱着，他仰着头看了看天，天空的红日正对着他的头顶，原来黄金的光芒被那厚厚的冷气所隔，显得有些儿惨白。

   也不见他双脚用劲，他的身形陡然飘上巨岩，一直向北奔去。

   渐渐他奔上一个陡峭的峰峦，眼前陡然呈现好一片奇景——

   峰峦下是一片笔直的悬崖，崖上环谷一带，如一弯山涧一般，但是，那谷涧中不是流水，而是好一片黄沙！

   他似乎对这里的地势十分熟识，他轻巧地从山石上跃到崖边上，山下黄沙其平如镜，其静如水，衬着那些嵯峨怪石，益发显得平静中带着极高度的神秘。

   他望着那黄沙喃喃低语道：“沉沙谷，山石有灵，请佑贫道得知真象。”

   “轰隆！”

   天色骤然一暗，一个霹雳大雷响起，霎时之间，风云变色，怪风连过，谷中黄沙滚滚，竟是一片愁云惨雾。

   他木然望着突然昏暗的天，心中似有所悟，喃喃仰首问天道：“难道当年赴约的人无一幸免地全部死了？全都死在这谷中？”

   “轰隆！”

   又是一个焦雷！

