    八二 

   道人开始有一种预感，他觉得在一切困惑的问题中，眼前这个人是最大的线索，相较之下，他本身的安危反倒变成其次的了，于是他试探地道：“贫道有一句忠言——”

   这话突如其来，那人吃了一惊，忍不住道：“什么？”

   道人一字一字地道：“多行不义必自毙！施主要留神啊！”

   他的双目紧紧盯着那人的脸，但是，那人脸上一丝表情都没有，敢情他是带着人皮面罩。

   道人正自失望，那人哈哈大笑起来，那笑声带着些许不寻常的激动，他大笑道：“包括老大爷在内，宇宙之中没有一物能制老朽！”

   他的笑声方落，轰然一个霹雳大雷，震得大地都似乎一跳，重重地掩住了他的狂笑，那人止住笑声，不约而同地和道人一齐抬头看了看天，他的眼中微带着一丝恐惧；云雾尽散，日光忽然明亮起来。

   日光一亮，立刻地下现出偏向左边的短影儿，先前的影儿是偏右的，那人发现了这影子，在心中暗道：“是午后交子了。”

   道人针对着那人的狂言，轻蔑地道：“据贫道所知，世上至少有一人能制服施主。”

   这一个人，只有道人自己知道，那是指他自己啊！

   那人听了这话，似乎不甚了解道人之意，但他狂傲地大笑道：“十……当年神州第一高手天一大师尚且奈何我不得，凭你这牛鼻子就成吗？”

   道人的双眉暗中挑动了一下，那“天一大师”四个字像是打中了他心中的那根弦，他的声音变得海阔天空般地豪气干云和不可一世：“你以为天一大师做不到的事贫道就无法做到吗？”

   那人惊震得瞪大了眼，他认为敢说这句话的人世上仅是寥寥可数，而在这些人中他不认识的，那只有一个，除非是他……

   于是他下意识地退了一步，压低着嗓子道：“你，你可是青木？”

   道人也压低了嗓子道：“你现在才知道？”

   那人下意识地又退了一步，直退到悬崖的边缘，他暗中把全身功力遍布，屏住呼吸。

   青木道长开始考虑到现实，他暗暗想道：“我躲在石后听得他的自言自语，那么他是非杀我灭口不可的了，现下我功力全失，不堪一击，应该如何是好？……”

   他明知不可能，但是仍然存着希望地猛一提气，那口真气到了丹田之上就散去了，再也无法凝聚，他暗暗长叹了一声。

   他心又想：“这人带着人皮面罩，功力又骇人听闻的高强，而且他既练漠南金砂掌力，又具上乘峨嵋内家神功，却不知究是什么人？”

   “反正我此刻绝不能露出来丝毫畏态……”

   于是，他双目低垂，用他数十年的定力压抑住自己的紧张，静静地立着。他的表面果然现出无比的淡然平静，但是他的内心，毕竟紧张万分，他仿佛听见对面那人的脚步声，一步步渐渐近了，于是他心中更加慌了……

   终于，他似乎感到那人已到了眼前，于是他猛然睁开了眼，寄怪的是，对面那人依然站在原地，而且面色木然，似乎也在思索一件极难决定之事。

   原来青木道长紧张过度，他可忘记了对方既知他是青木道长，又岂敢妄然出手？

   那人正在想：“糟啦，我方才自言自语全让他给听去了，这牛鼻子威震天下，我即使能胜他也非得拼至力竭精疲的地步，那时内伤突发，岂不……”

   青木道长正是当局者迷，一时在心中猜疑，脸上流过一丝不自然之色，那人鹰眼一扬，正好瞧见，他心中一怔，暗道：“难道这牛鼻子是假冒的？”

   此念一生，他立刻仔细打量青木，青木心中一跳，信口胡扯道：“施主没有别的事了吗？”

   那人闻言心中又是一动，暗道：“这厮知我秘密，万万留他不得，而且这厮若是冒牌的话，这个跟斗可栽大了……”

   于是，他提气运于掌上，准备一举突击，但是，过了一会儿，他又缓缓放松下来，倒底青木的威名太大了，他不敢作此冒险，他暗暗道：“我宁愿让他骗一次，也不能吃这个大亏。”

   青木道长很快地道：“那么贫道失陪了。”

   那人冷哼一声，眼见青木转身要走，心中又急了起来，一个念头突然升起：“管他是不是青木道长，他一转身，我立施暗算，难道他能逃脱？”

   于是他悄悄把全身功力齐聚右臂之上，青木仍然缓慢潇洒地转过身躯，一步跨出，竟到了七八丈外！

   这是全真的轻功绝学，青木道长故意全力施为，果然精彩绝伦，那人单掌已提了起来，忽又停住，他捏了一把冷汗，暗自庆幸道：“幸好没有妄动，这牛鼻子不折不扣正是青木老儿！”

   青木道长一点也没有感觉到背后的变化，他仍保持着挺直的姿势，大步前行。

   那人似乎生性多变好疑，他确定此人是青木之后，心头一转，又想起一个念头来：“哼，他是青木又怎的？我至少要上去试他一招！”

   于是他大声喊道：“喂，喂，道长留步，待老夫送客。”

   他大步追赶上去，青木道长一听他语气，心知有变，当下一长身形，前行更快，但是猛然想，自己轻功亦未恢复完全，那人功力惊人，久奔之下势必要被追上，于是他故意冷笑一声，突地停下身形。

   呼的一声，那人也到了他身边，他暗道一声：“好快的身形”，回转头来。

   那人上前来和声道：“道长既是不肯稍留，咱们就此别过，且受老夫一扎！”

   说着双拳一抱，当胸揖将下来，青木道长见他双拳虽是虚抱，但是，双肩处隆起如贲，心中猛然下沉。

   他原先甚是恐惧，到了此时，反倒心中爽然，朗笑一声道：“鼠子敢尔？”

   蓦然之间，一声长笑划过长空，青木道长忽觉一股力道直推过来，他此时功力全失，身不由己地左跨三步，接着“嘭”的一声暴震，那带人皮面罩之人全身一荡！

   只见青木原来立身之处站着一个白发皤皤的老人，也正一抑身躯，化去震势。

   青木从侧面望去，觉得那老人依稀有点眼熟，但却记不起来，那带着面罩的家伙也正瞠月打量着老者，青木熟悉地觉出，方才那一震之间所产生的气旋，那是两个一流高手相搏时的特征啊！

   那人万料不到这白发老人突然下降，他阴恻恻地冷笑了两声：“报上名来罢！”

   话声未完，他一掌猛击而出，竟是武当门中绝招“鬼箭飞磷”，青木在一旁大吃一惊，暗道：“怎么武当的绝招他也施得如此精纯？这一招好强的内力，只怕当年我也不过如此！”

