    二四 

   兰斯洛特：“这套装置是毫米级的，连最小的甲虫都钻不进去。过滤的路径长得超出普通人的想象，任何电波在通过它时都被吸收的一干二净，所以，就算是我的这枚戒指，也无法通过它接收到任何信号。”

   相思这才注意到他手指上戴着一枚极不显眼的戒指，上面闪动着一缕若有如无的红光。这枚戒指看上去是那么熟悉，似乎她曾经见到过，而且不止一次。但相思一时却想不起来。

   她正在思索着，兰斯洛特喃喃说：“这个防空洞建造的如此严密，连通讯信号都被屏蔽了，它究竟是防什么的？难道是防核弹？”

   相思突然眼睛一亮：“我想到了！这个通风装置虽然能隔绝信号，但有种东西是它无法隔绝的，声音！我们可以将声音传出去！”

   兰斯洛特点点头：“你说的很有道理，但是，你忽略了一点，从这里到地面，也许只有几公里，但是，通风装置里的过滤材料却将这个距离拉伸了百万倍，无论多大的声音，经过这么长距离后，都会衰减到忽略不计的程度。”

   相思挠了挠头：“不……不行吗？”

   兰斯洛特：“很遗憾，这世界上穿透力最强的是核辐射，如我估计不错，这座防空洞正是被设计来防核辐射的。如果连核辐射都无法穿透，那么，也就没有什么能从这里传到地面了。”

   相思：“哦”了一声，慢慢坐下，她努力不让脸上露出失望，但她的掩饰功夫实在太差，两只眼睛出卖了她。

   良久，相思怯怯地问：“杨老师，我们真的没有办法出去了吗？”

   兰斯洛特：“有。”

   相思喜问：“什么办法？”

   兰斯洛特：“等。”

   相思：“等？”

   兰斯洛特：“在我们坠入防空洞时，我发了一幅照片出去。薇薇安一定会将这幅照片送到秋璇手中，以秋璇的智慧，必然能通过这幅照片找出我们的下落，所以，我们只要等着她来救我们就可以了。”

   兰斯洛特的话让相思稍微安了点心。这几年在弦月事务所的打工经历，让她对秋璇有着盲目的信任，如果这世上有任何人能找到他们，救他们出去，那无疑就是秋璇。

   但她没有料到，这次连秋璇也一筹莫展，在等着他们先给出讯息呢。

   §Chapter 7 搜索

   卓王孙坐在弦月事务所里，面色阴沉。至今为止，他仍没有收到任何信息。搜救队也又一次无功而返。已是周四晚上，留给他们的时间并不多了。

   门口忽然响起一个声音：“陆东城求见。”

   一人身穿紫边燕尾服，头上戴着一顶礼帽，颔下修剪得极为精致的小胡子，微笑站在门口，正等着主人的召唤。

   陆东城？

   秋璇皱了皱眉头，关于他的资料，迅速地在脑中闪过。

   卓王孙第二轮的对手，第三大公私生的长孙。

   他来这里做什么？

   还未等她发话，卓王孙冷冷说：“你来这里做什么？”

   陆东城拿下帽子，放在身前，微微鞠了下躬。

   “大公子，我听说您正在找一座地下防空洞，恰好我关于这方面颇有点研究，今有一法，希望能对大公子有所帮助。”

   卓王孙：“哦？你有什么办法？”

   陆东城：“我早年所学的是石油勘探，又随勘探队在非洲工作过很长时间。我以为，或许可以用石油勘探法来搜找这座防空洞。”

   卓王孙与秋璇对望了一眼，都觉此法值得一试。

   卓王孙：“讲仔细一些。”

   陆东城：“石油勘探目前最为流行的方式就是地震数据勘探，依靠采集尽量详细的地震数据，推断石油矿脉的位置。石油为液态，地震震波经过时，其反射跟经过固态的地幔物质不一样。防空洞外围为钢制，内部为空，地震震波反射也应有明显不同。这原理其实与超声探伤很相似，只是地震震波能穿透的距离长得多，能探测到深达地面几十公里。”

   卓王孙仔细地听着，缓缓点头：“你说的有道理，但是，地震却是难得一遇的，我们没有这么多时间来等。”

   陆东城微微一笑：“大公子不必担心，我们可以造一场地震出来。想必大公子听说过钻地弹这种武器，能攻击地下60米以下的目标。这种炸弹所造成的震荡，跟一场小型的地震相当。如果探测范围不是太广的话，同时引爆多枚钻地弹，震波互相叠加冲撞，再借助专业的设备，一定能将防空洞找出来。”

   卓王孙点点头：“这个办法的确值得一试。只是要在这么短时间内制造人工地震，再组建勘探团队，不是件容易的事情。”

   陆东城：“我早就为大公子准备好了。钻地弹的事情，大公子可致电军方，借来几枚。至于勘探工具与专家，我已联系到了中石油海外勘探队，全员都已集结候命，周五下午应该就可以开始工作。”

   卓王孙的眉头微微皱了皱。周五下午，距离周六的比赛，可就只有一晚上的时间。而吴钺与相思的考核战，也会在那时展开。但是，这是唯一可能找到防空洞的办法。

   卓王孙沉吟片刻，凝视着陆东城：“你为何要帮我？我可是你这一轮在D-war中的对手。你应该知道如果我无法救出相思，你直接晋级的可能性就很大。你应该乐见我出局。”

   陆东城：“大公子，我知道自己的身份，在这场D-war中，不幸第二轮遇上了代表大公子的晏，实已成为弃子。此次全力帮助大公子，只想换取一个机会。”

   卓王孙：“什么机会？”

