    二六 

   相思虽不是很明白兰斯洛特所讲的内容，但有一点是清楚的：这次地震探测，不可能将防空洞找出来了。

   兰斯洛特面色渐渐冷肃起来：“这件事的后果极为严重，因为地震探测是最可能将防空洞找出来的方法，如果连它都无所获，卓公子跟秋璇小姐肯定认为我们不在这片区域中。那么，他们以后就不会再搜索这个区域，也就是说，我们将会永远被关在这里面！”

   相思吃了一惊：“怎么办？”

   兰斯洛特：“我必须要想个办法，将讯息传递上去。”

   他目光落在相思身上，渐转柔和：“你放心，我一定会带你出去。我发誓。”

   说到最后三个字的时候，他的语气很平静，但相思却感到他的语音中充满了坚决之意。她心底莫名地兴起一阵信心，她相信，他一定能带她出去的。这座防空洞再坚固，都无法困住他。

   勘探队拆除了装备，运走。月光清冷，照着一片残骸废墟，尽是清冷凄凉。

   卓王孙看着这一切，皱眉思索着。

   已是周五的夜晚，距离最后的时刻还剩下不足十个小时。如果再找不出杨、相二人，他在与第三大公的交手中就一败涂地，被迫接受大公的安排。

   那是他无论如何都接受不了的。

   卓王孙感到一阵恼怒，却不知该向谁发泄这股闷气。

   一只手轻轻按在他的肩头上，卓王孙转过头来，秋璇冲他露出了笑颜。

   月光之下，她的笑颜隐藏着一丝若有若无的狡黠。

   卓王孙皱眉：“你还能笑的出来？”

   秋璇在他身边坐下：“若是我告诉你，我已找出了防空洞的位置，你还会这么沮丧吗？”

   卓王孙：“不可能！我亲自督办这次地震勘探，而且吕教授为人正直，被收买的可能性很小。”

   秋璇：“不错。但是，如果这就是对方想要的呢？最先进的勘探方法，最专业的设备，最知名的专家，这样的勘探结果，任何人都会相信，不是吗？小卓，连你都不例外。”

   卓王孙：“难道还有什么值得怀疑的吗？”

   秋璇：“任何方案都有盲点。我们人类总觉得自己掌握的科技多么先进，可真到用时，却发现这也不足，那也不足。而在这种探测中，选取的爆破点，就恰好是盲点。”

   卓王孙：“是有盲点不错，但是，好的探测方式的盲点很小，防空洞恰好跟盲点重合的可能性太小了。”

   秋璇点头：“不错。一般人都是这么认为的。但是，如果这个策划这一计划的人，恰好知道防空洞的精确位置呢？如果他探测的真正目的，不是发现防空洞，而是故意将防空洞掩盖起来呢？”

   卓王孙目光一寒，思索起来。

   秋璇：“正是由于这一计划非常可靠，我们才不会怀疑它。但，如果制定计划的人知道防空洞的精确位置，并且恰好将它放置到地震探测的盲点上，那么，就会出现这一结果：我们认为这块区域中没有我们要找的防空洞，也就再也不会搜索这里。”

   卓王孙很缓慢地点着头。

   秋璇：“比如这三个爆破点的选择，只要将整片探测区域包括进去，一般不会有人在意这三个点的具体位置。但，如果某人真的知道防空洞的精确位置，他在选址时稍微坚持一下，就可以不引人注目地达成目的。”

   卓王孙脸色变了变。这条计策实在太毒辣了。用地震法来探测防空洞，这是最好的办法，设备没问题，人员没问题，唯一有问题的仅仅只是爆破点的选择。这就好比是将一粒盐混在一大瓶冰糖里，根本无人会注意到它。只有心思缜密如秋璇，才会怀疑。

   这条计策的毒辣之处还在于，一旦它得逞，兰斯洛特与相思就再无见天日之时。一剑封喉！

   卓王孙冷笑：“陆东城居然敢在我面前耍花招，真是活得不耐烦了。”

   秋璇：“还是那句话，他很可能只是个执行者，而不是策划者。太老辣了！”

   她不由得感叹了一句，显然，这句话并不是评价陆东城的。

   卓王孙：“既然如此，那范围进一步缩小了，就在这三个爆破点下面，我立即令小晏搜索！”

   §Chapter 8 曙光

   半个小时后，晏的报告送上来。

   三个爆破点下面，仍没有任何发现。

   这下，连秋璇的眉头也皱了起来。两个人站在爆破后的废墟上，脸上都有些忧虑。

   卓王孙冷冷说：“不必担心，我的机体是Arch-angel，我驾驶着它启动粒子光炮，可以很快就轰出几千米的洞来。大不了今晚上我就将这三个爆破点全都掘遍！”

   说着，他将手上的戒指旋了旋，戒指上红光闪耀，远程启动了机体东皇太一。

   秋璇大惊：“不行！小卓，你这样做，可是宣布跟大公阁下彻底决裂！”

   卓王孙：“那又怎样？”

   秋璇：“迄今为止，我们虽然遭遇了重重难关，但大公阁下并未直接出面，也未使用真正的暴力。他极力掩盖防空洞的位置，而我们则尽力发现它。这也许是大公阁下为这场游戏制定的规则。我们必须按照规则来挑战他，否则，我们将面临另一场升级的游戏！只要我们能找出防空洞的位置，这场游戏的胜者就是我们，那时，我们就有更多的谈判砝码，大公阁下也就有可能让步！”

   卓王孙：“你又什么想法？”

   秋璇沉思着：“我在想，难道真的没有办法，让地面与防空洞之间取得联系吗？”

   兰斯洛特仰头沉思良久。

   他知道留给他的时间已不多了。如果地面的人真的相信地震探测法的结果，认为这里没有防空洞，那么，他和相思就再也出不去了。

   他沉思良久，双眼突然一亮。

   “我有办法将讯息传出去了！”

