    三六 

   少司命连同两只金翼形成的三角形，牢牢地锁住青鹤。激烈的金、白两色光芒在三角形的三个顶点上闪烁着，越来越亮。显然，少司命正在酝酿一次威力惊人的攻击。

   兰斯洛特心急如焚。青鹤与少司命的移动都太快，他无法追上。他空自有真·神谕之力，将身边的一切因果全都看的清清楚楚的，却无法营救这个为他牺牲的少女。

   兰斯洛特紧紧皱着眉头。终于，他的目光从青鹤机体上移开，落在了小岛边上的战舰上。

   风涛浩荡，大海被两具机体的激斗搅得波澜不平，但这艘战舰却稳如泰山，岿然不动。战舰上坐着的那个人，令兰斯洛特心底升起了一丝希望。

   他猛然改变了飞行方向，向战舰飞去。

   §Chapter 12 联姻

   片刻之后，兰斯洛特降落在战舰上，对着正在品茶的卓大公，恭谨地行了一礼。

   “兰斯洛特参见大公阁下。”

   卓大公目光望向远天，似正观看机体的战斗，又似欣赏天际的丝云。淡淡地说：“吴钺，暂时停止攻击。”

   天际那个巨大的金白两色的三角形，威势正发，三条巨大的光线在三角形的边缘出现，贯通三个顶点，将覆盖着大海的云涛截成碎片，搅得风云一片混乱。卓大公这句话才说，光芒初涨的三角形，倏然稳定了下来，围绕着青鹤机体不住地旋转，光芒却不再涨大。

   卓大公并没看兰斯洛特一眼，只是淡淡地说：“说你的条件。”

   兰斯洛特脸色平静，但心中却大感惊骇。卓大公仿佛已看透了他的来意，竟掠过一切繁枝缛节，直指核心。

   惊骇于卓大公惊人的观察力之后，兰斯洛特又喜又忧。

   喜的是，听卓大公的口气，似乎也不是不可能放过相思。

   忧的是，以卓大公的身份，何需不得，何求不应？他又能拿出什么样的条件来与卓大公交换呢？

   见兰斯洛特沉默，卓大公轻轻抓起茶壶，向杯子里斟着，淡淡地说：“我举行这场考核的目的，就是为第三大区未来的继承人选择一个合格的守护骑士。守护骑士的职责就是守护主君的安全，我必须选出合格的人，来保护我的继承人。”

   他的话有些罗嗦，但兰斯洛特听到后，脸色却有些苍白。

   他沉吟着，突然，缓缓说：“大公阁下，如果，我来做卓公子的守护骑士呢？”

   他的话，并未令卓大公惊讶：“这与制度不符，你是第二大区的少将，无法做第三大区继承人的守护骑士。”

   兰斯洛特：“大公阁下，您不必担心这一点。名义上，卓公子的守护骑士还是相思，但是，若是卓公子有任何需要出动守护骑士时，比如他遇到了危险，或者需要守护骑士执行任务，我都会跟相思一起出战。或许，在制度上，我不能以守护骑士的身份来约束自己，但是，大公阁下，请您相信我，我以一位骑士的名誉发誓，我将奉卓公子为主，一生都将守护他的安全。”

   卓大公的目光终于抬起，落在了兰斯洛特身上：“你真愿如此做？”

   兰斯洛特：“是的。吾血即吾誓，荣誉，即吾之生命。”

   他单膝跪下来，拔出匕首，将手指割破。血，滴在他身前的土地上，兰斯洛特恭谨地将刚才的誓言重复了一遍，然后，跪倒亲吻着滴上鲜血的土地。

   这是古老的骑士铭誓之法，用此方法发的誓，被称为骑士之血誓，如若违背，将被剥夺骑士的称号，并被骑士团成员追杀，直至死亡。

   见兰斯洛特发出血誓，卓大公露出一丝笑意。

   “你知道，我并不太相信誓言这回事，虽然，你的誓言的确很诚恳。”

   兰斯洛特：“那么，大公阁下，您相信什么呢？”

   卓大公：“我相信古老的方式——联姻。相思会成为我孙子的守护骑士，也成为卓家的一员，而你将与她成亲。当然，你的血誓仍然有效，真正的守护骑士是你。等你们结婚之后，你和相思自然会形影不离，我才会放心，你能随时担负起保护我孙子的责任。”

   “结婚？”听到这两个字，即使镇定如兰斯洛特，也不由得一阵慌乱。

   跟这个笨笨的小女生结婚吗？

   他的目光不知不觉中，投在被少司命的三位一体攻击笼罩下的相思。

   不知为何，从他第一次见到相思，就有了一种莫名的亲切感。仿佛前生就已相识。虽然还未挑明，但经历了垦利小镇的丧尸之变、南极的雪域冒险，他的人生早就和她联系在了一起。在他心中，实则已承诺了守护她一世……

   但被作为利益交换而跟她联姻，还是让他觉得有些别扭。如果有的选择的话，他宁愿是在校园后山那些开满鲜花的树下，亲口告诉她，看她的脸一点点变得绯红，就像那一树初开的花。

   也罢。

   他轻轻叹了口气，点点头。

   “我接受。”

   卓大公露出一丝笑意：“那么，你们的婚期，就定在D-war结束之后吧。我会亲自向亚当斯大公提亲的。你应该庆幸，既身在高门，又还能跟喜欢的人在一起。”

   他苍老的声音中带了一丝感慨，令兰斯洛特不由得一震。

   自古以来，多少生在帝王将相家的公子皇孙，婚姻却不能自主，被当作利益交换的工具，跟别的家族联姻。他们又有几人能跟喜欢的人在一起？

   在南极冰洞下，卓王孙曾隐秘地提及这次D-war的内情。强如卓大公子，为了跟秋璇在一起，都要这么多波折，他付出这么点牺牲，就可迎娶相思，不能不说真值得庆幸了。

   卓大公也似陷入了对某一往事的回忆中，良久才悠悠一叹：

   “少司命，结束作战。”

   空中那个巨大而威严的三角形，突然涣散，少司命与两只羽翼重新显露出来。金色的波纹漾动，两只巨翼飞回少司命肩背，轻轻一扇，少司命就越过了几千米的距离，来到战舰上空，静立不动。

   青鹤机体不知道发生了什么事，仍在茫然地发射着炮火。

   兰斯洛特：“相思，下来吧。考核完成了。”

