    三七 

   耳机里传来相思的声音：“什么？什么？好吵，我听不见！”

   兰斯洛特加大了音量：“结束了！下来吧！”

   相思：“哦！”

   青鹤机体猛然一头栽了下来。伴随着少女高分贝的喊叫，机体垂直轰进了大海里。“嗵”的一声，座椅自动弹射。相思全身水淋淋地跟着座椅飞到了军舰上。

   她还不知道发生了什么事，一见到兰斯洛特，立即欣喜地向他飞去。

   只有在他身边，她才感到安心些。

   等她手忙脚乱地降落到甲板上时，卓大公站了起来：“相思，你驾驶机体的能力虽然差，但你不缺乏勇气。对于守护骑士来讲，最重要的就是当主君身受危险时，能够不顾自身安危站出来的勇气。你的表现虽然乏善可陈，但，你却有最重要的勇气。所以……”

   “你通过了考核，成为守护骑士了。”

   他伸出手，掌心托着一枚守护戒指，递到相思面前：“只是这件事还需要暂且保密，等恰当的时候，我会知会骑士团和女王，给你个正式的授勋仪式。”

   昏头转向的相思过了好久，才明白过来他说的是什么意思。她高兴极了，一把抓住卓大公的手：“太谢谢你了！感谢党、感谢国家，让我有这次机会……”

   她抓着大公的手使劲摇了起来。卓大公脸上闪过一丝怒色：“放手……放手！”

   相思：“啊，你不是要跟我握手吗？”

   兰斯洛特只好提醒：“戒指。”

   相思恍然大悟，从卓大公手中接过戒指。卓大公颇怀深意地看了兰斯洛特一眼，转身向船舱内走去。

   相思满怀喜色地把玩着那枚戒指：“我真的通过了考核，真是太好了！咦？”

   她突然发现了什么，困惑地抬起头来：“杨老师，你不是也戴了一枚这样的戒指吗？你是谁的守护骑士啊？”

   兰斯洛特：“傻瓜，我的那枚跟你的不太一样。”

   相思：“哦！”

   她拿着自己这枚戒指想跟兰斯洛特的比较一下，但兰斯洛特不露痕迹地抽回了手：“走，我们好好庆祝庆祝去！”

   相思的心思立即被转移了，惊喜地叫了起来：“好！我要喝咖啡、红茶，还有鸡尾酒！”

   出乎意外地获胜让她的心被狂喜充满，她没有留意到，兰斯洛特的微笑中，却藏着另一抹深极为复杂的情绪。

   他愿意看着她永远这样单纯下去，轻易就能获得欢乐，不知人间疾苦。以后的风风雨雨，他愿意替她担负下来，做她身后张开的那双羽翼。

   因为，几个月后，他们就要结婚了。

   虽然这场婚事来得太突然，他还没有做好准备，但是，他愿意有生的岁月中，都有她相知相伴。或许他们的爱情不如卓王孙秋璇那么轰轰烈烈，但是，越平淡就越久醇。

   那么，以后就拜托了。

   兰斯洛特没有注意到，他们离去时，卓大公一直紧紧盯着他的背影。直到他们消失在天空中后，他俯下身来，将一撮泥土拾起，放进了早就倒空的茶壶了。

   然后，他将茶壶放进怀里，随着一声命令，军舰向崇明岛驶去。

   那撮泥土中，有兰斯洛特血誓时的血。

   真·神谕之血。

   秋璇带着一抹忧思，缓缓说：“小卓，这样好吗？”

   卓王孙摊开了双手：“相思通过了考核，这不正是我们想要的吗？”

   秋璇：“但是，我总有种将兰斯洛特卖了的感觉。”

   卓王孙：“那就不是我们能控制的了。其实，他就算不答应联姻的条件，老家伙也会放过相思的。因为，他真正放不过的，是真·神谕。”

   秋璇心中一惊，面上却并不变色，只是轻微地皱了皱眉。

   卓王孙：“真·神谕有多强，我想你比我更加清楚。唯一掌握过真·神谕的A骑士，就是你的父亲。那种力量，甚至比核武器还可怕，老家伙怎可能放过？以老家伙的性格，如果不能为己所用，就一定会不惜任何代价毁掉。兰斯洛特应该庆幸，老家伙提出的是联姻。这至少保证了他的安全。而你也不用有负疚之心，兰斯洛特的真·神谕，不是你我暴露给老家伙的，实际上，在D-war第一轮的比赛中，兰斯洛特击败里奥时，我想老家伙就已经察觉了。否则，单凭我一句话，你认为老家伙会相信吗？”

   秋璇点点头：“你说得有道理。真·神谕显世，只怕免不了引起一场腥风血雨。”

   她长叹一声，感到烦恼之极。

   卓王孙：“我现在总算明白老家伙为什么一定要你嫁过来了。你是A的女儿，虽然没有获得真神谕的力量，但血脉中也会隐性遗传这种基因。嫁入卓家后，生下的子嗣肯定也有同样的遗传，这样，第三大区就会获得数不清的超级战力。”

   秋璇噗哧一声笑了：“什么数不清……小卓，你打算生多少个？不过，你的胡说八道倒是恰中靶心，真·神谕的争夺，一定是你我联姻协议的原因之一。无论在哪个时代，真·神谕都是能改变世界格局的超级力量，大公们绝不会放过。”

   卓王孙点点头：“话说回来，你难道不觉得奇怪吗？兰斯洛特为什么会有真·神谕？难道……难道他是你父亲的私生子？”

   秋璇狠狠一棒敲在他头上：“狗嘴里吐不出象牙！”

   她和往常一样与卓王孙打闹，但心底，却不得不郑重地考虑这一可能性。

   真是伤透脑筋了。

   上海弄堂里一座小小的咖啡馆里，一个穿着紫色的燕尾服，戴着礼帽的人坐在角落里。他叫了几大杯咖啡和无数甜点，却只有一个人。咖啡与甜点都一动未动，好奇的侍者去询问的时候，这个怪人就说：“啊，我是在等庆祝的时刻。”

   但此时，这个怪人却倏然站了起来，双手撑在桌子上，本温文儒雅的面孔扭曲成一团紊乱，用凄厉的声音大喊起来：“怎么会这样？怎么会这样？”

   咖啡馆里的人全都惊讶地看着他。

   怪人像是意识到自己的失态，仓惶站了起来，将礼帽紧紧压在头上，挡住自己的面容，匆匆向外走去。

   “相思竟然成为守护骑士了，竟然是个皆大欢喜的结局！我的计划完全失败了！不行，我必须要阻止这一切！”

   他倏快倏慢地在路上走着。突然大笑了起来。

   “我想到了！去找傀儡骑士，他一定能帮我！”

