    五一 

   他似笑非笑地看着秋璇，神情暧昧之极。秋璇不禁脸色一红：“你在想些什么？”

   卓王孙：“你看我现在中了毒，如果不赶紧救治的话就会毒发身亡的。这种毒要想解的话，只有一种办法：你、懂、得、的。要不还是老规矩，我选时间，你选地点？你选我家是不是？那我选就是现在好了。你得抓紧时间，否则一会毒性发作，我可会乱性的。”

   他的眼中神色，倏然又变得诡异了起来，头一歪，向秋璇靠了过去。

   秋璇并没有反抗，只在车里左右扫视。

   卓王孙：“你在找什么？”

   秋璇：“棒子！我想当头敲你一棒，看你还会不会胡说八道！你以为我不知道？那种毒，早就被你解开了！”

   卓王孙的动作一僵，有些尴尬地坐直：“这都瞒不过你？”

   秋璇：“林白漪的这种小手段，若是你都不能躲过，你如何能活到现在？早就不知死了多少次了！小卓，说正经的。这次我们可是亏欠了兰斯洛特很多，你说，该如何补偿他一下？”

   提到这个问题，卓王孙也露出了严肃的神情。

   这次将相思推为守护骑士，虽是卓王孙的无心之举，却将兰斯洛特推到了第三大公面前，更间接造成了林白漪的纠缠。甚至连兰斯洛特的断腿，都不能不说与他们有关。欠他这么多，是不能不有所表示的。但是兰斯洛特乃北美重臣，家世富足，可不缺什么。这令秋璇都感到有些头痛。但卓王孙却显然胸有成竹，微笑着说：“想补偿他太容易了，现成的就有一件礼物，我们可以送给他。就怕礼物太重了，他反而对我们感激涕零呢。”

   秋璇：“你是说……”

   卓王孙：“我们送他一个公爵如何？”

   秋璇失声：“公爵？”

   卓王孙：“我与他在四强赛里相遇，而你则跟他在决赛中相遇。如果我们都输给他，那么，他就会获得冠军，成为公爵。反正我们参加D-war，只是想决出我们俩谁强谁弱。我止步于四强，你进入决赛，我们的比赛也就有结果了。这样我俩还不必直接对战，免得伤了感情。岂不是两全其美？”

   秋璇：“可是，小卓，这样的话，你就输掉比赛了。”

   卓王孙：“可我就会赢得你的心，不是吗？”

   秋璇没有说话。她很清楚，卓王孙这样做的代价有多大。光是来自于第三大公的压力，就足以将他压垮。第三大公在十九年前就做好了布局，卓王孙无疑是与第三大区的国家战略做斗争。他不是在送兰斯洛特大礼，而是在送给她。

   他知道她想用自己的力量守护合众国，所以，他甘愿将所有的压力都承担起来，只为成全她的理想。

   的确，他输掉了比赛，却赢得了她。她知道卓王孙付出的有多多，所以，她一定会用同样多的爱回报他。

   秋璇沉吟着，突然轻轻一笑：“小卓，我在想你刚才的提议。”

   卓王孙：“什么？”

   秋璇：“你选时间，我选地点。我选的地点，就是这里。”

   卓王孙吃惊：“什么？！”

   秋璇突然探身，凑到他面前，轻轻一吻，却又惊鸿般地撤回了身子。

   “仅限于此，你可不要多想！”

   她的脚尖一点油门，跑车轰鸣着射入了黑暗。

   卓王孙手指点在唇上，那一抹幽冷的甜香似乎还残留在指尖。他突然发现，这样的做王夫的生活，似乎也并不错。他转过头来，却正好秋璇亦望向他。

   两人相视一笑。

   直到凌晨，卓王孙才回到居处。这位第三大区的大公子，东方的少年暴君，脸上少有地带着笑容。

   他施施然走进了卧室，打了个响指，轻柔的音乐响了起来，安抚他心中残留的兴奋。

   他很满意现在的生活。他和秋璇，两个人都很开心。而他的朋友兰斯洛特，也将收获幸福的婚姻。这就够了，其余的，都只不过是星空中的翳点，远在千里之外，他并不在意。

   突然，一个淡淡的声音响起：“怎么这么高兴？是遇到什么好事了吗？”

   卓王孙一惊，倏然转头，就见卓大公正坐在床边宽大的沙发上，静默地看着他。房间里的阴影罩在他身上，卓大公身形如磐石，一动不动，卓王孙竟没有发现房间里多了一个人。

   卓王孙却不愿示弱，反问：“你又怎么会在这里？是遇到什么好事了吗？”

   卓大公没有立即回答，似是斟酌着卓王孙这句话的含义。良久，才缓缓说：“不错。”

   他站了起来。

   “能陪我看一场电影吗？”

   卓大公身材高大，站起后灯光便被遮住，房间内立即充满了黑暗，覆盖在卓王孙身上。他的声音虽轻，但自有种多年执掌生杀大权的威严，不容拒绝。

   卓王孙微微一怔。

   看场电影？据卓王孙的了解，卓大公从不看电影的。似乎一切享乐似乎都与他无关，他关心的只有一件事——权力。而今，怎会突兀地出现在他房中，要他陪着看场电影？

   卓王孙迟疑了一下，点了点头。

   卓大公嘴角泛起一丝笑容，领先向外走去。

   一辆黑色的装甲车早就停在门外，卓王孙的眉峰微微跳动了一下。这辆车停的位置虽然隐蔽，但也没到不能让他发现的程度。他的警觉性怎会降的如此低？

   两人走近时，车门无声无息地打开了。

   卓大公坐进后座，拍了拍旁边的座位：“你不想和我坐在一起？”

   卓王孙默然进入车舱。车辆几乎毫无声息地发动，驶出了庄园。卓王孙淡淡说：“让T骑士亲自来为我驾车，还真是意想不到的荣幸。”

   驾驶位上传来一个稚嫩的声音：“不是。”

   回答简洁，充满了某种不通时务的味道，也似是为卓王孙的搭讪划上了句号。

   车内随即陷入了沉默。卓大公双手扶在拐杖上，面容平静，带着一丝神秘的笑容，缄口不言。卓王孙几次张口，想打破这尴尬的沉默，却不知该说什么。

   卓大公与骑士T却都视为自然。这对主君与守护骑士，看来平时就习惯了沉默。

   半个小时后，车辆驶进了卓大公的官邸，停在中间最大的那个房子前。

   看着这座房子，卓王孙不由得深深吸了口气。

