    五三 

   他的面容，还不像现在这么苍老，双目中精神饱满，腰杆挺的很直。他站在一个圆形的会议桌前，双手沉稳地按在桌上，目光严峻。

   镜头在桌子周围扫过，次第显出七个人的面目。那七个人，卓王孙都认识，无一不是第三大区执掌重权的大佬，林公爵亦赫然在目。

   卓大公沉声说：“诸神计划，正式启动！”

   “诸神计划？”

   卓王孙微微皱了皱眉，禁不住喃喃重复着。看列席的这些人，这个计划肯定极为重要。但是，身为第三大区未来的继承人，他竟从未听说过这个名字。

   这代表着，这个计划密级之高，连他都无权知情，是卓大公亲自领导的。

   接下来的影像，简单地介绍了一下诸神计划的内容。

   诸神计划的核心，是让三台机体之间的同步率达到99%以上。这样，三台机体的协同作战会达到一个不可思议的程度，跟一台机体没有任何区别。它们的联手威力，将远远超过普通的三台机体相加之和，按照电脑的推演，威力将达到5-6台机体的程度。在某些极限的情况下，这一数字，将会更高。

   这样，三台机体将会联合成为一种新型的具有恐怖战力的战场机器，它的威力将横扫整个战场，无人能挡。它将成为超级战场之神，横扫一切。

   画面一变，仍然是相同的圆形会议桌，卓大公的面貌，却苍老了许多。他盯着眼前放着的一叠卷宗，眼神中，竟有一丝疲乏。

   “诸神计划，终于成功了。”

   “第三大区的6台大天使战机，将拥有匹敌12台同级战力的能力。这是另外两个大区相加的总和。我们已可应付最恶劣的局面了。”

   “同僚们，你们做出了卓绝的贡献。如果第四次世界大战开打，我们的民族，将会立于不败之地！”

   在掌声中，画面渐渐熄灭，陷入黑暗。

   卓王孙良久无语。

   卓大公缓缓转身，看着他。

   “现在，你有什么影评要发表？”

   卓王孙脸色变了变。

   他迟疑着，终于，目光望向卓大公。卓大公的脸色很平静，但这平静中，却藏着一丝让卓王孙不敢逼视的寒芒。

   卓王孙摇了摇头。

   卓大公淡淡说：“不是没有，而是因为所要发表的影评太重大了，重大到让你都不敢相信。我的孙儿，还是让我亲口告诉你吧。你始终怀有幻想。”

   卓王孙的脸色，变得有些苍白。他不由得挺直了身躯，压得那只有些年头的木椅一阵响。

   卓大公和缓地说：“我知道，你跟芙瑞娅已达成了协议，你将故意输给她，让她赢得D-war。这样，你就放弃了第三大区的继承权，成为欧非特区的王夫。你爱她，你不想失去她，你想成全她的梦想，所以你选择了退让。”

   他双手扶在拐杖上，语调平稳，就像是在说一个遥远的故事。

   “但你想不到，你这样做的结果，恰好是让她想守护的一切都失去意义。”他顿了顿，继续说下去：“我答应过你的母亲玫，第三大区只有一个继承人。如果你放弃了继承权，第三大区将不会再有任何继承人。没有继承人，这个大区也会覆灭。你觉得，我会让这样的事情发生吗？所以，当你宣布成为王夫时，我就会宣布，第三大区退出合众国，第四次世界大战开始。”

   他的话中透射出异样的镇静，却如火山爆发前的那一刻，让卓王孙脸色骤然苍白。卓王孙忍不住失声说：“你不能这么做！第三大区将会成为全人类的罪人！这会让另外两个大区联合起来，讨伐第三大区！我们虽然有诸神，但同时与两个大区作战，胜机亦只有四成！”

   卓大公慢慢说：“不错。你的估计跟我一样，同时面对另外两个大区的攻击，即使我们拥有两个三位一体的诸神，胜算仍不高。”

   他伸手，指向无之间对面的门。

   “那扇门背后，才是真正的无之间。那间房子，连我都仅进入过一次。那里面，只有一件东西。那件东西，是整个合众国的基石。”

   卓大公的面容倏然变得冷肃：“只要那个东西显世，整个合众国的基石，就会动摇！无数民众会站起来，将第一、第二大区推翻。那时，脱离合众国的第三大区，不但不会成为人民的罪人，还将会成为正义的守护者！有了那个东西，我们的胜面将会翻倍，变成八成。我的孙儿，八成的胜算，你觉得，我还怕发动一次新的世界大战吗？”

   这番话，宛如五雷轰顶，让卓王孙震惊失色。

   真·无之间中，究竟藏着什么秘密，竟然这么可怕，足以震动整个世界？他不禁望向卓大公。卓大公的目光中有可怕的沉静，就似酝酿着大风暴的海面，深沉而黑暗。看不出任何线索。但是，卓王孙却绝不怀疑这句话的份量。卓大公从不说谎，站在世界权力最顶端的他，没有必要说谎。

   拥有诸神计划，再拥有如此可怕的秘密，卓大公的确不惧于发动一场新的世界大战。毕竟，上一次世界大战，就在他与亚当斯大公手中逐步升级，差点引发核战，毁灭整个人类。

   卓王孙脸色苍白，久久不语。

   就连他，都无法负担这样的后果。

   合众国分崩离析，三个大区再度互相仇视，陷入毁灭的战争，他与秋璇将会成为敌人，再无结合的可能。

   他为了得到她而退让，却会导致他永远都失去她。甚至，还要整个世界为之陪葬。

   他该怎么做？

   卓大公淡淡说：“我们今天的对话，绝不能让芙瑞雅知道。你若再将我方情报泄露给她哪怕一个字，都一定会受到让你追悔莫及的惩罚。而这场D-war，你必须赢。”

   “这就是我希望得到的影评。”

   他站起来，转身走了出去。

   卓王孙孤独一人坐在无之间里，当卓大公最后一声脚步停息时，无之间陷入完全的死寂，就像是深埋在地下的棺材，生之关联已被完全切断。

   卓王孙怔怔坐在椅子上，脸上已没有一丝血色。

   放映机漆黑的画面停在白色的墙上，无声闪动着黑白光斑，就像是一张贴在墙上的世界地图，只不过，城市、道路、港口全都化为虚无。

   令人莫名地想到，核爆后，从宇宙高空中拍到的地球画面。

   那不是虚无的幻想，每时每刻，都可能成真。

   如果他不答应卓大公的要求，不在D-war中战胜秋璇，那么，第四次世界大战必将会开启。无论战争还是真·无之间中的秘密，都会让合众国分崩离析，不复存在。

   而卓王孙深知，由女王一手缔造的合众国，正是秋璇全力想守护的。那是她的理想，为此她甚至不惜跟他兵戈相向。

   他退出D-war，本是为了成全她，但如今，他的成全，却恰恰将让她所想守护的化为齑粉。

   合众国再度分裂，经营了十九年的盛世一朝成空，这是秋璇万万不能接受的。

   卓王孙的手忍不住握紧，指节都因用力而苍白。

   为什么，要得到她，却必须要跟她战斗？

   为什么，要成全她的理想，却必须要先打破它？

   深邃的痛苦袭来，瞬间控御住他全部心神。他霍然起身，猛地一拳击在明暗不定的放映机上。一声尖锐的裂响后，放映机四分五裂，渐渐停止了转动。飞溅的齿轮深深嵌入掌心，空气中弥散开淡淡的腥咸。

   肉身的痛苦，让他渐渐平静下来。

