    五六 

   秋璇：“后悔你选时间我选地点的时候，我为什么不答应你。如果世界真的在一分钟后灭亡，我想我一定会后悔为什么没好好跟你在一起。小卓，我知道你主动放弃继承大公之位，这个决定有多么艰难。你放弃的不仅仅是财富、权力，还有对家族的责任，以及理想。虽然你从不说，但我知道，你对这个世界有着自己的看法。成为大公后，我相信你会按照自己的理念，治理国家，让它欣欣向荣。我相信你能做到。但现在，你却果断舍弃了，只为成全我的理想。我扪心自问无法做到这一点，所以，我知道那是多么可贵。”

   她握住了卓王孙的手：“但是，我承诺你，从今天起，我的理想，就是我们两个人的理想。这个世界的未来，我们俩人一起亲手来打造。它绝不会在一分钟后灭亡的，相信我，我以后一定会好好补偿你，让自己不会后悔。”

   卓王孙沉默地听着，那一瞬间，他竟有一丝失神。可惜的是，秋璇并没有捕捉到这细微的情绪，让它一闪而过。

   十余年来，她第一次打开心结，完全接纳了卓王孙。

   卓王孙站起来：“走吧，我们去看好戏去。”

   秋璇盈盈一笑，两人手牵手向外走去。

   秋璇：“小卓，你的手为什么这么凉？”

   卓王孙：“那是因为你刚才说的话太恶心了，让我冒了一阵冷汗。”

   秋璇：“你……”

   卓王孙：“对了，我一直很好奇，你是怎么选中龙皇做代言家主的呢？”

   秋璇脸上浮起一丝笑容：“这个嘛，其实是亚当斯大公的计划……”

   两人手牵手走出了赛场。第二场比赛亦火热展开，观众们的注意力全都被吸引住了，没有人注意到他们的离去。

   他们两人的身影，偎的那么近，恰如一朵并蒂的花，开到最盛之时。

   却注定即将凋谢。

   §Chapter 19 真正的战争

   在赛场之外，仍能清晰地听到一阵阵的欢呼声。整个岛都被D-war的热潮塞满了。

   卓王孙：“我们去哪里？”

   秋璇：“当然是去追那位受伤的圣殿骑士了。”

   卓王孙四下环顾，那位圣殿骑士及他驾驶的审判者机体早就不见了踪影：“如何追？”

   秋璇浮起一抹神秘的笑容：“我们虽然追他，但是又不从他入手。我们只要锁定另外一个人，就肯定能将他找出来。”

   卓王孙问：“谁？”

   秋璇：“现在先不告诉你。你的直升飞机开来了吗？”

   卓王孙：“当然。”

   他的专属飞机就停在不远处的机坪上，两人登上去后，卓王孙将驾驶员赶开了，自己坐到了驾驶位子上。直升飞机发动，随时准备升空。

   突然，秋璇指着不远处：“就是他！跟上他！”

   卓王孙望了一眼，眉头不禁一皱：“吴钺？”

   秋璇：“没错。”

   卓王孙在操控盘上按了一阵，少司命的徽章在屏幕上出现。做为大公继承人，卓王孙也是第三大区所有骑士的主人。所以，他有权力锁定任何机体与骑士的位置。这艘直升机有自动驾驶功能。卓王孙只需将目的地设定为少司命，直升飞机就自动跟随着少司命飞行，完全不用怕跟丢。

   吴钺的机体少司命遍涂金黄色，极为显眼。它双翼展开，速度几乎提到了最高。虽然直升飞机自动加速，但双方间距仍在不住拉大。

   卓王孙：“说起来，倒是有点奇怪，在龙皇与哈菲兹的战斗中，哈菲兹引爆核弹时，玉鼎赤将核弹抱到了高空中。可是，那时他并不知道核弹是假的。他怎会这样做？任何机体，都绝对扛不住核爆，何况是那么近的距离。当他知道核弹是假的后，他表现的很愤怒，但是，他的愤怒是恰恰是因为核弹是假的，他没做得成拯救世界的英雄。难道说，连核弹都炸不死他？这实在太不可思议了。”

   秋璇：“这一点，我也不是很清楚。龙皇虽然是我的代言家主，但，有些战斗上的细节，他却没有告诉我。这件事之后，我曾经问过玉鼎赤，他得意洋洋地跟我说过一句话：只要龙皇不死，他就绝不会死！”

   卓王孙目光闪了一闪：“这句话是什么意思？”

   秋璇：“我也不能确定，但是，小卓，你应该很清楚，玄田田与蕾切尔都不是人类，她们很可能是Seven所说的帝子，玉鼎赤的来历虽然不清，但，也应该不在她们之下。”

   卓王孙：“这么强大的力量，你就不怕引狼入室？”

   秋璇：“我想过。但这亦可能是个契机，将Seven纳入人类社会中。如果他们的皇能接受公爵之位，人类跟Seven之间，也许就能避免一场战争。我们既然无法消灭他们，就只能思考如何将之纳入现有的世界，考虑他们工作、生存、学习的权利，从而将动荡因素控制到最小。”

   卓王孙：“好吧。但是，你又如何控制这么强大的力量？如果我输给兰斯洛特，决赛将在他们俩之间展开。我们不是想补偿兰斯洛特，让他成为公爵吗？拥有如此强大力量的龙皇，愿意放弃公爵之位吗？”

   秋璇沉默了良久，缓缓摇头：“我不知道。龙皇不受我控制，我无法说服他退赛。我想，那会是一场公平的决斗，谁的实力强，谁就成为公爵。”

   这个答案有点出乎卓王孙的预料：“你没有控制龙皇的办法？”

   秋璇：“是的。与其说是我选择了他做代言家主，不如说，是我们达成了协议。我要一场胜利，而他要公爵之位。”

   卓王孙沉默着，没有说话。

   他心中隐约有一丝愧疚。以秋璇的谨慎聪慧，能将这些重要信息毫无保留告诉他，是因她不再把他当作对手，不再防备。但他却不动声色地打探着情报，谋划着对付她的方法。

   他有点不敢想，秋璇得知真相时的表情。

   但，这是他最后能为她做的事情了，给她一场失败，却令她想守护的合众国完整。

   屏幕上高速飞行的少司命，突然停了下来。

   金黄色的光芒闪烁着，少司命停在一座小屋前。这座小屋已很有年头了，用灰色的砖砌成，有个高高的尖顶。除了苍老，它看上去平平无奇。

   少司命左手剑，右手盾，指向对方。

   小屋面前，一具漆黑的机体悬停在空中，一动不动，就像是一抹阴影。正是那个突然逃离赛场的圣殿骑士。

   漆黑的机体上，仍然坑坑洼洼的，那是如意强光照射的结果。机体身上的粒子光芒倏强倏弱，极不稳定，显然，这具机体已在刚才的战斗中遭受了重创。

   一个苍老沙哑之极的声音从机体中传出：“你是什么人？为什么跟随我？”

   吴钺没有说话，左手剑缓缓垂下，一道粒子光芒射到地面上，刻出三个字。

   圣殿骑士的声音突然变得激昂，竟隐隐带着一丝疯狂：“真·神谕？你这个渎神者，竟敢窥探真·神谕的秘密！”

   他的身形突然诡秘地一闪，凭空消失！下一瞬间，他已出现在少司命背后，漆黑的蛇纹剑无声无息地探出，剑尖已触到了少司命的装甲。

