    六七 

   小丑：“只将它嵌入脑中，你将会变成不死之人，你就能源源不绝地供应神之血，而不用担心死去。你的血量，足以供给五六名圣殿骑士，觉醒真·神谕。这样，晏就会安全了——不是吗，教皇陛下？”

   他倏然抬目，望向机舱外面。

   千叶的脸色骤然苍白。

   机舱的窗棂上，突然出现了一个硕大的眼球，定定地望着舱内。那只眼球的眼眸，是一条漆黑的蛇，团成一团，缓缓地移动着，使它的目光显得妖异而诡秘。

   一个沙哑低沉，但充满威严的声音响起：“如果你说的属实，那我的确可以放过圣子。但，你说的是实话吗？”

   小丑打了个响指，将手往前送了送：“约伯，你想不想试试？”

   碎片，在他的掌心里闪着淡淡的光，一片片光晕围绕在周围，让它充满了迷离的色彩。

   千叶犹豫着。

   喀嚓，一声响，飞机的另一只机翼也被该隐斩断。飞机摇晃得更加厉害，几乎呈45°的斜角，向地面冲去。发动机暴虐地响着，似乎随时会将机体震为两截。

   卓王孙与秋璇仍在紧张地等待着时机，机舱眼看就要破开。但晏却似乎陷入了某种迷离中，苦苦思索着。

   千叶轻轻地将碎片拿了起来。光晕顿时将他的手指包围住。

   “我有一个要求，能不能，不要告诉晏真相？我……我不想让他知道他有个这样的父亲。我只是他的仆人，他的父亲是天皇一系，万世之表，不会这么无能。”

   小丑：“你放心好了。我一定不会告诉他的。”

   千叶嘴角露出一丝笑容，一用力，将那枚碎片刺入了自己的脑海里。那枚碎片在接近他的皮肤时，猛然闪亮了一下，而后骤然熄灭。他的整个脑颅，却像是点亮了一般，骤然闪耀起来，就像是一个巨大的光球。千叶发出一阵痛苦的嘶啸，抱着头在地上抽搐着。良久，他的抽动慢慢停止，瘫倒在地上一动不动。

   小丑轻轻将他扶了起来，倚坐在走廊上。千叶任他摆布，毫不抵抗。他的眼睛，变成了灰白色，没有丝毫生机。小丑的指甲在他手腕处一掐，一滴鲜血溅了出来。

   “教皇陛下，这样的血，你满意吗？”

   一见到那滴鲜血，机窗外的那个硕大的眼球猛然闪过一阵狂热，似乎，血滴中蕴含着极为强大的力量，让他无比渴求。他发出一声低吼：“把他给我！”

   小丑：“我说的没错吧？他的血，质量是晏的好几倍！用这样的神血制造圣殿骑士，其力量将足以跟嘉德骑士抗衡。若是饮用过量，将会无限逼近真·神谕，绝不是该隐这样的三脚猫能比拟的。若是有真·神谕，只用一击就能令这架飞机陨落，哪费得了这么多手脚？”

   他不屑地打了个响指。

   教皇急不可待地说：“把他给我！我就立即命该隐住手。”

   小丑盯着他，嘴角咧出一个戏谑的笑意，他柔声吐出三个字。

   “辉。夜。姬。”

   正在苦苦思索的晏，身子猛然一震。

   他的大脑中，像是打开了某扇门，轰的一声响，某些被禁锁住的记忆，突然全部复活。周围数米内的一切，突然在他脑海中出现。他，再度看到了自己。

   他忽然明白，为什么在以前的梦中，他能看到自己。

   “这是脑界的力量啊……”

   他悠然吐出了一声长气。

   这股力量是如此熟悉，又如此陌生。长久以来被浮尘屏翳，却只需要轻轻一拭，就完全想起。

   他记起了，“神”温柔亲吻他的时候，对他说的话。那时他还是婴儿，但由于被注入了神之血，因而也获得了超出人类的力量。他能完全记起，神当时的悲悯与给他的守护——“呼唤这个名字，她会来救你。”

   晏点了点头，抬手指向天空，轻轻吐出三个字。

   “辉夜姬。”

   一阵悠长的叹息，在机舱中静静响起。濒临崩解的机舱，突然被染上了一层淡淡的惆怅，每个听到的人心底都感到了忧伤。

   尘烟弥漫的机舱中，亮起了一道淡淡的月华。被月光照到的一切，全都安静下来。连从机舱破隙里吹进来的寒风，也变得温暖而轻微。

   月华在小晏的身周形成一个直径十米的圆球，将他裹在正中间。小晏身上的伤痕、破碎的衣服，都在月华的照耀下，迅速地愈合着。月华在他身上凝结，形成一套风格极为古朴的长袍。他那漆黑的长发在长袍上散开，一丝不苟。他的眼神，也变得深远而沉凝。

   月华的中心，破开一个半月形的罅隙，一尊月白色的机体，缓缓出现。

   它极为纤细而精致，闪着淡淡的微光。那并不是粒子光芒，而是从装甲深处透出的宝石般的光华，神秘而妖艳。它戴着一只精巧的面具，上面镂画着尖而细的五官。它的眸子幽深而寂静，闪烁着智慧的光芒，使它看上去不像是机体，而似某种生命。它没有剑与盾，只在身后，悬着一个三米多长的弯月。

   它向着晏屈身，行礼，然后，伸出双手。它的手上有细腻皎白的皮肤，与人类绝无异样。它柔声说：“主人，等了二十年，我终于听到了您的呼唤。”

   它的声音清柔曼妙，带着莫名的美感，每一个音节都像是精心弹奏出的乐符，令人不由沉醉。它就像是司掌爱与美，智慧与艺术，创造与欣赏的女神，是宇宙中最完美的产物。

   晏看着它。

   他似乎是第一次见到它，又似已对它无比熟悉。他感到他与它有来自灵魂深处的联系，当他的目光落在它身上时，它的一切都自动浮现在他的脑海中。

   而他的脑界，也在刹那间，扩张为一个巨大的球形，将万物包容于其中。这一切发生的是那么自然，他一点都不觉得有什么诧异的，似乎，这本就是他具有的能力，就跟呼吸一样。

   真·神谕。

   脑界。

   他的大脑中自然而然地出现了这些名词，随即，月华巨球中所有的一切，过去，现在，未来，都在脑界中出现，万千可能性被他一一遍历，他的心中生出掌控一切的感觉，带着淡淡的愉悦。

   他亦伸出手，低声说：“辉夜姬……”

   他的指尖，跟辉夜姬的指尖，碰触在一起。

   圆球内的月华，骤然一亮。圆球的直径，足足扩大了一倍，几乎将整个飞机都笼罩了起来！本来倾斜下沉的飞机，竟似被月华定住了，下坠的速度越来越缓慢，机身受到创伤的部分，竟在缓缓修复。

