    八一 

   随着他越走越近，观众席上目露惊骇的人越来越多。

   教皇所拥有的权威，不是世俗的，而是神权。那是没有约束力的，但从某种意义上讲，又超出了凡俗的一切权力，有着巨大的威能。这令保罗二世有着几乎与女王并驾齐驱的威望。

   就连赛会裁判组，也不由得都目露尊敬之色。VIP包厢中，所有获得贵族头衔的人，都站了起来，向教皇微微躬身。

   保罗二世一概视而不见。他拄着一杆长长的权杖，保持着缓慢的速度，终于，走到了赛场中心。

   “今年是第五届D-war。”

   观众有些错愕，不知道他的意思。

   保罗二世顿了顿，继续说下去：“在这个赛场上，诞生了许多的英雄。建国十九年来，我们与神一起，见证了四位新任公爵在这里诞生。在这里，我们见证，合众国的权力属于人民。人民来决定，谁有能力有资格成为公爵——合众国的权力代表。在这里，我们见证了公平、正义、公正，那是我们这个国家，以及信仰的基石。”

   保罗二世沉默了片刻，他抬起头来，环视了四周一眼。

   他的眸子里，有悲悯，威严，还有沉沉的悲哀。

   “但是，几天前，我们在这里，见证了一幕丑恶的事件的发生。一位老人，一位已没有战斗能力的老人，在这里被杀死了。这里是战场吗？不是。这里仅只是赛场而已。为什么，在比赛中，一位已不能抵抗的老人会被杀死？是他的人格不够高尚吗？是他的品德不够伟大吗？还是他罪该于死？”

   一股难言的寂静，随着保罗二世的话，在观众席上蔓延。

   渐渐地，许多人的双目中，射出仇恨的光芒。

   他们的血脉，或多或少带与非洲相关。他们有些已居住于非洲之外很长时间，有些却只是刚离开那片热土。在他们心中，图图大主教有着至高无上的地位。

   几天之前，他们目睹着，图图大主教被蕾切尔杀死。图图手握旌旗，矗立而死的景象，将他们的心深深震撼。许多人在那一刻暗暗发誓，他们要努力，改变自己，改变非洲的命运。他们都认为，图图的死伟大无比。他的死，一定会令非洲得到翻天覆地的改变。

   但他们的心中，仍或多或少感到对蕾切尔的憎恶。

   D-war是比赛，也是一种战斗。只要有战斗就必然会有牺牲和流血，但当选手失去抵抗力时，对方绝不该赶尽杀绝。这是基本的竞技精神。

   蕾切尔却违背、践踏了这一切。

   她杀死了图图。

   保罗二世的话，掀动了深埋在他们心底深处的憎恶。

   不知是谁，先喊出了第一声：“严惩凶手！”

   随之，越来越多人加入了呼喊的队伍。声音越来越整齐，越来越响。到后来，整个纳克索斯岛都被巨大的声浪震响着。

   “严惩凶手！”

   “严惩凶手！”

   “严惩凶手！”

   保罗二世矗立在赛场中心，巍然不动。声浪在他身上汇聚成无边的压力，令整个赛会组织方都为之色变。无论是保罗二世的威望，还是这么多观众的众怒，都不是他们能惹得起的。

   缓缓地，保罗二世抬起权杖，示意现场的观众冷静。他慢慢说：“我提议，对蕾切尔施以禁赛的处罚。”

   赛会组织方长出了一口气。如果仅是这样的代价，他们还是付得起的。这一事件要是闹大了，可会成为社会事件的。

   裁判长连忙说：“教皇陛下，请您稍等一会，裁判组马上进行表决。”

   半分钟后，表决结果出炉。裁判组全票通过，对蕾切尔进行禁赛的处罚。

   听到这一消息的蕾切尔，面部任何表情都没有。她的主人龙皇的脸隐在巨大的墨镜之后，更是一动不动，令人莫测高深。

   VIP包厢里，秋璇深吸一口气。脸色平静如恒。

   这一连串事发生的太快，太出乎预料，她甚至来不及做出反应，就已尘埃落定。

   她转头，望着卓王孙：“告诉我，这究竟是怎么回事。”

   卓王孙淡淡说：“教皇陛下并不难于请出来，我只需告诉他，只要他肯出面，他对晏做过的事情就一笔勾销，他就没法拒绝。毕竟我是大公继承人，第三大区迟早都会由我执掌，教皇陛下可不想得罪掌控全世界1/3的人。”

   秋璇听他没有否认，脸上的笑容渐渐消失：“你究竟想做什么？”

   卓王孙沉吟着，缓缓说：“我，要，赢。”

   “哦？你要赢？”秋璇嘴角动了动，勉强维持住最后一丝笑容：“那么，你找我喝红茶时，定下的协议，只是一场骗局？”

   卓王孙摇了摇头：“不。当时我是真诚的。我很想以我的退让，避免我俩之间的战争。”

   秋璇：“可你现在所做的，却是要将我们的战争白炽化！你说的没错，你是要赢！小卓，我得承认，你的演技很好，你竟然骗了我这么久！”

   她自嘲地笑了笑。

   其实，卓王孙的演技并不好，他的计划曾经露出过很多漏洞。但是，秋璇真的没想到卓王孙竟会骗自己，所以，一向聪敏的她，竟将这些漏洞全都略过了。

   他跟她彼此间没有欺骗的必要，以后的日子还长，他们还要生活在一起。天长地久，他们都不能接受没有彼此的世界。

   何况，在端起那杯时光红茶时，卓王孙的话，还历历在目。那时秋璇的感动，也仍在心底，每次回想起都很甜。

   她不相信他是骗她的。

   但偏偏事实就是如此。这一刻，秋璇有些瞧不起自己。因为她竟像是自己曾很鄙夷的那些女人，因为恋爱而失去理智，心中泛着只会坏事的酸意，而问着毫无用处的话：

   “告诉我，为什么？”

   卓王孙再度沉默了下来，他的眸中闪过一丝痛苦。

