    八 

   克莉丝塔焦急地说：“玛薇丝姑姑，您说句话啊！你不是说过，妮可无论什么愿望您都答应的吗？”

   妮可痴痴地看着玛薇丝，眼中的泪光渐渐黯淡：“克莉丝塔，谢谢你，我知道，这只是个奢望而已。我这样的孤儿，是不配得到这么好的妈妈的。只有您跟公主殿下才有这样的福气。”

   克莉丝塔叫了起来：“不！不！所有人都是一样的，都应该享有一样的幸福。”

   玛薇丝无奈地叹了口气，说：“妮可，不是我不答应，你知道，我对合众国与第一大区的责任。我的私事，其实并不由我做主，我必须考虑民众的感受，所以……”

   妮可低下头，声音有些酸楚：“我非常理解您，陛下。是我鲁莽了。”

   查理曼亲王咳嗽了一声，说：“玛薇丝，其实关于这件事，我有不同的看法。妮可是由超级公主选秀选出的冠军，民众已给她冠以公主之名。民众乐于看到他们选出的公主，成为真正的公主，在现世中写一个童话。如果我们这么做的话，皇室的声望只会有进一步的提升。而且，玛薇丝，你也知道，整个合众国的孤儿们，都把你当成是他们的妈妈。我听说他们中的很多人都会努力地打工，赚取一百元的钞票，但不花出去，而是贴身收藏着，因为那张钞票上面，有你的头像。他们从未见过妈妈，就将这张钞票当作妈妈的照片，每到伤心的时候，就拿出来看一眼。妮可，你是不是也有一张这样的钞票？”

   妮可没有说话，她伸手入怀，拿出一个夹子。那个夹子已不知过了多少年，残旧不堪，但是，里面的那张百元大钞却仍像新的一样。女王的头像，隔着塑料纸静静地微笑着。妮可下意识地拿手拂拭着塑料纸上的尘埃，尽管那上面一尘不染。

   她看着照片时的表情，让所有人都为之动容。

   查理曼亲王叹了口气：“玛薇丝，你被称为合众国之母，你若是收养了她，那么，全世界的孤儿们，都会觉得他们有了妈妈，他们的妈妈就是你。但若是你拒绝了，这些孤儿们都会非常失望。也许，收养她为养女，会有这样那样的影响，但是，国家利益，不是应该为一个孩子的笑容而让步吗？我更愿看到你成为真正的合众国之母，成为每个没有妈妈的孩子们的母亲，成为他们孤寂哭泣时的心灵支撑。玛薇丝，只有你能做到。”

   他的声音充满了感染力，妮可与克莉丝塔都落下了眼泪。

   玛薇丝没有说话，微微抬起眼眸，注视着他。似乎要看透他在这整件事中的真正用意。

   查尔曼亲王避开了她的目光，亲切地看着妮可：“如果女王还不同意的话，就让我收养你吧。反正克丽丝塔也需要个姐姐。”

   这句话虽然是用半开玩笑的语气说出来的，却仍让在场的人一惊。

   查尔曼亲王收养妮可，同样会赋予妮可第三顺位继承权。在这一点上，和玛薇丝收养她并无本质区别。

   ——看来，他是非要促成这件事不可。他如此热心这件事，到底是出于什么目的？

   大厅中的气氛顿时有些紧张，大家都将目光投注在玛薇丝身上。

   玛薇丝露出微笑，缓缓站了起来：“亲爱的哥哥，您说的很有道理。国家利益，是应为一个孩子的笑容让步。是我考虑太多了。妮可，我欠你一个愿望，合众国欠你一个母亲。从今天起，你就是我的养女。只是，我需要给民众一些准备，正式的收养仪式要等些日子才能举行。”

   妮可惊喜地抬起头，眼睛里闪动着泪花。她扑进了玛薇丝的怀抱中。

   她的怀抱温暖而宁静，带着悠远的香味。是那么柔软，又那么强大，仿佛能隔绝一切风雨。

   妮可闭紧了眼睛，泪水夺眶而出。

   这一刻，她的泪水是真诚的。

   这就是妈妈的拥抱。是她的亲生母亲。

   ——我终于可以知道妈妈的味道了。

   她闭紧眼睛，是为了掩饰她的心理震动。但这温情的震动，并没有维持多久，就被某种仇恨取代。

   为什么抛弃我，妈妈？是我不乖吗？是我不像你吗？

   在旁人看不到的阴影里，她脸上露出阴沉的笑容。女王陛下，我亲爱的妈妈，所有你不曾给予我的，我都将亲手取回来。

   收养仪式举行后，她将成为第一大区第三顺位继承人。在那条通往王座与权杖的道路上，已登上了第一个台阶，还差两个而已。

   芙瑞雅、克丽丝塔。

   不……还差三个。

   妮可用力握紧了双拳。

   还有那个可恶的……她的孪生哥哥。

   亚当斯大公进入重症监护室时，Joker正在练习着抬臂动作。他的身上仍缠着密密麻麻的仪器，全身仅有左手能动。

   这是他唯一剩余的四肢。

   亚当斯大公将带来的花束插在病床旁的花瓶里，并没有询问Joker的病情。他已对之了如指掌，不必假惺惺地表达关心。他能做的，就是为Joker找来全北美最顶级的医疗团队，Joker的状况，已渐渐稳定住。

   亚当斯摇了摇头，说：“我越来越搞不懂玛薇丝一家了。你知道吗？玛薇丝收了妮可做养女，可是，秋璇亲口跟我说过，妮可是查理曼亲王的情人。这不是乱伦吗？这家人的口味也未免太重了。”

   Joker停下挪动手臂，脸色有些奇异：“或许，你听完我下一句话，就不奇怪了。”

   亚当斯：“哦？”

   Joker：“妮可有真·神谕。”

   “什么？！”亚当斯差点从轮椅上站了起来，声音陡然高了八度。

