     三 

   “很遗憾我们不再搭档了。你叫了一个多么聪明的‘四无将’。”

   脸红了，而且非常快乐，雷基支支吾吾地说：

   “它成功只是运气。”

   “哦，不，你推断得非常聪明。你从叫牌中就知道牌在什么位置，然后你相应出牌，我觉得这漂亮极了。”

   朱丽娅夫人猛然起身。

   “这女人在大灌迷魂汤了。”她厌恶地想。

   她的眼睛看着她的儿子，变得温柔起来。他全相信了。他看起来多么可爱年轻多么快活啊。多么不可思议的天真。别怪他神魂颠倒，他太轻信。事实是他有甜美的天性。乔治根本不理解他。男人下判断那么没有同情心。他们忘了自己也年轻过。乔治对雷基太严厉了。

   麦卡塔太太也站起来，互道了晚安。

   三个女人离开房间。梅菲尔德勋爵给自己和乔治爵士各倒了一杯酒，然后他转向刚出现在门口的卡莱尔先生。

   “去把文档和所有的文件拿来好吗？卡莱尔，包括计划和印刷品。空军元帅和我要单独在一起呆一会儿，我们先到外面转一转，好吗？乔治？雨停了。”

   卡莱尔先生转身出去，险些撞着范德林太太，他低声说了抱歉。

   她飘然走向他们，柔声道：

   “我的书，睡觉前要读的。”

   雷基跳起来，拾起一本书。

   “是这本吗？在沙发上？”

   “哦，是，真谢谢你。”

   她嫣然一笑，再道了一次晚安，离开了。

   乔治爵士已经开了一扇法国窗。

   “美丽的夜晚，”他叫道，“去转一圈是个好主意。”

   雷基说：

   “那么，晚安，勋爵，我要去上床了。”

   “晚安，我的孩子。”梅菲尔德勋爵说。

   雷基拿起一本他早上就开始读的侦探小说，走出了房间。

   梅菲尔德勋爵和乔治爵士走到走廊上。

   这是美丽的夜，星光缀满清澈的天空。

   乔治爵士深吸了一口气。

   “嗬，这女人用那么多香水。”他说。

   梅菲尔德勋爵笑了。

   “不管怎么样，这还不是廉价香水，市场上最贵的一种牌子，我敢说。”

   乔治爵士冷笑一声。

   “我是不是还该为此感谢它。”

   “啊，你应该。我认为一个散发廉价香水味的女人是人类最大的灾难之一。”

   乔治爵士看向天空。

   “奇怪，它这么晴朗，吃饭时我听见下雨来着。”

   两个男人沿着走廊轻轻踱步。

   走廊环绕着整座房屋。在它下面地面轻柔地斜下去，看得到萨塞克斯迷人的原野。

   乔治爵士点燃一根雪茄。

   “关于那种合金……”他开言道。

   谈话变得技术性了。

   当他们第五次走到回廊的另一头，梅菲尔德勋爵叹口气说：

   “哎，我想我们是该回去了。”

   “是，还有好多工作要做。”

   两个男人走回来，梅菲尔德勋爵出一声惊呼。

   “哟！你看到那个了吗？”

   “看到什么？”乔治爵士问。

   “我好像看见有人沿着走廊从我的办公室窗户溜走了。”

   “没有的事，老伙计，我什么也没看见。”

   “我看见——或者我想我看见了。”

   “你眼花了。我正在看走廊，要有什么可看的我一定会看见的。只有小东西我才看不见——比如我在眼前举着一张报纸。”

   梅菲尔德勋爵开玩笑道：

   “我比你要好些，乔治，我能不带眼镜阅读。”

   “但是你从来认不出房子那头的家伙是谁，或者你的眼镜只是吓唬人的？”

   谈笑着，两个男人走进梅菲尔德勋爵的办公室，办公室的法国窗开着。

   卡莱尔先生正在保险箱旁的一堆文件上忙碌。

   他们进去时他抬起头来。

   “哈，卡莱尔，一切都准备好了吗？”

   “是的，梅菲尔勋爵，全都在您办公桌上了。”

   被提到的那张办公桌是张红木做的大桌子，一看就很重要，摆在窗边的房间一角。梅菲尔德勋爵走过去，开始在文件丛中翻寻。

   “今夜真可爱。”乔治爵士说。

   卡莱尔先生表示同意：

   “是啊，特别是雨过天晴。”

   放起文件，卡莱尔先生问：

   “今晚您还需要我吗？梅菲尔德勋爵？”

