    九 

   “妈妈，”丽迪雅嚷道，“姨妈说，弗斯脱上校跟卡特尔上尉上琴小姐家里去的次数，不象初来的时候那么勤了；她近来常常看到他们站在‘克拉克借书处’等人。”

   班纳特太太正要答话，不料一个小厮走了进来，拿来一封信给班纳特小姐。这是尼是斐花园送来的一封信，小厮等着取回信。班纳特太太高兴得眼睛也闪亮起来。吉英读信的时候，她心急地叫道：“嘿，吉英，谁来的信？信上说些什么？是怎么说的？喂，吉英，赶快看完说给听吧；快点儿呀，宝宝！”

   “是彬格莱小姐写来的，”吉英说，一面把信读出来：

   我亲爱的的朋友，……要是你不肯发发慈悲，今天光临舍下跟露薏莎和我一同吃饭，我和她两个人就要结下终生的怨仇了。两个女人成天在一块儿谈心，到头来没有不吵架的。接信后希即尽快前来。我的哥和他的几位朋友们都要上军官们那儿去吃饭。

   你的永远的朋友珈罗琳·彬格莱

   “上军官们那儿去吃饭！”丽迪雅嚷道，“这件事怎么姨妈没告诉我们呢。”

   “上别人家去吃饭，”班纳特太太说：“这真是晦气。”

   “我可以乘着车子去吗？”吉英部。

   “不行，亲爱的，你最好骑着马去。天好象要下雨的样子，下了雨你就可以在那儿过夜。”

   “这倒是个好办法，”伊丽莎白说。“只要你拿得准他们不会送她回来。”

   “噢，彬格莱先生的马车要送他的朋友到麦里屯去，赫斯脱夫妇又是有车无马。”

   “我倒还是愿意乘着马车去。”

   “可是，乖孩子，我包管你爸爸匀不出拖车子的马来。……农庄上正要马用，我的好老爷，是不是？”

   “农庄上常常要马用，可惜到我手里的时候并不多。”

   伊丽莎白说：“可是，如果今天到得你的手里，就如了妈妈的愿了。”

   她终于逼得父亲不得不承认……那儿匹拉车子的马已经有了别的用处。于是吉英只得骑着另外一匹马去，母亲送她到门口，高高兴兴地说了许多预祝天气会变坏的话。她果真如愿了；吉英走了不久，就下起大雨来。妹妹们都替她担忧，只有她老人家反而高兴。大雨整个黄昏没有停住。吉英当然无法回来了。

   班纳特太太一遍又一遍地说：“真亏我想出了这个好办法！”好象天下雨老师她一手造成的。不过，她的神机妙算究竟造成了多大幸福，她一直到第二天早上才知道。早饭还没吃完，尼日斐花园就打发了人送来一封信给伊丽莎白：

   我亲爱的丽萃，……今晨我觉得很不舒服，我想这可能是昨天淋了雨的缘故。承蒙这儿好朋友们的关切，要我等到身体舒适一些才回家来。朋友们再三要请钏斯医生来替我看病，因此，要是你们他上我这儿来过，可别惊讶。我只不过有点儿喉咙痛和头痛，并没有什么大不了的毛病。……─姐字。

   伊丽莎白读信的时候，班纳特先生对他太太说：“唔，好太太，要是你的女儿得了重病……万一她一病不起……倒也值得安慰呀，因为她是奉了你命令去追求彬格莱先生的。”

   “噢！她难道这么一下子就会送命！哪有小伤风就会送命的道理。人家自会把她等候得好好的。只要她待在那儿，包管无事。倘使有车子的话，我也想去看看她。”真正着急的倒是伊丽莎白，她才不管有车无车，决定非去一趟不可。她既然不会骑马，唯一的办法便只有步行。她把自己的打算说了出来。

   她妈妈叫道：“你怎么这样蠢！路上这么泥泞，亏你想得出来！等你走到那儿，你那副样子怎么见人。”

   “我只要见到吉英就成。”

   “丽萃，”她的父亲说，“你的意思是叫我替你弄几匹马来驾马车吗？”

   “当然不是这个意思。我不怕步行，只要存心去，这点儿路算得上什么。才不过三英里路。我可以赶回来吃晚饭。”

   这时曼丽说道：“你完全是出于一片手足之情，我很佩服，可是你千万不能感情用事，你得有理智一点，而且我觉得尽力也不要尽得过分。”

   珈苔琳和丽迪雅同声说道：“我们陪你到麦里屯。”伊丽莎表示赞成，于是三位年轻的小姐就一块儿出发了。

   “要是我们赶得快些，”丽迪雅边走边这么说，“或许我们还来得及赶在卡特尔上尉临走以前看看他。”

   三姐妹到了麦里屯便分了手；两位妹妹上一个军官太太的家里去，留下伊丽莎白独个儿继续往前走，急急忙忙地大踏步走过了一片片田野，跨过了一道道围栅，跳过了一个个水洼，终于看见了那所屋子。她这时候已经双脚乏力，袜子上沾满了泥污，脸上也累得通红。

