    第五十四回 教场校射技擅穿杨 古沼观渔险遭灭顶(1) 

   却说武宗在南京受俘，本可即日回銮，但武宗南巡的本旨，实为着南朝金粉，羡慕已久，因此托词亲征，南来游幸，哪里肯指日回京？况路过扬州时，先由太监吴经，采选处女寡妇，供奉行在，武宗正乐得左拥右抱，图个尽欢；并生平最爱的刘娘娘，又载与俱南，体心贴意，般般周到，那时武宗安心行乐，还记得甚么京师。有时觉得闲暇，即带着数骑，出外打猎。尝猎扬州城西，留宿上方寺，甚是满意。嗣后成为习惯，屡出驰逐。亏得这位刘娘娘，爱主情深，婉言劝阻，每经武宗出游，往往轻装随去。【算一个女监督。】

   武宗也不忍拂意，但身旁带着刘妃，未便东驰西骤，只好往各处寺观，游憩了事。所赐幢旛锦绣，梵贝夹册，悉署威武大将军名号，及刘娘娘的姓氏，或竟写着刘夫人。江彬等扈跸南京，巴不得武宗留着，多一日好一日，他好蹧蹋妇女，凌辱官民。

   太监张忠，安边伯许泰，因前旨未曾取消，竟率京军赴江西，沿途逞着威风，任情勒索，且不必说，及到了南昌，与守仁相见，傲慢无礼。守仁却殷勤款待，备尽东道情谊，忠、泰毫不知感。还有给事中祝续，御史章纶，随军司事，望风附势，日与兵士等，造作蜚语，诬衊守仁，由朝至暮，各呼守仁姓名，谩骂不绝。有时守仁出署，兵士等故意冲道，预备彼此争闹，可以乘隙启衅。

   守仁一味包容，非但置之不较，反且以礼相待。兵士无法，只好退去。守仁又密遣属吏，潜诫市人，令将所有妇女，暂徙乡间，免生事端。一面安排牛酒，犒赏京军。许泰闻信，先往阻止，并饬军士勿受。守仁乃遍张揭贴，略称北军远来，离乡作客，自有各种苦处，本省居民，以主待宾，务宜尽礼，如有狎侮等情，察出勿贷。

   居民本敬服守仁，看了揭帖，无不惟命是从，因此与北军相处，格外退让。【守仁以柔道待人，确是良法，但亦由平日爱民，民皆奉命维谨，故不致惹祸。】守仁每出，遇见北军长官，必停车慰问，亲切异常。北军有病，随时给药，北军病殁，厚给棺葬。看官！你想人非木石，遭此优待，宁有不知感激的道理？【插此数语，可见张忠、许泰不得齿列人类。】大众统相语道：“王都堂待我有恩，我等何忍犯他。”

   自此南昌城内，恰安静了许多。

   会值冬至节日，居民新经丧乱，免不得祭奠亡魂，酹酒举哀。北军触景生悲，动了思家的念头，纷纷求归。张忠、许泰，概不准请，军士多出怨声，忠、泰佯若不闻，反欲往教场校阅。令出如山，谁敢不遵？先期这一日，由忠、泰赍书抚署，邀请守仁率军到场。守仁复书照允，越日昧爽，守仁带着江西军，先往教场候着。约阅片时，方见张忠、许泰，策马而来，后面随着的兵士，不下万人。守仁鞠躬相迎，忠、泰才下马答礼。三人步至座前，分了宾主，依次坐下。许泰开言道：“今日天高气爽，草软马肥，正是试演骑射的时候，所有南北将士，统是军国干城，现在叛乱初平，惩前毖后，应互相校射，以示扬激，这也是我辈带兵官，彼此应尽的职务。”言毕，呵呵大笑。

   守仁暗想，昨日书中，只称校阅京军，并未叙及南北校射，今日到了教场，骤提出校射二字，明明是乘我未备，有意刁难。且罢！我自有对待的方法，何必多忧，【忠、泰两人的暗计，借此叙出。】随即答道：“伯爵不忘武备，显见忠忱，但敝处所有精锐，统已遣派出去，分守要区，现今在城的兵弁，多半老弱，恐不堪一较呢。”

   张忠微哂道：“王都堂何必过谦，如逆藩宸濠，聚众十万，横行江湖，阁下调集劲旅，奉行天讨，闻捷书上面，报称宸濠起事，只有三十五日，便即荡平。这三十五日内，与宸濠交战，想不过十多日，若非兵精将勇，那有这般迅速哩？”

   【三十五日平逆，亦借张忠口中补叙，惟张忠所言，看似誉扬，实多讽刺。】

   守仁道：“只全仗皇上的威灵，诸公的教导，守仁何力之有？”

   许泰道：“一誉一谦，谈至何时，虚言不如实验罢。”

   遂传令校射，军士已鹄候多时，闻了令，即在百步外张着靶子，先请江西军射箭。守仁道：“主不先宾，自然由京军先射呢。”

   京军闻言，当下选出善射的数十人，接连发矢，十箭内约中七八箭，铜鼓声冬冬不绝，张忠也连声喝采，自觉面上生光。许泰却笑着道：“十得七八，总算有数箭未中，不能算做甚么精呢。”

   京军射毕，自然轮到江西军。江西军弓马生疏，不过十中四五，张忠不禁失笑道：“强将手下无弱兵，为什么这般没用？”

   【当面奚落。】

   许泰道：“有了强将，兵弱何妨？”

   守仁恰神色不变，便道：“我原说不堪一较，两公休怪！”

   张忠又接口道：“许公谓有了强将，兵不妨弱，想王都堂总有神技呢。”

   许泰道：“王都堂能射箭么？”

   【愈逼愈紧。】

   守仁道：“射法略知一二，惟素习文事，未娴武技，还祈两公原谅！”

   许泰道：“既知射法，何妨试箭。”

   守仁道：“班门之下，怎敢弄斧？”

   张忠道：“有斧可弄，何畏班门？”

   两人一吹一唱，逼得守仁无词可答，遂奋身离座道：“两公有命，敢不敬从，就此献丑便了。”

