    四三 

   英布便立刻放下破坏工事行动，选择各组秦军中人数最多的一组为攻击对象，自己一马当先，冲向该队领军的秦军将领。

   秦军分散而来，楚军却火速集中，人数最多的这组秦军，比起来仍成了少数。更糟糕的是这次特遣队的指挥官也在这儿，如果这支特遣队被歼灭，甬道的接触战秦军便算失败，对长期不知失败滋味的秦军，实在是一次重大打击。

   因此英布发动空前猛烈攻势，这支特遣部队根本尚未搞清楚是怎么一回事，已被打得支离破碎，落荒而逃。

   苏角接获消息大吃一惊，其尊严所受到的伤害比实际上的损兵折将更为严重。因此，他集结五万余兵力，打算一举击灭英布的先锋军团。

   这时陈馀的军队也和王离军团有了小接触，陈馀被迫撤军10余里，并派人火速要求南岸的项羽主力军尽快北上支援。

   §破釜沉舟，项羽孤注一掷

   接到英布获得小胜的情报，楚军欢声雷动，这是项梁被击溃后楚军第一次的重大胜利。

   遣回陈馀的特使后，项羽决定全军火速渡河。

   这是个非胜即亡的战争，项羽心里非常清楚，因此他才表现得如此洒脱。

   时候到了，他必须给全军一个必死的决心。

   吃过晚饭后，项羽下令军队集合在河边。他自己站在河畔的小丘上，让所有军队都看得到他。

   扯开宏亮的嗓子，项羽大声宣布：“我们即将渡河，援赵灭秦，大家要有非胜必死的决心。渡河后，将所有船只全沉入河底，煮饭的釜甑一律铲破毁灭，不带在身边。每个人只带三天的干粮和饮水，三日内，我们将大败秦军，夺取他们的装备和粮食，并接受巨鹿城中赵王的丰盛招待，如何？儿郎们，把生命暂时交给我吧！”

   项羽的声音，大家自然无法完全听到，但负责传令的将领们，不断向外复诵项羽的指令。

   现场的气氛，激起楚军高昂斗志，没有一人犹豫，立刻大声欢呼，并毁掉一切武器以外的大小辎重，最后连营房也烧毁了。

   在项羽领导下，楚军彻夜紧急渡河。

   北岸的英布和蒲将军沿着甬道建立临时桥头堡，准备硬接苏角的猛烈攻击，并等待项羽渡河后，由南方发动夹击。

   破晓时刻，苏角亲临战场，勇猛的黑衫军立刻向英布的临时堡垒发动猛攻。

   虽然有楚军渡河的情报，但苏角判断，楚军完全渡河至少要一整天，待击溃英布军后再反击，正好可以攻击半渡的楚军。因此他决定集中力量先打英布军。

   为争取时间，英布下令全力奋战，等待项羽的主力部队到来。

   激战到午时前刻，楚军仍无败象，苏角不禁有些烦躁，他仍担心着渡河的楚军，如果陷在此地太久，是非常不利的。特别是南方的哨兵已久无情报，楚军主力的现有动态已无法完全掌握。

   这时候，突传来南方雷鼓震天的声音。

   苏角大惊，立刻派人探查，探马回报说：满山遍谷的楚军正越过河边丘陵，往战场快速推进中。

   战场上的情势立刻成了五万对七万，秦军明显处于不利情势，加上项羽部队属生力军，秦军已力战半天，早呈疲惫。英布军乃乘机由堡垒杀出，秦军反被南北夹击。平坦的地势，无险可守，秦军士气立刻崩溃。

   红色战袍和红色旌旗的楚军，以骑军作先锋，冲散部署在平野上的秦军。项羽由山丘上往下望，只见成带状的“红潮”将“黑云”分割成一块一块的。

   一小团、一小团的秦军在失去联络后，斗志全失，开始弃械投降。

   苏角的指挥部也被困在其中，对于一个从未吃过败仗的将领，他完全傻掉了，甚至忘掉了在被歼灭前，应火速派特使通知友军。

   五万大军很快只剩下苏角近卫部队的五千余人，眼见大势已去，苏角决定以身殉职。

   他下令组成五百敢死队，亲自率领他们冲向山丘上的项羽大本营。

   楚军由四面八方以箭雨攻击，不到一刻钟，一代猛将和他的敢死军团，全部死在箭丛中。

   秦军投降的部队，超过三万余人。

   §王离兵败，巨鹿解围

   苏角将所有军团部署在平野上，是秦军最大的不幸。

   从四面八方围攻，致使秦军无一漏网之鱼，却也是楚军令人难以置信的幸运。

   这时，巨鹿平野上5万余的王离军团、2万多的涉闲后勤部队，以及部署在棘原的10余万章邯主力部队，完全不知道苏角军团已被离奇歼灭的真实情况。

   范增判断这是天赐良机，如果能火速击溃王离军团而解开巨鹿之围，再会合赵军和来援的各诸侯军团，章邯的主力部队再强，也无用武之地了。

   项羽下令已奋战到疲惫的英布军团，看管投降的秦军，自己率领的五万余主力部队，在抢夺秦军的粮秣、饱餐一顿后，也不休息，立刻火速北进。

   王离的部署比苏角要严谨得多。

   虽也是驻扎在平野上，城中又有赵国的五万余守军，王离却摆出了层层的方阵，后面的部队仍不断对外围保持完整的紧戒状态。

   只是巨鹿城的战线太长，各处又有诸侯援军，陈馀的军队也已到达城西干扰，使王离的部队的分布稍嫌广了一些，联络上有些不利。

   更糟糕的是从两天前，后方便断粮了，负责补给的涉闲虽立刻派出特遣队紧急运粮，但南道多处断绝，使补给工作陷入困境。

   王离预感大事不妙。

   他将围城工作交付亲近副将，自己则率领一支万余人的特遣部队，南下探察战情，并派出十数组探马，深入南方前线搜集情报。

   探马很快报告苏角军团的悲剧。

   王离暗叫一声“完了”，凭自己的力量，根本挡不住项羽的主力军，何况四周围又有诸侯的援军，加上赵国守军，秦军必陷入绝处。

   他立刻派出急使去通知涉闲军团，并向棘原的章邯军团紧急求援。

   任务分配刚完，前线紧急军报，项羽的先头骑兵部队已距离不到20里。

   王离下令特遣队组成方阵，全力抵挡楚军攻击，以争取时间。他自己则率领亲近侍队，火速返回围城军团的指挥总部，并传令各围城部队将领调整防线向外，以抵挡项羽之援军。

   但他万想不到项羽本人竟然也在先头的骑兵部队中。

   主将一马当先，楚军士气如虹，王离安排的特遣部队根本不是对手，在一开始的接触战中便被击溃了。

   项羽来不及整顿战场，头也不回，便率领骑兵队直攻王离的围城部队。

   虽然接到指令，但围城部队的将领们还来不及调整阵容，项羽的军队就已经到来；在骑兵先锋队的后面，排山倒海的楚军接连而至。

   最倒霉的是王离，他急着通知各单位应变，致使自己还来不及到达总指挥部，便被项羽追及，少数亲侍部队自然不是对手，王离只好弃械投降。

   虽然失去主将，但王离的围城军团仍尽力奋战，他们组成了九层的方阵，试图抵挡楚军攻势。

   项羽身先士卒，在前面冲刺，楚军先锋骑兵队护主心切，只好舍命相随。王离军不能挡，项羽瞬间连破九层方阵，抵达巨鹿城边。

   城外守军和周围的诸侯援军全看呆了，还来不及反应，围城秦军已被楚军完全冲散。

