    三 

   玉芬就娇嗔地打断她：“舅母，天下兴亡，匹夫有责。大表弟是热血男儿嘛。”

   “大道理我怎么不知晓？卫国才能保家。可他媳妇映葵又娇，纯儿和维儿又小，他弟郎懋宿身子骨又单薄，千斤重担是落到老三一个人身上了。还有懋兰爷，不挑梁也罢，人家都往南逃，他却硬是要去庐山，怎么劝也劝不转——”

   二姑章金秀这才不得不接话。“锦华，我老弟的禀性就是这样哦，书读得太多，就晓得按书上的金科玉律去做，他想去庐山养病，不愿去赣南，就不要勉强他吧。”

   周锦华也就无话可说，只有一声长叹息。

   说话间，章家三代男子鱼贯而入，吃了夜饭，在巷中溜溜消食，章老先生是信科学讲卫生的。

   五十来岁的章老先生也不显老。个儿不高，但身板硬朗。上着一件宝蓝丝料对襟棉袄，下却穿一条烫迹线笔挺的黑哗叽西装裤，脚上一双千层底冲服呢棉鞋。白净富态的圆脸上架一副金丝眼镜，神态悠闲又豁达。

   弱冠之年的章懋宿，果然单薄内向，文绉绉地牵着大侄儿修纯的手；活泼的修纯却甩开他的手，奔到章老太太跟前求救：“婆——公公要我背书呢。”

   周锦华很不以为然地盯了丈夫一眼：“正月都是年，让纯儿玩吧。再说过了年还不晓得到哪上小学呢。”

   章老先生反剪着双手，笑笑：“练好童子功，终身都受用。不经一番冰霜苦，哪得梅花放清香？纯儿，随我来。”

   纯儿岂敢不从命？扮个鬼脸，不情愿地跟着公公进了后天井旁的西厢旁，那是公公的书房养心斋。

   周妈就拢好了一陶盆炭火搁置厅堂，又利索地将厚绒毯铺上八仙桌；懋宿静静地提出麻将盒，三姐没归家，得他这个生手凑数。

   奶妈会香逗着维儿，时观战，时到门口张望。

   西厢房中，传出修纯结结巴巴的背诵声：“豫章故郡……洪都新府……星分翼轸……地接衡庐……襟三江……”

   出着牌的周锦华就烦躁不安起来：“老三……怎么还不回呢？”

   章家三小姐在古城作幽幽神游。

   德胜路、中山路、环湖路、沿江路，她步履匆匆、顾盼生情，将那流逝岁月的踪迹来寻觅。

   不知南昌人尤为重男轻女，还是南昌人久远地抗争这重男轻女，南昌人把男孩喊做崽仂子，女孩也叫做女崽子，而且以为有福的爷娘头胎应该生女。

   女崽子都嘴馋。她从小就喜欢逛街，从小就喜欢那些糕饼“专卖店”：专卖海参饼的“四季春”，专卖麻花的“品香斋”，专卖茶饼的“同盖”、“彩懋”……花上几个铜铬子，就让你满口香脆。还有那油汪汪的辣椒牛肉炒粉、热腾腾的挂面煮清汤，光听那名：“满天星”、“金线吊葫芦”，不吃，也把你馋死。

   女崽子都爱美。还没有柜台高，就会跟着脚尖伸长颈脖挑那广益昌、理祥泰的绸缎绫罗，还有那叫人眼花缘乱的花洋布。自然，翠花街的金银首饰、万寿宫琳琅满目的假珠宝项链手镯无不勾魂般地叫她们疯跑。

   如果没有变迁的时代没有开明的家庭，她原本只属于烹饪与女红。章家大女上了京都女师大，让二女读毕小学，亦要钟爱的三女进了省城教会学校——葆苓女中。西化的教育，数理化体音美的濡染，给她年轻的心田拓宽了一扇明窗。而北伐战争隆隆的炮声、举着标语高唱“打倒列强除军阀”万众一心的游行又燃烧起少女原本恬静的血液……

   如果女崽子永远是女崽子，不要出嫁，不要养儿育女，不要历经人世的沧桑该有多好呵！而如果果真这样，怕又是女崽子不可饶恕的负疚和罪孽吧！阴翳蒙上了她的双眼，她不愿回首不愿思忖，如果这一页能撕去能重新书写又能怎样呢？或许她如同人们指责的那样，明明是凤命，偏偏作践成鸡命！

   就有了山河破碎的更大的创伤和悲憾，唯其如此，她个人的痛苦便变得微不足道吧。洗马池前的募捐、钟鼓楼下的义演、百花洲畔的演讲……让她重新寻觅回新女性的价值了吗？”

   夜中的百花洲迷离虚幻，苏云卿的菜圃和蒋介石的行营混沌难辨。似有轻吟浅唱于影绰小舟中，是“商女不知亡国恨；隔江犹唱后庭花”？还是人们对这方热土古老岁俗的执拗的痴迷和眷恋？她只喜欢辛稼轩的词句：“二月东湖湖上路，官柳嫩，野梅残。”悲惊中沁出温馨。

   她鬼使神差般进到湖畔的心远中学。这葬着孔子弟子澹台灭明的校园，眼下成了临时难民收容所。到处是南腔北调扶老携幼的人们，到处是布满尘垢和恐惧的面孔，到处是饥饿的哭泣和病痛的呻吟，到处是对故土的思念和喃喃的述说……

   她窒息了。她逃也似地来到篮球场的冬青树旁，哦，球场上也东倒西歪着流离失所的人们，一样呻吟啜泣：老俵……给我……

   泪水蒙住了她的双眼，老俵……

   明灿灿的天高云淡的秋日。明灿灿的洒满金色阳光的篮球场。明灿灿的生龙活虎的操着南腔北调的健儿们。

   江西省青年服务团设在心远中学，从东北、平津、宁沪流亡而来的大学生们，有伤感颓丧，但更多的是勃勃朝气和乐观奋发的劲头，不遗余力地进行各种抗日宣传活动。其时，她在省抗战后援会帮忙，有事来服务团，一进大门就感受到热烈明朗的气氛，她的脚步不由得轻松起来，手也情不自禁抚着矮矮的碧绿的冬青树叶。

   一只篮球飞过冬青树丛，在鹅卵石的小径上跳腾几下后，就要擦过她的身旁，一时兴起，她一个跳跃，接住球，小径上已奔来一男子：“喂——老俵！给我！”

   热切、开朗、随和。她有点尴尬，旋即将球很潇洒地轻掷过去。

   男子接住，很赞赏地对她一笑：“谢谢，老俵。”又奔向球场。

   她在这一瞬间看清了这男子，白布衬衫、两根吊带的西装裤，头上戴顶鸭舌帽，帽檐下的眼睛似很有神，笑起来弯成月牙，有点眯缝。这，跟她自己笑起来很相似。

   她的脸倏地赤红：胡思乱想。

   她静静地立在冬青树旁观看这场球赛，直到球赛结束。她看见那男子挎着夹克衫，在一群大学生们的簇拥下，边走边聊。看见他逢人就打招呼：“喂——老俵！”

   流亡大学生中的男男女女就乐了。

   “阿拉上海人。”

   “人家是广东人，南洋华侨。”

   “她才是正宗江西老俵呵，可是北大的‘一二·九’的健将……”

   他一点也不尴尬，或举手致意，或握手言好；时驻足观看宣传栏，时与人争辩得激昂慷慨。他将原本明朗活跃的氛围鼓动感召得如火如荼，让人感受到平等民主的祥和。

   他就是别开生面、与众不同的“蒋太子”！

   他第一次来到南昌，然而刚到就如鱼得水般融洽，刚到就鹤立鸡群般引人注目。是因为他的特殊的身分？特殊的经历？特殊的性格？特殊的风采？

   总之，他烙刻进她的心田。

   ……

