    二八 

   皮耀国对我的问题，避而不答，反倒道：“我？不是你希望有录像么？”

   我听得他这样回答，更可以肯定我的推测正确，我道：“不，你比我更希望有录像，你希望有录像，是因为想证明你自己并不是眼花，并不是神经衰弱，想证明你真的看到过一个人出现在荧光幕上！”

   皮耀国的神色，变得十分苍白，他呆了一会，才道：“是——是的。”

   我将手按在他的肩头上，因为我发现他的身子在剧烈地发着抖，我要令得他比较镇定些。我道：“老皮，你看到的情形，究竟怎样，老老实实地告诉我！”

   他望着我，带着一副求饶的神情，但是我却一点也没有放过他的意思。我们两人对峙了好一会，他才叹了一口气：“好，我告诉你，我真是看到了一个人！”

   他一面说，一面指着荧光幕：“X光机才一开，我向荧光幕望去，就看到了那个人！那个人出现在荧光幕上，像是在向我大声呼叫，而且，还挥着手，在吸引我的注意。”

   我陡地吸了一口气：“你——看得这样真切？这个人是甚么样子？”

   皮耀国苦笑道：“我说不上来，我只觉得那是一个人，这个人在木炭的内部，其实，我看到的可能只是一个人的模糊的影子，但是我——我实在说不上来，当时给我的强烈的感觉，是我看到了一个人！”

   我有点不十分明白他的叙述，但是我至少可以肯定，这一次，他并没有对我隐瞒甚么，我又问道：“以后的情形又怎样？”

   皮耀国苦笑道：“哪里还有甚么以后的情形！我一看到这种情形，实在吓坏了，我叫了一声，身子向后退，撞中了你！”

   以后的情形，我也知道了，当我再向荧光幕看去的时候，只看到灰色的一片，那是木炭内部结构的情形。

   皮耀国已经将他看到的，都说了出来，可是我却全然无法知道究竟发生了甚么事。我想了一想：“那个人出现的时间极短？”

   皮耀国面青唇白地望着我：“一秒钟，或许更短，我不能确定。”

   我吸了一口气：“老皮，你看到的那个人，是在X光机才一开启的时候出现的，接着就不见了？对不对？我们可以再来一次？”

   皮耀国想了一想，同意了我的说法。他又将那块木炭，放在X光机照射的位置上，然后作了一个手势，令我注视荧光幕。

   这一次，就算有人用尖刀在我背后指着，我也决不会让视线离开荧光幕。可是，当他按下X光机的开动掣之后，荧光幕上，却只是出现灰色的一片，并没有他上次看到过的那个“人”！

   皮耀国的神情十分沮丧，我也没有甚么话可说，只是道：“上次拍下来的那些照片，是不是可以给我？”

   他苦笑了一下：“当然可以！”

   我向那迭照片走去，将之顺序迭了起来，也就是开机之后，第一个十秒钟所拍的照片，放在最上面。当我这样整理的时候，我突然发现，在第一张照片上，有相当多杂乱的、不规则的线条。我曾经在乳白色的发光玻璃板上看过这张照片，但当时，我希望能在照片上看到一个人，当然不会去注意那些幼细的线条，所以到这时才注意到它们。

   我忙拿起了这张照片来，再放在乳白玻璃上，道：“老皮，你过来看，这是甚么？”

   照片放在玻璃板上之后，由于玻璃的后面有光线透过来，所以那些线条，看得更清楚，这一些线条，呈一种波浪形的起伏，可是有些“波纹”，却相当尖锐，有的地方较粗，有的地方较细。

   皮耀国走了过来，看到了照片的这些线条，他也呆了一呆，说道：“这——或许是冲洗的时候，不小心刮花了底片所产生的？”

   我立时反驳道：“不是，这是一组波形！”

   皮耀国又走近了些，仔细看：“看来好像是一组波形，但是——X光机没理由可以显示波形！”

   我道：“X光机不能，但是荧光幕的显示结构，正和波形显示结构同一原理！这一组波形，是不是会因为这个原因而被记录下来？”

   皮耀国摊着手：“据我所知，以前，没有这样的例子！”

   我道：“整件事很怪，这块木炭也很怪。如果这块木炭会放出极强烈的一种波，是不是有这个可能，使波形出现而且被记录下来？请别以常理来回答我这个问题。”

   皮耀国想了一想：“理论上有这个可能，但是一般的物质，显示在示波器屏上的波形，杂乱无章，这一组波形，却很有规律！”

   我呆了一呆，在我看来，这组波形，正是杂乱无章的，但是皮耀国却说它“有规律”，我不知是甚么意思。皮耀国是科学家，他这样说，当然有他的道理的。我忙问道：“有规律？甚么意思？”

   皮耀国道：“看起来，这组波形，像是一种声波，有点像乐器中的木箫在吹奏时所发出声音的声波。”

   我的思绪十分混乱，不能在皮耀国的话中捕捉到甚么中心，甚至无法发出进一步的问题。

   皮耀国看出我神色惘然，解释道：“每一种不同的声音，都有不同的波形，可以显示在示波器的荧光幕之上，女人的尖叫声是一种波形，男人的讲话声，又是另一种形状。小提琴的声音，可以形成正弦波；铜锣的声音，形成山形波。”

   我点头，表示明白：“我知道了，这组波形，照你的看法，是木箫的声音？”

