    五四 

   陈长青翻着眼：“还有甚么好办法。”

   白素道：“如果他能说英文，就比较简单！”

   白素的话，提醒了我：“对，二十六个字母的发音，是二十六种不同的波形，凭二十六种不同的波形，可以组成一部文学巨著！”

   陈长青也兴奋了起来：“问他是不是懂英文，也很容易，因为‘是’和‘不’这两个音，在波形上，截然不同。”他说到这里，四面看：“那只鬼在哪里？让我来问他！”

   我皱了皱眉：“你对他的称呼，最好客气一点！”

   陈长青翻着眼：“我可没有说错，他是鬼！”

   白素道：“我想，称他为灵魂比较妥当一点。”

   陈长青道：“好，那位灵魂先生在哪里？在一块木炭之中？对了，就是我见过的那块木炭？那木炭吧？”

   我实在不愿意和陈长青共同参与一件事，可是这件事，又非他不可，实在没有办法。我道：“木炭在伦敦，一群灵魂学家的手中。”

   陈长青大声道：“叫他们带着木炭来！”

   陈长青的话，不中听的多，但这一句话，倒说得十分有理，我忙道：“对，我和普索利爵士通电话，他一定兴奋之极了！我们这里，还要准备一具高频音波的探测仪器才行！”

   陈长青将自己的心口拍得山响：“我就有！不过装置相当大，搬来搬去，只怕——”

   白素道：“那就不必搬，我们所有人到齐之后，就在你家里进行好了！”

   陈长青的神情，高兴莫名，搓着手，示威似地望着我。我知道他心里想说甚么：“陈长青，这次，全靠你的本事了！”

   陈长青更是高兴：“可惜，那半边脸不是外星人！”

   白素道：“可是，你是世界上第一个能和灵魂交通联络的人，这比和外星人交通更难，生命的秘奥，比宇宙的秘奥，更有探索的价值！”

   陈长青飘然之极，满脸堆笑，一面哼着他自己才听得懂的歌，一面跳了出去。

   他一走，我立时到书房，和普索利通电话，向他报告我们的研究所得。普索利在电话中不住叫道：“天！天！我的天！”

   我道：“别叫我的天了！你赶快带着木炭来，谁有兴趣，谁都可以一起来！”

   普索利爵士大声答应着。

   我估计一定会有人跟着普索利一起来的，但是却料不到，所有的人，一起来了！当他们到达之后，我们就一起前往陈长青的住所。

   好在陈长青的住所够宽敞，他有一幢极大的祖传大屋，大得不可思议，不知有多少房间，我们就利用了他的“音响室”，将那块木炭，郑而重之地捧出来，放在探测仪器之上，陈长青校准了仪器。

   仪器中一卷记录波形的纸张，在仪器的记录笔之下，那是最紧张的一刻，我吸了一口气：“林先生，我们已确知你的存在。根据令祖玉声公的记载，你虽然在木炭中，但是对于外界的一切，全有一种超能力的感觉，你完全可以知道我们在说甚么，是，或不？”

   我诚心诚意地讲完了之后，仪器的记录笔，在开始的一分钟之内，一点动静也没有。

   在这一分钟之内，所有的人都互相望着，有几个，额头在冒着汗。

   这一段时间之长，真令人有窒息之感。

   然后，突然地，记录笔开始动了，自动向前伸展的记录纸上，出现了一组波形。陈长青一看，就陡地叫了起来：“是！是！”

   我说的那段话，是中国话，陈长青叫的也是，除了那位东方语言学专家之外，其余人都不懂。我一听得陈长青那样叫，一面心头突突乱跳，一面急速地向各人解释着。所有人的神情，都极为兴奋，犹如置身在梦中一样。甘敏斯喃喃地道：“和灵魂交谈，这——太奇妙了，太不可思议了！”

   普索利爵士胀红了脸：“这就是我一生期待着的时刻！”

   我又道：“林先生，我们已经知道，你在木炭之中，你曾要求我们放你出来——”

   我才讲到这里，记录笔又急速地颤动起来，极快地记录下了四组波形。这四组波形，不必陈长青加以解释，我都可以看得明白，那还是“放我出来”！

   我约略向各人解释了一下，又道：“林先生，请问怎样才能放你出来？”

   我们都屏住了气息，在等候他的回答，可是记录笔却一直静止着。

   我有点着急，说道：“林先生，请问你是不是可以利用英文字母的发音，来表示你要说的话？我们现在要明白你的意思，需要通过很复杂的手续，那太困难了！”

   在我这样说了之后，记录笔又动了起来，陈长青摇头道：“不！”

   我向白素望了一眼，我要集中精神和林子渊的灵魂讲话，所以我的意思是，将解释的事，交给白素去做。白素立时会意，向普索利他们解释着。

   我又道：“那样，太困难了！你所要说的每一个字，我们都要花不少时间来研究，可能一年之内，也弄不懂几句话！”

   记录笔又静止了很久，在场的所有人互望着，神情极焦急，过了大约一分钟，才看到记录笔又动了起来，出现了四组波音，但不是“放我出来”，四组音波，看来差不多，然后又静了下来。

   所有的人，一起向陈长青望去，这时候，陈长青的地位极高，除了他，再也没有人可以帮助我们！

   陈长青全神贯注地看着那四组波形，口唇颤动着，冒着汗。我们都在期待着他发出声音，可是过了好久，只见他额头的汗珠愈来愈多，就是没有发出任何声音来。我忍不住道：“怎么啦？”

   陈长青抬起头来：“这四个音，是没有意义的！”

   我十分恼怒，几乎想骂他，但总算忍住了，没有骂出口来，只道：“你说出来听听！”

   陈长青道：“第一个音节，和小喇叭的音波形状差不多，短促，那是，那应该是‘播’的一声。”

   陈长青一面说，白素一面翻译着。陈长青又道：“第二个也差不多，不过促音不如第一个之甚，要是发起音来，也是‘播’的一声。第三组，音波波形较圆，和第一二组也大致相同，是声音较低沉的一个‘播’字——”

   我忍不住道：“播播播，全是播！”

   陈长青胀红了脸，说道：“第四组多少有点不同，但是，但是——”

   我道：“还是‘播’！”

   陈长青怒道：“波形是这样，我有甚么办法？”

