    一九 

   “没有。”

   “那么，请别把这事再告诉任何人，现在你可以走啦。”

   “应该观察得出，”艾勒里说，“这位太太实际上并没看见那位先生的脸长脸短。”

   “咱们应该马上上楼去搜一搜史洛安先生的房间。”

   “我很赞成这个意见。”侦探长严肃地说。

   当他们进入连廊的时候，他们瞥见苔斐娜·史洛安纤瘦的身形，在大厅前匆匆走过，一面朝身后张望，脸涨得通红，目光怆怆惶惶。她走进了客厅，就把门关上了。

   侦探长止步不前。“她别是在偷听啊！”他吃惊地说道。然后，他摇了摇头。上得楼来，他敲敲弗里兰太太的门，侦探长轻声说道，“请你到楼下客厅里去，设法把史洛安太太稳住在那儿，直到我们回来。”

   楼上，史洛安夫妇那套住所，共有两间房——一间起居室，一间卧室。

   侦探长十分细心周到，什么都不放过；可是什么也查不出。佩珀发现在房间角落里一张旧桌子上放着一只巨大的保湿烟盒。盒内满装着烟丝。他把手伸进烟丝中去摸索，摸到了冰冷的金属东西。

   原来是一把钥匙。

   侦探长从副检察长的手里把钥匙抓了过来。塞进了背心的口袋里。这一行人干净利落地离开了起居室。到了楼下，碰见范雷巡官。

   侦探长拉住范雷的手。四下望望，见连廊中空无人影。他就从背心口袋里掏出钥匙，按在范雷掌心里，附在巡官耳旁低声说了几句，范雷点了点头，就从大厅迈步走出过门。

   过了一会，范雷前来报告：“正是这把钥匙，一点不错！”

   侦探长大声喊起来。“从史洛安的保湿烟盒里搜出来的钥匙，可以开诺克斯那所房子地下室的门！”

   “钥匙的事，说明了两个情况，”侦探长说，“它说明了：最强烈地抱有偷窃遗嘱的动机的应数吉尔伯·史洛安为第一名，他藏着一枚复制的钥匙，意味着他必定就是那个炉子里销毁遗嘱的人，你们想想看，葬礼那天，他从这书房靠墙的保险箱里偷到了遗嘱，就别出心裁地塞进了棺材——说不定根本就没把铁盒打开过——到了星期三或星期四的夜里重又取了出来。其次还有罪证。发出臭气的旧箱子，以及可以开地下室门的钥匙——证实了格林肖的尸体在埋进卡吉士棺材之前是藏在那儿的。”

   佩珀匆匆去找伍卓夫核对遗嘱副本，以确定烧过的残片是不是遗嘱的原件。

   侦探长对艾勒里说：“现在看看吉尔伯·史洛安所作的案吧。很简单明白。动机吗？有足够的动机。史洛安干掉格林肖，是格林肖对他形成一种威胁，只要遗嘱销毁掉，卡吉士就将当作未立遗嘱而死亡，史洛安就能靠他妻子而分享遗产，次要的动机在于把格林肖作为祸根拔掉。

   “瞧，史洛安的烟盒内有复制的地下室钥匙——那就是证据呀。隔壁炉子里有烧剩的遗嘱残片——那也是证据；比这更可靠的证据就是——格林肖和史洛安是弟兄这样一个事实。”

   §十二 自杀现场

   卡吉士收藏品总库，座落在麦迪逊大街上，那天深夜，当昆恩侦探长、艾勒里·昆恩、范雷巡官率领一大帮探警从各个方向包抄袭击的时候，这一带黑沉沉的，悄没声息，只见库内一片漆黑，库门紧闭，库门旁侧另有一个入口处，巡官就伸出巨大的拇指去按按钮，按钮上面有这样的字眼：夜间电铃，大家静悄悄的等候着。没有动静，范雷就再去按铃，五分钟过去了，里面既无声响，也没光亮，范雷哼了一声，对几个手下人挥挥手，大家合力推门。众人栽倒在一堆，跌进了伸手不见五指的大厅。

   他们来到另一扇门前，把门砸开了。

   门内是一间长长的漆黑的陈列室，墙壁上挂着无数张画；地橱内有珍奇古玩，还有许多件雕塑作品。一切都是那么井井有条。

   将近陈列室的末端，靠左首，从一道开启着的门口射出了一缕光亮。在进门处见那开启着的铁门上有一块牌子：吉尔伯·史洛安先生专用。

   大家不约而同，全都倒抽了一口冷气，在门口挤成一团，那盏亮着的台灯，无情地照射着扑在桌上的吉尔伯·史洛安僵冷的尸体。

   大家凝视着吉尔伯·史洛安的开了花的、血淋淋的脑袋。

   桌子就在专用写字间的中央。他坐在桌旁，脑袋向左倾搭在一个绿色的台用吸墨器上。桌子的一侧，正对着门，所以从门外的陈列室到里面只能瞧见史洛安身子侧影。他坐在皮椅内，身子前俯，左臂搁在吸墨器上面，右臂沿着椅边垂向地板。就在右手下面的地板上，掉落着一支左轮手枪，离死人的手指尖只有几寸远，就好像是从他手中滑到地上的。侦探长俯下身来，下去触碰尸体，细细观察了死者右面的太阳穴，写字间的灯光恰好照在太阳穴上。太阳穴上有个深深的洞，支离破碎，血迹腥红，溅着斑斑点点的黑色火药痕——毫无疑问，枪弹正是从这儿打进去的。老头子仔仔细细拆开左轮手枪。子弹是上满的，其中缺少了一颗。他嗅了嗅枪，点了点头。

   “这如果不是自杀的话，”他一面站起来，一面宣布说，“那我就算是猴子的舅舅吧。”

   艾勒里对这房间打量了一番。这个写字间，小而整洁，看来一切都有条不紊。没有任何出乱子的迹象。

   这时，侦探长已把左轮手枪用纱布包好，派一名探警拿去查查看是谁的手枪。

   艾勒里两眼出神，别有所思。他喃喃自语：“不，看起来是够逼真了。不过，我实在摸不透他为什么非要自杀不可。无论如何，咱们今晚跟史洛安的谈话中，一点儿也没使他感到你要请他吃官司了。当时根本没有提到遗嘱的事，钥匙也还不曾搜到，而弗里兰太太还未曾向咱们作过报告呢。我倒开始怀疑起……”

