    二一九 

   “不知道这是真还是假，但这是我的话，”格兰紧张不安的说。

   “相信吧。你们所有的人，都相信吧。拉里……拉尔夫……斯图……格兰……法兰妮。你最需要相信，法兰妮。相信……遵从上帝的话吧。”

   “我们还有别的选择吗？”拉里痛苦地问。

   她吃惊地转头看着他。

   “选择？只有一种选择。那是上帝做事的方式，永远是这样。你们的意愿还是自由的。根据你们的意愿做吧。你们的脚上没有带着镣铐。但是……上帝希望你们这样做。”

   沉默，像是下了场厚厚的大雪。最后，拉尔夫打破了沉默。“圣经里说是大卫杀了歌利亚巨人，”他说，“如果你觉得这是对的，我愿意去那，妈妈。”

   她抓住了他的手。

   “我，”拉里说，“我也去。”他叹了口气，像是头痛是的，双手捂着额头。格兰张了张嘴，想要说什么东西，还没说出口，从屋角传来一声沉重而疲惫的叹息和“砰”的一声。

   是露西，所有的人都忘了她，她晕倒了。

   天边泛起了鱼肚白。

   他们围坐在拉里的餐桌旁，喝着咖啡。法兰妮来到大厅里的时候，已经是差10分钟5点了。她站在门口，因为哭泣而脸上有点浮肿，但走路一点也不跛。她的伤确实治好了。“我想她快不行了。”法兰妮说。

   他们走了进去，拉里扶着露西。

   阿巴盖尔妈妈发出一声沉重而空洞的呼噜声，就像是得了重感冒。他们都围站在床的周围，一言不发，内心处于深深的恐惧之中。拉尔夫确信最后肯定会发生什么事情，使上帝的奇迹毫不遮掩地显露在他们面前。她将在一道闪电中离开他们。或者他们能看到她的灵魂，在闪光中改变外观，从窗户中飞向天空。

   但是最后，她像常人一样简单地死去了。

   她完成了一生千百万次呼吸中的最后一次。她吸入一口气，在胸中容留了一会儿，最后呼了出来。她的胸部再也没有起伏过。

   “她死了。”斯图嘟哝着。

   “上帝会给她的灵魂以恩赐的。”拉尔夫不再像刚才那么担心地说着。他双手交叉放在她瘦弱的前胸上，眼泪洒落在手上。

   “我去，”格兰突然说道，“她说的对。白色魔法。只剩下这条路了。”

   “斯图，”法兰妮低声说，“我求你，斯图，说不。”

   他们看着他——所有的人。

   现在你必须领导——斯图尔特。

   他想起了阿内特，想起了拉载查理·D·坎皮恩和他的妻子女儿的雪佛莱车，像邪恶的潘朵拉盒子一样，将哈泼的油泵撞坏；他想到了丹宁格和戴茨，想起他怎样在意识里把他们联系在一起，利用那些微笑的医生一而再，再而三地对他撒谎，还对他的妻子就其身体情况撒谎——也许他们也同样对自己撒了谎。最重要的是，他想到了法兰妮。还有阿巴盖尔妈妈的话，这是上帝希望你们做的。

   “法兰妮，”他说，“我必须去。”

   “去送死。”她痛苦地望着他，甚至带着些憎恨，然后看着露西，好像是在寻求支持。但露西一副木然而心不在焉的神情，没有帮她的意思。

   “如果我们不去的话，我们会全完的，”斯图谨慎地选择恰当的词来表达。“她说的对。如果我们在这儿坐等，到了明年春天，会发生什么事呢？我们怎么才能阻止他呢？我们不知道。我们连条线索也没有。我们什么也没做。我们也是在回避困难。我们不能阻止他们，除非我们像格兰说的那样做。白色魔法。或是上帝的力量。”

   她开始悲伤地抽泣起来。

   “法兰妮，别这样。”他说着，想要去抓她的手。

   “别碰我！”她冲他大声叫着，“你是个死人，你是具死尸，别碰我！”

   太阳升起的时候，他们还像静止造型似地围站在床前。

   约11点的时候，斯图和法兰妮去了弗拉格斯塔夫山。他们在半路停了车，斯图提了装食品的大篮子，法兰妮拿了块桌布和一瓶沙拉酱。出来野餐是她的主意，但是在他们中间却有一种奇怪而令人恐怖的沉默。

   “帮我把它铺开，”她说，“注意那些带刺的东西。”

   他们正好在日出剧场下1000米的倾斜的阴影里。博尔德在他们下面朦胧的蓝色中延伸开来。今天又是一个十足的夏日。如火的阳光向大地释放着能量，显示着权威。蟋蟀在草丛里低鸣。一只蚂蚱跳了起来，斯图用右手一扑抓住了它，他能感觉到蚂蚱在他的手指中抓挠，痒痒的，又有些害怕。

   “说出来我就会放了你，”他说，一个古老的童年的公式。抬起头来，他看到法兰妮正悲伤地冲他微笑着。她转过头，用一种女人特有的细致，很快地吐了一口。这伤了他的心。“法兰妮……”

   “不，斯图。不要谈论它。现在。”

   他们摊开了白色的桌布，那是她从布德拉多饭店偷拿的，行动非常利索，他们提前开始了他们的午餐（这令他对她行动时柔和优美的体态感到奇怪，她的背部好像从来就没有扭伤和鞭状伤痕）：一份醋腌的黄瓜和莴苣色拉；凉火腿三明治；酒；作为甜食的苹果饼。

   “好食物，好肉，好上帝，我们开吃吧。”她说道。他挨着她坐下来，吃了一块三明治和一些色拉。他不饿，他的内心受到了伤害，但是他吃了。

   他俩每人吃了块三明治，还有大部分的色拉——那些绿色的色拉味道很不错——还有一小长片苹果饼。她说：“你什么时候走？”

   “中午，”他说。他双手捂成杯状，在手中点着一根烟。

   “到那儿要走多长时间？”

   他耸了耸肩。“走着去？我不知道。因为格兰和拉尔夫都不是年轻人了。如果我们一天能走30英里，我想我们到10月1号就能到。”

   “如果山区下雪早呢？”

   他耸了耸肩，平静地看着她。

   “还要酒吗？”她问到。

   “不。它会让我消化不良的。每次都这样。”

   “她是上帝的信使吗，斯图？是吗？”

   “法兰妮，我真的不知道。”

   “我们梦想她是，她就是。整个事情就是一个可笑的游戏的主要组成部分，你知道吗，斯图尔特？你读过《职责书》吗？”

   “我从来没在《圣经》上花很多功夫。”

   “我妈妈对《圣经》很有研究。她认为我和我哥哥弗雷应该有一定的宗教背景，这很重要，但是她从来没说过为什么。据我所知，我从中获益之处在于，我总能回答《圣经》中有关危险的问题。你还记得‘危险’吗，斯图？”

   他微微笑了笑说：“现在你主持，亚历克斯。”

   “就是那个。那已经是过去了的。他们给了你答案，你提出了问题。到有关《圣经》时，我知道所有的问题。上帝和魔鬼关于工作打了个赌。魔鬼说：‘他崇拜你。他已把它弄得很轻松了。但是如果你往他脸上尿足够长时间，他将宣布与你断绝关系。’上帝接受了打赌，上帝赢了。”她没精打采地微笑着。“上帝总能赢的。我敢打赌，上帝是赌神。”

   “可能现在也是在打赌，”斯图说，“但是这关系他们的生命，山下城中人们的生命，还有你肚里的孩子。她叫他什么？孩子？”

   “她没有对他许什么诺，”法兰妮说，“如果她能对他许诺……哪怕只是……如果这样，最少你走了，我心里会好受些。”

   斯图不知道该说什么话好。

   “好了，快要到中午了，”法兰妮说，“帮我收拾一下，斯图尔特。”

   吃了一半的午餐和桌布及喝剩下的酒一起装进了篮子。斯图看着他们刚才坐过的地方，想起他们刚才的野餐只剩下了一些面包屑……而且一会儿小鸟就会把它们吃光。他抬头看了一眼，法兰妮正哭泣着看着他。他走了过去。

   “会好的。这事酝酿已久。我一直关注着它，但我好像帮不了它。”

   “没关系。”

   “斯图，和我莋爱吧。”

   “这儿？现在？”

   她点了点头，微微笑了一下。“事情会好的，只要我们注意那些棘手的事。”他们又摊开了桌布。

