    二四二 

   “伙计，我为此干杯。”惠特尼热情地说，两个都一饮而尽。

   惠特尼过后不久就离开了。劳埃德继续饮酒。他在9点30分左右醉倒了，在圆床上倒头便睡。睡得很香，没有做梦。

   9月17日当太阳升起时，汤姆·科伦在犹他州古劳克以北一点的地方宿营。天气很凉，可以见到自己呵出来的气。他的耳朵又木又凉。但他感觉挺好。前一个晚上他来到一条废弃的道路，他见到3个人坐在火旁。3个人都带着枪。

   汤姆·科伦打算从一片缠绕的树林中绕过去——他现在处于犹他州荒芜地的西部——突然他踩动一小块鹅卵石，小石头咕咙咙地滚下山谷。他吓得浑身发冷。热热的东西一点点从他腿上流下，但他毫不觉察，直到大约1小时以后才发现。

   三个人都转过头来，其中两人端起武器。汤姆的衣服很薄，不能抵御寒冷。他又处在层层阴影之下。月亮被一片云遮祝如果月亮这时候出来……

   其中一人松了口气。“是鹿，”他说，“它们在这里挺常见的。”

   “我认为我们应当侦察一下。”另一个人说。

   “要侦察你自己去。”第三个人回答，于是不了了之。他们又坐在火旁，汤姆开始匍匐前进，每一步都小心翼翼，看着他们的火慢慢地熄灭。山谷下时不时发出一些响声，最后全部消失了，他感觉一下卸了个大包袱。他开始感到安全。他仍在西部，他知道还应该小心，但危险已不是那么紧迫了，而且这里到处都是印第安人和逃犯。

   现在，太阳要出来了，就要爬到一片灌木丛中蜷作一团准备睡觉。必须搞一个毯子，他想。天越来越冷。像往常一样，他立刻就睡熟了。

   他梦见了尼克。

   第70章

   垃圾虫已经找到他要的东西了。

   他沿着一条通道直通地底，这条通道像矿井一样漆黑。他左手拿着手电筒，右手拿着枪，因为底下很古怪。他开着一辆电动车几乎毫无声息地滑进宽阔的过道。唯一的声响是低低的几乎听不见的嗡嗡声。

   电动车上有一个司机的位置和一个很大的载货位。在载货位上的是一个核弹头。

   它非常重。

   垃圾虫猜不出它到底有多重，因为他用手搬时它纹丝不动。弹头为长形圆柱体。冷冰冰的。摸着它光滑的表面，他难以相信这么一块冰冷的钢铁居然包含如此大的热能。

   他是早晨4点发现它的。他回到车库拿了一个吊链来。他把吊链垂下来缠绕在核弹头上。90分钟后，它安安稳稳地待在电车里，头朝上。头上打着标志A161410美国空军。当他上去时电车的硬橡胶轮胎稳稳地待着。

   现在他来到过道的尽头。那里有一个巨大的起重电梯门开着。电梯足够装进这个电动车但没有电。垃圾虫是从楼梯走下来的，吊链也是这样拿下来的。吊链相对于核弹头来讲有些轻，它只有150磅左右，但将它拿下5层楼梯也是一个主要难题。

   他怎么才能把核弹头弄上楼梯呢？

   电动车，他的脑子闪过这个念头。

   坐在司机座上垃圾虫拿手电照四周，他点了点头，当然，就这么办。把它绞起来。如果非这么做的话，用电动车把它拉起来，一层接一层，但他从哪里找一条500英尺的链子呢？

   对，他可能找不到，但他可以把短链条锻接起来。这能行吗？锻接点能承重吗？很难说。而且即使这儿没问题，楼梯的之字形路线如何解决？

   他跳下来在黑暗中用手温柔地抚摸光滑的核弹头。

   爱抚可以想到办法。

   离开核弹头，他再一次爬上楼梯去看看他能找到什么东西。像这样的基地总是会有什么小东西的。他会找到他需要的东西。

   他爬上两段楼梯，然后停下来喘口气。他突然担心，我是不是受幅射了？这里全部密闭，用铅封上的。但在电视节目里看到，拿放射性物质的人总是穿着防护衣，如果碰到一点就会变颜色。因为它是无声无息的，你没有见到它，它就已进入到你的血肉骨髓。直到你开始呕吐，掉头发，每分钟都要跑向浴室的时候你才知道自己患了重玻

   这些会在他的身上发生吗？

   他发现自己并不在乎。他要把这个炸弹搞上来。他要把它拿起来，他要把它带回拉斯维加斯。他必须为他在印第安斯普林斯基地的那件可怕的事情补偿，如果他一定要为赎罪而死，那他就死吧。

   “我的生命为了你。”他在黑暗中小声说，然后又开始爬楼梯。

   第71章

   已经快到9月17日的午夜了。兰德尔·弗拉格在沙漠里，从头到脚卷在三层毯子里面。第四件毛毯像套一样置在他的头上，只留下眼睛和鼻尖可见。

   逐渐地，他把各种想法排除在外，他变得平静。星星像冰冷的火，巫婆的光。

   他把眼派遣出去了。

   随着轻微无痛的一拉，他感到它离开了自己。它像鹰一样静静地飞走，现在他消失在夜幕之中。他是乌鸦的眼，狼的眼，黄鼠狼的眼，猫的眼，他是蝎子，是神气活现的蜘蛛。他是穿梭在沙漠空气中的一枚致命毒箭。不论可能发生什么，这眼一直没有离开过他。

   在天空飞行，地面上的东西看起来像一层表皮。

   他们要来了……他们现在差不多在犹他州……

   他飞得又高又广，静静地飞过一片坟地。在他下面，沙漠就像白色的坟墓，被州际高速公路像黑带子一样割开。他向东飞去，现在位于州界线，身体远远在后，眼睛闪闪发光。

   现在地表开始变化。这里有小山，奇形怪状风化的小山和桌面一样的方山。高速公路径直向前。邦纳维尔、索尔特、弗拉特，都在朝北很远的地方。类似颅骨的山脉连绵向西，继续飞。风声，死沉而又遥远……

   里奇菲尔德以南某处一株古老的松树枝叉顶端停着一只鹰，有什么东西在夜里发出嘘嘘声，这只鹰无畏地展翅飞去，但又被寒冷所击退。这只鹰在恢复之前几乎要落到地上。

   这个黑衣人的眼向东前进。

   现在下面的高速公路是70号州际公路。周围的城镇都已被废弃，除了从森林里潜入的猫和鹿以外。城镇的名称是弗里芒特、格林里弗、塞甘、汤普森等。小的城市也废弃了。大章克申、科罗拉多州。然后……

   大章克申正东有一团篝火。

   眼盘旋而下。

   火正要熄灭，周围睡着4个人。

   这是真的。

   眼冷冷地观察他们。他们来了。他不能下去了解，但他们的确来了。纳迪娜讲的是真的。

   下面发出低沉的犬吠声，眼转向另一方向。在篝火远处有一只狗，低着头，尾巴低垂。这只狗怒目圆睁。吠得越来越厉害，仿佛布匹撕裂声。眼盯着它，狗也毫无畏惧地盯视。它还张开嘴露出牙齿。

   其中一人坐起身来。“科亚克，闭嘴。”

   科亚克仍在狂吠，它的毛竖起来。

   那个被吵醒的人——这是格兰·贝特曼——他向四周望了望，突然警觉起来。“谁在那里，孩子？”他小声问狗。“有什么动静。”

   科亚克仍旧狂吠。

   “斯图！”他推了推身旁的人。那人咕哝了几句又在睡袋里睡着了。

   黑衣人知道他了解的已经足够了。他盘旋而上，留下狗在他身后狂吠。低沉的吠声开始还很响亮，慢慢越来越小，越来越小，听不见了。

   寂静和漆黑。

   不知多长时间以后他推开沙漠中的门，看了看它自己。他缓缓降下来，进到身体里去，然后进到他自己里面。有一种奇怪的眩晕感，然后眼消失了，剩下的是他自己的眼睛，盯着冰冷闪烁的星空。

   他们来了，是的。

