    一 

   第一章

   时间倒溯至三百年前；这个故事开始的时候——

   锦州，山海关外，北风怒号，雪花虽然渐渐停了，但是风却是愈来愈劲。

   灰色的天穹，天脚处略呈现乳白色，这关外的冬天，满目的萧然肃杀之情，雪是停了，但是地上己铺着尺深厚雪，好一片银色世界。

   雪堆后面，蹲着一个小童，年约四五岁，只是他长得细皮嫩肉，眉目清秀，脸圆如球，却闪着一双乌黑明亮的大眼睛，那模样当真可爱得很。

   这孩子穿着一件又大又破的棉衣，肩上背了一小捆枯柴，一双小手仍不停地在雪中翻拣枯柴，小手冻得通红。

   忽然他停止拾柴，缓缓站起身来，迎面一阵寒风，吹得他打了一个寒噤，他抖擞了一下，自言自语道：“这雪停了，今晚只怕还要冷呢。”

   忽然他瞪着一双乌黑的阵子，目不转睛地望着天空，原来天空一只黑鹰盘旋着飞了过来。

   邦应一身黑亮扁毛，头顶上却是雪白，虽然不大，却神骏得很，这种鹰儿乃是辽东所产最厉害的一种，唤做“海东青”，身形虽不甚大，却凶得厉害，寻常比它大上一倍的兀鹰也不敢招惹它。

   这小童看它老是绕着圈儿盘旋，心知必有原故，于是爬上那雪堆下望，果然远处有一只雪白的小兔在跑着，那兔周身雪白，若非是在飞跑，根本分辨不出来。

   那鹰转得两转，忽然双翅一收，身形就如箭矢般冲了下来，那野兔四足一纵，没命狂奔。

   但是鹰儿计算得极精，下扑之势正好在野兔前面一点儿，兔子往前一逃，正好碰上它的利爪。

   站在雪堆上的小孩看得不禁叫出声音来，眼见鹰爪就要抓上白兔背上，说时迟，那时快，忽见那白兔往左一钻，身形却往右一翻，立时背脊垫地，四脚朝天，一双后腿猛然往上一蹬——

   但闻一声惨鸣，那“海东青”忽然跌落地上，滚了一滚便已死去。

   原来那白免后腿一境，正蹬在鹰腹上，登时把鹰肚子蹬了一个大洞，肚肠流了一地。

   那白兔滚了两滚，也倒下不动了，敢情它肚上也被撕去一大块皮肉，血流如注。

   东北野兔强壮万分，常能借一蹬之势杀死巨鹰，有许多南方人初到北方，听当地猎户说起这等事来，都不相信，等到亲眼目睹时，不禁一个个目瞪口呆。

   且说站在坡上的小娃儿瞧见这幕情景，就从坡上跑过去，走近看时，发现那白兔身躯微抖，似乎尚未死去，腹上创口也仍不断流着鲜血。

   他把免儿抓住一看，那兔果然没死，被他一阵摇动，缓缓睁开一双红眼睛瞪着他。小娃儿见那兔通体雪白，肥头大耳，模样十分可爱，那双红眼睛中似乎流露出一股疼痛的神色，又像是在乞求帮助，不禁怜悯之心大起，忙从口袋中掏出一条手巾把白免伤口包住。

   但那创口伤得极深，虽用手巾包住，但是仍止不了血，那白兔愈来愈是萎缩，双耳垂下，眼睛也缓缓闭上，眼看是不成的了，小童不由慌乱的手脚，不知要怎么办才好。

   这时候，近处山峦上缓缓走来一人一骑。

   那马通体雪白，并无一根杂毛，极是神骏，口中不时吐着一团团白气，马上坐着一个老者，这老人方头大脸，面如重枣，却是红润异常，白眉白髯中透出一丝慈祥可亲，但奇的是慈蔼之中又令人感到不怒而威。

   老人勒马爬上小重方才立足的小坡，停下马来四百眺望，只见不远处“山海关”在淡淡雾气中巍然耸立，靠近地面处因雾气较浓，已是欲现犹隐，城楼上横额，却是清清楚楚可见，“天下第一关”五个字龙飞风舞，气势磅礴。

   老人凝目看了一会，忽然双目精光暴射，过了一会又长叹一声，他自言自语道：“我一生从没有踏进此关半步，这一去，不知——不知还有没有命能回来，唉，风柏杨，你千万不要把一世英名付之流水啊！”

   他一低头，蓦然瞧见坡下小童抱着一只白兔的情景，不由轻咦一声。

   那个娃儿，抱着一只血流不止，奄奄一息的白兔，在身上乱抓乱摸，却没有一件东西管用。

   忽然，他瞧见左面雪堆中露出一个嫩绿色的小尖儿，他不禁大喜，连忙一把将雪抓开，果然露出一株小草来。

   小童把绿草拔将出来，看着根部的黄色大笋，不禁喜道：

   “啊，这土参好大——”

   这种土参在东北到处都是，是以小童一见就认得，这土参根中的汁水最能止血长肌，江湖郎中的刀创药中多掺有这东西。

   小童把那土参拿在手中用力一捏，那知这土参根儿硬得异常，竟是捏它不破，他低头一瞧，小白兔双眼已紧紧合上，心中不由大急，一把将土参放在口中，用牙齿用力一吱。

   “咔”一声，壳儿破裂，里面一包甜汁全注入小童口中，他正待吐将出来，忽然右面一个焦雷般的声音：“兀，你这小鬼”

   他骤然吓了一大跳，“咕”一声，一口汁水全给喝下了肚，他只觉一股清凉无比的汁水顺看喉管直流下去，他猛可一惊，也顾不得看右面是什么人在大叫，低头一看，幸好壳中还有一点水汁，连忙倒在白兔的伤口上，用毛巾包着。

   这东西真灵验无比，一会儿，免肚上不仅流血全止，而且立刻生出一层油皮来。

   他一心照料小兔，竞将方才右边那声大吼给忘了。过了一会，手中兔子一阵抖动，白免缓缓睁开眼睛，四面瞧了瞧，像是悠悠醒来的模样。

   小娃儿不禁大喜，轻轻将兔子放在地上，那兔子慢慢站了起来，忽然用嘴轻轻在小娃儿手背上擦了两下，缓缓离开。

   小童满心喜欢，低声道：“小白兔，再见。”

   那白兔又回头来，睁着红眼睛对他望了两眼，匆匆跑去。

   白兔走了之后，他陡然想起方才那一声大吼甚是出奇，连忙往右边下看，只见白雪遍地，一丝人影也没有。

   他心里暗道一声奇怪，却也没有再去想它。

   他缓缓坐下来，坐在一节松木上，用手无聊地把雪花拨开，不一会，便拨开尺方的一块泥地出来，泥地上铺着两块青砖，青砖当中成了一条狭沟，那些拔开的雪花受他手上的温热渐渐溶化，于是一道水缓缓注入狭沟中。

   他呆望着那狭沟，心中又开始胡思乱想起来。

   他年纪虽小，但是感情却极是丰富——虽然只是一些稚气的情感，世上的万事万物，他都觉得极为可爱，常常望着一朵白云，他会呆看上一个多时辰不觉厌倦，过了一会，他又深深爱上一朵半开的蓓蕾。

   这时他心中乱想着：“老师上次说隋炀帝开了一条运河，害死成千成万的百姓，嗯，那运河一定大极啦……”

   “这便是我的运河——”他望着青砖中的小水沟，“哈，谁也得乘船才能过得去——”

   这时青砖上忽然爬来一只蚂蚁，从一小段松针上轻轻爬到“对岸”，小重不禁乐得笑了起来，他暗道：“对，这是桥，哈，蚂蚁儿过桥。”

