    一〇七 

   他的语气忽然之间变的是如此的凌厉，使得巴桑惶恐了，他不知道如何说，在老小两个主人之间，他是无可服从的。

   他悲声道：“老主人，小主人，巴桑愿真主保佑你们。”

   说着，他一拔鞘中弯刀，便往颈上划去。

   高战见了大惊。但阿不都拉的动作比巴桑更快，他右脚一扬，已踢去了巴桑手中的弯刀，他冷冷地弯下身子，拾起了弯刀。

   阿不都拉把手中的弯刀飞舞了两下，对巴桑道：“他在哪里？”

   巴桑低着头，跪在当地，一言不发。

   阿不都拉怒道：“你当我找不到他么？哼！你先留在这里照管妈。”

   说着，气冲冲地往巴桑原先来路走去。高战忙低身于树丛之中，这时也不管那巴桑了，却暗暗跟随着阿不都拉。

   这次又是一阵子乱转，阿不都拉显然地形上不如巴桑熟悉，多走了好些冤枉路；但不久之后，他也发觉厅堂那边灯火通明，所以也快走近了，这时已能听到麻佳儿粗犷的笑声。

   高战见到阿不都拉忽然止步，犹疑不决地走来走去，满面悲痛之色，但也流露出多少矛盾的心情。

   高战英明所以，等待有些不耐烦了。

   阿不都拉不停地用手抚摸着刀背道：“父亲，母亲，父亲，母亲，天啊！……”

   他考虑了半晌，开始恨恨地道：“他不过为了天山白婆婆点伤他，而禁锢妈妈，妈妈虽是白婆婆的表妹，但妈妈又从不练武，他凭什么关她二十年，唉！罢！罢！我只要砍他一只左臂就可以了。”

   他这段喃喃自语，却用的是汉语，而且是标准的河南官话，高战听了不由大惊，“白婆婆，那不是金英师父吗？怎么和这麻佳儿干上了？”

   高战见事情愈来愈奇，心中惊慌不已，那维族青年好似主意既定，再不犹疑，便大踏步往前走去，这下高战便暗暗注意他的身形，不料竟是少林身法，这下更使高战吃惊不已了。

   他又听得辛叔叔大声道：“这本是老英雄的家事，我辛某自不敢多言，不过既受人之托，便不得不冒死陈言了。”

   高战遥见麻佳儿圆瞪着虎眼，正在考虑着。

   阿不都拉却面色变得苍白，极痛苦地左拳紧握道：“辛捷？

   天啊！师父还是不让我报仇！”

   高战见他这种情形，心中已是明白了八成，想来他是少林门下，而辛叔叔是受了他长辈之托，赶来调解的。

   高战不由对辛叔叔更加钦佩，因为他千里迢迢而来，不过是为了异族的一个青年，行快仗义。诚不愧为武林中的第一人。

   阿不都拉知道复仇已无望，他痛苦地把弯刀猛力一砍，砍在树上，然后转身急奔而去。

   厅堂里英雄庄的众人闻声纷纷扑出，高战吃了一惊，忙低身窜到另一堆树丛中，相隔八九丈远处。

   众人把弯刀献给麻佳儿，麻佳儿脸色猛然一寒。

   高战见巴桑气急败坏地从破墙那方面跑了过来，他直冲人厅堂，便往麻佳儿面前一跪，细声说了几句。

   高战意味到，一定是那年轻人作了什么手脚，果然，麻佳儿大怒，两手一撑，上半身竟支了起来，他大声道：“多谢辛大侠的高义．，我那犬子已经把她抢走了。”

   当他提及阿不都拉时，他那极为顽酷的脸容，也不禁露出冲动的情感，显然地他仍不能忘情于爱子。

   辛捷知道他内心的矛盾，但也爱莫能助，辛捷此刻是受了当年好友吴凌风之托，来排解吴的师侄的家事纠纷，只因麻佳儿生平只服七妙神君梅山民，所以辛捷是最适当的人选。

   高战见辛叔叔已告辞了，他正想扑上前去，不料背后传来一阵阵的脚步声，传来莫果儿吾的嗓子道：“这家伙一定在附近，我就不信他是狐仙。”

   接著有一个年轻的维人问道：“什么叫狐仙？”

   他们说的都是汉语，可见英雄庄中的人，大多都是见过世面的，像莫果儿吾，更曾身人中原。

   他们这一顿喧嚷，可使高战难于出面了。

   另外一个年轻人道：“方才那匹黄马可真不错，你拴在庄门口不怕被人偷了去？”

   原来那年轻人哼了一声道：“有谁敢偷我们英雄庄的宝马。”

   高战听得是在谈论自己的座骑，心中大喜，也顾不得这么多了，忙低身贴地一窜，只听得不远之处，有一个年青的维人小声惊叫道：“有贼。”

   而莫果儿吾怒斥道：“别乱喊，老庄主在送客。。

   高战偷回了马儿，便跑到原先那山坳子里，一干维人因麻佳儿在送客，而且那马也不是英雄庄的，只得徒唤奈何。

   高战知道英雄庄只有一条路，他便耐心地守候着。果然，不久之后，便见到月光下有一个瘦长的影子，如飞也似地移动了过来。

   高战还未出声，那人已到了小山前，他转击手距掌唤道：“战儿！战儿！”

   高战大喜，自小山上扑到辛叔叔的身边，他冲动极了，一时说不出话来。

   辛捷拍拍他的肩膀，爽朗地笑道：“你又长高了许多。”

   他拉着辛捷的手，绕过山脚，走进坝子道：“辛叔叔，大家都好？”

   辛叔叔顽皮地眨眨限道：“大家都好。尤其是她们更好。你刚才躲在大厅外偷偷摸摸干吗？”

   高战大为佩服，他适才小心已极，想不到仍为辛叔叔识破，高战羞涩地扯开话题，他说：“对了，辛叔叔，你可要教我‘大衍十式’才行。”

