    一一四 

   他生性豪迈，也不多作谦逊，向高战点了点头，便如飞而去。

   高战抓住了师父的手，风柏杨慈祥地摸着高战的肩膀，过了好半天，他才道：“战儿，你随辛大侠回中原去吧，师父还有急事……”

   高战叫道：“什么？师父您又要走？”

   风拍杨道：“我和天煞星君的事还没有了哩。”

   高战好不容易重逢亲若父亲的思师，可是立刻又得离别．他不禁呆住了。

   一风拍杨紧抓住了爱徒的双手，他慈祥地道：“孩子，让我仔细瞧瞧你，你又长大许多啦……”

   这句话使高战记起父亲临终时所说的话，他带着极端异样的心情抬起头来，月光中他发现师父的眼眶中也滚着泪水。

   于是，天亮了……  且说辛捷高战赶回中原，高战心中忐忑不安，他心中尽是思量着回到中原不知如何向姬蕾解释，而且姬蕾这半年多也不知在何处飘泊，她娇生惯养，如何能在江湖上胡混吃苦。

   高战愈想愈是心乱，辛捷眼看身边这个少年人似乎心事沉沉，对于日前一场恶战只言不提，好像存着大难题一样。辛捷是过来人，当年也是在情海中打过滚的人物，对于这种少年情怀，自是了若指掌，他知高战定是为情所扰，心想这种事外人就是亲若父母，也未必能进言劝说，最好的方法莫如让他自己去觉语，是以一直微笑不语。

   两人又赶了几天，已进甘肃境内，高战实在忍不住，开口问道：“辛叔叔，小侄有……有一事请教。”

   他结结巴巴说着，脸色突然涨得通红，辛捷笑道：“高贤侄，你怎么变得客气起来？”

   他一向唤高战为战儿，这时见高战文绉绉说着，心中不由暗暗好笑、故意装得很正经的样子。

   高战扭捏了半天，才道：“辛叔叔，你怎么……怎么知道我蕾…姬蕾的？”

   辛捷装着不解道：“姬蕾是谁啊？我不曾听说过。”

   高战大窘，半晌才搭讪道：“平凡上人，他老人家很是喜欢姬蕾，我……我听辛叔叔的口气，好像认得她似的。”

   辛捷哦了一声道：“姬蕾原来就是那小姑娘，你不提起我倒是忘记了，我来天山时，遇着平凡上人，他还叮嘱我叫我去找一个姓姬的小女孩，上人照她的法子去培植果树，全死光啦！上人吃饭的东西失去了，一定要找她赔偿的1”

   高战急道：“辛叔叔，你可碰着她么？”

   辛捷神秘笑道：“碰倒是没有碰着，只是这几个月来，江湖上传闻着一男一女，男的既英俊，武功又高，女的机智百出，专门和恶吏劣绅作对，前几个月在保定府就闹下了一桩天大的案子，把知府给杀了。”

   高战心内好奇，他不知道辛叔叔说这个干么？辛捷又道：“那女的有人见过，竟是一个弱不经风的美女子，江湖上武艺高强的女子多的是，原来并不足奇，只是，只是……”

   他说到这里，忽然俯身拾起一个石于，右手一圈一弹，嗤嗤破空而去，“碰”的一声，从前面树上跌下一个衲衣百结的乞丐。

   辛捷缓步上前，高战紧跟在后，耳听四方谨防暗算，辛捷伸手拍开那人穴道，温声道：“阁下可是丐帮的？在下辛捷得罪了。”

   高战定睛一看失声道：“你……阁下原来东关中六义杨大侠，杨宜中。”

   他上次在古刹中见着丐帮开坛，是以认得杨宜中，那人风尘仆仆，站起身来翻身便向辛捷拜倒道：“辛大侠，高大侠，请……请……丐帮……丐帮……”

   他神情激动，竟是语不成句。辛捷心中一凛，知道丐帮遇事、一向不向别人求援、这时竟派人向自己求救、事态一定严重万分。

   高战惦念师兄，也是焦急万分，那丐帮关中六义老大杨宜中悲声道：“天地会乘着……乘着我帮中空虚，帮主去渭河调查帮务之时。倾巢而出，一夜之间，我帮弟子死伤五六十人，二大护法，八大弟子死了一半，其他也被独门暗器所伤，毒性漫延辛捷不待他说完，沉声问道：“金老大怎样了？”

   杨宜中悲声道：“金老……金老受了敌人一掌，已经伤重仙去了。”

   辛捷脸色大变，一跺脚，喃喃道：“天地会，天地会……”

   杨宜中道：“金老也没有白死，他一个人抵住天地会四大高手，用阴风爪硬生生把天地会二大坛主手臂给抓下来。”

   辛捷抬头望天，似乎根本就没有听到杨宜中的话，秋风肃杀，归鸦齐鸣，在一刹那间，金老大在那正直粗犷的面容从他脑中闪过了几千遍，那豪迈的笑声，充满了前不见古人的豪气，现在是永远听不见的了，永远听不见了。

   他长叹一口气，抬起陷下的脚来，高战见地上深深印了个寸许深的脚印，不禁暗暗昨舌。辛捷喃喃道：“我一念之仁，却替丐帮惹下大祸，看来恶人难渡，凌风弟劝我少积杀孽，这是可能的吗？”

   他对天说着，似乎是说给自己听，半晌才道：“杨大侠先行一步，兄弟一定就来。”

   杨宜中在江湖上闯了几十年，他深知以辛捷之能，只要他出马，天大的难题，也会迎刃而解，当下喜容满脸道：“就请大侠直接赶往五台山丐帮大坛，小的这就先去，只怕还要落在大侠之后哩！”

   辛捷微微一笑，暗付这人甚是机智，激自己兼程赶去，杨宜中又道：“刚才听敝帮弟子传言，李帮主今日便归大坛，帮主一回，丐帮弟子一定会精神大振？上次天地会人多势众，我帮眼看就要复没，正在危急之时，忽然来了一男一女二个蒙面人助阵，那男的剑法凌厉无比，对方好几个高手围攻他，他看看不敌，忽然施出一招精妙绝伦的招式，小的很惭愧，连看却没看清是怎么出招，敌人四支长剑便被齐腰切断哪。”

   辛捷问道：“那女的可是一个使峨眉刺的小姑娘？”

   杨宜中道：“正是，正是，天地会首领无敌掌见那蒙面人一施出这招，吓得面无人色，呼啸一声。便率众离去，扬言半月之后再上五台和敝帮决战。”

   高战听得好生怀疑，他想辛叔叔适才所说的一男一女之事，定然和自己有关系，这时杨宜中又说那女的施的是峨眉刺，他天性颖悟无比，不然以辛捷之资，怎会称许他为天纵之材？当下略一推想，立刻想到那少女的多半就是自己心上人姬蕾，只是和她一起的男子，不知是谁人。姬蕾天性高傲，一般江湖上的少年男子她是不屑一顾的，这人竟能和姬蕾在一起同出同进，照杨宜中说来武功又高，应该定然有些真才实学了。

