    一一五 

   高战想到这里，不由心底一痛，暗自忖道：“我中了剧毒，这才去天竺医治，蕾妹定是气我不顾于她，这便和那少年男子交游，这误会太深，不知如何解释呢？”

   他心中转了好几个念头，辛捷观看他的脸色，已经了然于胸，那杨宜中向两入长揖而别，辛捷和声道：“战儿，我有一件事要跟你说。”

   高战蓦然从沉思中回转神来，辛捷道：“战儿，林汶林姑娘天性温柔，心地善良，走遍天下也难找出第二个，你说是吗？”

   高战不知他说此干么，怔怔为所着，辛捷又道：“你辛婶婶想收她做徒儿，她对你甚是痴情，这样美貌的姑娘，偏又这样好人品，战儿你福气不小啊！”

   高战讪讪道：“辛叔叔……”

   辛捷接口道：“你辛婶婶爱她爱得不得了，辛婶婶的脾气你是知道的，如果你亏待了林姑娘，她可要不依的。”

   高战听得惶然莫名，辛捷和声道：“我知道你心中定然喜欢姓姬的小姑娘，我虽没有见着姓姬的女孩子，想来定是万分的惹人怜爱的，战儿，她既然和别的男子交游，你正好和她分手，在我家中还有一个千娇百媚温柔可爱的女孩，在一心一意等着你爱她哩！”

   高战心如刀割，辛叔叔这么一说，更证实那女孩子就是姬蕾，他天性虽然豁达，可是对姬蕾情爱已深，此时胸内妒忌，愤怒，自伤，自怜的情绪一齐涌了上来，只觉天地狭窄若斯，自己竟然没有立身之处。

   辛捷正色道：“战儿，你辛叔叔当年少年心性，到处留情，后来几乎弄成无法弥补之大恨。你天性淳厚，更易感情用事，你可得仔细想想。”

   高战默然听着，辛捷柔声道：“我知道你的心情，战儿，你全心全意去爱的人，竟然会弃你而去，你心中一定又是气愤又是痛苦，可是与其将来你爱着姬姑娘，又不舍林汶，到不如乘这机会解决。”

   高战忽然坚毅地道：“辛叔叔，姬姑娘不是那种人，她……

   她……心地好，虽然有点骄傲，可是人是挺好！挺好的。”

   辛捷见他脸上神色惨淡，可是仍然坚毅无比，心知他对姬蕾钟情已深，不由叹了口气。高战又道：“辛叔叔，我一定要……

   一定要找着她，向她解释我到天竺的原因，我是去医治身上中的毒呀，英弟！英弟年纪小，我怎会！怎会……”

   他正经的说着，似乎姬蕾就在他眼前，正在聆听他诉说一般，辛捷甚是感动，他性子洒脱开通，当下柔声道：“我觉得天下没有比林姑娘更好的了，战儿你和她青梅竹马，是天作之合，唉！世上的事往往都是要违背人意的，战儿，只要你有勇气，辛叔叔会帮你的。”

   高战这数月来便为这情思所扰，苦恼非常，这时听辛捷像慈母一般在鼓励安慰，他激动起来几乎要抱住辛叔叔，半晌才道：“辛叔叔，战儿不知要怎么报答你。”

   辛捷微微一笑道：“你就赶去找你那姬姑娘吧！我要赶去丐帮总坛五台山去了。”

   高战忙道：“辛叔叔，战儿也去，我要瞧瞧我师兄李鹏儿。”

   辛捷笑道：“你是怕敌人人多，辛叔叔一个人不敌是不是，其实天地会狐群狗党，怎能济得大事，唉！当年我如果不手下留情，那无敌掌怎能害死金老大。”

   高战道：“小侄跟去见识一下天地会众人也是好的。”

   辛捷道：“战儿不必去了，你找着姬姑娘叫她到大戢岛去，否则平凡上人要带着他的老鹰队，亲自下山逮捕了，而且我还有一事要你去办，你去少林找慧空和尚，也就是你吴大叔，叫他告诫他徒侄，不准他徒侄再去找他生父麻佳儿寻仇了，这青年，天资倒是不错。”

   高战只得答应，辛捷见他脸色灰板，知他心中仍然耿耿于怀，便笑道：“今日咱们谈的，你可别告诉你辛婶婶。”

   高战奇道：“怎么？”

   辛捷道：“她要吃醋哩！”

   高战一想，恍然大悟，心中也轻松不少，脱口道：“辛叔叔，你说林汶是天下最可爱的姑娘，恐怕是违心之论吧！辛婶婶当年辛捷笑道：“辛婶婶当年自然可爱，可是现在已经老啦！”

   他说完吐吐舌头，一挥手几个起落便去得无影无踪，高战怔怔站在那里，心想辛叔叔真是奇人，可庄可谐，丝毫没有那些老前辈们倚老卖老的习惯。

   远远传来一两声惊鸟的鸣声，天色暗了下来，高战心知辛叔叔已然走远，心中暗自忖道：“这世上有些人终年马不停蹄为别人奔走，有些人却终日吃喝玩乐，如果世上的人像辛叔叔一般，那么人间还有斗争，还会互不信任吗？”

   林风吹着，高战慢慢走向前去，他想：“世上一定要有辛叔叔这种人，才会把这世风日下的社会支撑住，咱们男子汉大丈夫，一生在刀枪山林中闻，做事但求心之所安，其他小节自然管不着了。”

   “蕾妹疑我防我，那是因为她喜欢我，我每次都是救人情急，是以招她怀疑。见危拔刀，这是江湖上行走的根本道义，像辛叔叔夫妇，何尝享受过一天安静生活？哪里还顾得到被救的是男是女？蕾妹，蕾妹，你也太不知我心了。”

   他自哀自怨，不由走出林子，前面横着一座大山，高战心想今夜必须夜宿，便沿山路而上，放目找寻那容人山洞。

   忽然远远火光一闪，高战心中大奇，施展轻功穿了过去，他连番受高手指点，此是武学已致通悟地步，举手抬足，无不觉得得心应手，自然流露出一种潇洒之色。奔了一刻，只见前面一个山洞，洞内烧着一把火，火光微弱隐密，生怕是被人发觉的模样。

   高战定神往内一瞧，只见洞内黑黝黝一片，什么也看不清楚，他功力精湛，十数丈内之物，虽在黑暗之中，也可瞧得清清楚楚，可是这洞甚是深长，竟然看不得底。

