    一二三 

   且说姬蕾跟在众公差身后，走了半天只见地势荒凉，心想正好在这下手，她笑哈哈地道：“我看大家都走辛苦了，就在这里歇歇可好？”

   那头儿见她体态单弱，只当是真的走累了，便道：“姑娘只管休息就是，再走十里就是城里了。”

   姬蕾一抬手整理着头上散发，口中却漫声道：“是么，还有十里？”

   她话未说完，手指已点向那头儿眉心大穴，一点之下，再厉害硬功也破，而且终身练不回来，姬蕾手脚不停，那五个人还没有想通原因，便被一个个弄倒，姬蕾拔出怀中娥眉刺把五个人挑在一起，每人赏了两脚，轻笑一声，胸中舒畅无比，这半年所受之气，总算发泄了些。

   她原路回去，心想：“我武功低得很，可是对付这五个蠢猪绰绰有余，以高……以他的武功，对付五个像我这样的人，又岂会不应付裕如呢？”

   忽然她想到那该死的县官如果不解决的，等于反而害了那农夫一家，她略一沉吟，反转方向，施展轻功前跑。

   她武功不高可是轻功倒不错，她衣裙飘飘，头发不住拂过脸颊，痒痒的很舒服，她正跑得兴起，突然背后一个冷冷的声音道：“这种轻功也没有什么了不起！”

   那声音虽则冷冷，可是仍然掩不住娇嫩嗓子，姬蕾停身回转，只见月光下站着一个女子，身形容貌看不清楚。

   那女子道：“你自以为轻功好是不是，我不以为是这样的。”

   姬蕾怒道：“管你什么事？”

   那女子老气横秋地道：“像你这般骄傲的姑娘，别人不会喜欢的，尤其是男孩子们。”

   她虽是骂人，可是倒像是背书而且声音幼稚无比，甚是好听，姬蕾听得哭笑不得，便回口道：“哼，你怎么知道？你认识不少男孩子吗？”

   那女子一怔，立刻理直气壮的道：“是我师父告诉我的，不可以么？”

   姬蕾几乎放声而笑，心想这女娃不知是何路数，天真得可爱，便道：“你不要惹我，我也没有空和你胡扯，我还有要事啦。”

   她火气一消，语气温和不少，那女子冷笑道：“你是要去杀那县官吧，我老早把他杀了。”

   姬蕾大惊，暗付刚才自己行为一切部落在那人眼中，自己竟然丝毫不觉，如果她对自己有了恶意，真是不堪设想了。

   那女子道：“你回去好好睡吧！我也要到师父那去。”

   姬蕾道：“这样大人了，还像一个孩子似的，整天缠着师父也不羞。”

   那女子怒道：“你自己才是孩子呀！成天又哭又笑的。”

   姬蕾沉声道：“你是谁，怎么老跟着我走”

   原来姬蕾一路上每当一个人行到山中，想到孤苦无依，常常会一个人痛哭一场，哭完了又走，只要看到有趣的事儿，才会暂时把心中悲苦放开。

   那女子道：“连我都不认识，好，咱们也别谈了。”

   她一说完飞身便走，姬蕾呆在地上，猜不透这人到底是何用意。

   姬蕾一赌气便回去了，她这一耽搁，夜已深沉，便轻步走到那农夫人家中，想要飞越过篱，忽然大门一开，那农人全家都迎了出来，姬蕾挥手道：“一切都解决了，我累得很。”

   她不愿和众人啰嗦，直入屋内睡下，次晨一早她便向农人道谢告辞，那农人见她满脸得色，只道县官真的听了她话。他可万万想不到一个如花似玉的小姑娘，竟然在举手投足之间打倒五个壮汉。

   姬蕾见小雄不断和她使眼色，她暗想这孩子又不知又有什么么花样便向村前小林指了指，小雄甚是聪敏，先奔到小林中等候，等到姬蕾寻来，小雄道：“姐姐，你真是仙女吗？我是不信有神仙的。”

   姬蕾莫名其妙，小雄道“你昨晚一指，那些人就倒下了，这是什么法术，你教我可好，免得爹爹姐姐再受人欺侮。”

   姬蕾笑道：“昨晚的事你都看到了，你倒乖，没让我发觉。”

   小雄道：“我等你和另外一个女人斗嘴时，便悄悄溜了回来，姐姐你本事真大，比我姐姐的朋友大平神多了。”

   姬蕾道：“受了你几声姐姐，不能没有见面礼，好吧！我教你一套拳法。”

   小雄脸色通红，他一向口讷沉默，很少去喊别人，可是好像和姬蕾特别投缘，竟然一口一个“姐姐”喊得口甜。

   姬蕾随手便教了小雄一手小擒拿法，小雄天生练武的胚子，一学便会，不到半个时辰便能完全记住，姬蕾道：“好好练练，像昨天那几个草包再来欺侮，便用不着怕了。”

   小雄点头道：“我还要学会姐姐的功夫，将来好去看你。”

   姬蕾又传了轻功步法，小雄这才依依不舍，让姬蕾离去。

