    一三二 

   三魔并未继续抢攻，竟在外面嘻嘻哈哈谈笑起来。高战松了一口气，此刻再也不能避男女之嫌，紧紧将姬蕾搂在怀里。

   “大哥……那天你走后我就一直寻你……你知我多忠情于你，现在总算让我给寻着了……”姬蕾像自言自语地说着。

   高战也伤心道：“蕾妹，都是我不好，我不该离开你的，我姬蕾凄婉一笑，道：“大哥别说了听我讲，我有好多话要给你说啊！”

   高战只觉得姬蕾全身冰凉，往常美丽明亮的眸子也黯然无光，心中～阵怜痛，几乎流下泪来。

   “大哥！”姬蕾又道：“我知道就要去了，我是没有福气终身与你厮守在一块儿，那小……小妖女！如果是真心爱你，将来你可娶她为妻，现在我再也不恨她了。”

   高战急道：“你说就是金弟啊，我一直只视她为弟弟呢！”

   姬蕾露出一丝不置可否的笑容，又道：“那日她跑来告诉我你走了，我真恨死了你。在那时我好像就有预感我们会活生生地被拆开，再也没有见面的机会，现在——这预感灵验了，但我觉得很满足，除了还有一点心愿未达到之外，其他的我再也不敢企求什么——”

   高战无限痛悔地抚着姬蕾，从那洞中一别，他早已发现自己是情意深重，对姬蕾是一辈子也忘不了的。现在虽一切误会都冰释，但一切欢乐也将永没有实现的可能。此刻他是多愿以自己的生命换取至爱的生命啊！

   泉水从他两旁湍急的涌出去，冰凉的水珠在姬蕾额上凝结成一滴滴，在黑暗中闪闪发出微光，生似代替了她往日眸中夺目神采。

   姬蕾气息是越来越微弱了，她伸出手道：“大哥，将那水火风雷宝珠给我看下好么？”

   高占虽猜不出她要看这珠子的用意，但很顺从地立刻就从怀中拿出那粒雄的水火风雷宝珠来。

   姬蕾接在手中，眷恋地看着说道：“大哥以后别忘了要向辛叔叔讨回那粒雌的，这就是我唯一未了的心愿了。”

   高战有些激动，在这生离死别的场面下，他再也不能自持，只见他哀伤道：“蕾妹，大哥真对不起你！你还有什么心愿，大哥一定不顾一切替你完成。”

   姬蕾满足地笑着，脸上陡地涌起一层淡淡的红晕，像鼓足了勇气断续地道：“我父母家族都亡了，世界上就只剩下我孤伶伶一人，我死后……你在墓碑上刻上……刻上……你懂我的意思吗？”

   高战在姬蕾的眼光中发现了眷恋还有强烈的惋惜光辉，绝顶聪明的他自然懂得她的意思。他紧紧握着姬蕾的手，誓道：“无论别人说什么话，蕾妹，你都是我的妻子。当我杀了南荒三奇之后必定向辛叔叔讨得雌珠纪念你终生！”待高战说完，一缕香魂即安详地去了。

   高战一时间悲痛欲绝，如果说这种结果不好，但如此一来不是使他俩很可能终生不解的误会求得释然吗？

   泉水仍从他俩身旁涌出，三奇的咒骂也不断地从外面传来，好像一切都没有变化，但对高战来说，世界上一切都是变了，变得如此巨大，如此不容人有丝毫怀念的地方。

   高战望着姬蕾苍白，但曾艳极美极的脸孔，觉得突然间他们被相隔得如此遥远，的确，他们被分离得太远了，他解下了衣衫，含着无比的痛泪，轻轻的，但留恋地为姬蕾盖上……

   洞外的三魔还在狂笑着，高战恨得牙齿紧咬，毅然冲了出去。

   山岭上一片灰色，秃的岩石光的山壁形成一副奇特的景色。

   远远有个衣着褴褛的汉子走来，虽缓步细行，速度却异常迅快。

   “砰！砰！”

   不知何方传来碰击之声，这汉子似是吃了一惊，朝那声源处张望了会，仍是极其悠闲地往声源处行去。只见他步子迅捷，转眼间已来至一山头，呈现在他眼前的却是一幅千古难见的场面。

   “好身手！”这汉子低赞着，在离一里之远处正是高战被困的山壁，壁下一碧清潭，四周围绕着南荒三奇。

   这时只见南荒三奇排成个三角形牢牢阻住那泉水出口，而高战不时从洞中飞出，每次都被三奇在空中击回洞去。高战似乎费尽了心机要想脱困而出，一时之间在凌空转瞬之间奇招迭出，好几回几乎都被他攻了出来。

   远处的汉子眼看这千古奇观，不自觉移步行去，渐渐离得近了，只听南荒三奇似发了疯般狂笑不停，高战每次冲出都被三人用极强的内劲加上数十年苦练的怪招阻了回去，这种游戏对他们来说是太够味了。

   原来当姬蕾玉殒后，高战自然哀痛欲绝，为了好好安葬姬蕾自然先得脱出三奇的围困，然而三奇好奇，似有意要猫抓耗子，每次高战冲出都被三人挡回，三人也不伤他也不进洞，这样干耗着也有两天了。

   在这两天之中，高战想尽了一切方法，也用尽了一切武艺，但南荒三奇联手的功力自非同小可。两天中高战苦苦思索着，武功也进步不知多少，但要想出洞也不太可能。

   南荒三奇守着洞口，洞下潭水深不见底，高战除了凭硬功夫脱困外别无他法。南荒三奇对高战也甚是佩服，在他们所会过的人中，年纪有这么年轻功夫有这么高的，大约也只有高战一人了。

   洞中的高战此刻显得憔悴异常，两天的苦思熬费他太多心神，何况姬蕾的遗体正急需掩埋，而他连洞尚出不去。这两天他在连番的冲击中领悟学习了许多，但仍是痛苦难名的。

   洞外三奇的哗笑不时传人耳内，更深深地刺激着他，生性本来豪气的他，只觉血脉愤张。然也无可奈何。

   洞外老三道：“今天打得真过瘾，这小子武功真是不差呢！”

   老二接道：“再熬上个七天八天后，这小子变成了干骨头，咱们再捉他去见平凡老儿！”

   “对！”又是一阵哈哈大笑。

   高战在洞中听得难受，一起身又冲到洞口，眼见三奇嘲笑地望着自己，又犹豫地退下。

   “哈哈！这小子快没胆了呢！”老二暴笑着道：“咱口干了，去喝点水去吧！”随着老二，老三也跟着行至潭边饮着潭水。

   “啊！不好！”两人同时惊呼跌坐在地，双颊突地变得火红，看得出都在用着本身功力抗拒着什么。

   大魔惊呆了，忙问道：“什么事！你们怎样了！”

