    一五〇 

   第十五章

   乌云飞驰，月色黯淡，原本开朗的夜空，忽然簌簌下起雨来，绝崖上笼罩着无尽幽森的阴影。

   凄风苦雨之中，山腰下兔起鹘飞驰来两条人影。

   这两人一男一女，一大一小，但身法一般快捷，眨眼间已到了绝崖之下。

   蓦地二人身形一挫，其中一个身材纤小的男孩侧耳倾听片刻，急声说道：“妈！刚才那哨音分明是这儿发出来的，难道爹爹他们会在崖上？”

   另一个秀丽绝伦的中年女子点点头道：“大约不会错的，我清楚地听到崖上还有人声和笑声。”

   小孩道：“那我们快些赶去看看！”说着，小腰一折，人已冲天拔起，直扑绝崖。

   他身才腾起，突听得一阵急促的衣带飘风声响，刹时从夜色中又驰来四五人。

   这群人高矮俊丑俱有，个个提着兵刃，刷刷落地，便厉声喝道：“是什么人？站住！”

   那小孩一惊之下，沉气站住，“呛”地一声龙吟，长剑已撤到手中，沉声道：“你们都是些什么狐群狗党？深夜聚众拦路，莫非要打劫吗？”

   他话声才落，就听有人大声呼叫道：“并肩子，快上，这小子是姓辛的儿子，别放他逃了。”

   一群人刷地一分，将二人围在核心，喝道：“小子，你知道龙门五杰吗？你老子已经成了网中之鱼，难得你也自投罗网，上门送死。”

   那小孩横剑立在母亲身边，听了这话，立刻焦急地道：“妈，你听见了吗？爹爹果然落在他们手中，咱们动手吧？”

   原来这母子二人，正是金童辛平和他母亲张菁。

   张菁拔剑出鞘，微笑说道：“这群不知死活的东西，留着只有遗祸天下，平儿，手下不要留情。”

   辛平喜道：“妈，你先别出手，看我的！”长剑一圈，人剑合一便向龙门五杰冲了过去。

   龙门五杰齐声大喝，纷纷出手，辛平初生之犊不畏虎，只见剑影展动，“虬枝剑法”使得风雨不透，竟然毫不含糊，攻守俱备。

   走马灯似互拆了十余招，辛平虽勇，无奈龙门五杰个个都有一身深厚的武功，其中龙门毒丐重伤未到，却添了个天稽秀士余妙方，功力更在龙门毒丐之上。

   余妙方天赋异秉，幼得异人传授，一柄桃花扇曾连败五省绿林三十二寨寨主，虽然名列五杰之中，平时专门独来独往，采花犯案，所以上次高战应终南一鹤鲁道生之托，驰援金刀李微时，天稽秀士并不在场，后来得知毒丐鱼鲲暗算高战受伤，这才联同其余三杰，蹑踪追来。

   天稽秀士见辛平剑势辛辣，按耐不住，探手从肩上抽出桃花折扇，低声喝道：“各位退后，待小弟来擒他。”

   僧道农都知天稽秀士这柄扇子乃经迷药煨炼，施展起来妙用无穷，闻声齐都收掌暴退，那天稽秀士笑盈盈欺近两步，“刷”

   地张开折扇，道：“小子，你不要仗着是辛某人的儿子，我在三招之内，如不能使你弃剑受缚，从此就不叫天稽秀士。”

   辛平那知厉害，叱道：“好！你就试试辛少侠的厉害！”弹手一剑，疾刺过去。

   天稽秀士余妙方冷冷一笑，身子半旋，避开剑锋，桃花扇对准辛平，“呼”地就是一扇。

   辛平突闻一股腻人的浓香扑鼻而来，当时脑中一阵昏眩，亏得他自幼习的正宗内家功诀，连忙闲气撤招，晃身退了三步，诧道：“咦！这家伙扇子上有什么鬼门道……？”

   话尚未完，天稽秀士轻笑一声，人如鬼魅欺身又上，桃花扇对准辛平，“呼”地又是一扇道：“小娃儿，你再体味体味我这扇上的好处如何？”

   一股浓香直卷过来，辛平晃了两晃，差一点栽倒地上，张菁见了大惊，长剑一领，横身挡在爱子前面，娇叱道：“好一个下五门的贼子，竟敢向一个年轻小孩，用这卑鄙下流手段？”

   天稽秀士色眼迷迷瞧着张菁，他采花一生，何曾见过张菁这般秀丽可人的女子，登时心头卟卟狂跳，心痒难抓，吃吃笑道：“你不用急，余某收拾了小的，自然轮到你啦。”

   张菁见他出口轻狂，气得柳眉双竖，怒叱道：“该死的狗贼，纳命来！”她恨透这种专门欺侮妇女的淫贼，长剑出手便是杀着，一连几剑，竟将余妙方迫得连退四步，几乎连招架也来不及了。

   余妙方心里暗暗吃惊，忖道：“这婆娘必是辛捷的老婆，不早下手，定吃她的亏。”

   主意一定，墓地长笑一声，左掌虚空拍出四掌，将张菁剑势封得一缓，右手旋开桃花扇，对准张菁呼呼就是两扇。

   张菁随辛捷行道江湖多年，对他这种迷药早有耳闻，连忙闲住呼吸，脚下疾转，施展“无极岛”绝世轻功，一晃身到了余妙方后背，长剑一招“冷梅拂面”，斜抹而出。

   余妙方倒是骇然一惊，上身一弓，脚尖用力，嗖地前射丈许，借势翻腕向后又是一扇！

   张菁那肯上他的恶当，不待他落地站稳，裙衫飘飘，绕身又抢到他侧面，振腕弹起一蓬剑雨，向余妙方当头罩落。

   她始终闭住呼吸，仗着绝佳轻功，连气也不让余妙方喘一口，’剑势连施，已将余妙方因在一片森森光幕之中。

   余妙方此时如蛆附骨，当真是挥之不去，丢之不脱，奋力应付了十招，桃花扇时开时合，迷香早已游漫空际，但张菁却始终阔气出招，绝不上他的当。

   好容易又拆了四五招，余妙方已经汗流夹背，其他龙门三杰着在眼里，又摄于他那迷香厉害，只能远远站着观战，靠近也不敢靠近，休说出手帮忙了。

   张菁心一横，紧紧手中长剑，正要立下杀手，将这万恶淫贼度在剑下，那知突听身后“咕略”一声响，扭头看时，竟是辛平昏倒地上。

   慈母深切，这一惊，真是非同小可，张菁沉腕急忙撤剑，返身跃到爱子身旁，将辛平拦腰挟起，振剑大喝道：“挡我者死，让我者生。不要命的就……”

   谁知才说到这里，猛觉一股浓冽的香味扑鼻而人！

   张菁骇然住口，挥剑急冲，但才冲出四五步，脑海中一阵昏，脚下一虚，也跟着栽倒地上。

   余妙方放声笑道：“婆娘！你纵有三头六臂，姓余的也叫你骨软筋酥，各位兄长，这小杂种随你们尊意处置；只这雌儿，却该小弟享受一番啦……”

   一面说着，一面收了桃花扇，探臂来抱张菁！

