    一五九 

   林玉“呼”地窜上前去，“拍”地一脚踏在剑柄上，冷冷道：“你别想动手，老实说出来，你叫什么名字，要到沙龙坪去干什么？”

   老人显因伤势过重无法支撑，突然松手，又倒在草堆上，喉咙里“咕噜噜”一阵痰声，喘息许久，竟说不上话来。

   林玉见他不语，心内更加自认猜得不错，冷冷又道：“哼！

   你们的心意，我不问也知道，沙龙坪好好一片土地，全是你们这种人给弄得污烟瘴气，自己打不过人家，偏要惹了事就到沙龙坪求救，我一看见你这种人，心里便生气。”

   她许是真的越说越气，说完之后，还向那老人不屑地啐了一口。

   那老人正是协助高战脱走的“终南一鹤”鲁道生，高战走脱之后，他和“怪剑客”余乐天突围之时身负重伤，逃匿此地，仍念念不忘赶往沙龙坪报讯求援，想不到林玉自作聪明，竟把他狗血喷头地臭骂了一顿。

   江湖中人最重傲骨，宁可头断，也不愿受辱，鲁道生此时伤重将死，虽然从林玉口气中猜出她是沙龙坪的人，但他忽然想起高战赐药救自己性命以及自己求他驰援方家牧场场主‘白山剑客”方平那些往事来。

   高战对他恩重如山，他心中何尝不感戴，若非为了这些厚恩，他也不至舍命协助高战从重围中脱身逃走，但不料林玉一顿臭骂，却把他看作了软骨无赖的小人，鲁道生成名秦中，也算得铁铮铮烈性汉子，视名誉更胜一切，一阵羞惭攻心，“哇”地张口喷出一大滩鲜血。

   林玉见他突然吐出鲜血，心中也不禁懊悔，便道：“你也不必难过了，我辛叔叔最爱帮助别人的，要是你有什么急事，你对我说，我一定替你转达……”说到这里，忽又一顿，道：“可惜辛叔叔现在自己也遭到麻烦了，什么时候才能帮你的忙，还难说呢！”

   鲁道生喘息半晌，才颔首含泪道：“这个……在下知道……”

   “你知道就更好啦，谁欺侮了你？请你快些说吧，我可没有时间久候，姐姐还在等我呢广她自觉这些话说得十分得体，故作老成之状的皱皱眉头，又理了理头上秀发。

   鲁道生奋力说道：“在下承高少侠活命之恩，驰援之德，感愧终身，自觉无以为报，姑娘教训得极是，不过……不过……”

   他激动太过，竟有些说不下去，脸上老泪纵横，神情极是悲愤。

   林玉也微微感到事情有些不对，忙道：“你不要气，有话慢慢地说……”

   鲁道生忽然放声大笑几声，“哇”地又吐了一口鲜血，厉声道：“不过，在下孑然一身，除了一条残命，再无可报答辛大侠和高少快之物了，姑娘便请转致此意，说我终南一鹤舍命报恩，死而无憾！”话才说完，猛地一头向石壁上撞去！

   林玉失声惊呼，慌忙出手拦阻，终于迟了一步，“噗”地声响，那终南一鹤鲁道生一头碰在石壁上，登时脑浆迸流，血花四溅，死在地上。

   林玉见撞了大祸，心里一阵怕，提着剑向洞外便跑。

   才到洞口，却望见那外出取水的中年剑士急急奔来，林玉骇然忖道：“若是被他撞见，他一定放不过我。”但此时洞外别无可以避躲的地方，只好一缩头，又退回山洞口。

   余乐天大约也听见鲁道生惨笑之声，手里才盛着半杯水，便飞一般奔回洞来，老远瞥见洞口似有人形一闪，更是大吃一惊，丢了水杯，嗖嗖两个纵身，已抢到洞口。

   他心中悬念鲁道生安危，但却不敢冒然撞进洞去，“呛”地拔出背上长剑，对着山洞大声叫道：“鲁前辈，你怎么样了？”

   林玉紧捏长剑躲在洞里，心中如小鹿般乱撞，但又想不出一条出洞之计，正在焦急，洞口人形一闪，余乐天已经冲进来。

   林玉只得一咬牙，振腕出剑，直刺过去，她年纪虽不大，但剑法却得自“七妙神君”梅山民亲传，这一剑出手，竟是“虬枝剑法”中的“梅影乍现”绝学。

   余乐天早已横剑护胸，蓦地握剑急架，双剑一触，林玉急退一步，余乐天却也被迫退到洞外。

   原来“怪剑客”余乐天并无多深内力修为，当年愤于兰姑之死，偷学了武林之秀孙倚重几招剑式以后，便去刺杀府官替兰！”

   报仇，论起来林玉的剑法乃梅山民亲传秘授，招式变化，实在余乐天之上，只是林玉并无临敌经验，此时又心慌情虚，更顾不得施展剑法。

   林玉一招震退来人，真是连自己也不敢相信，胆子一壮，紧握长剑挡在洞口。

   突听外面问道：“洞里是何方高人？如有缘故由我余某一人承担，万请不要对负伤之人下手。”

   林玉心中一动，随口答道：“这样最好，你把剑丢在地上，背转身子走到十步以外去！”

   余乐天不知这话之意何在？只当迫他弃剑受死，不由大怒，叱道：“阁下是谁？何不报出名字来？”

   林玉道：“我没有名字，你愿意就照我的话做，不愿意咱们就耗着，你一辈子也别想进来。”

   余乐天沉吟一阵，心道：“罢！罢了！为了鲁前辈，我便一死，也是值得的。”于是朗声说道：“君子一言，快马一鞭，朋友只要不伤洞中之人，余某就照你的意思做了。”

   说完，“当”地将长剑掷在地上，依言转身走了十步。

   林玉从洞口探出头来，见余乐天果然背身而立，手上空空已无寸铁，心里大喜，一纵身掠出洞口，拔腿如飞便逃。

   余乐天听得声响，扭头看见竟是个十余岁的小姑娘飞奔逃去，反倒感觉一阵迷茫。

   但转念之间，突然暗叫“不好！”急忙旋身拾起长剑，匆匆钻进山洞。

   这一看，真把余乐天吓得心胆俱裂，敢情“终南一鹤”鲁道生早已脑浆迸裂，死在地上。

   一股急怒攻心，余乐天恨恨一挫钢牙，提剑舍命追了下来。

   林玉正奔得急，忽闻身后厉声暴喝：“小丫头，留下命来，你还想往哪里走？”

   回头望去，只见余乐天宛若一阵旋风，眨眼已追到近处，两眼血丝满布，切齿咬牙，那样子狰狞可怖，像是恨不得要一口气将她吞下肚里去似的。

   她浑身机灵灵打了一个寒战，越加放腿没命飞逃起来，余乐天那里肯舍，随尾穷追，直把林玉追得上天无路，人地无门。

   两人循着山脚绕了一个大圈了，林玉见无法逃脱，只好一横心站住，横剑叫道：“你想干什么？又不是我杀了他，是他自己……”

   余乐天那还由她分说，纵身赶到，长剑挟着一股劲风，搂头盖脸劈了下来……

