    一七一 

   那绿色蛤蟆突然张口“蝈”地大叫一声，其声竟十分粗浑，把辛平吓了一跳，慌忙盖上盒子，自己也忍不住开心的笑起来。

   何琪又笑道：“你知道我这东西是从什么地方来的么？”

   “你不是捉到的？”

   何琪含笑摇头道：“我哪有这么好运气，捉到绿色蜈蚣，又捉到绿色蛤摸！”

   辛平奇道：“那么你是从哪里得来的呢？”

   何琪将头凑到辛平耳边，轻声而神秘地说道：“我是偷来的！”

   辛平又是一惊，忙问：“你是从哪里偷来的？”

   “从我师父那里偷来的。”何琪诡秘地道：“他现在正到处追我，你拿着这东西可要小心，要是被他看到，只怕会……”

   辛平听了大急，但此时玉盒已收进怀中，要是再取出还她，又怕被她耻笑自己胆怯，只好硬着头皮应道：“好的，我不拿出来就是。”匆匆扳鞍上马背，他已经打定主意，这何琪诡异神秘，还是越早离开她越好。

   这一次何琪没有再拦他，只大声问道：“辛平，你家住在哪儿？过几天我到你家里去找你玩好吗？”

   辛平漫应道：““我家住得太远，你只怕不容易找到！”说着，一抖缰丝，催马便走。”

   何琪又叫道：“辛平，你用马儿带我下去好不好？”

   但辛平只当没听见，黑龙驹泼开四蹄，霎眼奔出十余丈，直到转过一处山坡，辛平回头未见何琪追来，心里一块大石，才算落了实地。

   经过这一阵耽误，天色已渐昏暗，暮色四合中，辛平策马下了山，回想山中所遇，竟似做了一场迷糊的幻梦，但他伸手向怀里一摸，那玉盘赫然仍在，显见这事情又是真实不过的。

   他怀着忐忑难安的心情，独自回到城中，已是万家灯火，不禁又有些替那尚在深山中的何琪耽心，她一个孤零零的女孩子留在山里，不知会不会害怕呢？

   想到这里，他又懊悔没有用马带她一起下山，至少他是个男子汉，竟然把一个少女置于山中不顾，那种行径，只怕有愧“侠义”二字吧！

   辛平心里尽在胡思乱想，随意寻了一家客店，略用些饮食，倒头便睡。

   但他身体虽然很疲倦，躺在床上却始终无法人梦，黑暗中，他好象看见何淇在山中独自行走，迷失了道路，又好像看见何琪正被野兽和坏人追逐，前是绝崖，后是追兵，正惊惶失措无处可逃……

   好几次，他从床上坐起想立刻再赶回山中去寻何琪，终于又被对她师父的下意识恐惧所阻止，他一再告诫自己，何琪或许比金一鹏更毒，比她师父更狠，玫瑰虽然娇艳，但却有刺的。

   于是，他又想到林玉。林玉这时会在什么地方呢？天涯茫茫，自己准备到何处去寻她呢？要是找不到她们姊妹，拿什么脸回沙龙坪去见爹妈和高大哥？

   辛平不过十二三岁的少年，尚不解“情”之为何物，但在这夜深人静的深夜，辗转难眠，不免将林玉和何琪私下里作个比较，少男的心湖中，不自禁荡起几丝涟漪直到漏鼓三尽，才恍恍惚惚步人梦乡。不想第二天，辛平却突然发烧发寒生起病来，起初他自持修习的内家正宗心法，勉强在床上行功想驱退病魔，那知他越是运功，寒热便越重，渐渐神智也有些昏迷不清，只觉脑中似有一只极细的小虫，在里面缓缓爬行一般。

   他不住用手拍打着头，那小虫竟然拍之不去，恍惚中那小虫爬到那里，那里便奇疼无比，只有当他幻想起何琪的影子时，头疼便觉稍好，他试了几次，屡试不爽，不由心中骇然起来。

   店家见他年轻轻孩子一个人上路，病倒在店，心里全害怕惹上麻烦，掌柜伙计穿梭不停去替他请大夫，煎汤送药，求神许愿，只求他早些痊愈，早些离开，无奈群医竟诊不出他到底得了什么怪病，医药无效，病势越加严重。

   辛平整日呓语不休，口里一直呼唤着何琪的名字，无论是谁走近床前，他必定当作何琪，不由分说一把抱住，哭闹不止，四五天过去，眼见出气多人气少，店家摇头叹息，只得去替他准备棺木，店中客人全都叹道：“唉！可怜，不知谁家孩子，这般少年英俊，竟会死在客店里！”

   这一天辛平头疼欲裂，病况加剧，在床上不停翻滚，眼看便要断气，突然店后马糟中一片人声吆喝：“嘿！这畜牲好可恶，七八个人还制不住他！”

   “快拴住他，别让它弄断马缰，到前面踢伤了客人！”

   随着人声，蓦地一声马嘶，乓乓乒乒一阵人群倒地之声，众口呐喊，霎时从马槽里冲出一匹乌黑色的健马。

   这马儿正是辛平的坐骑“黑龙驹”，不知怎地挣断缰绳，放蹄直奔前厅，众客人一见怒马奔来，发一声喊，纷纷问让，后面紧追来八九个店伙，一涌上前竟然制它不住。

   那黑龙驹扬蹄扫开人群，发狂似向客房里冲去，掌柜的只苦叫：“坏了！坏了！这一下不知要踏坏多少家具……”

   正在纷乱，突然从店门闪身进来一条人影，悄没声息掠到马侧，探腕一把，扣住凿头，脚下一沉，石柱般定在地上，任那马儿挣扎腾跃，那人纹风不动。

   掌柜的松了一口气，喝伙计上前勒紧马口衔铁，打量那人，却是个满头银发的老者。

   老者大约总有七八十岁光景，但生得面如婴孩，白眉红颜，眼中神光湛湛，威棱四射，穿一身皂色土袍，宛如蟠溪垂钓归来的姜子牙。

   掌柜见他气度非凡，慌忙躬身谢道：“多承老当家的制住这畜牲，否则小店势被它赔累了。”

   那老人双眼注视黑龙驹，诧然问道：“这马神骏非凡，乃一匹难逢的千里黑龙驹，不知马主人可落脚在贵店之中么？”

   掌柜的叹息一声，道：“不瞒老当家说，它那主人，才连累小店够大了呢！”便把辛平暴疾将卒的经过，详详细细的说了一遍。

   老人更惊道：“果有这般怪病？你快带我去看看。”

   那掌柜将老人带到辛平房中，才到床沿，辛平突然一把将老人抱住叫道：“何姑娘，我错了，我就来找你啦，你不要走，你不要走！”

   那老人任他紧抱，用手翻开辛平眼皮，一看之下，脸色陡然变色，道：“呀，这是中蛊，不知谁人下的毒手？”

   掌柜的吓了一跳，忙道：“老当家的，你老人家千万别乱说，小店向来安静，谁敢对他下甚毒手？”

