    一八〇 

   慧大师一连两掌无功，一股无名怒火已猛升起来，冷哼一声，不进反退掠身飞返一丈，两袖一扑，身体借那一卷之力腾空拔起三丈有余，及待将升到力尽之际，双袖交拂一张，身形竟然在空中一停，紧接着一个盘旋，闪电般急扑而下……

   这一次她已使出了平生绝技“苍鹫七式”，双袖满蓄内力，准备和黄木老人一分高下。

   昔年辛捷初到小戢岛，慧大师也是使这一招“苍鹫七式”，连平凡上人也不禁骇然呼声，只此一点，便足见慧大师这招“苍鹫七式”威力之大了。

   但那黄木老人却似胜券在握，真气一沉，两脚又陷进沙中四五寸，挺胸昂首，准备硬受这一招。

   转眼间两个便将高下立判，林玉在石笋上忽然大声叫道：“老前辈且慢下手！”

   林玉坐在石笋尖端，目睹慧大师和黄木老怪赌掌，已经连施二掌，竟伤那黄木老人不得，心里替她一阵急，不禁突生异想，忙大声叫道：“老前辈且慢下手。”

   慧大师此时已施出平生绝技“苍鹫七式”，正要凌空下击，和黄木高下立判，陡听这一声呼叫，心中一动，腰间一弓一折，竟然悬空一个筋斗，不但收敛住下扑之势，而且仰身翻转，退落原地。

   这一式美妙灵捷，若非是慧大师，旁人也难以应变如此迅捷沉稳，连枯木老人也忍不住轻赞一声：“好身法！”

   慧大师腾身掠上石笋，沉着脸问道：“女娃儿有什么事？还不快讲！”

   林玉却向她连连摇手，将嘴凑在她耳边，低声说道：“我想到一个方法，包管一下子就能把那黄木老怪打动。”

   慧大师顿时不悦道：“我说有什重大的事？原来只是这么一句废话，何须你小孩子多嘴，难道他还真能接得住老尼的‘苍鹫七式’不成！”说着，便想飞落石笋。

   林五连忙伸手拖住她衣角，急声道：“老前辈，你听我说。

   那怪物仗着邪门功夫，你要是不用巧力，怎能伤得了他……”

   慧大师一摔大袖，沉声叱道：“你还配教训我老人家！”身形凌空而起，重又飘落地面。其实慧大师口里虽傲然不听林玉的，心中却被她那短短几句言语说得砰然而动，一面缓缓步向黄木老人，一面心里私自暗忖，这女娃儿的话果然有几分道理，我苦修近一甲子，自问掌力不输何人，方才那黄木竟然硬挨了两掌，怎会丝毫也伤他不得呢？

   “唔！”她若有所得地轻点着头，脸上掠起一抹淡淡的笑容，忍不住回过头去，赞许地向林玉颔首两下。

   黄木老人笑道：“老尼婆如有后事尚需交待，在下极愿多候片刻，反正再有一掌，你要伤不得在下，在下便不跟你客气了！”

   慧大师冷冷一笑道：“匹夫休要卖狂，你能受我三掌，老尼照样也受你三掌，仔细了！”

   那“了”字方才出口，左臂虚虚一扬，作势欲要出手……

   黄木老人连话也顾不得回答，慌忙运起“枯木功”，准备硬受这最后的一掌。

   但他却．未料到，慧大突然左掌向后一缩，顿时一股强劲无比的吸引之力将他身子反向前一带，他骇然一惊，刚要定桩抗拒，说时迟，那时快，眼前人影一花，慧大师早踏着她那妙绝天下的“诘摩神步”抢到黄木身侧，手起掌落，拍在他左肩肩头。

   这几个动作一气呵成，当时不过霎眼之间，而且这一掌之力，远在先前所施两掌之声威之下，但黄木老人一着失措，定桩未稳，竟被那轻易的一掌之力打得斜冲三四步，一个“饿狗吃屎”，弄了满脸砂粒。

   林玉在石笋上鼓掌笑道：“好一个王八吃西瓜，连滚带爬！

   这一来不该再叫黄木老人，该改作土头老人才好！”

   枯木老人冷哼一声，身不见晃，突然欺近丈许，冷冷说道：

   “堂堂小戢岛主，原来只是个偷机取巧之徒。”

   慧大师傲然道：“你若不眼，贫尼也照样奉陪三掌！”

   枯木老人愤然跨前一步，但他侧头看看黄木，突又改变主意，将手一拱，道：“大丈夫一言九鼎，今日我们弟兄自认失败，三月之内，必然再来拜领教益。”说完和黄木老人转身向海边驰去。

   慧大师没有再开口，只是怔怔凝视着枯木黄木逝去的身影，心中却感到份外沉重，她虽然狂傲不群，一向自视极高，但今夜枯木和黄木轻易撞出“归元古阵”，黄木并且硬接二掌，脚下竟分毫不动，这等怪诞绝世的武功，已使她心灵深处重重被震撼着，她比谁都明白，若非林玉提醒自己一个“巧”字，这次赌赛，势必败在那满脸腊黄的怪人手中。

   方在沉思，林玉突然一声惊呼！

   “呀！不好了……”同时人影一闪，从石笋上飞坠下来。

   慧大师在袖一挥，闪身拦住问道：“女娃儿，什么事？”

   林玉用手指着海边，着急地道：“他们把我的船坐走了。”

   慧大师展颜一笑，道：“让他们乘去吧！这有什么大不了呢？”

   林玉道：“可是我没有船，怎能离开这儿啊。”

   慧大师道：“你先不用急，把你来此的原故详细告诉我老人家。”

   林玉望望那帆船业已远去，追亦不及，只得叹口气，便将辛捷受伤，梅山民去世……这些经过大略述说一遍，慧大师听得累累动容，但总极力镇静，一直静听没有开口，及至林玉说到途遇吴凌风，嘱托传讯大戢岛，矮叟仇虎重莅中原这段经过，慧大师却顿时神情大变，蓦地插口说道：“你把那牌子快给我看看！”

   林玉从怀里取出“虎头银牌”，双手递给慧大师，老尼姑伸手来接，双手竟已微微发抖，显得心中极端激动。

   她反覆地将那“虎头银牌”看了几遍，仰首望天，口里喃喃说道：“啊！当真是他来了，当真是他来了！”

   林玉不禁诧道：“老前辈，你认识那姓仇的矮子么？”

   慧大师茫然点了点头，低沉地道：“岂止认识，说起来，他与我还有一段渊源……”

   林玉惊道：“真的？老前辈可不可以告诉我听听？”

   慧大师微微颔首，拉着林玉就在沙滩上席地坐下，怅然许久，然后幽幽说道：“这是很多年以前的事了，那时候，我也才不过二十岁吧！有一年为了一事远走南荒，听说南荒有一个绝世异人，一身武功，已达化境，自号天下第一高手，我一时年少气盛，便寻那异人比试，谁知不出百招，果然败在那人手下……”

