    二二一 

   第二十二章

   高战抱着昏迷不醒的金英，隔溪叫了几声，那小屋中全无人声回应，只有空山寂寂中，传来几声回音，也叫着：“孙老前辈可在？晚辈高战拜谒。”

   高战忖道：看来那位孙老前辈或许睡得正熟，天色这么早，想来他不会便出去了。

   于是轻轻跃过小溪，将金英放在草坪上，自己抖抖身上尘土，恭谨地走到茅屋前，举掌拍门，叫道：“孙……”

   方才叫了一个“孙”字，那木门竟“呀”地应手而开，屋中空空，并无人影。

   高战诧道：“这么早，老孙前辈难道是到山中散步去了，我且在门外等他一会。”

   他顺手将木门带好，回到金英身边，低头见她紧紧闭着两眼，呼吸悠缓，气息已经十分微弱，那娇媚的面庞上，正泛着一片深深的红晕，呼吸之间，似乎也相当吃力。

   高战爱怜地捧着金英的脸蛋，触手处宛如火烧，他心里一阵紧，黯然叹了一口气，喃喃说道：“英弟！英弟！全怪我做大哥的太粗心大意，才被金鲁厄那奸贼对你下这毒手，早知如此，我若直接出手抢夺，或许倒不致让你伤得这么重了。”

   他这些呢喃之词，金英自是不会听见，但高战说了一遍，似乎意犹未已，又道：“英弟！你记得那次我中了毒伤，咱们一块儿上天竺你家里取兰九果吗……？”

   这些话，登时勾起他自己无尽回忆，说了一半，不觉便住了口，痴迷中，他仿佛又见到金英娇笑着高坐在骆驼背上，扬着手，向前飞跑……  他忽然又懊悔起来，黯然道：“唉！可惜平凡上人取回来那几个兰九果全被我糟踏掉，要不然，这时对她必有很大的用处金英的气息越来越低微，高战只觉像飘浮在深海中，心灵的感受，是一直在向下沉，向下沉……  不知过了多久，“百草仙师”孙不韦仍未见回来，四周除了淙淙流水的声音，开始又加上烦人的瞅瞅鸟语，大地在复苏，但金英的生命，却好像即将到了终点！

   他不敢想像金英万一死去，自己会变成什么模样？他会像吴大叔（吴凌风）一样颓伤的削发出家？还是像梅公公（梅山民）

   一样让岁月来摧残以后凄凉的日子，听候死神的召唤……？

   此时，他恨不能以身替代金英，让她那尚在青春灿烂的年华，不要一折而中断，但是……  蓦然间，他仿佛听到有一声低沉的叹息！

   高战悚然而惊，抬起头来，张惶地四边望望，四野寥寂，并未见到人影，那么，是谁在叹气呢？

   冥思未了，又是一声低叹，传进他耳中。

   这一次，他听清了那叹息声竟是从茅屋中发出来的，而且，那活似一个人在重病时偶尔发出的低声呻吟。

   高战放下金英，猛地立起身来，惊忖道：难道那茅屋中有人？或者孙老前辈根本没有出去？

   奇念在他心头滋长，高战忍不住一拧腰间到木门前，侧着耳朵，向屋中倾听着……  约莫过了半盏热茶光景，果然茅屋中传来一声低弱的呻吟声，似道：“啊……水……水……”

   高战确知屋中真的有人，心里又惊又喜，慌忙推开木门，抢了进去，叫道：“屋里是孙老前辈吗？”

   那茅屋共分三间，正厅上除了简单的家俱之外，并无人踪，但靠左一间垂着布帘的卧室里，却传来一阵凄凉的断续人语，道：“给我水……给我水……渴……”

   高战左掌一撩门帘，伸头向那卧室中张望，但见这间卧室十分幽暗，连一扇窗口也没有，只靠壁有个巨大的土坑，上面铺着卧具、坑上躺着一个乱发老人，正在辗转蠕动，吃力的呻吟着：“水……水……”

   高战情不自禁跨进房内，扫目看见坑头边一张木桌上放着一只瓦罐，连忙伸手取来，急急转身退出屋外，到小溪边盛了半罐泉水，二次人屋，将那老人从坑上扶起！

   那乱发老人才坐起来，高战触目一惊，原来他的右手和一只左脚都已没有了，仅用布巾层层包裹着。

   难道他便是孙不韦？是谁斩断了他的一手一足呢？

   高战心口一阵狂跳，但这时那老人气急败坏伸着头在四处寻找水罐，只好将一肚子奇怪忍住，喂他喝着罐里的泉水！

   半罐清水，一口气进了老人肚里，清冽冷冰的泉水，好像使那老人神志清醒了不少。

   他喘息几声，缓缓张开眼来，望着高战问：“你……你是谁啊？”

   高战忙道：“晚辈高战，因一位朋友受了重伤，特地赶来拜求老前辈的，想不到……”以下的话，高战想了想，终于又咽回肚里没有说出来。

   那老人脸上充满了诧异的表情，紧跟着问道：“你是来找我的？你怎知我会在这儿呢？”

   高战道：“晚辈系因无为上人所嘱，特从南海普陀赶到此地来！”

   老人听了，诧色越浓，沉吟着道：“无为上人……无为上人，我并不认识这样一个人呀？”

   高战急忙解释道“无为上人便是从前少林三老之一，从前的法号，称为灵镜大师，也许你老人家……”

   老人不待他说完，叫道：“啊！不错，少林三老声名赫赫，老朽倒是早有耳闻，但，他们与老朽从无一面之识，怎知我现在此地呢？”

   高战无可奈何地笑笑，心想：这位孙老前辈必是伤重神志不清，一时记不起来了。

   那老人想了一会，忽然微笑说道：“我知道了，你们是来寻那百草仙师的，却把我错当了他了……”

   高战惊道：“什么？你老人家不是孙老前辈？”

   老人含笑摇了摇头，浩然叹息一声，吃力地又仰面躺回坑上，却没有出声回答这句话。

   高战越加不解，讶然忖道：难道这小峰上不只孙老前辈一人居住？难道我找错了地方？

   方在狐疑，却听屋外一个娇脆的嗓音叫道：“敢问孙不韦孙老前辈可在家中？”

   高战吃了一惊，听那声音，竟是发自女子口中，这时屋外除了金英，怎会又有旁的女人？

   他骇然之下，无暇再顾坑上老人，身形一闪，出了茅屋，定睛一看，果见一个身着灰色疾服的负剑少女当门而立，另在距金英不远的草坪上，仰面躺着一个满脸血污的少年男子。

   高战首先望望金英，见她仍沉沉而卧，并无异状，这才放了心，转面瞧那灰衣女郎，却觉似有几分面熟，忙抱拳道：“姑娘要找什么人？”

   那灰衣女郎也拱手道：“我姓张，现有急事，特来求见百草仙师孙前辈。”

   高战道：“张姑娘来得不巧，孙老前辈现在不在家中，在下也是……”

   灰衣少女显然很急，不等高战说完，抢着又道：“我师兄中了毒砂，不能拖过十二个时辰，务必要求孙老前辈替他解毒疗伤，否则。……”

