    二三 

   高战暗笑，心想青沙帐北方到处都是，只不过没有像关外那样连绵数里，这姑娘真是城中人。

   姬蕾见他含笑不答，气道：“有什么好笑的，我不懂当然要问。”

   高战答道：“青沙帐就是高粱田呀，因为连延一大片都是青绿绿的，所以就叫青沙帐。”

   姬蕾恍然大悟，笑道：“这个名字倒好听，喂，高大哥，你小时候玩过捉迷藏没有？”

   高战点点头，姬蕾又道：“你说那青沙帐一望无际，那么玩起捉迷藏来到是个躲藏的好地方。”

   高战见她满脸天真，不由失笑，姬蕾问道：“怎么，难道不可以么？”

   高战微笑道：“可以可以，只是你一躲进去别人固然找你不着，你本人恐怕也难得出来了。”

   姬蕾摇头道：“真的这么厉害么？我不信。”

   高战笑笑不答，忽然指着前面道：“翻过这山，就是江苏境内了。”

   此时日正当中，两人都觉很闷热，把马拴在树上，就在树下休息，高战对姬雷道：“前面水声瀑瀑，必然有泉水流出，我去打点水来，你坐这儿歇歇。”

   姬蕾虽连日赶路，她不像高战自幼练的上乘内功，又食千年参王，是以身体很是疲劳，就依高战的话，坐在树下，闭目养神。

   她等了半天，她不见高战回转，心中忽然烦躁起来，也就起身向林中走去。

   她想不到林中棘刺蔓生，她父亲虽是大行家，可是她自小不爱练武，所以连他父亲功夫一成也没学到，此时见路上遍地都是棘刺，竟然无法举步。

   她略一沉吟，只觉心中愈烦，仿佛大祸既临头，忽然一声惊叫传来，她心一震，想道：“难道是高大哥遇险了？”

   想到此，再不犹豫，就展开轻功，踏著棘刺前进，她轻功甚是低劣，一纵不过一、二丈，而且步法又不准确，那小径原是崎呕不平，可是因为植物丛生，也看不出什么地方突起凹下，姬苗往往一纵，正好落在坑内，此时又是夏天，她衣服本就单薄，所以全身都被剖破，手上更是鲜血淋漓。

   姬蕾感到汗水浸在伤口上，火辣的刺痛愈来愈加重，她举目一看，长途茫茫，根本还看不见一个尽头，她心中一沉，接着一种无比的振奋充满了她全身血液，因为她仿佛听到她高大哥正在呼救，因为她仿佛看到她高大哥正遍体鳞伤的望着她这边，等待她来救待，于是，她鼓舞起来，超人的勇气支持着她，她忘了自己平日是养尊处优的千金，也忘了他高大哥是何等功夫，如果他都无法脱离危境，自己又怎么成呢？她只坚定着一个信念，那就是前进。

   好长的路哟！水声虽然很近，可是转了一个弯，又一个弯，原来那林中路途曲折，东弯西转，加上野草横生，明知就在前面不远，可是走起来却走上半天。姬雷觉得伤口发麻了，她咬紧牙根，继续前进，忽然水声如雷，天色一亮，柳暗花明，前面是一处大瀑布。

   姬蕾见目的地己达，心中一松，几乎当场裁倒，她连忙一扶身旁小树，定了定神，举目向下一看，只觉目眩胆寒。

   原来那瀑布下是个深不见底的绝谷，谷中水气迷朦，如烟如雾，也不知到底有多深，突然一个不祥的念头闪过她心头，她吓得哭了起来。

   她是山东济南大豪的独生女儿，从小在父母百般呵护下长大，几曾通过这般险恶之事，此时荒山之中，高大哥又不在身旁，她愈哭愈觉孤单。她哭了一会，忽然发觉瀑布边上步迹杂乱，极像是有人坠落的模样，再四下一看，只见一块突起大石上，有一件破烂不堪的外衣，那正是高大哥所穿的，她心一沉，忘记了哭泣，但觉胸中一片空白，什么也不能想，良久，她心念一定，忖道：“我再仔细四周瞧一遍，如果仍然找不到高大哥，那么他多半是失足悬崖了，我也就跳下去陪着他吧。”

   她父亲济南大豪姬本周虽然失身绿林，却是热血汉子，性情中人，一生之中为人之处大是多于为己，为答知己，抛头颅，洒热血，在姬本周认为是理所当然，不必考虑之事，姬蕾年纪虽少，却就遗传他父亲那种痴情任性的性儿，是以她和高战认识虽然不久，可是他在她心目中已成偶像。

   姬蕾心念一决，再无旁思，她此时情已成痴，头脑大是昏乱，处处往坏处想，站起来，便在四周查找，找了半天，并不见蛛丝马迹，她心中愈来愈凉，来回在瀑布周围哭喊着高战的名字，那空谷回音，冷冷不绝，一时间整个林间各处都是呼喊高战的叫声，此起彼落，流水之声虽大，却也掩盖不住。

   夕阳余辉照在那瀑布激起的水珠上，幻代成五颜六色，天边碧蓝，景色端的壮丽，姬蕾已是精疲力尽，她下定决心，再喊一次，如果高战再没有答复，她就也投身深渊，她鼓足真气，叫道：“高大哥，高战大哥，你在哪里啊？”

   良久，她听到从遥传的地方传来同样叫声。

   “高大哥……高战大哥，你在哪里啊！”

   那声音似从天上来，一刻间，姬雷突发奇想，她想：“大哥怕已到天上了罢。”

   那呆呆望着天际，胸中一片空白，不自由主的一步步走近绝崖，低头一看，不觉感到害怕。

   她想：“我如果这样一跳，就可以和高大哥见面，可是爹爹妈妈以后的日子怎么过呢？”

   向晚的微风吹得她身带飘曳，如果有人此时经过，只当是嫡凡仙子，临深渊飘然而立，谁又想得到这可怜的少女，正面临生与死的抉择呢？

   姬蕾又想：“如果我不跳，那么日后欢乐便和我不再有缘，流向心中的眼泪将无法度量。”

   忽然她听到一声奇异的声音从瀑布下传来，她循声一看，竟然不敢相信自己眼睛，她用力睁眼，仔细再看，登时欢喜无限。

   她这大悲大喜之间，人却再也支持不住，萎顿倒地，身形离开悬崖也不过半尺左右。

   她本想纵声欢呼，但玄看下面情形，不禁心惊肉跳，疑云大生，只见高战背着一个女子，手足并用的从悬崖下攀登上来，她心知她如果高声一呼，引得高战心神一疏，就很可能失足滑下，是以忍著满腔疑心，眼睁睁的盯着高战渐渐上升的身形，高战内力虽然深湛，可是背后背负着一个人，这何上攀登，

   最是耗费真力，是以每爬数丈，就得休息一会，那悬崖本深，他专心一意的爬了半晌，也只爬到半腰。

   姬蕾仔细一看，心中渐渐安定，原来那悬崖虽然陡直，因为水流日夜冲击，每隔不远就有凹凸可借力的石洞和岩石。

   她心情既定，忽然妒意大盛，忖道：“这女子不知是何人，高大哥这样不要命的救她，哼，他显然并不把我放在心上，否则，否则，就不想想我孤身等待着他，他却冒生命危险去救不相关的女孩子。”

   她看看太阳渐渐向西偏去，那瀑布的水声也愈来愈小，心中不由大奇，她就跟着太阳的影子向西走去，只见西边的流水却如千军万马，声势雄壮，不觉仿佛大悟，忖道：“这瀑布的流水是随着太阳的影子移动的，那么早上东边水大，下午西边水大。高大哥一定要为了救那女子，坠身谷中，这崖中怪石磷磷，高大哥定是抓住了附身的石块，可是因为水势太大，一直不能上爬，想不到这瀑布其怪，不然，高大哥可就完了。”

   她天资是绝顶聪敏，此一推测，竞中十之七八，她回身一看高战，似乎真力不继，上升速度愈来愈慢，突然一失手，姬蕾双眼一闭，不敢再看，但是过了一会、并没有惊叫之声，她睁开眼睛只见高战抱着一块尖石，不停的端息着。

   她心中大痛，对那女子真是恨之如骨，正自盘算如何使高大可早脱险境，高战又开始慢慢回上爬。

   “还有四丈，老天爷保佑，三丈半，三丈，两丈……好马上就要到了。”姬蕾喃喃道，她感到手心一凉，原来双手早已汗透。

   姬蕾看清那女子的背影，只觉甚是苗条，她妒念早生，只是适才一阵惊险，心无旁顾，此时见高战崖顶只有几尺，心中想道：“我且躲在旁边，看看这女子到底和高大哥是何关系，值得如此舍命救她。”

   她见高战终于上了崖，就闪身林内，注意他们的行动。

