    二三九 

   她左手推着金盾，右手执着巨剪，掀脱虎皮，精光赤条，一丝不挂的喝退手下，自己挺身站着高战面前，大声叫道：“好小子，来跟本谷主较量几招试试。”

   高战一见她那浑身寸搂俱无的胭体，凹凸分明，毛发俱显，反羞得脸上通红，但这时身在危境，势又不能扭过头去不看，一急之下，忙缓退两步，叱道：“妖妇，速去穿了衣服，高战自当领教你的怪异兵刃，否则，别怪姓高的骂你了。”

   无情谷主却不气，金剪开闭，“嚓嚓”两声，竟然笑道：“本谷主向来如此，咱们打就打，你还管我穿不穿衣服做什么？”

   高战只有暗急，但形势迫得又不能移开目光，两眼只得极力不去看她赤裸的身体，注目看着她的面孔，喝道：“不要脸的东西，你如不肯穿上衣服动手，咱们可要失陪了。”

   无情谷主笑道：“今夜来去只怕由不得你们自主了呢！”

   金英在后面大声道：“高大哥，尽跟这无耻的妖妇说什么？

   干脆宰了她，咱们走了不就得了吗？”

   高战另无良法，只好点点头，道：“好！你紧紧跟着我，咱们冲！”

   “冲”字才出口，铁戟一摆，舍了那光条条的无情谷主，向谷口便冲！

   但他们才走不到三步，墓地跟前人影一闪，那无情谷主竟然又抢拦在前面，大声道：“高战，只要你肯归顺本谷主，我答应放这丫头出谷，你愿意吗？”

   高战叱道：“胡说，谁会归顺你这个不要脸的妖妇。”振腕一戟，飞刺过去。

   无情谷主金盾一举，挡开高战的戟招，右手金剪一开，“嚓”

   地一声响，对准高战身后的金英夹了过来。

   高战吃了一惊，连忙沉臂撤招，横戟一格，“当”地一声响，荡开了金剪，但心里却骇异不已。

   他这一招之上，实已贯注了七成真力，原打算震飞了那妖妇的兵刃，以便冲出谷去，那知一招硬接之下，虽然震开了无情谷主的金剪，却未能将它震飞出手，相反地，倒发觉这裸体女人的内力竟出奇的浑厚。

   高战猛地警觉，遂不敢稍存轻视之心，全力展开戟法，铁戟化作层层戟影，跟无情谷主力战起来。

   十余招过去，高战越来越惊，因为他发现那无情谷主的奇形兵刃，竟然诡诈飘忽，招式极端古怪，往往虚实互异，分明是虚招，突然变实，有时又明明将一招实招，轻巧的一变，竟化成了虚招。

   再加上高战既要照顾金英，又被对面那摆荡的双峰，晶莹的肉体，妖艳的笑容，古怪的兵器……弄得头昏眼花，打起来吃力非常。

   缠斗了将近六十招时，那无情谷主突然发出一声凄厉的怪叫，手上招式忽地全变，金盾专门格拒高战的铁戟，右手的长剪刀却时时不离金英左右！

   那群蓬头怪人本在四周观战，听了裸女怪叫之后，突然呐喊一声，纷纷奔回火堆边，每人取了一支火炬，围绕着高战团团飞转起来，一面转动，一面不时用一种极细的粉末，向火炬上飞洒！

   那粉末成洁白之色，近火即燃，化作一阵浓烟，似与于松香有些相似，但是那种燃化的烟尘竟比松香还要浓和香，凝在空中，很久都不散去！

   人影转动越快，空中香味越浓，高战心知这种香味必然不是无的放矢，怎奈被那无情谷主死死缠住，无法脱身，只得闭住呼吸，挥戟力战。

   过了片刻，金英在身后低声叫道：“高大哥，我有些头昏高战道：“你赶快闭住呼吸，用一条手巾掩住鼻子。”

   又过了片刻，金英又道：“高大哥，我……我站不住了高战忙道：“那么，你赶快用手抱住我颈项，我……”

   说到这儿，自己脑中也觉一阵昏眩，连忙住口！

   无情谷主格格笑道：“高战，你们已中了本谷主的毒烟，我就让你逃走，相信你也逃不出十丈以外了！”

   高战闻言大惊，闭气急攻数招，急转身，把业已陷入半昏迷状态的金英抱起，右手挥动铁戟，向谷口便冲！

   那无情谷主果然不再拦阻，怪人们叫啸着让开一条大路，袖手望着高战逃走。

   高战心里狐疑，但仗着本身“先天气功”已达极峰，自信便是服进了少许迷魄烟，也不致真的奔不出十丈以外去2他一手抱着金英，一手提着铁戟，迈开大步，向外便奔！

   转眼间，已经奔出十丈外。

   高战不期然回过头来，却见那浑身赤精条条的无情谷主和手下蓬头怪人们果真立在原地，并未追赶，他心情一松，不禁长长吐了一口气……

   那知就在他戒备略松，吐换真气的这一刹那，猛觉脑海中一声“轰”然雷鸣，眼中金星乱闪，踉跄几步，竟有支持不住的感觉！

   忽然，耳中响起怪人们一阵哄笑：“倒了！倒了！”

   笑声中，高战浑身酸软，果然一跤跌倒地上。

