    二五七 

   高战忙道：“这位便是我辛叔叔，你的徒弟辛平，便是他的仇虎嘿嘿笑道：“我岂有不知道他的道理，在蛇山上，白发婆婆险些要了你们的命，那时仇某就见到过二位了，放心吧，令郎这时正在炼功，没能跟来，少停自会使你们父子相会的。”

   辛捷脸上一红，未再开口。

   仇虎又笑嘻嘻向灵云大师等拱手为礼道：“故人远来，未能早迎，恕罪！恕罪！”

   灵云大师究竟是多年有道高僧，虽是满腔怨怒而来，此时相见，忙也合十笑道：“仇施主健朗如昔，殊堪告慰，贫僧等当年承蒙教诲，至今未敢稍忘。”

   仇虎道：“大师取笑了，昔年旧事，仇某早已不在意中，如今年华老逝，更淡了争名斗胜之心，有时细想起来，也深觉当初孟浪……”

   灵云大师不待他说完，冷笑一声，抢着道：“仇施主说得好轻松，你可知百年以来，少林闭关自守，时时不敢忘记这件奇耻大辱，少林数百年声威，老衲看得比自己生命还重，可笑仇施主竟以年华老逝四个字，便消磨得干干净净了不成？”

   他这番话火药味极浓，大有邀斗决战之意，无为上人心念一动，飘身而出，合掌说道：“家师兄的意思，自从百年之败，曾设重誓，永禁少林门人行走江湖，是以较技之事虽微，少林成千弟子命运实在重大，仇施主胸罗万机，才究天人，想必总该还少林一个公道？”

   仇虎默然片刻，忽然笑道：“这还有什么公道可还，少不得咱们再比一次，这次却叫我输在三位手中，天下就无事了……”

   无为上人忙道：“阿弥陀佛，老袖等焉敢作如是妄想。”

   仇虎矍然变色，道：“练武之人，重名轻命，你我俱是一般，三位大师如果是想履践当年誓约，仇某人理无推避的道理。”

   灵云大师道：“那敢情再好不过了，老衲愿先讨教仇施主的绝世武学。”

   他们没有多久便已说翻，眼见便要动手，忽地，金伯胜佛一抖大袖，掠身上前，含笑向灵云大师道：“敝师兄弟也是久仰仇兄，老菩萨愿不愿将这首先讨教的良机让赐敝兄弟呢！”

   仇虎不等灵云大师回答，已自敞声大笑道：“这有什么愿不愿呢，仇某就先与三位印证一番，也好请大师指教。”

   “恒河三佛”并肩缓步走到山边一块数丈方圆的空地前，陡地一齐旋身，背向着千丈悬崖，蓄势而等。平凡上人见了，暗暗摇头，向身侧的高战低声说道：“三佛功力仅与我等相若，但这样背临绝地，前对强敌，只怕不好。”

   高战道：“也许他们是存了置之死地而后生的主意，要与仇虎硬捞硬接……”

   平凡上人道：“不！他们必定另有打算。”

   才说到这里，仇虎已经快步移到三佛前面，有意无意间，脚踏在乾宫主位上，实则已将“恒河三佛”进路全部截断。

   平凡上人心头一震，高声叫道：“仇施主，咱们印证武功，请点到为止。”

   仇虎侧头微笑道：“上人只管放心，仇某还不是那种小人。”

   原来“恒河三佛”因为知道仇虎当年独败“少林三老”时，最厉害的武功是“移花接木”手法，所以途中私行商议，才定出这条妙计，一来便于合力御敌，二来不让仇虎有机会惜力打力，取巧占便宜。

   仇虎是何等人物，“恒河三佛”的心意他岂有看不出来的道理，是以一上来便抢占主位，准备硬挑，不料这心意竟被平凡上人一相识破，反倒有汕汕地了。

   “恒河三佛”六臂并举，同时出手，道：“仇兄请。”

   仇虎心念一阵转动，暗忖：此番所来的均是天下一等高手，我功力再深，也觉孤掌难鸣，若不速战速决，等一会何来余力对付“少林三老”。

   主意打定，不觉凶念微动，大袖一抖，笑道：“三位远来是客，仇某怎敢居先？”

   金伯胜佛向两位师兄弟暗递了一个眼色，道：“既这么说，咱们就放肆了。”

   “了”字方落，三佛心意互通，各自翻腕出手，几乎在同一个时候，三道劲风，业已当胸推了出来。

   他们本身功力均已不弱，又在风火洞中潜修许久，这时三人联合出手，三股掌力，汇成一股强流，威势端的非同小可。

   执虎毫不怠慢，左掌疾探，迎着那股强猛的掌力，突然翻碗向侧一拨。

   “桓河三佛”都觉自己的力道，似被一种极富弹性的吸力所引，不知不觉，向侧一倾，那股掌力“呼”地一声响，直撞到三丈外一颗大树树干上，只听“蓬”然一声，一人合抱不过来的大树，竟吃“恒河三佛”一掌击成了粉末，随着山风，漫空四散。

   在场众人全都骇然一震，既惊“恒河三佛”内力的雄浑，更叹仇虎拨力的巧妙，那么沉重的一掌飞击过来，他脚下半步未移，居然分毫未伤。

   高战心谅暗想道：“这真是百世难见的绝学，如果练就这种神妙功力，任他敌手如何高强，也足可防身自保了。

   他一面惊诧，一面便聚精会神注视这百年难逢的拼斗，非但消逝掉恐惧之意，更暗地沾沾自喜起来。

   “恒河三佛”一掌无功。立刻改变方法，三人各伸左手，彼此按搭在第二人的肩头上，突然一齐跨步，跃进五尺。

   这种方法，乃三佛在风火洞中参悟出来的“借体合力”之法，举止一致，互传内力，等于三个人变成一个人，功力也无形中加上了三倍。

   非但如此，“桓河三佛”更施展独门心得“风火凝气功”。伯罗各答飞出一掌劈向左方，盘灯孚尔立即出攀攻右，金伯胜佛居中，却不出手，只是两臂平伸，分别搭在伯罗各答和盘灯孚尔肩上，将己力导引至师兄和师弟体内。

   这一招，名叫“双龙盘珠”，攻出的掌力，不是直接硬冲，却作左右回旋之势，令人仓促之间，不知该如何应付才好。

   饶是仇虎武功再高，面对天竺怪异之学，也不禁心里有些着忙。他敏捷的一探双臂，尚未出手，已感觉到伯罗各答这一方面力量比较雄浑，盘灯孚尔这一面略为显得稍弱。

   这感觉和分别虽然仅只那么微乎其微，但却逃不出仇虎的准确判断，但见他双手不合，两臂突伸，陡地掌心虚空绕了一个小圈，紧跟着左右手猛然合抱……

