    四六 

   第五章

   那怪人盯着看了高战一阵，也不作答，忽然头又隐在树中。

   高战仔细一瞧，恍然大悟，原来那棵数人合抱的大树，中间竟是挖空的，那怪人就住在树内，树顶开了个天窗，靠地之处还有个小门，紧紧闭住，而且手工甚巧，若非注意去看，根本就以为那门缝是树上的纹路。

   那怪人隐身进去，久久不再露面，忽然，“吼”，“吼”之声又起，而声音愈见低沉有力。

   高战心想：“这林中古怪真多，这怪人分明在练一种邪门功夫，我还是赶快会合师兄，走出林子少惹事为妙。”于是，他再度朗声道：“晚辈无意闯入前辈所布大阵，小可倘有急事，希望前辈指点一二，以解小可之困。”

   高战等了半天，那怪人似乎专心一致在练功，对于高战所说根本不予理会，头也始终不露出来，高战心中大急，忽然一声尖锐的呼啸传到耳中，高战一听知是师兄李鹏儿遇困相招，当下运足真气，也长啸一声作为答应，身形一穿，正欲循声而去。

   突然，他身后大树中又露出一张人脸，也是长发披肩，脸上青气蒙蒙，连眼睛也是青如翠木，十分吓人。高战心中大奇，一横手中长战道：“小可与师兄一起人林被困，两位前辈既然不肯指点阵法，小可只好乱闯乱拉去寻师兄。”

   那青脸老人沉吟一会，从大树中飞身穿出，落在高战身旁，看了高战一会道：“小朋友，我师兄正在练功，你乱嚷乱吵打扰了他，一个不好，就要走火入魔。”

   高战见他脸虽然恐怖极了，可是说话倒是温和，看样子并无恶意，便低声道：“不知前辈高姓大名，如何称呼？”

   那青脸老人抬起头来，望着树桠上露出的月亮，神色甚是寂落悠远，半晌对高战道：“小朋友，你是这十多年来第一个走进这神木阵的人，也是我师兄弟十多年来所见唯一外人……”

   高战忍不住插口问道：“什么，老前辈，您师兄弟十多年没出这林子？”

   青脸老人叹了口气道：“小朋友，你真是聪明，唉，这十多年不知江湖上又出了多少少年英雄，老夫当真是老了。”

   高战正想开口求他带路，解救师兄出困，那青脸老人似乎十多年来未与外人接触，此时好不容易遇上一个俊秀可爱的青年陪自己谈话，真是机会难得，于是口中滔滔不绝道：“我师兄虽然脾气古怪，生平落落寡欢，其实他内心却是热得紧，待会他练完功，一定也会很喜欢你，小朋友，这些年来，江湖上发生了些什么大事？”

   正在此时，突然一声惊天动地的吼声发自黄脸老人凄身树中，只震得四周树枝纷纷下落，那青脸老人满脸喜色，口中喃喃道：“成了，成了。”

   高战见他一刻之间宛如变了一个人，眼角精光暴射，豪情毕露，那张爱脸虽则难看，可是也自有一番威猛之态，不再是龙钟的老人，心中不由暗暗称奇。

   “呀”的一声，大树下面的门开了，走出先前那个脸色枯黄的老人，那青脸老人奔上前去，抱着他师兄连道：“师兄，成啦，咱们可以离开这鬼林子了。”

   那枯黄老人脸上闪过一丝喜悦之色，但随即恢复冷寞，对青脸老人道：“这位小朋友总算与我们有缘，他师兄被困在东方幻门，你快去引他出来，免得受诸般幻象所扰，耗费心神。”

   青脸老人应了一芦，高战忙道：“晚辈也跟着去。”

   黄脸老人犹自不决，青脸老人似乎爱极高战，便道：“好啦，你跟在我后面，千万不要离开一步。”

   高战忽然想起，这阵法也许是人家避敌的法宝，自己如何能窥探其中之秘，只是关心师兄安危，便用汗巾蒙住双眼，跟在青脸老人身后，那青脸老人知他心意，暗忖这娃儿心地不坏，也就不再言语。

   且说高战跟在青脸老人身后，东转西弯，也不知走了多远，忽然前面青脸老人一停身形，低声道：“前面就是你师兄，你掀开汗巾进去接他出来。”

   高战依言走进一堆松树中，只见师兄背着自己盘坐在地，双手合拢，五心向上，正在做关外天池派的内功哩！

   李鹏儿听到脚步声，回头一看师弟就在身后，不由大喜上前，执着高战双手，激动道：“师弟，你还好吗？”

   高战见他身处危境，兀自念急不忘自己，心内一热，眼泪几乎夺眶而出，良久也说不出一句话来。

   高战道：“这林中隐居着两位前辈，其中一位带我到此，咱们赶快去拜见。”

   李鹏儿道：“我老早就知道这林中定有高人，师弟，这阵法好生厉害，错非我见机得早，运起内功，否则老早就被幻相所引，东跑西跑，力竭倒地了。”

   高战引着李鹏儿走出。青脸老人东望西重等得不耐烦了，高战对李鹏儿：“师兄，这位就是——就是——老前辈。”

   他不知青脸老人之名，只好就称老前辈，李鹏儿恭身行礼，那青脸老人哈哈笑道：“老夫翠木老人，两位小朋友就这样称呼我吧，我师兄是——是枯——黄木老人。”

   高战心想：“这两位老人号称一黄一翠，倒和他们外貌相符。”

   高战李鹏儿蒙住了眼，又跟着翠木老人走到他所住的大树下，黄木老人道：“两位小友在林中折腾了半夜，想来定然饥饿，老夫师兄弟山居简慢无以待客，就请进屋略进水果如何？”

   高战李鹏儿听他说得诚恳，便鱼贯进入大树，只见那树心挖空，里面很是宽敞，桌椅茶杯都是老木做成，桌上然燃着一根粗如儿臂的长香，清烟袅袅，淡香令人神怡，更显得一尘不染。

   黄木老人从柜中拿出一盘苹果，又大又红，颜色鲜艳已极，高战师兄弟两人本来饥饿难当，各人啃了两个苹果，但觉那果脆嫩多汁，满口芬芳，不由赞口不绝。

   青木老人道：“这苹果是这林内特产，品种名贵，极难培植，昔年也是贡品哩！”

   高战忽然问道：“老前辈隐居此处，十余年不复外出，晚辈见老前辈似有隐忧，不知可否见告？晚辈师兄弟愿尽薄力，替前辈释忧。”

   李鹏儿连施眼色止住他发问，但已自不及，黄木翠木老人果然脸色立变，齐声沉沉道：“两位小朋友原来是来卧底的，老夫不愿和小辈为难，师弟，你这就引这两位出林。”

