    五四 

   文伦连退三步，蓦然大喝一声，一招“黄江击桨”，向李鹏儿双拳击去，李鹏儿两拳一沉，化拳为掌向文伦胸前要穴拂去。

   文伦侧身闪过，飞起一脚直踢李鹏儿腰间，李鹏儿身形一转，避过攻击，不退反进，狂飚拳法已施得最精妙之处，一时之间，风声大著，真如狂风来临一般。

   文伦以师门绝艺大力金刚掌，暗夹琵琶指的阴毒点穴手法，沉着应战，李鹏儿见久战他不下，心中微急，先天气功又加重了几成，那少女见文伦连施险招，已走下风，睁大着乌黑的眼睛，注视着场中争斗，关切之情溢于脸上。

   高战隐踞树上，看到两人打得甚是猛烈，他知师兄决不致于落败，不料对于文伦功夫，也暗中赞赏不已，他忖道：“那日我什么功夫都不会，竟把这厮打下悬崖，真只怪这厮粗心托大，否则后果真不敢想像。”

   此时场中形势一变，文伦不再闪避，也运起内力，硬打硬碰，李鹏儿突然身形一滞，双拳一上一下击向文伦面门小腹，这正是关外天池绝学狂肢拳法中精妙招式“盘弓射雕”。

   文伦偏头缩腹飞快的还了一掌，李鹏儿赞声好功夫，攻击绵绵而去，“盘弓射雕”才使完，“疾风鸣弓”，“月异星邪”，两招紧向文伦全身迫去，文伦但觉全身都罩在敌人拳势之内，心知己临危境，当下奋起全力，一招“霸王扛鼎”，直击李鹏儿下额，想求两败俱伤。

   李鹏儿冷笑一声，伸手半式突变，扣住文伦来击右手脉门，文伦但觉半边一麻，劲力全消，他此时犹图作困兽之斗，一言不发，左拳扬起，想击李鹏儿太阳穴，李鹏儿伸手五指连弹，打中他左肋穴道。

   正在此时，文伦师妹疾纵过来，高声焦急道：“莫伤我师兄。”她语声末毕，身形已近，双袖拂向李鹏儿面前，李鹏儿想不到一个女孩子竟然如此了得，只得松开双手，倒退一步道：“好俊的双燕飞功夫。”

   萧丽彤童心未泯，听人赞她，心中很是得意，气先消了一半，对李鹏儿道：“你快把他穴道解开，气血受阻过久会受内伤的，我师兄内伤初愈，功力尚未完全恢复，否则，哼，你未必打得过他。”

   李鹏儿见她对倒在地下的师兄，关注已极，脸上洋溢着万般怜惜，他突然发觉那模样神情十切熟悉，那已是很久很久的事了，可是他记得很清楚——一时间他仿佛又重看到那年冬天，当母亲临终的一刻对他注视的目光。

   李鹏儿忖道：“只要有人这样怜惜我，就是死去一千次一万次，又有什么关系呢？”

   萧丽彤忽道：“你怎样不理我？你快治好他，我们不必再打啦。”

   李鹏儿轻叹一声，拍开文伦穴道。文伦翻起身来，口中咒骂不停，又要上前找李鹏儿放对，萧丽彤连忙柔声劝慰。

   文伦羞怒难当，竟然怪起他师妹来，恶恨恨瞪了她两眼，李鹏儿大感愤怒，便道：“喂，要打就打，乱找人发脾气也不济事呀！”

   高战在树中暗暗叫奇，忖道：“师兄的脾气和我倒差不多，处处让人一步，怎么今日大大改变，竟会这样容易生气。”

   文伦不顾一切冲过去，站在旁的萧丽彤忽然尖声急道：“师兄，你后面，你后面。”

   文伦转身一抓，但闻风声一响，扑了个空，文伦感到一股寒意直冒上来，连发怒也给忘了，想到以自己之功力，竟然让别人悄悄走到身后全然不觉，这个人可丢大啦。

   李鹏儿也是大吃一惊，心想自己和文伦相距不过五尺左右，这林中光线并不太黑，可是此人能瞒过两个人耳目，立身文伦身后，这怪人的轻功，简直有如鬼魅，恐怕连自己师父边寨大侠也办不到。

   三人相顾骇然，树上的高战也只觉人影一闪，什么也看不清楚。

   李鹏儿高声道：“何方高人请出来一见，晚辈李鹏儿和一位朋友在此比试功夫，别无他意。”

   他中气充足，声音传得老远，寒风吹来断断续续的回音，此起彼落。

   等了半天，并不见人出来，萧丽彤一拉文伦的手，对李鹏儿道：“阁下身手不凡，咱们将来在丐帮大会，再来领教。”

   李鹏儿拱手道：“姑娘师兄妹好俊功夫，在下随时恭候大驾。”

   文伦傲然笑了一声，牵着他师妹走了，李鹏儿目送那娇美纤小背影一直走向林中，心中空洞洞的，像是遗失了什么，一种直觉告诉他，那将是永久的遗失了。

   重整丐帮名扬天下的意愿，在一刻间在他已不再是那么热烈和迫切，他看看天色，忽然失声自语道：“呀，已经二更了，金叔叔约我去见丐帮长老，我得赶快去了。唉。我一见到那姑娘，心中迷偶得很，什么都不能想。”

   他展开上乘轻功飘出林外，虽然那轻盈的步法，已经可以给人一种忘却重量的感觉，然而他却感到在心灵的深处的负荷，是那样的沉重。

   高战恍然大悟，跳下树来，心想：“原来师兄爱上了那姑娘，难怪先前文伦对他师妹无礼，师兄便暴怒起来。那萧姑娘看来对文伦这娇痴情已极，师兄真是作茧自缚。唉，师兄啊！”

   高战转念一想，自嘲的笑了笑：“我这先替别人担忧的脾气始终改不了，其实我自己呢？日后的日子还长得很啊。我先去找辛叔叔，请他出来去除杀害姬蕾全家的仇人，我也可以顺便讨教一下剑法。”

   他盘算已定，蓦然后面一个温和可亲声音喊道：“喂，娃儿，你过来。”

   高战回头一看，身后不远站着一个老和尚，头上稀稀的蓄着几根白发，两道又疏又长的寿眉，已然变成米黄色，脸上红润异常，根本就看不出真实年龄，高战只觉得这老僧有一种令人一见生敬的神色，当下恭恭敬敬行了一礼道：“老前辈，不知有何吩咐。”

   那老僧道：“你刚才躲在树上，能够坐得稳稳地连树枝都不动一下，功力很不错呀！”

   高战吃了一惊，失口道：“前辈，您……您……怎知道？”

