    六 

   高战行了数日，盘缠已经用尽，这日天已近晚，附近又无人家，他只有饿着肚皮和老黄找一处山洞睡了一晚。第二天早晨他继续前走，走到正午，也不见人家，头脑饿得微微发昏，幸亏他幼时误服“千年参王”，又在自己不知不觉中练就关外正宗内功，所以勉强支持的住。“老黄”也是焦急不安，它不时去找些它认为量鲜美的嫩草，放在小主人面前，示意要高战吃，高战只有苦笑的份。

   “老黄”大概心中奇怪小主人的行动，它想这样鲜嫩的东西不吃，而要挨饿，“人”真怪，它心中愈来愈焦急，发足狂奔，跑了一个多时辰，只见前面有一处人家，高战心中大喜，跑上前去敲门。

   敲了半天，也不见有人出来，高战心中大感失望，知道主人定然外出，就绕到屋子后面去找主人，只见绿油油一大片蕃薯田。

   他饿得发慌，不暇细想，奔了过去，看看四边无人，就伸手抓了两只，这时正是春天，蕃薯插下去不过一个多月，所以只有拳儿那大，他心想聊性于无，又想到幼时在地上挖泥灶，烤红薯的香甜之味，不觉食指大动，伸手人怀摸取火种，忽然无意中触着父亲的骨灰坛，不禁心凉。

   爹的正直容貌又浮了起来，爹的谆谆教训也飘到耳边……“待人厚，刻己薄”

   他考虑了半天，肚子实在饿得紧，心想：“这么多，我只拿两个有什么关系？”

   可是他又想到老师讲的刘备在遗嘱中的两句话：“毋以善小而勿为，毋以恶小而为之。”

   一刻间，他像被重重击了一下，赶快把拨出来的蕃薯埋了，对适才的行为真羞愧得紧。他举目一望院子一片青翠的田地外，没有一个人，心中略略放心，便牵着“老黄”再往前去，“老黄”睁大牛眼，带着疑问责备的目光望着小主人。

   高战轻轻摸着“老黄”，柔声道：“‘老黄’，那足人家的东西，我们不可以随便取哩！”

   走了一会，前面是一条清澈小溪，高战心想：“这河里的鱼可不是有主之物了吧！”

   他脱去上衣，钻进水里，此时隆冬初过，溪水足从山上溶雪流下，是以冷凛透骨，高战仗着体质素强，用内功闭住气，在溪底摸来摸去。

   好半天，他水抓着一尾鲤鱼，连忙用手紧紧捉牢，翻身上岸。

   那鲤鱼有斤多重，高战心中大喜，自忖可以饱食一餐，可是当他拨出小刀正想杀鱼去鳞，看见那鱼眼旁有一两滴水珠，双目突起，死命挣扎。

   他突然心一软，想道：“这鱼也会哭哩！真可伶，不知有没有父母？”

   他因为太多的爱心，所以往往会莫名其妙的产生一种可笑的同情心，此时一见鲤鱼眼旁的水珠，竟以为是泪珠，再也忍不起心下手杀它。

   他轻叹一声喃喃道：“鱼儿，你可妥当心啊，再被人抓到，可就不肯放你了。”

   说罢手一松，水花四溅，那尾鲤鱼己潜到深水去了。

   他感身上有些冷，就靠在溪边大树下，望着悠悠白云，竞睡去了。

   忽然，他被一个清脆的童声惊起：“爹，你瞧他多可伶，我们把干粮分一半给他好么？”

   高战循声望去，只见一个老者，头戴翻起的羊皮幅，手中牵着一个和自己年龄差不多的女孩，头上梳着两只辫子，脸色红红的，娇憨极了，二人就站在身旁不远。

   老者道：“小弟弟，你冷不冷，饿不俄？”

   高战见他语气亲切，点头道：“老伯，你可知附近有人家吗？我……我……”他本想告诉老者自己已饿了一天一夜，但却羞于出口。

   那老者道：“这几十里内的确人烟稀少，我看你年纪小小，孤身出门，一定有什么要紧的事。”

   高战点头，便说出自己要送父骨回乡，那老者吃了一惊，道：“山西高此何只万里，你一个人行路实在太危险了……”

   那小女孩接口道：“喂，你跟我们一起走，等我爹办完事，咱们再一起入关可好？”

   高战摇头，柔声拒绝她的好意，正待告别，那老者沉一会道：“小弟弟，你先把这包干粮带去，否则这方圆百里无人，你还要挨饿哩！小小年纪孝心可贵，我本当助你一臂之力，可是目下实在是身有要事，无暇分身。”

   高战见他完全以长辈态度真诚对待自己，心中很是感动，知道自己再要推辞，必定惹起他不快，便双手接过一包干粮，称谢道：“不知老伯贵姓？”

   那老者道：“我姓方，是关外方家牧场主人。”

   高战道：“我叫高战，将来重回关外一定来看伯伯。”

   那女孩喜道：“喂，你说话可要算话。”

   高战点点头，老者似乎有急事，撮口长啸一声，两匹马一大一小从草原中如飞跑来。

   老者骑上马，回头看到高战从树后牵出一头牛，牛角上挂着一个小小用毛毡捆成的包袱，仔细一瞧，上面绣着一棵杨树，一棵柏树，不由大放宽心，忖道：“这孩子原来和风老哥有关系，我倒是多虑了，就凭风大哥这标识，关外绿林谁敢不乖乖放行。”

   一拍马，带着那小女孩疾驰而去，风声中还断断续续传来小女孩的嘱咐声。

   高战狼吞虎咽的大嚼起来，吃完以后，心中不住盘算着，他想：“这去山西还不知有多远，现在身无分文，怎样可以到达呢？”

   他又想到卖牛，但立刻被自己制止，心内暗骂自己道：“高战啊，高战，你怎么老想到去出卖你自己忠实的朋友，你这卑鄙的东西，真是猪狗不如。”

   但是一个念头突然闪起：“是父亲骨灰重要，还是‘老黄’重要，照这情形，不把‘老黄’卖了，怎么也不能回到家乡，‘老黄’，我是一天都不愿意离开的，如果卖掉，我在这世上就更孤零零了，我悲哀也没有地方讲，我可能会伤心死的，可是，可是爹的骨灰怎么办呢？”

   他觉得这个间题好生难以决定，想到‘老黄’和自己的感情，现在必须人牛相离，不觉心碎了。

   最后，他终于决定了，俊脸上闪过一阵惨痛的神色，他想：“这是爹最后的愿望，如果我都不能做到，那么我还能算是人吗？爹爹，你放心吧，战儿决不违背你一句话。”

