    七三 

   高战是少年心性，当下按捺不住道：“上人，难道您老人家也不……也不如他吗？”

   平凡上人作声答道：“说功夫，这人虽则高明，可也不见得能赢过我老人家。”

   高战大喜道：“是啊，我也是这样想，可是那三个老魔为什么一听到笛声就溜走了。”

   平凡上人道：“那是别的原因，喂娃儿，你知道东海三仙中排名第二的慧大师那个老尼姑吗？”

   高战道：“家师常常谈到东海三仙，他说东海三仙功参造化，已成金刚不坏之身，上人您和无恨生老前辈我师父都见教研习的，只有慧大师她未曾得见，我师父常引以为憾哩！”

   平凡上人道：“当年你师父风柏杨和无恨生比武，两人不见真章不肯罢手，我老人家恰好赶到，这才解围。你师父虽则输了半筹，可是凭他修为不过一甲子，已具如此功力，真难而又难的了。”

   高战听他把话说开，怕他扯开不说，忙道：“上人，您说慧大师怎样？”

   平凡上人道：“娃儿，这老尼姑脾气坏极，总是和我作对为难，你想想看我老人家是何等人物，岂能和一个娘儿们一般见识，是以处处退让一步，这东海群岛原无人迹，是我老人家第一个人先来，后来过了八年老尼姑也来了，我老人家让她占一个岛住也就罢了，没想到她老是想方设法折服我，娃儿，你看女子可怕不可怕，讨厌不讨厌。”

   高战想到娇艳和花天真可爱的姬蕾，也想到温柔淑娴的林汶，雅气真挚的方颖颖，对平凡上人这句话怎么也不能赞成，当下便不言语，平凡上人道：“娃儿，你不信也罢，我老人家知道你心里想些什么，那在大战岛上的女娃，和你好的时候确是惹人怜爱，可是她鬼花样也不少，娃儿，她心里所想的，你能够知道吗？”

   高战想起上次姬蕾无缘无故便和自己闹翻，孤身离开，心中到现在也不明白是为什么，他一向不打证，便道：“我猜不到。”

   平凡上人得意笑道：“这就是了，和女子打交道是最难不过的事了，因为你根本就摸不清她们的意思，我老人家宁可三天不吃饭，也不愿和女子来往。像从前，很久的从前，我老人家说到此，突然一种激动的神色闪过平凡上人脸上，但立刻就恢复他那番高深莫测的样子，高战心中大感奇怪，接口道：“上人从前你怎样？”

   平凡上人呵呵大笑，半晌手道：“娃儿，咱们还是来讲老尼姑的故事。”

   高战知他在掩饰，也不好意思追问，平凡上人道：“娃儿，我老人家也不想赶路啦，你就坐下来听吧，喂，我讲到哪个？”

   高战依言坐下，对平凡上人道：“你老人说到慧空大师很难惹。”

   “正是，正是，这老尼又难惹又讨厌，偏偏武功又高，我老人家几次险些吃亏在她手中，后来过了几年，无恨生也到东海无极岛来了，他巧服仙果，又得前辈奇书，练成武功，当时他年纪很轻，自然不耐久居荒岛常常跑到江湖上，终于打听出慧大师原来就是当年鼎鼎大名的太清玉女。”

   高战好生奇怪，心想：“我问那惊走三个老魔的人来历，上人却不停地说慧大师，难道那人竟是慧大师不成？”

   平凡上人接着道：“在我老人家没有到大战岛来时，我老人。

   家就久闻太清玉女的大名，只是不曾遇上过，后来我老人家作不惯家和尚，这才逃出去当无人管的野和尚，想不到这以艳名震惊湖海的太清玉女，也出家为尼，哈哈，真有趣得很。”

   平凡上人正说到此，突然两眼神光暴射，注视几丈外树梢上，高战正待回头，平凡上人呵呵笑道：“女娃儿就是天生鬼鬼崇崇的，快下来，快下来。”

   一声清脆的笑声，接着从树上跳下一个女孩，高战定眼一看，心中大喜过望，原来是留在大戢岛上的姬蕾，也不知她何时溜出岛来，两眼似嗔非嗔含情脉脉的注视着他。

   姬蕾走近前来，平凡上人板着面孔道：“喂，女娃，叫你守在岛上，你怎么这样不听话？”

   姬蕾嘻皮笑脸道：“那岛上一个人都没有，上人你养的在鹰都骄傲得紧，也不肯跟我玩，我真闷得死了。”

   平凡上人怒道：“这几天你都闷不住，我老人家一住就是几十年，是怎么住的？”

   姬蕾笑道：“我也奇怪，上人您怎么一个人能住在这种荒岛上。”

   高战道：“蕾妹，别跟上人顶嘴。”

   平凡上人不乐道：“女娃儿，你说我大戢岛是荒岛，那你以后永远别再来，如果再踏进我大戢岛一步，可别怪我老人家无情了。”

   姬蕾伸伸舌头，正想接口辩论，忽见高战对她连连示意，她知高战忠厚多礼，便笑吟吟的住口，但是心内却想道：“只要我跟高大哥在一起，什么地方不好去，干吗要住在大戢岛上。”

   高战道：“上人，她一向最爱闹的，您老人家千万别生气。”

   平凡上人哼了一声，姬蕾笑道：“上人，您先慢生气，我说大戢岛是荒岛，只是因为它什么可吃的果子都没有，可是明年或者是后年，一定遍地都是苹果，西瓜和香蕉哪。。

   平凡上人大喜，再也装怒不成，连连搓手道：“你说的可是真的吗？”

   姬蕾道：“我这几天可也没有歇着不作事，你把您岛上的果树都整理了一遍。”

   乎凡上人道：“那么你们两个小娃就走吧，我老人家回岛去。”

   姬蕾道：“上人，您老人家不是答应传授他武功吗？”

   平凡上人道：“女娃儿真是缠人，我老人家答应过姓高的娃儿，又岂会混赖了，现在我考人家可没空。”

   姬蕾一看高战，只见他满脸期望神色，可是不好意思开口，她灵机一动道：“上人，我替您整理花果，您老人家用什么谢我？”

   平凡上人不防她突问此言，一时沉吟不决，姬蕾又道：“上人，您老人家真不公平。”

   平凡上人奇道：“什么不公平？”

   姬蕾正经道：“我在您老人家岛上，整天服侍您老人家，可是您老人家老是铁青着脸对我，高大哥只替你传报消息，您便对他这样好，又要传他武功哟，又讲好听的故事给他听。”

   她愈说声音愈低，到了最后几句像在饮泣了，平凡上人心想姬蕾说的，倒也不假，自己果然对她甚是不客气，当下心中略感歉意道：“依你说便该怎样？”

