    八〇 

   李鹏儿视若未睹，众香主眼见李鹏儿胁下要穴露在敌人掌下由得惊叫了起来。

   突然，李鹏儿一转身，众人也不知他用什么身法反到文伦身后，左臂时掌时拳，不停在挥动。就如在空中打了干百个结一般，这掌法正是丐帮历代单传的“百结掌法”，众香主一见之下，有若重睹旧主，同声欢叫：“百结掌法，百结掌法。”

   文伦只觉敌人左手飘忽已极，自己全身穴道都好像置于他之手，可是又不知到底向何处攻到，心知已临绝地，他到底是名家弟子，一凝神反刺一剑，招式才施一半，足下运动，倒窜丈余之外，方一落地，李鹏儿剑子上已递近肩胛。

   文伦纵有通天之能，此时也闪躲不过，他凶性大发，不躲不闪，反而挑向李鹏儿下腹，想落个两败俱伤，李鹏儿一吸气，收紧小腹，文伦长剑势子已尽，只差寸余再也递不前去，李鹏儿哈哈一笑，长剑仍往前制。

   蓦然，一道幽怨绝望的眼神直逼过来，李鹏儿心中很快地盘转了几遍，干百个念头一起涌上来，然而最后都构成一个中心的问题，是下手？还是放过？

   他这一沉吟，势子自然缓了一些，文伦野性暴发，只求出招伤敌，长剑一吐，疾若流星点向李鹏儿胸前。

   “当啷”文伦长剑堕地，众人惊叫声中文伦倒退几步，左袖破了一大截，李鹏儿铁青着脸，挺剑立着，鲜血缓缓从胸前流出，很快地就染红了胸前的衣襟。

   一种深刻的表情从他白晳的面孔闪过，混合了痛苦和漠然，高战心中一惨，他知师兄此刻承担着肉体上和心灵上的痛苦，可是他运动不能分神，只得以一个同情的眼光。

   丐帮众人对这突来的变故惊呆了，大家明明看到李鹏儿占尽优势，可是突然一下子快若闪电，互换一招，李鹏儿反而受了重创，金老大何等目力，只有他看清了李鹏儿刨子即将剑到文伦肩胛重穴时，一歪剑式攻到上臂，在文伦右臂画了一道口子，就在这同时文伦反击已到，李鹏儿闪躲不开，只得运起天池剑法中绝招“孔雀开屏”，剑柄向外，剑身向内，避开文伦致命一击，然而毕竟慢了一步，虽然击脱文伦长剑，胸口也被刺了一剑。

   当年边塞大侠风柏杨大战长白三熊，在干钧一发时，露了这一招，击去了长白三熊三件毒药暗器，长白三熊从此终身拜服，原来这招施出来其势有若自刎，非上乘剑士又安敢妄用此招？

   金老大忙上前道：“鹏儿，你怎样？”他关心情切，竟然脱口又喊起鹏儿来，李鹏儿惨笑一声道：“不打紧，不打紧，这小子也没讨好去。”

   众香主纷纷上前视看帮主伤势，金老大一瞧刺得不深，只是鲜血直冒，心想定是划破了血管，连忙替他上了金创药。包裹好伤口。

   金老大回头一看，文伦身旁的少女正小心地替文伦包扎臂上伤口，他心念一动，暗忖：“此时除去这小子真是易如反掌。’，他一瞧众人，只见有几个年青丐帮弟子满脸义愤的守在门口，防备文伦逃走。

   “这小子一除，丐帮便无隐忧，可是文老帮主只有这一个后裔。”金老大反复沉吟，目光不由又转到文伦身上，只觉他依稀之间与老帮主简直一模一样，就是少了老帮主那正直的神情，于是金老大想起了文老帮主的恩义，朗声道：“‘姓文的，今日之事咱们瞧在老帮主份上，也不再来为难你，如果再要在丐帮兴风作浪，可莫怨我金老大手黑心辣了。”

   文伦咬牙切齿，一言不发，扶着身旁少女的手，大踏步走出了古庙，消失在黑暗中，李鹏儿心中轻轻的叹口气，那姑娘的影子是消失在黑暗中了，然而刻在他心中的影子，不知是否也能消失呢？

   高战对四周所发生事故视若未睹，他运动替关中六义老么疗伤，已至最紧要关头，他鼓足真气从掌中发出，逼入六义中老么体内，又过了半晌，高战脸上汗渐渐增多，众人适才只是注意那场龙争虎斗，此时才又记起六义中老么生死未卜，不由纷纷上前观看情况。

   忽然关中六义老么一张口吐出一口鲜血，人也悠悠醒转，六义中老大金枪杨宜中欢然道：“老么，不打紧啦。”

   他是北宁大将杨业的后裔，当年他先祖杨再兴与高战的先祖高宠同在岳元帅麾下，都是名闻天下的勇将，一枪一戟只杀得金人望风而遁。

   众香主见关中六义老么醒转，也都甚为欣慰，高战长吁一口气，缓步走到李鹏儿金老大身旁。

   李鹏儿虽然流血甚多，可是他自幼练功，后来居住在关外风家庄院，那风家宅院遍地均是野参，他经常服食，血气自是极旺，略一休息，脸上神气已是自如！他见高战脸上并无欢色，悄声道：“师弟，好了吗？”

   高战摇摇头道：“内脏已碎，神仙也难救转，这姓文的好辣手。”

   金老大也道：“这是回光返照，马上就不成了。”

   金老大好生难过，这关中六义侠名甚着，在北方威望只逊于秦岭一鹤鲁道生。料不到六义中老么竟成丐帮中第一个牺牲者。

   关中六义老么道：“大哥，我……我……不行了。”

   金枪杨宜中道：“老么，别瞎思乱想，你内伤已被这位……

   这位大侠治好啦。”他不认得高战，又因关切老么伤势，是以一直没请教高战姓名。

   六义中老么道：“大哥，别骗……别骗……我，我……我他声音渐渐低微，最后咳起嗽来，六义中其他兄弟五人，见老么似乎已到弥留地步，不禁又惊又痛，纷纷向高战看了一眼，高战苦笑摇头，五人立刻明白。

   六义中老么又道：“大哥，我还有……还有一件……心事，我就要……要去了，我得讲！讲个明白，否则……死不……不瞑目。”

