    八五 

   高战接口道：“那就是现在的小戢岛主慧大师。”

   金英点头道：“那太清玉女据师父说的确美极，人又天真可爱，师父一生自负容额绝世，也不由从心底为玉女喝一声采。

   这玉女在滇池住了几个月，她对于南荒风光甚是欣赏，大师伯敬她年纪虽轻，却已是一派宗主，亲自陪伴她游山玩水，大师伯学富五车，人又潇洒多才，太清玉女出身名门，在中原不知风靡了多少年年轻侠士，想不到竟会在南荒对一个半邪半正的人垂青。

   大师伯在伤心之余，对于这明慧可人的小姑娘也甚是喜爱，我二师伯三师伯还不是赶紧凑趣，替他们大哥安排种种好机会。”

   金英说到这里，又叹了口气道：“师父说有些事情是老天爷已安排好的，不管你想什么办法，也不管你从那条路走，那结果都是一样的。”

   高战忖道：“这白婆婆真是历经沧海，是以见事深刻，想来当年之事甚是凄惨。”

   金英道：“大师伯和太清玉女交游了几个月，两人形影不离，大家都为他俩人庆贺，师父却愈来愈不高兴了，常常背着人一哭就是一天。后来大师伯向师父宣布将与太清玉女成婚，师父一听之下，勉强装着笑容道贺，话未说完，忽然哇哇吐出两口鲜血，大师伯大惊，连忙扶她进屋，悉心替她调治了一个多月，这才病愈，这样他和太清玉女的婚期自然延迟下来。”

   高战道：“原来你师父也暗中喜爱你大师伯哩！”

   金英哦了一声，不喜道：“大哥，你对女孩心事知道不少呀，我想你一定和不少的女孩子作朋友。”

   高战喃喃不知所语，金英又道：“我大师伯在师父病中，听到师父梦误，才明白原来他这个小师妹竟然心里也偷偷喜爱自己，只是从前少女情怯，而且又娇纵已惯，是以对大师伯并不稍加词色，大师伯起先原是喜爱这个小师妹，可是如今太清玉女也成为心中至爱之人，他左思右想，也想不出一个好办法。”

   高战心想：“这三个老魔倒也非完全无义之人，只是凭一己喜怒而杀人，这却大为不对。”

   金英道：“我师父的父亲，就是南荒一门的开山祖师，南荒四奇是其嫡传弟子，我大师伯受他师父临终托孤，要终身善待这小师妹，大师伯身受师恩，怎么也不愿使师妹伤心，虽然太清玉女可爱已极，可是大师伯为免打击师妹，终于想出一条绝路。”

   高战道：“太清玉女真是凄惨，她并没有做错任何事，可是老天爷硬如此罚她，她灿烂一生就这样完了。唉！你师父，白婆婆——”

   金英道：“师父说这就叫前缘天定，她说当大师兄离开她那天，神色甚是怪异，眼光中流露出至爱和绝望，大哥，当一个名闻天下的大豪杰，从他眼中流露出的不是令人心醉的神光，而是英雄末路的眼神，那情况真是难堪啊！”

   高战点点头”金英又道：“太清玉女住在滇池，过了两天，一个骑马的人送来一封信给她，一封信结师父，两人一看之下，双双脸色大变，太清玉女恨恨瞪着师父，一言不发，立刻离开滇池。”

   原来大师兄托言赴中原参加武林百年一届开府大会，最多一月便回，其实他计算已定，明知此事不能两全，深感对不起师父和太清玉女，只有藉敌人之手一死。他素知太清玉女和师父都是刚烈性子，决不会因他之死而殉情，一定会苦练武功为他报仇，这样便可消磨去她们无涯的时光，等到年纪大了，那自然会把一切看得淡薄的。”

   高战脱口道：“原来如此，他就故意去寻上人晦气，想要决斗求死哩！”

   金英答道：“大师伯这番用心的确苦极，大哥，你想想看以大师伯功力。放目天下又有几个能和他匹敌，除了平凡……平凡上人外，谁都经不起他老人家一击的。”

   高战听他说得狂妄，心中虽然不悦，但心想这话也不是金英胡乱吹嘘，上次自己在少林寺与那三个老魔中老三对掌，但觉全身劲力如石沉大海，这三人之功力，当真深不可测了。

   金英道：“我二师伯三师伯当真是焦不离孟，明知大哥死意已决，竟然还是跟着大师伯一块走了。”

   好容易找到平凡上人，大师伯故意激怒平凡上人，两人动上了手，平凡上人名满天下，武功之高令人不可思议，大师伯和他大战一场，二师伯在旁看得兴起，也上去合战平凡上人，平凡上人当真厉害，战了一日一夜，并不见丝毫败意，大师伯原是想藉决斗求死的，然而遇着生平未有之敌，雄心奋发，三兄弟竟是一般意思，先打败敌人再说。”

   高战问道：“你师父当日也在场吗？”

   金英道：“正是，我师父一直躲在旁边看，她不敢开口，怕要影响师伯，后来平凡上人长啸一声，不住后退，师伯们明知有诈，但仗着武功高强，不住前逼，平凡上人忽然向后一跃，落入山谷中，三人也像着魔一般跟着跃下去，那山谷深不见底，终年云雾封住，看不清楚谷底，师父在旁只吓得面无人色，走到谷边一看，什么都看不见，忽然平凡上人哈哈长笑，声音中充满了得意之味，师父心一痛，便昏倒在地上。”

   高战道：“上人并没有杀他们，上人说他用诡计骗得他们三个入洞，再用巧力推动万斤大石盖住出路。”

   金英叹道：“我师父当时神智已乱，如何能想到这许多，她只道师伯已为她而死，当她老人家醒转以后，平凡上人已走远了，她性子刚烈，适才见平凡上人功夫非凡，自知万万不是敌手，这才咬牙切齿重返南荒，居于大雪山顶上，苦练功夫。”

   高战道：“那太清玉女大概也觉尘缘已尽，就出家为尼，卜居小戢岛，她心里自然也恼平凡上人，是以千方百计要占上人上风。”

   金英道：“师父说她一夜之间容颜大变，第二天太阳还是一样的出来，然而她眼中景物却是枯黄的，灰色的，小溪中的水还是一样的清澈，缓缓向东流着，然而水中的影子却变了，那明媚如花的少女不见了？那乌黑油光的秀发不见了，师父肩上披着的是一身灰色的头发，师父的心也像枯木一样，再也没有生气。”

   高战道：“慧大师又何尝好过，平凡上人说她到小战岛就是一个老太婆，照时间算来也只有几年工夫呀！”

   金英道：“慧大师一方面固然恨平凡上人杀死她唯一情人，另一方面又恨我大师伯薄情，大哥，像她这样一个漂亮的少女的全部感情，还不能挽回一个人必死的决心，她自然是气愤非常，岁月悠悠，她自然也像师父一般老得快呀！”

   高战道：“这三个人都脱出了那石洞，练成了一宗绝传武艺腐石阴功。他们都和平凡上入朝了相。”

   金英道：“我师父她说，住在雪山起初几年，一闭上眼就梦见我大师伯，全身鲜血站在云端，向师父微笑，那笑容，大哥，在我师父看来真比用刀割还令她难受，师父每次从梦中惊醒，伸手一摸，果然是鲜血淋淋呀！原来是她咬破了自己的下嘴唇。。

   高战听得十分感慨，暗忖：“吴大叔为情而终身寡欢，终于出家为僧，这南荒娇女这般磨折自己，为的又是什么呢？生命是可贵的，然而和真情比起来，那又算得了什么？”

