    九 

   高战自觉手法纯熟，也伏着供桌睡着了，待他醒来，老者已走，他见天色大明，就骑着瘦马进了城。

   高战走进一家小店，要了早饭，他左边桌子是两个江湖汉子，一高一矮，边吃边吹，谈得兴高采烈。

   那高汉子道：“老五，你瞧咱们瓢把子有无把握赢过河朔双雄？”

   矮汉咬了一口大饼，含含糊糊道：“别说河朔双雄，就是崤山七煞，兄弟七人，个个都有一身绝艺，岂是好惹的。”

   那高汉道：“听说洛阳三霸老大、老二都给人宰啦。这样咱们瓢把子少了两个强敌，倒是好消息。”

   矮汉道：“老六，你别高兴，你想想看人家洛阳三霸功夫可不含糊，在一夜之间让人神不知，鬼不觉给废了，此人功力之高，可想而知，如果此人出现，咱们河南好汉只怕没一人是对手了吧！”

   那高汉道：“昨晚‘济南大豪’，‘秦岭双侠’都到啦，这次北方绿林大会，总瓢把子大位到底落于谁事尚不可知哩！”

   短汉道：“老六，走啦，下午竞技大会就开始，咱们也要回去准备准备。”

   两人付了帐，大摇大摆走出小店。

   高战心想：“洛阳三霸中老三，昨夜也死在城郊古庙，这些江湖汉子，一生争强斗胜，到头来命丧荒郊，是又何必呢？真是笨得很呀。”

   转念又想到：“这北方英雄大会不知道是怎么个样子，我何不去见识见识，相机劝劝大家，不必自相残杀，男子汉大丈夫，既然失身绿林，如果只知杀人以逞，分赃以富，那真是永坠地狱了。”

   高战打定主意，就匆匆忙忙跟上前去。他天性实是淡泊。处处往好处想，胸中尽是些善良可爱的念头，把别人都想成和自己一般，其实“名”“利”当前，自古以来，又有几人能跳越不顾呢？

   他追到两个汉子身后，道：“两位大哥请留步，小弟有事相问。”

   高、矮二汉果然止步，回头一看正是适才在酒店中相遇少年，不由微感错愕。高战又道：“小弟适才听两位大哥谈起绿林大会，真是向往得很，不知两位可否带小弟去见识一番？”

   那高汉见他身上穿得朴素，但长得唇红齿白，很是可爱，他本是直性汉子，见高战谦和有礼，先生几分好感。闻言答道：“这有什么不可，这绿林竞技大会在咱们庄里举行，各路英雄都己聚集，下午就要开始，老弟，你是哪一派门下呀？”

   高战不善说谎，只得支吾其词，拖开话题道：“小弟生性好武，只是未遇名师，所以学得几手庄家把式。”

   那高汉子知他不便说出，也就不再相问，三人一行，向城东走去。

   走了一刻，来到一座大院落前，只见门口两尊石狮，大门是黑漆镶金边，甚是气派，门前站着几个壮汉，像是接待来宾。

   忽然从里面走出一个中年书生，面貌温文，望了三人一眼，对矮汉子道：“吴舵主，这位老弟是哪家英雄门下，长得好俊呀！”

   高战脸一红，抱拳道：“小可高战，想来见识北方绿林英雄大会。”

   那书生道：“好说，好说。”

   说罢又去招呼新来客人。

   高汉子道：“高老弟，那中年书生就是咱们主人长子，人称‘铁剑书生’林冲，高老弟，你待会向右边那间院落去。自有人招呼你住宿，咱们下午见。”

   高战见他很诚恳：“心想此人虽是绿林，但还不失为是条正直汉子”，便依言走到右边院落，穿过拱门，又是一番天地，只见假山喷泉，花开如织，鲜草如茵，如人仙境，心中暗暗忖道：“这庄主端的有钱，只是如果来之不义，那么虽然富丽豪华，只怕心中也未必快活。”

   原来这庄落唤着“月云山庄”"。主人风云剑林骧原是伏牛山绿林大豪，与当年关中“黄丰九豪”齐名，后来武林大侠“河洛一剑”吴诏云崛起，吴诏云倒也敬重林骧是条汉子，虽则投身绿林，但一生未犯淫戒，手下也多能严守绿林道义，是以对他并不干涉。

   可是有一次，林骧手下有一名得力头目竟劫了一位朝廷告老清官，而且把全家老小十口斩绝，吴诏云得知后心中大怒，单身只剑来到追云剑大寨，声言要林骧交出那名头目。林骧当时知屈在己方，可是自付实力坚强，又受左右蛊感。那河洛一剑吴诏云，也是年青气盛，言辞过激，两人终于说翻，动起手来。

   “河洛一剑”当年是威震北方年青大侠，功力之高令人不可捉摸，林骧手底虽也不弱，但比起河洛一剑，到底差了一筹。当吴诏云施出断魂剑法中连环三绝式“无常把叉”“鬼王问路”“点点磷星”时，一个收手不住，刺伤林骧右肩。

   风云剑林骧从此再无面目在江湖上混，他交出那杀人头目后，就解散大寨，带着家小亲信，隐居此处。

   河洛一剑吴诏云，经此一役，单身挑翻雄据伏牛山于余年之林骧，声名更是如日中天，终于惹起中州五大剑派，联手出击，命丧天绅瀑前。

   风云剑林骧虽说退出江湖，但江山易改，秉性难移，还不时和江湖绿林互通声息。此次河南全省绿林大会决定在他庄中举行，远近绿林都尊他一声老前辈，他这人天生好名，见大家都给他面子，自然乐于接受。

   且说高战被右院管家安置在最后几间屋中，他倒也不在乎，只见右院都是年青人，但一个个不是骄气凌人，就是暴戾之色上脸，心中很感不耐，忖道：“这般人多半仗着父亲或者师父的声名，在此耀武扬威。”

   吃过午饭，他想大会还有一个时辰才开始，就漫步到处走走，走了半天，走到后庄，原来是一片林园，栽满了柳树。

   他无聊的踢着脚下黄土，正待离去，突然听见兵刃叱喝之声，就探身入内。

   只见林中一块空地上，二个青年正在激烈拼斗，一个仗着长剑，一个舞着峨眉刺，杀得有声有色。

   高战本来不想多管闲事，心想这般人都是一样无礼乖张，但见那使剑的人，剑剑狠辣，似乎想置使那峨眉刺的人于死命，那使峨眉刺的青年，左右遮架，眼看就要落败。

   高战心中不忍，便窜出大声叫道：“两位住手。”

   那使峨眉刺的，看到有人出面解围，不由大喜，闻声果然住手，使剑的青年想是恨极，乘势长剑一挺，“毒蛇出洞”，向对手喉头刺去。

   高战又惊又怒，不暇多想，右手一伸，短戟在手，挺身向使剑青年身后劈去。

   那少年正要得手，突声背后风声大作，只有先求自保，高战原不想伤他，见他回剑来击，就向后退了一步。

   高战道：“两位到底有何大仇，定须生死相拼？”

