    九一 

   老者接着破口大骂道：“什么龙门毒丐，真是猪狗不如的东西，这无形之毒这等险毒，竟敢这般滥用，我老人家倒要见识见识。”

   高战道：“这厮已吃我百步神拳打成重伤，就是侥幸不死，．全身功力已失，再也无法作恶。”

   老者点头道：“你真是厚道的孩子，你怕我还要去找他麻烦吗？”

   高战不语，老者又道：“只要我老人家一出手，任你是天下第一高手，甚至大罗神仙也不成，保他准死无疑，喂，玉骨魔的事你一定知道了。”

   高战见他扯开话题，心中暗暗叫苦不已，他此时求生之念一起，心内大是焦燥不定，老者并没注意他，继续道：“那才叫真功夫呢！玉骨魔这家伙也是下毒的一把好手，在东海海上率领海盗无恶不作，谁要他吹嘘自己如何了不起，中原如何无人，嘿嘿1偏偏遇着我老人家了。”

   他不管高战知不知道玉骨魔这人，便滔滔不断的讲着，他疯癫已久，这刻神智初醒，只道自己知道的事，别人也应该知道，高战只得耐心听下去。

   老者道：“结果嘛，咱俩打了一个赌，每人喝下对方一杯毒酒，那厮在酒中放下了千年鹤顶红，天竺孔雀胆，和南荒蟾蜍砂，我老人家一口而尽。”

   他说到这里不由得意，高战明知他不曾死去，可是想到这几样天下至毒的玩意，真是不寒而栗，暗暗替这老者担心。老者接着道：“我老人家何许人也，这区区毒物又奈我何，当然是夷然无害，那厮无奈，口中含着解万毒的千年龙涎，也喝下我老人家一杯酒，不到片刻，立刻毒发而死。”

   高战听得有越，忍不住问道：“那么前辈你酒中的是什么毒？”

   老者大笑道：“是百年老鲫的浓脑汁和无形之毒。“高战奇道：“鲫鱼之汁是无毒的呀！”

   老者长吁道：“这就是我老人家的独到之处了，咱们弄毒的人，因为经常接触毒物，不得不食用别种毒物来相互克制，这百年鲫鱼汁是大发之物，你想想看，那厮全身血中都充满毒素，只是靠相生相克，这才保得性命，一旦引发其中毒素，这厮就是铜打铁涛，也经不住百毒攻体啦！再加上那无形之毒，哼，哼！”

   高战对他这番理论大为拜服，老者忽然想起尚未替高战治毒，急道：“你这毒只有北燕然山的鸟风草和天竺河畔的兰九果可治，可是北燕山离此万里，天竺那兰九果少之又少。被视为国宝，体就是到了天望，也未必求得。”

   高战一惨，老者道：“不过你也不必担忧，天下之毒，我毒君金一鹏自信尚能应付。”

   他说到最后，眼中神光四溢，声音低沉有力，震得山洞嗡嗡不止，大有天下虽大，唯我独尊之慨。

   高战惊道：“原来前辈就是北君金一鹏！”

   老者畅然一笑道：“你见识倒不少，你想不到北君会在这暗天天日中一住将近甘年罢。”

   高战道：“北君名垂寰宇，晚辈师父常常提及，说是天下一大奇才。”

   金一鹏：“劲道含而不发，发而不绝，这是先天气功的特征，你是风大快的高足。”

   高战恭身道：“风柏杨正是家师。”

   金—鹏道：“令师英风高义，我也是极为钦敬的，只是他一向少人关内，我一向又不曾蹈出过山海关，是以不曾得见。”

   高战忽觉全身血流加快，有一种说不出的受用感觉，心知毒渐近心，那毒君金一鹏侃侃道：“当年我突然昏痴，就是有一件事任是怎样也想不通，我自负并不愚笨，可是此事再也想不清楚，一急之下，神经错乱，终日疯疯癫癫。”

   高战心道：“你现在也并没有完全好呀！放着人命大事不管，竞有闲空聊天。”

   毒群金一鹏道：“适才老弟一语惊破我不解之谜，原来这世上有些人在我们看来比自己更为重要，我待她……待她这般好，她……

   她竟背叛于我，可是至今仍耿耿于怀，一合眼即见她声容言笑，因为……因为我把她看得比自己还要重要哩！”

   他低低叙述着，好像在吟一首悲伤短诗、诗完了，心由碎了，跟角啥着一颗晶莹的泪珠。

   他见高战不理会，不由看了高战一蹬，只见他双目紧闭，脸上烧得通红，不禁大是懊悔，用力打了左手一下行道：“我真是疯子，这孩子看来柔和，其实倒也倔强无比。”

   他从袋中取出一把玉制小刀唰的一刀，划破腕间血管，放了半杯鲜血，扬开高战紧咬之齿，漠了下去，半晌高战悠然醒转，只觉遍口血腥，毒君金一鹏坐在背后，用手抵照自己后心大穴，真力缓缓输入。

   高战问道：“晚辈所中之毒是否全部解了？”

   他知毒君金一鹏这人是个至性怪人‘是以一出口也不客套，便向他询问，毒君微微一笑道：“解是不曾解得，只是与你服下缓毒之药，一年之内可以稳保不发。”

   毒君又道：“有一年时间，你可以赴北燕山或者是天竺去寻解药，我也替弥亲自赴龙门瀑布去找毒丐索取解药。”

   高战好生感激，暗忖：“人言毒君喜怒无常，依我看来倒也是个至性汉子。”

   他一转跟看见身旁—个小杯还有几滴鲜血，毒君左肋间缚着一块小布，他一想之下，恍然大悟，尖声道：“前辈我刚才服下的就是你的鲜血？”

   毒群淡然道：“我食尽天下毒物，收以毒制毒之效，这血中自然产生一种抗体，能够与百毒化合在一起，只是这种化合之物不能久存，只能保持一年左右便会破坏，毒素跟着流了出来。”

   高战不知如何感激，毒君道：“我知你心中感激得不得了，其实这是大大不必，我毒君认你是个朋友，这区区放血解毒之事也算不了什么？如果我老瞧不上眼的，就是天皇老子，也不会买帐。”

   他这话非是大豪杰万万说将不出，且是淡淡几句，已然稳把高战视为生死过命的交情，高战心中理会得到，知道他并不须自己相谢，便问道：“前辈怎会隐于此处？”

   毒君金一鹏道：“当年我疯疯颠颠，东闯西荡，后来到此处，看上这小洞隐密，心想一个人到这隐密地方，或许可以想到胸中之事”

   高战道：“黄木翠木怎么会知道前辈在此处？”

   毒君道：“这两厮鸟就是昔年勾漏二怪，后来大概吃了败仗，就跑到这林中来苦练复仇，后来不知怎样被这两厮鸟寻得枯木禅师遗传武功，练就枯木神功第一二步。”

