    九三 

   高战见他大有得色，神色诡秘之极，也不知他到底在想什么，只得住口不问。

   两人喜气洋洋，一个彻悟了多年不解难题，一个保全了宝贵的生命，高战随在毒君后面，放目观望这洞中光景，只觉路径曲曲弯弯，那毒君想是久居黑暗，是以在黑暗中健步如飞，好像能够透视一样。

   高战心想入洞时万念俱灰，而且提心吊胆步步为营，料不到出洞时坦坦荡荡，而且性命有望，生平经历虽多，要以这次最为惊险多采了。

   两人沉默走着，那毒君想是久居洞中，想要早见光明，是以愈行愈疾，高战运起全身功力，这才能首尾相接。他想到因为自己不死，那会带给许多人无限的欢喜，包括师友和老前辈，尤其是姬蕾和林汶。

   忽然前面一亮，毒君一冲出洞，高战也随着跟去，只听见前面不远处喝叫之声不绝，中间竟然夹着一个清脆的女音。

   毒君冷冷道：“黄木翠木又与人争斗啦，咱们在旁瞧个热闹。”

   高战听那声音甚是熟悉，倏然心念一动，急道：“是我的朋友……

   我的前辈来救那姑娘，咱们快上前去助阵。”

   他和毒君前后相交不过几个时辰，可是他心地真诚，竟然将毒君视为自己一方帮手，毒君微笑道：“你准知我就帮你么，我可懒得和这两个老贼为仇哩！”

   高战已听清那女音正是辛婶婶，是以不待毒君说完，便飞奔上前，毒君在后呀呀笑道：“小老弟，你连这本书也不要了。”

   高战一停，急道：“那么前辈就请将书交给晚辈，好让晚辈有个交待。”

   毒君纵声长笑道：“毒君又岂是顾三复四，畏事退缩之辈，我老人家答应过助你一辈子，谁也别想欺侮你，老弟，我只是试试你而已”

   高战小道：“这当儿还试个什么劲？这毒君端的古怪绝伦。”

   便道：“那么快去！”

   毒君笑声未毕，身形已纵了起来，高战也窜上前去，只见眼前黄光一闪，黄木老人铁青着脸，手执一支长长的木杖，当前而立。

   高战一看，只见林汶萎顿在地，靠在一棵大树旁，翠木老人在旁监视，辛夫人张菁和金童辛平杖剑站在近旁，高战欢呼道：“辛婶婶你也来啦！”

   张菁嫣然一笑，她虽年已三十，但是天生明丽，比起少女时更出落得珠圆玉润，高战只觉那笑容又亲切又好看，那模样就好像年青的母亲，温柔的望着她顽皮的孩子，高战感到胸中暖哄哄的，非常受用。

   黄木老人对高战道：“那枯木神功秘笈呢？老夫答应过放这姑娘，可是姓辛的自持武力，汉子不来，来了娘儿们就想要老夫兄弟放人，老夫虽则年迈，嘿嘿，倒要见识见识这狂妄小辈到底有何能耐。”

   辛平怒不可抑，一挺剑就要上前拼斗，张菁见林汶落在别人之手，是以不敢妄动，否则以她那骄傲的脾气，早就大战起来，当下一拉辛平小手，阻止他上去。

   高战沉声道：“前辈所需之物，在下已为前辈取得，希望前辈遵从诺言。”

   黄木老人喜道：“那书……那书在哪里。”

   高战转身向毒君讨书，但回身一看却不见人影，原来他已乘众人不注意时溜开。

   高战好生难为，心想这毒君真不够意思，只得呐呐道：“在我……在我一个朋友那里，他……他马上就来。”

   翠木叫道：“师哥，别中这小子缓兵之计。”

   辛平骂道：“以女子为要挟，真是下流已极。”

   翠木怒道：“没有家教的野孩子，难道你家大人都是这样吗？”

   张菁听在耳里大是愤怒，正待出剑攻击翠木，高战朗声道：“晚辈答应过的事，就是走遍天边海角也替前辈做到，前辈先放了这姑娘，如果和辛叔叔有什么过不去的事，辛叔叔自会了结。”

   黄木冷冷道：“话是说得好，可是谁能相信？”

   忽然身后一个冷冷声音道：“谁敢不相信这位老弟之话？”

   高战大喜，知道毒君出面，黄木老人暗自心惊，自村功力不弱，可是此人来去自若，有若鬼魅，大家都没发觉，轻功之高，真是不可思议。

   黄木一定神，喝道：“阁下是谁。”

   毒君双眼望天，似乎根本没有把他放在眼内，右脚在地下划了几笔，倒退一步。

   黄木老人一瞧，只见地上深深刻着四个大字。

   “毒中之王。”

   翠木老人冷冷道：“什么毒中之王，没听说过。”

   毒君不怒不笑，端端立在那里，脸上毫无表情，黄木老人心内一寒，暗忖：“这人随意一划，便划出这么深字迹，这北方黄土之坚硬不下于岩石，这厮脚力也真强。”

   黄木老人道：“阁下是来挑我兄弟梁子了？”

   毒君一言不发，右手一扬，由袖中飞出一物，黄木老人连忙侧身闪过，碰然一声，那物坠在地下。

   毒君冷叹一声：“两个老赋，咱们分明见过面，而且交过手，怎样说不认得了。”

   黄木老人沉吟不语，毒君金一鹏大袖一挥，发出一股掌力，黄木老人已处下风，立刻嗅到一股甜香，但觉心头一荡，连忙闭气跃开，调息几下，见无异状，这才大声喝道：“老贼原来就是埋在洞中的活死人！”

   毒君看着地下之物道：“上次苦头吃够没有？看在我这位老弟面上，这就是你们想昏了的枯木秘发。”

   黄木低头一看，心中犹自戒备伯毒君施毒手，这一看之下，登时高兴无比，原来那玉盒上恭恭正正写着“枯木神功第三层”

   几个篆书。

   毒君一挥手道：“快滚！快滚！”

