    一一八 

   她那种认真的样子，连自己也感到吃惊，当她猛地垂下视线的一瞬间，初枝的心吓得缩紧了。

   从孩子们吹肥皂泡的那个街角上拐过来的是正春。

   初枝尽管想躲起来，但仿佛像触了电似的，目不转睛地望着正春。

   正春边走边找着门牌。

   初枝几乎要从楼上喊出声来。

   朝子被初枝激动的样子所感染，也凝视着正春。

   当正春进门后，初枝像猛醒过来似的，逃到房间里面去了。

   她缩成一团坐着。

   “怎么啦？是谁？”

   朝子正感到惊讶时，门口有人在说话。

   “来了！”

   朝子答应着，匆匆下楼去了。

   “我是圆城寺。”

   正春好像是下了很大决心来的，他的声音低沉，强而有力。

   “有田先生在家吗？”

   “啊，我哥哥到研究室去了。”

   “是吗？我想见一下初枝小姐。”

   “是，请稍等。”

   看来好像是礼子的哥哥，初枝又吓成那副样子，究竟是怎么一回事，朝子迷惑不解地上了楼，只见初枝一动不动地坐在那里。

   “他说是圆城寺，请他上来吧！”

   “我不同意。”

   初枝小声说着，自己忽然站起身来。

   连初枝自己也在不知不觉间来到门口，刚好同正春打个照面。

   “请进！”

   朝子对正春说，然后又回头对着初枝。

   “请到楼上吧，虽然房间很乱。”

   “不，不必了！”

   正春说着，但对朝子却看都不看一眼。

   “出去走走好吗？”

   “好的。”

   初枝点点头，人已走到门外的铺路石上去了。

   朝子也感到沉闷紧张。

   “初枝，你到哪儿去呀？”

   因为朝子的话带有几分责难的语气，所以正春也意识到不该不告诉去向。

   “到哪儿去呢？”

   他在问初枝，但初枝却只是呆呆地站着。

   “对了，我们去博物馆吧！就在博物馆的院子里。”

   正春很不自然地快活地说。

   朝子对正春带有几分讽刺意味地向初枝说：

   “初枝！尽可能早点儿回来，我不放心啊！”

   初枝像吃了一惊似的回过头来，看了朝子一眼，眼神里充满了难以形容的悲哀。

   朝子想要跟在他们后面，但还是上楼目送着他们走去。

   “哎哟，你忘记换衣服了！”

   她不由得想大声叫住初枝，但还是忍住了。

   初枝比朝子长得身材高大，穿着朝子的衣服，袖长和袖兜都显得有些短。而且是素气的棉绸经过翻新的衣服，还是浆过的。

   仔细看时，真是一个可怜的背影。

   朝子从来没有听到哥哥谈起有关初枝和正春的任何情况，但是，一眼就可以看出两人是恋爱关系。

   然而，看上去，初枝却像丢了魂儿似的被拖着走去。

   当两人的身影向着音乐学校的方向消失后，朝子急忙关好门。

   然后，她便匆匆赶到博物馆门前，但她毕竟没有进去，坐在公园树阴下的长凳上，从那里可以看见博物馆的门。

   这时，公园里正是赏花人多的时候。

   博物馆里也有许多来自农村的参观团体，正春并没有进入表庆馆，而是到正在施工的主楼的后院去了。

   两人很少说话。

   两颗心紧缩成痛苦的硬块，稍一碰撞便感到疼痛，但又找不到可以交流的头绪。

   “听礼子说你来了，但我没有想到会是真的。为什么不告诉我一声。”

   “对不起，我是一个人来的。”

   “正因为是一个人，不是更应该告诉我吗？不过，你一个人来了也好。你应该让我去接你呀。”

   初枝苍白的脸扭到一旁。

   “听说前些天你妈妈来过，那时，她也没有跟我见面。据说她和我父亲、还有礼子都谈了我们的事情。”

   “对不起。”

   “怎么了？为什么一个人来了？难为你竟找到了有田家。”

   “嗯。”

   眼前的路似乎云雾朦胧，初枝像是踏在空中。

