    一一 

   “还有人说要把初枝培养成为巫女，开一门邪教呐。这么说来，长相有些像神，而且直觉灵敏。”

   阿岛笑着，而原想嘲讽她要害的照代，没想到反被阿岛将自己的内心深处看得一清二楚，心中不由得十分气恼。

   阿岛突然参加为原铁道大臣祈祷健康的活动，并非出于慈悲之心。那是因为她想照代迟早会同当地有权势的人商量，所以希望缓和一下竹堂会人们的敌意。阿岛知道无论任何人，只要看上初枝一眼，就会忘却原来的恶意与图谋的，所以她把初枝也带来了。

   如果将花月饭馆卖掉，或交给债权人，阿岛就将变得两手空空。所以，阿岛的想法是，或者和照代共同经营，或者改成公司，自己享有权利股。但由于控制花月饭馆营业收入的银行，和为照代充当后台的银行家同属一个系统，因此只要在这里让照代清楚地知道，虽说是花月饭馆的贷款，但实际上却是芝野用的钱，就无疑会产生负面的效果。

   听说照代已经调查了花月饭馆的内部情况，阿岛虽然很不痛快，但对于她的野心却更加了解了。

   “听说你要我店里的厨师到你这儿来，为什么？”

   听到阿岛这样问，照代惊讶地仰起脸。

   “倒不是要他来，不过经过厨师的裁量，就连一份生鱼片，也可以变成两份或三份呢！”

   “啊？我可真服了。你的处境也不错了……”

   “说到底，女人就是小气呀！连女佣也注意厨房里的节约呢。”

   不多时，长野的电话来了。

   一想到要乘明天早上的火车带初枝去东京，不知为什么，阿岛真想大声叫喊。

   礼子和高滨博士乘坐比初枝和阿岛晚一班的准快车回到了东京。

   到达上野车站的时间，相差不到十分钟。

   本来阿岛也想坐那班准快车的，但初枝说：

   “还是每一站都停的更好些。”

   初枝希望火车尽可能地多停几站，听到站务员报站名的声音和上下车旅客的脚步声。

   这就是不能亲眼看见的旅途印象。

   只是由于这一原因，礼子和初枝这对姐妹，不知何日再有缘重逢了。

   然而，阿岛却想，迟早会让她们相见。

   对于此次东京之行，阿岛甚至怀有一种叛逆的心理，将它作为暗藏在心中的快乐。

   阿岛现在开始怀疑，即使永远不让礼子知道她还有一位生身母亲，不让初枝知道她有一个姐姐，这种谎言究竟又有什么意义呢？

   让谎言从这个世界上消失是可怕的，但是，谎言果真会有那么大的力量吗？

   这也是阿岛在回顾自己的过去时那无奈而又悲观的心情。

   两个孩子的相见，给阿岛带来了无比的快乐。她自己也觉得正如照代所讽刺的那样，上了年纪，没志气了。但是，她又想，难道只能珍惜这一份普通的人情，度过女人的大好时光吗？

   不，这是出其不意地遭到了自己无法抗拒的强有力的一击。阿岛又在重新考虑了。彼此之间并不知道是姐妹关系，但礼子和初枝却难以想象的两心相通，这是上天对坏母亲的惩罚。对于母亲来说，令她感到忘我的喜悦，也是理所当然的。

   从长野送来的漂亮衣服一到，阿岛便立刻给初枝穿上，高兴地说：

   “初枝这么漂亮，真想请那位小姐看看呀！初枝也想吧？”

   “嗯！”

   初枝点点头，突然快活地说：

   “我告诉您遇到小姐的事，该不会有什么不对吧？妈妈。”

   “啊，当然没有……妈妈也想知道，究竟是怎样的一位小姐，我们躺下后再好好聊聊。”

   “真的？可以说吗？”

   初枝一直谈到很晚。第二天早上，也就是秋天的早上，天很凉。让妈妈牵着手穿过柳树林阴道去车站的途中，甚至还在谈礼子的事情。

   另一方面，礼子在火车里也想起了初枝。

   “天生的盲人，如果第一次睁开眼睛看见东西时，不知会是怎样的。”

   “说的是啊！最近我曾经为一个四岁的男孩做了手术，当把手伸到他眼前让他看，问他是什么时，他并不知道，用手一摸，才说：‘啊！是手。’连站在面前的父亲也不认识，当父亲喊他‘宝宝’时，听到声音，他说：‘您是爸爸’。”

   高滨博士说着笑了。

   “啊，爸爸？……”

   礼子不由得用孩子般的声音，模仿着博士的口吻说。

   “真是一个动听的故事啊。……如果第一次发现原来这就是爸爸，该有多高兴啊！”

   “是的。而且，父亲也好像不知所措，一个劲儿地傻呵呵地说：‘宝宝，能看见了吗？看见了吗？’父子二人的表情都有些古怪。”

   “我想会是这样的。就以我来说，突然母亲出现在我眼前，如果别人告诉我说：‘这就是生你的人’，不知道我会是一副什么样子。哎呀，又说这些无聊的话……再不说了，大夫。这种事情是无法相比的呀！”

   “是啊。因为至今从未见到过任何东西，现在一下子全都看见了，这简直是一种惊天动地的刺激吧！譬如那个孩子，对于看到的一切东西不是感到稀奇，可能是由于害怕而大喊大叫，这且不说，他也许还会大发脾气，真的为眼睛的复明而愤怒。”

   “真令人羡慕啊！我也想像他那样发一通火呐。……为什么有这样的东西，为什么能看见这些东西。”

   “因为不要说是自己的父亲，连人是什么形状？不！形状和颜色究竟是什么东西，那孩子全不知道啊！”

   “哎哟！那么，人类究竟是什么形状的？大夫，您真的知道吗？真的。”

   礼子活泼地笑着，又说：

   “如果有人真的知道，我就嫁给他。回家以后，请大夫就这样告诉我妈妈吧。”

   “那你是要跟照相机结婚了？”

