    四一 

   初枝将双手合掌在胸前的父亲的手指一根一根地抚摸了一遍。

   眼泪一个劲儿地在失去血色的双颊上流淌，而且发出清莹的闪光。大概是一种用失明的双眼便要去看的异常的心理紧张吧。

   初枝好像已使尽气力，头顿时无力地垂落到父亲的胸口上。

   是不是昏过去了？有人不由地向前探身。

   初枝根本不知道周围有人。

   “可以让我们来处置吗？”

   医院的护士问。

   将芝野的尸体用酒精擦净，在鼻孔等处塞上棉花后运往太平间。

   阿岛和礼子是在那以后才到的。

   礼子本来站在走廊这一头等着，但一见到推开病房门的阿岛的样子，仿佛受邀似的走了过去。

   病房空空如也。

   比看不见人影更让人感到空空如也的是一种冷飕飕的气息。

   阿岛握着门把手，就那样一动不动地呆立着。

   “怎么回事？”

   从背后往里一看，礼子也变了脸色。

   “会不会到手术室去啦？你看还摆着来探望的人带来的东西嘛。”

   不过，死亡的迹象却一清二楚。

   病床尚未收拾，当然房间的消毒还没结束。

   窗帘低垂，令人觉得欲把死亡的消息暂且封锁在这间房里。

   一股激愤涌上了阿岛心头。

   屈辱使她咬紧了牙关。

   倘若此时芝野家的人在场，那么她就要声嘶力竭地叫嚷。

   “为什么不通知我？为什么在他死的时候不让我在场？”

   她气愤万分，好像浑身的血液都已干涸，两眼直冒金星。

   她踉踉跄跄地走进病房。

   会不会精神失常？礼子担心地跟了进去。

   “啊呀，初枝，初枝她在这里。”

   礼子从长椅上拿起一个手提包递到阿岛跟前。

   “是初枝的吧。”

   “啊，初枝……”

   阿岛一把抢了过去。

   而且当她用双手紧紧抓住凝视着时，手指直打哆嗦。

   眼梢上吊的眼中有一个纤弱的身影在晃动。

   “初枝？初枝她来过是吧。”

   阿岛犹如瘫倒一般坐到长椅子上。

   那上面杂乱地脱放着男人的帽子和女人的大衣。

   一想到初枝终于在父亲临终时见上一面，总算还好，阿岛的心情便稍稍平静一些。

   接着她陷入了极度的孤寂之中。

   礼子问了问从走廊经过的护士，回到阿岛身旁说：

   “说大家都去太平间了……到那里去好吗？”

   “哦。”

   阿岛精神恍惚。

   “太可悲啦！”

   “是的。很抱歉，把小姐带到这种地方来。”

   “我要告辞了。今天不是看眼睛的时候，等那边的事告一段落以后，我再来邀她。”

   阿岛也跟着起身，默默地在长长的走廊上走着。

   出了大门以后，不知为何她还与礼子并肩而行。

   “这个，小姐，如果初枝的眼睛能治好的话，可不可以立即就让她看到东西？”

   “立即？”

   “今天，或明天，最迟能在后天之前……”

   “哎呀。”

   “如果能行的话，想让她见一眼父亲，哪怕是遗体也行。趁他还完好如生的时候……”

   “哦，是这样？确实应该这样。”

   礼子大受感动，她回头对阿岛说：

   “我马上就去问高滨先生。您要在太平间呆一会儿是吧。一会儿我就去给您回话。”

   阿岛目送着礼子那生气勃勃的背影。

   无意之中说出了“父亲”这个词，这下子无论自己还是初枝的身世统统都让礼子觉察到了。想到这里，阿岛真想干脆追上前去把一切都向她讲明。

   太平间被不太高的树丛掩盖着。

   牵着初枝的手把她领到太平间的是护士和司机。

   到礼子家去时也是这位司机，他对初枝很热情。

   跟着运遗体的担架从走廊的后门去后院的路上，芝野的长女对弟弟小声说道：

   “那女的也跟来了，这行吗？”

   “哦。”

   长子暧昧地点点头。

   “这不行！如不处理干净利落……现在稀里糊涂地让她进来的话，将来会纠缠一辈子的，以后要惹麻烦的。”

   “嗯。不过，对她来说，无疑也是父亲啊。虽说是瞎子，却是一个比想象的要好得多的姑娘。”

   “并非那种感情方面的问题，你想认她做妹妹？这太轻率啦！”

   “并非由我一人说了算的事。况且父亲还有遗嘱呢……”

   “我反对。你要像个男子汉。”

   “叫我怎么办？”

   “让她回去！把她赶回去！”

   “怎么能于那种粗野的事！”

   “年纪轻轻的却一副人情味十足的样子，将来你会惹麻烦的。”

   “多两三个妹妹，也不必大惊小怪嘛。”

   长子豁达地笑着说：

   “我无论如何也做不到像她那样真诚的悲伤。”

   “令人作呕！你就被那发疯似的把戏给骗了？”

   颤抖的双唇不停地上下磨擦，抽泣着往前走的小女儿，突然转过身大声叫嚷：

   “哥，你这个软骨头。我赶她走！”

   哥哥慌忙拉着妹妹的袖子，默默地指了指担架上的遗体。

   潮湿而背阴的路。

