    一三 

   “康塞尔！”我低声说。

   “先生叫我吗？”康塞尔答。

   这个时候，月亮正往西沉，在它的最后光芒下，我看到不是康塞尔的脸孔，但我立即认出是谁了。

   “尼德·兰！”我喊。

   “正是他哩，先生，他是来追他的奖金的！”加拿大人答。

   “您也是在战舰被撞的时候被抛入海中的吗？”

   “是的，教授，但情形比您好些，我几乎是立刻就能站立在一个浮动的小岛上了。”

   “一个小岛吗？”

   “或者更正确地说，是站在你的那只巨大的独角鲸上。”

   “尼德·兰，请你讲清楚吧。”

   “不过，我很快就了解我的鱼叉为什么不能伤害它，为什么碰在它表皮上就碰弯了。”

   “为什么呢？尼德·兰，为什么呢？”

   “教授，因为那个东西是钢板做的！”

   到这里，我不能不振作精神，重新回忆一番，并且检查一下自己以前的想法。

   加拿大人的最后几句话使我心中的想法立即转变了。我很快爬到这个半浸在水中，已经作了我们的临时避难所的生物（或物体）上面。我用脚踢它，它分明是坚固结实、钻不透的硬物体，而不是构成海中哺乳类动物的庞大躯体的柔软物质。

   不过这个坚硬物体可能是一种骨质的甲壳，跟太古时代动物的甲壳相似，我很可以把这个怪物归入两栖的爬虫类，如龟鳖、鳄鱼、鼍龙之类。

   可是！不然！在我脚下的灰黑色的背脊是有光泽的、滑溜溜的，而不是粗糙有鳞的。它被撞时发出金属的响亮声，这是那么不可思议，看来，我只好说它是由螺丝钉铆成的铁板制造的了。

   再不可能怀疑了！这动物，这怪东西，这天然的怪物，它使整个学术界费尽了心血，它使东西两半球的航海家胡里胡涂，现在应当承认，它是一种更惊人的怪东西，它是人工制造的怪东西。

   看到最怪诞、最荒唐、甚至神话式的生物，也不会使我惊骇到这种程度。造物者手中造出来的东西怎么出奇，也容易了解。现在一下子看到那种不可能的事竟是奥妙地由人的双手实现的，那就不能不使人感到十分惊讶了！

   现在不容犹豫了。我们现在是躺在一只潜水艇的脊背上，按照我可能的判断，这船似乎有点像一条巨大的钢鱼。对这，尼德·兰也早有他的看法，我们——康塞尔和我——只能同意他。

   “那么，这只船里面是不是有一套驾驶机器和一批驾驶人员？”我说。

   “当然有，”鱼叉手答，“不过，我上这浮动小岛已三小时了，它还没有一点动静。”

   “这船一直没有走动吗？”

   “没有走动，阿龙纳斯先生。它只是随波飘荡，而不是“它自己动。”

   “可是，我们都知道，它移动的速度很大。正因为它有这样的速度，所以就必然有一套机器，和一批操纵机器的人，所以，我的结论是……我们是得救了。”

   “唔！”尼德·兰带着保留的语气说。

   这时候，好像是为了要证明我的论据是对的，这个奇异东西的后面沸腾起来，它现在开行了，推动它的分明是那推进器。我们赶快紧紧把住它那浮出水面约八十厘米的上层。还算运气，它的速度并不十分快。

   “它如果就这样在水平面上行驶，我倒一点不在乎，”尼德·兰低声说，“但是，如果它忽然异想天开沉到水底下去，那我的性命就靠不住了！”

   加拿大人说得一点不错。所以，最要紧的是赶快想办法跟里面的人取得连系。我想在它上层找到一个开口，一块盖板，用专门术语来说，找到一个“人孔”；但一行行的螺丝钉很清楚、很均匀，把钢板衔接得十分结实，无缝可寻。

   而且这时，月亮又消逝了，我们是在一片深沉的黑暗中。只好等到天亮，才能想法进入这只潜水艇的内部。

   所以，我们的命运是完全由指挥这机器的神秘的领航人的意思来决定了。如果他们潜入水中，我们便完了！除了这种情形，那我并不怀疑跟他们取得连系的可能性。正是，如果他们不能造空气，他们一定要常常到洋面上来，更换他们呼吸的空气。所以，船上层必然有一个孔，使船内部可以跟外间的大气互相交流。

   至于希望得到法拉古舰长来救的想法，现在要完全放弃了。我们被拖到西方去，我估计船的速度相当缓慢，每小时约十二海浬。船的推进器搅动海水，十分规律，有时船浮出一些，向高空喷出磷光的水柱。

   到早晨四点左右，这船的速度增加了。我们被拖得头晕眼花，有点吃不消了，同时海浪又直接向我们打来。很幸运，尼德·兰一下子摸到了一个钉在钢背上的大环，我们就牢牢地挽住它，才不至滑倒。

   最后，长夜过去了。我的不完全的回忆不容我将当时的印象完全写出来。单有一件小事现在还可以记起来。就是当风浪比较平静的时候，我似乎几次都听到有模糊不清的声音，好像是从远方传来的不可捉摸的乐曲的和声。全世界的人都无法解释的那水底航行的秘密是怎么一回事呢？生活在这只怪船里的是怎样的人呢？怎样的机械使它行动有这样惊人的速度呢？

   天亮了。朝雾笼罩着我们，但不久就消散了。我正要仔细观察一下上层形成平台的船壳的时候，我觉得船渐渐下沉了。

   “喂！鬼东西！”尼德·兰喊着，用脚狠踢钢板，“开门吧，不好客的航海人！”

   但在推进器拨水的隆隆声响中间，想叫人听到他的话是不容易的。很幸运，船一会儿又不往下沉了。

   突然，一片猛然推动铁板的声音从船里面发出来。一块铁板掀起来了，出来一个人，这人怪叫了一声，立即又进去不见了。

   不久，八个又高又大的壮汉，蒙着脸，一声不响地走出来，把我们拉进了他们的可怕机器中。

