    一五 

   尼德·兰一点不推托，把我讲过的话又讲了一遍，他讲的我差不多都听得懂。内容是一样的，但形式不同了。加拿大人，由于他的性格，说话时很激动。他愤愤地埋怨人家蔑视人权，把我们关在这里，质问人家凭什么法律扣留我们，他引证了“人身保障法”的条文，说要控诉非法羁禁他的人，他全身激动，指手画脚，大声叫喊，最后，他用富于表情的手势，让对方明白，我们饿得要命。

   这却是真话，但我们差不多完全忘记自己饿了。

   鱼叉手很吃惊，因为他的话跟我说的一样，好像也没有为对方所了解。来看我们的这两个人，连眉头也没有皱一皱。很明显，他们既不懂得阿拉哥的语言，也不懂得法拉第【英国物理学家。】的语言。

   我们所有的语言才能都拿出来了，可是并没有解决问题，我很为难，不知道怎么办才好，这时康塞尔对我说：“如果先生允许的话，我现在用德语来讲一讲。”

   “什么！你会说德语？”我喊。

   “这不至于使先生不高兴吧，我像普通佛拉芒人一样，会说德语。”

   “正相反，你会说德语，我很高兴。说吧，好小伙子。”

   康塞尔拿他很镇定的语调，将我们的经过情形作了第三次的叙述。可是，不管讲述人怎样把话说得婉转漂亮，音调怎样和谐动听，德语也无济于事。

   最后，实在没有别的办法了，我极力想起我早年所学过的语言，我拿拉丁话来讲述我们的遭遇和经过。西赛罗【古代罗马大作家。】听了，可能要塞住耳朵，把我赶到厨房里去，可是，我也勉强对付着说完了。但结果还是白费。

   我们最后一次的尝试又失败了，这两个陌生人用那不可懂的语言彼此说了几句话，他们就走开了，甚至于世界各国通用的使人安心的手势也没对我们做一下。门又关起来了。

   “这简直是太无耻了！”尼德·兰喊，他是第二十次发怒了。“怎么！我们给他们说法语、英语、德语、拉丁语，可是这些混蛋就没有一个人懂得礼貌，连理也不理！”

   “尼德·兰，安静些，”我对愤怒的鱼叉手说，“发脾气解决不了问题。”

   “但是，教授先生，”我们好动火的同伴答，“难道我们就这样饿死在这铁笼子里吗？”

   “算了吧！”康塞尔说，“只要心中放宽一些，我们还可以支持得很久！”

   “朋友们，不要失望，”我说，“我们现在是走在很坏的道路上。你们给我耐心等待一下，先说说你们对于这船的船长和船员的看法吧。”

   “我的看法就是这样，”尼德·兰答，“这些人是混蛋……”

   “对！到底是哪一国的人？”

   “混蛋国的人！”

   “老实的尼德·兰，这个国家在地图上还没有绘出来哩，我承认这两个人的国籍实在很难断定！他们不是英国人，不是法国人，不是德国人，这是可以肯定的了。我倒想说这个船长和他的助手是生长在低纬度地带的人。他们身上带有南方人的特点。他们可能是西班牙人、土耳其人、阿拉伯人或印度人吗？但是他们的身型还不容许我下断语。至于他们的语言，那是完全无法懂得的。”

   “这就是不懂得各种语言的苦恼了，”康塞尔答，“也可以说世界上没有统一的语言真不方便！”

   “这有什么用呢！”尼德·兰答，“你们没有看见吗？这些人有他们自己的语言，这种语言好像是为了叫好人没法向他们讨饭吃才创造的！但是，在地球上所有的国家，张张嘴，动动牙床，咬咬齿和唇，这意思难道还不明白吗？在魁北克和在帕摩图一样，在巴黎和跟巴黎对面的城市一样，这不就是说我饿了，给我东西吃吗！”

   “呵！”康塞尔说，“真有那么不聪明的人！”

   当他说这话的时候，房门开了，进来一个侍者，他给我们送来衣服，海上穿的上衣和短裤，衣服的质料我简直不认得。我赶快拿来穿上，我的同伴跟我一样，穿上了衣服。

   这时候，侍者——可能是哑巴，也可能是聋子——把三份餐具放在桌上。

   “这才象话，看来不是坏事。”康塞尔说。

   “算了吧！”心中忿恨的鱼叉手说，“这里有什么可吃的？至多是甲鱼肝、鲨鱼片，海狗排罢了！”

   “我们看吧！”康塞尔说。

   食品用银制的罩子盖着，两边对称地在桌布上摆好了，我们在饭桌前坐下。很显然，我们是跟有文化和有礼貌的人打交道，如果没有那照耀着我们的电光，我简直要以为自己不是在利物浦阿德费旅馆里，就是在巴黎的大饭店里。可是我得声明一句，面包和酒完全没有。饮水很新鲜、很清凉，但不过是水，水不是尼德·兰爱喝的。

   在端来给我们吃的肉类中间，有几种我认得是烹调得很精致的鱼；但有几盘很好吃的菜，我说不出名目来，甚至于它们是植物还是动物，我都不敢说。至于桌上的餐具，更是精美，无可指摘。每一件东西，匙子、叉子、刀、盘，上面都有一个字母，字母周围有一句题词，我们照原来的样式抄在下面：

   MOBILIS IN MOBILI，动中之动！这句题词只要把原来的IN字译成“中”字而不译成“上”字，就正好用在这只潜水艇上。“N”可能是在海底下发号施令的那位神秘人物的姓名开头的一个字母！

   尼德·兰和康塞尔跟我不一样，并没有想得这么多。他们在尽量地吃，我立刻也跟他们一样做。此外，我对于我们的命运也放心了，据我看来事情很清楚，我们的主人绝没有意思让我们饿死。

   可是，什么事都是有始有终的，都要过去的，就是饿着肚子，十五小时没吃东西这样的事也不是例外的。现在我们的肚子装满了，又迫切地感到需要睡觉了。我们跟死亡连续搏斗了一夜，现在想睡觉也是很自然的。

   “说真的，我真想好好地睡一觉。”康塞尔说。

   “我也想睡一睡！”尼德·兰答。

   我的两个同伴躺在舱房的地毯上，不久就呼呼地酣睡了。

   至于我个人，虽然感到有睡觉的需要，可是却不那么容易睡得着。很多的思虑涌上心头，很多不可解决的问题塞满了我的脑子，很多的想象要我的眼睛睁开来！我们在哪儿？把我们带走的是什么奇异的力量？我感到——不如说我以为感到——这船正向海底最深的地方下沉。许多恶梦把我纠缠住了。我在这神秘的避难所里面，窥见一大群没人知道的动物，这只潜水艇似乎是它们的同类，它跟它们一样活着，一样动着，一样可怕！……之后，我的脑子安静下来，我朦朦胧胧地幻想着，不久也就沉沉地入睡了。

