    二二 

   植虫动物门的两类，腔肠类和棘皮类，在柜中有很奇异的品种。在腔肠类中，有管状珊瑚、扇形矾花，叙利亚的柔软海绵，摩鹿加群岛的海木贼、磷光珊瑚，挪威海中很好看的逗点珊瑚，各式各样的伞形珊瑚，八枚珊瑚虫，我的老师密尔·爱德华很清楚地分为许多种的整组的石蚕（这里面，我看见有很美丽的扇形石蚕），波旁岛的眼形珊瑚，安地列斯群岛的“海神之车”，各种各样的美丽珊瑚，以及所有一切稀奇古怪的腔肠类动物；这些动物集合起来，能构成整个的海岛，这些岛将来有一天会结合成为大陆。在外表多刺的棘皮类中，有海盘车、海星球、五角星、彗星球、流盘星、海猬、海参等，作为这一类动物的整套标本摆在这里。

   一位神经稍微敏锐一点的贝壳类专家，到了另一些陈列软件类动物标本的玻璃柜面前，一定要高兴得发昏了。我这里看见的这一套标本，简直是无价之宝，时间不允许我一一加以描写。在这些珍品中，我仅仅为了备忘起见举出数种：首先是美丽的印度洋的王槌贝，贝身上的规律白点衬着红棕色的底子，鲜明突出。其次，棘皮王贝，颜色鲜艳，全身长着棘刺，是欧洲博物馆中罕有的品种。我估计它的价值为两万法郎。

   其次，新荷兰岛海中的普通糙贝，这种贝很不容易捕获。其次，塞内加尔岛的奇异唇贝，这贝的两片脆酥白壳好像是肥皂泡，一吹就要消散似的。其次，几种爪哇伪喷水壶形贝，这种贝像是边缘有叶状皱纹的石灰质的管子，最为爱好贝壳的人所欢迎。

   其次，整整一组的洼贝，有些是青黄色，从美洲海中打来的，另一些是棕赭色，是新荷兰岛海中繁殖的，后一种产自墨西哥湾，壳作鳞次栉比形，最为突出，前一种是从南冰洋中采取的星状贝。这组中最稀罕的、最好看的是纽西兰的马刺形贝。又其次，好看的带硫磺质的版形贝，珍贵的西德列和维纳斯优美贝，上阑格巴沿海的格子花盘贝，螺钿光辉的细纹蹄贝，中国海的绿色帆贝，锥形贝类中差不多没人知道的圆锥贝，印度和非洲作为货币使用的各种各类的磁贝，东印度群岛最珍贵的贝壳——“海的光荣”。

   最后是纽丝螺、燕子螺、金字塔形螺、海介蛤、卵形贝、螺旋贝、僧帽贝、铁盔贝、朱红贝、油螺、竖琴螺、岩石螺、法螺、化石螺、纺锤螺、袖形贝、带翼贝、笠形贝、硝子贝、棱形贝，这些精美脆酥的蚝贝，科学家把最美丽的名词作为它们的名字。

   另外，在特殊的格子中，摆着最美丽的串珠，被电光照得发出星星的火花，其中有从红海的尖角螺中取出来的玫瑰红色珠，有蝶形海耳螺的青色珠，有黄色珠，蓝色珠，黑色珠，以及各海洋中各种软件动物，北方海中蚌蛤类的新奇产品。最后是价值不可估计的宝珠，那是从最稀罕的珍珠贝中取出来的。其中有的比鸽蛋大，它们的价值要超过旅行家达威尼埃【法国旅行家。】卖给波斯国王得价三百万的那颗珍珠，就是和我认为世界上独一无二的、马斯加提【阿拉伯的海港。】教长的另一颗珍珠比较起来，它们还是贵重得多。

   所以，要估计出这全部物品的价值，可以说是不可能的。尼摩船长一定花了数百万金钱来购买这些珍宝，我心里想，他从哪里弄来这笔款子，来满足他收藏家的欲望呢，我正想的时候，被下面的话打断了：“教授，您在看我的贝壳吗？当然，这些贝壳会使一位生物学家发生浓厚的兴趣。但在我来说，却另有一种乐趣，就是因为这些东西是我自己亲手一次一次集起来的，地球上没有一处海能躲过我的搜寻。”

   “我了解，船长，我了解您在这样稀世宝藏当中走动的时候所感到的喜悦。您是亲手把自己的财宝收集起来的人。欧洲没有一所博物馆能有您这样的关于海洋产物的珍贵收藏。我对于这些收藏固然尽情赞美，可是，对于装载它的这只船，我不知道更要怎样来赞美呢！我并不想完全知道您的秘密！不过，我得承认，这艘鹦鹉螺号，它内部的动力，使它行动的机器，赋予它生命的强大原动力，所有这一切，都引起我的最大好奇心。我看见在这个客厅的墙壁上挂着许多仪器，它们的用处我完全不懂得，我是不是可以知道呢？……”

   “阿龙纳斯先生，”尼摩船长回答我，“我跟您说过了，您在我船上是自由的，因此，鹦鹉螺号的任何一部分您都可以去看。所以，您可以详细参观它，我很高兴，能作您的向导。”

   “我不知道怎么感谢您才好，先生，但我不能妄用您的美意，随便乱问，我单单想问那些物理仪器是作什么用的。……”

   “教授，这样的一些仪器，我的房子里也有，到我房中的时候，我一定给您讲解它们的用处。现在请先去参观一下给您留下的舱房。您应该知道您在鹦鹉螺号船上住得怎么样。”

   我跟在尼摩船长后面，从客厅的一个门穿出，又回到过道中。他领我向船前头走去，我在那里看到的，不仅仅是一个舱房，并且是有床、有梳洗台和各种家具的一个漂亮的房间。

   我不能不十分感谢我的主人。

   “您的房间紧挨着我的房间，”他一边打开门，一边对我说，“我的房间跟我们刚离开的客厅相通。”

   我走进船长的房间里。房间内部朴实整齐，有点像隐士住的，房中有一张铁床，一张办公台和一些梳洗用具。淡淡的灯光照着内部。里面没有什么讲究的东西。只有一些必需品。

   尼摩船长指着一把椅子，对我说：“请坐。”

   我坐下，他对我说了下面的一些话。

   §第十二章 一切都用电

   “先生，”尼摩船长指着挂在他房中墙壁上的仪表说，“这些就是鹦鹉螺号航行所必需的仪表。在这里跟在客厅里一样，我总是注意着它们，这些仪表给我指出我在海洋中间的实际位置和准确方向。其中有些仪表您是知道的，例如温度表，指出鹦鹉螺号内的温度，晴雨表，测出空气的重量和预告天气的变化，温度表，指示空气干温度数；暴风镜，当镜中的混合物分解时，便预告暴风雨就将来到；罗盘，指引我的航路；六分仪，测太阳的高低，使我知道船所在的纬度，经线仪，使我可以算出船的经度；最后是日间用的望远镜和夜间用的望远镜，当鹦鹉螺号浮上水面时，我可以侦察天际四周。”

   “这些是航海家常用的仪器，”我答，“我知道它们的用法。但这里还有其它的仪器，一定是作为鹦鹉螺号特殊需要而用的。我现在看见的这个表盘，上面有能转动的针，那不是流体压力计吗？”

   “正是流体压力计。它是跟海水相通的，可以指出外面海水的压力，因此，我便知道我这船所在的深度。”

   “那些新式的测验器又是做什么用的呢？”

   “那些是温度测验器，给我报告海底下面各水层的温度。”

   “还有那些我猜不到用处的仪器呢？”

   “教授，谈到这里，我就应当给您说明一下，”尼摩船长说，“请您听我说吧。”

   他静默了一会儿，然后说：“这里有一种强大的顺手的迅速的方便的原动力，它可以有各种用处，船上一切依靠它。所有一切都由它造出来。它给我光，它给我热，它是我船上机械的灵魂。这原动力就是电。”

   “电！”我惊异得叫起来。

   “是的，先生。”

   “但是，船长，您这只船移动的速度这么快，这跟电的力量不太符合。到目前为止，电力还是很有限的，只能产生相当有限的力量！”

   “教授，”尼摩船长回答，“我的电不是一般的电，这就是我可以对您说的一句话。”

