    三七 

   沿着克列蒙端尼岛的悬崖仅仅走了几百米，我对于这些微生物中的劳动者所完成的巨大工程十分赞赏。这些悬崖大半是称为千孔珊瑚、滨珊瑚、星珊瑚和脑形珊瑚的造礁珊瑚类的杰作。造礁珊瑚类动物在海波激荡的表面一层特别繁衍，因此，它们的造礁工作是从上层开始，渐次及于下层的，上层带着剩余的分泌物，渐渐沉到下面去。达尔文【英国著名生物学家，进化论的创始人。】的学说就是这样，他应用这学说来说明环状珊瑚岛的构成——照我的意思，这学说比那以海面下几米有浮出的山岭或火山的峰顶作为造礁珊瑚的工作基地的学说，较为优越，较为合理。

   我可以挨近这些新奇的墙垣观察，因为它们是垂直的，测探器指示的深度超过三百米，我们船上的阵阵电光把这光辉的石灰石照亮了。

   康塞尔问我这些巨大的墙垣积累起来要花多少时间，我回答他的这个问题说，根据学者们的意见，积累八分之一吋厚的珊瑚墙需要一个世纪，即一百年左右的时间，他十分惊异。

   “那么，”他问我，“造成这些墙垣要多少时间呢？”

   “要十九万二千年，老实的康塞尔，这就把《圣经》记载的时间【指基督教《旧约》关于创世纪的传说。】特别拉长了。此外，煤炭的形成，即被洪水冲积的森林的矿化作用，玄武岩的冷化作用，需要更长久的时间。再说，《圣经》中的时间只是表明一个一个时期，并不指两次日出之间的时间，因为，照《圣经》的说法，太阳并不是开天辟地第一天就存在。”

   当鹦鹉螺号回到海面上来的时候，我可以望见这个低洼的和多树的克列蒙端尼岛发展的全部过程。岛上的珊瑚石显然是由于旋风和风暴的冲刷，变成了肥饶的沃土。不知什么时候，一些谷粒果核被暴风带到邻近土地，落在石灰质的地上，地里夹杂了鱼类和海产植物分解出来的渣滓，成为很好的草木肥料。随后又有一些可可果核被波浪冲来，漂到了这边新开辟的海岸。不久种子发芽生根，渐渐长大，成树，成林，贮蓄了水蒸气。水流于是形成了。植物也就渐渐生长繁殖。

   又有些微生动物，爬虫，昆虫，附在被大风吹倒的其他海岛的树干上，输送到这边。龟鳖到这里来下蛋，禽鸟在嫩枝上结巢。动物就这样在岛上活跃起来。不久，人类被岛上的青葱和肥饶的土地所吸引，也在岛上出现了。这就是群岛——微生动物的惊人杰作的形成过程。

   傍晚时候，克列蒙端尼岛在远处隐没不见了，鹦鹉螺号的航路显然是改变了方向。在西经一百三十五度上接触到南回归线的时候，船又上溯南北两回归线间的海水，向西北偏西驶去。虽然夏季的太阳光十分厉害，但我们一点不受炎热的影响，因为在水底三十至四十米的深度，温度总不超过十度到十二度。

   十二月十五日，我们在东边望到了使人留恋的社会群岛和作为太平洋王后的婀娜多姿的大溪地岛。我早晨在距离几里格的下方，望见了这岛上的高耸的山峰。沿岛水产供应我们船上餐桌许多美味的鱼，鳍鱼、鲤鱼、乳白鱼，以及好几种属于鳗鱼类的海蛇。

   鹦鹉螺号已经走了八千一百海浬的海程了。当它穿过东加塔布群岛和航海家群岛之间的时候，测程器的记录已经到了九千七百二十海浬；汤加塔布群岛是从前阿尔戈号、太子港号和博兰公爵号的船员丧生的地方，航海家群岛是拉·白鲁斯【法国航海家。】的朋友、郎格尔船长被杀的所在。不久我又望见了维蒂群岛，岛上的土人曾经屠杀过和合号的水手和指挥可爱的约瑟芬号的南特人布罗船长。

   这群岛所占的面积，从北至南为一百里格，从东至西为九十里格，位于南纬六度至二度，西经一百七十四度至一百七十九度之间。这群岛是由很多小岛如维蒂岛、万奴岛和甘杜朋等岛组成的。

   这群小岛是塔斯曼【荷兰航海家。】在一六四三年发现的，那一年也就是托里切利【意大利物理学家。】发明晴雨表和路易十四【法国国王。】即位的一年。人们可以想一想，这三件事究竟那一件对人类最有益处。随后，库克在一七一四年，当土尔加斯朵【法国航海家。】在一七九三年，杜蒙·居维尔在一八二七年都曾来过，群岛的地理形势是经杜蒙·居维尔【法国航海家。】勘察后，才弄清楚的。鹦鹉螺号驶近了魏利阿湾，那位狄勇船长在这里遇到过惊人冒险的事件，狄勇船长就是第一个把拉白鲁斯沉船的秘密弄明白的人。

   在海湾中我们打了好几次鱼，我们打到很多好吃的牡蛎，我们是按照薛尼克【古代罗马哲学家。】的方法，在饭桌上把牡蛎剥开，尽量无节制地吃。大家知道，这种软件动物是属于贝壳类，在地中海科西嘉岛非常普遍。魏利阿海湾中一定有十分丰富的牡蛎，如果没有各种消灭它们的原因，这些团结成群的动物必然要把这一带海湾都填满，因为光是一个牡蛎就可以产两百万个卵。

   尼德·兰师傅在这次大吃牡蛎中，对于他的贪食没有后悔，因为牡蛎是从来不使人饱胀的唯一的食品。是的，供给一个人每日营养所需的三百一十五克氮素，要二百个左右牡蛎呢。

   十二月二十五日，鹦鹉螺号在新赫布里底群岛间行驶，这群岛在一六〇六年由居洛斯【西班牙航海家。】发见，一七六八年，布几威尔【法国航海家。】来探险，一七七三年，库克才把现在新赫布里底的名字给了它。这一群岛屿由九个主要大岛组成，形成一条从西北偏北至东南偏南的一百二十里格的长带，位于南纬十五度至二十度，西经一百六十四度至一百六十八度之间。我们的船沿着奥卢岛岸边走过，在正午时刻观察，这岛好像一堆青绿的树林，有一座很高的山峰耸立在上面。这一天是圣诞节，尼德·兰似乎很后悔不能过节，因为圣诞节是基督教徒所热爱的家庭团聚节。

   我有七、八天没有看到尼摩船长了，二十七日早晨，他进客厅来，脸上的神气总是像跟你分手不过五分钟时间的样子。

   我正在看那平面图上的鹦鹉螺号所走的航路。船长走向前来，手指着地图上的一点，单单说出了这个名字：“万尼科罗群岛。”

   万尼科罗这名字是有迷惑力的；它是拉·白鲁斯的探险船只在那里失踪的群岛的名字。我立即站起来。

   “鹦鹉螺号带我们到万尼科罗群岛吗？”我问。

   “是的，教授。”船长回答。

   “我可以去访问罗盘号和浑天仪号毁坏沉没的有名的岛屿吗？”

   “如果您高兴，教授，我们可以去访问。”

   “我们什么时候到万尼科罗群岛呢？”

   “我们就到了，教授。”

   我跟着尼摩船长，走上平台，从平台上，我眼光急急地向天际瞭望。

   在东北方，现出两座大小不等的由火山形成的岛屿，有四十海浬长的环形珊瑚礁围绕。我们现在就在万尼科罗岛面前了，杜蒙·居维尔一定要叫它搜索岛，它是在万奴岛的天然小港前面，位于南纬十六度四分和东经一百六十四度三十二分之间。岛上土地从岸边的海滩，一直到内部的高峰，都好像有青纱帐蒙起来，岛上有高九百米左右的加波哥山矗立，俯视全岛。

   鹦鹉螺号从窄狭的水道，穿过外围的一道石带，走在暗礁岩石里面了，这里的海水深度为五十米至六十五米左右。我看见红树荫下有十二三个土人，他们看见我们的船开来，表示极端惊怪。看见这长长的灰黑东西在水面上行走，他们可能认为是他们应当警戒的一条很厉害的鲸科动物呢？

   这个时候，尼摩船长向我打听拉·白鲁斯失事遇难的情形，这事我是知道的。

