    四六 

   “一只贝壳不能同一个人的生命相比呀！”

   我对他说道。

   “嘿，混账！”康塞尔高叫着，“我宁可他将我的肩胛骨打碎！”康塞尔说的是实话，然而，我可不赞成他的看法。其实当时，情况发生变化已有些许时间，不过，我们对之没有觉察到就是了。这时，有二十来只独木舟正围着鹦鹉螺号打转。这些独木舟是用掏空的树干做的，长而且窄，为便于行驶，还配有二条浮在水面上的竹制长杆，这样，独木舟身便可保持平衡。独木舟由上身赤裸、技术娴熟的荡桨者驾驶，我看见他们驶来，心里就不由得害怕起来。

   显然，这些巴布亚人曾经与欧洲人打过交道，而且，他们能够识别欧洲人的船只。可是，对于那具躺在海湾里的、既没有桅樯又没有烟囱的长条形钢铁圆锥形体，他们会是怎么想呢？他们认为，这根本不是什么好东西，因为，他们起初待在相当远的距离之外，而且是不敢上前。可是，看到船只停着，老是不动，于是，他们便渐渐地恢复起信心，并在想方设法了解船只的习性。然而，应该加以制止的正是这类亲近行为。我们的武器不能发出轰鸣声，对那些土人就只能产生一般的效力，他们所畏惧的可是那能发出巨响的大炮。虽然雷电的危险在闪电而不在声响，但是，要是没有那隆隆的雷鸣，恐怕也不会那般吓人的。

   这个时候，那些独木舟更加逼近鹦鹉螺号了，而且，如同雨点般的一支支箭落在了船上面。

   “见鬼！下冰雹了！”康塞尔说道，“而且，有可能还是那有毒的雹子呢！”

   “必须告知尼摩船长。”我边说边从嵌板处回到船里面来。

   我下到客厅。我在这里没有发现任何人。我冒昧地敲了敲通向船长房间的那扇门。

   回应我的是一声“请进”。我进去了，同时发现船长正在全神贯注地计算，里头还有许多X和其他别的代数符号。

   “我打扰您啦？！”我礼貌地说道。

   “的确如此，阿龙纳斯先生。”船长回复我道，“不过，我想您来见我，一定是有重要原因。”

   “非常重要。那些土人的独木舟把我们围将起来了，而且，再过几分钟时间，我们一定会受到好几百名土人的攻击。”

   “噢！”尼摩船长平静地应答着道，“那些人是乘他们自己的独木舟？”

   “是的，先生。”

   “好吧！先生。只要将嵌板关上就是了。”

   “正是，不过，我是来告知您……”

   “没有比此更容易的了。”尼摩船长说道。

   于是，他按动一个按钮，将一个命令传达到船员舱位。

   “瞧，这就办好了，先生。”过不一会儿他就对我说道，“小艇放置好了，嵌板关闭住了。您用不着担惊受怕，我想，那些先生们是不会将这钢铁墙壁撞破的，因为，就连你们的那艘战舰的炮弹都奈何它不得呀！”

   “是的，船长，但是，仍然有种危险存在。”

   “什么危险，先生？”

   “因为明天，在那同一时刻，必须再次打开嵌板，用来调换鹦鹉螺号船上的空气……”

   “那是没有疑问的了，先生，因为我们的船只是如同鲸鱼般呼吸的。”

   “但是，如果到了那时，巴布亚人占据了船上的平台，那我就真不知道，您怎样可以阻止他们进入到船里面来呢。”

   “那么，先生，您以为他们能上船来吗？”

   “我想是的。”

   “说实在的，先生，让他们上来好了。我找不到任何理由阻止他们上来。实际上，这些巴布亚人，他们都是些可怜人；再说，我在格波罗尔岛上的访问，哪怕是以仅仅牺牲一个这些可怜人的生命作为代价，我也不愿意！”

   他的话音刚落，我就要退出去了；但尼摩船长又将我留住，同时请我坐到他的身旁。他饶有兴致地问我关于我们在陆地上游览的情况，我们狩猎的情形，他似乎并不了解那位加拿大人那种酷爱肉食的需要。接下来的谈话，涉及到各种各样的话题。尼摩船长并不比以前感情外露，但却是显得较为和蔼可亲了。

   特别应该提及的是，我们谈到了鹦鹉螺号的处境，它目前正搁浅在杜蒙·居维尔差一点就断送生命的那个海峡里，船长于此接着说出的那番话，其内容如下：“这位居维尔，是你们那些伟大的海员当中的一个，他是你们那些最具智慧的航海家之中的一员！他是你们法国人的库克船长。不幸的学者啊！他不怕南极的冰层，不怕大洋洲的珊瑚礁，不怕太平洋那些吃人肉的家伙，可竟然在火车失事中不幸地丧身了！要是这位精力充沛的人，在他生命的最后一刻，能够做些思考的话，那您就会想象得出，他最后的思想会是什么样的了！”

   尼摩船长这样地说着，他显得很是激动，而我，却也受到了他那种情绪的感染。

   接着，我们手持地图，再一次地回顾了这位法国航海家的业绩，他那环球航行，他的两次南极探险，使他发现了该地带阿德利和路易-菲力普两处陆地，以及他对大洋洲地区主要岛屿所做的海洋测量记录。

   “你们的居维尔在海面上能够做到的，”尼摩船长对我说道，“我在海洋里都已经做了，而且是做得比他更方便，更全面。浑天仪号和虔诚女号两艘船只，不断受到大风暴的袭击，颠簸不已，不能同鹦鹉螺号相比，鹦鹉螺号可是宁静的工作室，它在海洋之中可真是处之泰然哪！”

   “不过，船长，”我说道，“杜蒙·居维尔的小型护卫舰与鹦鹉螺号，它们有一点是相似的呀。”

   “哪一点呢，先生。”

   “就是鹦鹉螺号同它们一样搁浅了。”

