    八二 

   “看见，船长。”我回答。

   “那是大头鲸，很可怕的动物，有时我碰到两三百成群的队伍！这种动物是残酷有害的东西，消灭它们是对的。”

   加拿大人听到最后一句话，急忙回过身子来。

   “那么，船长，”我说，“现在还是时候，并且又是为鲸鱼的利益起见……”

   “用不着去冒险，教授。鹦鹉螺号就足以驱散那些大头鲸了。它装有钢制的冲角，我想，它的厉害相当于兰师傅的鱼叉。”

   加拿大人一点也不客气地耸一耸两肩。用船冲角攻打鲸鱼类动物！有谁听说过？

   “请等待一下，阿龙纳斯先生，”尼摩船长说，“我们要给您看一次您还没有看见过的追打。对于这些凶恶鲸科动物，一点也用不着怜悯。它们就是嘴和牙齿。”

   嘴和牙齿！人们再不能更好地来描写脑袋巨大的大头鲸了，这种东西的身躯有时超过二十五米，这种动物的巨大脑袋约占身长三分之一。它们的武装比长须鲸的强大，长须鲸的上颚只有一串鲸须，大头鲸就有二十五枚粗牙，牙长二十厘米，牙尖为圆筒形和圆锥形，每枚牙重二斤。就是在那巨大脑袋的上部和有软骨片分开的大空洞里面，藏有三、四百公斤的名为“鲸鱼白”的宝贵油。

   可是，这一群怪东西老是往前来。它们看见了长须鲸，准备攻打。我们预先就可以看出大头鲸要取得胜利，不单因为它们比它们的驯良敌手较结实、便于攻击，而且又因为它们可以在水底下留得较久，不浮上水面来呼吸。

   现在正好是去援救这些长须鲸的时候了。鹦鹉螺号行驶在水里面。康塞尔、尼德·兰和我，我们坐在客厅的玻璃窗户面前。尼摩船长到领航人那边去，操纵他的潜水艇像一件毁灭性的机器一样。不久，我觉得推进器骤然加速转动，速度立即加快了。

   当鹦鹉螺号驶到的时候，大头鲸和长须鲸已经开始战斗了。鹦鹉螺号的动作是要把这群大头怪物拦住。最初，这些怪物看见这只新奇东西参加战斗，并不激动，跟平常一样。但不久它们就不得不防备它的攻击了。

   好一场恶斗！就是尼德·兰，不久也兴高采烈起来，终于大拍其掌。鹦鹉螺号变成为一支厉害的鱼叉，由船长的手来挥动。投向那些肉团，一直穿过去，穿过之后，留下那怪物的两半片蠕动的身躯。大头鲸厉害的尾巴扑打船的侧边，它一点也不觉得。大头鲸冲撞它，它也没有感觉。打死了一条大鲸，它又跑去打另一条，它立即转过来，不肯放走它的猎物；它向前、向后，完全听掌舵人的指挥；大头鲸沉入深的水层，它就潜下去追，大头鲸浮到水面来，它也跟着上来，或正面打，或侧面刺，或切割，或撕裂，四面八方，纵横上下，就用它那可怕的冲角乱刺乱戳。

   好一场屠杀！水面上是何等的热闹！这些吓怕的动物发出的是多么尖锐的叫啸，还有它们特有的那种鼾声！通常是很为安静的水层中间，现在被它们的尾巴搅成真正汹涌的波浪了。

   这种史诗式的屠杀一直延长了一小时，那些大头怪物是不可能躲开的。好几次，有十条或十二条一齐联合起来，想拿它们的重量来压扁鹦鹉螺号。在玻璃上，我们看到它们的排列着牙齿的大嘴，它们的可怕的眼睛。尼德·兰简直压制不住自己了，威吓它们，咒骂它们。我们觉得它们抓住了我们的船，就像在短树丛下狗咬住小猪的耳朵一般，死也不放。鹦鹉螺号催动它的推进器，战胜它们，拖拉它们，或把它们带到海水上层来，不顾它们的巨大重量，不管它们的强大压力。

   最后，这一大群大头鲸四散了；海水又变为平静了。我觉得我们又浮上洋面来。嵌板打开，我们立即跑上平台去。

   海上满浮着稀烂的尸体。就是一次猛烈的爆炸恐怕也不可能更厉害地把这些巨大肉团分开、撕破、碎裂。我们是浮在许多庞然大物的躯体中间，这些躯体是灰蓝色的脊背，灰白色的肚腹，全身都长着巨大的疙瘩。有些吓怕了的大头鲸逃到天边去了。海水在好几海浬的面积上都染成红色，鹦鹉螺号是浮在血海的中间。尼摩船长也来到我们所在的平台上。他说：“兰师傅，怎样？”

   “先生，”加拿大人回答，他的热情这时安静下来了，“不错，那是厉害得怕人的景象。不过我不是屠夫，我是打鱼人，这景象不过是一次大屠杀罢了。”

   “这是一次对有害动物的屠杀，”船长回答，“鹦鹉螺号并不是一把屠刀。”

   “我还是喜欢我的鱼叉。”加拿大人立即说。

   “各人有各人的武器。”船长回答，同时眼盯着尼德·兰。

   我很害怕尼德·兰不能克制，要发脾气，做出激烈的行动，可能产生不良的可悲的后果，但他看到了鹦鹉螺号这时正要靠近一条长须鲸，他的愤怒移转过去了。

   这条长须鲸没有能逃避大头鲸的牙齿。我认得它是扁头的，完全是黑色的南极鲸鱼。就解剖学上来看，它跟普通白鲸和北嘉皮岛的鲸鱼不同的地方，在于它颈部的七根脊骨是接合起来，它比它的北方同类多两根肋骨。这条不幸的鲸鱼侧面躺下，肚上满是咬破的伤口，已经重伤致死了。在它受伤的鳍尖上，挂着一条它不能救护的小鲸。它张开的嘴流出水来，水像回潮一般，通过它的须，潺潺作响。

   尼摩船长把鹦鹉螺号开到这条鲸鱼的尸体旁边，船上的两个人员走到鲸鱼身上，他们把鲸鱼奶头中藏的奶都取出来，分量一共有二、三吨左右，我看见，吃了一惊。

   船长把一杯还带热气的鲸奶送给我。我不能不对他表示我不喜欢喝这种饮料。他向我保证这奶的味道很好，跟牛奶一点也没有什么不同。

   尝了这奶，我的意见跟他的一样。所以这奶对我们来说是很有用的、可以保藏的食品，因为这奶可以制成咸黄油或奶酪，在我们日常食品中是很好吃的一种。

   自这一天起，我心中很不安地看出尼德·兰对于尼摩船长的态度愈来愈坏了，我决心要密切的注视加拿大人的行动。

   §第十三章 冰山

   鹦鹉螺号又朝着它固定不移的方向，往南驶去。它速度特别快，沿着西经五十度行驶。它是要到南极圈去？我想不是，因为直到现在，所有打算达到地球这个顶点的企图都失败了。并且，季节也相当晚了，因为南冰洋地区的三月十三日相当于北冰洋地区的九月十三日，是开始春、秋分的时期了。

   三月十四日，我在南纬五十五度望见了漂流的冰块，那仅仅是一些二十至二十五英呎的灰白碎片，形成许多暗礁，海波汹涌冲上去。鹦鹉螺号行驶在南冰洋面上，尼德·兰曾经在北冰洋海中打过鱼，对于这种冰山的景象是熟悉的。康塞尔和我都是第一次欣赏它。在大气中，南面的天边，展开令人眼花目眩的一片雪白大带。英国打鲸人称它为“眩目冰带”。不论云彩怎么浓厚，都不能使它沉黑。它预告前面有成群的冰堆或冰层了。

   果然，不久就有更大的冰块出现，雪白的光辉随着云雾的任意变换而不同。有些冰块现出绿色脉管，就像用硫酸铜在上面画的波纹线条一样。别的冰块类似巨大紫色水晶，又让光线穿进里面去。后者映着阳光，在它们晶体的无数切面上反映出闪闪光芒。前者带有石灰石强烈辐射的无限色度，可能足够建筑整整一座大理石的城市。

   我们愈往南，这些漂流的冰岛就愈来愈多，而且愈来愈大，南极的鸟类千百成群地在岛上营巢，这是海燕、海棋鸟和海鸭，它们吱吱喳喳的叫声震得我们耳聋。有些鸟把鹦鹉螺号当作鲸鱼的尸体，飞到上面来，拿嘴啄那钢板，发出响声。

   当船在冰块中间航行的时候，尼摩船长时常在平台上。他很留心观察这一带人迹不到的海面。

