    三 

   正在暗自揣摩她这句话的含意，不料房门突然开了，赵家燕已提了个旅行袋，肩上还挂个照相机走出来，诧然问：“你呆在房门口干嘛？”

   “替你把风呀！”郑杰随机应变地打趣了一句。

   赵家燕笑了笑说：“我可不是什么重要人物，犯不着那样小题大做，要把风还是去替伍小姐把吧！”

   郑杰置之一笑说：“准备好了，我们就走吧！”

   “不约伍小姐一起去？”赵家燕问。

   郑杰摇摇头说：“不用了，我们走我们的！”

   于是，这对“新婚夫妇”，亲呢地手挽着手，相偕离开了摩洛哥大酒店，雇车直趋城外而去。

   出城数里，就到了面临大西洋的海边。

   来摩洛哥的游客，并非个个皆是赌徒，有些是慕名而来的，有的是专程来开开眼界，见识一下赌国风光的也大有人在。因此除了赌场之外，必须还有其它吸引游客的条件，晚上的去处较多，最著名的是红磨坊夜总会，以及钻石和小红靴两家豪华夜总会。其他如酒吧，戏院……更是不胜枚举，均以重金聘有来自世界各地的第一流乐队、歌星、舞娘及杂技团等表演。无不穷极声色之娱，令人沉醉于充满刺激，新奇和兴奋的温柔乡里。

   白天可以游览附近的名胜古迹，甚至搭乘火车去卡萨布兰卡，凭吊二次世界大战期间，国际间谍风云际会，展开斗智搏命的古城，以及美军登陆的战场遗迹。

   此外，由国家投资经营的海滨浴场，一切设备都是现代化的，并有供游客休息的豪华饭店、餐厅、酒吧，一应俱全。

   同时尚有游艇出租，供人出海邀游，还有滑水的快艇供应。总之，只要肯花钱，就有最佳的享受！

   郑杰和赵家燕来到了海滨浴场，先在海宫酒店开了个房间，换上泳装，然后双双走向海边。

   这时已将近中午，烈日当空，海边的游客并不多，他们很容易就找到了目标，发现白振飞和白莎丽早已躺在了太阳伞下。

   但除了这对“父女”之外，并不见其他的人。

   白莎丽穿一身豹皮花式的比基尼三点泳装，曲线毕露，将她那丰满诱人的胴体展露无遗。戴一副花纹宽边的太空型太阳眼镜，躺在沙滩上的姿态撩人至极！

   白振飞则伏卧在她的身边，嘴里咬着烟斗，手在沙上不停地划着，显然他是无时无刻，不在动着脑筋，苦思一切可能发生的情况。

   大概白莎丽早已等得不耐烦了，正在东张西望，他们尚未走过，她已发现，立即轻碰了身边的白振飞一下。

   白振飞这才停止划沙，抬头望了正走向他们的郑杰和赵家燕一眼。然后把烟斗摘下交给了白莎丽，起身便向海边走去，扑进了海里，向外游去。

   郑杰和赵家燕刚走近，便见白莎丽使了个眼色，示意要他们跟着白振飞去，那意思表示她还要在这里等人。

   于是，他们没有停留，一直走向海边，也双双扑进海里，跟着白振飞游去。

   距离两百码外，有一大块露出水面的礁石，白振飞一口气游过去，爬上了礁石已是气喘如牛。毕竟上了年纪，岁月不饶，不复再是当年的体格啦！

   郑杰和赵家燕是后下水的，但他们年轻力壮，这一两百码根本不当回事，虽未急起直追，后来居上，也几乎是同时游近了礁石。

   他们很快地爬了上去，只见白振飞尚在喘息不已，郑杰不禁笑问：“怎么啦，白大爷体力不济了吗？”

   白振飞只好报以苦笑说：“老啦！怎么能跟你这年轻小伙子比？要是当年……唉！提什么当年，好汉不提当年勇，反正这回要爬不起来，我白振飞这辈子就永远爬不起来啦！”他这一语双关，言下之意颇有无限的感慨，同时也表示了他这次孤注一掷的决心。

   郑杰坐了下来，遂问：“怎么就你跟白小姐先来了，他们呢？”

   白振飞回答说：“他们去办事了，租了艘游艇先到直布罗陀去看看那边的情形，我们必须先找个飞机降落的适当地点，以免临时抓瞎！伍小姐那方面，没什么问题吧？”

   “大概没有……”其实郑杰只是随口漫应，他根本就没跟伍月香接触。

   至于在甬道里遇见那故意借火的女人，他认为大概是个淘金女郎，没有说出来的必要。而且有赵家燕在场，他干脆连提也不提了。

   白振飞看了看手上戴的防水游泳表，笑笑说：“你们倒很准时，没有超过半小时就赶到了。我们的女主角大概还得化化妆，换换衣服什么的，蘑菇大半天吧！”

   “我想她也快来了！”郑杰说：“白大爷要我们来这里会面，是不是还有什么事？”

   白振飞郑重其事地说：“整个计划你们都已经知道了，我不需要再重复。要你们来这里会面的主要目的，是要趁姓叶的和姓范的不在，我们大家来共同商量个对策。因为这两个家伙可能心怀叵测，两个人背地里搞鬼，所以我们不得不防他们一着！”

   “哦？”郑杰诧然急问：“你是猜测，还是看出了什么迹象？”

   白振飞表情肃然地说：“这两个家伙的底细和毛病，我都摸得一清二楚，可以说对他们的一切都了若指掌。这次要不是非他们不行，我是绝不会贸然邀他们来加入的。目前虽没有明显的迹象，但他们已经知道了整个的计划，而且听他们的口气，认为这个计划太简单了，简直就像探囊取物一样的方便。纵然一两个人也能办到，根本就不需要小题大做，动员这许多人手。意思是说少一个人参与其事，就少一个人分钱。但他们却不明白我这个计划，是从来没有人用过的，也正因为看来太简单，太容易，才没有人想到它成功的可能性……”

   没等他说完，身穿紫色比基尼泳装的赵家燕已悻然说：“我明白了，他们完全针对着我的，如果认为我是多余的话，那我现在就退出好啦！”

   白振飞急加解释说：“赵小姐，这你倒不必多心，他们认为多余的并不止你一个。也许除了他们自己之外，包括我们所有的人呢！而事实上你所担任的任务，跟伍小姐担任的同样重要，并且担的风险也比较大，怎能算是多余的？”

   郑杰立即提出意见说：“关于赵小姐的任务，体重是绝对没问题，我负责可以提得起她，何况还不需要我亲自动手。只是她在箱子里闷的时间如果太久……”

