    三八 

   法朗哥郑重其事地说：“这也算是个忠告！假使郑先生一定要去，我自然不便阻止，但我敢断言她绝不会承认，你也绝不可能把人救出来。同时这样一来，她就很可能会怀疑我的动机，认为我是在帮助你跟他作对了。所以我建议你不妨冷静地考虑考虑，不要太意气用事！”

   “如果她以此威胁，迫使我就范呢？”郑杰问。

   法朗哥老谋深算地说：“目前她既避不跟你见面，就不会来逼你，很可能是转移了目标，准备从那位被劫持去的小姐身上，逼问出其他那二十万美金的下落。伊玛娃那女人的手段非常狠，而且毒辣无比，在她的手里，那位小姐绝对不可能守口如瓶的。所以我劝郑先生，现在就是查出了她的下落，赶去救她也来不及了，何况根本不容易把她从那女人手里救出。如果你知道那笔钱在什么地方，不如立刻赶去等着，假使不出我所料，那位小姐一定会被迫说出的，而伊玛娃绝对会马上带人赶去。郑先生去必然能等着他们，要是怕人手不够的话……”

   郑杰忽然强自一笑说：“谢谢阁下的盛意，但你的人又怎能出面呢？”

   法朗哥笑笑说：“那自然是在暗中相助呀！”

   郑杰却婉拒说：“那倒用不着了，我会随机应变的！”

   于是，他当即告辞，法朗哥也不强留，亲自把他送出了办公室外。

   当郑杰刚走向门口，法朗哥便一使眼色，附近的几名大汉立即悄然跟了出来。

   其实郑杰早已看出这家伙心怀叵测，尤其故意要他赶到藏着其他二十万美金的地方去守着。无异是在投石问路，想利用这诡计获知那笔钱的下落，以便抢在伊玛娃之前，来个捷足先得！

   他不动声色地离开了“幸运赌场”，虽然担心伍月香受刑不住，当真说出其他的二十万美金是藏在海滨浴场的海中，距海边两百码的那堆礁石上。

   但他并不赶到那里去守着，而是驾车风驰电掣地赶往那私人俱乐部去。

   这时郑杰已抱定破釜沉舟的决心，万一不得其门而入，或者伊玛娃避不见面，他就明的不行暗的来。决定不顾一切地潜入那巨宅，尽最大努力设法救出伍月香，以免她在那女人手里经受不起酷刑相逼。

   不料正驶往那俱乐部的途中，突被一辆轿车超越而过，竟在他的车前把车头一偏，横挡住了去路。

   虽然他的驾驶技术高明，但在这突如其来的情况之下，也使他有些措手不及了。

   急将方向盘猛转，使车头向旁偏开，没有撞上那辆轿车的车身，却向那路旁冲了出去。

   郑杰一个紧急刹车，也无济干事，车头仍然撞上了路旁的一株大树。

   “嘭！”地一声巨响，车才停住。

   这一下撞得不轻，幸而他急以双手撑住方向盘，胸部始未撞上，但也被震得七荤八素。

   犹未及定神，那车上已跳出几个大汉，冲过来以枪伸进车窗，向他喝令：“出来！”

   郑杰只好下了车，正待出其不意地动手，但对方一名大汉的出手更快，突然在他身后以枪柄当头狠狠一击，使他未及闪避，已被击昏倒了下去……

   当郑杰被一阵急促的门铃声惊醒时，睁眼一看，发现是躺在酒店里自己房间的床上，而这时已是次日凌晨了！

   头部仍然感觉疼痛不已，使他记起了昨夜被击昏的情形，但又是谁把他送回摩洛哥大酒店来的呢？

   念犹未了，门铃又连响了起来，他只好一挺身坐起，下了床走到门口说：“谁？”

   “是我！”房外是赵家燕的声音。

   郑杰忙不迭开了房门，只见赵家燕满脸风尘仆仆，后面跟着个侍者，推车上赫然置放着一只巨型的铁皮大衣箱！

   这是白振飞昨晚临时的决定，把原来的计划加以改变了，由他亲自带着赵家燕，到他住的酒店把这只特制衣箱取出，雇车连夜运往非兹。再改乘火车返回拉巴特，由赵家燕单独雇车回到“摩洛哥大酒店”，召侍者替他把大箱从车上搬下，运用行李推车运上楼。

   因为整个计划已提前，所以这只大铁箱必须在今天上午八点钟，就由赵家燕藏在里面存放进保险库去！

   郑杰等待者放下大箱，付了小费，把门一关上就告诉赵家燕说：“伍小姐出了事！”

   “出了什么事？”赵家燕诧然说：“我和白大爷在车站买了份报纸，消息和照片都刊登了出来……”

   郑杰虽感内疚和惭愧，但已不能隐瞒，只好把昨夜误中了伊玛娃的诡计，使伍月香被人趁机劫持而去，以及后来发生的事情经过，和盘托了出来。

   赵家燕不禁妒愤交迸，冷哼一声，不屑地说：“谁教你被那女人迷昏了头，这叫活该！但你自己吃了苦头并不冤枉，现在伍小姐落在了那女人手里，我们岂不枉费心机，整个计划都泡汤啦！”

   郑杰顿时面红耳赤地说：“现在事不宜迟，我们得赶快通知白振飞……”

   赵家燕悻然说：“他们在海宫酒店，你快打电话吧，我还得在八点钟以前藏进这只箱子里，关进保险库里受十二个小时的洋罪呢！”

   郑杰也顾不得接线生已被林媚买通了，立即过去抓起话筒，吩咐说：“请替我接外线，海滨浴场的‘海宫酒店’！”

   电话接通了“海宫酒店”，他再请对方查明白振飞的房间，替他接过去。

   白振飞也刚到不久，便接到了郑杰的电话，一听伍月香出了事，不禁大吃一惊，但他力持镇定地说：“电话里说话不方便，赵小姐的那部分计划照样进行，办妥了你就立刻来这里，一切当面从长计议！”

   郑杰在电话里也不便多说，只好搁下话筒，向赵家燕苦笑说：“没办法，你准备受洋罪吧！”

   赵家燕倒很干脆，既然答应了接受这最苦的差事，就绝不临阵退却。

   于是，他们打开了那巨型大衣箱，把里面的石头一块一块搬出，藏进衣橱里。只把氧气筒，一包三明治，以及一只水壶，还有包她要用的器具，手电筒等留在箱内。

   然后，为了慰劳她的辛苦任务，郑杰少不得以拥吻相慰，使她在忍受十二个小时的洋罪之前，先获得些慰藉……

