    五一 

   尽管我的命令下得极其肯定，可是由于命令的本身实在太奇特了，那两个军官在剎那之间，睁大了眼，不知该如何回答才好。

   我提高了声音：“全部撤退！留下掘地的工具给我们就行了！”

   直到我第二次重复，那两个军官才如梦乍醒，各自立正，向我行了一个礼，快步奔了开去。不一会，我就听到了一连串的口令声，自近而远，传了开去，接着，便是许多辆卡车发动的声音，士兵列队，跑步向卡车。两个士兵拿了十几件工具来，放在地上。

   那批军队的行动十分迅速，不到半小时，所有的人，全走得干干净净。当人全部离开之后，四周围静到了极点。我和白素可以听到相互之间的呼吸声。

   我拿起了一柄鹤嘴锄来，在手心中吐了一口口水，搓了搓手，抓起锄来，向地上锄了下去，开始挖掘。白素在一旁，将我挖开来的泥、石，全都搬开去。

   不到一小时，我已挖开了铺在水泥上的砂石泥土，现出了水泥板来。白素发动了发电机，我取起一柄风镐，一开动，在寂静的夜晚，那种连续的“达达”声、只怕可以传出十里之外。在风镐的钻动下，水泥翻了起来，现出钢筋，白素就用锯锯断钢筋。

   在我们两人通力合作之下，很快就开出一个两尺见方的洞。洞下面，黑沉沉地，埋藏着人类历史上最大的奥秘！

   等到我们可以肯定，我们两人都可以下去之际，我们就停了手，白素提着一具强力的电筒，向下照去，我在洞口向下看，毫无疑问，那是我曾经到过的第一层石室。石室的四壁，全是整齐的石块，石室中空无一物。

   我先跳下去，然后接白素下来。我找到了通向下层的梯级，和白素一起向下走去。

   第二层、第三层的情形，都和第一层一样，全是空的，甚么也没有。而且虽然一层和一层之间，在梯级的尽头处都有门，但却全是开着。

   一直来到了通向第四层石室之间，门才关着。我推了推，没有推开。我用电筒上下照着，不一会，就在门边上，发现了一个圆形的小孔，和白素得自巴因的那柄钥匙，一样大小。

   自从进了石室之后，我和白素都没有说过话。那是由于下面实在太静了！我们不但可以听到互相间的呼吸声，甚至可以听到对方的心跳声。这种极度的寂静有一股异样的压力，使人完全不想开口讲话。

   我找到了那个小孔，向白素作了一个手势，白素也立时会意，取出了那柄钥匙，平贴着，放进那个小孔之中。钥匙才一放进去，就听到“拍”的一声响。

   那一下响声，其实是十分低微的，但是由于我们所处的环境实在太静了，所以那一下轻微的声响，也令我们两人，吓得不由自主，跳了一下。

   随着那一下声响，门向内慢慢打了开来，白素取回了钥匙，向内走去，我跟在后面。

   §第十四章 深入七层充满奥秘的石室

   那是第四层石室。

   上一次，我是从最底层，第七层石室中追巴因上来的，当时，除了第七层石室之外，每一层都点着灯。可是当时我由于急于要追上巴因，所以根本没有向那些石室，多打量一眼。

   这时，一进入第四层石室，我和白素两人，就不由自主，深深地吸了一口气。在电筒的照耀之下，石室四壁的浮雕，显露无遗！

   我和白素到过很多地方，而且对于各地庙宇的艺术装饰，都极有兴趣。但是我们却从来也未曾见过如此精美的浮雕！

   那些浮雕，毫无疑问，是属于庙宇艺术的范畴。我和白素将手中的电筒，慢慢地移过去，看到了很多人像，其中有七八个，特别突出，其余的都很小，列队在走向一个橄榄形的物体之中。

   我和白素互相望了一眼。毫无疑问，这就是那“第一个梦”中记录的情形，一大群人，如今地球人的祖先，被送到了这个十七等发光星的其中一个卫星上来的情形。

   在近墙脚部分，还有很多文字般的符号，那种符号，极其简洁，是由许多几何图形组成的。我猜想这是那边的文字，我和白素自然看不懂。我们在这层石室中停了许久，才走下梯级，同样用钥匙打开了进入第二层石室之门。

   在第五层石室四壁上，也有着同样精美的石刻浮雕，每一壁上的浮雕都是独立的，那显然是四组独立的故事，而且每一组故事，都有一个中心人物。我们一组一组看过去，在这四组浮雕之中，记录了A、B、C、D四个人在地球上生活的一生。

   等到我们看完，白素忍不住低叹了一声：“真难以想象，巴因和他的族人，在这里进出了不知道多少次，他们难道完全不注意这些浮雕？”

   我道：“他们不是不注意，而是完全不明白这些浮雕想表达些甚么。你想想，如果我们不是知道了那三个梦的内容的话，我们看到了这些，会怎么想？”

   白素略想了片刻：“你说得对，我们会以为那只不过是普通的庙宇艺术。事实上，每一座庙宇或教堂之中，都有着类似的记录！”

   我向下走去，白素跟在我的后面：“再下去，是第六层了！”

   我“嗯”地一声，第六层石室的门打开之后，出乎意料之外，四壁并没有浮雕，只有靠左首的石壁下，有一块巨大的长方形大石，形状大小，一如一具石棺。这块大石是实心的，只有三个凹槽。从那三个凹槽的大小来看，恰好放下那三具记录仪。

   本来，我们希望可以在地下石室中，再发现几具记录仪，那样，我们对那边的情形，就可以知道得更多一点了！

   但是，从这三个凹槽来看，记录仪一共只有三具，已经全不在这层石室之中了！

   我和白素花了十分钟的时间，检查了第六层石室，看看是不是有甚么暗格，储放着其他的东西，但是却一点也没有发现。

   我们开始向下走去。

   当我们向着第七层，也就是最后一层石室走去之际，我们两人的脚步，不由自主，都显得很沉重。我们都知道，一切奥秘，一定全在这最下一层的石室之中！在那时候，我们的心中，都有一种莫名其妙的恐惧——虽然不至于就此退缩，但是心底深处，倒真有点希望那些梯级，永远走不到尽头！

   可是十来级梯级，尽管将脚步放得再慢，也不用花多少时间，就到了尽头。

