    五 

   §第二章 一个万万不能有光亮的地窖

   那屋子里面，大约只有二百平方呎左右的面积，看来像是一座小庙，在屋子中心，有一块大石，同样的平整。在大石上，放着一个黑漆漆、奇形怪状的东西。在那块大石的四周，是许多香，全是燃尽了的。在大石的四角，有四个粗糙的瓦瓮，瓮中有油，有灯蕊，点着火。我看到的亮光，就是由这四盏长明灯所发出来的。

   令我怔呆的是：这是一个甚么所在呢？是庙？那大石之上奇形怪状的东西，看来决不是神像。尼泊尔人是崇拜佛教的，尽管佛像也有一些形状至怪的，但是决不是在大石上那东西这样形状。而大石周围的香火，又分明证明大石上的东西是供人崇拜用的！

   我本来就是一个好奇心极其强烈的人，尽管这时有要事在身，要争取每一分钟时间去赶路，但是对大石上的这件东西，还是感到了极度的兴趣。

   我一摸口袋，随身携带的小型摄影机还在，我取出摄影机，从各个角度，拍了十来张相片。当闪灯的光芒照到那东西上面时，那东西上有几处，发出强烈的反光。

   我拍完了照片之后，就攀上大石，开始研究那个不知名的东西。

   由于这东西，和我以后的遭遇，和以后所发生的种种不可思议的事有着极其密切的关系，所以有必要将它详细形容一番。

   要形容这东西，并不是一件容易的事。最可惜的是，我的相机和照片在日后几次险死还生中的一次失去了。不然，照片若是保存着的话，就可以不必多费笔墨，只要登出这几张照片来，各位读友就可以看到那怪东西的全貌。

   那东西是不规则的——绝对的不规则，几乎没有一处地方是对称的。它有六呎高，最突出的部分在中间，是一个圆球形的凸出，那圆形的凸出，乍一看来，像是弥勒佛的大肚子。但是由于其他部分没有一点和佛像相似之处，所以我才肯定那不是佛像，而只是一个不知名的物体。

   在圆球上下，全是重重迭迭不规则的金属的堆栈。那种不规则的形状，就像是西方一些印象派的雕塑家将汽车砸扁了堆在一起的样子。又有点像将一吨锡熔化了倾倒在冷水中凝成的奇形怪状的模样，全然说不出所以然来。

   在那样一堆金属之中，又有几根金属的圆管伸出来，圆管是空心的，而且显然曾经被粗暴的力量折断过，断口处有的扁平，有的开裂。在这样莫名其妙的一堆金属中，那个直径约有三呎的圆球，表面却又十分光滑，自然惹人注目，我试着伸手去推了推，那个圆球，竟略可以活动，但是活动的幅度却不大。我试着想推动整个东西，但是用尽气力，纹风不动。

   这实在是一种相当怪异的经历，在可见范围内没有一个人，而我在这样的一间怪异的、似庙非庙的小屋子中，面对着这样一件古怪的东西！

   在推了推圆球之后，我试图自那东西上拆下一点甚么来，可是却没有成功。我再去察看刚才照片时，发出反光的那几处地方。那几处地方每一处只不过手掌大小，是一种乌光铮亮，十分平滑的平面，也不知是甚么东西。其中有一处在最下面，我既然站在那块大石之上，自然只好弯下身子去察看。而就在我聚精会神在察看之际，我突然听到身后，传来了几个人所发出的愤怒的叫声，我还未及直起身子来，后脑上已遭到了重重的一击。

   我是一个受过严格中国武术训练的人，在一般的情形之下，要在背后偷袭我，是没有可能的事。可是那时，眼前的这件东西实在太奇特，以致我全副心神在察看，想弄明白它究竟是甚么。而且附近根本没有人，我可以发誓，那石屋的门没有人推开过，偷袭我的人，不知是从哪里来的！所以我没能避开这一击。而这一击的力道又是如此之重，剎那之间，根本连感觉到痛的机会都没有，就昏了过去。等我感到极度的刺痛时，那是昏过去之后又醒回来之后的事情了。

   我不知道自己昏过去了多久，在又醒过来时，后脑上剧烈的刺痛，使我不由自主张大了口，要大声呼叫。但是我却没有叫出声来。因为我一醒过来之后，就听到了一种十分粗暴愤怒的呼喝声。

   我是先听到了这种呼喝声，还是先睁开眼来，看到眼前全然的一片漆黑，这一点，我事后也无法记得清楚。我只记得后脑剧痛，然后眼睛和耳朵恢复功能，看到了黑暗。

   正当我在思索这老者是在向谁呼喝，和他所呼喝的话是甚么意思之际，我又听到了另一个人的声音。那人的声音之中，充满了惶恐：“我没有偷过圣物，你冤枉我，我根本没有偷过圣物！”

   这个人的声音一传入我的耳中，我就不禁一怔！这个人的声音听来十分耳熟，一定曾在甚么时候听到过，可是一时之间，却又想不起来。而当我想集中精神好好想一想之际，后脑又是一阵剧痛，我只好慢慢伸手向疼痛的地方按去，手碰到后脑，是又湿又粘的一大片，这下重击真不轻，可能已流了很多血。

   那老者的声音还在呼喝着：“你没有偷走圣物？那是谁？”

   那声音道：“我不知道，我真的没有，我是冤枉的。”

   我听到这里，虽然没有认出那声音是属于甚么人的，但是心中却暗叹了一声，因为我几乎可以肯定，那人在说谎！

   一个人是不是在说谎，不论他掩饰得如何巧妙，装成如何慷慨激昂的样子，有经验的人听来，一下子就可以听出来。这个人，就是在说谎。看来老者对这个人的指责是对的，这个人的确曾偷窃过“圣物”。

   我一面在想着，一面尽力想把目前听到的和我的遭遇联系起来，可是我发觉事情和我全然无关，那么，我又是为甚么会受了重重一击的呢？

   就在这时，那老者的声音忽然变得和缓起来，叹了一口气：“巴因，不是我怀疑你，而是我们这一族，传到现在，只有我和你两个人了，我们这一族，负有极其神圣的使命，你知道的！”

   剎那之间，我心中陡地一亮，我记起来了！巴因！这个尼泊尔人的名字是听到过的，他就是曾在半途，拦住了我的吉普车，操着别脚英语，向我兜售古董的那个家伙！

   当时我仍然不知道事情为甚么会和我有关，而且那老者的话，听来也很难明白。尼泊尔是一个古老的国家，凡是古老的民族，都各自有他们自己的传说。巴因和那老者可能是属于如今只剩下了两个人的一个族，他们在讲他们自己族中的事，我当然无法明白。

   只听得巴因道：“是的，我知道，自从我一懂事起，我就知道了！”

   那老者道：“那就好，我相信你，可是圣物的确少了一件，真不是你偷的？”

   在黑暗中，我听到巴因窸窸窣窣吸气的声音，又听得他道：“当然不是我，你看，有外人闯进来了，可能就是他偷去的，偷了一次又来第二次！”

   剎那之间，我不禁怒气上冲。我早就听出巴因是在撒谎。而且他曾公然向我兜售古董，他所称的“真正的古董”，可能就是老者口中的“圣物”，而今他竟卑鄙到赖在我的头上，这可恶的家伙，我已决定要给他一点苦头吃，而就在我考虑应该采取甚么行动之际，事情突然又起了极度的变化。

