    八 

   §第三章 在王宫中见到怪事

   尼泊尔虽然是一个小国，可是宫殿建筑辉煌宏丽。我在那中年人陪同之下，穿过了一个大厅，然后沿着一个长长的走廊向前走，到了走廊的尽头，有两扇相当大的桃木门，门外站着四个卫兵。

   那四个卫兵一见我们走来，就立时大喝了一声，两扇门在内打开，我抬头向内望去，一眼就看到了巴因。

   是的，巴因，那个凶手！

   无论叫我事先作多少次估计，我都无法猜得到会在王宫之中见到巴因！在我的想象之中，巴因应该在死囚牢之中，或是在警察局中接受严厉的盘问。可是事情却截然相反。巴因非但在王宫中，而且穿了极其华丽的衣服，坐在一张长桌之前，长桌上放满了食物，巴因正双手齐飞，狼吞虎咽地在进食，在桌子的旁边，还有几个穿制服的人在侍候他。

   我在门口看到了这样的情景，几乎怀疑是后脑受伤后发生的幻觉，呆住了不能动，直到那中年人轻轻推了我一下，我才如梦初醒。我指着巴因：“他——他——”

   在那一霎间，我真的认为那个巴因，就是尼泊尔国王了！如果真的那样的话，自然未免太传奇，就在我结结巴巴说不出口之际，那中年人道：“这位是巴因先生，你见过的！”

   我由于讶异得实在太甚，以致连一句“他是杀人凶手”也讲不出来，又重复了五六个“他”字，那个中年人己半推着我走了过去。

   正在狼吞虎咽的巴因，向我眨了眨眼睛，做了一个怪脸，在还未弄清是怎么一回事之前，我当然不会妄动，我只是瞪着他。那中年人倒十分有礼，引着我走向另一扇门，敲了敲门，门内传来一下听来很庄重的“进来”声。

   那中年人推开门，侧身让我进去。门内是一间书房，传统的英国式，四壁全是书架，在一张大桌子后坐着一个人。那个人在国际上虽然不是怎么出风头，可是毕竟是一国元首，我一眼就可以认出他是甚么人，他就是尼泊尔的国王。

   国王的样子很憨厚，看来也没有甚么架子。除了他身上的衣服，剪裁特别得体之外，也看不出有甚么异于常人之处。而且我一进去，他就站起来，从桌后走出来，向我走来，热烈地和我握着手，同时打量着我。

   在握手之际，是他先开口：“很高兴你来了，卫先生！”

   我也照例客气了几句，国王松了手：“卫先生，在你没有来之前，我已经尽我的所能，搜集了一些你的数据！”

   我推开了手：“我没有见不得光的事，要找我的资料太容易了，国际刑警总部就有！”

   国王道：“正是，我们正是从那里得到你的数据的，也知道你曾经参与过不少神秘的事件，对你的评价是：你是一个绝对可以信任的君子！”

   我笑了起来：“谢谢你！”

   国王作了一个手势，请我坐下来。我在那种坚固硬实，有着橡木扶手的皮沙发上坐了下来，国王就坐在我的对面：“卫先生，我当你是君子，向你提出一个要求，希望你答应。”

   从国王的神态和语气中，我知道他所要求的事，一定不简单，所以我没有一口答应，只是回答了他一句外交词令：“请说，我一定尽我所能！”

   国王吸了一口气，盯着我，神态显得相当严肃：“我的要求是：请你立即离开，无论在这里你遇到过甚么事，见过甚么人，都请你完全忘记，再也不要在任何人面前提起，甚至你自己，也不要再去想它！”

   国王的英语是标准的，他说来缓慢而庄严，我每一个字都听得清清楚楚。

   到这时候，我总算明白，为甚么国王要亲自见我！因为这样的要求，换了任何一个高级官员向我提出来的话，我一定一拳挥过去！但不论我的脾气怎样坏，总不好意思在一国君主的面前动粗的。

   我只是霍地站了起来，心中自然充满了怒意。可是当我看到了国王仰着头望着我，神情充满了恳切的期待之际，我心中的愤怒，变成了极度的疑惑。我定了定神：“我能知道是为了甚么？”

   国王的回答极干脆：“不能！”

   我双手紧紧握着拳，向后退了一步。国王也站了起来：“这个要求由我向你提出，是对你的一种尊重。尼泊尔是一个古老的国家，有一些事，古老得你完全无法了解，所以，请你立刻启程，你的行李，已经在飞机场了！”

   在这样的情形之下，我实在无话可说，我不断地摊着手，还想说些甚么，但始终未曾讲出甚么来。国王又道：“我本人很喜欢与你会面，或许以后，我们有机会在别的地方见面。”

   我苦笑了一下：“好，我答应你！”

   国王神情十分高兴：“对了，你是绝对可信任的君子！”

   我笑容愈来愈苦涩，为了这个见鬼的“头衔”，只怕我这一辈子都要被充塞心头的疑惑所折磨！那时我真心答应，准备就此离去。后来我改变了主意，只因为巴因的一个鬼脸。

   国王叫了一声，那中年人推开门来，国王道：“请送卫先生到机场去！”

   中年人答应着，陪我走出去，其时，巴因正喝干了一杯酒，向我做了一个得意非凡的鬼脸。

   这鬼脸使我的怒气上冲。不论国王要我完全忘记遭遇的理由是甚么，巴因杀人，是毫无疑问的事。而眼睁睁让一个杀人凶犯得不到惩罚，还要得意洋洋，这和我做人的根本原则不合，我宁愿不做“绝对可信任的君子”而做一次出尔反尔的小人！

   当我走出王宫之际，我已经有了决定，我会离开，可是立即再回来！不管这个彬彬君子的国王和那个看来十足是无赖的巴因之间，有着甚么不可告人的秘密，我已决定了，我一定再回来弄清楚。

   而且，还有柏莱的死，辛尼的神秘态度，这种种疑问，都需要解决！

   （当时，我绝对未将柏莱的死，和国王、巴因联系在一起，以为那是截然不同的两件事。事后才知道，两件事之间有着千丝万缕、错综复杂的关系，那是后话，暂且不提。）

   那中年人带我离开了国王的书房，仍然是两个军官、二十个制服鲜明的御林军送我出王宫，直驶机场。名义上我是被送走的，事实上，我是被押走的。非但被押到机场，那两个军官和那中年人，还押我上了飞机，一直飞到印度，才很客气地离开了我。

   这又令我加强了回去的决心，老实说，我很生气，因为那位一国之君，并不像他口中所说的那样大方，真的信任我，既然他那样对我，我不妨“小人”一次！到了印度之后，我在一家大酒店住下之后，第一件事就是打电话和白素联络。

