    一二 

   “这不是钱的问题，我只希望对方能够拿出诚意。因为这场车祸不但夺走了藻奈美的生命，连直子也身受重伤。”平介迅速回答记者的问题之后，便与直子钻进车子里。

   镜头带到他们驾车急驶而去，随后又转回那名女记者身上。

   “杉田先生对于藻奈美小妹妹平安出院，感到很欣慰。但是问到关于客运公司的责任归属问题时，他却将妻子和女儿的名字弄错了。虽然表面上看起来很平静，其实内心还是隐藏着痛苦。以上是记者在现场为您所作的报导。”

   “啊，原来我说错啦！”平介现在才发现自己的错误，吐了吐舌头。

   接着，电视上出现最近绯闻曝光的男星访谈画面。平介拿起遥控器转台，却找不到任何有关自己的新闻，于是他把电视关掉。

   “喂……”直子开口问道：“以后该怎么办？”

   “甚么怎么办？”

   “你觉得我该用甚么方式生活？”

   “嗯……”平介双手交抱着沉思。

   这是一个大问题。其实，平介对于目前的异常状况渐渐地适应了。表面上看来，直子也能接受。但是，若要其它人接受这种事实，根本不可能。别人会以为她的精神异常，搞不好连平介也得承受这种异样的眼光。就算能证明这个事实，到时候一定又会引来大批好奇的媒体和看热闹的群众。

   平介叨念着。他虽然想到一个方法，却又在犹豫该不该说出来。

   这时，直子说话了。“你要不要听听看我的想法？我倒想出一个法子。”

   “啊，好啊！”平介调整坐姿，坐正了身子。

   “我啊！”她凝视着丈夫的双眼。“今后就以藻奈美的身分生活吧！”

   “是啊……”平介似乎想说甚么，却又咽了回去。

   “我的身分不再是杉田直子，原来的生活也要改变。虽然会觉得寂寞，但这是最好的方法。不管怎么说，我不可能再以杉田直子的身分生活下去了。不论怎么解释，也不会有人接受这个事实。”

   “说的也是……”

   “你觉得呢？”

   “我也觉得这样比较好啊！其实我才想问你愿不愿意这么做。但是，实在说不出口。”

   “是因为直子将从世界上消失吗？”

   “嗯，可以这么说。”

   “但是……”直子低着头，舔舔嘴唇，又抬起头说道：“对你而言，我不是还活着吗？”

   “当然啦！对我来说，直子就是直子。”平介说完才想到，与其说直子就是直子，应该说藻奈美就是直子才对。但是若修正这句话，恐怕会破坏此刻的气氛。

   直子吐了一口气，举起双手，舒服地伸伸懒腰。

   “把心里的话说出来，真痛快。我想了很久，最后才下定决心。”

   “这也没办法啊！”

   “我觉得生活应该要向前看，就当作是重新做人的机会吧！虽然身体不是自己的。”

   “但也不是陌生人的喔。”

   “嗯！很多人都说藻奈美跟我小时候很像。”

   “也有人说，咱们的女儿是个美人胚子喔！”

   “是啊！不过鼻子比较像你，有点朝天鼻。”

   “甚么话啊！就因为这个鼻子才迷人啊！”

   “咦……真的吗？”直子一副不以为然的表情，但是却笑了。平介也笑了。自从发生车祸以来，这是他们第一次真心地笑了。

   直子说：“我去泡茶！”然后就起身去厨房。她从碗柜中拿出茶壶，放进茶叶，一举一动跟直子没甚么两样。

   她用托盘端着茶及两只茶杯，回到了客厅。

   “藻奈美已经六年级了，不好好念书不行。我可不想让成绩退步，害她丢脸呢！”

   “藻奈美很用功喔！不过好像常常被你骂。”

   “那孩子，明明是个女孩子，国语和社会还算普通，偏偏数理科最拿手，一定是出自你的遗传。”

   “你的数理科还好吧！”平介笑着问道。

   “不太好，不过还是得努力啊！”直子无精打采地把热茶放在平界面前。“唉，你知道那孩子未来的梦想吗？”

   “梦想啊……”平介坐在座垫上，双手交抱。

   “要是可以的话，我希望替她实现梦想。如果有目标，就可以支持我继续努力下去了。”

   “我记得……”平介啜了一口茶。“我记得她好像说过，要当个普通的家庭主妇。”

   “普通的家庭主妇？”

   “嗯！她说将来想象妈妈一样做个家庭主妇。”

   “甚么嘛！那不就是现在这个样子吗？”

   “不！”平介捧着茶，望着直子说道：“这样太奇怪了！”

   “怎么了？”她才这么问，望着自己的手，马上就恍然大悟，脸上露出不自然的笑容道：“别说傻话了，我会永远待在你身边。”

   平介并没有答腔，只是继续喝茶。

   “啊，对了。你知道我的戒指放在哪里？”

   “戒指？”

   “婚戒啊！当时我在车上还戴着呀！”

   “啊，去看看是不是放在佛龛的小抽屉里。”

   直子打开抽屉，找到一个小塑料袋。袋子里果然放着她的婚戒。那枚婚戒看起来像是用一条白金细线绕成的圆圈。而平介的无名指上也戴着相同的款式。

   直子把戒指套在无名指上，但是太大了，就算套在中指上，仍然嫌大。最后，她将戒指戴在拇指上，总算刚刚好。

   “怎么可以把戒指戴在拇指上呢？”直子看着自己的手，叹了一口气。

