    一八 

   “谢谢！还在念中学啊？”

   “二年级！”

   “是吗？你比我女儿大两岁。”

   平介说这句话其实别无他意，但是梶川征子似乎不这么想。

   “害令嫒遭遇不幸……其实我也应该亲自向她道歉。”

   平介其实很想说，我女儿已经死了。你看到的只是她的躯壳罢了，而我太太却失去了自己的躯体，这一切都是因为你先生……

   “我爸……”逸美站在那里，不经意地说道：“当时真的很累。”

   “真的吗？”经平介这么一问，她轻轻地点头。

   “从去年年底起，他几乎没有休息，连过年也一样，每次回家就是睡觉，总是累得半死。自从接下客运公司的工作，几乎连打盹的时间都没有。”

   “这样看来，真的是超时工作造成的！”平介对征子说道。征子也点点头。

   “尤其是一、二月的时候。公司本来替他们在滑雪场的饭店里准备了休息室，但是一遇到连假，游客太多，连休息室也变成了客房，他们只能在饭店的餐厅里休息了。虽然每辆车由两名司机轮流驾驶，但是在车内根本无法入眠。一旦停靠在休息站，还得替车子拆装雪炼，根本没有时间休息啊！”

   “真是辛苦啊！”平介附和着，但是并没有因此同情他们。在他听来，这些说法只是推托的借口。他用一种略带讽刺的口吻说道：“但是员工的身体健康不也是职责所在吗？”

   梶川征子的表情就好像挨了一记耳光似的。她眨眨眼睛，低下了头。

   “因为，我们很穷。”逸美说道：“爸爸为了多赚一点钱，似乎一直在勉强自己。”

   “如果很穷，不可能住得起这种房子呀！”

   “所以我说，这些都是他辛辛苦苦挣来的……”逸美一说完，便立刻转身走进房间。

   “真对不起，女儿不懂事，乱说话。”梶川征子低头道歉。

   没关系，平介说着便喝了一口茶。淡淡的玄米茶。

   “那么我告辞了。”正当他起身时，电话响了。话机就放在墙角一个小型的组合棚架上。

   当征子正要接电话时，房门开了，逸美高声叫道：“不要接！”

   征子犹豫了一下，最后还是接起来。“喂，请问找哪位？”

   一瞬间，她皱着眉，把话筒拿开。过了几秒钟，静静地挂上电话。

   “是骚扰电话吗？”平介问道。

   她点点头。“其实最近次数比较少了。但是这些人有时又好像想起似的，突然打电话来。”

   也许今天已经打来好几通这种电话了，都是逸美接的。

   这种感觉令人厌恶。为了消除这种不愉快的感觉，平介立刻起身。

   “那，我先走了。”

   “啊，今天真是太谢谢您了。”

   正当他要穿鞋时，电话又响了。征子抬头看着他，一脸悲凄，然后准备去接电话。

   此时，平介轻轻地压住她的手，征子一脸惊讶。平介对她点点头，并接起了电话。

   “杀人凶手！”一个彷佛来自深井的声音，低沉得令人无法分辨其性别。

   “你还想苟活到甚么时候，快去死吧！除了死，你还能做甚么补偿？明天下午两点以前，上吊自杀吧！要不然……”

   “够了没有！”平介气得叫道。对方没料到接电话的是男人，就赶紧挂断，留下嘟嘟嘟的声音。

   他把听筒放好，问道：“你们有没有报警？”

   “没有，听说警察不太管电话骚扰。”

   或许吧！平介也这么想，因此便不再多说甚么。这种骚扰电话的动机这么明显，她可能也不好意思报警吧！

   平介留意到话机旁边有一张小卡片。他拿起来一看，是某家公司的员工证，上面有征子的照片，还盖着一个“准”字，这表示她并非正式员工，而是约聘社员。

   “田端制作所……是金属加工厂吧！”

   “是啊，您怎么知道？”

   “这家公司是我们的下游工厂，我去过很多次！”

   “啊，这样啊！那您是在必克多上班啰？”

   “是的。”平介点点头。必克多股份有限公司是平介工作的地方，由于创办人名叫大木，英文可以念成 BIG WOOD，所以必克多便是取其谐音。“甚么时候开始在那里工作？”他问道。

   “去年夏天。”梶川征子答道。

   颇意外的答案！平介原本以为她是丧夫之后，为了生计才出去工作的。

   “现在跟您说这种话也许很奇怪，但是我们真的很需要钱。”征子彷佛察觉他的疑虑，接着说：“我先生不停地工作，连休息的时间也没有，但是不知道为甚么，钱总是不够用。”

   “花了钱当然就没钱啰。”

   “我们可不敢乱花钱喔！”

   “既然你先生超时工作的情形这么严重，想必赚的钱也不少吧！”

   “但是他的薪水真的很少，每个月必须省吃俭用，才不会入不敷出。”

   “他们公司的给薪制度到底是怎么订的？”平介感到很疑惑。

   “我也不清楚，我先生从来不让我看薪资明细单，家里的生活费都是他从银行领给我的，那点钱真的很难生活，所以我才决定打零工贴补家用。”

   “也许你先生很节俭，把钱通通存在银行里。”

   她听了平介的话，猛然摇头。

   “他也没有多少存款，所以我不得不出来工作。”

   平介觉得很奇怪，客运司机的薪水如果真的那么微薄，谁会愿意做？但是，梶川征子看起来又不像在说谎。

   “我想，关于客运公司的劳工福利，今后将会逐渐明朗化吧！”平介以客观的感想做结论，穿上鞋子准备离去。他并不是不同情这家人的遭遇，而是无法认同这名女子。如果认同了她，形同背叛了那些受害者家属。

   打扰了，请多保重！平介客套一番便离开了。梶川征子似乎还在说甚么，他并未听清楚。

