    一三一 

   诸葛敬忽朗声道：“阁下不信何不入得客栈内瞧瞧？”

   天罗洞主卜熊凶眼一瞪，怒道：“你以为老夫不敢？”

   诸葛敬双眉一轩，道：“在下未说阁下不敢！”

   卜熊忽打量了诸葛敬两眼，道：“你就是诸葛敬？”

   “不错，正是在下。”

   “方才那大内鹰爪和你说了什么话？”

   “在下与他好友因误会动手，不慎将其劈死剑下，他为好友复仇，约在下三月之后作个生死了断。”

   “你答应了！”

   “在下如果不死，自当准时赴约！”

   天罗洞主卜熊又深深打量了诸葛敬一眼，道：“你也是为了武功秘笈而来？”

   “不是！”

   “那么为了什么？”

   诸葛敬不便说出其师耿飘牛孙被吴越暗算劫掳，淡淡一笑道：“在下与吴越结有一段不算小的过节，此乃私人恩怨，与阁下等丝毫无干，阁下既责我等俱是虎头蛇尾之辈，何不让在下……”

   “好了！”卜熊知道诸葛敬要出言奚落自己，桀桀怪笑一声道：“你真的以为老夫不敢进入客栈么？”身形一掠，昂然跨步迈入客栈。

   他才跨入院中，即闻传来森沉语声道：“卜熊，当年佛陀禅师慈悲为怀，予人改过迁善之旨，不计前恶，才绕你一命，看来你委实死有作辜！”

   卜熊闻声不禁大怒，厉声喝道：“你是何人？”

   “我就是我，用不着在你邪魔外道面前通名报姓的，趁早滚出客栈外，不然我可没有佛陀禅师那么好说话！”

   院中停着三辆套车，帘幕深垂，语声似从一辆车内传出，天罗洞主卜熊狠毒目光逼视在那辆车上，五指疾伸，一只手掌却变得灰黑如铁。

   叭的一声重响，卜熊一声怪叫出口，一个身子猛的转起半空，堕向墙外而去。

   只有卜熊心中明白，这一声“叭”系另一车厢快如闪电掠出一条黑影，待他惊觉有异时，颊上已挨了一记重重地，猛感腰胁一紧，似为一条怪蟒束腹带起半空甩向墙外落下。

   那记耳光着实挨得不轻，只觉四肢百骸宛如松散了般，眼冒金星，脸颊火辣辣地发烫，轰地摔跌在地。

   卜熊耳闻一阵奔马蹄声近身忽戛然而止，忙一跃而起，眼见立着两人，正是那三品戴武官及御前一等侍卫言晓岚。

   两人身后分立著大内侍卫及戈什哈等人。诸葛敬等一干江湖人物却走得一干二净，只剩下天罗五魈呆呆地站在一旁发愣。

   三品武官目视卜熊一眼，忽向言晓岚道：“下官只道卜熊生具三头六臂，江湖中人闻名丧胆，今日一见，也不过如此！”

   言晓岚微微一笑道：“他能合全而退，已算是不错了，不过有道是瓦罐难免并上破，此次他未必能保全骨颔咧！你我暂不谈这些，老朽先入店内为大人通禀！”

   三品武官道：“那就有劳言大人了。”

   言晓岚独自一人迈入永泰客栈而去。

   天罗洞主卜熊这番任使掬尽三江水，难洗今朝满面羞，怎能受此奚落，无奈面前的不是江湖人物，而是朝廷命官，强忍着一腔怒气，正待与五魈离去，忽见三品武官微笑道：“卜洞主，你真是想得那本吴越手中的武功秘笈么？”

   “不错！”

   “本官到晓得吴越真正行踪，倘或洞主能探知桂中秋真正下落见告，本官自能协助洞主秘笈到手！”

   卜熊不禁一怔，诧道：“斧魔灵霄受桂中秋之托诛杀吴越，桂中秋下落灵霄一清二楚，大人欲草民相助岂非问道于盲么？”

   “卜洞主，试问灵霄能否应允本官相求？”

   “不能，但草民……”

   “不，卜洞主乃最好的人选。”三品武官道：“因卜洞主与灵霄有杀徒之仇，其次武功秘笈洞主志在必得绝不容灵霄到手，第三目前除洞主阴磷断魂砂外，恐无人能制伏灵霄，不过此乃本官一厢情愿的说话，应允与否端在洞主，本官暂住在镇上，请郑重三思后再行答覆本官。”说着微微一笑道：“当然，本官也绝不勉强，何况千金买卖，重赏之下必有勇夫。”

   忽闻客店内有人高声道：“咱们大人有请副都院。”

   三品武官等赶紧肃客蹑步趋了入去。

   卜熊见状皱了皱眉，暗道：“副都院，莫非是金陵副都院？那店内住的必是封疆一二品大员，自己方才所遇的亦必是护卫上任的大内高手！”只觉自己乃黑道邪魔顶尖人物，斧魔灵霄斧毙一双徒儿之仇，不惜两败俱伤必须找回颜面，但方才被甩向墙外之辱恐不易攀回，略一沉吟，低喝了声“走”领著五魈如飞离去……

   客栈二进大厅内，简松逸青衫儒服含笑趋迎三品武官。

   那三品武官慌得一膝跪地，忙道：“奴才不知小千岁蒞驾……”

   简松逸伸手迅疾扶起，道：“此处并非官廨，如何可行此重礼，纪大人请起！”随即一伸手示意大内侍卫戈什哈坐下。

   纪姓武官等纷纷欠身落坐。

   言晓岚与薛瑜坐在一处低声私语。

   纪姓武官道：“江湖黑道人物纷事，怎劳小千岁亲身来此涉险，如非言大人提及小千岁已至莱山，奴才还在梦中，奴才斗胆，这等小事目有奴才料理！”

   简松逸微笑道：“纪大人有所不知，本爵惟恐事小，尽管使其成为燎原之势，然后才可一致就歼，纪大人方才与卜熊之言深获本爵之心，借他人之刀，兵不血刃，可谓上上之策。”

   纪姓武官心神暗凛，忖道：“他都听见了。”不禁毛骨悚然。

   简松逸又道：“纪大人赶来莱山就是为了此来？”

   “回小千岁，奴才并非为此而来，却是为了莱山一名陈姓士绅平日性喜舞文弄墨，结交官府，诗词应和，酬酢往还……”

   “这也不是什么坏事？”

   “小千岁说得极是！”纪姓武官道：“但他诗词中有诽谤圣朝歌颂前明之意，尤以一阕‘西江月’隐示明相之奸更为露骨，明相闻知勃然震怒，暗发密论搜集证据飞报。”

   “欲加之罪，何患无词。”简松逸长叹一声道：“那陈姓士绅有何凭恃，居然敢如此胆大无忌？”

   “其子在京元六部科道。”

   “这就难怪了。”简松逸知纪姓武官并非明珠一党，不然怎敢实陈明，叹息一声道：”若罗织成罪，定兴大狱，那陈姓士绅性嗜舞文弄墨，结交官府，想必纪大人与他亦是知交莫逆。”

   纪姓武官闻言悚然神色一凛，忙道：“奴才该死误交叛逆，但事前不知。”

   简松逸含笑道：“纪大人不必自责，事前谁也不知，字狱若兴必株连种广，也许纪大人身家性命亦必牵连受害，本爵也无能为力，只希望大事化小，小事化无，纪大人是明白人，运用之妙在乎一心，遇事宜请教言侍卫大人！”

   最后一句话已明白暗示纪姓武官，纪姓武官一点即透，忙肃然立起欠身施礼道：“奴才愿受教！”

   简松逸道：“纪大人公务覊身不能久留，你去吧！”说时似若无意望了厢房棂角一眼，微微一笑。

   由无影刀薛瑜送出言晓岚及纪姓武官一行，厅堂又恢复一片宁静。

   简松逸微笑道：“司徒姑娘可以出来了！”

   紫凤司徒蝉娟跃若惊鸿般疾闪了出来，晶澈双眸中掩引住惊讶之色，诧道：“公子究竟是何人物？”

   简松逸道：“姑娘不都均瞧在眼中么？一些均无关紧要，姑娘日久自然明白，眼前情势在下初步之计已然收效，看来，令尊仍活在人世，而且处境亦不如在下所料的险恶异常。”

   司徒蝉娟惊道：“公子如何知道？”

   “在下只是臆测而已．不过绝非捕风捉影，无故放矢。”简松逸微笑了笑，接道：“今晚凶邪必来踩探虚实，在下有事外出恐难届时赶回，全仗姑娘费神了。”抱拳一揖，疾闪而杳。

   司徒婵娟怔得一怔，飞身快步去见老夫人而去……

