    一六五 

   蓦地——

   一声狂笑传自远处石笋之后，道：“好不识羞耻，你两个老怪物破了两处伏桩，没找到吴越，竟反过头来寻他们一对兄妹晦气，你们也不想想看，他们所为何来？”

   蓬莱双魅不禁老脸一热，戈戎厉声道：“老夫不过想问问他们可知其父生死下落，并无他意，尊驾请示来历，何不现身出见？”

   “问什么？其父仍生死不明，而且其母妹亦为吴越所制，比你们两个老怪物知道的还少，我来告知两位，吴越现在十王殿后，百丈天抒近处，再过两个时辰即离此他往，要见我老人家，你们不会自己寻来么？谅这反太乙奇门禁制尚难不到你们咧！”

   蓬莱双魅互望了一眼，倏地凌空拔起，望语声传来方向落去。

   司徒岳低声道：“霞妹，你我即赶向十王殿后。”联袂疾闪，身影远杳。·

   双魅先后落实，只觉置身在云雾弥漫中。

   戈戎道：“尊驾可以现身了！”

   石后忽传来冷峭笑声道：“你们一定要见我老人家是何意？”

   只见一个白眉白须白袍老叟在云雾中隐约现出。

   双魅不觉一怔，武林知名人物似无此人形像。

   戈戎道：“尊驾请将来历姓名赐告！”

   老叟冷冷一笑道：“山野之人名姓已不复记忆，奉劝二位，切莫多树敌结怨，慎防身败名裂。”身影倏又隐去。

   戈盾望了戈戎一眼，道：“老大，为何此次再出江湖情势大不相同？”

   “如何不同？”

   “往昔只要听见你我二人名号，立即望风而逃，如今大不相同。”

   戈戎哈哈大笑道：“什么大不相同，待老夫大开杀戒便不一样了。”忽大暍一声道：“走！”

   去势如风，转瞬，双魅身影如豆，远去无踪。

   在双魅原立处忽现出斧魔灵霄，巍然铁塔，生似巨灵，神威凛凛，卓然屹立，若有所思。

   身后纷纷现出何禄常五名属下，神色显得焦急不安。

   须臾，何禄常似忍不住唤道：“灵老当家！”

   灵霄缓缓转过面来道：“何事？”

   何禄常禀道：“属下方才遇见一灰衫中年人，自称曾遇上桂中秋……”

   灵霄面色一变，厉声道：“他说了什么？”

   何禄常嗫嚅答道：“此人并不认识桂中秋，但桂中秋却找上了他，桂中秋托他转告，若当家的无把握生擒吴越，不如即时退出，置身事外，桂中秋还说老当家的本是浪得虚名之辈！”

   灵霄双目宛如烧火，厉声道：“这真是桂中秋所说的？”

   “一点不假！”左侧不远山石之后忽飘然走出一灰衫背剑中年人，面色冷漠如冰。

   何禄常忙道：“老当家，正是这位托属下转告。”

   灰衫中年人冷冷一笑道：“在下本不愿现身，却知灵老师不信贵属之言，所以现身一见！”

   灵霄答道：“老朽还是不信，因他与老朽约定之事绝无更改。”

   灰衫中年人冷冷笑道：“桂中秋说昔在文星阁上之话就此作罢，阁下不信，在下也不愿多言。”说罢转身走去。

   灵霄不禁一怔，忙道：“尊驾且请留步！”

   灰衫中年人止步旋身道：“阁下还有话说？”

   灵霄道：“尊驾如再遇上桂中秋，请转告於他，不论约定作罢与否，老朽仍须生擒吴越。”

   灰衫中年人忽转颜微笑道：“那是他你之事，与在下无干，再说在下谅无法再与桂中秋晤面了。”言毕—闪而杳。

   何禄常道：“老当家的，既然约定作罢，何必淌此浑水！”

   灵霄冷笑道：“你知道什么？”

   忽闻一声怪笑道：“卜某知道！”

   人影一闪现出天罗洞主卜熊。

   灵霄不禁面现喜容道：“卜洞主，你去大方禅院后就杳无音讯，往何处去了？”

   卜熊大笑道：“多日来卜某得知甚多隐秘，故而转知灵兄必欲生擒吴越为了何故。”

   九华。

   翠微环列，仙露栖迹，鹤松翠尽，楼台飞空，怎容得魑魅魍魉猖獗沾污，所幸仅是幌子而已，指顾问凶邪已丧亡殆半，座有数处疑兵，凶邪难免首鼠两端，顾此失彼。

   吴越一行已远离九华三十里外五行岭上。

   也有不少凶邪辗转得自传闻，行藏鬼祟地赶向五行岭途中。

   桂中秋飘飘然在田滕小道上行走，远处现出两条背影，不禁一怔道：“这两人不是尤三郎典化么？”心念一动，身法加快，不到片刻，已自赶在尤三郎典化两人身后五、六丈开外，朗声道：“两位请暂留步！”

   尤三郎典化两人闻声一愕，止步转面，只见是一面目陌生灰衫背剑中年人，忙蓄势凝式目光沉注在桂中秋面上，不则一甚。

   桂中秋察觉两人架式玄诡奥妙，不由自主地面色微变，暗道：“他们两人一身武学自己了若指掌，不知还有深藏不露的绝学。”脑中思念电转，微笑道：“两位可是殷家滙赵员外府中护院尤三郎典化么？”

   尤三郎眼珠一转，道：“尊驾何从知道在下两人来历？”

   桂中秋微微一笑道：“兄弟与赵员外是莫逆之交，三年前曾在赵员外府上盘桓一晚，那晚宾客如云，也许两位不复记忆兄弟，但兄弟有过目不忘之能……”说着语声略顿，又道：“兄弟袁绶，昨日还在青阳县城与赵员外不期而遇，他言说受无妄之灾，几乎家破人亡，因此对桂中秋衔恨入骨，两位是否寻觅主人下落？”

   尤三郎抱拳一揖道：“原来是袁老师，在下等正是家主人府中充当护院武师，但现在不是了。”

   桂中秋目露惊诧之色道：“这却是为何？”

   尤三郎道：“赵员外心疑在下两人泄露隐秘，竟派人袭杀在下两人欲杀之灭口，如非遇救岂非含寃九泉，因此恩断义绝。”

   桂中秋闻言不禁暗暗心惊，陡萌杀机，仍自和颜笑道：“此谅一段误会，假以时日必可冰释，两位意欲何往！”

   尤三郎笑道：“但愿是误会心疑，在下虽恩断义绝，但不致反颜成仇，现欲赶往五行落月山庄！”

   “去不得！”

   “为何不能去？”

