    二六三 

   展飞虹不禁玉靥霞生，娇羞不胜嗔道：“娥妹胡说什么？人家是谈正经的！”

   陆慧娥存心逗弄，轻声一笑道：“谁相信，别人不知难道小妹还不知么？”

   简松逸站在一旁，只微微含笑不语。

   展飞虹气得直跺足，扬拳要打。

   司徒婵娟笑道：“别闹啦，大厅上筵席已设，就等少侠和展姐姐咧！”

   简松逸哦了一声道：“在下先行一步了。”说时急步行去。

   展飞虹望着陆慧娥直翻白眼，气又不是，笑也不是。

   司徒婵娟嫣然一笑，一手牵着一个，姗姗走去。

   次日傍晚，

   燕京城外风砂不歇，像雨点般洒在屋面、地下、树叶上沙沙作响。

   两辆马车一前一后风驰电掣出了都城。

   九城禁卫均由泰亲王亲兵巡守，两辆马车顺利无阻通过了禁街。

   无疑的头辆车上坐了简松逸司徒婵娟陆慧娥三人。

   陆慧娥娇笑道：“少侠，你扮作康熙帝虽瞒过了刺客，但无法逃掉明珠潜伏在内处之耳目！”

   简松逸淡淡一笑道：“陆姑娘，这次你猜错了，刺客潜入宫内之前，谁也不知在下扮作圣上，即使言晓岚也不知情，何况明珠的眼线，在圣上现身之际，在下立即褪换衣衫，现在明珠尚不明白圣上竟有如此高绝的武功！”

   司徒婵娟道：“但不知九名刺客是何来历？”

   “不是司徒姑娘提起，在下到忘怀了向姑娘致谢传授狂风三式之德。”简松逸感喟叹息一声道：“那九人就是明珠倚作举世无匹，泰山之助十七奇人之列，如非以狂风三式用出十二成真力，使他们大出意料之外，措手不急，才一举成歼，不然，在下亦非其敌！”

   司徒婵娟听得简松逸用出十二成真力，不由花容失色，惊道：“少侠你未受反震之伤么？现在内腑感觉如何？”

   “不妨事！”简松逸道：“在下若受反震之伤，此刻如何与两位姑娘谈话！”

   司徒婵娟不禁目露迷惑之色，愕然不解。

   陆慧娥道：“什么叫狂风三式，竟有如此厉害，司徒姐姐暇时教小妹一招半式如何？”

   司徒婵娟嫣然一笑道：“还是不要学的好，我也是一知半解，我怎么也不解少侠如何不受反震之伤？”

   陆慧娥还要再问，简松逸猛然想起一事，道：“在下这几日奔波跋涉，忘怀了诸葛敬现在何处，言晓岚亦未相告！”

   “这个小妹知道。”陆慧娥道：“言前辈说这点小事不必劳动少侠烦虑，所以绝口不提，说也可怜，少侠尚在豫东时，诸葛敬费尽了周折才找上言前辈。”

   司徒婵娟诧道：“为何说诸葛敬可怜？”

   陆慧娥道：“言前辈向诸葛敬说，萧天良被杀之仇自然要报，但他忖思再三，萧天良性情暴戾，又私自离京，江湖中人意气之争，逞强出手，不是你死就是我亡，故萧天良亦有取死之道，所以言前辈只须点到为止，不过迩来公务繁忙，不克分身，命诸葛敬在小清凉山顶等他不得离开，否则必遭杀身之祸。”

   “后来咧！”司徒婵娟道：“难道诸葛敬就听从言前辈的话不成？”

   “不听怎么成！”陆慧娥道：“诸葛敬就是为了欲搭救他那一双老鬼师父才找上言前辈，言前辈说牛孙耿飘为他案所连累，罪名当未成立，但可轻可重，弦外之意只有言前辈可从中缓缓，试问诸葛敬焉能不听从。”

   简松逸叹息一声道：“诸葛敬虽刚愎自负，但也不失为性情中人，既然如此，那在下也不必管它了。”说着目光望着司徒婵娟道：“眼前令在下烦虑之事有二。”

   陆慧娥诧道：“那两件事？”

   “首为长江镖局总镖头颜中铮尚不知生死下落，在下料测颜总镖头尚活在人世，却为何迄今不见他现身，其次就是如何解开司徒姑娘令尊自设的禁制，在下苦思多日，只有一法可试，但在下也无把握是否可以解开！”

   司徒婵娟道：“用何方法少侠可否一说。”

   简松逸摇首苦笑道：“请姑娘见谅，并非在下故弄玄虚，此法既不可言传，又不可意会，何况在下也无十分把握很难说得清楚，倘能解开令尊禁制，阎白枫必如脱缰野马般，武林从此多事矣，必非令尊所愿，在下多日来一直不曾想出两全之策。”

   司徒婵娟听得其父犹不能解开禁制，顿时脸上泛起一点阴雾，凄惶，眸中泪光莹然。

   陆慧娥忙道：“司徒姐姐不必忧急，少侠话虽是这么说，他一定会想出两全其美良策，这不是小妹劝慰姐姐的话，少侠的脾气小妹已了透，他如无七分把握，也不致向姐姐提起。”

   简松逸朗笑一声道：“难怪令兄常夸赞陆姑娘灵心慧思，料事如神，居然连在下也摸透，难得难得！”

   司徒婵娲忽噗嗤一笑，娇媚动人已极，附着陆慧娥耳旁咬话。

   只见陆慧娥一张脸红霞猛泛，咬牙扬拳嗔道：“姐姐，想不到你也会捉狭小妹，真是……”

   忽闻车外似闻一阵噗噗张翅之声。

   简松逸道：“京城飞鸽传柬已至。”

   二女闻言不禁花容一变。

   司徒婵娟道：“莫非京中又有变故？”

   “不错。”简松逸望着陆慧娥道：“陆姑娘女中诸葛，料事如神，不如猜一猜。”

   陆慧娥矫笑道：“瞧少侠一副好整以暇模样，这变故麻烦必出在明珠身上！”

   简松逸哈哈一笑道：“果然名不虚传，在下不胜钦佩。”

   只见帘外符韶伸入手臂，两指夹着一张飞讯。

   明珠在大厅内来回踱步，双眉浓皱，忧心如焚，两月来明珠一直留在内厅，不敢或离。

   厅内分立着一群亲信，均悚然战栗，相顾口噤不语。

   巴札宛如雨中寒龙般，面无人色。

   明珠忽向虎皮交椅上坐下，厉声道：“巴札，你怎么说，此事已一败涂地，偷鸡不到蚀把米，赔了夫人又折兵！”

   巴札苦着一张脸，颤巍巍躬身答道：“回相爷的话，属下以为已算无遗策，四批杀手均冲入宫苑，与预定之谋也正吻合，着没料到那昏君竟有如此旷绝武功，将九位奇士一举成歼。”

   他壮着胆说话，明珠如此神情，巴札知雷霆降来必然大发，不知有谁遭殃，献策乃是他自己，难免首当其冲，缩头不免一刀，伸头也是一刀，反不如挺身而言。

   不过他不是挺—身，而是战栗胆寒。

