    二六七 

   “鄂图海！”白无明大感震惊，瞠目厉声道：“他的信呢？”

   陈武忙从怀中取出一封书信。

   白无明接过，见封面果是鄂图海笔迹，不禁冷冷一笑，撕开封缄，抽出笺函展阅。

   陈武发现白无明神色大变，目瞪口张，如中雷殛，半晌做声不得……

   一片黄沙旷地上，风沙漫漫，隐约可见一座山君庙孤零零落在旷野中。

   这片旷野有五里方圆，三面凭山，一面临水，视界广阔，鄂图海约白无明一人前来赴约之处。

   夕阳西斜，天地昏黄。

   夜枭掌煞白无明穿着一身灰白色劲装，腰系紫色缎带，肩上披着一双轻不见用练子勾镰枪，一张灰中带白的骇脸，枭眼中精芒闪烁，显得分外森沉狞恶。

   函中嘱白无明一人独自前来，否则后果堪虞。

   白无明真如此听话么？

   那只有白无明自己知道，因为函中有句使他心惊胆寒的话，不能不遵，却又不敢掉以轻心。

   他慢慢走向前去，一步一步重如千斤，砂尘阵阵激刷身上沙沙作响，恍然无觉。

   山君庙小得可怜，只比土地祠略大，白无明暗道：“这山君庙怎不砌在山上，因何……”这道理委实难以理解。

   白无明却在距山君庙五十步外伫住，高声道：“鄂副首领，白某已应约而来，你怎不现身出见？”

   忽闻传来鄂图海语声道：“白兄，既来之则安之，何不进入也好说话，外面风砂太大，小弟出去也说不明白。”语声亲切无比。

   白无明闻声面现迟疑不决之色，高声道：“白某怎知你不使诡计！”

   只听鄂图海哈哈大笑道：“白首领，小弟不必使诈，函中话意你是聪明人不会不知，不然你也不会来了！”

   白无明沉思稍时，答道：“好，就算是诡计，白某也要闯上一闯！”说时大踏步迈向山君庙而去。

   一入庙内，只见打扫得洁净异常，神翕上只供着一尊虎首人身木雕神龙，想是年代久远，斑剥蚀落，陈旧不堪，有几处尚有腐朽。

   一张木桌放着几盘菜肴，杯筷两副，酒一坛，鄂图海面露笑容坐在左侧，巍然不动，目睹白无明走入，仅欠了欠身子，伸掌示意，道：“请坐，你我共事多年，今日有幸共作长谈如何？”

   白无明如言坐下。

   鄂图海笑容可掬，执壶在两人各斟满一杯，酒色浓稠色如琥珀，芳香四溢，举杯相敬道：“白兄，小弟敬你一杯，此后不知何年何日才能重逢！”说后一饮而尽。

   白无明动也不动，只目光注视着鄂图海，疑惑不知有何玄虑。

   鄂图海笑道：“白兄，你未免以小人之心度君子之腹，莫非疑心小弟在酒菜中下了毒？”说着取箸挟起一块鸡腿咬嚅吞下腹内。

   白无明沉声道：“鄂副首领，白某未必是小人，你也未必就是君子，有道是害人之心不可有，防人之心不可无，你约白某来到此处，就是为了共谋一醉么？白某尚有要事，不能久留！”

   鄂图海放下竹箸，哈哈大笑道：“好说，好说，白兄放着好酒好菜不吃，小弟也无法勉强，现在言归正传。”

   白无明道：“白某洗耳恭听。”

   鄂图海又在自己面前斟满了一杯酒，浅饮了一口，慢条斯理道：“白兄当知飞鸟尽，良弓藏，狡冤死，走狗烹这句话意思么？”

   “白某听说过，”白无明道：“但不知你话意何指？”

   鄂图海笑笑道：“实不相瞒，鄂某实非白兄所指的降敌泄密无耻小人……”

   言犹未了，白无明已自枭眼圆睁，勃然站起，喝道：“这话是谁说的？”

   鄂图海以手示意白无明坐下，道：“小弟尚未把话说明，气又无济于事，难道白兄就下顾念府上妻儿子女有性命之危么？”

   白无明闻言顿时面色惨变，忙道：“鄂副首领，你莫非危言耸听，白某妻室子女莫非落在你的手中么？”

   “小弟岂能做下如此不齿行径！”鄂图海哈哈大笑道：“白兄放着面前美酒佳肴不吃不喝，未免大杀风景，小弟如要加害白兄，尚不屑在酒菜中弄手脚！”说着又自饮了面前杯中余酒，接着又道：“小弟负伤而逃，劲敌犹自不舍穷追赶下，只得跃下短崖滚入长草丛中……”

   “后来咧？”

   “小弟因负伤沉重，难以行动，只有服下身旁伤药瞑目调息，忽见一人匆匆找来，小弟瞥明那是京中结识旧友……”

   白无明双眉掀了掀，道：“那人是谁？”

   鄂图海淡淡一笑道：“恕难奉告，小弟问他为何路经此处，他说特地赶来寻觅小弟，也幸亏他诱开追赶不舍的劲敌，他抱着小弟前去镇集投宿客栈，调治了两天，伤势方见转愈。”

   白无明道：“你这友人找你有什么重大之事？”

   “当然有。”鄂图海笑笑道：“但他却未吐露，坚要小弟随他进京一行，小弟只得依传去京，京城已发生许多事故，朝野震惊。”

   “什么事故？”

   “朝中文武官员调动甚剧，而地方督抚将军亦更动频频，这与我等漠不相关，而对恩相打击甚重，心腹亲信八九悉皆易职或调升远处，内廷一日之内宣召恩相入宫议事有三四次之多……”

   白无明心中暗惊，忖道：“怎么有这种变故，京城一无飞讯告知！”

   鄂图海边吃边喝道：“小弟欲去相府一行，这位友人却及时阻止，言说千万不可露面，因白兄已密告小弟降敌泄密，命小弟速回六里屯救出家小……”

   白无明大怒道：“此乃莫须有之事！”

   鄂图海毫不理会白无明的辩白，只笑笑道：“那知小弟势单力孤，仅救出小弟全家，其他五家均为九门提督奉谕收押，明相命尚启泰带领护卫赶往六里屯，竟去迟了一步！”

   白无明瞪目骇然变色，道：“九门提督奉谕逮捕有什么罪名？”

   鄂图海苦笑一声道：“信如白兄所言莫须有之罪有何不可胡乱戴上，先别说这些，白兄，你的家人却比他们家人遭遇更惨。”

   “什么？”白无明神色惨变，霍地立起，道：“白某家人遭遇了什么变故？”

   鄂图海道：“白兄，急也无用，坐下来慢慢听小弟细说分明，小弟与那位友人潜入相府，窃听到巴扎等人与明相商谈有关你我之事，巴扎疑心白兄为大内收买，一面飞讯禀告明相擒拿小弟家小，一面又向大内告密，致大内比明相早了一步。”

   白无明矢口否认。

   鄂图海微微一笑，伸手入怀取出一封飞讯递与白无明。

   白无明接过，认清是自己手笔，不禁呆住，长叹一声道：“鄂副首领，你不知明相久有除你之心，因明相迩来连遭拂逆，疑均是鄂副首领泄密通报所致。”

   鄂图海哈哈大笑道：“小弟实乃幸运，早一步将家小救出，是以小弟决不怪白兄，倒是白兄家人堪虑，白兄，明相连发三道飞讯你可收到么？”

   白无明不禁一怔，诧道：“白某一道飞讯也未收到！”

   “这就是了！”鄂图海道：“反使明相与巴扎更坚信已为大内收买！巴扎设下双管齐下之计，命人扮作匪盗侵入白兄家内血洗满门，寸草不留，另派下两名高手前来狙杀白兄。”

