    四八 

   第八章 兵不厌诈

   佛手岩下曲径通幽，茂林修竹深处有山神庙一楹，红墙绿瓦，除正殿外尚有厢屋五六间，殿坪上芭蕉四处，数丛篁竹，繁花艳发，尚有老桂数株，四季开花，风动处，蕉荫碧凉，翠篁送韵，桂香飘溢，沁人心脾，令人意趣盎然，爽性悦目。

   一间厢房内榻上躺着长江镖局副总镖头，风雷镇八方程乃恭。

   他不知昏睡了有几天了，一直未曾苏醒过，榻旁椅上端坐着铁瞻孟尝徐三泰，手握一卷，沉心阅读。

   片刻，程乃恭发出微弱呻吟，身躯动了动，缓缓张开双目，眼前情景有异，不由惊诧出声。

   耳旁突生起徐三泰语声道：“程兄终于醒过来了！”

   程乃恭发现徐三泰陪伴在旁，惊道：“徐老爷子……”欲待坐起，只觉身体虚弱异常。一阵头目眩黑，坐不起来。

   徐三泰道：“程兄有数天未进饮食，又身罹暗算，虚弱异常，幸亏吉人天相，转危为安，容老朽唤庙祝送来酒饭用後再作详谈如何？”言毕飘身而出。

   程乃恭只是发楞，仅忆及那晚在客栈内正要脱衣沐浴之际，忽觉胸後一缕冷风如箭袭体立即不省人事，只不知如今身在何处？数日未进饮食更使自己大感震凛，忖道：“难道已过了十五么？”

   只见徐三泰已领着庙祝走人，庙祝不过五旬上下，毫无武功模样。

   庙祝送来四菜一汤，壶酒一樽，两付杯筷。另一大盌馒头包子。

   徐三泰俟庙祝退出後，取出一粒丹药喂服程乃恭口中，笑道：“程兄行功周天後，体力必较前健旺！”

   程乃恭谢了一声，暝目行功。

   徐三泰暗暗叹息道：“为虎作伥，助纣为虐，此人若再执迷不悟，丧心病狂，终必身败名裂！”

   果然，程乃恭行功周天後精神倍感一振，离榻而起，与徐三泰共进饮食，迫不及待询及详情。

   徐三泰长叹一声道：“自程兄失踪後，老朽立即迁往永福客栈，东方老师等人四出搜觅程兄下落，但一直宛若泥半入海杏无音讯，迄至今晨方发现案头留有函绒一封，内书程兄身在佛手岩山神庙後洞穴内昏迷不醒，才寻获程兄移置在山神庙内。”

   程乃恭诧道：“留书人是何人？”

   “并无上下款·”徐三泰插首叹息道：“老朽为此百思不得其解，此人擒走程兄必有其原因？弃置在洞穴内不闻不问动机何在？”

   程乃恭亦心内暗暗纳闷，－忽道：“东方老师他们何在，今日是否十五？”

   徐三泰道：“在程兄失踪後迭生变故，赵金英老师不幸身亡，老朽甚感痛心，今方还是十四，明晚之约谅必棘手异常。”

   程乃恭大惊失色道：“赵老师遭遇不幸了么？唉，这是如何说起，今天十四，程某尚要赶到

   含鄱口，瞧瞧敞局所邀援手赶到了否？”

   徐三泰微笑道：“程兄稍安勿急，含鄱口那儿老朽另有安排，已至今晚，程兄切忌外出露面，须防杀身之祸！”逐将在永福客栈内丐中双恶无端生事，溧阳双英汤豪诬指其兄为赵金英所害，沧浪山庄端木兄弟为双丐诬攀及途中遭萧姓怪人之事一一敍出。

   当然还有所隐瞒，徐三泰说时观察程乃恭神色。

   程乃恭目露歉然之色道：“为了敞局失镖，累及赵老师殡命，徐老爷子诸位无端奔波，程某内心甚感愧疚不安！”

   徐三泰微微一笑道：“解危济困，乃我辈之所应为，何谢之有？”

   程乃恭道：“赵老师是如何遭害的？徐老爷子尚未提及？”

   “就在程兄失踪当晚，老朽等分向迫觅，返回後独未见赵老师归来，再度外出搜觅，发现赵老师陈尸沟渠，以遭蝎尾针致命。”徐三泰叹息道：“并非老朽不愿提及，但只见其针不见其人，沧浪山庄属下乡人亦在永福客栈内遭此毒手，但必须找出确证才可，不然差之毫厘，失之千里。”

   程乃恭不禁骇然变色，道：“徐老爷子言之有理！”

   徐三泰察言观色，暗知姜翰林与程乃恭必大有渊源，微笑道：“这些暂且别提，依老朽看来明晚‘复仇者’似无其人，必急在挑起一场轩然大波，为今之计老朽等可见机行事，能不参预即设法远避，不过必须找出颜总镖头下落，不然无异大海捞针，程兄，你知否颜总镖头藏身确处么？”

   程乃恭心神暗震，忙道：“程某的确不知，为此程某内心忧急如焚。”

   蓦地，两条身影惊鸿疾闪掠了入来，只见是展飞虹与陆慧娥二女。

   程乃恭忙欠身立起施礼道：“二位女侠迩来可好？”

   展飞虹道：“程副总镖头请坐，含鄱口有三拨人手赶集，说是应程副总镖头之邀而来，东方大侠答称程副总镖头黄昏时分必可赶至，如今他们已散去了，贵局人手现在佛手岩下候命。”

   程乃恭倏地立起，抱拳笑道：“承展女侠见告，不胜感激，程某只觉体力渐复，竟欲立即赶往含鄱口，天晚必回。”

   徐三泰面现为难之色道：“一朝被蛇咬，三年怕井绳，万一又……”

   陆慧娥娇笑道：“徐老爷子大可放心，程副总镖头必然无碍，那晚暗算程副总镖头之人定是欲逼问颜总镖头下落，不料身後发觉另有人蹑踪，而且知道是何来路，携带程副总镖头同行必遭不幸，情急之下将程副总镖头弃置在山神庙洞穴内，说不定此人还是不免！”

   “那么投书人又是谁咧？”

   “这就不知道了，眼前情况云诡波谲，瞬息万变，不过……”陆慧娥娇笑道：“程副总镖头此去必然无事。”

   程乃恭抱拳一揖，道：“程某告辞！”匆匆走出。

   展飞虹悄声道：“程乃恭不可能不知颜中铮下落，至少也必知隐情一二。”

   徐三泰颔首微笑道：“倘不出老朽所料，颜中铮事前已知程乃恭与清廷勾结，为此颜中铮亲自护镖，失镖後更知处境之危，有意藏匿不出，逼使程乃恭无法卸其责，颜中铮一天不出，程乃恭即一天不得安宁，为虎作伥，作法自毙，怨得了谁？”

   展飞虹道：“如此，我等岂不是盲目摸象，疲於奔命。”

   “岂止我等疲於奔命而已，说不定失镖现已送至大内，失镖仅是幌子，藉此为由掀起江湖劫杀动乱，清廷可免去许多後顾之忧，不过……”徐三泰叹息一声道：“再无第二个璇玑秀士，程乃恭更无性命之忧，不论有所图或无所图均不敢杀害程乃恭，否则难脱干系！”

   陆慧娥笑道：“老爷子所见不差，自我等离开府城之後，日月双环易焕堂即尾随不舍，不言而知易焕堂必奉命而为。”

   蓦地，一颗石子忽从外投入，落地有声。

   展飞虹面色一变，拔剑即待扑出。

