    五七 

   简松逸道：“罢了！”目注厅外一个约廿三四旗装丽人，唤道：“二姐，久违了！”

   旗装丽人盈盈含笑，玉靥泛上薄薄红晕，亭亭而立，媚绝人寰，清艳脱俗，娇笑道：“逸弟，咱们屋内坐！”又道：“雪儿快去玩，娘要和逸叔说话！”

   雪儿到是个听话乖孩子，道：“娘，可不准逸叔溜走了！”

   简松逸笑道：“逸叔不走喏，这包东西拿去！”把雪儿放下轻轻亲了一下。

   雪儿拿着一包东西，磨着侍婢带她到後园去。

   清莲格格泯嘴轻笑道：“你也真会骗小孩子。”

   简松逸道：“二姐，小弟几时骗过雪儿！”目光偷望了清莲格格鬓角缀着一朵雪白小花，不由暗暗叹息一声。

   清莲格格似知简松逸心急，不禁玉靥霞生，嗔道：“你又想说什么？我可不许你说！”

   “小弟是来请罪的。”简松逸道：“难道也不许小弟说！”

   清莲格格闻言不禁一呆，倏又嫣然一笑道：“你有什么地方要向我请罪的，如今你是母后与威硕泰亲王螟蛤义子，赐额附爵兼领御前副侍卫统领大臣衔身怀‘如朕亲临’金牌及玉手墨鹰会，尤其肩头长剑不啻尚方，可先斩後奏，出入宫闱不禁，里里外外那个胆敢不称呼一声小千岁，权势之尊比我还大……”

   “好啦。”简松逸苦笑一声道：“二姐别再损小弟，兹事体大，小弟也是投鼠忌器，才来向二姐告罪并恳求相助，不然可惹下滔天大祸了。”

   清莲格格听简松逸说得如此严重，娇笑道：“不要吓唬我啦！你且说说看？”

   简松逸便将情由原原本本细敍明白。

   清莲格格一面倾听，星眸中不时进泛怒光。

   俟简松逸说完，清莲格格道：“我说哩，凭易焕堂那有这狗胆诛杀宋远谋，原来是泰亲王应你之托命孔廷芳颁书，宋远谋确与明逆勾结么？”

   “罪证确凿，二姐明知，小弟一向不管地方官府闲事。”

   清莲格格道：“既然如此，杀之无愧，那两个奴才委实胆大妄为，任凭逸弟处是，至於察干喇听说与明逆盗党激战，众寡悬殊，不敌捐躯，从优议卹，另给一些银钱赏交察干喇遗属，命其远离京师置些田产安居渡日吧！”

   “二姐主意委实高明，小弟自愧不如！”

   “别夸我啦！”清莲格格星眸凝注简松逸面上，道：“这十三太保个个身负旷绝武功，近来明珠大学士自悖有托狐之功，威势日甚，朝中侧目，府中豢畜甚多奇人异土，遇有触忤明珠者，半夜失耳者时有所闻，是以鹤贝勒防明珠图谋不轨，不惜重金请来十三人，暗中防卫宫禁，知十三太保姓名来历的屈指可数。”

   “鹤贝勒也不是什么正人君子。”简松逸道：“无非私心自用，争权固宠而已。”

   “我知道，”清莲格格道：“逸弟，你说应该怎么办？”

   “依小弟之见，二姐去见母后，这十三太保无论如何非得由圣上及太后节制不可，不能听命於鹤贝勒，这矫旨传命之罪，自有太后与二姐作主，小弟不敢越权。”

   清莲格格娇笑道：“逸弟，你是越来越聪明了，好，我就进宫一趟，不过你要等着，我尚须见识逸弟盖世旷绝的武学！”

   他们姐弟二人叙说，宫监侍婢均须规避，俟格格进宫离府而去，一个年约六旬老媪走了入来向简松逸请安。

   简松逸忙於手掺起，道：“庆嬷嬷，这如何敢当！”

   “礼不可废，”庆嬷嬷笑道：“只要你一来，府内就变得生趣盎然，连格格难得一见的笑容也呈现了，这也难怪，谁叫你从小就是格格带大的，比之格格子女尤为亲密！”说着忽长叹一声道：“自老爷前年远征康藏边乱，亲冒矢石，虽获大胜，不幸捐躯殉国後，格格就郁郁寡欢，难得一见笑容，每日不是练武习字，就是琴箫自娱，太后曾劝格格改嫁，格格就是不允，你们姐弟二人无异同胞手足，格格又听你的，你得劝劝她。”

   简松逸倾听不语，良久才答道：“庆嬷嬷放心，我会遇机劝说二姐。”

   庆嬷嬷道：“方才格格进宫之前吩咐准备你最喜欢吃的，现在厨下正在忙碌哩！”

   说时雪儿在厅外奔入，搂着简松逸不放。

   简松逸将雪儿抱起，笑语低声逗弄。

   庆嬷嬷也告辞退出。一百数十年後当可发扬光大。”

   简松逸道：“愿天下有如父老，国事可为矣，在下五日後离京赶往西岳，未能舆父老瞿兄饯别，甚感歉疚！”

   一向少言的瞿大刚哈哈大笑道：“日後江湖道上尚有相见之日，何况天下没有不散的筵席，怎为惜别伤感。”

   简松逸朗笑道：“这到是在下的不是了！”

   忽见王府戈什哈掀帘趋入，向简松逸附耳密言。

   简松逸面色微变，道：“我这就去！”

   俟戈什哈退出後，简松逸忖思须臾，向文士超三人低声说了一阵，道：“如不出在下所料，必是如此，望三位暗中相助，在下这就去了！”

   一出厅室倏地拔起登上屋角疾如淡烟而去，不到片刻已至玉狮子抚衍，翻墙入屋。

   格格府内戒备森严，简松逸尚未落地，即见刀光剑影纷纷劈来。

   简松逸大暍道：“退下，是我！”

   刀光倏敛，只听一苍老语声道：“原来是小千岁，闪开！”

   简松逸也不理会，望内掠去，直奔清莲格格寝居之处。

   清莲格格端坐杨旁，星眸红肿，榻上睡着一雪白可爱三岁稚童，双靥红胀，昏睡不醒。

   简松逸疾掠入室，直趋榻前，伸手一摸，只—触指火烫，肩头剑匣忽然一震，竟脱鞘冲起三寸左右，声如龙吟，寒光森森，侵肤若割。

   只见幼童竟发出一声呓语：“娘……我要喝水。”

   清莲格格自简松逸入室，即掠在简松逸身侧，听幼童出声呼唤，不由笑靥呈绽，忙取水以银匙一瓢一瓢喂服。

   简松逸则在室内步星踏斗，口中念念有词。

   清莲格格见状，暗道：“逸弟不知又在何处习来茅山道法。”

   她知简松逸习性，为简松逸作事时不喜有人惊扰，默默无言不时注视着简松逸举动。

   只见简松逸步星踏斗已毕，目光扫视了室内一眼，嘴角泛出一丝笑意，趋在书案前坐下，执起朱笔绘就三道符录。一道贴在幼童胸前，一道贴在门楣上，另一道就在烛火焚化，但闻轻微之声响起。

   清莲格格虽在愁急之际，也目睹简松逸情状忍不住靥泛笑意，暗道：“我这逸弟花样明堂着实不少。”

   忽见简松逸目注壁角，口中又念念有词，右手一晃，剑已出鞘，一道寒芒迳望壁角刺去。

   蓦闻一声枭叫怪鸣腾起，一团宛如狸奴黑影啪的声响穿破窗纸遁去。

   简松逸疾如电闪追了出去。

   那团捷似狸奴黑影望後院墙外射出。

   墙外突闻三声大暍，那团黑影似受重剑，停了一停又自疾飞返去。

   暗中闪出文士超瞿大刚孔廷芳三人。

   文士超道：“幸不辱命，老朽三人遵少侠之嘱，以桃木作针染以狗血，重创此魅。”

   “有劳，”简松逸抱拳一揖道：“此妖定然暴毙无疑！”

   孔廷芳诧道：“此妖藏身巢穴何处？”

   “皇宫西外嘛喇宫，”简松逸似想起一事，急急抱拳道：“在下告辞。”掠回清莲格格居室。只见幼童已如常人般，在清莲格格怀中问东问西。简松逸忙向清莲格格低语。

   清莲格格星眸中顿萌杀机，怒道：“有这等事，明珠忒也可恶了，我这就二次进宫！”

   翌晨

   朝臣早朝散班，驱车返家，相互传闻康熙昨日晚上龙体不适，头目沉重，四肢酸痛，却清醒异常。

   昨晚，喇嘛宫内完颜克呼楞克活佛暴毙，体内现出多处溃口，脓血溢流不止而死，临终之时狂叫不绝，痛苦万分。

   完颜克呼楞克檀呼魂魇命邪法，乃明珠大学士所荐，礼遇极隆。

   在完颜克呼楞克暴毙时，康熙亦霍然而愈。

   清莲格格入宫禀明太后，太后正在宫内照拂康熙之侧，闻得清莲格格之言，玄命侍卫召见完颜克呼楞克。

   侍卫返宫奏知完颜克呼楞克暴毙，康熙亦霍然而愈。

   自此以後康熙心甚厌恶明珠，种下明珠伏法被诛之因。

   喇嘛宫仍在，康熙格格祖宗家法不予废弃，仅聊备一格而已。

