    五九 

   雪儿虽玉雪聪明，究竟年幼，竟是想不明白有什么不一样。

   清莲格格早就一溜烟地闪出回房。

   简松逸道：“雪儿，可不许你说出逸叔亲你娘的事，不然，逸叔永远不来了！”

   在雪儿幼小心灵中搞不清这是怎么一回事，但一听简松逸不来却慌了，一双小臂搂着简松逸头项，道：“雪儿不说，雪儿听话。”

   简松逸又在雪儿压上亲了一亲，道：“乖，逸叔有点饿了，雪儿去告诉庆嬷嬷准备一些好吃的命丫头送来。”

   “好，雪儿这就去，”离开简松逸搂抱，连蹦带跳出房而去。

   简松逸暗暗叹息一声，忖道：“我这是权宜之计，恩师尝言自己身世复杂迷离，但实是前明英明之後，被恩师救出故施巧计，冒作满清宗室後裔……”

   这一切情形疑幻难明，只记得恩师有几句话：“必须为汉明暗中效力，延续民族正气，以垂久远，再不可辜负泰亲王及清莲格格之情，成大事者不拘小节，宜用行舍藏，舒卷自如！”

   虽只简扼几句话，却哲理精奥广博。

   只见四个妙龄侍婢盈盈含笑走了进来，向简松逸请了安後，忙着替简松逸梳洗，桌面上摆设酒菜……

   庆嬷嬷悄声向清莲格格低语。

   清莲格格低着臻首，玉靥红泛了则一片。

   只听庆嬷嬷道：“我庆嬷嬷活了五六十岁，有什么不知道，格格，在你懂人事的那一天，你就深爱着松逸，无如你长了松遥六岁，在别人眼中你们不过是一双异性姐弟而已，却瞒不过我庆嬷嬷一双利眼……”

   清莲格格柔声道：“这么说来你是早瞧出来了！”

   “不错，”庆嬷嬷道：“自你婚期前几天，人前装笑，暗中却珠泪暗弹，每当松逸进宫後，你就抱着松逸痛哭失声，婚後虽相敬如宾，端庄贤淑，但从来就没有真正开心过，除非松逸来此探望於你，庆嬷嬷说错了么？”

   清莲格格然不作答。

   庆嬷嬷又道：“如今小千岁长大了，人品出众，他何尝不暗暗爱着你，只是外惭清议，内疚神明而已，格格，你不要畏首畏尾，我庆嬷嬷到有一条绝妙好计，包使你们如愿以偿！”

   清莲格格闻言芳心一颤，仰面含羞答答道：“你到说说看？”

   庆嬷嬷正色向清莲格格密语……

   简松逸梳洗已毕，见桌上摆著两付杯筷，不禁朗笑道：“是雪儿要陪我么？”

   一个秀丽侍婢抿嘴轻笑道：“是咱们格格，格格自昨晚到此刻均未进食，容婢子去请格格，”裣袵一福退出。

   简松逸暗道：“二姐，你这是何苦？”

   须臾

   清莲格格娉娉婷婷走了入来，靥上羞意仍浓，一见简松逸即白了一眼。

   四个侍婢轻轻退了出去，合上房门。

   简松逸道：“二姐请座！”

   清莲格格落落大方即席坐下，在两人杯中满满拿了一杯，妩媚笑道：“救了虎儿一命，姐姐尚未重重谢你，先乾为敬，聊表谢忱，”说着举杯一饮而尽。

   简松逸不禁一怔道：“二姐，你说这些未免见外，雪儿虎儿不啻小弟亲生骨肉，那有见危不救之理，”说著也一饮而尽。

   盘中都是庆嬷嬷亲手烹调，也都是简松逸最喜欢吃的，腴鲜味美，滑不留舌。酒更是御赐陈年佳酿，芳香甘醇。

   清莲格格从来没有如此高兴过，劝酒挟菜，笑语连珠。

   一顿饭足足用了一个时辰。

   简松逸只觉这酒後劲十足，面上烫热火红。

   忽地清莲格格玉手抚额，嗯了一声道：“我好头晕，”站起似立不稳，一个娇躯往简松逸怀中倒去。

   简松逸忙道：“二姐，怎么……”一把抱个正着，忽感一阵心慌意乱，血脉贲张，丹田火热，暗道：“不好，中了庆嬷嬷的道儿！”

   清莲格格两条玉臂紧紧搂著简松逸颈项不放，张着星眸，颤声道：“逸弟……你……”

   简松逸这时灵智已失，疯虎般将清莲格格抱往榻上，宽衣解带……

   简松逸二度醒来，发觉怀中清莲格格身影已杳，想起方才情景，不禁又怜又爱。

   窗外天色渐渐暗了下来，忽闻门上起了一阵剥啄声，简松逸悚然一惊，喝道：“谁！”只有一袭薄绸单被遮体，衣裤已然不见。

   “庆嬷嬷我！”说时庆嬷嬷已推门而入，道：“你是我庆嬷嬷乳大的，有什么好忌讳的，”迳在床沿坐了下来。

   “逸儿知道，但庆嬷嬷陷逸儿於不义，也害苦了格格。”

   “老婆子可不这么想，平生心事只此一件未了，食色性也男女大欲，圣人亦难免，格格已哭成泪人儿般，小千岁，你应如何解开此事？”

   简松逸恼怒哭笑不得，庆嬷嬷不啻是他生身父母，半晌做声不得。

   庆嬷嬷太息一声道：“老婆子知道了一件隐秘，你暗中为先明志士缉祸消灾於无形、为武林祛魔卫道，为天下苍生造福，这些我都不管……”

   简松逸大惊失色道：“嬷嬷，你是如何知道这些隐秘？二姐她也知道么？”

   庆嬷嬷道：“打从你那恩师抱着你送交与泰亲王，老婆子亲自哺乳起那一天，就知道你多半是先明遗烈之裔，好啦，话越说越长，格格丝毫不知情，想必你与格格还有话要说。”话时起身出门呼唤侍婢服侍简松逸换衣……

   简松逸留京五日，除了享尽画眉之乐外，竟是忙碌异常，太后舆康熙皇帝秘密召见一次，泰亲王府出入频频，老福晋虽不舍片刻分离，简松逸则推说宴宾访友，忙於酬宾，只得罢了。

   燕京，藏龙卧虎这话委实说得一点不错，别说大内皇宫，市井郊廛中尽多奇人异士，王公勋威大臣邸内亦不例外，简松逸只身行走在外之际，发觉似有人暗暗在後跟踪，身法飘忽奇快，不禁冷哼一声，转往芦沟桥走去，顺著永定河河滨远离人迹，目注汹涌呜咽奔流河水，沉声道：“尊驾可以现身了！”

   忽闻身後传来宏亮大笑道：“公子耳目委实锐利聪敏，恕言某不敬之罪了。”

   简松逸缓缓别过面去，只见是一个双颧高耸，环眼尖鼻，目中精芒如电，颔蓄三咎黑须四旬上下中年人，认出是谁，淡淡一笑道：“原来是内廷十三太保言晓岚大侠，不知有何见教？”

   言晓岚抱拳一拱道：“不敢，论公，言某需自称卑职，不敬冒犯立可诛杀，此刻言某以武林道上朋友相见，不知可否赐允！”

   简松逸几经探听，清宫十三太保来历悉之甚详，尤其言晓岚在十三人中武功登峯造极，高不可测，貌像虽似四旬上下，其实年逾花甲，只要折服言晓岚，其余皆不足道，当下略一沉吟，颔首微笑道：“言大侠未免太谦虚，其实在下不耐羁束，闲云野鹤，你我朋友相交，有何不可？”

