    八一 

   原来耿瓢等共是六人，名谓哀牢六怪，谊若同胞手足，均有一身旷绝奇学，但都天生乖僻，崖罕自高，秘术自珍，因昆明末朝政日非，生灵涂炭，李闯张献忠之乱，杀人盈野，血流成渠，竟相偕助清军入侵，辩谓辅佐明君，以解万民倒悬之苦，在千军万马中厮杀甚烈，突过一武林奇人义助明师，哀牢六怪死在这位异人剑下的四人，异人系因清军势众，又因有件急事，将耿飘牛孙二人击伤倒地不加诛杀即冲出重围而去。耿牛二怪谅为姗贝勒所救，之後蒲敖路经点苍，无意发现耿牛二怪形迹，想是迁隐点苍。

   简松逸道：“如此说来，诸葛敬一身所学必是他们两人调教而出，倘哀牢六怪仍在，岂非诸葛敬天下无敌！”

   蒲敖摇首道：“那到不尽然，六怪虽秘术自珍，但相互之间则不禁参悟对方武功，只要对方能参透神髓也就罢了，所以耿牛二怪悟彻其他四怪武学必不在少。”

   简松逸哈哈一笑，立即研商对策。问知耿牛二怪经不起激，遂定下周详密计逐步施为……

   鹤贝勒走入珊贝勒房内。

   只见珊贝勒张着双眼，目中泛出焦燥之色道：“七弟来得正好，愚兄感觉麻痹蔓延至臂肘之上，不知言侍卫来了没有？”

   “到了，不过……”鹤贝勒略一沉吟道：“言侍卫现与一双老者在书房敍话，一双老者自称与五哥系忘年之交，闻得五哥卧病赶来探望，并谓身怀灵药，五哥服下後立即痊愈！”

   “来人是何来历？”珊贝勒泛出惊喜之容道：“七弟问过了没有？”

   鹤贝勒道：“他们自称来自点苍，一叫耿飘，一叫牛孙！”

   珊贝勒心神大震，故作凝思之状，喃喃自语道：“耿飘，牛孙，愚兄记忆中似无这两个忘年之交。”

   鹤贝勒暗暗冷笑道：“真做作得维妙维肖！”

   珊贝勒也暗中骂道：“这一双老鬼不知是何居心，既有灵药为何不早言，本爵曾子严嘱切不可在人前露脸。”但一想到鹤贝勒及言晓岚之言，谓自己之病实因府中隐有奸细暗下毒手，不由心瞻皆寒，忖道：“莫非是这一双老鬼暗中下的手！”

   “五哥，你想出来没有。”鹤贝勒道：“是否要见他们？”

   珊贝勒道：“想是想出来了，长远不见也不错，但并非忘年之交，他们未必真的有灵药，七弟，劳驾请他们来！”

   鹤贝勒大步走出房外进入书室，只见又多了一个泰亲王内史孔廷芳。

   言晓岚道：“贝勒，珊贝勒醒来没有？”

   鹤贝勒颔首道：“醒了！”目光移注耿飘牛孙，接道：“五哥说两位并非他忘年之交，多年不曾晤面到是不假，命本爵暂缓延请二位去他卧房相见！”

   “且慢！”言晓岚道：“听珊贝勒话中涵意，似不信耿牛二位真有此灵药，两位远来盛情可感，珊贝勒岂可拒人於千里之外，容言某去见珊贝勒後再说。”即吩咐摆酒欵待。

   耿飘道：“既是珊贝勒不愿相见，老朽等亦无颜再留。”意欲告辞离去。

   言晓岚不由朗笑道：“两位也未免太小家气了，珊贝勒人在病中，急燥烦忧，是以口不择言，两位既有灵药可治竟拂袖离去必贻人笑柄谓两位……”

   “好了。”牛孙道：“既来之则安之，我等又不贪图荣华富贵，珊贝勒病愈我等立即就走。”

   “英雄本色，难得之极。”言晓岚一翘拇指道：“言某去去就来！”快步迈出。

   随即入来两名戈什哈，摆上杯筷酒菜。

   鹤贝勒延请三人入席，坐在主位，频频劝酒敬菜，谈笑风生。

   一双戈什哈手执酒壶不停地酙酒，务使樽中酒不空。

   片刻，天山孤鸿言晓岚满面笑容走入，道：“珊贝勒有请！”

   耿飘牛孙鹤贝勒孔廷芳立即离座站起，相随言晓岚身後走去，只见珊贝勒卧房外禁卫森严，卓然肃立，鸦雀无声。

   榻上躺卧着珊贝勒，鹤贝勒趋前将珊贝勒扶起，背垫厚厚的一叠棉被。

   珊贝勒目注耿飘牛孙两人，唇角绽出一丝苦笑道：“原来是两位，马兰一别，忽忽又过十九年，恕本爵健忘，请予见谅！”

   “不敢！”耿飘道：“老朽行云野鹤之身，四海为家，闻得贝勒卧病，可否容老朽一察脉象！”

   “德重心感，焉有不允之理！”

   耿飘缓缓抓起珊贝勒右腕搭在寸关尺上，只觉珊贝勒六脉平和，血行无阻，那有半点病象，不禁心神暗震道：“这九转大还丹，老朽九死一生得来不易，只要一口气在，服下立即起死回生，贝勒既无病，不知功效如何，万一……”

   忽闻言晓岚道：“耿老师，珊贝勒可治乎？”

   “可以。”耿飘松开五指，伸手入怀，取出一只铜盒。

   言晓岚道：“耿老师是否用金针过穴之术？”

   “不！”耿飘回面笑道：“铜盒内有颗九丸转大还丹！”

   言晓岚闻言不禁面色一变，冷笑道：“果然是毕生难求的珍异灵药，功能脱胎换骨，起死回生，想采薇先生已有一甲子未知其是否仍在人世，配制无多，虽至亲好友亦吝於施舍，言某不信耿老师有此灵药。”

   耿飘面色一变。

   牛孙拂然怒道：“不管言老师相信与否？老朽两人志求珊贝勒药到病除。”

   言晓岚点点头，朗笑道：“倘服下此药不见丝毫灵效，二位又将如何？”

   耿飘委实懊悔多此一行，但却已骑虎难下，猛然咬了咬牙，沉声道：“生死悉凭处置！”

   鹤贝勒端过一杯净水，道：“耿先生请赐药吧！”

   耿飘心中激动不已，急急揭开盒盖取出大还丹送入珊贝勒口中，盒内是否原物亦未辨明。

   房内诸人屏息凝声守候。

   耿飘牛孙内心忧急如焚，不时注视着珊贝勒面色神情。

   这一段时间似极为漫长，气氛窒压在心头宛如铅石，感觉透不过气似地。

   珊贝勒闭着双眼，他心情更比其他的人来得沉重烦急。

   半个时辰过去。

   琍贝勒睁开双目，苦笑道：“两位盛情心感，丝毫未有好转现象，两位请离去吧！”

   耿飘面色大变，道：“贝勒，真的一无好转迹象么？”

   “本爵岂能谎言欺骗二位，七弟，送客！”

