    八二 

   耿飘牛孙二人自知无颜再留，双双立起，耿飘抱拳一揖道：“老朽无能，不劳相送，愿贝勒早治勿药康复为祝。”望房外走去。

   珊贝勒长叹一声道：“还是请言大人施救吧！”言毕，忽面现痛苦之色颤声道：“本爵腹中甚是难受，速将耿瓢牛孙二人抓下！”

   鹤贝勒冷笑道：“小弟已有安排，他们绝走不了。”

   言晓岚急取一粒丹药喂服珊贝勒口中。

   珊贝勒已是汗出如雨，丹药咽入腹中疼痛立止，暗道：“果为言晓岚料中，是他们下的毒手，本爵待他们不薄，为何如此，莫非他们为奸相明珠收买。”不禁内心痛恨不已，却又无法明言，长叹一声道：“耿飘牛孙身负奇学，已臻化境，擒他不易，莫殃及无辜！”

   言晓岚道：“贝勒放心，这等小事自有鹤贝勒处理，贝勒须待子时方可施治，三日内定可行动自如。”扶着躺下点了睡穴，与鹤贝勒孔廷芳走出房外而去。

   耿飘牛孙二怪离了珊贝勒府，急急奔往小清凉山，不时回顾，只觉无人追踪，抵达山麓後席地坐下？

   牛孙冷笑道：“老大，你这是何苦？”

   “不用埋怨了，老朽已然追悔不及，”耿飘诧道：“怎么大还丹如此珍异灵药竟未有丝毫功效，其中道理难解！”

   “真的是九转大还丹么？”

   耿飘不禁一怔，昔年拚着九死一生得来大还丹，计袭珍藏之下始终莫辨真伪，此刻更难作答，仅摇首叹息。

   牛孙也不追问，道：“如今我等应何去何从，还要回到珊贝勒府内么？我看珊贝勒大惑惊异，愤怒已极。”

   耿飘道：“你我一片诚意，他愤怒何用。”纵目四顾了一眼，接道：“不如暂回敬儿练武之处？”

   两怪直奔小清凉山颠而去。

   小清凉山在宛平之西，山高耸人云，嵯峻晓峨，陟其巅，寒冽特甚，雪天则积不易融，自下望之，如初琢之玉，洁白而峭峻，燕京八景有西山霁空之称，山麓春日万卉争妍，芳闹红紫，花香枝头，鸟鸣林上，流泉潺潺，其声净净，如击磐琴，夏则绿树荫浓，金莲香郁於池塘，徘徊其处则为神往。

   距山顶仅十余丈高有片陂谷平斜，宽广约莫亩许，积雪未融，晶莹如玉，入眼目眩。

   耿飘牛孙二人飞掠陂谷似欲登上绝顶，忽闻随风送来一阴恻恻冷笑道：“你们来了么？”

   牛孙面色一变，循声双拳疾挥而出，厉暍道：“什么人？”

   掌风过处，激起一片雪尘冰砂呼啸飞涌，弥漫若雾。

   只见雪地中腾起七条白影，腾挪飘闪各立方位将二怪围住，其中一人哈哈大笑道：“好掌力！”

   耿牛二怪凝眸望去，只见是七个白衣人，首蒙白纱，将发面束住，仅露出双睛，背上各载兵刃，气势逼人，耿飘呆得一呆，道：“七位是何来路？”

   “奉命拿下两位！”

   “奉何人所命？”

   “侍卫统领！”

   “是何罪名？”

   “谋害珊贝勒！”

   牛孙不禁火发，厉暍道：“无的放矢，含血喷人，老夫两人岂是束手就擒之辈，叫萨磊当面回话，你等七人不要送了性命！”

   “杀鸡焉用牛刀，我等七人足够，你们还是联臂共上抑或单打独斗，决不以众凌寡。”

   耿飘忽腾身而起，一个盘旋，双拳击向一白衣人而去。掌力如山，身未落地，九掌攻出幻起漫空拳影。

   那白衣人惊噫了声道：“你也会使密宗绝学疑幻九掌。”说时双掌迎出展出一套奇奥掌法。

   牛孙倏地右掌望腰际一拍，撤出一柄缅钢软剑，抖腕挥起寒芒万点。

   这时就有一白衣人挥刀迎出，疾若掣电。

   二怪乃诸葛敬业师，身蕴旷绝奇学，一式之间足可制人於死地，怎么两个白衣人施展的武功无一不是尅制自己的奇招，不禁骇然凛震，暗道：“大内中怎有如此身手高绝之人。”竟是越战越骇。

   约莫卅余招过去，点苍双怪顿萌逃念，耿飘暴暍道：“恕老夫不容情了！”

   此话是二怪欲离的隐语。

   其他五白衣人似瞧出双怪情虚欲逃，各个蓄势戒备。

   蓦地，双怪厉暍出声，一剑双掌挥出狂飈卷虹，宛如飞砂走石，威势骇人，两条身形潜龙升天暴起。

   五条白影忽凌空搏击而下，猛如鹰隼。

   耿牛二怪并非易与之辈，身形只沉得一沉，复又暴起，把五条白影震得撞了开去冲霄冲出。

   蓦地，只闻云霄中传来一声长笑，但见漫空剑影爆射火树银花，流芒万点夹着一条人影搏击而下。

   耿牛双怪心头大惊，尚未及寻思之际，只觉体上各处气穴刺破，噑叫出声，真气立泄，宛如断线之鸢般摔跌雪地中。

   那条人影亦飞落在地，只见又是一白衣人。

   耿飘目露惶悸之色，道：“尊驾方才施展的是何剑法？”

   白衣人朗笑道：“尅制哀牢二怪的剑法，在下也不知何名，剑法之道端在运用由心而已，两位不服么？”

   牛孙厉声道：“不服！”

   白衣人哈哈大笑道：“择时择地一拚高下如何？不过在下此刻作不了主。”倏即向七白衣人喝道：“将他们拿往诸葛敬练功之处！”

   耿飘牛孙二人闻言不禁心惊胆寒，暗道：“他们是何知道的？”顿感为人抓起奔往绝顶而去。

   翌晨

   珊贝勒一觉醒来，只觉麻痹之感减轻了一半，手臂可缓缓抬起平肩，双足亦可微微走出数步，不禁欣喜若狂。

   鹤贝勒与言晓岚昨晚均留宿在珊贝勒府中照料病情。

   珊贝勒关心耿飘牛孙二人，闻知耿牛二怪在围捕中逸去，却也受伤不轻。

   言晓岚冷笑道：“逃得了和尚逃不了庙，他们总有落网之时。”

   珊贝勒诧道：“他们也没有做甚么为非作歹之事，又未与言大人结有深仇大恨，为何不放过他们！”

   “贝勒有所不知，言某不是说过贝勒之病可能是府内之人暗中下的毒手？”

   “这与耿牛二人何干？”

   “有关！”百晓岚道：“至少言某已查出下毒手的人是受耿牛二怪所指使，他们并非远自滇南而来，而是久隐京畿附近。”言晓岚淡淡一笑道：“假以时日，不难查明真象！”

   珊贝勒听得毛骨悚然，暗道：“如果真是他们所为，应寸磔分尸！”

   言晓岚又道：“言某须回内宫，晚间自会前来为贝勒服药，务须静养，不可因外务烦虑，请珍重自摄。”

   鹤贝勒亦笑道：“小弟亦须赶进宫内报知五哥喜讯。”

   双双告辞而出。

   鹤贝勒与言晓岚甫出府外，即有宫廷侍卫进入禀道：“贝勒，刚才得知府内总管来报，府内随侍贝勒书僮哈儿不见了。”

   珊贝勒不禁心神一震，笑笑道：“这小子天性贪玩，这几日见本爵卧病，闷得发慌溜出府去玩耍，玩厌了总会回来的？”

   那侍际应了一声是退了出去。

   珊贝勒暗觉人心难测，莫非哈儿亦为耿飘牛孙二人收买，不禁打了一个寒颤，忖道：“耿牛二个老鬼听说言晓岚能治好本爵的病，心中畏惧，佯谓远来晋见献药洽病，惟恐本爵不死。”一念及此，不由却齿痛恨，可想而知倘非明珠奸相所为，就是别的贝子贝勒觊觎皇位欲除去自己这个眼中钉。

