    八七 

   夏衡轻笑一声道：“诸葛敬尚未死心，稍时自有蒲兄令兄易容扮成耿飘牛孙的二怪将他引往小清凉山绝顶而去。”

   薛瑜点点头道：“烦请夏老传命萨磊金满堂二位大人，在擒龙手陆慧乾兄妹二人未曾赶回铁佛寺前绝不可露面，小弟料测明珠相府我师必随後赶到，那时才能露面喝阻相府来人。”

   “不必麻烦了。”乾坤醉客夏衡答道：“萨磊金满堂二人已奉有少侠之命，我等两人不如趁此搜觅尚有无匪徒残余潜伏者。”

   薛瑜道了声好，双双腾空而起。

   须臾，一条身影疾落出薛瑜原立处，现出来人身影正是诸葛敬，只见他目露迷惘之色，喃喃自语道：“竹林内不时发现匪徒尸体，看来展飞虹等人有援手赶至把匪徒歼毙击退，自己是否该去铁佛寺内舆展飞虹相见？”

   踌躇良久，决定入寺探视。

   只闻一声断暍道：“站住，无用的蠢材！”

   语声稔熟，入耳心惊，别面循声望去，只见耿飘牛孙二老面寒如冰立在两丈开外远处。

   诸葛敬不禁大喜，忙道：“恩师，您怎么来了？”

   牛孙沉声道：“还不速回！”

   语吾未落，耿牛二老双双腾空而起。

   诸葛敬慌不迭地冲震奔空，瞬眼身影疾杳……

   铁佛寺内一片漆黑，沉寂若水。

   简松逸率领两婢两仆走至室外，婢女一手提着一只盖盒，仆随却肩挑着箩筐，甚为沉重，只看扁担望下弯垂，即可想而知不轻。

   只见简松遥停身止步，朗身唤道：“徐老爷子在么？”

   须臾，只闻殿内传来长声苍宏大笑道：“是简老弟么？快请！快请！”

   殿内红光一闪，己然点着一支粗如儿臂的牛油巨烛。

   简松逸飘身走入，只见铁胆孟尝徐三泰偕斗通臂猿倪凤子，小达摩江上云，一字慧剑丁源，紫面韦护东方旭迎来。

   徐三泰等人衣履残破，神态疲惫，不言而知经过一场凶险拚搏，忙道：“展女侠现在何处？”

   东方旭道：“现在静室，内脏受伤甚重，老朽陪少侠入室。”

   简松逸歉然道：“在下接讯来迟，内心甚感歉疚……”

   话声未了，擒龙手陆慧乾小龙女陆慧娥双双忽疾掠而入。陆慧娥道：“想不到少侠竟此我们先行赶至。”

   简松逸向一双男仆道：“诸位老爷子想必腹中饥饿了，你们把酒菜端出。”说着向陆慧娥双拳一抱，接道：“有劳陆姑娘带路救治展女侠。”

   陆慧娥嫣然一笑，道：“少侠请！”

   简松逸领着一双女婢，随着陆慧娥身後走向静室。

   展飞虹独自一人躺在禅房卧榻上，拥着一袭薄被，闭合双眼假寐。

   榻前一盏油灯，在唇黄光芒映射下，显得玉容憔悴，苍白纤弱，她正思绪潮涌，往事如走马灯般，一幕幕地呈现眉际，忽闻陆慧娥娇笑道：“展姐姐，你看谁来了？”

   展飞虹不禁芳心一震，暗道：“莫非是他来了么？”启开双眸。

   那不是日夜系念的简松逸是谁？忙道：“陆妹子，快扶我起来。”

   简松逸道：“无须，展姑娘伤势感觉怎样了？”

   展飞虹玉靥不禁一热，道：“多谢小侠关注，已服了几位大侠随身独门灵药，感觉好多了。”

   简松逸微微一笑，伸手抓起展飞虹玉臂，三指搭在腕脉上。

   展飞虹内脏受伤，只仗徐三泰等人独门伤药保住性命，与常人无异虚弱无力，常感头晕，此刻只觉简松逸指触处奇热加灼，一股热流循穴攻向内腑运行周天。

   只见简松逸左手两指揑着一粒赤红如火，清香扑鼻丹药送入自己口中。

   丹药入口即化，顺喉咽下，展飞虹还未及出言致谢，已被简松逸点了哑穴……

   妙峯山下火把通明，一队除的满汉精兵来回巡戈着，如临大敌。

   南麓山口外只听一阵加雷奔马蹄声传来，虽在深夜，星光映照下，依然隐隐可见一片尘土飞起，黑压压多达廿余骑。

   为首骑上人发现山口灯火明亮，人骑惶惶，不禁惊噫一声。

   马行本快，转眼已奔近山口，火把映照下现出大内铁手侍卫统领萨磊，寒沉着脸，森厉目光注视着来骑。

   骑上人一见萨磊纷纷滚落下鞍，躬身抱拳为礼。

   萨磊道：“你等来迟了一步，诸葛敬已无踪影，匪徒亦已远扬无踪，萨某刻在搜山，瞧瞧是否还有残余匪徒潜迹，请上覆相爷，萨某已发下铁手论令，若发现诸葛敬等匪徒踪迹，全力围捕，如能擒获，自当解交相爷发落。”

   “多谢萨大人。”为首一名长髯武师抱拳问道：“蔡某有事相求，请问黄逢亮等四人因何罪处死？”

   萨磊面色一寒，冷笑道：“萨某奉了相爷之命如此处置，蔡老师不妨回去问相爷就知实情，其他恕萨某无可奉告。”

   蔡姓武师也面色一沉，厉声道：“萨大人，你这是推托之词，明明是以已身之罪诿过於黄逢亮等四人杀之灭口，别人惧你萨督使，蔡某却未必惧你，倘不交待个明白，你这督使尊爵未必坐得安稳。”

   “大胆！”萨磊厉声大喝道：“还不统统与我拿下！”

   在萨磊身後忽掠出八名铁手侍卫，一拥上前。

