    三七 

   深夜，寒气袭人，狂风暴雨打得玻璃窗直响，伪警们七嘴八舌地闲扯着。忽然一个人走到我跟前，把他自己的大衣脱下来给我盖上。我睁眼一看，又是祝医生，他口里喃喃自语，其实是说给我听的。他说：“昨晚半夜三更的，我们全家都睡了，他们忽然来打门，说是找什么胡先生。据说是花园坊3号姓唐的说的，有个什么胡先生住在我的家里。他们五六个人把我的楼上楼下都搜遍了，何曾有什么胡先生呢？真是活见鬼哟！他们又拿出一男一女两张照片出来，问我认不认识，来看过病吗，我姓祝的在上海行医40多年，看过病的人成千上万，哪能个个都记得清楚呀！他们不由分说地把我抓起来，简直没有王法！”祝医生的一段话更增加了伪警的谈话资料。“嘿，赵主教路花园坊3号，也是姓孙的小子报告的，他说那个胡君健经常上那儿去，他们又派人在那儿盯了四天四夜了。”“南京退下来的这一群毛头小伙子，借咱们警察局来办案子，他们出去抓人，还要咱们的人一起去给他们助威，可油水是一点都沾不上的。谁愿意给他们卖力气呢？只不过敷衍罢了。”这时楼下传来一阵阵汽车喇叭声，一个伪警小声说：“喂！他们又大队人马出去抓人啦，格洋钿咱们没份。”

   站在电钟底下的那一堆扒手小偷一直没有一个人敢哼一声。

   我周身麻木，裤裆里有很多冷冰冰的血块和大小便。我觉得全身的疼痛并不集中在我的肉体上，而是集结在我的心里。远远地弄不清是从哪间房里传来刺耳的“噼拍、噼拍”的拷打声，同时夹杂着惨叫与怒骂。在这夜阑人静的时刻，听得格外清晰，更加激起我对于国民党这个反动政权的无比痛恨！回忆几十年来，我曾经过数不清的惊涛骇浪，可是昨天这一幕对我来说算是一次最严峻的考验。我多么盼望活下去，能够为人民的解放事业贡献出自己的一切，甚至献出生命，难道不也是一种幸福么！想到这里，我顿时全身充满着力量，我决不怯懦和动摇，一定要坚持斗争下去。这时我的手脚虽已不能动弹，但我感到我的一双流血的眼睛却忽地一下子明亮起来。

   我心里不断地默念着亲爱的同志们，亲人们的脸庞一个一个浮现在我的脑子里，我默默祝福他们平安地逃过敌人的搜捕。我又想起了小女儿，那即将失去母亲的幼女——秋桓，将来定会在党的哺育下成长起来，希望你继承我的未竟之志，好好地为革命事业工作，为那些被敌人残杀了的革命先烈报仇。

   我越想越兴奋，越发地清醒起来，再也不想睡，只是静静地坐着，准备迎接更残酷的斗争。

   5月18日黎明，特务们带着一群为生活而出卖青春的舞女，走进了窃盗科办公室，敌人强迫她们承认认识我，企图从她们身上找到些什么线索。其中有一个高个子，身穿着大花绸旗袍，她不住地抱怨着说：“金蝉太对不起朋友了，害得我也来吃官司。听说她利用一个大亨的关系，认识了个什么胡君健，她说她已经分配给那个姓胡的了……”她说得那么活灵活现，我可知道这又是狗特务们想出的新花招，妄图动摇我的意志。这群舞女花枝招展地在这个五层楼上，自由自在出出进进，时常从皮包里取出胭脂、口红来为她们那惨黄的脸蛋加工。她们尽是些在金蝉控制下的舞女、交际花，既显露出与特务警察很有交情的样子，又表现出一种可怜相。从言谈中得知，她们是姓孙的司机带领特务挨门挨户捉来的。我很自然地想到：“姓孙的司机交不了账，只好把金蝉的队伍拉来搪塞责任了。”

   这个窗盗科办公室里，又进来一些陆续被抓的人。介绍我到马少荃家去住的蜀腴川菜馆主人徐鹤轩的全家被抓进来了。花园坊姓唐的一对青年夫妇也被抓进来了，姓唐的妻子本是徐鹤轩的女儿。待一会儿，息村的房主人马少荃也被抓进来了。窃盗科办公室被新抓进来的人挤得是满满的，小偷扒手们不得不另挪地方了。

   当天大亮的时候，进来三个特务，把我抬到一个小间里。这一搬动使我遍体伤口疼痛难捱。接着进来一个小几岁的小勤务兵，帮我脱下装满屎尿和瘀血的衬裤。由于血肉和裤子粘连在一起，经他这一撕拉，痛得钻心。小孩眼见我那般疼痛难忍的样子，又是一双肿得水桶般的紫黑色大腿”吓得伸长了舌头，很久说不出话来。

   这时又进来一个中年男子，腰里别着手枪。他扶我躺在一条长板凳上，脱下他身上的雨衣给我盖上，又把一个圆形凳放在我面前，将一杯开水放在圆凳上。他假意殷勤地对我说：“胡小姐，你要放聪明些，何苦吃眼前亏呢？你若还要顽固下去，苦难还在后头哩！”我不理睬他的花言巧语。他又用威胁的口气说：“反正你的那些同党是跑不掉的，我们已经布下天罗地网！像你这样聪明的人，干些正经事岂不更好？何必死心眼呢？”我本想不理睬他，但又不愿意听他胡说八道，就反问他：“你是干什么的？”他摇摇手表示不愿意我知道他的职务。我又问他：“你哪里人呀？”他居然很感兴趣地回答我：“苏北人，我姓乐。”“啊，你府上原来是老早就解放了的幸福地方。有一天这里也会解放的，到那时你就可以回老家罗。”我闭上眼不无嘲笑地说。这家伙还是啰嗦地说些什么，我不耐烦了，大声说：“我什么也不知道，你们想怎么干就怎么干吧！”他无可奈何，只好灰溜溜地夹起尾巴走了。

   那个小勤务兵告诉我，这人就是办理我的案件的刑警参谋乐震。

   过了一会儿，又进来一群人，把我抬到另外一间正方形房间的沙发上。右边靠一张写字台，对面坐着一个形容枯槁的老特务，双手翻弄一堆文件，继而抬起头来，目光在我身上扫来扫去，又盯在我的脸上，然后慢吞吞地说：“金蝉是胡君健的又一夫人，他们合伙把你出卖了。你还蒙在鼓里，像他这样薄情负义的人，你还不肯把他交出来吗？”我心想：“敌人是想利用妇女的某种弱点来进攻，可是他们又找错人了，我们革命者的家庭关系，不是他们那些腐朽的灵魂所能理解的。”我有心和他们泡蘑菇，就顺口说：“我的丈夫既然如此，那个姓金的就应该负破坏我家庭幸福的法律责任！请你把他们找来，让我和他们面对面，评评理。”

