    三〇 

   江湖之中，无论谁都知道，无双剑对无双城异常重要，任何一代的城主，若然失剑，便是欺师灭祖。

   虽然若能得到倾城之恋，便极有可能天下无敌，但，难道在狙孤一方心中，天下无敌，比欺师灭祖更为重要？

   二十一头“杀手之狼”，此刻亦全都在为独孤一方爽快的决定而霍然动容，他们简直不敢相信，眼前这个可以把镇城之宝无双剑用作交易条件的人……竟然便是真真正正的无双城主——独孤一方！

   如果，在“真相”之前的是“假象”，在“假象”之前的却又是如假包换的“真相”，应该怎办？

   红。

   四周只有一片血红。

   当聂风从昏迷中悠悠苏醒过来的时候，映进眼帘的，只是无边的血红。

   却原来，他此际身处的地方，竟是一间以红砖建成、约为了方两丈的寝室，就连他如今躺着的坑床，也是以红砖砌成。

   哦？他在昏厥之时，不是正堕进一个深不可测的黑暗洞底吗？

   如今却为何会身在此处？

   幸而他很快便不用忖测，因为当他的目光徐徐在室内流转之际，他便发觉他身畔正坐着一个人，一个可能会解答他一切疑问的人——梦！

   梦此刻正在聂风床畔盘膝而出，闭目养神，聂风轻轻的唤了她：“梦姑娘……”梦悠悠的张开眼睛，当她看见他已经苏醒过来，不由展颜一笑，是真心的：“聂大哥，你……没事了？”聂风随即摇头，且已坐了起来，柔声道：“我……没事，梦姑娘，你……一直守在我的身边？”梦羞羞的点了点头。

   “嗯，我曾尝试为你边功疗伤，不料你体内那股潜藏的真气居然抗拒外来的真气，而且这股真气竟令你能自行疗伤，在一个时辰内迅速回复气，苏醒过来……”

   “真想不到，聂大哥，你体内……竟有一股这样强横的力量，可与姥姥拼个旗鼓相当，或许……”

   “你真的如姥姥所说，是那招‘倾城之恋’等了千年的人……”

   提及姥姥及倾城之恋，聂风便想到梦那神秘莫测的身份，不期然道：“我也实在想不到：梦姑娘你……竟然也是一个……一流高手。”

   乍闻此语，梦一颗芳心不禁怦然一跳，两颊发红，幸而始终不如四周的红砖那般殷红，故聂风并未察觉，她腼腆的答：“对……不起，聂大哥，我一直瞒着你，实在是……逼不得已……”

   聂风道：“我明白的，攀姑娘，反而为了聂内，令你和姥姥……反目，我……更不知……该……如何说好……”

   这句倒是聂风由衷的话！适才他瞥见梦为救他，奋不顾身的与姥姥连番火拼，他固然十分感激，惟同时更感内疚……

   梦苦苦一笑：“聂大哥何必如此内疚？此事早晚都会发生，只是……我也没料到会……这样快……”

   “是了。”聂内蓦然似有所觉，问：“我记得，我俩本来堕向一个漆黑的洞底，如今却为何……会在这里？”

   梦饶有深意的答：“这里，正是那个洞底其中一角。”

   “什么？”聂风一怔，没料到答案会是如此。“这里……仅是那个洞底的其中一角？那这个洞……岂非很大？”

   “嗯。”梦微微的点了点头，答：“这个洞不但深入地底五十丈之深，而且还有整个无双城那样大，可以说，这个洞，本来便是无双城的——根！”

   “无双城的……根？”

   “不错！这个洞，不但是无双城的根……”“也是我的根！”

   “你的根！”

   “这里，原是我出生的地方。”一语至此，梦不由举起自己的无敌霸手，一面看一面稀嘘的道：“但愿，我从来都没在这里出生……”“也从没拥有过这支——”“无敌霸手！”如果梦在地上的红色砖屋，至少己有千年以上历史的话，那未眼前这个地洞，也拥有同等的岁数了。

   聂风跟在梦的身后，一直向前走，愈向前走，他便愈是心惊，因为原来这个地洞不但非常巨大，且还满布迂回曲折的通道，每条通道每隔一丈便有一盏没灯，仿佛没有尽头似的；二人约行了半盏茶的时间，梦终于在其中一个三岔路口停了下来。

   却原来，这个三岔路口交汇处的地上，刻着一个经阔八尽的圆形，梦蓦然对聂风道：“聂大哥，你且抬头看看。”

   聂风遂如言翘首一瞥，只见头上竟是一条向上延伸的漆黑通道，漫无边际似的，不由得问：“这条通道，到底通向什么地方？”

   梦目光闪烁，答：“这条通头，深约五十丈，正是这个地洞的唯一出路，也是唯一入口！”

   “唯一出路和人口？”聂风一愣：“那即是说，我们适才是由这条通道跌下来的？”

   “不错！梦答：“可惜如今我们已不能从原路而回了。”

   “哦？”

   “因为这条通头的尽头，正是我那座红色砖屋的门前空地，那里的地面本是由两块厚达五丈的巨石拼成，且以机关开合，犹如一道活门……”

   “若是换了平时，即使巨石已然合上，在地洞内的人仍可启动机关，把门开启，进出自如，可是如今，姥姥已在洞外把机关的枢纽反锁，我们纵然启动地洞内的机关，也无法将之开启，逃出生天……”

   聂风随却问：“但，若然是内力深厚的一流高手，只要跃至通道尽头，以掌破开这两块厚达五丈的巨石亦非太难的事，纵然一掌不行，再添两、三掌，不是可以把难题迎刃而解？”是的！某些绝世高手的内力，几乎已达至能开天辟地的惊人境界，聂风那团藏的真固然可以，而梦的无敌霸手，难道便不可以？

   梦只见聂风的目光落在她那支还未脱下的银线手套上，当下明白聂风的意思，道：“聂大哥，开山劈石原亦不难，但有否想过，即使把两块巨石矗碎，巨石那种逾万斤的石碎也会把在下劈石的人活埋？”对了！这才是症结所在！

   思前想后，还是无法从这里出去，除非，姥姥会在地面启动机关……可是姥姥当然不会这样做了，她把机关反锁，目的就是要令聂风成为瓮中之鳖，待她醒过来再下来生擒他！

