    四一 

   “可是，依我们适才可见，他毕竟已习成倾城之恋，这，是否已是他参与战争的时候？”

   “正是！也是他将会遇上刘备、张飞，与他俩桃园结义的时候；结义以后，他的一生，便再也摆脱不了连场血战；他当初参与这些战争：只想以他的实力来早日压抑战祸，希望世人能得到太平盛世；岂料神州局势愈战愈乱，天下三分，民生更苦；然而他们这些在战场上的英雄，又哪里有余暇去视察民生疾苦，只是有一次，他终于发现自己做错了，彻底的错了……”

   “哦？是那一次？”聂风道。

   无双夫人这次却是沉默许久，方才续说下去：“就是那一次……”

   “哦？是那一次？”聂风道。

   无双夫人这次却是沉默许久，方才续说下去：“就是那一次……”

   沉吟之间，聂风周遭的环境又遽起奇变，他发觉自己斗地在一道城门之前，而在他眼前的，却站着赤面的关羽，神风凛凛，与及他旗下的数千雄师。

   “他们在干什么？”聂风瞄着他眼前的关羽问。

   “攻城。”无双夫人答。

   “这是一个刘备久攻不下的城，他遂遗派关朗亲自出征；可是，纵使关朗亲自前来，还是无法攻进这个城内，故在束手无策之下，他已决定命名出他练成的天下第一奇招‘倾城之恋’，以求破城！”破城，聂风陡地精神一振，凝目瞪着关羽手中的看龙偃月刀。

   无双夫人道：“这是他一生中首次使用‘倾城之恋’，亦是最后一次，也是历史上的惟——次；这次之后，倾城之恋便只成为武林中的巅峰梦想，再也没有出现；因此，这亦是你一睹倾城之恋惊人威力的——惟一机会！”

   “你要好好看清楚了！”

   无双夫人这“了”字甫出，聂风突见眼前红光暴绽，瞧真一点，关羽浑身己在时出熊熊烈焰，他看来将要使出倾城之恋了……

   聂风霍地记起姥姥在使出“情倾七世”时也是全身冒火，难怪说：“‘情倾七世’原衍生自‘倾城之恋’；二者的起手式看来相若，惟一差别，只是情倾七世仅得倾城之恋威力的百分之一。”

   但，真的有这样可怕的奇招吗，情倾七世仅使了一成功力，威力已使聂风相当咋舌；比情倾七世十成功力强出一百倍的“倾城之恋”，到底又会至何等慑人境界？

   聂风终于不用再孤疑、猜想，因为，全身烧得火红的关羽，已举起了他那柄气势无两的“青龙偃月刀”；哦？原来倾城之恋，便是以青龙偃月刀使出？

   不！并没有这样简单！正在屏息静气、凝神以待一看这式惊天奇招的聂风，根本便看不见有半丝刀光，也看不见关羽举刀的双手有丝毫异动！

   他惟一看见的，只是关羽深如万丈渊获的双目中，所流露的

   招意！

   永生永世无敌的招意！

   但，气势沉如渊获的关羽——仍未出刀！

   他究竟想于什么？

   聂风正暗自纳罕，翟地，他听见后方传来一声震耳欲聋的“隆”然巨响，严如山崩地裂；这是他有生以来所听见的——最响亮、最震人心弦、最可怕的响声！

   仿佛，天也将要塌下来了！地也将要往上升了！大地干坤，正因此招而易位！

   到底是什么事物能够发出这样可怕而巨大的响声？聂风不期然缓缓回望，他，终于看见一幕他将要毕生难忘的情景！

   那是……

   天啊！那有可能吗？那真的有可能吗？

   这就是所谓……倾城之恋？

   聂风赫见在后的那个大城，竟然发出一道万丈强光，接着，整个城就在关羽跟前——

   撤底消失！

   变羊肘腑，关羽背后的大群精英，惊见主帅的武功高至如斯出神入化的可怕境界，当场群起哄动，议论纷纷。

   聂风也是看得呆了，他本预期倾城之恋纵是何等盖世无敌，关羽也顶多是以一刀，例把这个大城劈碎，这已是人的极限……

   不不不！这根本例不可能是人的极限！人的力量纵使催至极限，又怎能以一刀把整个大城粉碎？而且，井没有人看见关羽出刀！这个大城更没被一刀粉碎，它根本已整个消失！

   未出刀已把整个大城弄至消失，这……是人该有的力量吗？抑或这根本例是神通？妖法？

   直至此刻，聂风方才恍然大悟，何以倾城之恋会是干秋万世无敌的绝招，他更明白，关羽因何会被人尊为“武圣”了。

   他所拥有的旷世力量，纵然是那个长生不死的“神”亦望尘莫及；假若关羽也能像“神”一样长生不死的话，他便会是神州永远的强者，永永远远的——

   天下第一！

   “武圣”这个称号，对他来说，根本便蜚尊称，简直是贬称！

   惟，聂风仍要问无双夫人：“倾城之恋的威力……我总算见识过了，只是，他根本便没有出刀！这一招，究竟如何施展而出？”

   无双夫人答：“能够给你轻易看见此招如何命名出，那这一招例不配称为无敌奇招；事实上，场中所有人等虽尽属精英，亦没有一个能瞧出关郎如何施展倾城之恋。”

   “倾城之恋既然如此无敌，他为何不再使用？他为何要让倾城之恋在历史上昙花一现？”

   无双夫人太息：“关郎他……有他的苦哀，你继续看卞去，便自然会明白的……”

