    七九 

   “你……温暖的……笑意，对梦来……说，如仙……雨后……的阳……光，可惜……”

   “你是……阳光，我却是……一颗微不……足道、在你生命……里……一闪而……过的……流星，太阳……只会……在日间出……现；而……流星，却只……会在……夜里……才能……被……人看……见……”

   “太阳……星辰，根本……一开始……便不应……相遇，也不应……在一……起；它们……只应……远远……分开……”

   “但，聂……大哥，今生……能有一段与……太阳……一同度……过的日……子，无论……是苦……是甜，梦……亦会……永远……铭感……于心……”

   说到这里，梦已愈来愈是虚弱，聂风连忙阻止她，他嚷道：“梦，你别要再说下去了！你一定会活过来的！你一定会活过来的！”

   梦却又是苦涩的笑，岔开话题道：“聂……大哥，你……可还记得，你曾应承……我，要与……我……一起同生……共死？”

   聂风眼眶一红，坚定不移的点头：“我当然记得！你不用怕！若你一死，我一定会跟随你！”

   “但，若……你……根本……不知道……我……是否……死……了……呢？”

   “怎会不知？我一定会知道！”

   “你……错了，聂……大哥，有……一个……方法，可以……令你……不知……道……我死了……没有……”梦满含深意的道：“就是……这个方法！”

   此言乍出，出其不意地，梦竟然使尽体内最后一分余力，狠狠挥动手上的青龙偃月刀，朝自己正被聂风紧扣着的右手一斩！

   “刷”的一声！梦的右手登时被她自己斩下来，鲜血如泉涌出，泼向聂风的脸，而就在聂风一怔之际，梦的身躯已如断线风筝一般，被她身后的虚空吸摄过去！

   “梦——”

   聂风狂叫！嚎叫！嘶叫！他终于明白梦适才为何会重提“同主共死”的话；她就是要把自己推向无穷黑暗的虚空空间，要令聂风无法知道她在虚空中是生是死，那么只要他一日找不着她的尸首，他一日也不敢先去求死，而要等待她回来与他同生……

   共死！

   电光火石间，梦残弱不堪的身躯已一直朝虚空飘去，椎在回流的气旋中，犹听见她的一句临别叮咛，最后的叮咛……

   聂大哥，别要……忘了你……与我……同生共……死的……誓言……

   “你一日……无法……证实……我死了，你……也……别……要……寻……死……”

   “我……会……在……永……恒……的虚空……中……”

   “怀……念……你！保……重！……

   保重二字方歇，梦已被吸进无尽的虚空之中；聂风紧握着她正在焚烧的断手，当下什么也不顾了，他心中淬然下了一个决定——

   到死相随！

   他不单放开梦那未断臂，让它堕向虚空之中，他，更松开了自己紧握铁柱的手……

   啊！那骤失支柱的他，岂不是会了起被吸摄进虚空之中？

   不错！这正是他的目的！他已决定与梦到死相随，不离不弃！

   “梦！你等我，我也来了——”

   聂风嘶叫着，叫得嗓门也开始沙哑，他可以感到自己的身躯已被虚空中那股强大吸力吸摄过去，他终于可以如顾以偿，与梦一起同生共死了！

   只可惜，现实终归是现实，这个世上井没有能够死后化蝶的“梁祝”，“梁祝”最后所余的，也仅是他俩传颂千古的“梁祝恨史”

   恨“情”永不成钢，恨天下有情人总不能顺利成为眷属，生死相许，地老天荒……

   聂风，不知是他的幸还是他的不幸，他终也不能与梦一起消逝……

   因为就在他将要被吸摄进虚空之际，半空中的虚空，却蓦然——消失了！

   不！

   “碰”然一声！既然虚空已经消失，聂风当然无法堕进虚空之中，他恍如扑了个空，重重达在早已被夷为平地的无双城上，登时撞个头破血流，重伤累累！

   然而最伤的莫不如他的一颗心！

   她去了！她去了！她消失了！

   聂风没有眼泪！井非是他的泪已流干，而是他的泪还没流出，已经被他的怒火蒸发！

   是谁为达目的，不择手段，不惜杀害老弱妇孺？

   是谁为求无敌，咄咄相逼，命名飘零弱女针寸地妻身，最后被逼姜于永恒的虚空里？

   是谁撤底破碎了他今生今世的第一个梦？

   这个世上，为什么会有一种这样猪狗不如的畜生——独孤一方？！／

   不！这种畜生根本便不应存在世上！

   该杀！该杀！该杀！该杀！该杀！

   翻江怒火，倒海恨意，一直驱策着聂风的血急速运行，霎时之间，他双目一红，全身急剧膨胀，上身衣衫登时进裂，他整个人登时像变了一头疯兽似的：拼命仰天狂叫：“独孤一方！”

   轰醒了正茫然而立的天下会大军，也提醒了步惊云，他的师弟聂风还没有死！

   不单还没有死，聂风看来更像猝然充满一股杀人的力量；步惊云只感到，这个师弟此刻的力量，蕴含无穷杀意！恨意！他，已由一个平素温文善良的聂风，变作一个只为审判不义的——杀神！

   杀神，将会以恶魔的酷刑——

   处决恶魔！

   独孤一方本来早已乘着梦使出倾城之恋之际，不顾道义丢下门众，悄悄躲到一旁避过倾城之恋，如今既然自己全军左城覆没，单靠他一人之力，当然无法匹敌天下会的逾万精兵，不由分说，乘众人不觉，展身一纵，心想留得青山在，哪怕没柴烧，速离为妙！更何况，他根本并不是真正的独孤一方……

   他那个所谓“主人”犹未知他想独吞倾城之恋的事，只要他逃离这里，像一头狗般匍匐在他主人脚下，一定会得到他主人的护庇，那时候方才东山再起不迟！

