    八〇 

   可是走不多远，一条人影，已霍地拦着他的路！不！应该说，一共野兽，已经在咆哮拦路！

   “聂……风？”独方真的不敢相信，眼前的人会是聂风；只见聂风赤着上身，手中提着一柄信手在地上捡起的单刀，双目满布血丝，嘴巴不断呼气连连，间中还发出“胡胡”的沉重兽叫……

   尽管独孤一方对聂风的改变感到相当讶异，但追上来的毕竟只有聂风，还是不足为惧；他虽然左手被梦扯断，但右手己穿上姥姥的无敌霸手；这双无敌霸手可把用者的功力提升一倍，聂风虽是武林中数一数二的后起之秀，他不相信，提升一倍功力的自己会斗不过他。

   所以直至此时此刻，他还可肆无忌惮的张狂如故，下颚微翘，睨着聂风道：“聂风！我知道你的梦毁了，你如今一定十分恨我，但，你能奈何本城主吗？看！你能够战胜本城主的无敌霸手吗？哈哈……”

   独孤一方一面骄狂大笑，一面把自己那又无敌霸手递前，他敢打赌，聂风尽管一刀向他的手劈下来，还是劈不进霸手的手套之内……”

   然而，他实在大小觑聂风，也大小觑聂风此刻的恨，和他的恨所驱动的血，与及那种血的疯狂力量……

   就在他狂笑不止之际，惨白得像幽灵的刀光，已经先向他的霸手劈去，独孤一方居然不闪不避，他自信以自己二十成的功力，可以用霸手硬生生震碎聂风的刀！

   “崩”的一声！刀井碎，惟可以助人无敌的霸手，却竟然抵不住聂风的刀劲，迸力寸碎！

   天！他竟有这等力量？他竟然可毁碎无敌手？是因为他本身的功力？还是因为他的怒？

   一招之差足以决定生死，独孤一方的笑容未及收，惊愕犹未及涌往脸上，他的头，已被聂风“噗”的一声斩了下来——

   且还碎作四段！

   一雨成秋。

   没有梦想的秋天，更添几分寒意。

   树叶们都活得不耐烦了，露出枯槁的色，争相落到地上，任凭那初秋的凉风，把它们的尸首随风吹去，来也潇洒，去也翩翩……

   片片枯弃，段段秋愁。

   已经是三日之后。

   聂风一直坐在距无双城数十丈外的一座避雨亭内，渐渐的看着无双城被夷为平地的原址，不眠不休了三天；只是今天，无论他多不愿意，步惊支与五千天下会众将要回归天下，他亦必须与他联袂同行，回去向雄霸覆命。

   至于余下的五千兵马，则会在此带附近驻营，细点从此役劫后余生的无双城民，步惊云早已下令，谁都不能滥杀城民，否则军法处置；再者这些城民，已经被视为天下会的顺民，有些会被移徒往天下会的天荫城定居，也有些会留在原址，协助天下会众把这个无双城重建，再变为天下会另一根据地。

   至于独孤一方从各地分坛徽召的一万雄师，始终没有前来支援。

   据闻，已经被雄霸差遣秦霜，率领另一批天下会众拦途截击，全军覆没。

   独孤一方虽然老奸巨猾，雄霸，又何尝不是深谋远虑？后着惊人？

   无双城可说是已经被天下会吞噬了，仅余下那些分布神州各地的细小分坛，但这些分坛根本不成气候，终有一日会给天下会逐一击破。

   惟一依然下落不明的，便只有独孤一方的一子一女、大护法释武尊，与及无双镇城之宝——无双神剑！

   然而这些人或物，可能亦早与倾城之恋，一同消失地无边的虚空中……

   “风少爷，是时候起行了。”

   门下再三的催促声，逼使聂风从漫长的思忆中回到现实，聂风从避雨亭中往外望，但见步惊云已骑在一匹全的骏马上，默不作声，一众门下亦早已整顿行装。

   微雨之下，步惊云的脸上胺没有丝毫表情，也许他早已明白了一个道理。

   生命原是这样，原是不断的受伤，和复元，不断重覆，不断变化，永远都不能在原位蹉跎；所以纵然聂风多么眷恋这里，或是眷恋这里曾经存在过的一个人留下给他的思念，他还是非走不可！

   小南小猫也有前来送行。

   送行？他们不是要和聂风一起回天下会吗？

   怎会如此？

   这亦是聂则，疑问，他虽然异常颓唐，惟仍不压其烦的对他俩再问一次：“你们……真的不与我一起回天下会？”

   小南摇了摇他的小脑袋，答：“师父，我和小猫已经决定了！这里是我们和姐姐出生的地方，虽然无双已经夷为平地，我们现要留下来，帮大人们重建无双，这本来便是姐姐毕生的心愿……”

   小猫也附和道：“是呀！我们这样做，姐姐若然知道的一定会十分高兴啊！”

   难得他兄妹俩不畏前途险阻，坚决要留下来，聂风安慰之情更是溢于言表；他轻轻拍了拍二人的肩膊，道：“很好，孩子，那你们……千万别要灰心……”

   他这句话，只为鼓励小南兄妹，谁知小南遽地眉头轻蹙，咦道：“真奇怪！师父，你说话的口吻，怎么和昨夜出现的那个神秘黑影，一模一样？”

   “哦，什么神秘黑影？”聂风颇感意外。

   “是这样的！”小猫抢着答：“昨晚我们本想睡了，身后却忽地出现一个神秘黑影，沉沉的说了别要灰心四个字，便丢下一包东西，我与大哥回头一望，那黑影已经不见了，便拆开那包东西一看，哇！原来……是一些银两，足够我们两个置很多很多的东西啊厂

   聂风一楞，连忙回首一瞥天下会众，那个好心的神秘黑影，会否……是他们其中之一？抑或……啊！聂风的目光不期然落在正骑在马上的步惊云，步惊云却没有看他。

   其实，他从来也没有给任何人一个机会，能够正面看着他的脸。

   和他的心。

   最后，当聂风黯然跃上马背，正要策马而去的时候，漫漫头上一爿天，竟有一双遍体皆白的小鸟，遽地在他头上般旋，且还一面在娓娓唱着一些曲调，听来有板有眼，曲中犹隐隐带着一些幽怨，就像是一个卖唱的孤女，在唱着一段哀怨缠绵的故事：“想那关郎情重，桃园结义，义盖云天；

   何以他一世英雄，却不解奴家心意？

   仗义他去，独余奴家空帷冷守？

   泪眼连连……”

   这曲子，岂不正是聂风初遇梦的第一夜，她……所唱的曲子”

   聂风心头怦然一动，凄惶抬首，要再看清楚这双鸟儿，遽料，不知何时，这双在他头上般旋的白鸟，已经消失得无影无踪……

   怎么可能？适才明明有一双鸟在盘旋不去，似是对他依依不舍，又似是对他的将来放心不下，难道……一切只是幻觉？抑或……

   那只是一双曾经被困在幽黯的笼中乌，今天，它终于冲开了它的一切枷锁，振翅高飞，逃出它的牢笼，也逃出了它曾属于的——无双？

   然而若鸟也有前生，这双白鸟，它的前生，又会有些什么未了的心事？

   和未能淡忘的人？

   “啊……”

   “梦儿，你在造梦？”

   “嗯！爹，这个多月来，我……每晚都在造着同一个梦。……”

   “嘿！你造了什么梦？……

   一个很奇怪的梦！我梦见一个容貌我相若的女孩，她……也是在脸上有一道无法磨灭的红痕，她与她的男人，历劫重重险阻，可惜……最后也要……生死诀别……”

   “哼！那是一个怎样的男人？……”

   “那是一个长发飘荡，拥有一颗正直的心的男人；所以那个女孩死后，还相当挂念他，怕他……会因怀念她而寂寞一生；一缕芳魂，遽投到一双白色的鸟儿身上，飞编天涯海角，希望能找到一个……可以代她好好照顾……那个男人的女孩……”

   “嘿！看来，梁山伯与祝英台那类谎话一般的故事，你一定是看得太多了；那女孩化不成蝶？便化鸟？简直荒谬！”

   “爹，请不要这样说，梦儿一直都相信，这世上一定有甘为对方牺牲的爱情……”

   “呸！爱情？你懂个屁！让爹告诉你吧！情是苦，情是债，情是孽，情是空！为情愚痴一生，不如——无情！”

   “砰”的一声！这个女孩的爹已忿然夺门而出；只留下女孩独个儿在房内，幽幽听着窗外的缠绵风雨……

   她，也是唤作——梦？

   那这个唤作“梦”的女孩，她的梦，又会否终有日梦境成真？

   倏地，不知道是因缘，还是巧合，窗外蓦传来“拍拍”两声，一双鸟儿，忽尔从窗外飞进女孩房内避雨，还像与女孩极为投缘似的，落在女孩的手背上。

   女孩还是头一回遇上一双如此不怕人的小鸟，定睛一看，啊！

   那是……一双白鸟！

   这双白鸟，还是一双在左脸庞上，有一条深刻红痕的白鸟！

   那……不正和她梦中的白鸟——一模一样？

   啊！是……它？是它？抑或是她？

   难道，她终于尽了自己最后的心力，暗自为难忘的他找着了另一个“她”？他今生的……第二个梦？

