    九 

   陆翰飞道：“晚辈时常听先师说起老前辈学究天人，始终无缘叩谒，先师去世之后，晚辈有一困难之来，想恳求前辈指点迷津。”

   那人急急问道：“你师傅去世之后，遭遇到什么困准？”

   陆翰飞迟疑道：“如蒙老前辈矜全，容晚辈当面奉告。”

   那人嘿嘿干笑了几声，道：“好，那么你们可往左方斜走，一十六步。”

   陆翰飞闻言大喜，急忙依言朝左斜行了十六步。

   那人的声音，道：“右走八步！”

   陆翰飞，楚湘云果然又依言而行，堪堪走到！

   那声音又道：“再左行斜龟一十三步。”

   两人依照那声音指点，在竹林中曲折前行，明明看到前面被一排竹竿挡住去路，但走到那边，恰巧容一人通行。

   这样时而向左，时而向右，有时还倒退斜走，好像越走越是迂回，但不到顿饭时光，竹林尽头，豁然开朗，三间竹楼，一曲清溪，已在眼前出现。

   竹楼中窗户洞开，隐隐射出灯光。

   陆翰飞心头一喜，正待越溪而过，只听那人低声喝道：“小娃儿不可妄动，你们必须涉溪过去，在溪中左三右七，登岸之后，面向竹楼，直行三步，斜行五步，再直行三步，如此直斜交叉，不可弄错，直到竹楼前面，须从左首第一个窗口跃人，右脚先落，便须站立不动，令狐宣声言只要有人能够通过竹仗，进入竹屋，就可义务解答一切疑难之事，你们去吧！”

   楚湘云低声适：“大哥，原来他不是此间主人。”

   陆翰飞慌忙向空作揖道：“多蒙老前辈指点！”

   那人话声一落，就寂然不再作声。

   陆翰飞，楚湘云停身把走法默默背诵了一遍，然后依言涉过小溪，对着竹楼直三斜五的走去！

   这三间竹楼，看去也并无出奇之处，只有正面开着七扇窗户，有方有圆，高低大小全不一样，但此时却悉数开着，从外面望去，那烛光正是从左首第一个窗口透射出来的！

   烛光之下，离窗口不远，有一个文士装束的人，手持书卷，倚在一把逍遥椅上，朗朗吟咏“步出齐城门，遥望荡阴里，里中有三坟，累累正相似，问是谁家墓，田疆古冶子，力能排南山，文能绝地绍，一朝被谗言，二桃杀三士，谁能为此谋？相国齐晏子。”

   他吟的正是诸葛亮的“梁甫吟”！

   楚湘云低声笑值：“人家叫他赛孙膑，他还自比诸葛亮呢！”

   陆翰飞连忙摇摇手，叫她不可出声，两人走到竹屋前面，打了个手势，两条人影同时急急纵起，向左首第一个窗口，穿窗而入！

   哪知右脚堪堪落地，只听“嗒”的一声，一道钢箍，奇快无比的扣住脚胫！

   不，他们右脚落地，左脚自然也跟着踏下，钢箍不迟不早，就在此时发动，当然两脚全被扣住。

   陆翰飞，楚湘云同时一惊，但他们紧记着那人的话，跃进窗口，便须站立不动，是以双脚被钢箍紧紧扣住，却并不挣扎，陆翰飞急忙双拳一抱，朗声道：“晚辈南岳门下陆翰飞，北岳门下楚湘云，冒昧进谒，请老前辈大度包容。

   说话之时，目光抬处，原来这是一间布置简单的书房，除了两边架上，放着不少古籍，自己两人。正站在案桌前面，桌上燃着一支红烛，火焰在轻微跳动！

   案后是一把可以转动的逍遥椅，此时那个文士装束的人。正好背朝窗口，靠在椅上看书，对陆翰飞说话，似乎并没听见，身子纹风不动，连头也没转一下！

   不！他上身徐徐一动，伸手沾着口水，翻了两页书籍。

   陆翰飞，楚湘去双脚被钢箍紧紧扣住，丝毫动弹不得，赛孙膜令狐宣却只是全神贯注在书本上，对自己两人，不理不睬。

   陆翰飞等了一会，依然不见他作声，只好重又抱拳，说道：“晚辈南岳门下陆翰飞和北岳门下楚湘云……”

   他话声末落，只听赛孙膑口中，吐出冷冰冰声音，说道。“南北双岳门下，又是如何？”

   他只是暗中说着，身子依然丝毫没动，声音冷傲已极！

   陆翰飞微微一怔，急忙躬身道：“晚辈冒昧叩谒，有扰清神，实出万不得已，还望老前辈多多恕罪。”

   赛孙膑沉声道：“我还没老！”

   陆翰飞又是一怔，暗想此人脾气当真古怪！

   只听赛孙膑又道：“你们到我竹仗坪来，可知禁例？”

   陆翰飞不禁回头望了楚湘云一眼，答道：“晚辈身遭大故，专程叩谒，实在不知老前辈禁例。”

   赛孙膑重重哼了一声，道：“竹仗坪是我令狐宣读书之处，一片清净，方圆十里，不准妇女踏入一步，难道你们没有听说过？”

   楚湘云接口道：“老前辈读书养性，高蹈山林，自是明达之士，晚辈兄妹，恩师遭人杀害，因久仰老前辈学究天人，善解疑难，才不远千里，叩谒宝山，希冀老前辈指示迷津。竹仗坪禁止妇女擅入，老前辈并没在山前明白昭示，晚辈如何知道？容有干禁之处，也望老前辈曲谅才好。”

   她一口气说将出来，宛如珠落玉盘，清脆已极！

   那赛孙膑似乎微微一楞，冷峭的道：“照你说来，还是我不对？”

   楚湘云笑道：“请老前辈多多原谅。”

   赛孙膑哼了一声道：“竹仗坪方圆十里，从无一人走得进来，你们能够找到我这里，总算难得，本来只要能够进入此室，便是我令狐宣嘉宾，但你们干犯我禁例，姑念事出无心，薄惩在所难免，就罚你们多站一会吧！”

   陆翰飞听得心头一宽，连忙躬身道：“多谢老前辈。”

   赛孙膑缓缓放下书本，但身子依然倚在逍遥椅上，背朝着两人，道：“你们且说南北双岳，死在何人手里？”

   他话声虽然冷漠，但南北双岳，居然遭人杀害，似乎也引起了他好奇之心。

   陆翰飞神色一黯，道：“晚辈兄妹就是因恩师遭人杀害，至今不知仇人是谁，叩谒老前辈，恳请一决疑难。”

   赛孙膑冷冷的道：“我又不是神仙？”接着又“唔”了一声，道：“你且把经过情形，说出来听听！”

   陆翰飞慌忙把师傅和司空老人遇害经过详细说了一遍。

   赛孙膑停了半晌，才道：“你们因不知仇人下落，就怀疑到和那张墨拓的石鼓歌有关？唔，这也不失是主要线索之一！”

   他依然背着身子，冷漠的说道：“唔，你再说说有关石鼓上的词句，还记得吗？”

   陆翰飞又把从前看到刻在石鼓上的四句歌词，和后来发现有人改动，一起说了。

   赛孙膑低诵了一遍，称赞道：“不错！改得好，这人把祝牧的‘偕隐歌’，倒了转来，变成他自己的创作，着实改得好，但后来那人，又把它改了转来，也改得好，使人怀疑不到这首东西，另有含意，更是做得天衣无缝！你们两个娃儿，居然能够从这一反一正的两首歌上，寻求线索，找到我这里来，也是妙透妙透！”

   说到此处，不由纵声大笑！

   他这笑声，好像从竹筒中放射出来一般，声音之中，含着嗡嗡之声！

   楚湘云道：“老前辈，你已经洞烛其中的奥秘了？”

   赛孙膑道：“哪有这末容易？不过，就凭这首古诗，着实引起我的兴趣。”

   话声一落，就不再作声，陆翰飞，楚湘云伯打断他的思路，也不敢多说。

   竹楼中立时静得没有半点声息，只有书案上那支红烛，在一跳一跳的闪动火光，照着倚在逍遥椅上的赛孙膑，纹风不动，宛如木偶一般！

   过了半晌，只见赛孙膜两手支持着身子，微微抬动了一下，说道：“你们可曾注意刻在石鼓上的四句十六字中，可是‘黼’，‘佩’，‘负’，‘戴’四个字，比其他的大了一些？”

   陆翰飞闭目想了一想，失惊道：“老前辈真是如同目睹一般，这四个字，果然是比其他的要大了一些。”

   赛孙膑淡淡的道：“你们总该知道关键就在这四个字中！”

   楚湘云睁大眼睛，喜道：“老前辈，你好不好说得明白一点。”

   赛孙膑冷冷的道：“老实说，你们师傅就是死在这四个字上的。”

   陆翰飞惊道：“老前辈定有高见。”

