    一〇一 

   姬红薇反问道：“你干么，要问得这么清楚，你如果是陆相公的朋友，我就告诉你。”

   赤发仙子怔得一怔，接着幽幽叹了口气道：“以前也许是，但现在不是了。”

   姬红薇睁大眼睛，疑惑的道：“这话我听不懂，哦，那封信就是你叫人送给陆相公的？”

   赤发仙子摇摇头，表示不是，接着又适：“你听不懂就算了，其实我自己也不懂。”

   姬红薇疑惑的瞧着她，说道：“你不是问我怎么进洞去的吗？我去的时候，瞧到大石壁上，开着很大一道石门，我瞧着好奇，就悄悄的走了进去。后来，石门忽然关了起来，我无意之中，在一间石室里，瞧到祖师仙娘天仙娘子的法体……”

   赤发仙子脸上掠过一丝诧异，插口问道：“你是魔教门下？”

   姬红薇点点头，续道：“后来陆相公也闯进去了，咭，他把我当作妖精呢，后来我们就出来了。”

   赤发仙子关心的道：“你可曾发现什么？譬如说，他拿到什么东西？”

   姬红薇摇头道：“没有啊，陆相公没有说起。”

   赤发仙子疑惑的点点头，沉默有顷，忽然抬头道：“你喜欢他吗？”

   “我？”姬红薇吃了一惊，脸上一阵发赧，微微摇头，声音说得极低，道：“我不知道……其实我们才认识没多久。”

   赤发仙子匀红的脸上，开始绽出一丝笑意，徐徐说道：“我看得出来，你是喜欢他的，不然，他走了，你为什么瞧着他背影，怔怔的发呆？”

   姬红薇被她说得脸上更红，娇羞道：“啊，原来你早就来了，你坏死了？”

   赤发仙子用手掠掠红发，格格笑道：“我还知道你想跟他下去，是吗？”

   姬红薇小嘴一噘，道：“你怎会知道我心里的事？”

   赤发仙子眼珠转动，嗤的笑出声来，道：“我自然瞧得出来，我是……”

   无意之中，说出“我是过来人了”，但话一到嘴边，连忙改口道：“这是一件艰苦的事，唉！你要是真的喜欢他，你就和我一起去……”

   姬红薇陡然眼睛一亮，急急抬头问道：“你知道陆相公到哪里去的？”

   赤发仙子心中暗暗叹息，一面点头道：“我自然知道。”

   姬红薇脸上忽然露出犹豫之色，低下头去，幽幽的道：“让我想想，我该不该眼下去呢？”

   赤发仙子挽着她手臂柔声道：“不用想了，我们跟下去，不会错的！”

   于是，两条人影开始在起伏的山林间移动，一起朝山下驰去。

   陆翰飞因赛孙膑信上，曾有“见字希速去君山”之言，另外一封密柬，更须赶到君山，才能开拆。

   他知道这位神出鬼没的令狐老前辈，既然说得这么神秘，相信一定事关重大，别过姬红薇，立时施展轻功，朝山下跑去。

   一口气跑了二十几里路程，赶到一处镇甸，因腹中饥饿，就找了一家面馆走入，坐定之后，唤过店伙一问，才知这里叫庐家铺，到岳阳少说也有千里行程，偏僻小镇，自然买不到马匹，湘南水道交叉，自己不如改走水路，来得方便。心中略一盘算，便朝店伙问道：“你们这里，可有到岳阳的船只吗？”

   店伙含笑道：“我们这里，只是一个小镇，相公搭便船，非得到嘉禾才有，不过，从岳阳来的船回程回去，碰凑巧，也是有的，小的去给相公问问就是。”

   说着，转身出去。过了一会，那店伙匆匆回来了，笑道：“相公真还凑巧，刚好有一只船，回岳阳去，就要起碇了，相公吃点东西，就好上船。”

   陆翰飞听得大喜，连忙称谢，匆匆吃了碗面，和一盘包子，付过店帐，便由店伙领着朝江边走去。

   果见一只双桅大船，正在收锚待发！

   岸边上，站着一个青衣少女，一手又腰，似在等人。

   店伙引着陆翰飞，走近埠头，朝船老大模样的人，打了个招呼，就让陆翰飞上船。

   陆翰飞谢过店伙，正待往跳板上走去。

   那青衣少女忽然伸手一栏，娇声喝道：“你是干什么的？还不走开？”

   陆翰飞听得一怔，举目瞧去，只见这青衣少女黛眉如画，星目含光，望去不过十五六岁，秀发披肩，一袭半长不短的青衣，腰束丝条，斜插一柄两尺长的带鞘短刀，不知是何路数？

   那青衣少女眼看陆翰飞只是朝自己打量，不禁脸上一红，叱道：“你目光灼灼，姑娘早就知道你不是好人，再不走开，姑娘要不客气了！”

   陆翰飞一皱剑眉，抱拳道：“姑娘不可误会，在下是搭船到岳阳去的。”

   青衣少女柳眉一挑，道：“不成，这船我们已经包了。”

   船老大瞧到青衣少女和一位读书相公争执起来，也连忙钻出蓬来，陪笑道：“姑娘这位相公方才早已和老汉说定了的，我们只是回岳阳的便船，本来早就开了，就是因为这位相公，还在岸上吃面，关照老汉等上一阵……”

   青衣少女娇叱道：“不成，我说过要包，就是要包，他早和你说定，你现在告诉他，也来得及呀。”

   船老大满脸尴尬的道：“姑娘原谅，老汉这条船，原是搭载乘客的，来的都是官客，姑娘如果先来，说好要包，不准另外搭客，老汉也不会答应这位相公了。只是这位相公，说得在前，老汉怎好再回覆这位相公？依老汉说，大家都是到岳阳去的，好在咱们这条船，船舱宽大，大家将就些，也就好了。”

   陆输飞听船老大帮着自己说话，也就含笑道：“在下因急于赶赴岳阳，请姑娘多多包涵。”

   青衣少女自知理屈；但她敢情奉命行事，一时急得满脸通红，怒形于色，两只眼睛盯着陆翰飞盛气的道：“你可知道谁要包这条船？”

   陆翰飞听她口气极狂，心头也不禁有气，微笑道：“难不成是皇帝老子要包？”

   青衣少女冷笑一声，道：“皇帝老子算得什么？告诉你，这条船是我们小姐要包，识相的就快走开。”

   陆翰飞朗笑一声，道：“别说这船原是在下先说定的，冲着你这句话，我也非坐不可！”

   青衣少女向陈翰飞腰间长剑，瞥了一眼，怒声道：“哼！瞧你带着长剑原来还会上几手。”

   话声出口，身形忽然斯近，左手疾伸，向陆翰飞有腕扣去！身法迅速，出手快如闪电！

   陆翰飞没到青衣少女会突然出手，向自己抓来，心头微微一怔，但在这一怔之际，对方纤纤玉指，已是快要抓上自己手腕！

   试想以陆翰飞此时的功夫，青衣少女哪想抓得到他？五个指头，堪湛要接触到陆翰飞衣袖，陆翰飞微一侧身，刚好让开她一抓之势！

   青衣少女瞧他轻轻一闪，便已避开自己一招擒拿，脸上略微飞出一丝诧异之色，口中叫道：“好啊！”

   声出人到，第二招擒拿手，随着抓来。

   陆翰飞剑眉微微一皱，凭自己的身份，哪好和人家一个丫环动手？她还没攻到，脚下移动，又让了开去！

   他虽然两次让开，但心头却也暗暗惊奇，青衣少女只是一个丫环，而且年纪尚幼，这出手两招，竟然快速矫捷，即是江湖上成名高手，也不过如此，要是换了从前的自己，除非出手化解，只怕难以避得开她一招。心中想着，已一连让过青衣少女四手擒拿。

   船老大瞧到青衣少女竟然如此泼辣，敢对读书相公动手，站在后梢，直是摇头。

   青衣少女连出四手，全被陆翰飞闪开，一时又羞、又急、又怒、手法一变，立时易擒为打，双掌翻动，一口气攻出五招。这一易擒为打，两只雪白的手掌，宛如漫天飞花，掌掌都向陆翰飞要害下手！

   陆翰飞看她愈打愈快，出手狠毒，心头不禁大怒，剑眉一剔，大声喝道：“你还不住手。”

   他此时内力，何等深厚？这一大喝，声色俱厉，震得青衣少女耳鼓嗡嗡作响，不禁呆得一呆。

   忽然一个苍老声音，沉声喝道：“小珠，你怎好对这位相公无礼？”

   那青衣少女敢情叫做小珠，她听到喝声不由脸色一变，急忙垂下手来，急着分辨道：“邵公公，你来得正好，我们包了的船，他……他非搭不可，我……我……”

   陆翰飞闻声瞧去，只见离自己不远之处，不知何时多出一个仆人打扮，弯腰驼背，身穿黑衣的老头！

   心头不期一怔，暗想：凭自己的功力，这老仆人到了五丈以内，居然没有发觉，此人轻功之高，可想而知。

   这一婢一仆，身手已然如此，他们的主人，不知又是何等人物？

   那老仆人向青衣少女叱道：“小姐就要到了，你还不快上船去打扫打扫？”

   小珠慌忙答应一声，急急朝船上奔去。

   老仆人回过身子，朝陆翰飞拱手道：“无知小婢，冒犯相公，请相公多多原谅。”

   陆翰飞还礼道：“老管家好说，在下因有急事，赶去岳阳，早已定好了船，不想这位姑娘坚要包船，才引起误会。”

   那船老大立时接口说道：“老管家，这位相公，说得不错，老汉原已答应了这位相公，姑娘来问船之时，老汉是说咱们这条船，船身较大，舱位也有几间，好在搭船的又只有这位相公一个人，也并不妨事，哪知姑娘只是不依，请老管家多多担待点儿。”

   老仆人瞧了陆翰飞一眼，脸露为难之色，道：“照说这位相公，既然先已讲定，自然不能勉强，只是……只是……老朽想和这位相公情商，能不能另外再雇一条？”

