    六九 

   说到这里，抬头朝千手儒侠和阴风煞道：“老夫想请木老嫂子和总护法两位，此刻立即以最快速度，分从山后两条小径，朝北追缉，越快越好，以两位的脚程，贼人固然先走了半个时辰，也不难在一个时辰之后，把他们追上，但不论追上与否，正午以前，务必赶回此地。”

   千手儒侠，阴风煞同时答应一声。

   冷秋霜道：“师傅，我也去！”

   阴风煞道：“你替我留在这里、为师去去就来。”

   说话声中，已和千手儒侠，纵身往墙外飞去！

   陆地神龙瞧了冷秋霜。楚湘云一眼，点头道：“两位姑娘，还是留在这里的好。”接着又朝夺命飞环吩咐道：“邢堂主和杜老弟可带同帮中弟兄，分头在附近三十里内，查询有无可疑人物，及可疑船只，也要在午前回话。”

   夺命飞环邢长林、杜志远躬身领命，匆匆而去。

   灵岩大师合十道：“阿弥陀佛，老檀樾调兵遣将，指挥若定，贫衲和敝寺十八罗汉，也愿听差遣。”

   陆地神龙呵呵大笑道：“大师好说，以老夫推想，来人人手虽多，但山后两条小径，有木老嫂和史总护法分头追踪，已足可胜任。至于山前水陆两途，料想他们插翅也逃不出龙门帮的手去，咱们还是坐着听候消息，真要遇上扎手敌人，也好随时驰援。”

   说着摆了摆手，鱼贯返回屋中，大家在客厅坐走。

   陆地神龙朝黑娘子道：“倪堂主，你替老夫放出信鸽，要总柁立时通令各处分柁，注意水陆两途可疑人物船只，如有发现，不准惊动对方，随时报告。

   黑娘子领命走出，立即放起信鸽。

   灵岩大师口诵一声怫号，低笑道：“帮主张下天罗地网，难怪贫衲无用武之地了。”

   陆地神龙掀须狂笑道：“百里之内，真要让他们逃出手去，老夫这个龙门帮，还能在江湖上立足？”

   楚湘云、冷秋霜听陆地神龙这么说法，心头也宽慰了不少。

   时间过得很慢，太阳好像乌龟赛跑，慢慢的爬着，好不容易，快到中午时分了，两位姑娘、早已望穿秋水，焦灼不已！

   千手儒侠史南溪和阴风煞柯灵，终于回来了，但使人失望的，他们分头追踪，赶出百里、两条小径上，连人影也没瞧到半个，接着，夺命飞环邢长林和杜志远，也相继回转，夺命飞环的报告：华山派的人，还住在衡阳偏西的关帝庙，黔帮独角龙王沙无忌也在那里，两伙人似乎已合在一起，但并无什么可疑行动。

   只有老狼神狼奇里师徒业已先走，另外高黎共山的神钩真人郝公玄，也早已走得不见踪影。

   白衣崆峒杨开源师兄弟；昨晚还住在衡阳西大街兴隆客栈，直到清晨才离去，此外并无岔眼的人，也没有负伤或装作急病雇车赶路的人。

   杜志远负责调查水路，他的报告：石鼓山东北，停着一艘游艇，那是毒神逢巨川的，他和宠姬黑凤仙虞三娘，在昨晚天黑以后，就启碇北去。

   另外，是陆翰飞乘来的那条小船，在天亮时分，被一个老妪和一个穿白衣的书生包去，这两个人是母子相称，带着一件大行李，启碇往南，此外还有两拨，都是带着许多箱笼，雇船南行的，几乎没有可疑船只。

   陆地神龙听完报告，脸色渐渐凝重，只是捋须不语。

   楚湘云望望陆地神龙，又望望千手儒侠，忍不住道：“史老前辈，陆大哥会不会被老狼神劫去？”

   冷秋霜一下跳了起来，道：“楚姐姐说得不错，准是老狼神把陆大哥掳走了，他们前天还在陆大哥船上，画了狼头，师傅，我们快追咯！”

   千手儒侠史南溪还没说话，陆地神龙忽然抬头道：“狼奇里为人十分自负，劫走陆兄弟的，决不是他，而且昨晚来人，如论武功，比狼奇里还差得远！”

   说到这里，回头朝黑娘子倪采珍沉声道：“倪堂主速放飞鸽，要束阳、柱阳、邢阳、永川四处分抡，注意陆兄弟那条原船，随时以飞鸽报告行踪。”

   黑娘子答应一声，立即退出身去。

   千手儒侠迟疑的道：“帮主认为那白衣书生就是昨晚放过夏侯律，和帮主对了一掌之人？”

   陆地神龙沉吟道：“那也未必，昨晚和老夫对掌之人，功力之高，恐怕不在老夫和狼奇里之下，只是老夫认为他们雇用陆老弟乘来原船，使人不易启疑，在时间上也有巧合。再说从窗外接应的人，留下鞋尖，分明身材不高，可能就是老妪，尤其他们母子两人，怎会仅带一大件行李，也颇堪寻思……

   正说之间，黑娘子倪采珍手上拿着一封信柬，匆匆进来，朝陆地神龙躬身道：“属下遵谕通令沿上江四处分柁，密切注意陆少侠那条原船，随时报告行踪，同时总柁也有一封加急函件，请帮主过目。

   说着把手上那封信柬递上。

   陆地神龙拆开信柬，才看了几行，脸色登时大变，随手把信笺送到千手儒侠手上，沉声道：“总护法可曾听到过江湖上还有一个白衣教吗？”

   “白衣教？”

   千手儒侠楞得一楞，接过信笺一瞧，只见上面写着：

   “书奉龙门帮模帮主伟鉴：

   本教创立之主旨，为联合武林同道，统一江湖门派，素仰贵帮主领袖群伦，声誉卓著，兹敦聘台端为本教最高护法，其他位与教主相等，贵帮也同时并归本教，希于文到十日内遵行。”

   “白衣教主？”千手儒侠瞧得目瞪口呆，过了半晌，才叹息一声，道：“看来平静了许久的江湖，又要从此多事！”

   陆地神龙大笑道：“南北双岳，相继遭害，只是一个起端，其实江湖上早已多事了！”

   灵岩大师合十道：“阿弥陀佛，两位说的白衣教主，究竟是怎么一回事？”

   陆地神龙道：“联合武林同道，统一江湖门派，少林寺自然不能例外，大师瞧瞧这封信就知道了。”

   灵岩大师随手接过信笺，一面凝目道：“劫持陆老弟的，说不定也是白衣教所为？”

   陆地神龙点头道：“老夫也有这样想法。”

   灵岩大师看完信笺，皱皱眉道：“不知帮主对这件事的看法如何？”

   陆地神龙挎须道：“依老夫看来，白衣教出现江湖，决非偶然，信中口气固然稍嫌狂妄，但来者不善，也不可等闲视之，而且他们既然敢向龙门帮下书，江湖上各门各派，自然也会同样收到类似信件。即以昨晚那个白衣人来说，功力极深。从他放过夏侯律一事推测，那么从杀害南北双岳，和贵派掌门人灵峰大师的被废去武功，以及散播流言，使武林高手群集石鼓山，其中可能就是一项极大阴谋。但中途似乎因某种原因而改变，至于陆老弟被他们劫持而去，也可能从此一推测，寻到脉络。”

   灵岩大师合掌道：“帮主卓见，明若观火，贫袖钦佩之至！”

   说话之时，帘前突然扑扑两声，飞下一只信鸽。

   黑娘子赶忙伸手接住，取下一个竹筒，从筒中取出一卷白纸，瞧了一瞧，朝陆地神龙躬身道：“启禀帮主，荣阳分柁紧急报告，陆少侠那条原船，已在白沙附近发现，船上母子二人，均已不知去向，目前正在搜索之中。”

   陆地神龙双目乍睁，沉声道：“果然不出老夫所料，总护法，此事只怕束阳分陀，无法担当得起，还是你和木老嫂子辛苦一趟，老夫此刻，必须回转君山，亲自料理。”

   阴风煞尖声道：“帮主只管请回，我老婆子不信白衣教会猖獗到这个地步。”

   灵岩大师也起身道：“贫衲大师兄武功已失，寺中也亟需料理，帮主如无差遣，贫袖也要回寺一行。”

   陆地神龙点头道：“大师请便。”

   大家各有心事，立时动身，陆地神龙程元规率着夺命飞环邢长林和帮中弟兄，回转龙门帮总柁。

   灵岩大师和十八罗汉，也赶返少林。

   千手儒侠史南溪，阴风煞柯灵、杜志远、楚湘云、冷秋霜、黑娘子倪采珍等人，同乘一船，匆匆往来阳赶去！

   弥勒铺，原是春水边上的一个小镇，这天中午时分，有一辆黑篷马车，从这里出发，往南而去！

   这辆马车，垂着很厚的黑油布车帘，不知里面坐的是谁？但赶车的车把式，却是一个身材魁梧，脸色黝黑的大汉，手控马缰，轮声辘辘，驰得极快！

   马车经过烟竹寺、永桂厅，在未申之交，已赶到枫木铺，刚出小镇，忽然从路旁一所茅屋中蜇出一个四十来岁的中年汉子，只见他目光四转，很快奔近车前，朝车把式低低的道：“启禀洪大爷，方才郭三爷派人通知，说咱们行踪已露，恐怕跟踪的人，今晚就会赶来，特命小的在此等候。”

   那车把式敢情就是他口中的“洪大爷”，闻言怔得一怔，问道：“郭三爷可曾说，跟踪咱们的是些什么人物？”

   那中年汉子对车把式执礼甚恭，躬身道：“小的只听郭三爷说，好像还不只龙门帮一路……”

   他话声未路，车帘掀处，探出一个满头白发，右眼已瞎的老妪面孔，尖声问道：“郭老三呢？”

