    八八 

   不过眨眼功夫，只见屋中冒起一阵浓烟，温如玉脸色凄惶，匆匆返身退出。

   整间竹屋，但见烈焰腾空，“劈劈”“啪啪”的爆竹之声。响个不停。

   温如玉泪流满腔，跪倒地上，拜了几拜，站起身子，纤腰一直，伸手掠掠赤发，瞧了大家一眼，说进：“好了，我们这就走吧！”

   黑娘子倪采珍江湖经验较丰，此时眼看温如玉神情冷傲，和昨天见到的她，几乎判若两人，不由低声朝楚湘云道：“湘云妹子，你瞧出来了没有？这姓温的性格神情，似乎和昨天大不相同了呢！”

   楚湘云偷偷瞧了温如玉一眼，摇摇头进：“我瞧不出来。”

   冷秋霜眨着眼睛，低低的道：“当然哟，她连头发都染红了，这多难看？”

   温如玉话声一落，便自转身朝山下走去，赤发披肩，白衣斜飘，使人另有一种高傲冷峻之感！

   商全，纪登立即跟在她身后走去，阴风煞朝三人打了一个手式，也相继跟去。

   楚湘云轻声道：“倪姐姐，你说得不错，她果然有些变了！”

   大家随着温如玉盘山而行，人随山转，一路急奔，约莫跑了顿饭光景，越过两座刺天高峰的山脚，前面又有一座高峰。排云直上。

   温如玉一路细察地势，已到了自己和陆翰飞失散之处，她心头不禁升起一阵感慨，昨日今朝，有如一场春梦！

   昨日还是为情出奔，宁愿脱离五毒教的叛教教主，今天却变成了一个赤发的怪人——赤发仙子。想起一头赤发，便惘然若失，这不能怨师傅，只是命运的安排！只觉眼眶一阵湿润，珠泪已夺眶而出。

   她不愿让他们看瞧出自己在流泪，于是脚下加紧，迳往峰后绕去。

   这是一道横在峰与峰之间的深涧，水声淙淙，盈耳不绝！

   温如玉低头疾走，沿着山涧奔去1

   这一路。一边是临壑悬岩，水势湍急，其深莫测，一边是危崖断壁，险阻难行。

   好在一行人轻功全都不弱，急纵疾掠，又是一盏茶光景，只听水声越来越响，迎面峰腰上，一条瀑布，宛如匹练般倒挂而下，直注壑底，发出奔腾澎湃之声！

   山涧中白雾嗡蜀，水气蒸腾！

   人在二三十丈之外，已觉霏霏蒙蒙，寒逼肌骨！

   温如玉脚下收势，抬头朝对崖望了一眼，便一语不发的缓缓朝山涧边上走去。

   大家随着她眼光瞧去，只见对崖是层岩矗立的陡峭山峰，石道劈立，峻拔如削，高刺入云。远远望去，当真像一座石头城墙，耸立在群山之间，气势奇伟！

   商全跟在温如玉身后，瞧她好像找寻什么似的，忍不住问道：“姑娘，可是找寻什么？”

   温如玉也不回头，冷冷的道：“你们自问能飞渡得过去吗？”

   这下倒真把商全向往了，这条绝涧，少说也有二十来丈宽阔，一个人轻功再高，终究不是生了翅膀，和飞鸟一样，可以飞得过去？他碰了一鼻子灰，不由摸摸下巴，尴尬的道：“这个……只伯谁也无法飞渡。”

   温如玉理也不理，随着掠掠披肩赤发，缓缓往瀑布底下走去！

   不！其实离瀑布还有二三十丈远近，但倾泻而下的瀑布所激起的水花，已如蒙蒙细雨，沾衣欲湿，瀑声万马吼奔，震耳欲聋。

   温如玉一声不作，直向那片蒙蒙白气中走去。白气愈来愈重，有如进入浓雾之中，眼前白茫茫的，大家穷尽自力，也只能看到二三丈左右。

   走了百步左右，所有的人已衣履全湿，冷冰冰的好不难受。

   阴风煞心头不禁渐生怒意，凝声喝道：“温姑娘，咱们到底应该如何走法？你也说出来让大家听听！”

   这里瀑声如雷，她这声大喝，凝注口气所发，是以大家仍能清晰听见。

   温如玉走出不远，突然站住身子，俯身往崖边一指，冷冷的道：“我师傅说过，进入水气圈，再走百步，便可找到断梁，我们就要从这里过去。

   她这一开口，不由听得大家大吃一惊。她随口说来，居然比阴风煞方才那声大喝，还要清晰得多！

   要知在这怒瀑奔腾之中，以阴风煞的内功修为，开口说话，尚须凝往真气，才能使大家听到，温如玉的内功原比阴风煞差得很远，哪知只有一夜工夫，她的功力，居然会凌驾阴风煞之上？

   商全、纪登心头立时明白，敢倩赤发婆婆已在昨晚一夜之间，把她毕生修为，悉数贯注到温如玉身上了。

   因为自己曾听师傅说过，武林中有一种“透穴传功”之法，把自己一身功力，转注到另外一个人身上，但此人功力一失，便如灯尽油干，枯萎而死，难怪赤发婆婆昨晚要自己这些人，替她师徒护法。。

   这原是一瞬间的事，大家心中一凛，立即朝温如玉所指之处瞧去！。

   原来离崖下三丈之处，突出了一段生满苔藓的断梁，敢情在若干年前，还是一条天生石梁，后来被山洪冲折，只剩了半截梁根，凌空架出。

   此处和倒泻而下的瀑布，相隔虽远、但霏霏蒙蒙的水珠，好像天空在下着丝丝细雨，一片茫茫。

   到底和对崖半截断梁，相隔究有多远？对岸是否也有半截断梁？谁也无法瞧得清楚，要从这片白茫茫的地方，纵身拣到对面，简直是不要命了。

   温如玉眼看大家都没有作声，不由冷冷哼道。“师傅说过，两岸梁根。中间相隔，约为五丈左右，你们自闯敢过去的，就跟我来。”

   话声一落，入随声起，轻飘飘落到断梁之上。白衣飘忽，朝涧外走去，转眼之间，已走出数丈之外，大家只看到一点白影，在雾中消失。

   不，一个冰冷的声音，从隆隆水声中，笔直传来：“你们再不过来，我可没工夫久候。”

   商全朝纪登低声道：“纪师弟，我们过去。”

   说着提了一口真气，双足一点，飞落断梁。纪登一见师兄下去，也立即跟着飞落。

   阴风煞回头朝身后三人说道：“你们还是等在这里吧，我一个人过去好啦！”

   楚湘云道：“干娘，不要紧，我跟你去。”

   冷秋霜道：“师傅，我也要去。”

   黑娘子也道：“老前辈，如果只有五丈距离，我们自问还能过去。”

   阴风煞拗不过她们，只好点点头，带着三人相继跃落。才一落到断梁之上，只觉寒气森森，山风凛烈，向下望去，只有隆隆水声，茫茫云气，落脚之处，全是青绿苔苏，滑溜得难以举步，身临绝壑，着实够人触目惊心！

   这时商全已经提气而行，到了断梁尽头，向对崖一望，白茫茫的哪想瞧得到立足之点，一个拿捏不准，等于自投绝壑。

   但此时箭在弦上，不得不发，当下向后退出两步，吸了一口真气，足尖一点，倏然跃起，直向茫茫白气中投去。

   接着只听商全的声音远远传来：“纪师弟，果然只有五丈有余，六丈不到，只是山风猛烈，你身形不可跃起得太高。”

   纪登答应一声，跟着往白雾中纵去。

   阴风煞眼看两人都已过去，知道除了水气迷蒙，瞧不到对崖之外，事实上还并无多大危险，心头略为放宽，回头道：“你们在这里等一会，还是我带你们过去吧。”

   说着，正待伸手朝楚湘云挽去！

   只听温如玉冷冷的道：“怕死就别过来，说不定还有比这里更难走的地方！”

   楚湘云听得一气，身子往后退一步，接口道：“干娘，你只管先走你的吧，这点地方，还难不住咱们。”

   阴风煞哪肯让她涉险，一把扶起她身子，闪电朝对崖掠去！

   身形落地，堪堪把楚湘云放下，正待回身纵去，冷秋霜和黑娘子，两条人影，也衣袂孤风，急掠而至！

   阴风煞暗暗替他们捏了一把冷汗。

   大家登上对崖，温如玉和商全、纪登三人，早已走出十余丈外，朝峰脚一条小径上走去！

   不，陡削危岩，人迹罕至，哪有什么小径？那只是石壁上差堪落脚的石蹬，行走之际，人要贴壁蛇行，才能通过。

   石蹬斜斜在往上盘去，越走越高，也越来越是险峻，这样走了盏条光景，大家已上山腰，但蹬道已尽一面前只是一片光溜溜的崖壁，寸草不生。

   山峰上端，全被加絮浮云所笼罩，上到山顶。还不知究有多高？

