    八 

   陆翰飞道：“老前辈这般说法，想来不会有差，武陵山离这里不远，我们到河南去，顺便弯上一弯，也未尝不可。”

   楚湘云瞧瞧公羊叔，道：“老前辈，你呢？”

   公羊叔抓抓脖子，笑道：“我自然要到四川找老毒物去！哦……”他突然抬起头来，瞧着两人道：“来来，你们小两口儿过来，我那两套看家本领，还没传给你们呢！”

   陆翰飞道：“老前辈从四川回来，再传不迟，晚辈兄妹，心急师仇，此时候不得立即赶上武陵山去。”

   公叔羊瞪目道：“不成，我要是中毒死了，这两门功夫岂不是就此失传？”

   楚湘云忙道：“大哥，老前辈要教我们本事，正是我们旷世机缘，你怎好推辞？”

   公羊叔朝陆翰飞咧嘴笑道：“还是你妹子懂得道理！”

   说着就把“无形神掌”如何涵气若虚，如何内劲外铄，以及发招收势之道，给两人仔仔细细解释了口遍。

   他边说边演，右手虚飘飘的向外按去！果然他一举出手。听不到丝毫风声，三丈外一棵松树，立即应手成为两截！

   陆翰飞瞧得大吃一惊，想不到“无形神掌”竟有这样大的力道。

   公羊叔哈哈一笑，就叫两人跟着学习，陆翰飞内功根底极好，初学起来，终究是掌出有声，不能涵气若虚，但还能略具形似。

   楚湘云姑娘家内力较差，练了一阵，不由气喘吁吁凝不住气，她忽想起两年前师傅教自己“穿云指”的时候，也是这般情形，师傅说自己内力太差，指法还勉强可学，他老人家的“穿云掌”就无法练习。想到这里，不由停下手来，偏头问道。“老前辈，你的‘无形掌’，可不可以把它练成指法？”

   公羊叔怔得一怔，呵呵笑道：“你丫头果然灵巧！拳掌指法，原是一门功夫，你想把它化成指法，道理还是一个，只要凝气成点，化实为虚，无形掌就变成无形指了！”

   说罢又大笑不止。

   楚湘云听得大喜，专心致志的练起指法来！

   从此陆翰飞学会了“无形神掌”，楚湘云却练成了“无形指”。公羊叔等两人练了一阵，就把他们喊住，又传了他独步武林的“八步追风”轻功身法口诀。

   陆翰飞，楚湘云对轻身功夫，原有相当基础，不像练“无形掌”，和从前所学，完全两回事。

   是以公羊叔口述指划，传完口诀，已能心领神悟，会了一半，再经他点拨指导，不到半个时辰，便已学会。

   公羊叔瞧得大是高兴，咧啪笑道：“你们小两口儿，果然天资颖悟，拢总一个时辰，就把我两种独门功夫，都已学会。以后如何，就要你们自己努力了，好，你们双双上路吧，我也要走啦！”

   他说走就走，话声才落，身形电闪，人已到了二十丈外，眨眼工夫，就失所在！

   陆翰飞原想问问武陵山竹仗坪如何走法，但连话都来不及说，公羊叔早已走得无形无踪，不由惊叹的道：“他老人家去得好快，妹子我们也上路吧！”

   楚湘云听陆翰飞一说，不由想起方才公羊叔临走时说的你们双双上路吧那句话，双颊一红，忽然抬头问道：“大哥，你说公羊叔老前辈这人怎样？”

   陆翰飞道：“公羊老前辈古道热肠，是一位游戏风尘的奇人！”

   楚湘云道：“就是说话缺德！”

   陆翰飞道：“那是他老人家生性滑稽，喜欢开玩笑罢了！”

   楚湘云白了他一眼，道：“你占了便宜……”她说到这里，倏然住口，玉脸泛红，羞涩的说了句：“你坏！”

   粉颈一低，往山下跑去！陆翰飞也慌忙纵身掠起跟着追去。

   他们经东方矮朔的指点，要揭开石鼓上这首“偕隐歌”之谜，只有绕道武陵山，去找赛孙膑令狐宣，也许可以查出杀害师傅的凶手。

   因此下山之后，两人略一磋商，便决定先往武陵一行，然后再上少林寺去。

   当下就由衡阳向西，横穿雪峰山脉，再折而往北，直奔武陵山。

   这一路上，两人正好借着赶路的机会，练习公羊叔所传“八步追风”，轻纵直掠，嘻笑追逐，倒也并不寂寞。

   第四天未牌时光，就赶到武陵山下，两人间明竹仗坪方向，更不耽搁，就开始往山中走去！

   两人奔了二十来里，只觉道路愈来愈窄，再行八九里，两边山峰壁立，中间留出一条羊肠小径，仅容一人可行。

   这样曲曲折折一路上岭的山路，走了约莫两里来路，待得走上岭顶，只见对面双峰之间，一片翠绿，万竿修窒，临风摇曳！

   从岭上望下去，竹林中间，约有四五亩田大小一片空地。起着三间竹楼，左边引水成溪，流水溪缓，屋右却是一棵枝叶茂盛的参天大树。

   楚湘云瞧到竹林，喜道：“大哥，那就是竹仗坪了！”

   陆翰飞想起公羊叔说过赛孙膑令狐宣脾气古怪，生平讨厌漂亮女人，不由皱皱眉道：“妹子，这里和竹仗坪相距不远，你最好就在这里等候，我一个人去找他，你看可好？”

   楚湘云不依道：“你去，我也要去，公羊老前辈只是开开玩笑的，你却认了真。”

   陆翰飞道：“他老人家这句话，怕不是开玩笑的吧！”

   楚湘云扭头道：“我不管，我也要去，我也要去，反正见了令狐宣，我会向他解释的。”

   陆翰飞拗不过她，只好表示同意，楚湘云朝他甜笑了笑。便往岭下跑去。

   不多一会，两人奔近竹林，只见修篁丛中，只有一条小径，盘曲其间！

   楚湘云毫不停留，举步往林中走去，陆翰飞也急忙跟踪掠入！两人进入林中，只觉竹杆渐密，再也无法直行，尤其小径也愈来愈抚，尽是东盘西曲。

   急走一阵，忽然连小径也失去所在，楚湘云走在前面，心头着急，管它有路没路，就是往竹林中钻去。

   这样走了一会，总算给她找到另一条小径，于是又盘盘曲曲依着路径走去，哪知一阵下来，这条小径又忽然不见。

   两人接连赶了几次，直弄得头昏眼花，不但始终走不近竹楼，连方向都迷糊不清了。

   不！天色逐渐昏黑，竹林中一片吱吱喳喳的鸟声！

   楚湘云早已跑得一身是汗，她站着吁了口气，回头道：“大哥，这片竹林，有点古怪！”

   陆翰飞打量着周遭情势，点头道：“不错”我们跑了这许多路，照说十个竹林也穿出去了，我以前听师傅说过，许多隐居深山的人，为了防止野兽入侵，在四周布下奇门阵法，不懂阵法的人，就休想走得进去。”

   楚湘云掠着鬓发，道：“这就是了，他这里叫做竹仗坪，明明是说竹林中按着阵仗！哦，大哥，那可怎么办？”

   陆翰飞沉吟道：“你大概也走累了，我们不如稍歇片刻，吃点东西再说。”

   说着从怀中取出于粮，分了一半递给楚湘云，自己就在林中坐下，吃了起来。

   楚湘云傍着他坐下，刚咬了一口烧饼，忽然回头笑道：“大哥，你想出来了没有？”

   陆翰飞道：“我想只有一个办法，世许可行。”

   楚湘云眨着眼睛，啊道：“原来你也想了一个法子，快别说出来，让我先说好不，瞧瞧我们想的可是一样？”

   陆翰飞瞧她一副娇憨模样，心头不觉怦然一荡，含笑点了点头。

   楚湘云抢着道：“这片竹林，他既然布下阵法，为什么这许多鸟却不会迷路，我们何不纵上竹梢去瞧瞧，只要瞧清他竹楼方向位置，笔直走去，就不会错。”

   她话声方落，只听头上传来一个低沉的声音，说道：“小娃儿，你们是什么人？赛孙膑的五行奇门遁甲，要是有你说的这般容易，还叫什么奇门遁甲？”

   楚湘云听得一怔，接着喜道：“啊，老人家敢情就是令狐老前辈？”

   那人微微一晒，道：“你们是什么人，到竹仗坪干什么来的？”

   陆翰飞听不出这发话的人，究在何处，但听他口气，分明就是赛孙膑令狐宣无疑，这就向空作揖道：“晚辈陆翰飞和妹子楚湘云，专程拜谒老前辈来的。”

   那人“唔”了一声，道：“你们是何人门下？”

   陆翰飞躬身道：“晚辈南岳门下。”

   那人阴哼道：“你是衡山简大先生的弟子，做什么来的？”

