    九六 

   这样一式又一式的继续练习，不休不止，不寝不食，不知过了多少时间，才把三十六式运功坐像，完全做完。

   他方才练习，倒也并没觉得如何，此时才一练完，陡觉自己内功和往日练完内功，大不相同！

   这是一种从未有过的情形，自己好像脱胎换骨，另外换了一个人似的！

   心知这三十六式运功坐像，收了奇效，不禁心头狂喜，急忙把方才各式练习口诀，重复详细研读了一遍，然后摒除杂念，从第一式开始，连贯做去。

   果然才一运气，便觉体内真气如潮，隐挟风雷，随意运行。

   一时哪敢丝毫大意，默诵口诀，逐式做去，直待三十六式，一气做完，才缓缓睁开眼睛。

   他哪里知道仅是这一阵练功，已足足过了一昼夜时光，温如玉引着阴风煞人，寻到石城峰，因不见陆翰飞的踪影，又废然下峰而去。

   但在陆翰飞的感觉上，好像还只有一会工夫，他练功完毕，接着又翻开十九式日轮金斧，按式练习起来。

   这十九式斧法，可和方才练功的情形，大不相同。

   方才三十六式坐像，虽是玄门最上乘的功夫，但因陆翰飞练的原是正宗内功，练功之道，不外吐纳运气，他原有相当根基，图解口诀，又注释得十分详尽，只要依照口诀把一口真气，如何运行就行，至于火候深浅，那是练功之人本身的修为问题。

   也就是说，这三十六式，易学难精，陆翰飞只是依式学会了运气之法而已，但十九式日轮斧法可不同了，每一式都各具奇奥诀窍，妙用变化，虽有图形解释，也只能说出步位手势的正确式样，其中的精微变化，所谓神而明之，存乎一心，决非图文所能绘述。

   陆翰飞依照图式，练了半天，只觉这一套手法，看去动作简单，但练起来，却繁复无比。

   反复研究，演练了半天，才仅仅练过三招，而且还只是粗通大意，其中的妙用诀窍，仍然没法完全领悟。

   陆翰飞只顾练功，早已忘了时间，这一停下手来，顿觉腹中饥饿，同时也想起自己已在洞中耽搁了许久。

   而且入洞之初，黑猿就跑得不见踪影，它虽具灵性，总是兽类，不要在洞中乱闯，破坏了洞中景物！

   一念及此，不由心头大急。赶忙收起玉盒，揣入怀中，然后翻起长衫，把日轮金斧，贴身藏好，才推开石门，走了出去，又回身把石门阖好。

   驻足一瞧，这座空旷的大石窟，除了品字形三道石门，和中间一个八角花圃，依然静寂如死！不但没见黑猿影子，连它的声音，也丝毫不闻。

   陆翰飞和黑猿相处过半日，知道它决不会如此安份，三道石门除了自己才从右洞走出，那么黑猿极可能闯进另外两座洞府中去了。

   公孙老前辈在笔录中曾说，中间的洞府，是苍悟老人坐化之处，要自己不可开启，左边那座，笔录上只说“洞中多怪异，千万不可前往一窥”，语焉不详，不知所谓“怪异究竟是什么？

   陆翰飞心头，也不禁引起好奇之念！

   这一会工夫，人已循着花圃走去，目光落到中间两扇石门之上，仔细一瞧，两扇石门依然紧阖如旧，看去不像有人推动的痕迹。

   他知道如果黑猿已经闯进去的话，它不会像人一样，依旧把石门关得好好的，那么这位“猿大哥”准是闯到左洞去了！

   不好，“左洞多怪异”，它许久没有出声，难道真遇上了什么怪异不成？念头闪电般掠过，立即抬头朝左边石门瞧去。

   只见左洞两扇石门，果然已作半开半阖之状！一点没错，这位“猿大哥”当真闯进洞去了！

   陆翰飞瞧到这里，哪还犹豫，立即举步朝左洞走去，刚到门口，瞥见壁上画着一个方框，上写：“禁止入内”

   这四个字，正当石门边上，看去甚是显著。

   陆翰飞心中暗想：这大概因里面有什么怪异，才会禁止人家进去。心中转念之间，忽闻到一股非兰非麝的甜香，直沁鼻孔！

   他先前初入白衣公孙乔夫妇那间石室之时，也曾闻到一股香气，后来才知道那阵香气，是从炉中传出，因石室封闭极密，不易散去，是以此时闻到香气，也并不在意，举步往门内跨入。

   身子才一入内，只觉室内香雾空蒙，甜香味太过浓重，使人闻了头脑微有昏胀之感！

   这座石室，和右洞也稍有不同，右洞进门是一间起居室，公孙乔夫妇的静室，是在起居室右边。

   这里进入石门，只是一块略呈方形的空地，和普通人家的庭院相似，中间还有一扇石门，只是虚虚掩着，并没关上。

   左右两边石壁，各凿成一排花格子窗，里面还垂着粉红色窗帘，颜色十分鲜艳，似是一种特殊丝绢制成。

   这一阵打量，说来较费笔墨，其实只要一跨进石门，便可一目了然。

   陆翰飞目光一瞥，就看到那位全身黑毛的“猿大哥”，正躬着一个高大身子，一动不动的站在右侧一排花窗外面，往里瞧得出神！

   这情形大是奇怪，自己在右洞耽搁了不少时光，难道它就一直在这里，没有动过？

   猿虽然生性好奇，但也生性好动，哪会这般沉得往气？

   陆翰飞因“公孙氏笔录”上，曾有“左洞多怪异”之言，有了先入之见，此时再一瞧到黑猿这般情形，也抵不住好奇，立即放轻脚步，悄悄掩到黑猿身边，凑上眼睛，往花格子窗中瞧去。

   目光透过轻纱，刚一瞧到石室中央，顿时使地张口结舌，什么话都说不出来！

   不，他目光被一股无形的力量，牢牢吸引住了，再也无法移开！

   原来这间石室，布置十分华丽，玛瑙床，珊瑚架，白玉台，水晶镜，珠光宝气，耀眼生花！

   床上侧卧着一个全身赤裸的少妇，白玉般们体上，仅覆一方如蝉翼的轻纱，星眸微阁，玉靥生春，当真是容颜绝世，姿态美妙！

   曹子建的洛神赋上，曾有：“肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御，云誉峨峨，修眉连绢，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权，环姿艳选，仪静利闭，柔情绰约，媚于语言……”

   这些香艳丽藻，千古名句，如果用来形容这个活色生香，不言不动的睡美人，仍有不够之嫌！

   陆翰飞乍睹之下，心头猛吃一惊，要待退后，已是不及。

   这不过一瞬间事，他心念才动，已觉神驰目眩，像着魔似的一双眼睛，再也离不开玉榻。

   同时鼻孔中，也闻到一阵阵浓逾的甜香，人、好像入了梦境似的，神智渐渐恍惚起来！

   忘却了自己身在何处？此是何地？

   陆翰飞并不是好色之徒，但榻上侧卧的裸露少妇，实在太美了，她美得简直使人眼花缭乱，任何人只要看她一眼，都会情不自禁！

   他终究是内功极有根基之人，先前又在右洞石室，练过公孙乔载在册上的三十六式坐功，虽然只是初学乍练，对这至高无上的玄门“先天真气”，谈不上火候，就在神志恍惚之际，灵台突然清朗！

   陆翰飞只觉心头骤然一清，狂骇之余，来不及多想，右手一带，一把抓住黑猿毛茸长臂，往后跃退！

   匆忙之间，手劲极大，一下拉着黑猿跃出数步。身形乍停，耳中只听“扑通”一声，黑猿一个高大身躯，突然应手而倒，跌倒地上。

   他哪里知道黑猿在窗前整整站了一昼一夜，神智昏迷，业已完全失去知觉，心头不由大惊！暗想：这间石室，当真怪异，榻上那个少妇，敢情是什么精怪不成。

   但就在这一瞬之间，石门倏然开启，一条人影，像幽灵般从门中闪出！

   陆翰飞闻声惊觉，他心中正好想到妖精，只感全身一阵毛骨悚动，来不及察看倒在地上的黑猿，右手迅速一抬“呛”然龙吟，元龟剑脱鞘而出，横剑在手，舌绽春雷，大喝一声：“何物妖精，胆敢窃据石城洞天，狐迷媚人”？

   他这声大喝，无非替自己壮胆，喝声出口，目光同时朝前看去。

