    一三八 

   正在此时，宋兵凤州路副帅、武信军节度使崔彦进和兵马都监康延泽已经引大兵到来，掩杀一阵，将二万蜀兵杀得七零八落，然后围困围住西县攻打。蓝思综在西县城上，看见城外蜀兵一战而溃，料想守此小县毫无意义，徒伤军兵性命，便开城投降。

   这时，王昭远闻知先锋失利被俘，便停兵不进，等待宋兵前来决战。

   停了几日，宋将崔彦进、史延德、康延泽等，引兵到来，只是蜀兵沿着嘉陵江，扎下无数营寨，拒河而守，江上却有浮桥一座，并未拆除，派有重兵驻于桥头把守。

   崔彦进见了，心中狐疑，对康延泽道；“蜀将王昭远，倒不像个胆怯无能之辈，似不可轻敌。”

   康延泽道：“素闻此人狂傲自大，也许故意不肯拆桥，以示矜张。”

   当下有部将张万友道：“不管如何，未将先领精兵一干去夺浮桥，以探其虚实，再作决定。”

   崔彦进点头同意，张万友便绰刀上马，领一千步卒，杀上桥来。蜀兵守桥裨将，见张万友杀来，忙挺狼牙棒前来迎战，战不数合，张万友奋起神威，将那将劈于马下，尸身翻落江中。蜀兵大乱以，向浮桥对岸拼命逃走。对岸蜀兵，见桥上兵败，竟然抵敌不住，帐蓬也不要了，蜂拥溃退。

   崔彦进在对岸看见，对史延德，康延泽笑道：“如此蜀兵，真如同犬豕罢了。”

   立即挥动大军，杀过浮桥，冲入敌寨大杀起来。蜀军哭爹叫娘，只顾逃命。王昭远见指挥抵抗无效，急令各将，速途退兵往漫天寨，凭天险扼守，自己却先上马逃走了。蜀兵见主帅已走，形势更为混乱，杀的杀，降的降，嘉陵江水都被鲜血染红。崔彦进等挥兵直追至三泉寨，见蜀兵走远，方驻兵不追。

   次日，崔彦进等领兵到达漫天寨下，只见此寨处于山崖高处，易守难攻。因而大家商议，一致认为只有诱其出战，断其归路，使寨中无主，主可趁乱攻占。

   计议已定，次日便由史延德到寨下叫战。喊了半天，寨上只是没有动静。史延德见了，便让军士轮番向山上辱骂王昭远。

   看看天已过午，史延德也不收兵，只是令士兵就地坐下休息，解下身上干粮午餐。餐后又轮番漫骂。

   那漫天寨上的王昭远，被骂得火起，却故意装着不在乎的样子，对手下众裨将道：“诸葛一生为谨慎，我们先不理睬他们。春秋时曹刿论战，就的是一鼓作气，再而衷，三而竭。如今我们先不理他，待他兵疲之后，一鼓作气杀出去，必可稳操胜券。”

   众将一齐悦服道：“元帅真不愧诸葛武侯再生，破敌必矣。”

   看看到了午后，王昭远见宋兵都席地坐卧休息。只派一小总分人，轮流骂战。便道：“可以了！”

   立即下了寨墙，披挂上马，执青钢大刀，率领大军，倾巢而出，想把寨下一支宋兵，全部吞没。

   史延德见寨门大开，蜀兵蜂拥而出，忙绰枪上马，前来迎着。大骂王昭远：“败军之将，不足百战，快快来受死。”

   王昭远也大怒，挥刀纵马，喝道：“无知小辈，敢犯我境，今日定叫你有去无回。”

   挥刀向史延德急砍。吏延德用枪架过，二人杀在一处，一来一往战了约摸十余个回合，史延德假装力怯，回马便走。

   王昭远喝道：“那里走！”挥动大军随后赶来。

   看着追有四五里，一个裨将劝说道：“宋兵不战而退，兵员并未折损，要防他有埋伏，不可深入穷追。”

   王昭远大笑道：“本帅探马早已探明，此外宋兵，至多万余人，纵有埋伏，吾何惧哉！”

   指挥众兵，依然奋勇直追。又追了数里，只听一声炮响，山角处转出崖彦进，领一支兵马杀出，大叫道：“王昭远，你认识本帅否！”

   王昭远见崔彦进兵不过三千，笑着对裨将说：“此即伏兵也，有什么可怕！”

   举青钢大刀来战崔彦进。彦进也横刀相迎，二人战了约摸二十多个回合，彦进气力不加，也回马就走。

   王昭远笑道：“如此脓包，也称为元帅！”

   喝令将士：“今日不将宋兵全歼，誓不回兵。”

   不觉又追了一阵，离开漫天寨已有十余里。王昭远也有点犹豫起来，怕离漫天寨太远，使山寨有失。正欲回兵，只听炮声连天，左有张万有，右有康延泽，二支宋军冲杀过来，把蜀兵拦腰切断，崔彦进，史延德也回兵杀来。王昭远大怒，喝道：“败军之将，岂敢再战！”

   举大刀，恶狠狠地朝崔彦进斩来。谁知这崔彦进与刚才大不相同，一杆刀舞得如片片梨花，只见漫天刀影，上下翻飞，杀将过来。与王昭远战不到十合，已把王昭远逼得手忙脚乱，难已照架。

   这时，那史延德也奋起神威，一条枪如蛟龙出海，早已将几个蜀军裨将挑下马来。

   王昭远心中着忙，只好败了下来，谁知后队已被康延泽，张万友杀得四散而逃，归路已被切断，回不得漫天寨。幸好他对蜀中路熟，领着残兵败将，拼死冲出包围，逃向利州去了。那些蜀兵后队，逃回漫天寨时，只见寨上插有宋军旗号，原来已被宋军裨将向韬领兵所夺。这些蜀兵散兵，也只好向南溃退了。

   崔彦进等进驻漫天寨，清点俘虏，方发现蜀国放州刺史王审超，监军赵崇渥，三泉寨监军刘延祚均已在这次大战中被擒，降卒近二万人，杀死杀伤蜀兵五千余人。于是驻在漫天寨休息，等候王全斌大军。

   不二日，王全斌领后队来到，合兵一处，向利州挺进。王昭远又出兵拒抗；连连接战三次，王昭远是三战三败，十万大兵，损失得只剩二万余人。只好放弃利州，退保剑门去了。

   王全斌等夺得利州，进军剑门关。这剑门关乃是西蜀北方最重要的门户只要过了剑门，再向南，便进入西川盆地，畅行无阻了。只是剑门关道路极难行走，蜀兵烧了栈道，紧守剑门，一时无法攻打。于是王全斌便令暂扎营于剑门关外，休整派人探听东路军刘光义，曹彬进军消息，再定下步作战计划。

   大约半个多月后，探马回来，东路军也派联络人员到来。才知道刘光义、曹彬等，乘船由长江逆流而上，连破松木，三会，巫山等寨。斩蜀将南光海以下五千余人，生擒后蜀水师都指挥使袁德弘，夺得战舰二百余艘，直逼夔州。夔后蜀宁江军节度使高彦俦，用铁索横江，拦阻宋兵战舰，宋军便舍船登陆，绕道抵达夔州，攻入城内，高彦俦奋勇抵敌，身中十余枪，因左右将士都已散去，乃自杀而死。宋军占领夔州后，已顺江而下，万州、忠州、开州等地刺史，望风归降。现在刘光义，曹彬大军，已节节胜利，向成都挺进了。

   王全斌听后大惊，急召众将商议进攻剑门之策，他生怕刘光义先到达成都，夺了头功。

   只见部将向韬进言道：“剑门自古天险，今栈道被烧，应立即修整，铺设新木板，以利大军行进。另外，据降卒言称，由此向东经益光县，过几重大山，有一条小路，可到来苏镇，来苏镇紧靠嘉陵江，有渡口可渡，有少量蜀兵驻此防守，渡过此江后西行，可达剑门南二十里的青强店，到了青强店，即是剑门关大路，如果派轻后经此小路达青强店，从背后袭击剑门关，则此天险不足虑，再加以大军修好栈道，从正面进击，前后夹攻，剑门必破。”

   王全斌听后，大喜道；“既有此路，就有办法破敌了。”

   当即下令，由康延泽督促士兵，并雇来一批附近民工，日夜抢修栈道，架设木板。另一方面，派史延德、向韬统兵一万，由降卒引导，经来苏镇袭击剑门关背后。

   史延德、向韬领命，又详细问了降卒，才知此路巴匹车辆俱不能过，于是让所有随征将士一律步行，仅携武器及干粮，轻装出发。一路行去，果然道路险峻异常，有时须由岩石裂缝中侧身穿过，有时须从峭壁攀沿而上，足足行了二日，才抵达来苏镇，有百余蜀兵在岸边设寨栅把守。史延德即命砍山上毛竹，架设浮桥，那些蜀兵见宋军大队来到，只好弃寨而逃。

   史延德、向韬引兵顺利过江，直插青强店，扼守了剑门关通向成都的大路。

