    一一 

   哈尔费德女士十分挑剔，尽人皆知。她的养女换来换去已不止一人。她们满怀希望而来，饱含泪水而去。卡泰丽娜来的那天正值风和日丽，人们都说有一位降魔的人出世。卡泰丽娜有一套本领，她能使老太婆、狗和孩子都乖乖地听话。

   她二十三岁的时候，是一个沉默寡言的姑娘，有一双水汪汪的眼睛。到了三十三岁，她就变成了一位喜欢思考的妇女，但那双眼睛还是那么楚楚动人，并用一种不大在乎的、但绝对坚定的目光观察世界。除此之外，她还有一种幽默感，依靠这种幽默感，她在这个世界上成功地保护了自己。

   早饭还没吃完，门铃就响了。侍女说哈里松先生来了。

   这位医生身材高大，体魄健康，他紧紧地握了握卡泰丽娜的手。

   “早上好，格蕾女士！”

   “早安，哈里松先生！”

   “我这么早来打扰您，”医生说，“因为我估计哈尔费德那些可爱的亲属们会来串门的。这位哈尔费德女士可是一条有名的毒蛇。”

   卡泰丽娜一声不响地把哈尔费德女士的来信递给医生，并看着他带来的那只惊恐不安的小狗。

   “卑鄙龌龊的毒蛇！”他叫道，把信扔到桌面上。“您不要怕她，孩子，完全是无稽之谈。那时老夫人头脑很清醒，同她和我一样。她所讲述的法院之类的话完全是吓唬人的，您不要生疑，您将对继承这笔财产。”

   “对此我从来没有怀疑过。这些人同哈尔费德女士已故的丈夫稍有点儿沾亲带故，女士活着的时候，他们谁也不没有关心过她。”

   “您是一位很明智的人。”医生说，“我比谁都了解，近几年您是多么不容易。您最有权利得到老夫人的这笔财产。”

   卡泰丽娜深思地微笑了一下。

   “医生，您说说，您是否知道这笔财产的数目？”

   “嗯，我想年利是五百镑。”

   卡泰丽娜点了一下头。

   “我也是这样估计的，”她说道。“现在请您读一读这封信。”

   她把那封封面考究的信递给了他。

   医生看了一遍，惊奇地喊了一声：“不可能，简直是不可能！”

   “她是考淘尔德人造丝公司的股东，这个公司一直生意兴隆。四十年来，她的年收入都在八千到一万镑之间。据我说知，这些钱她一笔也没动用过。您是知道的，她很俭朴。我总是那样看她，她花每个铜板，都得算计算计。”

   “另外，这些年来她的财产一直有增无减。亲爱的孩子，您将是一位非常富有的女士。”

   “是的。”卡泰丽娜肯定地回答道，“我将会是这样的。”

   “我衷心地祝贺您！”医生说，“请您不必为那些敲竹杠的人操心。”

   格蕾小姐却很大方，她说：“我认为她的举动还是可以理解的。”

   “有时我对您倒是不太理解。”医生摇晃着头说道。

   “怎么不理解？”

   “您的所谓‘是可以理解的’怎么解释？”

   卡泰丽娜只是笑着。

   吃过午饭时，哈里松医生把这条消息告诉了他的太太，她极为激动。

   “是的，哈尔费德女士是一个十分富有的女人，谁也不知道她到底有多少钱。我很高兴她把这笔财产留给格蕾女士。这个小姐是个圣女。”

   医生做了一个鬼脸。

   “同圣女打交道，我感到很不舒服。作为圣女，卡泰丽娜太人格化了些。”

   “她的幽默感使她成了圣女。”太太说，“如果你不是这样认为的话，可以简单地说，她长得很美。”

   医生似乎不以为然，他说道：“是的，她的眼睛很美。”

   “噢，你们这些男人，简直是什么也不懂。卡泰丽娜若是穿上得体的衣裳，那才算美丽呢。”

   “可是，我认为她的穿戴十分得体。”

   下午三点钟光景，医生太太去看望卡泰丽娜小姐。

   “我多么为您高兴啊，孩子！”她热切地说，“整个村子肯定都象我一样为您高兴。可是，您有什么打算吗？”

   “可以说还没有。”

   “您不会长期地留在这里吧？”

   “是的，我想去旅行。我对世界了解的太少了。”

   “这一点我相信。您在这里呆了整整十年，这期间您几乎没有什么空闲。”

   “说得明确一些，可以这么说，我想体验一下生活。这就是说，我不想局限于个人的一得之见，而想到外地去看看那里发生的事情，看看有哪些令人振奋的事，当然啦，如果这一切都允许我去见识见识的话。这这里，在玛丽麦德村，实在是太平淡了。”

   “您说得对。”医生太太说。

