    四九 

   “亲爱的卡泰丽娜。”这位老女士说，“您见了大世面，却没有堕落下去，这对我来说是再高兴也没有的了，我刚刚把我的剪报又看了一遍。我有一大堆关于坦普林女士和她的战时医院的剪报，还有别的，应有尽在。您一会儿翻出来看看，我的眼睛不管事了。它们都放在我的写字台的抽屉里。”

   卡泰丽娜到写字台那边找剪报去了。老女友的坚韧不拔的勇气使她感到惊异。卡泰丽娜为她做了不少事，但按她的生活经验，有些小事却能给老年人带来乐趣。

   “我看到一份剪报。”卡泰丽娜说，“坦普林女士把她的别墅变成了战地医院，并成了小偷手中的牺牲品。她收藏的宝石被盗窃了，其中还有坦普林家族的家传宝石。”

   “那一定是复制品。”瓦伊尼小姐说道。“现今的女士不管什么玩意儿都往身上戴！”

   “又有一份！”卡泰丽娜说。“上面有一张很引人注目的照片：坦普林女士同她的女儿雷诺斯。”

   “拿过来给我瞧瞧。”瓦伊尼小姐说道。“如果摄影师给孩子们拍照，就只照他们的后脑壳。他们自己也知道这是为什么。”

   卡泰丽娜大笑起来。

   “在今年的利维埃拉旅游季节里，坦普林女士是其中最标致的主人之一，她在马丁角有一栋别墅，她的堂妹，格蕾小姐，以最浪漫的方式成为一大笔财产的占有者，今年曾在她那里坐过客。”

   卡泰丽娜不再往下翻了。她犹豫了一会儿，从信封里抽出那第二封信。

   “瓦伊尼小姐！请您听着，我在利维埃拉认识的一位熟人问我，是不是可以到这里来做客。”

   “他是谁？”

   “他是冯·阿丁的私人秘书，也就是那个美国百万富翁的秘书。”

   “他叫什么？”

   “奈顿少校。”

   “这一着儿我还没想到。他到底怎样？长得很漂亮的年轻人？喜欢过奢侈的生活！他一定是看上您的钱了！我这并不是说不许您去爱男人。可是您到底不是那种年轻姑娘了，也不算很漂亮。若是您找那么一个小伙子，那将来一定得同您分家。我就是想同您谈谈这些。您还有什么要说的吗？”

   “没有。”卡泰丽娜说。“可是，到底让不让他来啊？”

   “我不管您的事。我已经尽了职，今后发生那种事可别怪罪我。是不是想让我请他吃饭？”

   “我想，请他吃午饭最好。”卡泰丽娜说。“要是那样，您可就太伟大和可爱了。瓦伊尼小姐。如果您允许的话，那么我就打电话告诉他，说很高兴请他来吃午饭。他开小汽车来，从伦敦到我们这里。”

   中午，当奈顿来到乡下这座土房时，雨停了。冬天的太阳耀眼地照着卡泰丽娜，她在房前的花园里迎接了奈顿。他急忙跑到卡泰丽娜的面前。“我想，您不会生我的气吧，我就是来看看您的。希望不会打扰您的主人。”

   “请您进屋同她认识一下。她个性很强，但心地比任何人都好。”

   瓦伊尼小姐坐在老式的沙发上，象个女皇。周围摆着各种摆设各装饰品。她冷冰冰地接待了他，而奈顿却以自己特有的方式表现出他的可爱和忠诚，使老小姐在十分钟之后一直很不舒服。午饭很令人兴奋，埃伦正有机会来显示一下他的烹调技术。饭后不久，老小姐就去休息了，卡泰丽娜同奈顿散了很长时间的步。

   傍晚时分，当汽车开走的之后，卡泰丽娜悄悄地走进了瓦伊尼的卧室。

   “您的男朋友走了吗？”

   “是的，再次衷心感谢您。”

   “不用谢了。您是不是把我看成一个母老虎了，孩子？”

   过了一会儿，当卡泰丽娜要离开女主人时，老小姐又把她叫住了。

   “卡泰丽娜。”

   “嗯？”

   “我错怪了这位年轻人。一个男人如果是那样殷勤、那样的细心和有那么多的客气话，那很可能是装腔作势和故弄玄虚。可是如果一个男人真的是在热恋之中，那他看起来就象一只绵羊。他爱怎么样就怎么样吧！今天，每当这位年轻人看您的时候，他真象一只小绵羊。我收回我今天早晨所说的一切。他似乎很真挚。”

   第三十一章 女演员和舞女

   “味道真好。”约瑟夫·阿伦斯先生用舌头品尝着。

   他又大喝了一口，放下杯子喘了一口气，舐了一下嘴唇上的沫子，满意地看着他的主人赫库勒·波洛。

   “对我来说，最好不过是一块上等的烤牛排和一杯好啤酒。您那冷盘以及其它一些乱七八糟的东西就别想引起我的胃口。当然，我还要点苹果酱。”

