    五五 

   “罪行是由两个人共同谋划的。那一天奈顿在巴黎为您办了一桩交易。他隐匿在巴黎郊区环城铁路附近的一个角落，因为火车在环城铁路上行驶得很慢，有时还得停下，他就趁此机会跳上了火车。凯特林女士对奈顿的出现虽然感到奇怪，但她不会怀疑他有别的想法。他可能用一种什么借口使她向窗外看去，然后他从后面把绳子套住了她的脖子，一、两钞钟之后就完事了。门反锁上了，尸体被抬进了隔壁的包厢，奈顿拿着首饰盒跳下了火车。因为大家都认为死亡是在夜间十二点左右发生的，所以他是绝对安全的。他的说法和所谓的凯特林女士同乘务员的谈话，为他的罪行造成了一个绝对可靠的‘不在现场’。”

   “在巴黎的里昂站，艾达·马松买她饭盒就回到了包厢，以最快的速度换上了女主人的衣服，并把准备好的两绺金黄色卷发戴在两鬓。然后乘务员来铺床，她就讲了那个众所周知的故事，说她把女仆留在了巴黎。在铺床的过程中，她一直扒在玻璃上望着窗外，后背朝着走廊，朝着那里来来往往的旅客们。这是一个非常重要的预防措旋。因为在那些来往走动的人们中间，就可能有格蕾小姐；如果她看见了，那么她就可以对天起誓地说，这时凯特林女士还活着。”

   “请您继续讲下去。”冯·阿尔丁极为震惊地说道。

   “火车一到里昂，艾达·马松就把女主人的尸体弄成象夜里睡觉的姿势，把死者的衣服扒掉，小心翼翼地放到床上，然后她自己换上了一套男装，准备下车。当德里克·凯特林走进妻子的包厢时，他还以为妻子在睡觉呢，而这时马松却藏在隔壁包厢里，伺机偷偷下车。在里昂城火车站，她装成了一位旅客到外面去呼吸新鲜空气。趁人们不注意的时候，她飞快地来到另外一个月台，登上正准备开住巴黎的里茨的火车。她的名字早在前一天就由奈顿的一个女同伙在里茨饭店登了记。她不费多大劲就平安无事地到了里茨饭店。首饰当然不在她的手中。奈顿悄悄地把它带到了尼扎。把货交给帕波波鲁斯一事，当然是早就商量好的。他是通过艾达·马松转交的。总的说来，这次阴谋活动干得颇为出色。对于这样的行动也只有侯爵这样的行家才当之无愧！”

   “您相信奈顿是罪犯？”

   波洛点点头。

   “这位先生故意做出样子，似乎他具有忠厚、可爱和谦虚这类最可贵的本质。就因为这个，您受了骗，冯·阿尔丁先生，虽然您只认识他两天，就把他收为秘书了。”

   “他当时可绝对没有表示非找这个职业不可。”百万富翁高声说道。

   “此人老奸巨滑，深谋远虑，可以长时间地愚弄您，他在关系学方面的造诣可能不亚于您。冯·阿尔丁先生。”

   “我也调查过他的历史，所有人都证明他是个好人。”

   “当然会这样。理查德·奈顿生活得安逸而幸福。战时他表现勇敢，忠于职守，看来无可非议。当我着手分析那位神秘的侯爵的材料时，发现了某些与他一致的地方。奈顿说得一口流利的法语，同真正的法国人完全一样，他在美国、法国和英国度过的时间同那位侯爵的‘工作时间’也正好相等。最后，人们曾谈论过瑞士的那起重大的首饰偷盗案，而您，先生，正是在瑞士认识了奈顿少校。也正是那个时候，有些知情人透露了您要买那件名贵宝石的消息。”

   “可是为什么要杀人呢？”冯·阿尔丁喃喃自语地说道。“如果是一起手段高超的盗窃案，完全可以不去冒杀人的风险而把宝石偷走。”

   波洛摇摇头。

   “这不是侯爵第一次制造血案了。他是个嗜血成性的杀人犯。另外，为万全计，他也不愿留下罪证，而死人是不能说话的。”

   “侯爵对名贵的、有历史价值的宝石有一种不可抑制的爱好。他钻营到您的秘书的职务时，早就阴谋策划对您女儿下毒手。宝石肯定会归露丝·凯特林，这一点他非常清楚。另外，他还企图在漫长而吃力的道路上少走一段路程，这也是他的本性决定的。因此，他雇用了几个流氓恶棍，想在你买走宝石的那天晚上进行袭击。这个计划流产了，可是侯爵对此并不感到突然和失望。谁也不会怀疑这是奈顿干的。正象所有的大人物一样（应该说侯爵也是个他那种类型的大人物），他们都有自已的弱点。他确实被格蕾小姐迷住了，当他发现她点喜欢德里克·凯特林的时候，就不由自主地，本能地企图嫁祸于德里克。这回，冯·阿尔丁先生，我可要对您说一桩非常有趣的事。格蕾小姐不是个神秘的人，但她确信，一天晚上在蒙特卡洛赌场的公园里感到您女儿还活着，正是在此之前不久，她刚同奈顿谈过一次话，她那时确实感到，死者竭力想告诉她，她甚至感觉到，死者要说的话是：奈顿就是凶手！当时，这种想法是那么强烈，深深地铭刻在她的脑海里，尽管她没有把这种想法告诉任何人，可是她坚信这种幻觉的真实性。她有意让奈顿更强烈地追求她，并给他造成一种假象，似乎罪行是德里克犯下的。”

   “太离奇了！”冯·阿尔丁说道。

   “非常离奇！这一类事情人们总是很难说清楚的。对，还有一件小事使我当时对我的线索产生了动摇。您的秘书有点瘸。可侯爵走起路来并不瘸。关于这一点我很长时间又没有弄清楚。有一天，雷诺斯·坦普林小姐偶然说起，她母亲那所医院里的外科医生对奈顿的瘸腿都感到很奇怪。这说明，他的腿瘸是假装出来的。我在伦敦找了一个外科专家，并得到了专门的材料，证明了我的想法是正确的。正如您记得的那样，我曾当着奈顿的面提起过这位医生的名字。照理说，奈顿当时应该谈起，正是这位大夫在战时给他治过伤。但是他对此不置一词，这个微不足道的情况更加深了我的怀疑。另外，格蕾小姐还给我看过一份剪报，上面提到，在奈顿住院期间，坦普林女士的医院里发生了一起宝石失盗事件。正当我从巴黎里茨饭店给格蕾小姐写信的时候，她才第一次意识到，我们是沿着同一个方向跟踪的。虽然付出了巨大的努力，但是我终于得到了我的证据，有力的证据，即艾达·马松只是在罪行发生的当天早晨到达饭店的，而不是前一天。”

   两个人沉默了好久。然后百万富翁伸出了手，同桌子对面波洛的手相握：“您可以想象，这对我意味着什么，波洛，”他低沉地说道，非常感动。“明天我给您转去一张支票，但是世界上没有任何一张支票能够表达我对您的谢意。您是一位伟人，波洛永远是一位伟人。”

   波洛站起身来。

   “我是赫库勒·波洛。”他谦虚地说。“但正象您所说的那样，我是我这一行的伟人，正象你是您那一行的伟人一样。我对自己能够为您效劳而感到高兴。”

   大厅里走进了庄严的帕波波鲁斯和他的女儿齐娅。

   “我相信您将离开尼扎了，波洛。”这位希腊人低声对这位侦探说，同时握住了他伸向自己的手。

   “公事催我回去，我亲爱的帕波波鲁斯。”

   “公事？”

