    一一三 

   第十二章 重赏求枪手

   第一节

   鲜血溅满地，青脸汉的脸更青白。

   “你……你为什么一定要杀我……？”他又惊又急的瞧着许窍之。

   许窍之也冷冷的瞧着他：“我若不杀你怎对得起老雁侯？”

   青脸汉更加吃惊：“你是师叔什么人？”

   单六太爷闻言，脸上不禁力之一阵动容。原来这青脸汉，乃是老雁候杜岱的师像——青雁姚石。

   许窍之冷冷道：“老雁候一向待你不薄，但你却暗中勾结天劫宫，来对付自己的师叔！”

   姚石咬牙道：“他着对我好一点，我也不会……”

   许窍之冷笑道：“你一向行为不端，而且屡犯淫案，他又怎能把本门最精妙的武功传授给你！”

   姚石胸膛起伏。

   “因为我毕竟不是他的弟子，所以他一直都偏袒着欧刀那小子！”

   许窍之摇头叹息，喃喃道：“你这人本来就是无可救药，的确可恨，可杀！”

   说到这里，刀光又飞起。

   姚石再吃一刀，再也无法活命。

   当他倒下去的时候，顾十行和天劫宫的人早已不理他的死活，逃到老远了。

   第二节

   长街死寂。

   一个白衣老人，拖着疲倦的躯体，一步一步的向北方馆走去。

   北方馆是这里最大的一间客栈，也是唯一的赌场。

   赌场里早已有十几个黑衣人在等候着他。

   这个白衣老人，赫然正是与卫空空一决死战的谢白灰人

   赌场里骰子摇动的声响，是温无意最喜欢听的声音。

   他喜欢押骰宝。

   无论是别人当庄也好，自己当庄也好，他喜欢这一种赌博。

   他常赢，也常输。

   但他赢的通常都是大钱，而输的时候却仅仅三几十两而已。

   这就是他最喜欢赌骰宝的理由。

   北方馆的老板，就是温无意。

   温无意的年纪不算老，还不够五十岁，但他无论在哪里，手中总是不离一根拐杖。他常对人说，自己已经老了。

   他又说，人老了就万事皆休，只好睁睁大眼睛等死。

   但事实上的情形却是——

   他越来越精神焕发，而当他睁大眼睛的时候，死的不是他，而是在他拐杖下的人。

   他在十九岁的时候，就曾经在关东统领过三股流匪，其中还包括当时气焰最盛的火云帮在内。

   一个十九岁就这么了不起的人，到他现在这个年纪，当然在江湖上有很大的名气。

   但温无意在江湖上是没有名气的。因为他以前并不叫温无意，而是叫大刀子。

   第三节

   赌场里摇骰子的声音，隐约传到温无意的耳中。

   温无意叹了口气，道：“如果我没有猜错，这一口骰子开出来的又是个‘小’的。”

   在他背后，站着一人衣饰煌然的年轻公子，他忽然道：“你敢不敢押注？”

   温无意一怔。

   “你想跟我赌这一口？”

   “不错。”

   “赌多少？”

   “十万两。”

   温无意摇头：“十万两大多了。”

   年轻公子淡淡道：“十两又如何？”

   温无意立刻点了点头，道：“行！”

   赌场里又传出了一阵宏亮的喊叫声。

   “一四六，十一点——大！”

   温无意叹了口气。

   “是你赢了。”

   年轻公子悠悠一笑，道：“可惜我赢的不是十万，而是十两。”

   温无意淡淡道：“赢十两总比输十两好。”

   年轻公子道：“难怪别人都说，要令你输大钱并不容易。”

   温无意笑了笑：“只要赌的不大，就不会输大钱，这么个道理实在很显浅。”

   年轻公子道：“但你曾赢大钱。”

   温无意道：“那是运气。”

   年轻公子没有再问下去。他不是个呆子，当然知道温无意为什么会那么好运气，输的时候押得少，但押得大的时候却是十拿九稳。

   ——温无意年轻的时候是个大盗首领，到了三十岁之后，他就靠赌为生。

   不但是靠赌为生，简直是靠赌致富。

   现在，北方馆已是属于他的，但是还不是他所有财产的全部。

   温无意现在有多少幢房子，有多少产业，恐怕连他自己都不容易算得出来。

   但他输了十两银子的时候，似乎还是有点心疼的样子。

   第四节

   温无意输了十两银子，付给年轻公午的却是一张银票。

   银票斩新得就像是年轻公子的衣服。

   这不是十两的银票，而是十万两。

