    开始逃亡的日子(2) 

   我并不想在背后谈论是非。但是，在这里，我不得不提起有关二格格的丈夫——郑广元。这个人是清朝有名的忠臣郑孝胥的孙儿，却只顾着保护自己。譬如，八路军攻进来时，他就开始大骂日本人。

   骂的实在太难听，连宫内府的中国籍职员都难以忍受，愤怒地反驳说：“再怎么样也不需要在溥杰夫人面前讲那么过份的话……你之前不是才对日本人阿谀谄媚一番，还协助他们的啊！”

   皇帝从新京迁都之际，心中也许早已有打算了吧！在满洲国得到的财产没带走丝毫，只拿了些从北京运来与清朝有关的一些私人财物。尽管如此，光是宝石或王朝的画等等，就已经装满了三大车厢，真不愧是一笔庞大的财产。像是约有一个榻榻米大的翡翠所雕刻而成的大花瓶，还有一个如鲷鱼眼睛大小的钻石，每一个都有上亿的价值，异常的珍贵。

   这些宝物都是溥仪废帝之后在紫禁城生活时，溥杰每天将它藏在大外套里偷运到醇亲王府里去的。其中虽然有些是给了我的丈夫，但后来在溥仪即位满洲国皇帝时，又藉登基之名回赠给皇帝。三格格从那些财宝当中，拿了一颗大钻石给我，还拿了两颗比钻石更贵重的汉玉给了嫮生，好让我们带到北京做为资金。

   三格格对我们的细心安排，却被郑广元知道了，他竟然要我们把东西拿出来还他。三格格哭着替我们求情，他却不予理会，无可奈何之下我们只好交出来。听说郑氏把部分的财宝藏匿起来，中饱私囊。他就是作了肮脏事也毫不在乎的无耻之徒。

   更可恶的是，他还向八路军告密说出有关财宝的事。并以交换条件出卖了情同手足的婉容皇后、以及贵人的藏身之处。

   我为了不让身分败露，将姓氏变更为金，假装是宫廷职员的妻子。不料，有一天在开门时，一位八路军用日语问我说：“您不是溥杰夫人吗？”

   他是以前新京南岭骑兵队的满军将校，之前曾受到我丈夫的照顾。

   他湿着眼眶对我说：“看您现在这样的处境，我觉得很难过……我马上去请求司令部的保护。”因此，我的身分也就无法再隐瞒下去了。

   在这件事岭生之前，爱新觉罗的学生们曾对我说：“不能再依靠郑氏了，想个办法趁机逃到北京去吧！”正因为我一直等待着时机的来临，如今功亏一篑，倍感遗憾。如此一来，我已经别指望能逃脱了。

   来年初，也就是一九四六年一月，宫内府的一些负责相关人员被追究问及私藏宝石之罪，还被硬拉上车带到通化的司令部去。当时，郑氏还要求把皇后和我也一起带去，但因为座车不够而被拒绝。

   照这样下去，不晓得何时会大难临头？我下定决心要尽早带着嫮生离开这里。

   正当那个时候，突然从司令部传出消息，说有前往通化的卡车。一听说可以任意搭乘，宫内府的带领人员便把名字给报了上去。当然，我和嫮生也在名单当中。货车的行李厢里，载了皇后、皇帝的侍医夫妇，还有保母母子等共十一人。

   正当车子要启动时，二格格跑了出来。

   “对不起……，我对不起哥哥，真的对不起……”可能是为了自己丈夫的所作所为而道歉吧？她浑身抽搐地哭着，连话都说不出来。随后冲出来的三格格也含着泪看着我。但是就在我回她一声招呼后，卡车随即发出巨大的引擎启动声，并疯狂似的驶向前去。

   卡车全力加速穿越了险峻的山路。沿途白雪茫茫，山路蜿蜒崎岖。

   路上传来八路兵的声音：“昨天这里有货车翻落山谷，好像没有生还者。”我提心吊胆地往下望，高深莫测的谷底，有一辆货车翻覆，周围还散乱着焦黑的尸体。

   因为乘坐的卡车走的是山路，寒冷的程度更是难以想象。尽管已多披了好几件衣服，但是寒风还是从隙缝中偷偷地透了进来。我冷的牙齿直打哆嗦，又颤抖的合不拢嘴，我紧紧地抱着嫮生的身子，满脑子只希望能尽快结束这段通化之旅。

   就这样，长白山中的旅程持续了三天。只要能逃出临江到通化去，一定会有一线生机。我抱着这一丝希望，鼓励自己渡过这段艰辛的旅程。当然，那时候的我根本还不晓得，到了通化之后，我的命运将面临何种变化……

