    一 

   奇怪的老头

   时值春天的一个星期日的傍晚，天空被一片厚厚的乌云覆盖着，显得格外闷热。一个小学生吹着口哨，漫不经心地走在麻布六本木附近的一条高级住宅街上。

   他叫相川泰二，是小学六年级的学生，刚才去小朋友家玩了以后，正赶着回家。他家就住在麻布这一带叫笄町的地方。

   马路两边全是些豪宅大院，高高的围墙连成一片。走过几家大院，在一家神社的门前，可以看见里面的一片小树林。这条马路平时就是行人稀少，今天更显得格外地空寂。在这条一直通往远处的柏油马路上，竟然看不见一个人影。

   天是阴沉沉的，又接近黄昏。泰二莫名其妙地感到了一种不安。也许就是为了掩饰这种不安，他才吹起口哨的吧。

   忽然，快步赶着回家的泰二停下了口哨，在一个十字路口站住了。离泰二大约有二十米远的马路中间，有个老头趴在那里不知在干什么。他的打扮就像是西洋电影里出现的乞丐，一头乱糟糟的白发，加上一脸白乎乎的络腮胡子，看上去有好长时间没有上过理发店了。身上穿的破西装，就像是刚从抬破烂的箩筐里偷来的。脚上连袜子也没穿，套着一双张着嘴的破鞋子。

   那老头趴在马路正中间，用白粉笔在地上画着什么。秦二觉得有些怪，就躲在拐角处偷偷地观察他的行动。过了一会儿，老头从地上站起来，又鬼头鬼脑地朝四周张望了一下，径直向前走去。泰二等老头走了以后，来到他刚才呆过的地方一看，柏油路面上画着一个直径大约有八厘米左右的圆加上一个十字，十字的一笔上还画着个箭头。“都这么大年纪了还要恶作剧，脑子是不是有点问题啊？”泰二望着怪老头渐渐远去的背影感到十分纳闷。

   就在泰二疑惑不解的时候，那老头又在前面的路口趴了下去。等他起身离去后，泰二再走上前去一看，和刚才一样，又画上了一个带十字的圆加上箭头。

   “真怪啊。这老头会不会是在策划什么诡计呢？”少年泰二不由得心里冒出了这样一个疑问。

   “对，还是跟在这怪老头的后面看看再说吧。”

   各位也许会想，一个小学生怎么会像侦探似做这种事呢？这当然是有道理的。

   看过《怪盗二十面相》和（少年侦探团）的朋友一定早就知道少年侦探团的故事了。那是以名侦探明智的少年助手小林芳雄为团长，由十来个中小学生组成的一个民间少年组织。相川泰二也是那个大名鼎鼎的少年侦探团的一员。现在他遇到了这样可能与犯罪有关的事情，当然不能不管。

   泰二一路跟踪过去，怪老头好像丝毫没有察觉，仍然马不停蹄地朝幽静的高级住宅街深处走去。奇怪的是，每到一个十字路口，老头就要趴下去，前后左右地张望一下，再用白粉笔在地上画上同样的符号。

   “这家伙鬼鬼祟祟的，一定有问题。每到一处都画上那样的符号，肯定是为了将通向某处的路通知后面的坏蛋同伙。”泰二心里嘀咕着，觉得有必要继续跟踪下去。

   就这样，泰二跟着怪老头一直拐过了五个路口。也就是说，怪老头一共画了五个圆加上十字的符号。可是，这第六个符号，他不是画在十字路口，而是画在一座公馆的门前。

   泰二没有来过这条街，也没有看见过这座公馆。看上去，那不像是东京的现有的建筑物，就像出现在西洋故事里的那种几百年以前的洋房，而且破落不堪。顺着红砖院墙朝前面望去，在长满青苔的石头门框上，一扇蔓藤式花纹的铁门是关着的。院里有一幢红砖墙的二层楼洋房。高高耸立的三角形房顶上，笔直地突出一支壁炉的烟囱。窗户也没几个，还都很小。这座建筑物里面，光线一定非常昏暗。

   泰二躲在墙角处继续监视着怪老头的行动。只见老头趴在铁门前的地上，专心致志地画上了那个奇怪的符号，站起来后，又向四处望了一下，来到那扇蔓藤式花纹的铁门前，打开一条门缝，轻手轻脚地溜了进去。

   “真是越来怪了。那脏兮兮的要饭老头怎么可能是这公馆的主人呢？他会不会是想溜进去偷东西？不，说不定他正在是策划什么更大的阴谋。”

   泰二实在不放心，把脸贴在铁门的缝隙间朝院子里张望。那个怪老头果然不是好东西，此刻他正打算从洋房右边的窗户往里面爬。

   “啊，这可怎么办。”

   就在秦二急得不知所措的时候，老头已经消失了。想到老头可能会在里面干坏事，泰二更着急了。

   通知警察当然最好的，可是等跑到远处的警察局，老头早就干完坏事溜之大吉了。

   “对了，还是按响门铃，通知这家人。”

   在紧急关头，泰二想出了这个办法。于是，他悄悄地打开铁门，朝洋房门口快步走去，在门柱上找到了门铃，路起脚，拼命地按了下去。可是，按了半天也不见有人出来应答。

   “也许是门铃的电线被剪断了吧。”

   想到这儿，泰二便不顾一切地握起门来。门锁得牢牢的，怎么撞也摸不开。也许这家人都出去了吧。泰二转过身，想向街上的人求救，街上见不到一个行人。这下可真的把泰二急坏了，因为他现在不能撒手不管，这可是关系到少年侦探团名誉的大事。

   泰二心里虽然有点害怕，可还是鼓起勇气朝那个怪老头刚才爬进去的窗口走去。为了不让对方察觉，他几乎是爬着来到了那扇窗口下。他不敢站起来朝窗子里看，因为害怕老头会从里面冲出来抓住他。心想，要是老头手里再拿着什么刀啊枪的，那不就更惨了。

   泰二吓得心在扑通扑通地跳个不停。过了一会，他才鼓起勇气抬起了头，朝屋里看了一眼。这一看，使他的脸色大变，那双黑白分明的大眼睛也差一点蹦出来。他可能是看见什么可怕的东西了。

