    一二 

   “不，这不可能。我决没有做过什么会让对方有所察觉的愚蠢的行动。不管怎样还是先进去看看吧。”

   殿村说完，便大胆地冲进了那幢洋房。在墙上找到了开关，啪嗒声打开了走廊里的电灯。

   “朝这儿。这走廊的深处应该是罪犯的书斋。先到那里去看看吧。”

   殿村好像对这幢房子了如指掌，在前面带着两位来到了那个蛭田博士的书斋。走进书斋一看，里面空空荡荡的，连个人影也没有。

   “真怪。看来那家伙真的是听到了风声逃跑了。不过，这里有个地下室，再到那儿去找找吧。”

   殿村拿起放在那个大书桌上的烛台，点燃上面的蜡烛，走到书桌后面的那只书柜前，从柜子的中段抽下了二三本洋书。然后将手伸到那个空隙中动了一下什么开关，那书柜的一部分像一扇门一样无声地开了，露出了那个秘密房间。

   各位读者已经早就知道这个书柜的机关。第一次看到这个机关的相川和中村，都被眼前事情惊得目瞪口呆。他们佩服殿村事先做了如此详细的调查工作，连秘密房间也了如指掌。

   “这下面还有一个通往地下室的楼梯。”

   中村警部和相川总工程师跟在他的后面，从那个放衣服的密室，来到一条狭窄的楼梯上。

   殿村那古怪的身影，与这个阴森的场面显得十分吻合。此刻，他看上去就像是一只不知来自何处的妖怪。

   为了预防万一，中村警部将相川拉到自己的身后，掏出手枪，警觉地跟在殿村的背后，来到了地下室的人口。

   在这个地下室里泰二受到了那个老妖婆的折磨；大野等三位少年遭到了凶残的蛇攻，可是现在这里没有一个人影，剩下的只有地下室特有的气味直冲鼻子。

   殿村举着蜡烛将这个地下室仔细地搜查了一遍，没发现一点可疑的东西。

   “奇怪。这里也是空的。”

   殿村十分不解地自言自语着。

   想不通的恐怕不只是殿村，各位读者也一定感到不可思议吧。泰二和大野他们到底被藏到什么地方去了呢？还有那一大堆青蛇又去向何在呢？就连那只放青蛇的大桶也不见了踪影。

   接着，中村警部让在外待命的警察们将这幢建筑物从二楼到地下室仔仔细细地搜了一遍。结果仍然没有发现一个人影。

   他和殿村、相川二人又回到了书斋。他们三人站在那张大书桌前，谁也不说一句话。过了一会，中村用充满怀疑的眼光看着这位今晚才认识的奇怪的驼背侦探，像是责怪他似的说了一句。

   “殿村先生，看来我们好像在罪犯逃走以后，才进来的嘛。”

   “哎呀，这是不可能的嘛。罪犯肯定在这个屋子里。不，不光是罪犯，还有文件和孩子们也一定在这里。”

   殿村瞪着发狂似的眼睛，固执地坚持着自己的主张。

   “可是，一个人也没有啊。你的意思是不是说我们警察还没有把这幢房子找遍啊？”中村又一次责问他。

   “清等一下。我有一种感觉，那四个孩子就在我们眼前。为什么我们就是找不出来呢？”

   殿村嘎登嘎登他拄着那支拐棍，忙忙碌碌地在房间里走过来走过去。

   两条像毛毛虫一样的粗眉毛下，一对小眼睛闪着锐利的光芒。他嘴里还不停地唠叨着什么，直往外吐着唾沫星子，他又好像在认真地考虑着什么问题。

   过了不久，殿村站住不动了。他自言自语地说了一句。

   “对啊！一定没错。我真是个笨蛋。怎么连这也想不到。”

   他来到一尊石膏像面前，就是各位读者已经熟知的索佛古雷丝像前。突然，高高地举起了拐杖；对着石膏像的肩膀拼命地敲了下去。

   敲得希腊大诗人索佛古雷丝的像摇摇晃晃地断下了右手臂。碎片像雪花一样，飘落在驼背侦探的手臂和背脊上。

   殿村侦探发疯了吗？他为什么要这么做呢？

   石膏像的秘密

   在场的相川总工程师和中村组长都吓了一跳，赶紧上去想劝住他。

   “殿村先生，你这是干什么啊？就是找不到罪犯，也不要拿这些石膏像出气啊。不要要孩子气好吗？”

   相川总工程师压着殿村那高举的右手，劝着他。

   殿村急得脸都气歪了，一把甩开相川总工程师拉他的那只手，大吼了一声。

   “没罪？哼，还说什么没罪。就是这石膏像最值得怀疑呢。你们还不知道吧？来，好好看看。这石膏像不是没脚吗？真正的索佛古雷丝的雕像，脚是露在衣服外面的。可是这个石膏像的脚却看不见，都被身上穿的服装盖得严严实实。

   “另外三尊雕像也是一样，没有一尊是露出脚的。难道你们二位还没有注意到吗？

   “古代希腊的雕像，大多数是全裸的。即使穿衣服的，一般也都露出手和脚，这是当时的一种风俗习惯。可是，这四尊仿制的石膏像的脚，都被一直垂到地面的衣服盖住了。成了一只只倒扣在地上的挂钟。

   “为什么会这样呢？你们二位还没明白过来吗？我也是刚才突然想到的。为什么这幢房子的主人要做几尊没有脚的石膏像放在这里呢？不是为了在里面藏什么东西吗？预先把石膏相做得稳稳当当，即使藏些大东西，也倒不下来。哈哈哈……还不明白吗？那就在旁边看着吧。我马上就来揭穿石膏像的秘密。等一下，等一下。这样的拐杖可不行。那个暗室里应该放着锤子的。”

   殿村胡乱地闯进那间挂满乱七八糟衣服的秘密小房间。一会儿，提着一把大锤子出来了。

   “来吧。好好看着。如果我没猜错的话，这里面一定会冒出一个出乎大家预料的东西来。”

   还没说完，殿村就高高地举起锤子不停地如石膏像砸下去。

   一锤，二锤，三锤……那石膏像上半身很快就哗啦啦地被砸得粉碎，露出一样雪白的东西。是一个嘴里被塞上了白布的少年的脑袋。

   “啊？”相川总工程师发出了惊呼。殿村不管这些，继续挥着锤子，直到把那座石膏像敲得粉碎才罢休。

   在那堆石膏的碎片中，一个嘴里被塞上白布，全身被绳子紧紧地绑住的少年，摇摇晃晃地跌倒在地板上。

   “秦二！你不是泰二吗？”

