    三一 

   “既然是这样的话，那我就不做了。虽然你们是第一次进洞，可是这洞里也只有那几条小路，转来转去还是会回到洞口的。而且，你们还带着那么长的绳子做路标，没什么问题。那就快填饱了肚子，进洞慢慢看吧。”

   说完，老人朝这些兴致勃勃的少年们看了一眼。

   少年们各自找了块岩石坐了下来，放下背上的登山包，从里面取出了包着竹叶的饭团和放着酸梅的盒饭便大口地朝嘴里塞了起来。那老伯伯也边开着玩笑，边走进了那间小屋。

   黑暗中的迷宫

   少年们在小鸟那婉转动听的歌声的伴奏下，匆匆地吃完了带来的盒饭，喝了一口水壶里的水。接着，有的人从背包里取出绳子；有的人取出手电筒，分头做好了进洞的准备工作后，便起身朝洞口走去。

   一块形状古怪的巨大岩石就像是人工雕出来似的，赤裸裸地露在大山的脚下。岩石上的那个黑乎乎的大口就是进入钟乳洞的入口。

   “我们就要进入洞窟里的迷宫了。筱崎君，你是负责扣绳子的。就在这儿吧。来，把绳子紧紧地扣上。不管遇到什么情况你都不能把绳子丢了啊。要是丢了，我们大家就会迷路的，明白了吗？”

   筱崎君按照小林团长的指示，拿着那团打包用的绳子找出绳头，将它紧紧地扣在一块尖尖的岩石上。

   “手电筒就先交给羽柴君吧。要是三支手电一起用的话，把电池一下子都用完就糟了。来，羽柴君，先点上一支手电跟我一起进去吧。”

   被团长指名跟他一起先进去的壮二，已经打开了手电勇敢地率先走进了洞口。

   接下来是小林团长，然后是小泉信雄、相川泰二等十名团员，一个接着一个地进了洞。压阵的是手里抱着一大团绳子的筱崎，他最要好的朋友、相扑选手挂正一像护驾似的紧贴在他的身旁。

   进了洞口，只走了五六步，路就变得越来越窄了。大伙不得不趴在地上朝前爬行。因为书上介绍过，只要穿过一条十来米长的窄路，便会到达一个宽敞的大洞。所以，大家都一声不响地忍受着恐怖和不安，摸着冰凉的石壁往前爬着。

   过了没多久，果然觉得身子两边碰到的岩石一下子消失了，好像来到了一个宽敞的大厅。不知这个洞有多高，抬起头也看不见洞顶的岩石。

   筱崎君，绳子没问题吧？”

   “嗯，没问题。”

   这声音就像是对着深井口大喊那样，洞里响起一阵阵的回声。

   “哎，羽柴君，朝对面照一照。”

   手电筒的光像一只小小的探照灯，一直照到了远处乌黑的石壁上。从光柱的长度来看，这是一个至少有二十多平方米的大洞窟。

   “从这儿开始，好像就要分成几条小路了。我们先摸着石壁转一圈，再决定朝哪一条小路进去吧。”

   “哎，这儿有个洞口，这就算是第一号小路吧。”

   “哎，怎么好像有流水的声音啊？”

   “嗯，听说这个钟乳洞里有许多地下小河呢。顺着这条小路走下去，一定可以找到小河吧。”

   “啊，看，是钟乳石。洞顶上有许多白冰柱似的东西里在那儿呢。”

   羽柴手里的手电在洞顶的一角照出了一团圆圆的光环。果然，在那个光环里，挂着许多长长的奶黄色冰柱似的钟乳石。

   “再往下看看吧。下面一定有石笋吧。和看见了，看见了。简直就像个白色的毒蘑菇。”

   大家被眼前这些不可思议的景象惊呆了，仿佛来到了童话里的魔法王国，产生一种奇妙的感觉。

   四周漆黑一片，只有那只手电筒发出一束光柱照在那些龇牙咧嘴的钟乳石上，把人带入一种如梦如幻的境地。仿佛正处在一个恶梦里，身后的黑暗中藏着一只怪兽，随时都有可能冲出黑暗，把众人一口吞没。想到这些，勇敢的少年们也情不自禁地倒抽了一口冷气。

   “啊·……！”

   不知是谁，突然发出了一声尖叫。

   这声尖叫声在空旷的洞窟中回荡着，就像是远处有一只怪兽在拼命地吼叫着。

   “是谁啊？出什么事了？”

   “不要吓人啊。”

   “是我，是我。”

   “是斋藤君吗？怎么了？”

   “脖子上碰到了个像冰一样的东西，吓了我一大跳。”

   “哦，那是洞顶的岩石上落下来的水滴。”

   一大声地说话，远处就会传来怪兽吼叫似的回声，吓得大家都不敢大声地说话了。

   就这样，大家摸着石壁绕着洞窟走了一圈，发现了第二号、第三号、第四号小路，确证了这个洞窟里一共只有四条叉路。大家商量决定走其中最宽的第二号小路。

   因为这条路还比较宽敞，就不用爬行了。大家还是排成一列纵队继续往洞窟的深处走去。走了大约有十多米，眼前的路一分为二了。

   “不管分成几条路，我们也不怕。反正我们有绳子做路标。选一条宽一点的朝里走吧。”

   领头的小林边说，边率先走进了右边的那个稍宽一点的洞口。

   “唉，这儿小路可真多啊。记得一共走过几个洞口了？”

   “五个。

