    四 

   泰二下定了决心，倔强地说。

   “哈哈哈……要是能回得去的话，你就回吧。”

   博士说着，偷偷地把手伸到桌子底下按下了一个按钮。只听哐当一声，泰二身下的那块地板突然塌了下去，露出了一个四方形的黑洞。泰二的身体也在那一刹那间，消失在那个黑洞里了。

   这是一个陷阱。一开始，那博士就等着泰二站到那块地板上了。

   泰二的尖叫声也飞快地消失了。那块落下去的地板又“吱”地一声恢复了原样。房间里好像什么事也没发生过似的，又恢复了刚才的一片死寂。

   “哦嗬嗬……这可就成了。”

   博士得意洋洋地发出了快活的叫声。他慢慢地从椅子上站了起来，走到身后那高高的书架旁，取出两本洋书，再将手伸进那个空出来的地方捣鼓了几下。不一会，书架的一部分就变成了一扇门，“嘎吱”一声打开了。原来这又是一个机关，这书架的后面有一个秘密房间。

   博士来到这个漆黑狭窄的密室里，关上门开了电灯。这是一个非常奇妙的房间，一面墙边放着一排有三四十个抽屉的柜子，上面放一面理发店里用的那种大镜子。四周的墙上，挂满了西装、和服、大衣、帽子等，下面还整齐地放着一排各种各样的鞋子、草展、木屐等等，就像一个旧衣店。

   博士一进屋就脱去身上那黑乎乎的斗篷只剩一件衬衫，在镜子前的椅子上坐了下来。接着，又一件不可思议的事情发生了。那博士先取下眼镜，把它放在那个柜子上，然后双手抓住自己的头发像脱帽子一样毫不费劲地取了下来。还轻而易举地剥下了嘴上和下巴上的胡子。

   啊，这到底是怎么回事啊？这博士做了双重化装。一直以为那个肮脏的要饭老头是他的化装哪，在那些假面的下面竟然还戴着另一副假发和假胡子。

   脱去了所有的伪装才露出了蛭田博士的真面目。原来他头发黑亮亮脸色油光光的，分明是个才三十出头的年轻人。

   他在镜子下面的那些抽屉里乱翻一阵，找出了一个乱糟糟的老太婆用的假发套，熟练地往头上一戴。又拉开一个摆着许多颜料碟子的抽屉，拿起放在旁边的一支画笔，对着镜子往脸上画了起来。

   把眉毛画成了白色的，又涂上猩红的唇膏。还往牙齿上套上了乌黑的、用薄薄的金属板做成的套子。一眨眼的工夫，镜子里出现了一个布满皱纹的老太婆的脸。

   化完了脸上的妆，博士从椅子上站了起来。从挂在墙上的那些衣服中，选出一件西洋老太太穿的白色的上衣和一条打了许多福子的长裙，熟练地穿在了身上，又被上一条宽宽大大的棕色披肩。脚上随便地套了一双难看的木鞋，也不穿袜子。经过这番乔装打扮之后，那个博士变成了一个西洋童话里的那种会使魔法的老妖婆。

   老妖婆身子弯得像个大虾米，两手摆在背后，撇着没牙的瘪嘴，摇摇晃晃地走了起来。

   在那个博士刚才进来的那扇门对面的墙上，有一扇很小的门。老太婆打开锁，走进了那漆黑的门洞。里面好像有一条通往地底下的秘密通道。隐隐约约地看见老太婆咯噔咯噔、一步一步地顺着阶梯往下走。

   话再回到少年泰二这边。泰二只觉得自己脚下的地板一下子塌了下去，身体也以惊人的速度滑了下去。只听扑通一下，屁股撞在一块很硬的东西上，好像是到了洞底。他只觉得屁股有点疼，身体好像没伤着什么。于是，他赶紧站了起来，朝四周望去。这个洞穴好像是密封的，里面像黑夜似的一片漆黑。隐隐约约地可以看见洞穴中间，有一个用石头砌起来的地灶。好像那里正燃烧着一点木头，发出了一丝红光。那就是这个黑洞里仅有的一点光线了。

   在眼睛渐渐地习惯了黑暗以后，洞穴里的样子总算可以朦朦胧胧地看出来了。这里与其说是地下室，还不如说就像古代的洞穴。面积大约有八张榻榻米的大小，四周的墙壁是用大大小小的石头砌起来的。

   地灶上面放着一个用三根木棍支起来的三脚架，架子上挂着一个古怪的大锅。锅里不知道在煮些什么，咕嘟咕嘟地直冒着热气。他灶旁边放着一把大木椅，式样是那么古怪而陈旧，只有在西洋童话里才会出现。两只的扶手雕成了两条蛇的形状。从正面看过去，那两条蛇就像活的一样，张着血盆大口正要朝这里扑过来似的。在那微弱红光的映照下，更加令人望而生畏。

   泰二怎么没想到，在东京的地下竟然会有这么阴森恐怖的洞穴，使人感到就像是跌入了阴曹地府，产生一种难以名状的恐怖。看着四周这些几乎不可能存在的景象，使人不得不怀疑自己是否正做着恶梦。

   在洞里东张西望这会儿，又一件可怕的事情出现在泰二的眼前。因为极度的恐惧，使他的全身发出一阵抑制不住的颤抖。他看见对面的黑暗中，隐隐约约地显出一团白乎乎的影子。泰二是不相信有什么幽灵存在的，可是在这个鬼气弥漫的洞穴里，看见这样的景象怎不叫人双腿发软，浑身发抖呢？那团白影还在不断地朝他靠近，他终于看出这是一个两只脚在走的身影。

   “不会是幽灵吧？”

   可是这比幽灵更可怕。

   这是一张黑乎乎、皱巴巴的老太婆的脸，一头乱七八糟的像金属丝一样的头发一直披到肩上。此刻，正张着掉了牙的瘪嘴，阴险地冷笑着。

   上半身被一条肥大的、棕色旧披肩包着，下面拖着一条有许多福子的长裙，脚上穿着一双尖尖的木鞋。活脱脱一个西洋老妖婆，一个会使魔法的老妖怪。看到这些，泰二情不自禁地发出了一声尖叫，朝房间的角落躲去。

   “嗯哼哼哼……你总算来了。是好孩子怎么可以跑呢？老婆婆给你讲有趣的故事，来，过来啊。”

   那妖婆从披肩里伸出手来，一边把着手，一边朝泰二逼近。你往右逃，她往右追，你往左跑，她又往左拦，紧追不舍。

   在这没有出路的洞穴里，逃来逃去肯定是要被抓住的。于是，横下一条心，做好了死的准备。他铁青着脸朝那一站，死死地盯着老太婆。

   “不错，不错。这孩子还真是个男子汉哪。行，够勇敢。那就跟老婆婆我做个瞪眼游戏吧。谁先笑谁就输，怎么样？”

   老太婆不真不假地说着，站到了泰二的面前。白眉毛下面那对发出凶光的眼睛，一眨也不眨地盯着泰二。

   莫名其妙的瞪眼游戏就这样持续了好一阵子。泰二咬着牙，屏住气拼命地瞪着老太婆。只觉得老太婆的眼睛瞪得越来越大，开始发出一种像动物一样的青光。他感到有一股看不见的电波直冲着他射来。过了一会儿，老太婆那布满皱纹的脸上浮起了阴森的狞笑。忽然，她高高地举起双手，放在泰二的头上拍了几下，又慢慢地左右摆动起来。这个动作就像发出一种暗号，使泰二感到眼前一片白茫茫的，连老太婆的脸也变得模糊不清。不光是老太婆的脸，整个房间都变得白茫茫的一片，像被浓雾笼罩着。泰二还觉得脑子也变得昏沉沉的了。

   “啊，我，中了老太婆的魔法。一定要振作起来。”

