    六 

   “知道，知道。紧紧地绑上了。好了，孩子，这下可以什么也不想，静下心来睡了记。”

   妈妈一边说，一边帮泰二盖好被子，像哄婴儿似的轻轻地拍着。过了一会儿，再看看秦二，大概是用绳子绑好了手脚令他安下了心来，只见他呼呼地睡着了。

   妈妈轻轻地把手搭在他的额头上一摸，并没有发高烧啊。再把手伸到被子里，摸着泰二被绑的手腕，试了下脉搏，和平时也没什么两样。

   “这样的话，也不用请医生来看了。让他安静地睡到明天早上，看看再说。”

   妈妈想着，回到了自己的房间。

   凌晨一点钟左右，正在自己房间里休息的泰二妈妈突然被一阵可疑的声响惊醒。她好像听见走廊里有人走动的脚步声。

   秦二爸爸又不在家，里面的书房里还放着公司的秘密文件，要是小偷进来就不得了。秦二妈妈忘记了害怕，穿着睡衣爬起来，悄悄地来到了走廊。

   屋子里大部分的电灯都已经关了，走廊深处一片漆黑，几乎是什么也看不见。可是，隐隐约约地好像有一个人影在慢慢地走过来。妈妈一惊，几乎叫出声来。她想，要一叫那小偷朝这边冲过来可就不得了，咽下了已经到喉咙口的叫声，继续紧盯着那个人影。

   渐渐地眼睛习惯了黑暗，可以大致分辨出那个可疑的人影的大小轮廓。

   看来看去，那个奇怪的人影是个十二三岁小孩，那背影看上去跟泰二一模一样。

   刚才虽然妈妈把泰二给绑了起来，可那也只是像办家家似地用细绳装样子扫了一捆，要想解开绳子是不成问题的。

   想到眼前的身影肯定是泰二时，他妈妈的心就像是被针扎了一下，比看见闯进了小偷还要难过。她想，难道是秦二的脑子真的疯了？还是着了魔啊？

   她轻轻地靠近那黑影，小声地叫着。

   “泰儿，泰儿。”

   可是，不管妈妈怎么叫，他好像聋了一样，不但不答应，甚至连头也不回一下，还是继续往前走着。一直来到他爸爸的书斋前，迅速地打开门走了进去。

   泰二妈妈被眼前的一切吓得没有勇气再喊了，只是不安地在门外看着自己孩子的动静。

   她怀疑泰H是不是得了梦游症？梦游症就是在睡着的时候，不知不觉地从床上爬起来，在周围走来走去的一种病症。泰二那两眼朝天，摇摇晃晃的样子真有点像在梦游。

   泰二走到他爸爸的那张大书桌旁，打开桌脚处一个秘密小抽屉，从中取出一串钥匙。接着，把那串钥匙吊在右手上，又迈着像梦游病人一样的步子，朝放在那边角上的一只铁制的大资料柜走去，然后靠在柜上举起手里的钥匙，把它插入钥匙孔里。就这么简单地把资料柜的门给打开了。

   看着这一切，秦二妈妈几乎要昏了过去。就在泰二打开的那个资料柜里，放着他爸爸公司里重要的秘密文件。这份秘密文件一旦落入间谍的手里，国家的利益也将受到损害。

   泰二爸爸是一家名叫东洋制作会社的大型制造厂的总工程师。那份机密文件详细记录着这家工厂制造的机器部件的设计图、报价单、定货数量、交货日期等等重要内容。暂时正好由他爸爸保管。就放在那个像保险柜一样的文件柜里。

   泰二爸爸去关西出差以前，曾叮嘱过他夫人，这文件不单是公司的秘密，也是国家的秘密，无论如何也要保管好。

   因为泰二妈妈想，那把打开文件柜的钥匙藏在书桌脚上的秘密抽屉里，就算是有小偷进来，也找不到那把钥匙。所以还算比较放心。

   没想到，这小偷不是外贼是家贼。而且还是爸爸妈妈最疼爱的宝贝儿子泰二。他当然知道那桌腿的秘密，也肯定是毫不费事地就可以将那铁文件柜打开。

   泰二妈妈怎么也不相信，自己的儿子会作出这么可怕的事。他一定是中了妖魔的咒语了。

   泰二从文件柜的抽屉里取出了那份秘密文件，又照原样关上了铁柜的门，再把钥匙放还到那个秘密小抽屉里。关上书房的电灯，还是迈着梦游一样的步子，若无其事地走出了书斋。

   泰二妈妈再也沉不住气了，毅然地挡住了泰二的去路。她打算从自己的儿子手里把文件夺回来。她厉声呵责。

   “泰儿，你在干什么？”

   BD徽章

   “泰儿，醒一醒。你是不是在做梦啊？自己到底在干些什么，你知道吗？那不是你爸爸的重要文件吗？快还给妈妈。要是落到坏人手里可就不得了了。”

   可是，催眠术的力量使泰二仿佛变了一个人。他连看也不朝他妈妈看一眼，也没听见妈妈的话。避开他妈妈，径直朝着走廊那边走去。

   “怎么，泰二，秦二！”

   妈妈一把抓住秦二身上穿着的睡衣袖子，想把他拽回来。泰二甩开妈妈的手，转过身子，凶狠地盯着他妈妈的脸。

   泰二妈妈看到自己儿子这副跟平时完全不同的样子，伤心得站在那里一动不动。是不是那个施了催眠术的蛙田博士的魂钻到了秦二的身上了，脸上的表情也变得和那可怕的蛙田博士一模一样了。

   乘着妈妈沉浸在极度的悲痛之中，踌躇不定的时候，泰二迅速靠近走廊的窗子，抽掉插销，打开窗户飞快地消失在外面的黑暗中了。这不是常人可以达到的速度，简直就像一头大大的蝙蝠，闭着眼睛飞了出去。

   秦二妈妈强忍着撞击心灵的巨大悲痛，摇摇晃晃地靠近窗口，朝外面望去。在黑暗的树影中，一大一小两个人影像幽灵一样跑了。

   那个小的身影无疑是泰二，那么那个大的身影到底是谁呢？秦二妈妈当然是一点也不知道了，那就是蛭田博士。

   那博士不知在什么时候躲进了相J！陈的大院，一直在窗外的黑暗中，瞪着那双闪着鬼火一样可怕目光的眼睛，监视着泰二的行动。

   秦二盗出文件那一刻，博士的目光显得更加锐利，他加大了催眠术的功力，向泰二发出了朝窗外逃跑的无声的指令。然后，在泰二冲出窗口的那一刹那间，拉过他的手，一起以惊人的速度向黑暗中奔去，从预先开好的出口不知逃向何方。

   对蛭田博士来说，只要一得到泰二爸爸的重要文件，秦二就没用了吗？那他只要带上文件快跑不就行了吗？

   可是，一路上博士没有放开泰二的手。他又把泰二拐走了。他到底打算干什么呢？

