    二一 

   【21、“骂”出生存的权利】

   杨成武全家被囚，盛夏来临，寺内热似蒸笼。可是不许出门，不许开窗，又没有通风条件，全家惟一的一把蒲扇，父亲专供奶奶使用……老少三代挤在一起，大汗淋漓，团团乱转，闷得无处透气。卫生情况又差，白天招来群群苍蝇，在囚室里横冲直撞。入夜，成群的山蚊，又黑又大，咬得人无法入睡，终使每人浑身上下痱毒成疮。俊生请求看守给点碘酒药水，看守挖苦道：“疮？去医院吧！”还故意在俊生面前，把抓住的耗子割伤，再用碘酒杀伤口取乐。

   被拘时因为匆忙，只顺手拿了几件衣服，夏天衣服被汗水浸透了也无衣可换，时间一久，酸臭扑鼻。背心破了，就东拼西凑地补上，裤衩破了，找根线连一连。补丁叠补丁，一件单衣最厚处竟补了五层，好几斤重。一天三瓶开水显然不够，为了保证奶奶、父亲、母亲、姑姑，俊生与弟弟妹妹只好喝自来水，即使这样，自来水也常常被关断。剩饭馊饭是家常便饭，高粱面、地瓜面蒸的窝窝头发了霉，专案组像没看见似的就送上来，第一天没吃完，第二天又照样送。

   甚至这等饭也不让吃饱。彭铎自己大鱼大肉，却让楼上的“囚犯”三天两头吃“忆苦饭”，烂菜叶、地瓜叶、南瓜叶拌上糠，开水一煮就送上来：“就这些，不吃拉倒！”恶劣的食物使俊生先得了肠胃病，其他人也先后腹痛腹泻。

   母亲找彭铎讲理：“按规定，我们夫妇一天一元，其他人六角，这个伙食标准连一半都达不到！这些东西猪狗都不吃，我们不如猪狗吗！”“你们的问题是铁板砸钉，有口饭给你们吃就不错了！”彭铎嚎叫着。在他眼里，楼上这些人早该从世界上消失了。

   夏去秋来，转眼间冬天到了。1968年的冬天特别冷。凛冽的寒风从敞开的殿堂大门一直灌进屋里，在地面上打着旋儿，大摇大摆，刺人心骨。不到阳历年底，全家人就把所带的衣服全套在了身上。但由于营养不良，体质衰弱，一家十二口有七人被严寒击倒，染上重感冒、发烧、气管炎等，咳嗽声此起彼伏。俊生和弟妹手、脚、耳都冻坏了，有的留下后遗症。“饥寒尚可忍，最怕生病。”杨俊生说。“女医生”谢家权，既不懂医，又不给药。俊生奶奶体质虚弱，终日煎熬，变得骨瘦如柴。在南方福建生活惯了，更挡不住严寒侵袭，瑟瑟发抖，病越来越重。

   奶奶不分昼夜地剧烈咳嗽，一声声揪动着全家人的心，让俊生内心感到恐惧。奶奶还患有长年胃病，发作时痛得呼天喊地，满床打滚。但俊生、母亲每次向谢家权求药，费了许多口舌，也只能得到一二片“胃舒平”，而且她拖着长腔再三强调：“吃完就没有了。”俊生有时偷偷留下半片，以备以后急需。奶奶的病越来越重，常常连痰带血，父母急得团团转。一些看守也觉得这样下去不行，就提出：“谢医生，老太太的病很重，还是给她瞧瞧吧，人命关天呢！”谢家权向看守白了一眼，气恼地说：“你吃饱了撑的！气管炎犯了，不用看，天一暖自然就好了。哼！多管闲事！”

   看着蜷曲成团、躺在床上的奶奶，俊生带着弟妹向专案组苦苦恳求，给奶奶生个小火炉。得到的却是彭铎冷冷的回答：“洛阳没有取暖规定，冻不死！”俊生再也忍不住了，吼起来：“你也是人身肉胎，有妻儿老小；我奶奶年近八旬，整天烂菜馊饭，衣不遮体，病成这个样！瘦成这个样！苦苦相求，一片药都不给！你还有没有点儿良心！你的心让狗吃了！”这是俊生有生以来第一次“骂”。彭铎没料到杨成武这个少言寡语的女儿性子如此“刚烈”，一时噎得没说出话。

   “杨俊生，你……反了天了！”“我问你——我奶奶有啥罪？我一家有啥罪？我父亲有啥罪？”俊生不示弱，“告诉你——我奶奶要是在你手上出了事，我和你一命抵一命！”俊生越说越上火。结果，俊生被强制办了五天“学习班”。彭铎还不算完，母亲情急中把责任全揽在自己身上，左一个检查，右一个悔过，总算使他“高抬贵手”，放过了俊生。

   过了几天，一个看守搬上来一个小火炉。说：“专案组看老太太可怜，破一次例，但限量供煤。俊生和母亲心里明白：“彭铎也顾虑事闹大了出问题。”小火炉热量有限，奶奶身边毕竟有了火的温暖，多了份生存的权利。俊生暗自埋怨自己：“凡事谨慎。多给父母解忧，少添累。”从死亡线上挣扎过来的杨俊生有句感慨：“人，失去了人性，比野兽还残忍；人失去了自由，连猪狗都不如。”

