    第十四回 初脱虎口时(4) 

   两人相见，俱是惊喜交集，大步迎了上去，一把就抓住对方的肩膀，两旁的人，更是眼睛都瞧直了。

   但熊猫儿不管，朱七七也不管。朱七七穷途之中，骤然见着熊猫儿，当真有如见到最最亲近的人一般，热泪忍不住又要夺眶而出。她紧抓着熊猫儿的肩膀，颤声道：“好极了……遇着你真好极了。”

   熊猫儿也抓住她肩膀，也自笑道：“好极了！好极了！竟在这里遇着——你。”

   朱七七道：“但……但你怎会到这里来的？”

   熊猫儿道：“来找你的……你呢？”

   朱七七道：“我也是来找你的。”

   两人同时道：“真的？”

   两人不禁同时大笑起来，同时笑道：“走，去喝一杯。”

   于是两人笑得更是开心，扶着肩膀，又走回那饭铺。这时两人俱是心怀开畅，早已浑然忘了什么男女礼教之防。

   但别人却如见着瘟神，见着怪物一般，远远就躲了开去，那位王掌柜，更是逃得不知去向。

   熊猫儿与朱七七却更是得其所哉，自管在店里坐下，没有人招待他们，他们就喝自己葫芦里的酒，你一口，我一口……

   朱七七笑道：“不想你居然还记挂着我，还来找我。”

   熊猫儿笑道：“我记挂着你？……嘿嘿，我简直差点儿就要急疯了，虽然一路寻来，却又不知能不能寻得着你。”

   朱七七道：“我也正在着急，不知能不能找着你，但听得有人在路上胡乱揍人，我一猜，就猜着必定是你了。”

   熊猫儿大笑道：“那厮那样一骂，我就猜着他骂的是你，那火气就再也忍耐不住，就算他是天王老子，我也要揍他一顿。”

   两人又大笑了一阵，笑声终于渐渐消沉。

   朱七七忍不住道：“不知沈……”咬了咬牙，终于还是将下面的“浪”字咽回肚里。

   熊猫儿道：“你可是要问沈浪？”

   朱七七道：“谁问他？王八蛋才问他。”

   熊猫儿叹了一口气，道：“你走了不久，沈浪也走了。我只道他要将你找回来了，哪知等了许久还是不见他的影子。”

   朱七七恨声道：“这种坏蛋，你等他干什么？”

   熊猫儿道：“我可不是等他，我是等你。”

   朱七七眨了眨眼睛，道：“真的？”

   熊猫儿道：“自然是真的。我越等越着急，那王怜花却不住地问我沈浪的武功、师承、来历，又问我是如何认得他的。”

   朱七七道：“你倒了霉，才会认得他。”

   熊猫儿道：“王怜花虽然问得起劲，我却懒得理他，但有他在一旁，我又不好意思走，幸好那时已有救星来了……”

   朱七七道：“是沈……是谁？”

   熊猫儿似乎又叹了口气，道：“那人不是沈浪。”

   朱七七道：“我又没有问他，鬼才……”

   熊猫儿截口笑道：“你问他本是应当的，你何必……”

   朱七七却轻轻掩住了他的嘴，柔声道：“我从此以后，再也不问他了，真的！你……你相信我好么？从此以后，我只关心对我好的人。”

   熊猫儿用他那一双宽大而坚实的手掌，将朱七七那只纤纤玉手捧在掌心里，痴痴地望着她，良久良久……

   朱七七“噗哧”一笑，道：“那人是谁，你倒是快说呀。”

   熊猫儿定了定神，道：“那人鬼头鬼脑，满面猾气，瞧他行路，轻功显然不弱，却偏偏装成一副生意买卖人的模样。”

   朱七七道：“你可认得他？”

   熊猫儿摇头道：“我根本不知道他是谁。只见他一进来，就鬼鬼祟祟的在王怜花耳边说了两句话，王怜花面色立时就变了，匆匆向我告了个罪，便随着那人去了，走得非但匆忙已极，而且还似乎有些张皇。”

   朱七七皱眉道：“那人说些什么，你可曾听到？”

   熊猫儿道：“我堂堂男子汉，怎会偷听别人的话？”忽然一笑，接口又道：“其实我是想偷听的，只可惜一个字也听不到。”

   朱七七嫣然一笑，道：“你呀……你的可爱处，就在这些地方，从来不会假正经……”忽然皱起眉头，沉吟半晌，缓缓接道：“但那王怜花行事，倒神秘得很，他说的也彷佛从来没有一句是真话。”

   熊猫儿颔首叹道：“此人端的神秘得很。昔日我本还不觉得，但我与他接近的时候越多，便越觉他行事诡秘难测。”

   朱七七道：“每个鬼鬼祟祟的人，都是这样的，沈……沈浪还不是如此……”脸上忽然一红，垂首道：“我可不是在想他，只不过拿他做个比喻。”

   熊猫儿道：“我……我相信。”

   朱七七又道：“你们与沈浪接近的日子不久，还没有什么，但我……我却觉得他行事的诡秘，只怕还远在王怜花之上。”

   熊猫儿沉吟半晌，叹道：“的确如此。他的行事，的确更是令人揣摸不透。就拿此番他和王怜花斗法的这件事来说……唉！这两人的确都有一套。此刻两人看来似乎都已开诚布公，结为同道，其实，我看两个人都隐藏了不少秘密。”

   朱七七叹道：“谁说不是呢！起先，我还当沈浪已完全信任王怜花了，哪知他那些姿态都是装出来给别人看的。”

   熊猫儿道：“如此说来，他岂非不但骗了王怜花，也骗了咱们……我真猜不透。此人究竟是何身份，所作所为，究竟有何用意。”

   朱七七苦笑道：“岂只你猜不透，连我也猜不透，这个人的所有一切，都被他自己锁在一扇门里，这扇门他对谁都不会打开。”

   熊猫儿道：“你可知他这是为什么？”

   朱七七道：“谁知道！鬼才知道。”

   眨了眨眼睛，又道：“我真不懂，世上为什么会有像他这样的人，彷佛对任何人都没有信心。假使世人都像你我这样坦白，那有多好。”

   熊猫儿失笑道：“都像你我这样，可也天下大乱了。”

   笑容渐敛，沉声又道：“坦白虽是美德，但有些人心中有着极大的苦衷，肩上担负着极重的担子，你却叫他如何坦白？”

   朱七七目光出神地瞧着自己的指尖，沉默了半晌，幽幽叹了一口气，道：“你这人真好，竟还在为他说话……”

   突然之间，她觉得此人坐在自己的面前，这带着满身野气的汉子，实在比世上任何男人都要可爱得多。

   虽然，就在片刻之前，她还觉得金无望的冷漠、坚定、沉默与善于了解，是她最喜爱的性格。

   但此刻，她却又觉得熊猫儿的明朗、热情、狂野与难以驯服，才是真正男子汉该有的脾气。

