    第十八回 请君先入瓮(7) 

   王怜花道：“不知帮主此行结果如何？”

   左公龙道：“虽非十全十美，倒也差强人意。”

   王怜花道：“徐若愚已身中五刀，纵是神仙，也难救他回生。”

   金不换忍不住道：“沈浪呢？”

   左公龙叹了口气，道：“沈浪还死不了。”

   金不换跺足道：“不想这厮竟如此命长。”

   他一生之中，最畏惧之人便是沈浪；他虽然令人头疼，但只要一见沈浪，头疼的就是他自己了。

   他日日夜夜都在盼望着沈浪快些死，哪知沈浪却偏偏死不了——其实盼望沈浪快死的，又何止他一个。

   王怜花沉吟了半晌，突然笑道：“金兄莫要失望，明年今日，只怕就该是沈浪的忌日了。”

   金不换大喜道：“真的？”

   王怜花道：“我几时胡言乱语过？”

   金不换道：“公子有何妙计快些说出来吧。”

   王怜花缓缓道：“一个时辰之后，沈浪必定也会来到此间。”

   左公龙道：“这……这何以见得？”

   王怜花一笑道：“他无论如何，也要寻到金无望与白飞飞的下落，是么？”

   金不换道：“不错。”

   王怜花道：“但金无望与白飞飞究竟在何处，他却全无线索。”

   金不换道：“既然全无线索，又怎会寻到这里。”

   王怜花道：“既然全无线索，便只有误打误撞，便是哪条路都可以……若换了金兄……走哪条路呢？”

   金不换道：“这……”

   王怜花笑道：“若换了是我，追着丐帮群豪的足迹而来，纵然寻不着金无望，也可以追出丐帮的下落……”

   金不换拍掌道：“正是如此，这样一来他至少总不至完全落空了……唉，我怎的就想不到此点，公子却偏偏想得到。”

   左公龙笑道：“公子之智计，又岂是你我能及。”

   金不换又道：“但……但沈浪纵然追来这里，又当如何？”

   王怜花道：“此人武功之高，委实深不可测，是以咱们对付他，只可智取，不可力敌，好歹叫他来得便去不得。”

   金不换皱眉道：“只是这厮的鬼心眼儿，却也不少。”

   王怜花大笑道：“金无望的智计又如何？此刻还不是做了我的阶下之囚……能骗得过金无望的，又怎见得骗不过沈浪？”

   金无望突然冷笑道：“沈浪之智计，高我何止百倍，凭你那些装神弄鬼的手段，要想骗得过他，当真是痴人说梦。”

   王怜花笑道：“此计不成，还有二计……”

   他俯首凝注着金无望，目中已露出恶毒的光芒，狞笑接道：“等我使到第二计时，少不得要借你身上一样东西用。”

   金无望怒喝道：“金某今日既已落在你手上，本已抱必死之心，只求速死而已……”

   他语声本已渐渐黯然，说到这里，突又厉声大喝道：“但你们若要想凌辱于我，我……我……我……”

   王怜花微微一笑，柔声道：“金大侠天生奇才，聪明绝顶，在下怎敢对金大侠稍有无礼……不换兄，你说是么？”

   金不换笑道：“是极是极。”

   王怜花笑道：“但话又说回来了，金大侠你此刻既已落入区区手中，区区纵然凌辱了金大侠，金大侠你又能怎样？不换兄，你说是么？”

   金不换拊掌大笑道：“是极是极。”

   金无望怒极之下，空自咬牙，却再也说不出一句话来。

   金不换道：“金无望，你如今可知遇着对头了么？你那些狠话，虽可吓得了我，却又怎能吓得了我家王公子？你虽是沈浪的好友，但沈浪在王公子眼中却不值一文。你虽是快活王门下的四大使者，但快活王在王公子……”

   王怜花突然截住道：“够了。”他又自微微一笑，接道：“说起快活王，在下又想起还忘了告诉你一件事，你那位同伴偷香使者，虽也曾落在我手中，但我却又已将他放了回去。这倒不是我突然发了什么善心，只是为了……为了什么，金大侠你可猜得出？”

   金无望咬紧牙关，不言不语。

   王怜花开怀笑道：“我放他回去，只是为了要他向快活王密报，阁下已反叛了他……快活王对叛徒的手段如何，你知道得总比我清楚得多。”

   金不换咯咯笑道：“所以你此刻落入王公子手中，当真还算你走运哩。”

   风吹入户，王怜花霍然转首，目注窗外，喃喃道：“沈浪呀沈浪，你怎的还不来呀，我倒真有些想你。”

   “追，自是要追的，但往哪里追？”

   朱七七面对着一片雪原，皱眉道：“我虽然瞧见金大哥是往这个方向走的，但他要走到何处去，我却不知道，这……却教咱们如何追法？”

   沈浪凝目前方，久久不语。

   朱七七顿足道：“喂，你倒是说话呀。”

   沈浪缓缓道：“丐帮弟子，也是由此方逃逸，此刻雪地上足迹犹新。”

   朱七七道：“咦，怪了，你不是说最重要的还是找金大哥么？丐帮弟子的足迹新不新，又和金大哥有什么关系？”

   沈浪沉声道：“金无望去向渺不可寻，丐帮弟子所去又与他同一方向……那么，你我不如就循此足迹追去，说不定能误打误撞，撞着金无望亦未可知。”

   朱七七拍手道：“对了，还是你聪明，咱们循着这足迹追去，纵然寻不着金大哥，也可追着那些丐帮弟子，好歹问出那秘密。”

   沈浪道：“正是。”

   他口中说是，脚下却未移动。

   朱七七忍不住又着急道：“话是你说的，你怎的还不走呀？”

   沈浪道：“但从此而去亦有不妥之处。”

   朱七七道：“什么不妥之处？”

   沈浪道：“白飞飞被人掳走，说不定也与丐帮弟子此来有些关系。丐帮的叛变，徐若愚口中的秘密，说不定又牵连着金不换……这些事看来虽然各不相关，其实却可能是同一个人在策划主使的，这个人，说不定就是……”

   他缓缓顿住话声，仰首不语。

   朱七七着急道：“说不定就是谁？快活王……王怜花……”

   沈浪叹道：“不错，王怜花。”

   朱七七道：“就算是王怜花又怎样？”

   沈浪道：“这些事若都是王怜花主使，那么，我们若是循着这些足迹追去，就必定会落入王怜花算计中。此人奸狡狠毒，天下无双，我等的行动，若是被他料中，这一路之上的凶险埋伏就当真要令人头疼得很了。”

   朱七七睁大眼睛，怔了半晌，失笑道：“你揣测之准虽然无人能及，但你的顾虑却又未免太多了。照你这样说法，咱们干脆一步路也不必走了。”

   沈浪微微笑道：“诸葛孔明之神机妙算，天下谁人能及，但‘诸葛一生唯谨慎’这句话你也该听人说过。”

   朱七七笑道：“羞不羞？自己比自己是诸葛亮。”

   沈浪笑道：“我就是因为比不上他老人家，所以更要谨慎。但谨慎虽谨慎，路还是要走的。”语声之中，终于大步前行而去。

