    第十九回 肝胆两相照(2) 

   沈浪身子动也不动，只是冷冷叱道：“走开。”

   朱七七一怔，松开了手。

   无论如何，无论沈浪喜不喜欢她，沈浪平日对她倒总是客客气气的，倒从没有这样疾言厉色。

   朱七七松开了手，眼圈儿又红了。她那样为沈浪担心，心都快急碎了，此刻换来的却是冷冰冰一声斥责。

   她身子不由自主往后面退，她嘴唇都快咬碎了——但无论怎样，还是忍不住，泪珠儿一连串落了下来。

   沈浪却连瞧也不瞧她一眼，眼睛直勾勾瞧着前面。

   他在瞧什么，朱七七没看见。

   此刻，朱七七眼睛里只有沈浪。她瞧着沈浪，流着泪，一时间当真是心灰意冷，喃喃道：“罢了，罢了，我这又是何苦！我这又是为的什么？我为何有福不会享，反而巴巴的跟着他，受他的气？”

   她抹一抹眼泪，暗道：“好，沈浪呀沈浪，你既如此对我，我……我以后永远也不要见你了。”

   但是，她的眼睛却彷佛离不开沈浪。

   要她说沈浪究竟好在哪里，她也说不出。

   论豪迈，他不及熊猫儿；论沉着，他不如金无望；若论风流俊俏，善解人意，他却又不如王怜花。

   但不知怎的，她眼里却只有他。只要瞧见他，她就觉得欢欢喜喜；若是瞧不见他，总是整日间挂肚牵肠。

   她不敢想，若是以后永远瞧不见沈浪，她会怎样。

   “为什么，为什么他这样对我，我还要这样对他？”

   一时间，她不觉更是爱恨交迸，忍不住放声大哭道：“沈浪，我恨你，我恨你……”

   沈浪还是不瞧她一眼，眼睛还是直勾勾的瞧着前面。

   朱七七恨得心都裂开了，嘶声道：“你是死人么？你说话呀，你……你……你……”

   只觉一股热血上涌，那只纤纤玉手，不知怎的扬了起来，“吧”的，清清脆脆一掌掴在沈浪脸上。

   沈浪却似全无觉察，还是动也不动，只是那令人恨又令人爱的脸上，已多了个红红的掌印。

   朱七七又急，又痛，又悲，又悔，终于伏地痛哭道：“沈浪，沈浪，你为什么要这样对我？你为什么？你打死我吧，打死我吧，我反正不想活了。”

   她哭声有如杜鹃夜啼，令人断肠。

   但沈浪还是不理她。

   也不知哭了多久，她的哭声终于渐渐微弱。

   只听沈浪柔声道：“你好些了么……好些了么？”

   朱七七一喜道：“呀，沈浪还是关心我的……”

   但沈浪已接着道：“金兄……你振作些。”

   沈浪竟不是对她说话。

   朱七七又是失望，又是惊奇，这才抬起头，这才瞧见沈浪面前原来还倒卧着个人——赫然竟是金无望。

   金无望倒卧在血泊中，双目紧闭，如金纸，呼吸间更是气若游丝，一条命已去了十之八九了。

   这祠堂中情况怎会变成如此模样？

   金无望又怎会变成如此模样？

   王怜花、金不换都到哪里去了？

   朱七七一眼瞧见金无望的脸，接着，她又瞧见他的手——他一条右臂竟已被生生砍断了。

   血，流满了鲜血，一身都是鲜血。

   朱七七“呀——”一声惊呼了出来。

   难怪沈浪不理她，沈浪此刻正以手掌按着金无望的胸口，正以绵长的内力，来延续金无望已将中断的性命。

   朱七七整个身子都颤抖了起来。

   “金大哥，金大哥，金大哥，你怎会如此？是谁害了你的？”

   她想放声悲呼，放声痛哭，但她却只有咬着牙，一点声音也不敢发出来。她眼泪又似断了线的珍珠般落下。

   这一次，她眼泪是为金无望流的。

   “金大哥，你不能死，求求你，莫要死……”

   她暗中默祷，全心全意。

   “沈浪，求求你，救活他吧，我相信你必能救活他的。”

   呻吟，一声，两声……

   金无望终于发出了呻吟，发出了声音。

   沈浪苍白、凝重、沉痛的脸上，早已流满汗珠。直到此刻，他嘴角的肌肉才松懈下来。

   他暗中松了口气，金无望终于活回来了。

   天色，已在不知不觉间大亮了。

   渐渐，金无望有了呼吸，胸膛有了起伏。

   朱七七紧握着拳，紧咬着牙——她也用出了全身气力，她自己似乎也正陪着金无望挣扎在生死边缘上。

   终于，金无望睁开眼来。

   他目中再也没有昔日那利剪般的神光；他黯淡的目光，空虚地四下转了转，然后便瞧在沈浪脸上。

   他挣扎着颤声道：“……沈……”

   沈浪赶紧道：“金兄，莫要说话。好了，什么事都没了。”

   金无望不再说话。

   但他那双眼睛，却道出了叙不尽的沉痛、悲愤与伤感，也道出了叙不尽的感激、宽慰与欢喜。

   他已自死亡中回来，他平生挚友已在他身旁。

   他嘴角露出一丝宽慰的笑容，又缓缓闭起了眼睛——方才的恶战，如今想来实如噩梦一般。

   但他觉得方才的恶战，流血，全都是值得的——若不是方才的恶战，沈浪或者已中了王怜花的奸计。

   朱七七也长长松了口气，但还是不放心地问道：“金大哥，已没事了么？”

   沈浪道：“哼。”

   他还是没有好脸色给朱七七，但朱七七却只得忍受了，缓缓将头凑到金无望耳边，轻轻唤道：“金大哥……”

   沈浪冷冷道：“走开，莫要吵他。”

   朱七七退回身子，垂下头，幽幽道：“我又没有吵他，我……我……”突似想起什么，赶紧在身上左摸右摸，终于摸出了个锡纸包，喜道：“我这里有药。”

   沈浪道：“什么？”

   朱七七道：“这救伤的药，据说还是皇宫大内的，是我爹爹花了不少心血求来的，我临走时偷了一包……”

   沈浪道：“拿来。”

   朱七七道：“一半外敷，一半内服。”

   金无望服了药，脸色好转了些。朱七七忙着添了些柴火，火堆又旺旺的燃烧起来。

   在火光中，金无望的脸上，彷佛已有了些红润之色。

   他又睁开眼，又瞧着沈浪，目光中满是感激之色，但口中却未说出半个谢字，只说道：“好，你终于来了。”

   沈浪也终于能笑了，笑道：“小弟来了，你……你还是莫要说话。说话伤神。”

   金无望道：“你放心，我已死不了。”

   目光又四下一转，瞧见朱七七，一笑，但笑容很短，立刻消失，目中又燃起仇火嘶声道：“王怜花呢？”

