    第二十回 罪大恶之极(1) 

   左公龙并非畏惧金不换的武功，只因他方才已见过金不换动手，金不换的武功，并未见能比他强胜许多。

   他所畏惧的，只是金不换面目上此刻流露出的狞笑，这狞笑竟使得金不换本极猥琐的面容，突然有了种慑人之力。

   左公龙并不是好人，他所遇见的坏人也比好人多得多，但是，他却从没有看见过比金不换更坏的人。

   他从没有见过这种令人心惊胆战的狞笑。

   只见金不换已缓缓站了起来，缓缓向王怜花走了过去。他嘴里仍咀嚼着王怜花请他吃的肉，手里仍拿着王怜花请他喝的酒。

   杯中的酒，盛得极满，他歪歪斜斜地走着，每走一步，杯子里的酒，就会溅出一滴，就像是血一样滴出来。

   他目中的恶毒之意，也就像杯中的酒一样，已快要溅出来了。这对眼睛，此刻正瞬也不瞬地望着王怜花。

   王怜花脸更白了，强笑道：“你要怎样？”

   金不换道：“就算左公龙不知道我要怎样，难道连你也不知道？”

   王怜花道：“我虽知道，却有些不懂。”

   金不换嘻嘻笑道：“你有何不懂？”

   王怜花道：“你要杀我，是么？”

   金不换大笑道：“好孩子，果然聪明。”

   王怜花道：“但你我已是盟友，你为何要杀我？”

   金不换重重在地上啐了一口，狞笑道：“盟友？盟友值多少钱一斤？有奶就是娘，姓金的一辈子可没交过一个朋友。谁若要交姓金的这朋友，他准是也瞎了眼。”

   王怜花道：“但你昔日……”

   金不换冷笑道：“昔日我瞧你还有两下子，跟着你总可有些好处，所以才交你，但你此刻却像个死狗似的躺着不能动了，谁还交你？”

   王怜花道：“我此刻虽在无意中受伤，但这伤不久就会好的。我势力遍布十三省，属下至少也有千人，只要你还愿意交我这个朋友，等我好起来，于你岂非大有帮助？你是个聪明人，难道连这点都想不透。”

   躲在门外的朱七七，瞧见王怜花在这生死一线的关头中，居然仍面不改色，侃侃而言，心里倒不觉有些佩服。

   只听金不换道：“不错，等你起来，我还可啃你这根肉骨头。但一来我已等不及了，二来，我此刻宰了你，好处更多。”

   他咯咯一笑，接道：“姓金的做事，从来不问别的，只问哪件事好处多，就做哪件。只要有好处，叫我替别人擦屁股都没关系。”

   王怜花道：“你此刻杀了我又有何好处？”

   金不换道：“好处可多着咧，你要听？”

   王怜花道：“我倒想听听。”

   金不换道：“第一，我此刻宰了你，就可将你自朱七七那里骗来的东西，据为已有，那一大堆黄澄澄的金子，也就是我的了。”

   王怜花吸了口气道：“原来此事你也知道。”

   金不换道：“第二，你此刻已是有身价的人了，我宰了你，不但可到仁义庄去领花红，还可博得他们赞我一声义士，我名利兼收，何乐不为……就算沈浪，他最恨的是你，而不是我，我若宰了你，他也会拍拍我的肩膀，夸我一声：好朋友……你莫忘记，金无望也是你动手杀死的。”

   王怜花苦笑道：“好……好……好！”

   金不换大笑道：“当然好！连你也佩服我了，是么？”

   王怜花道：“但你莫要忘记，我属下好手如云，家母更是天下第一高手，你若杀了我，他们怎肯放过你？”

   金不换道：“我此刻杀了你，有谁知道？”

   王怜花道：“你既要去仁义庄……”

   金不换道：“这个，你尽管放心，仁义庄对于前去领取花红之人，从来守口如瓶，否则还有谁肯为了些许银子前去惹麻烦。”

   王怜花眼角一瞟左公龙，道：“还有左帮主。”

   他故意将“帮主”两字，说得极响，本已倒在椅子上不能动的左公龙，听到“帮主”两字，身子果然一震。

   王怜花若是死了，还有谁能将他扶上帮主宝座。

   这“帮主”两个字就像是火种，立刻就将他心中的贪欲之火燃了起来，烧得他几乎已完全忘记畏惧。

   他一跃而起，大喝道：“不错，无论谁想加害王公子，我左公龙都万万不会坐视。”

   他吼声虽响，金不换却不理他，只是冷冷道：“左公龙若是聪明的，此刻便该乖乖的坐在那里。你若已变成死人，对他还有何好处？他若不动，好处多少总有些的。”

   王怜花道：“他……他若……”

   金不换冷笑道：“他若不聪明，我就连他也一齐宰了。死人是永远不会说话的。他若不服，还想试一试……”

   他猛然旋身目注左公龙，接道：“也不妨拿他剩下的那只手来试试。”

   左公龙瞧了瞧自己受伤的手，“噗”地，又坐了回去。

   金不换哈哈大笑，将杯中酒一饮而尽，手一提，“当啷”一声，那只白花花的酒杯，也被他摔得粉碎。

   小玲与小芳本已吓得躲在一角，此刻小玲突的挺胸站了起来，轻轻一拧小芳的粉颊笑道：“你瞧，都是你小妞惹得金大爷生气，还不快去给金大爷赔个礼，让金大爷消消气。”

   这老资格的风尘女子，不但果然有一套，而且见得多了，胆子可真不小，竟敢在此刻挺身而出。

   她倒并不是要救王怜花，她只是知道王怜花若死了她也活不了。王怜花虽明知如此，仍不禁感激地瞧了她一眼。

   只见她拉着小芳的手，一扭一扭的走到金不换面前，将小芳娇怯怯的身子，整个推进金不换怀里。

   她自己也腻在金不换身上，勾住他的脖子，吃吃笑道：“金大爷，莫要生气了，让我姐妹两个侍候你，保险你……”突然压低声音，在金不换耳边轻轻的说。

   金不换捏捏她的胸膛，又拧拧小芳的身子，笑道：“两个骚蹄子，肉倒不少，大爷少不得要宰宰你们。”

   小玲眼睛似已将滴出水来，腻声道：“要宰现在就宰吧，我已等不及了。后面就有屋子，还有张好大好大的床，铺着雪白的床单。”

   金不换狞笑道：“好。”

   突然扬起手，啪、啪两掌，将两个娇滴滴的大姑娘打得飞了出去，白生生的脸上早已多了五只红红的指印。

   小玲捂着脸，道：“你……你……”

   金不换大笑道：“臭婊子，你当老子是什么人，会上你的当？像你这种臭婊子，老子见得多了，没有三千，也有八百。”

   小玲突也放声大骂道：“臭瞎子，臭残废，老娘有哪只眼睛瞧得上你，你连替老娘洗……”她索性豁出去了，什么话都骂了出来。

   哪知金不换却大笑道：“好，骂得好，少时你也得像这样骂，骂得越凶，老子越痛快。老子就喜欢办事的时候被人骂。”

