    第二十五回 诡计多端客(7) 

   熊猫儿大吼道：“住嘴！我再也不要你叫我大哥，我不要听。”

   朱七七凄然一笑，道：“大哥，我知道我对不起你，但我……我只有这样做……”咬一咬牙，拉起王怜花，向外面拖了出去。

   熊猫儿眼睁睁瞧着，当真气得要发疯。

   却见朱七七突又放下王怜花，走了回来，蹲下身子，伸出纤纤玉手，轻抚着熊猫儿的脸。

   熊猫儿吼道：“拿开，手拿开。”

   朱七七却似未曾听到，只是悠悠道：“大哥……熊猫儿，我真对不起，我这一生，最对不起的就是你，我这一辈子都不会忘记你……”

   眼帘一合，两行泪珠沿着面颊流下，一滴滴都滴在熊猫儿脸上。她再次长身，拖着王怜花狂奔而去。

   门外，又传来她的悲泣。

   朱七七的眼泪，沿熊猫儿的嘴角流下来，流到他脖子里，清冷的泪珠，带着辛酸而苦涩的甜味。

   熊猫儿只觉脸上痒痒的，心里……唉！他心里当真不知是何滋味——简直不是滋味。

   望着朱七七狂奔而出的背影，他真恨不得将自己的心一片片撕碎。他忍不住放声大呼，道：“朱七七，回来……回来……”

   但朱七七却连头也未回。

   他想不通，猜不透，简直无法了解。

   她为何要如此？为何要如此？为何要如此……

   他气极，怒极，闷极，恼极。

   他只有放声大吼道：“女人，女人，天下的女人都该送下十八层地狱……”

   他如今才知道女人是多么难以了解！若有哪个男人自以为了解女人，那人想必是上辈子缺了德，所以叫他这辈子受些苦难——而朱七七，若有谁自以为了解朱七七，他不是疯子，便是呆子。

   熊猫儿喃喃道：“我是呆子……当真是个呆子……沈浪回来时，瞧见我这模样，他会如何？我怎有脸面再见沈浪。”

   但他连身子都不能动，却又怎能不见沈浪。

   约摸过了有两三盏茶时分。

   这一段时间，熊猫儿真不知是如何度过的。

   他忽而想沈浪永远不要回来，忽而又想沈浪快些回来——就在这时，终于有一阵脚步声传了过来。

   但这脚步声却非由床下地道传上来的，竟是上面地道传下来的，来的人，竟显然绝非沈浪。

   熊猫儿脱口道：“谁？”

   喝声未了，已有三条大汉疯狂地冲了下来，竟赫然正是方才提着铜壶去为群豪解毒的那三人回来了。

   三个人瞧见上面弟兄的死尸，此刻眼睛都红了，再瞧见熊猫儿，三人狂吼一声，一齐扑了上来。

   熊猫儿脸色变了一变，却突然大笑起来。

   当先一条大汉厉喝道：“狗娘养的……可是你这狗娘养的下的毒手？”

   熊猫儿大笑道：“对极了，对极了，三位来得正好。”

   那大汉怒吼道：“正好宰了你。”

   熊猫儿笑道：“多谢多谢！”

   三条大汉瞧见他如此模样，反倒怔住了。三人只当他必定有诈，竟不由自主，各自后退一步。

   熊猫儿道：“三位为何不动手？”

   那大汉道：“你……你这狗娘养的，真的想死？”

   熊猫儿狂笑道：“畜生，老实告诉你，你家大爷正是想死了，虽然死在你们这三个小畜生手上有些不值，但却比不死的好。”

   一条大汉忍不住道：“这厮只怕是疯了。”

   另一条大汉道：“嗯！的确有些疯相。”

   熊猫儿怒喝道：“畜生，还不动手，等沈浪回来，就来不及了。”

   三条大汉听得沈浪的名字，身子竟不由得同时一震，三人扭转头一望，幸好，没有沈浪的影子。

   当先一条大汉终于厉喝道：“好，你这狗娘养的既然想死，大爷就成全了你。”

   熊猫儿大笑道：“好，来吧，熊大爷什么都尝过，正要尝尝死是什么滋味。”

   那大汉“刷”的抽出钢刀，一刀砍了下去。

   刀光闪过，只听一声惨呼，又是一声惨呼，接着三声惨呼，三条大汉都倒了下去，熊猫儿却还好好的躺在那里。

   沈浪已回来，身旁还有一个满身浴血的范汾阳！

   熊猫儿长叹一声，闭起眼睛，只觉有只手掌在他身上拍了两拍，他穴道立刻被解。他咬了咬牙，只得站了起来。

   沈浪正静静地瞧着他。

   熊猫儿跺了跺脚道：“好，你问吧。”

   沈浪微微一笑，还未说话。

   那满脸惊诧的范汾阳却已忍不住抢先问道：“熊兄，你这……”

   沈浪截口道：“你喝口酒吧。”

   熊猫儿也不说话，举起酒葫芦，“咕”的喝下口酒。

   范汾阳终又忍不住问道：“这究竟……”

   哪知沈浪却又截口道：“咱们总算没有来迟。”

   熊猫儿突然大呼道：“沈浪，你为何不问我？为何不问我朱七七与王怜花到哪里去了？为什么不问我怎会变得如此模样？”

