    第二十八回 洞外别有天(1) 

   朱七七醒来时，身子仍是软软的，没有半分气力。

   这迷药，好厉害的迷药。

   她朦朦胧胧的瞧见一盏灯，灯光正照着她的眼睛。她睁开眼，又闭起，心头突然一阵悚栗，颤抖着伸出手，往下面一探——

   幸好，她衣裳还是好好穿在身上，她最害怕的事并没有发生，她最宝贵的东西竟还没有失去。

   王怜花，这恶贼，虽然可恶，虽然可恨，但毕竟还算有些傲气，不肯在别人晕迷时欺负人。

   其实，真正的色狼，都是这样的，都知道女子若在晕迷时，纵能征服她的身子，也没什么乐趣。

   朱七七总算松了口气，但一口气还未透过来，就又想起了别的人，就又好像被人扼住了脖子。

   “该死，该死，我朱七七真该死！明明上了那么多当，还要如此粗心大意，不但害了自己，也害了……”

   想到这里，她拼命一骨碌翻身而起，大呼道：“沈浪……沈浪……”

   她没有瞧见沈浪，却瞧见了熊猫儿。

   这是间没有窗子，也没有门的屋子。

   熊猫儿就像只猫似的，蜷曲在角落里，还不能动，还没有醒。

   朱七七挣扎着爬过去，去摇熊猫儿的肩头。

   熊猫儿的嘴动了起来，却像是在嚼着什么东西，喃喃道：“好吃……好吃……”

   朱七七又急又气，咬牙道：“死人，你在吃狗屎么，醒醒呀……”

   她捏住熊猫儿的嘴，但熊猫儿的嘴却还在动。朱七七忍不住给了他两个耳刮子，熊猫儿两只眼睛突然睁开。

   朱七七恨声道：“你还吃，人都快吃死了……”

   熊猫儿瞪着眼睛，瞪了半晌，人终于清醒，一翻身坐起，头疼得像是要裂开来。他捧着头，道：“这是什么地方？咱们怎会来到这里？”

   朱七七恨声道：“我先晕过去的，我怎么知道？”

   熊猫儿道：“沈浪呢？沈浪在哪里？”

   朱七七嘶声道：“我正想问你，沈浪呢？你们……”

   熊猫儿大声道：“我倒下去的时候，沈浪还是站着的，但……但王怜花——王怜花。”他声音越来越小，到后来简直像用鼻子在“哼”了。

   朱七七惶声道：“你们瞧见王怜花了？”

   熊猫儿垂着头道：“嗯，但——但我们瞧见他时，我已连路都走不动了。”

   朱七七赶紧问道：“沈浪呢，他难道也——”

   熊猫儿长长叹了口气，道：“他也不行了。”

   朱七七像是突然被重重打了一巴掌，打得她整个人都不会动了，直着眼睛怔了半晌，颤声道：“这样说来，我们现在难道真的是已落入王怜花手中？”

   熊猫儿苦着脸道：“看来只怕是如此。”

   朱七七道：“但沈浪——沈浪不在这里，他只怕已逃了。”

   熊猫儿立刻点头道：“不错，在那种情况下，别人谁也逃不了，但沈浪——他总是有法子的，他的法子可真是比任何人都多。”

   朱七七道：“他也一定有法子来救咱们的。”

   熊猫儿道：“当然当然，他马上就会来救咱们了。王怜花别人都不怕，但一瞧见他，就像是老鼠见着猫似的！哈哈——哈哈——”

   他口中虽在大笑，但笑声中可没半分开心的味道。

   朱七七突然扑过去，抓住他的衣襟，嘶声道：“你——你在骗我，你明知沈浪也是逃不了的。”

   熊猫儿强笑道：“他逃得了的，否则怎会不在这里？”

   朱七七道：“他不在这里，只因他——他——他——”

   突然放声痛哭起来，手捶着胸膛，放声痛哭道：“只因他已被王怜花害死了。”

   熊猫儿道：“不——不——不会的——”

   朱七七道：“会的，会的。王怜花将他恨之入骨，他落入王怜花手中，王怜花又怎会再放过他——是么？你说是么？”

   她抓住熊猫儿，拼命地摇他的身子。

   熊猫儿就像是木头人似的，被她摇着，也不挣扎，也不说话，但眼泪，却已沿着面颊流下。

   沈浪，此刻只怕是必定已遭了毒手的了。

   王怜花的确是不会放过他的。

   朱七七嘶声痛哭着道：“苍天呀苍天，你为何要这样对我……我千辛万苦，刚刚得到了他，你却又要将他夺走，却叫我如何忍受……如何忍受……”

   熊猫儿突然缓缓道：“这怪不得苍天，也怪不得别人。”

   这语声虽缓慢而沉重，但在朱七七听来，却尖锐得有如刀子一般，尖锐地刺入了她的心。

   她身子一阵颤抖，缓缓放松了手，缓缓止住了哭声。她眼睛空洞地望着远方，一字字道：“不错，这不能怪别人，这只能怪我……只能怪我。”

   熊猫儿凝注着她，并没有说话。

   朱七七道：“是我害了他……是我害了他……”

   她彷佛痴了似的，不断重复地说着这句话，也不知说了几次、几十次……甚至几百次。

   说到后来，熊猫儿惶然道：“七七，你……你怎样了？”

   朱七七道：“是我害了他……是我害了他……”

   她连瞧也不瞧熊猫儿一眼，缓缓站起身子。

   灯光下，只见她面上已露出痴迷疯狂之态，手里不知从哪里摸出一把匕首，口中却咯咯的笑了起来道：“是我害了他……是我害了他……”

   竟一刀向她自己肩上刺下。熊猫儿大骇道：“七七……你……你……住手！”

   朱七七有如未闻，咯咯的笑着，拔出匕首，鲜血流出，染红了她的衣裳，她也不觉疼痛，还是笑着道：“是我害了他……”

   竟又是一刀刺下。

   熊猫儿吓得心胆皆裂，要想拦住她，怎奈他酒喝得最多，中毒也最深，直到此刻竟还站不起来。

   他只有眼瞧着朱七七拔出刀，又刺下……

   他只有嘶声狂吼，道：“七七……住手……求求你住手！求求你……”

   突然，他身后的墙壁裂开，现出了道门户，一条人影掠出，闪电般抓住了朱七七的手。

   只见这人发髻光洁，笑容风流，一身粉红色的锦缎长衫，在灯光下闪闪地发着微光……

   熊猫儿面色惨变，失声惊呼：“王怜花！”

   “当”的，匕首落地，朱七七却痴了般动也不动，任凭王怜花捉住她的手，也不反抗，也不挣扎。

   王怜花瞧着熊猫儿，嘻嘻笑道：“阁下睡得可舒服么？”

   熊猫儿嘶声道：“你……你这恶贼，放开她，放开她，我不许你碰她一根手指。”

   王怜花笑道：“是，遵命，在下绝不碰她一根手指……在下只碰她十根手指。”竟将朱七七整个人都抱了起来。

   熊猫儿眼睁睁地瞧着，目眦尽裂。

   但他又有什么办法？王怜花笑道：“你莫要这样瞧着我。你本不该恨我的。”

