    第三回 死神夜引弓(4) 

   一笑佛皱了皱眉，大喝一声，将左掌抓着的大汉，随手掷了出去，风声虎虎，灯火又有一盏灭了。旁边一张桌子，突也有人大喝一声，站了起来，振起双臂，双手疾伸，将这大汉硬生生接住了，脚下虽也不免有些踉跄，但身子却仍铁塔般屹立不动，正是那“神枪赛赵云”铁胜龙。

   万事通早已喝起采来。一笑佛哈哈笑道：“人道铁胜龙乃是河北第一条好汉，看来倒不是吹嘘之言。”

   铁胜龙面上神采飞扬，满是得色，抱拳道：“不想大师竟也知道贱名，好教铁某惭愧。”

   一笑佛道：“似铁兄这般人物，洒家正要借重，但别人么……”转目四扫一眼，只见满堂群豪，慑于他的声势武功，十人中倒有七人站起身子，悄悄走了。

   一笑佛哈哈笑道：“剩下来的，想必都是英雄，但洒家却还要试一试。”锐利的目光，突然凝注到万事通面上。

   万事通干笑一声，悄声道：“隔壁桌上剩下的两位，着紫衣的是‘通州一霸’黄化虎，着花衫的是他义子‘小霸王’吕光，再过去便是‘泼雪双刀将’彭立人、‘震山掌’皇甫嵩、‘恨地无环’李霸、‘游花蜂’萧慕云，抽旱烟的那位便是两河点穴名家王二麻子。”他将这些武林名侠之名姓，说来如数家珍一般，竟无一人他不认识。

   一笑佛颔首道：“好，还有呢？”

   万事通喘了口气道：“在这桌上的两位，乃是‘赛温侯’孙通孙大侠、‘银花镖’胜滢胜大官人，在下万诗崇，别人叫起来，就叫成‘万事通’，至于那边桌子上的姑娘，不是‘活财神’朱府的千金，就是江南海家的小姐，只有……那夫妻两位，小人却认不出了。”

   一笑佛大笑道：“如此已足够，果然不愧为万事通，日后洒家倒端的少不得你这般人物。”

   万事通大喜道：“多谢佛爷抬举……”

   一笑佛道：“胜大官人，请用酒。”突然一拍桌子，那桌上酒杯竟平空跳了起来，直飞到胜滢的面前。

   胜滢微微笑道：“赐酒拜领。”手掌一伸，便将酒杯接住，仰首一干而尽，杯中酒一滴不漏。此人年轻貌秀，文质彬彬，看来是个富家巨室的纨袴公子，但手上功夫之妙，却端的不同凡俗。

   一笑佛哈哈笑道：“好，好……孙大侠，洒家也敬你一杯。”出手一拍，又有只杯子直飞对面的“赛温侯”孙通。

   这孙通亦是个俊少年，只是眉宇间微带傲气，见到酒杯飞来，也不伸手，突然张口咬了过去，酒杯果然被他咬住。孙通仰首吸干了杯中美酒，只听“咔”的一响，原来酒杯已被他咬破了，显见他反应虽快，目力虽准，但内力修为，却仍差了几分火候。

   孙通面颊不禁微红，幸好一笑佛已颔首笑道：“常言道：俊雁不与呆鸟同飞，在座的四人果然都是英雄。”

   孙通只当他未曾瞧见自己失态，方自暗道庆幸，哪知一笑佛却又放低声音，道：“嘴唇若是破了，快用酒漱漱，免得给人看到。”

   孙通苦笑一声，垂首道：“多承指教。”

   一笑佛仰天大笑几声，身躯突地一翻，两道风声，破空而出，原来他不知何时已抄起两只筷子在手里，此刻竟以“甩手箭”中“一龙抢珠”的手法，直取那“小霸王”吕光的双脚。

   吕光似是张皇失措，来不及似的纵身跃起，眼见那双筷子便要击上他足趾，突见吕光后腿一曲，双足凌空，连环踢出，将那双筷子踢起五尺，车轮般在空中旋转，吕光疾伸双掌，将筷子抄在手里，飘身落下，夹了块白切鸡在嘴里，一面咀嚼，一面笑道：“多谢赐筷。”但是他面不红，气不喘，露的那一手却当真是眼力、腰力、腿力、手力无一不足，轻功也颇具火候。

   群豪瞧在眼里，俱都暗暗喝采，“通州一霸”黄化虎却是面容凝重，全神戒备，只等那一笑佛前来考较。

   哪知一笑佛却只是大笑道：“有子如此，爹爹还会错吗？”大步走过，黄化虎松了口气，暗暗地抹汗。

   只见一笑佛大步走到“泼雪双刀将”彭立人面前，上上下下，瞧了他几眼，忽然沉声道：“立劈华山。”

   彭立人瞠目呆了半晌，方自会过意来，这一笑佛竟乃以口叙招式，来考较自己的刀法。他浸淫刀法数十年，这正如考官试题出到他昨夜看过的范本上，彭立人不禁展颜一笑，道：“左打凤凰单展翅，右打雪花盖顶门。”这一招两式，攻守兼备，果然不愧名家所使刀法。

   一笑佛道：“吴刚伐桂。”

   彭立人不假思索，道：“左打玉带拦腰，右打玄鸟划沙。”这两招亦是一攻一守，正不失双刀刀法中之精义。

   一笑佛道：“明攻拨草寻蛇，暗进毒蛇出穴。”

   要知刀法中“拨草寻蛇”一招，长刀成反复蜿蜒之势，变化虽繁复，却失之柔弱，“毒蛇出穴”却是中锋抢进，迅急无俦，用的乃是刀法中极为罕见的“制”字诀，是以两招出手虽相同，攻势却大异其趣，对方若不能分辨，失之毫厘，便错之千里。

   彭立人想了想，缓缓道：“左打如封似闭，右打腕底生花，若还未接住，便将双刀搭成十字架……不知成么？”

   一笑佛道：“好，我也以腕底生花攻你。”

   彭立人呆了一呆，苦思良久，方自将破法说出，一笑佛却是越说越快，三招过后，彭立人已是满头大汗。

   一笑佛又道：“我再打‘立劈华山’，你方才既使出‘枯树盘根’这一招，此刻便来不及再使‘雪花盖顶’了。”

   彭立人皱眉捻须，寻思了几乎盏茶时分，方自松了口气，道：“左打‘朝天一炷香’，右打‘龟门三击浪’攻你必救。”

   一笑佛微微道：“好……挥手封喉。”

   彭立人抹了抹汗珠，展颜笑道：“我既已攻你下盘小腹，你必须抽撤退步，怎能再使出这一招‘挥手封喉’来？”

   一笑佛道：“别人不能，洒家却能……你瞧着。”突然一伸手，已将彭立人腰边斜挂之长刀抽了出来，虚虚一刀“立劈华山”砍了下去，但招式未满，突似遇袭，下腹突然向后一缩，肩不动脚不移，下腹竟似已后退一尺有余，一笑佛刀锋反转，果然一招“挥手封喉”攻出，匹练般的刀光，直削彭立人咽喉，但刀锋触及他皮肤，便硬生生顿住。

   一笑佛大笑道：“如何？”

   彭立人满头大汗，涔涔而落，顿声道：“大师若果真施出这一招来，小人脑袋已没有了。”

   一笑佛道：“但你也莫要难受。似你这般刀法，已是武林一流身手，若换了别人，在洒家那一招‘腕底生花’时，便已送命了。”“呛”的一声，已将长刀送回鞘中，再也不瞧彭立人一眼，转身走向皇甫嵩。

