    第三十回 关外风雅士(2) 

   楚鸣琴动容道：“你是说……快活王？”

   春娇道：“嗯，除了快活王，还有谁能随随便便地杀人？姓沈的若是被快活王杀了，又有谁敢为他出头？”

   楚鸣琴道：“快……快活王又怎会杀他。”

   春娇柔声道：“我自然有法子的，你只管放心……你什么都不要管，只要抱着我……紧紧地抱着我，越紧越好……嗯，这样才是好孩子。”

   染香一直拉着沈浪，直到开门时才松手。但等她开了门，再回头，沈浪却已不见了。

   她恨得牙痒痒的，也只有咬着牙等着。月色从树梢漏下了，洒满窗户，就像是一片碎银子。

   窗子突然开了，满窗月色将沈浪送了进来。

   染香咬牙道：“我现在才知道，做老婆的在家里等丈夫，那滋味真不好受。”

   沈浪微笑道：“做丈夫的更不好受，一不小心，绿帽子就上了头。尤其他若是时常喝醉，那绿帽子更来得多。”

   染香娇笑道：“这么说，你就该劝劝熊猫儿莫要娶老婆才是。那醉猫儿若是娶了老婆，绿帽子岂非要堆成山了？”

   沈浪道：“非但不能娶老婆，简直连女人都莫要接近最好。”

   染香道：“为什么？女人又不是毒蛇。”

   沈浪吃吃道：“女人虽不是毒蛇，但却都是怪物。”

   染香道：“怪物？女人有什么奇怪之处。”

   沈浪道：“一个普通的女人，平时也许温柔得很，但当她一旦认为有人侵犯她的利益时，她立刻就会变得比豺狼还狠，比毒蛇还毒。”

   染香啐道：“你方才撞了鬼么？回来说这些鬼话！”

   沈浪微笑道：“我方才虽未撞见鬼，却听见一段有趣的鬼话。”

   染香突然坐了起来，脸也发红了，娇笑着问道：“呀！原来你偷听去了，你……听见了什么？”

   沈浪道：“女人……唉，女人为什么总是对这种事情兴趣浓厚？可惜，我听见的却不是你所想听的……”

   他淡淡一笑，接道：“我只不过听见有人想杀我。”

   染香失声道：“春娇？这婆娘疯了。”

   沈浪笑道：“其实这也不能怪她。咱们的来意不明，自然难怪别人多心。……女人若是不多心，这世界还成什么世界。”

   染香咬着嘴唇喃喃道：“好，我倒要看看她有什么法子杀你。”

   沈浪道：“她自然不会自己下手。”

   染香道：“谁下手都没关系，反正……”

   沈浪微微笑道：“快活王下手又如何？”

   染香失声道：“快活王？”

   沈浪道：“快活王明天就要来了。”

   染香变色道：“这……这怎么办？我早知不该将你的名字告诉她的。沈浪……唉，快活王若是听见‘沈浪’这名字，什么事都砸了。”

   她突然跳下了床，掩起衣襟往外走。

   沈浪道：“你要去哪里？”

   染香道：“去哪里？自然是先去宰了她。”

   沈浪笑道：“我说的不错吧，女人只要知道有人对她不利，立刻就会变得又狠又毒，春娇如此，你也一样。”

   染香恨声道：“不杀她，难道还等她破坏咱们的大事？”

   沈浪道：“她什么事也破坏不了的。”

   染香道：“为什么？”

   沈浪道：“她有法子，难道我没法子？”

   染香道：“你有什么法子？”

   沈浪笑道：“我正想不知该如何才能接近快活王，此番正要将计就计……”突然顿住语声，倒在床上，拉过了被，竟要睡了。

   染香跺脚道：“说呀，接着说呀。”

   沈浪道：“不能说了，天机不可泄漏。”

   染香再问他，他竟已睡着了，而且像是真的睡着了，染香推也推不醒，摇也摇不醒，简直睡得像石头。

   结过婚的男人想必都知道，装睡，有时却是对付女人的无上妙着，再狠的女人遇到这一着，也没戏唱了。

   染香的手推着，脚踢着，嘴里骂着……但她毕竟也有累的时候，她毕竟也还是不能不睡觉。

   等她醒来时，沈浪又不见了。

   清晨，山林里朝霞清冷，鸟语啁啾。

   沈浪负手在林间踱着步，像是又悠闲，又开心——他心里纵有千百件心事，世上也没有一个人瞧得出。

   突然，一阵急骤的马蹄声穿林而来。

   沈浪微微一笑，喃喃道：“来得倒真早。”

   他身子一闪，就掠上树枝。自枝叶间望下去，只见两匹快马，急驰而来，马上的骑士披着绣着金花的藏青斗篷，迎风洒了开来，肩头露出半截剑柄，剑柄的红绸，也迎风飞舞，从上面瞧下去，当真是幅绝美的图画。

   这两人既精骑术，又像是轻车熟路，自林中长驱而入，笔直驰向李登龙夫妻所住的小楼。

   春娇居然已回去，正挥着丝巾，在楼头招手。

   沈浪远远瞧见骑士下马，春娇下楼，三个人说着，笑着，也不知说了什么，突然骑士们的神情变了。

   其中一人彷佛厉声道：“真的么？”

   春娇不住的点头，两个骑士霍然转身而出，所去的方向，正是沈浪的居所。沈浪正是在这条路上等着。

   他此刻已知道这两个骑士必定是“快活王”属下的“急风三十六骑”中个，这两人果然俱是骑术精绝，少年英俊。瞧他们的步履身法，也可看出他们的武功都不弱。但沈浪却仍未猜出春娇究竟对他们说了什么。

   只见这两人越走越近，沈浪直等他们两人走到树下，突然笑道：“两位要找人吗？”

   那两人一惊之下，同时退步，扶剑，仰首。两人不但动作一致，不差分毫，就连喝声也是同时出口。

   两人齐声喝道：“什么人？”

   喝声出口，自然就已瞧见斜斜坐在树枝上的沈浪。

   柔软的树枝在晨风中摇来摇去，沈浪的身子也随着树枝摇来摇去，时时刻刻都像是要跌下来，却又总是跌不下来。

   快活王属下自然识货，自然知道这是什么样的轻功。两人面上虽然微微变色，却并未露出十分惊慌之态。

   沈浪也不禁暗中叫好：“强将手下，果然无弱兵。”

   只见这两人俱是二十三四岁年纪，都是高鼻梁，大眼睛。两人的装束打扮，更是一模一样，洒金斗篷，织锦劲装，胸前各有一面紫铜护心镜，唯有镜上刻的字不同，左面一人镜上刻着的是“七”宇，右面一人却刻的是“八”。这急风三十六骑，原来竟有着编号。

   沈浪笑道：“急风骑士，果然英俊。”

   那第七骑士厉声道：“你是谁？”

   沈浪道：“两位若要找人，想必就是找我。”

   两人交换了个眼色，扶剑的手，已经握住剑柄。

