    第三十回 关外风雅士(6) 

   染香道：“但……但至少我瞧不出来。”

   沈浪大笑道：“若被你瞧出来，那还能和别人去赌？桌上瞬息之间，变化万千，若是沉不住气，只怕连人都要输上去了。”

   染香一笑，道：“不想你非但是色狼，是酒鬼，还是个赌棍。”

   突听门外一人沉声道：“沈浪沈公子可是住在这里？”

   染香身子一颤，悄声道：“来了。”

   沈浪已微笑着开了门，只见一个锦衣英俊少年，双手捧着份大红帖子，当门而立，微微恭身道：“阁下可就是沈公子？”

   沈浪微笑道：“正是，足下莫非是快活王门下使者？”

   锦衣少年目光闪动，极快地打量了沈浪一眼，躬身道：“小人正是欢喜王门下急风第十八骑，奉王爷之命，传信于公子，盼公子查收赐覆。”

   他口中说话，足下前踩半步，手里的大红帖子高举齐肩，闪电般推出。这一手看来虽是礼貌周到，其实却已将拳法中的杀手“举案齐眉”化入其中，沈浪只要一个应付不好，当场就要丢人现眼。

   沈浪却似全未留意，抱拳含笑道：“有劳兄台了。”

   抱着拳的手掌，突然轻轻向上一托，也不知怎的，这少年的手中紧握住的红帖，已到了沈浪手里。

   锦衣少年面目微变，倒退三步，躬身道：“沈公子果然不凡。”

   沈浪笑道：“过奖，过奖。”

   打开帖子只见上面写的是：“今夜子正，谨备菲酌，盼阁下移玉光临。漫漫长夜，酒后余兴尚多，盼覆。”

   上面没有称呼，下面没有具名，就只这二十多个字。

   沈浪一眼瞧过，笑道：“相烦足下上覆王爷，就说沈浪必定准时前往。”

   锦衣少年又瞧了沈浪一眼，目中似已露出钦佩之色，躬身道：“是。”转身大步而去。

   染香不禁皱眉道：“子时？这怪物连请客也要请在这种奇怪的时候，难道是想在别人精神不济时乘机痛宰么？”

   沈浪笑道：“所以我此刻更要好好养养神了，你可千万莫要吵我。”

   现在，距离子时约摸有半个时辰。

   沈浪已舒舒服服睡了一觉，痛痛快快洗了个澡，换上了一套最干净、最轻便、最舒服的衣服。

   然后，他又将一块干净的丝巾，迭得整整齐齐，将王夫人给他的巨额银票，也迭得整整齐齐，都放在腰袋里。

   他仔细检查了一遍，觉得自己全身都没有什么不舒服之处，精神也甚为饱满，身心可说俱在最佳状况中。

   于是他便倒了杯浓浓的茶，选了个最舒服的椅子坐下来，细细品茗，静等着那场必定刺激万分的大战。

   染香忍不住道：“瞧你还这么悠闲，我可真佩服你，你不急我却快急死了。”

   她也已仔细地打扮过，换了身美丽而大方的丝衣，全身香喷喷的，纵然是瞎子，也可嗅得出她是个绝色美女。

   但她心里却是忐忑不定，举动更坐立不安。她只怕沈浪输了……沈浪要是输了那该怎么办。

   她忍不住又问道：“沈浪，求求你告诉我，你究竟有几分赢的把握？”

   沈浪闭着眼微笑道：“还未见到快活王赌钱的方式以前，我不敢说。”

   染香道：“总有一半把握吧？”

   沈浪道：“大概总是有的。”

   染香长长叹了口气，道：“谢谢老天……”

   沈浪却又道：“但我身上此刻只有十万五千两，快活王的赌本，无疑比我雄厚得多，赌本雄厚就又多占了一成胜算。”

   染香跺脚道：“早知如此，该多带些来的。”

   沈浪道：“那也没什么。我只要不让快活王猜出我赌本究竟有多少，他也就不敢全力出击的，何况……”

   他微微一笑，接道：“我还可先在别人身上捞进一笔，再和快活王作生死之决战。郑兰州和龙四海虽可能赌得很精，周天富和小霸王却想必都是好菜。”

   染香“噗哧”一笑，道：“好菜……你可千万莫要也变成好菜，被别人吃了。”

   这时从窗口望出去，已可瞧见两盏宫纱灯笼远远而来，沈浪拍了拍衣服，长身而起，笑道：“走吧，接咱们的人已来了。”

   “缀翠轩”，正是快活王在此度夏的行宫，自然也就是整个快活林中最华丽，最精致，也最宽敞的地方。

   “缀翠轩”外，灯火辉煌，但却静得很，没有一个人走动，只是暗处不时有矫健的人影闪动而已。

   “缀翠轩”里，已摆起桌酒菜，有松江的鲈鱼，洋澄湖的活蟹，定海的对虾，江南的巨龙……

   这些本来绝不可能在同一时候、同一地方出现的鲜肴，此刻竟同在这桌子上出现了，这简直像是神话。

   不出沈浪意料，桌子上果然没有肉，但出乎沈浪意料的是，这屋子陈设竟简单雅致，丝毫没有做作的庸俗高贵气。

   桌子上也没什么金杯玉盏，只是些瓷器——自然是精美的瓷器，有的甚至已是汉唐之物。

   沈浪想起朱七七假扮快活王的事，不禁暗暗好笑，暗道：“这才是快活王的气派。她那样一做，就像是暴发户了。”

   桌子旁已坐了八九个人。

   沈浪一眼便瞧见了那龙老大龙四海，他一件布衣，虽在满堂锦绣中却仍如鹤立鸡群，显得卓然不凡。

   龙四海身旁，坐个微带短髭的中年人，身材已微微发胖，显见得生活优裕。他随随便便穿着件轻衫，身上也没什么惹眼装饰，只有面前一个鼻烟壶，苍翠欲滴，赫然不是凡品。

   沈浪想也不必想，便已知道此人必定就是那“郑兰州”了，世家的公子，自有世家公子的气派。

   郑兰州身旁的那位，可就不同了。

   他身上零零碎碎也不知挂了多少东西，每件东西的价值，都绝不会在千金之下，但看来却仍像是个已将全副家当都带在身上的穷小子。他自己却得意得很，一张脸上，堆满着目空一切的姿态。

   沈浪也不必想，就猜出他必定就是那暴发户周天富了。

   周天富身旁，还依偎着满头珠翠的女子。

   她也和周天富一样，像是恨不得将全副家当都挂在头上，戴在手上，却不怕压断脖子。

   她身子虽依偎着周天富，但媚眼却四下乱抛，长得虽不错，但一副淫贱之态，只差没在脸上挂着“娼妓”的牌子。

   沈浪暗暗好笑：“这当真是什么人玩什么鸟，武大郎玩夜猫子，有周天富这样的角色，才会有这样的女子。”

   再瞧过去，就是那“小霸王”时铭了。

   他果然最多只有十八九岁，但眼圈却已陷下去，一双眼睛虽不小，但却毫无神采，像是终年都睡不醒。

   他穿的倒比周天富顺眼得多，但他身旁也有个女子，这少女穿得却比周天富身侧那个还要骇人。

   她穿的竟似只是件背心，两条白生生的手臂，一片白生生的胸膛，全都露了出来，手上的镯子叮当直响。

   她看来最多只有十五六岁，但脸上却是浓妆艳抹，嘴里还叼着根翡翠旱烟管，从鼻子里往外直冒气。

   这活脱脱简直是个“小女流氓”，沈浪简直不敢再瞧第二眼。但少女却拍着身旁一把空椅子，向他笑道：“小伙子，坐过来吧。”

   沈浪微笑道：“多谢，但……”

   那少女瞪起眼睛道：“但什么，这凳子又没着火，不会烧红你屁股的，你怕什么？”

   沈浪只有硬着头皮坐过去。

   那少女却瞧着染香，哈哈笑道：“你眼光倒真不错，这种小伙子看来虽羞答答的，其实却都有那么两下子。你别瞧我年纪小，我经验可比你多。”

   染香真恨不得给她两个大耳光，只有忍着气坐下。

   那少女却又一拍沈浪肩头，大笑道：“我叫夏沅沅，兄弟们却尊我一声‘女霸王’，我旁边这人就是我的情人‘小霸王’。你叫什么名字？”

   沈浪微微笑道：“在下沈浪。”

   夏沅沅道：“沈浪，不错，我瞧你很有意思。”

   突又一拍那“小霸王”的肩，道：“喂，这小伙子倒可做咱们的兄弟，你瞧怎样？”

   那“小霸王”时铭正聚精会神地拿几个紫金锞子在桌上堆着宝塔，被她这一拍，宝塔就“哗啦啦”倒了。

   小霸王这才懒洋洋瞧了沈浪一眼，懒懒道：“嗯，还不错……不知道能不能捱两下子，否则就叫他做老么吧。喂，你知不知道，有女人老么先上，有拳头老么也得先挨？”

