    第三十三回 巧逢一故人(1) 

   独孤伤面对着这足以令天下男子都情愿葬身其中的胸膛，呼吸已在不知不觉间急促起来，几乎已透不过气。

   幽灵宫主道：“来呀，来拿呀……你怕什么？”

   独孤伤喉结上下滚动，竟说不出话。

   幽灵宫主已一步步向他走过来，纤手将衣襟拉得更开，柔声道：“你摸摸看，我的心还在跳，我的胸膛也是暖和的……现在，这一切全都给你了，你为什么不来拿？”

   独孤伤突然怒喝道：“你……你……”

   枪一般笔直站着的身子，突然摇动起来。

   幽灵宫主银铃般笑道：“现在，随便什么人的心都对你没有用了。”

   独孤伤一掌劈出，幽灵宫主动也不动，但他手掌方自触及幽灵宫主的胸膛，身子已仰天跌倒下去。

   快活王真沉得住气，反而大笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流……”

   可人娇笑道：“是呀，他能瞧见我家宫主的胸膛，死了也算不冤枉了。”

   眼波一转，瞟了瞟快活王与沈浪，笑道：“你们也瞧见了这世上最美的胸膛，也可以死了。”

   快活王道：“不错，朝闻道，夕死而无憾矣。”

   幽灵宫主再次盈盈走上曲廊，走到快活王面前，柔声道：“现在，已没有人干涉王爷了，王爷可以将心赐给贱妾了么？”

   快活王笑道：“你连脸都不肯让本王瞧瞧，便想要本王的心，这岂非有些不公平？”

   幽灵宫主笑道：“王爷已瞧见了贱妾的身子，这还不够么……贱妾这样的身子，难道还不值王爷的区区一颗心么？”

   沈浪突然笑道：“你连身子都不惜被人瞧见，却不愿让人瞧见你的脸，这岂非怪事？莫非你的脸丑得不能见人？”

   幽灵宫主娇笑道：“你若想瞧我的脸，自己来瞧吧。”

   可人接着笑道：“只是瞧过后莫要晕倒。”

   沈浪大笑道：“衣香虽能杀死独孤伤，面纱中之迷香却未必杀得了沈浪……”

   笑声中手掌已到了幽灵宫主面前。

   幽灵宫主竟未瞧见他是何时掠过来，如何掠过来的，大惊之下，身子流云般退下曲廊，退后一丈。

   沈浪大笑道：“你既让我瞧，为何又要逃？”

   也不见他有任何动作，身形却已到了幽灵宫主面前。他身法虽快如闪电，但神情却仍是那么从容潇洒。可人在一旁瞧着，面色已变了，再也笑不出。

   快活王手捋长髯，笑道：“手下留情些，莫要伤了她的香肌玉肤，花容月貌。”

   沈浪笑道：“你瞧王爷多么怜香惜玉，到此刻还一心体贴着你。”

   笑语中，他双手已飘飘拍出了四十掌。他一共只说了二十字，却挥出四十掌，掌势之急，当真急如闪电。但见掌影漫天，如落英缤纷，以快活王的眼力，竟也未能瞧出他招式的变化。

   幽灵宫主笑道：“体贴的男人，女子最是欢喜，你为何不也学学王爷？”

   笑语声中，她居然也将沈浪的四十掌全都避了开去，身法之轻灵迅急，变化之奇诡繁复，竟也令人目不暇给。快活王实也未想到这看来弱不禁风的少女，除了一手鬼神不测，无形无影的使毒功夫外，武功竟也如此高妙。

   他瞧了半晌，竟也不禁为之耸然动容。

   但幽灵宫主虽能避开沈浪的四十掌，身法虽仍是那么美妙，明眼人却一望而知她实已尽了全力。

   沈浪四十掌挥出后，却似乎只不过是略为尝试尝试而已，还不知有多少妙着留在后面。

   幽灵宫主的武功虽高，别人犹能窥其全貌；沈浪的武功却如浩瀚烟波，广不见边深不见底。

   可人咬着嘴唇，大声道：“好男不和女斗，和女人打架的男人，可真没出息。”

   过了半晌，跳脚又道：“姓沈的，你听见了么……哎呀，王爷，你瞧他竟想摸我家宫主的胸口，你说他要不要脸。”

   快活王笑道：“若是本王，也想摸的。”

   可人瞪大眼睛，大声道：“哎呀，王爷，你……你难道不吃醋？”

   快活王微笑道：“你若想故意扰乱沈浪，那你就错了。纵有五百个人在他身旁打铁打鼓，他若想听不见，还是可以听不见的。”

   可人道：“哼，装聋作哑，算什么本事。”

   快活王大笑道：“装聋作哑，正是对付女人的最好本事。”

   可人跺脚道：“男人都不是好东西，只会一鼻孔出气，欺负女孩子。”

   她指手画脚，又跳又叫，袖中却有七道银丝无息地飞了出来，闪电般直取沈浪的后背。

   其实，可人自然也知道这暗器是伤不了沈浪的，她只是想以此扰乱沈浪的心神，拖延沈浪的掌势。

   沈浪纵能避开这无声无息、歹毒绝伦的“游魂丝”，至少也得要分心、分手，那幽灵宫主就有了可乘之机。银丝一闪，沈浪攻向幽灵宫主的右掌，已向后挥出，流云般的长袖，也随之洒了出来。

   他自然只能暂缓伤人，先求自保，但前胸空门已露出，这正是幽灵宫主的第一个机会，她怎会放过。银丝闪动，袍袖挥展……也就在这同一剎那间，幽灵宫主一只纤纤玉手，已到了沈浪心口。

   鬼爪抓心。那一只兰花般的纤纤玉手，已变成了追魂夺命的利刃。

   这时，沈浪若要避开这一抓，就避不过背后的“游魂丝”。可人已不禁拍掌娇笑，道：“这颗心的滋味不知如何？我可得要尝一尝。”

   哪知就在这时，沈浪的身子突然平空向旁移开半尺，竟全不管身后的“游魂丝”，击出的手掌，突然向内一挟，竟将幽灵宫主那只纤纤玉手挟在肋下，身子借势一偏，已到了幽灵宫主身后。

   这样，他虽等于没有避开幽灵宫主这一抓，但幽灵宫主掌上狠毒的掌力，却完全无法施展出来。

   这时，他虽也等于没有避开“游魂丝”，但却以幽灵宫主的身子，替他作了盾牌，“游魂丝”更不能伤得了他。

   这正是妙绝天下的招式，这正是出人意外的变化。要使出这样的变化，不但要有过人的武功，还得要有过人的机智。

   可人一句话未说完，脸色已变了，大叫道：“宫主小心。”

   呼声中“幽灵宫主”被沈浪挟在肋下的那只手，已借着手腕上的一点力量，将袍袖洒出，将银丝震退。她手臂虽被挟着不能动，但腕子却还是能动的，只可惜她这只手此刻已不能伤人，而必须先将银丝震落。这“游魂丝”本来是要伤沈浪的，这只手本来也是要伤沈浪的，但此刻，这只要伤沈浪的手，却击落了要伤沈浪的暗器。仔细想来，这真是种奇怪的变化。这种变化委实令人有些啼笑皆非。

   而这迅急、奇怪之变化的每一个细微的关键，却都早已在沈浪计算之中。别人遇着危急时常会惊惶失措，但沈浪，他却能将最危急的情况变为有利于自己的情况。别人认为他已无力招架时，他却还能乘机反攻。这就是沈浪为什么会和别人都不同的缘故。江湖中高手纵多，但那些人最多也不过只是英雄。

