    第三十五回 千钧系一发(2) 

   在这如注的大雨下，在这最好的朋友身旁，沈浪也不觉发出了他积郁着的牢骚、感慨。

   他竟吐露了他始终埋藏心底，从未向人吐露的心事。

   熊猫儿没有瞧他，只是静静倾听。

   过了半晌，沈浪又道：“自然，这其中有个原因。”

   熊猫儿道：“可是就为了这原因，所以你宁愿承受痛苦，也不愿放下那担子。”

   沈浪道：“不错。”

   熊猫儿道：“那又是什么原因？”

   沈浪道：“只因快活王与我实是势难两立，所以我纵然明知王家母子也是人中的恶魔，我纵然明知他们在用尽各种方法来利用我，但为了除去快活王，我宁可不惜一切，也要和他们合作到底。”

   熊猫儿道：“莫非你与快活王有什么私人的恩怨不成？”

   沈浪目中闪动着火花，道：“正是。”

   熊猫儿道：“是为了白飞飞？”

   沈浪道：“你想我会是为了她么？”

   熊猫儿道：“那又是为了什么？”

   沈浪沉吟半晌，缓缓道：“这是我心底的秘密，我现在还不能说。”

   熊猫儿道：“你何时才能说？”

   沈浪道：“等快活王死的时候。”

   熊猫儿道：“他不会比你先死的。”

   口中这八个字说出，手掌已接连点了沈浪七处穴道，说到最后一字，一个肘拳将沈浪撞了出去。

   就算杀了沈浪，沈浪也不能相信熊猫儿竟会向自己出手，甚至直到他跌倒在地，他还是不能相信。

   他身子不能动弹，口中嘶声道：“猫儿，你……你这是在开玩笑么？”

   熊猫儿挺立在雨中，突然仰天狂笑起来。

   他醉意似已完全清醒，笑声竟也突然改变。

   沈浪面色惨变，失声道：“你不是熊猫儿。”

   “熊猫儿”狂笑道：“你如今才知道，不嫌太晚了么？”

   沈浪道：“你……你莫非是龙四海？”

   “熊猫儿”大笑道：“不错，你现在总算变得聪明了些。”

   沈浪惨笑道：“我早就该想到是你的，我早就觉得你与熊猫儿有许多相似之处。世上若有一人能假冒熊猫儿而如此神似，那就是你。”

   龙四海道：“你为何不早些想到？”

   沈浪道：“只因我瞧错了你。我实未想到那般英雄气概的龙四海，也会竟是别人的走狗。”

   龙四海不怒反笑，道：“这次总该叫你得着个教训，无论多么聪明的人，也会上人当的，只可惜这教训你已永远无法享用了。”

   沈浪惨然道：“不错，任何人都会上人当的。”

   龙四海道：“但咱们为了要你上当，的确也花了不少心思。”

   沈浪叹道：“熊猫儿自然已来了，否则快活王纵有无双的易容好手，也是无法将你改扮得与他一模一样的。”

   龙四海笑道：“你果真是个聪明人。快活王为我易容时，熊猫儿就躺在我身旁，我简直就是自他身下取下来的模子。”

   沈浪道：“但还有……”

   龙四海道：“还有声音，是么？”

   他一笑道：“我模仿别人语声的本事，本就不小，但我还怕被你听出，是以故意装作酒醉，且舌头都大了。其实我一共也不过只喝了三杯酒，其中还有一杯是倒在身上的。真正醉了的，只不过是那些小丫头而已。”

   沈浪苦笑道：“果然妙计。无论是谁，见到陪你喝酒的人都已醉了，自然再也不会想到你喝的酒竟是假的。”

   龙四海道：“何况，再加上这雷雨扰乱了语声，正是天助我成事，更何况你今日精神不知怎的，本就有些恍惚，我再骗不倒你，那才是活见鬼。”

   沈浪黯然，过了半晌，哑声道：“但熊猫儿他……”

   龙四海笑道：“这其中只有一件事是真的，那就是熊猫儿来投效快活王确是真的。”

   沈浪道：“快活王莫非怀疑了他，所以……”

   龙四海道：“快活王倒未怀疑他，怀疑的是你。”

   沈浪动容道：“我？”

   龙四海道：“他今晨醒来，寻不着白飞飞，也寻不着你，心里便动了怀疑，那时恰巧熊猫儿来了，他正好假借熊猫儿来试试你。”

   他狂笑道：“这一试之下，你果然露了原形。”

   沈浪苦笑道：“如今你又想怎样？”

   龙四海阴森森笑道：“快活王再三吩咐，只要一试出你真相，便立刻下手将你除去。你这样的人多留一刻都是祸害，何况他……他也不愿再见到你。”

   沈浪长长叹息，惨笑道：“很好，不想我沈浪今日竟死在这里。”

   龙四海大笑道：“不想声名赫赫的沈浪今日竟死在我手里。”

   一步掠过去，铁掌已待击下。

   沈浪突又喝道：“且慢。”

   龙四海狞笑道：“你再想拖延时间，也是无用，此刻再也不会有人来救你的。”

   沈浪苦笑道：“我只想再问你一句话。”

   龙四海道：“你还有什么话好问？”

   沈浪惨然道：“我只要知道，熊猫儿此刻在哪里？”

   龙四海大笑道：“好，你和熊猫儿果然不愧为生死共命的交情，直到此时此刻，你还是忘不了他，好，我告诉你……”

   他目中笑意变得更恶毒，一字字接道：“你只管放心，你在黄泉路上，是不会寂寞的，熊猫儿会陪着你，说不定他此刻已比你先走了一步。”

   沈浪失色道：“他……他……他也遭了毒手？”

   龙四海道：“不错。”

   沈浪道：“是……是谁下的毒手？”

   龙四海道：“告诉你，你难道还想为他报仇不成……只因他一心逞强，拼命胜了独孤伤一掌，所以取他性命的，正是独孤伤。”

   沈浪道：“但……但快活王在未知我真相之前，怎会取他的性命？我若是真心投效快活王，快活王岂非杀错了他？杀错了这样的人材，岂不可惜？”

   龙四海道：“快活王属下收容的都是智计武功双全之士，熊猫儿匹夫之勇，有勇无谋，他的死活，快活王根本不放在心上。”

   沈浪默然半晌，缓缓阖起双目，道：“很好，你现在可以动手杀我了。”

   龙四海铁掌已向他咽喉切下。

   谁来救他？的确没有人来救他。

   大雨滂沱，窗前雨如珠帘下卷。

   染香伏在窗前，数着雨珠，等着沈浪。

   她也知道自己无论等多久，都是白等的。她有时也会觉得自己很可笑，明知不可能的事，自己为什么偏要去做呢？

   她第一个承受的男人，是王怜花。

   她对王怜花本来也有着一分幻想，但自从见到沈浪后，她便将这分幻想全部转移到沈浪身上。

