    第四回 冷日窥鬼舞(8) 

   “风林三鸟”虽也都是大秤分金的武林豪强，但一生中却也未曾见过这许多珍宝，目光掠过，忍不住脱口惊呼出声来。风林门下弟子，更是惊得目定口呆，呆了半晌，突然同时欢呼一声，飞扑过去，各自伸手攫起了成串的珠宝。

   哪知珠宝入手，突然碎裂，一连串多彩的水珠，自碎裂的珠宝中飞激而出，溅在风林门下弟子们的身上、手上、面上，风林门下弟子只觉水珠触处，有如火炙一般，惨呼一声，翻身跌倒。但见只要是水珠所溅之处，无论衣衫、肌肉、毛发，在剎那之间，便已完全腐烂，直烂入骨，而风林弟子也在这一剎那间，便已疼得满地翻滚，全身痉挛，那模样当真是惨不忍睹。

   风林三鸟虽是满心惊怖，却又生怕也被毒汁所染，竟不敢伸手去触及他们弟子的身子。只见弟子们挣扎渐停，呼声渐微，终于在一阵剧烈的颤抖之后，动也不再动了，而那入骨的腐烂，却已蔓延更广。几个精壮剽悍的小伙子，眼见在转眼间便要化作一堆白骨，方千里又是惊心，又是心疼，嘶声道：“好毒……好毒……”突然一声轻响，回首望处，他们身后的石门也关上了。

   且说沈浪、朱七七与花蕊仙三人，自石门落下后，便置身一片黑暗中，咫尺之间也难见对方面目。沈浪仍紧抓住花蕊仙手腕不放，朱七七却伸手勾住了沈浪的脖子，踮起足尖，娇靥贴上了沈浪的面颊，轻轻叹息一声，道：“真好……”

   花蕊仙冷笑道：“人都快死了，还好什么？”

   朱七七悠悠道：“我能在这梦一般的黑暗中，同他相依相偎，纵然死了，也是好的。”轻轻一拧沈浪耳朵，道：“我不要有第三人在我们身旁，你……你放开她的手，让她走吧。”

   沈浪道：“小姐，你虽然想死，我却还没有活够，我不放她。”

   朱七七转过头，狠狠咬了他一口，恨声道：“你这个无情无义，不解风情的小畜生，我恨死你了，我……我真想咬死你。”

   花蕊仙冷冷道：“快咬快咬，越快越好。”

   沈浪扳开朱七七的手，道：“拿来。”

   朱七七道：“拿什么？”

   沈浪道：“火折子。”

   朱七七道：“没有了。”

   沈浪缓缓道：“我瞧见你将火折熄灭，藏在左面怀里，还用一块白色的手帕包着，是么？”

   朱七七连连跺足道：“死鬼，死鬼，……拿去死吧。”掏出火折子，掷了过来。

   虽在黑暗之中，但沈浪伸手一接，便将火折接住，一晃即燃。只见朱七七双颊嫣红，眼波中流露的也不知是恨？是爱？

   沈浪微微一笑，道：“有了火光，便可往里闯了，走吧。”

   朱七七道：“谁要跟你走。”跺着脚，转过身子，过了半晌，还是忍不住偷偷回眼一瞟，却见沈浪已拉着花蕊仙走了。

   朱七七咬了咬牙，大声道：“好，你不管我，你走吧，我……我就死在这里，看你怎么样。”

   沈浪头也不回，笑道：“你瞧你身后有个什么人？莫要被他……”话未说完，朱七七已“嘤咛”一声，奔了过去，举起粉拳，在沈浪肩上擂了十几拳，口里虽连声骂着：“死人，我掐死你。”但落手却是轻轻的；口里虽在说：“我偏不跟你走。”但脚下还是跟他走了。

   三人走了半晌，但见一重门户半开，门里有棺，棺上有灯。朱七七道：“这里莫非有人，我进去瞧瞧。”方自举步，还未入门，突听沈浪轻叱道：“进去不得。”

   朱七七道：“为什么？我就偏要进去。”

   沈浪叹道：“姑娘，你难道还瞧不出这是对方诱敌的陷阱？你若进去，门户立刻就会关上。”

   朱七七转了转眼波，突然“噗哧”一笑，道：“算你聪明。”

   三人再往前行，又走了半晌，但见前面三条岔路，路口一条血淋淋的断臂指着左方，右方的道路，隐隐可见死人白骨。

   朱七七眨了眨眼睛，道：“咱们往中间这条路走。”

   沈浪一沉吟，道：“常言道：实中有虚，虚中有实，右面这条路，看来虽凶险，却是通向这古墓中央的唯一道路，而这古墓的秘密枢纽，也必定是在墓之中央。中间这条路，是万万走不得的。”

   朱七七道：“外面为何却有八道门户？”

   沈浪道：“如今我已看出，外面那八道门户，俱是疑兵之计。这八条道路非但全都一样，而且必是通向同一终点，只是每条道路上，必有许多岔路，也必有许多陷阱。只要我等能避开陷阱，踏上正路，便必能探出此间最终之秘密。”说话之间，三人俱已走入了右面那条道路。

   花蕊仙冷笑道：“花梗仙行事从来最是谨慎小心，你们万万不会探出他之秘密的，还是快回去吧，又何必要送死？”

   沈浪非但不睬她，连瞧也不瞧她一眼。突听朱七七一声欢呼，道：“对了……对了，咱们必定走对了。”只见她手指一处，光华灿烂，一间石室中，竟满是奇珍异宝。

   花蕊仙脸色大变。朱七七虽然生长在大富之家，但无论哪一个年轻的少女，见着这么多珠宝，总难免由心底深处发出一种喜爱之情，忍不住奔过去要抓起那些珠宝，轻轻抚摸，仔细瞧瞧，哪知她手掌方伸出，又被沈浪一把拉住。

   朱七七道：“拉我手作什么？”

   沈浪道：“你生长大富之家，难道未看出世上哪有光华如此灿烂之珠宝？这其中必有古怪之处。你若想活着探出此间之秘密，还是莫要动它的好。”

   朱七七咬了咬嘴唇，道：“好，再听你一次。”

   花蕊仙又自冷笑道：“算你聪明。这一手又是花梗仙的拿手好戏，这珠宝外壳乃是他秘方所制，其中满贮毒汁，无论是谁，一触即死……嘿嘿，但你也莫要得意，花梗仙素来心灵手巧，你纵能识破他这一手，他还不知有多少花样在等着你哩。我看你不如快些放开我，他瞧我的面子，只怕还可放过你们。”

   她唠唠叨叨说了一大套，沈浪还是不理她。再往前行，转折越多。忽然间，一条人影自左方掠出，在右方隐没。就在这身形一闪间，他已扬手发出三道灰惨惨的光华，夹带风声，直击沈浪、朱七七与花蕊仙三人。

   两人相距既近，又是骤出不意，再加上秘道幽暗漫长，纵有火折微光映照，仍是朦胧不明，这三道来势如此迅急之暗器，本非任何人所能抵挡，哪知沈浪右手突然划了个圆弧，竟似有一种无形无影之引力，将这三道暗器，全都吸了过来，“噗，噗，噗”三声，三通灰光，俱都投入沈浪袖中。

   朱七七又惊又佩又喜，定了定神，眼角一瞥，已瞧出这三道暗器，竟是三枝打造奇特，灰光闪闪的九寸短箭。这下朱七七再也忍不住，颤声道：“箭……箭……莫非这就是那……那死神手中射出来的？”

   沈浪撕下一片衣袖，垫在手里，把三根箭一根根拔出来。虽然中间隔了块布，但沈浪触手之处，仍觉一片奇寒彻骨。他面上虽不动声色，但心中已不禁充满惊异，就着火折微光，注目瞧了几眼，双眉立刻展开，长笑道：“原来如此。”

   朱七七面上神情，亦是又惊又喜，竟已拍起手来，道：“原来如此……原来这死神弓中射出的鬼箭，看来虽是那般神妙，其实也不过如此而已。”

   只听甬道曲折间，隐隐约约，又传来那慑人的歌声：“冷月照孤冢，死神夜引弓，燃灯寻白羽，化在碧血中。”这歌声方才听来，确实充满了阴森恐怖诡异之意，但沈浪此刻听了，却再也忍不住放声大笑起来，道：“什么鬼箭，只不过是几根冰箭而已。”这人人猜想不出的秘密，说穿了其实不值一文——原来这死神弓中射出的鬼箭，竟是以寒冰凝结而成，加上内家真力，自可穿肌入肤，但被人体中沸腾的热血一激，又必将立刻溶化为水，是以等人燃灯去寻时，自然什么也瞧不见了。

   朱七七喘息着笑道：“真亏这些人想出的鬼花样，若不揭破，当真要被他吓得半死。但若非如此天寒地冻之时，他这花样也休想耍得出来。”

   沈浪道：“只是你也莫要将这瞧得太过简单。凝成这冰箭的水中，必定含有极为厉害之毒汁，一遇人血，立刻溶化，散布四肢，方能立即致人于死。”

   说话之间，随手一抛，将那三枚“鬼箭”，俱都远远抛了出去。

   朱七七撇了撇嘴，道：“但无论如何，我们总算将这古墓中的鬼花样全都识破了。我倒要看看，他们究竟还有些什么……”话犹未了，她身后平整的石壁，突然开了一线，一股浓烟，急喷而出，朱七七还未来得及闭住呼吸，头脑已觉一阵晕眩，人已倒了下去，什么都不知道了。

