    第六回 患难显真情(4) 

   他突然仰天一笑，朗声道：“别人的财宝，我辛苦想他作甚？”紧随金无望之后，一跃而出了古墓之外。风雪已霁，一轮冬日，将积雪大地是映照得闪闪发光，有如银装玉琢一般。

   朱七七娇笑道：“你就是这点可爱，无论什么事你都能提得起，放得开。别人定必要苦苦想上十年八年的事，你却可在转瞬间便已不放在心上……”

   语声方住，突又娇呼道：“但你可不能将我的老八也忘记了，快，快，快拍开花蕊仙的穴道，问问她究竟将老八藏到哪里去了？”

   花蕊仙穴道解开后，身子仍是站立不稳，显见那“神仙一日醉”药力犹存。朱七七厉喝道：“老八在哪里，快还给我。”

   雪霁时，大地最是寒冷，朱七七身上感觉到那刺骨的寒意，心里就不禁更为火孩儿担心。

   但她越是着急，花蕊仙却越是慢吞吞的，冷冷道：“此刻我脑中昏昏沉沉，怎能想得起他在哪里呢？”

   朱七七又惊又怒，道：“你……你……我杀了你。”

   花蕊仙道：“你此刻杀了我也无用，除非等我药力解开，恢复清醒，否则……”

   沈浪突然截口道：“你只管将老八放出来，在你功力未曾恢复之前，我必定负责你安全无恙……”

   他早已看出花蕊仙老谋深算，生怕交出火孩儿后，朱七七等人纵不忍伤害于她，但她气力全无时，若然遇敌，性命也是不保，而她在未交出火孩儿之前，朱七七与沈浪自然必定要对她百般维护。

   此刻沈浪一句话说破了她的心意，花蕊仙面色不禁为之一变，目光数转，寻思半晌，又冷冷道：“我功力恢复之后又当如何？”

   朱七七道：“功力恢复后，你走你的路，我走我的路，谁还留你不成。”

   花蕊仙微一沉吟，但却冷冷道：“随我来。”

   经过半日时间，她药力已渐消失，此刻虽仍不能任意行动，但已可挣扎而行。朱七七自也能下来走了，但她却偏偏仍伏在沈浪背上，不肯下来，双手有了些劲儿，反而抱得更紧了。

   金无望相随而行，面上毫无表情，似是全无逃跑之意。阿堵紧紧跟在他身后，一双大眼睛转来转去，不时自言自语，喃喃道：“要是我，早已走了，还跟着别人作什么？等着人宰割不成？”

   金无望也不理他，只当没有听到。

   花蕊仙沿着山崖走了十余丈远近，走到一方巨石旁，方自顿下脚步，道：“搬开这石头里面有个洞，你那宝贝老八就在里面……哼！可笑我还用那白狐氅将他裹得好好的，岂不冤枉。”

   朱七七见这洞穴果然甚是安全严密，暗中这才放了心，口中却仍冷笑道：“冤枉什么？你莫忘了那白狐氅是谁给你的……沈浪，推呀。”

   沈浪转首向金无望一笑，还未说话，金无望已大步行来，挥手一掌，向大石拍出，这一掌看来似是毫未用力，但那重逾三百斤的巨石，竟被他这轻描淡写的一掌，震得直滚了出去，沈浪脱口夸道：“好掌……”

   “力”字还未说出，语声突然顿住，朱七七失声惊呼，花蕊仙亦是变色——洞穴中空无一人，哪有火孩儿的影子？

   朱七七嘶声道：“鬼婆子，你……你敢骗我。”

   花蕊仙也有些慌了，道：“我！我明明将他放在这里……”

   朱七七厉声道：“你明明什么！老八明明不在这里，你……将老八藏到哪里去了？……给我，快还给我。”

   花蕊仙也急了，大声道：“我为何要骗你，难道我不要命了……莫……莫非是他自己弄开了穴道，推开石头跑出去了？”

   金无望冷冷道：“他若是自己跑走，为何还要将洞口封起？”

   朱七七道：“是呀，何况他小小年纪，又怎会自己解开穴道……沈浪，杀了她，快为我杀了这鬼婆子。”

   沈浪沉声叹道：“此刻杀了她也无济于事，何况依我看来，花蕊仙倒也未曾说谎，你八弟只怕……唉！只怕已落入别人手中。”

   花蕊仙叹道：“还是沈相公主持公道……”

   朱七七道：“那……那怎么办呢，你快想个法子呀。”

   沈浪道：“此刻着急也无益，唯有慢慢设法……”

   朱七七嘶声道：“慢慢设法？老八小命只怕已没有了……你……你好狠的心，竟说得出这样的话……”说着说着，又是泣不成声，终于放声大哭起来。

   金无望微微皱眉，道：“她也可以睡了。”

   沈浪叹道：“看来也唯有如此……”

   金无望袍袖一扬，袖角轻轻拂在朱七七“睡穴”之上，朱七七哭声渐渐低沉，眼帘渐渐合起，片刻间便已入睡了。

   一连串泪珠，落在沈浪肩头，瞬息便自凝结成冰。

   金无望目光冷冷瞧着花蕊仙，一字字缓缓道：“沈兄要将她如何处置？”

   花蕊仙看到他这冰冷的目光，竟不由自主，机伶伶打了个寒噤。此刻在日色之下，她才瞧清这金无望之面容，当真是古怪诡异已极。

   他耳、鼻、眼、口若是分开来看，也与别人没什么不同，但双耳一大一小，双眉一粗一细，鼻子粗大如胆，嘴唇却薄如利刃，两只眼睛，分开了一掌之宽，左眼圆如铜铃，右眼却是三角形状——看来竟似老天爷造他时，一个不留意，竟将本该生在五六个不同之人面上的器官，同时生在他一个人面上了，妇人童子只要瞧他一眼，半夜睡觉时也要被噩梦惊醒。

   花蕊仙越是不想瞧他，越是忍不住要多瞧他一眼，但越多瞧他一眼，心头寒意便越重一分。她本待破口大骂金无望多管闲事，卑鄙无耻，但一句话到了嘴边，竟再也说不出来。

   阿堵睁大了眼睛，吃惊地瞧着他的主人，似乎在奇怪这平日从来未将任何人瞧在眼里的金老爷，如今居然会对沈浪如此服贴。

   沈浪微微一笑，道：“金兄若是换了在下，不知要将她如何处置？”

   金无望冷冷道：“杀之无味，带着累赘，不如就将她留在此地。”

   花蕊仙大骇道：“你……若将我留在此地不如杀了我吧。”

   要知她此刻全身无力，衣衫单薄，纵无仇家再寻她的麻烦，但她无力御寒，只怕也要活活冻死。

   金无望冷笑道：“原来掌中天魔，也是怕死的……接着。”

   随手扯下了腰间丝绦，长鞭样抛了出去。花蕊仙伸手接过，却不知他此举究竟是何用意。

