    第六回 患难显真情(11) 

   若是换了别人，见那绯衣少年存心为她掩护，自然不敢再响，但朱七七天性激烈，一想到要被这少年拉到房里，倒不如死了算了，竟突然大喊道：“我不是燕冰文，我姓朱，我也不是他请来的，乃是一路躲在你们马车底下，偷偷混进来的，为的是要探听你们的秘密，哪知却被他捉住了，要杀要剐，你瞧着办吧。”

   这番话一嚷出来，绯衣少年手掌立刻冰冷，宫鬓美妇面上也变了颜色，狠狠盯了绯衣少年一眼，一字字道：“带她上来。”

   那楼宇外观固是金碧辉煌，里面的陈设，更有如仙宫一般，宫鬓美妇斜倚在一张虎皮软榻上，更似仙宫艳姬，天上仙子。

   绯衣少年早已跪在她面前。朱七七既已将生死置之度外，别的还怕什么？自是大模大样站在那里，还不时面露冷笑。

   宫鬓美妇道：“你姓朱，叫什么？”

   朱七七道：“你本管不着，但我也不妨告诉你，朱七七就是我，我就是朱七七，你可听清楚些，莫要忘了。”

   宫鬓美妇道：“朱七七，你胆子可真不小。”

   朱七七道：“我见了你这样的大美人，连喜欢都来不及，还怕什么？只可惜你人虽美，生的儿子却太丑了。”

   那宫鬓美妇倒也真未见过如此胆大包天的少女，美艳绝伦的面容上，不禁露出了惊讶之色，突然传音道：“带上来。”

   一个白衣少女，应命奔下楼去，过了片刻，便有四条铁打般的壮汉，将朱七七在枯林里见到的那两个“白云牧女”架了上来。这两人见了宫鬓美妇，已骇得面无人色，壮汉手一松，两人便仆地跪倒。

   宫鬓美妇缓缓道：“你可是躲在这二人的车底下混进来的么？”

   朱七七道：“好像是，也好像不是。”

   宫鬓美妇嘴角突然泛起一丝勾人魂魄的媚笑，柔声道：“好孩子，你年纪还轻，姑姑我不妨教你一件事。世上生得越美的女子，心肠越是恶毒，那生得丑的，良心反倒好些。”

   朱七七道：“真的么？”

   宫鬓美妇嫣然笑道：“你若不信，我就让你瞧瞧，在我手下的女孩子，若是大意疏忽一些，要受什么样的罪。”

   她春笋般的纤纤玉手轻轻一挥，那两个“白云牧女”便突然一齐娇啼起来，啼声婉啭凄恻，闻之令人鼻酸。

   但那些铁打般的壮汉，却无丝毫怜香惜玉之心，两个对付一个，后面的提起少女的头发，前面的双手一分，便将她们的衣衫撕成粉碎，露出了那光洁莹白，曲线玲珑的娇躯，于是大汉们各自反手自腰间抽出一条蟒鞭，雨点般的抽在这雪白的娇躯上，鞭风丝丝，慑人魂魄。

   少女们滚倒在地，惨呼娇啼，辗转求饶，但皮鞭无情，片刻间便在她们雪白的娇躯上，留下数十道鲜红的鞭印。

   鲜红的鞭印交织在诱人的胴体上，更激发了大汉们的兽性，人人目光都露出了那残酷的兽性光焰。

   于是皮鞭抽得更急，更密……

   朱七七再也受不住了，嘶声大呼道：“住手……求求你……叫他们快住手吧。”

   宫鬓美妇微笑挥手，皮鞭顿住，少女们固是奄奄一息，朱七七亦不禁泪流满面，宫鬓美妇微笑道：“如今你可知害怕了么？”

   朱七七道：“你……你快杀了我吧！”

   宫鬓美妇柔声道：“好孩子，我知道你不怕死，但你也得知道，世上有许多事是比死还难受的，譬如说……”

   朱七七双手掩起耳朵，颤声呼道：“我不要听……我不要听。”

   宫鬓美妇道：“既是如此，你便得乖乖告诉我，我们的秘密，你已知道了多少？除了你之外，还有谁知道？”

   朱七七道：“我不……不知道……我什么都不知道。”

   宫鬓美妇微笑道：“你真的不知道么，好……”

   “好”字出口，八条大汉已将朱七七团团围住。

   朱七七自心底深处都颤抖了起来，忍不住嘶声大呼道：“沈浪你在哪里，快来救我呀！”

   呼声未了，突有一阵清悦的铃声，自那紫帘帷后响起，宫鬓美妇双眉微微一皱，自轻纱长袍中，伸出一双底平趾敛，毫无瑕疵的玉足，玉足垂下，套入了一双缀珠的绣鞋，盈盈长身而起，竟突然飘飘走了出去。

   朱七七又惊又怔，又松了口气，绯衣少年转过头来，轻叹道：“叫你莫要多话，你偏要多话……如今……唉，如今算你还有些运气，幸好有一个娘必须要见的客人来了，否则……”

   否则便要怎样，他就不说，朱七七也猜得出来。

   只见一个白衣少女轻步上楼，沉声道：“夫人有令，将这位朱姑娘暂时送入地室，听凭发落。”

   绯衣少年道：“我呢？”

   白衣少女“噗哧”一笑，道：“你呀，你跟着我来吧。”

   朱七七目光四转，突然挥掌击倒了一条黑衣大汉，身子凌空而起，燕子般穿窗而出，向楼下跃去。

   那白衣少女与绯衣少年眼见她逃走，竟然不加拦阻，朱七七再也未想到自己竟能如此轻易的脱身而出，心头不禁狂喜，只因她要掠出此楼，别的人便未必能拦得住她，哪知她足尖方自点地，突听身后一人轻笑道：“好孩子，你来了么，我正等着你哩。”

   笑声温柔，语声娇媚，赫然正是那宫鬓美妇的声音。

   朱七七宛如被一桶冷水当头淋下，由头顶直冷到足底，咬一咬牙，霍然转身，双掌齐出，将心中犹能记忆之最毒辣的招式，全都使了出来，瞬间竟攻出七八招之多。她轻功不弱，出手也不慢，怎奈所学杂而不纯，是以使出的这七八招虽然兼具各门之长，却无一招真正练至火候，这用来对付普通江湖武师虽已绰绰有余，但在宫鬓美妇眼中看来，却当真有如儿戏一般。

   只听宫鬓美妇轻笑道：“好孩子，你学的武功倒不少嘛……”

   衣袖轻轻一拂，朱七七右肘“曲池”便被扫中，一条右臂立时软软的垂了下来，她咬紧牙关，左掌又攻出三招。

   宫鬓美妇接着笑道：“但你要知道，贪多咬不烂，武功学得太多太杂，反而无用的……”

   腰肢轻回，罗袖又自轻轻拂出。

   朱七七左肘“曲池”穴又是一麻，左臂亦自不能动弹，但她仍不认输，双腿连环飞起，使的竟是“北派拐子鸳鸯腿”。

   宫鬓美妇摇头笑道：“以你的聪明，若是专学一门武功，今日还可与我拼个十招，但现在……你还是乖乖认输吧。”

   她话说完了，朱七七双膝“环跳”穴也已被她衣袖拂中，身子软软的跌在地上，再也站不起来。

   那宫鬓美妇却连发丝都未弄乱一根。她平时固是风华绝代，仪态万方，与人交手时，风姿亦是绰约轻柔，令人神醉。

   朱七七呆呆瞧了她半晌，轻叹一声，道：“我真未想到世上还有你这样的女子，更猜不出你究竟有什么阴谋，看来……武林当真又要大乱了。”

   宫鬓美妇微微笑道：“我做的事，天下本无一人猜得到的，你可是服了么？”

   朱七七身子虽不能动，但眼睛还是瞪了起来，大声道，“我为何要服你？我若有你这样的年纪，也未必就输给你。”

   宫鬓美妇笑道：“好拗的女孩子，真是死也不肯服输。但我不妨告诉你，我在你这般年纪时，早已名扬天下，寻不着敌手了。你若能活到我这样的年纪，你便会知道今生今世，再也休想赶得上我，只可惜……”

