    第七回 侥幸脱魔手(5) 

   他语声虽然难听，但却充满了煽动与诱惑之意，大厅中人，情不自禁向他手指之处望了过去。

   这一眼望去，众人口中立刻发出了一阵惊叹之声——这贾剥皮口中的“奇迹”，竟是个秀发如云，披散双肩的白衣少女。

   但见她怯生生站在那里，娇美清秀的面容，虽已骇得苍白面无人色，楚楚动人的神态却扣人心弦。

   她那一双温柔而明媚的眸子里，也闪动着惊骇而羞涩的光芒，就像是一只麋鹿似的。

   她那窈窕、玲珑而动人的身子，在众人目光下不住轻轻颤抖着，看来是那么娇美柔弱，是那么楚楚可怜。

   在这一瞬之间，每个人心里，都恨不得能将这只可怜的小鹿搂在怀里，以自己所知最温柔的言语，来安慰她的心。

   贾大相公瞧见他们的神情，嘴角不禁泛起一阵狡猾而得意的笑容，一把将那少女拉了过来，大声道：“这本该是天上的仙子，这本该是帝王的嫔妃，但各位却不知是几生修来的福气，只要能出得起价钱，这天上的仙子就可永远属于你了。你烦闷时她会唱一首优美的歌曲，让你的烦恼顿时无影无踪；你寂寞时她会紧紧依偎在你身边，她这温暖而娇美的身子，正是寂寞的良药。”

   众人听得如痴如醉，都似已呆了。

   不知过了多久，突有一人大声道：“她既是如此动人，你为何不自己留下？”人人实在都已怕了他的手段，生怕这其中又有什么诡计。

   贾大相公格格笑道：“我为何不自己留下……哈哈，不瞒各位，这只因我那雌老虎太过厉害，否则我又怎舍得将她卖出？”

   众人面面相视，还有些怀疑，还有些不信。

   贾大相公大呼道：“你们还等什么？”

   看他突然将那少女雪白的衣裳拉下一截，露出她那比衣裳还白的肩头，露出那比鸽子胸膛还要柔软的光滑的肌肤。

   贾大相公嘶声道：“这样的女孩子，你们见过么？若还有人说她不够美丽，那人必定是个呆子……瞎眼的呆子。”

   不等他说完，已有个满面疙瘩的大汉一跃而起，嚷道：“好，俺出一千两……一千五百两……”

   这呼声一起，四下立刻有许多人也争夺起来：“一千八百两……两千两……三千两……”

   那少女身子更是颤抖，温柔的眼睛里，已流出晶莹的泪珠。朱七七越瞧她越觉得可怜，咬牙暗忖道：“如此动人的女孩子，我怎能眼见她落在这些蠢猪般的男人手上。”

   但觉一股热血上涌，突然大喝道：“我出八千两。”

   众人都是一呆，斜坐在朱七七对面的锦衣少年微笑道：“一万两。”

   贾大相公目光闪动，面露喜色，别的人却似都已被这价钱骇住，朱七七咬了咬嘴唇，大声道：“两万。”

   这价钱更是骇人，大厅中不禁响起一阵骚动之声，那少女抬头望着朱七七，目光中既是欢喜，又是惊奇。

   贾相公含笑瞧着那少年，道：“王公子，怎样？”

   锦衣少年微笑着摇了摇头。

   贾大相公目光转向朱七七，抱拳笑道：“恭喜姑娘，这天仙般的女孩子，已是姑娘的了。不知姑娘的银子在哪里？哈哈，两万两的银子也够重的了。”

   朱七七呆了一呆，讷讷道：“银子我未带着，但……但过两天……”

   贾大相公面色突然一沉，道：“姑娘莫非是开玩笑么？没有银子谈什么买卖。”

   大厅中立时四下响起一片讥嘲窃笑之声。

   朱七七粉面涨得通红，她羞恼成怒，正待翻脸，哪知那自始至终，一直坐在那里养神的穷老头子，突然张开眼来，道：“无妨，银子我借给你。”

   众人更是惊奇，朱七七也不禁吃惊得张大了眼睛，这老头子穷成如此模样，哪有银子借给别人。

   贾大相公强笑道：“这位姑娘是你老人家素不相识的，怎能……”

   穷酸老人嗤的一笑，冷冷道：“你信不过她，我老人家却信得过她，只因你们虽不认得她，我老人家却是认得她的。”

   贾大相公奇道：“这位姑娘是谁？”

   穷酸老人道：“你贾剥皮再会骗人银子，再骗三十年，她老子拔下根寒毛，还是比你腰粗。我老人家也不必说别的，只告诉你，她姓朱。”

   贾大相公吃惊道：“莫……莫非她是朱家的千金？”

   穷酸老人哼了一声，又闭起眼睛，但别人的眼睛此刻却个个都睁得有如铜铃般大小，个个都在望着朱七七。

   自古以来，这钱的魔力从无一人能够否认，贾大相公这样的人，对金钱的魔力，更知道得比谁都清楚。

   他面上立刻换了种神情，笑得眼睛都瞧不见了，道：“既是你老人家肯担保，还有什么话说……飞飞，自此以后，你便是这位朱姑娘的人，还不快过去。”

   满厅人中，最吃惊的还是朱七七。她实在猜不透这穷酸老人怎会认得自己，更猜不透像贾剥皮这样的人，怎会对这穷酸老人如此信任——这穷酸老人从头到脚，看来也值不上一两银子。

   那白衣少女已走到朱七七面前，她目光中带着无限的欢喜，无限的温柔，也带着无限的羞涩。

   她盈盈拜了下去，以一种黄莺般娇脆、流水般柔美、丝缎般光滑，鸽子般温驯的声音轻轻道：“难女白飞飞，叩见朱姑娘。”

   朱七七连忙伸手拉起了她，还未说话，大厅中已又响起那“中原孟尝”欧阳喜宏亮的语声，道：“好戏还在后头，各位此刻心里，想必也正和兄弟一样，在等着瞧冷二太爷的了。”

   众人哄然应声道：“正是。”

   朱七七好奇之心又生：“这冷二太爷不知又是何许人物？瞧这些人都对他如此尊敬，他想必是个极为了不起的角色。”

   眼波四下一扫，只见大厅中百十双眼睛，竟都已望在穷酸老人的身上，朱七七骇了一跳：“莫非冷二太爷竟是他？”

   抬起头来，忽然发现那锦衣少年身后已多了个容貌生得极是俊秀的书僮，这书僮一双眼睛竟在瞬也不瞬地瞧着她，朱七七忽觉这书僮容貌竟然极是熟悉，却又偏偏想不起在哪里见过。

   这时穷酸老人已又睁开眼来，干咳一声，道：“苦儿，咱们这回带来些什么，一样样说给他们听吧，瞧瞧这些老爷少爷，出得起什么价钱。”

   他身后那又黑又瘦的少年童子——苦孩儿，有气没力的应了一声，缓步走出，缓缓道：“乌龙茶五十担。”

   接连一片争议声之后，一个当地巨商出价五千两买了。苦孩儿道：“桐花油五百篓……徽墨一千锭……”

   他一连串说了七八样货，每样俱是来自四面八方的特异名产，自然瞬息间便有人以高价买了。

   朱七七只见一包包银子被冷二太爷收了进去，但货物却一样也未曾看见，不禁暗暗忖道：“这冷二果然不愧巨商，方能使人这般信任于他，但他却又为何作出如此穷酸模样？嗯，是了，此人想必定是个小气鬼。”

   心里方自暗暗好笑，那苦孩儿已接着道：“碧梗香稻五百石。”

   贾大相公一直安安分分的坐在那里，听得这“碧梗香稻米”，眼睛突然一亮，大声道：“这批货兄弟买了。”

   苦孩儿道：“多少？”

   贾大相公微一沉吟，面上作出慷慨之色，道：“一万两。”

