    第八回 玉璧牵线索(2) 

   断虹子狞笑道：“好个不知天高地厚的小丫头，待本座先废了你一条右臂，也好教训教训你。”

   剑光霍霍，果然专削朱七七右臂。

   朱七七交手经验虽不丰富，但一颗心却是玲珑剔透，听了这话，眼珠子一瞪，大喝道：“好，你要是伤了我别的地方，你就是畜生。”

   只见她招式大开大合，除了右臂之外，别的地方纵然空门大露，她也不管——她防守时只需防上一处，进攻时顾虑自然少了，招式自然是凌厉，一时之间，竟能与断虹子战了个平手。

   断虹子狞笑道：“好个狡猾的小丫头。”

   剑光闪动间，突然“嗖”的一剑，直刺朱七七左胸！

   朱七七左方空门大露，若非断虹子剑尖已被那汉子削去一截，这一剑，早已划破她胸膛。

   但饶是如此，她仍是闪避不及，“哧”的一声，左肩衣衫已被划破，露出了莹如白玉般的肩头。

   朱七七惊怒之下，大喝道：“堂堂一派宗师，竟然言而无信么？”

   她却不知断虹子可在大庭广众之中，往桌上每样菜里吐口水，还有什么别的事做不出。

   断虹子咯咯狞笑，剑光突然反挑而上，用的竟是武功招式中最最阴毒，也最最下流的撩阴式。

   朱七七拼命翻身，方自避过，她再也想不到这堂堂的剑法大师，居然会对一个女子使出这样的招式来，惊怒之外，又不禁羞红了面颊，破口大骂道：“畜生，你……你简直是个畜生。”

   断虹子冷冷道：“今日便叫你落在畜生手中。”

   一句话功夫，他又已攻出五六剑之多。

   朱七七又惊，又羞，又怒，身子已被缭绕的剑光逼住，几乎无法还手。断虹子满面狞笑，长剑抹胸、划肚、撩阴，又是狠毒，又是阴损。朱七七想到他以一派宗主的身份，居然会对女子使出如此阴损无耻的招式，想到自己眼见便要落入这样的人手中……

   她只觉满身冷汗俱都冒了出来，手足都有些软了，心里既是说不出的害怕，更有说不出的悲痛，不禁大骂道：“不但你是个畜生，老天爷也是个畜生。”

   她两日以来，不但连遭凶险，而且所遇的竟个个都是卑鄙无耻的淫徒，也难怪她要大骂老天爷对她不平。

   那青衣妇人已似骇得呆了，不停地一块块往火堆里添着柴木，一缕白烟，自火焰中袅袅升起，缥渺四散……

   这时“哧哧”的剑风，已将朱七七前胸、后背的衣衫划破了五六处之多，朱七七面色骇得惨白。

   断虹子面上笑容却更是狞恶，更是疯狂。

   在他那冰冷的外貌下，似乎已因多年的禁欲出家生活，而积成了一股火焰，这火焰时时刻刻都在燃烧着他，令他痛苦得快要发狂。

   他此刻竟似要借着手中的长剑将这股火焰发泄，他并不急着要将朱七七制伏，只是要朱七七在他这柄剑下宛转呻吟，痛苦挣扎……朱七七越是恐惧，越是痛苦，他心里便越能得到发泄后的满足。

   每个人心里都有股火焰，每个人发泄的方法都不同。

   而断虹子的发泄方法正是要虐待别人，令人痛苦。

   他唯有与人动手时，瞧别人在剑下挣扎方能得到真正的满足，是以他无论与谁动手，出手都是那么狠毒。

   朱七七瞧着他疯狂的目光，疯狂的笑容，心中又是愤怒，又是着急，手脚也越来越软，不禁咬牙暗忖道：“老天如此对我，我不如死了算了。”

   她正待以身子往剑尖上撞过去，哪知就在这时，断虹子面容突变，手中剑式，竟也突然停顿了下来。

   他鼻子动了两动，似乎嗅了嗅什么，然后，扭头望向那青衣妇人，目光中竟充满惊怖愤怒之色，嘶声道：“你……你……”

   突然顿一顿足，大喝道：“不想本座今日栽在这里。”

   呼声未了，竟凌空一个翻身，倒掠而出，哪知他这时真气竟似突然不足，“砰”的一声，撞上了窗棂，连头上竹笠都撞掉了。他身子也跌入雨中泥地里，竟在泥地中滚了两滚，用断剑撑起身子，飞也似的逃去。

   朱七七又惊又奇，看得呆了：“他明明已胜了，为何却突然逃走？而且逃得如此狼狈。”

   转目望去，只见火焰中白烟仍袅袅不绝，那青衣妇人石像般坐在四散的烟雾中，动也不动。

   但她那看来极是慈祥的面目上，却竟已泛起一丝诡异的笑容，慈祥的目光中，也露出一股慑人的妖氛。

   朱七七心头一凛，颤声道：“莫非……莫非她……”

   这句话她并未说完，只因她突然发觉自己不但手足软得出奇，而且头脑也奇怪地晕眩起来。

   她恍然知道了断虹子为何要逃走的原因，这慈祥的青衣妇人原来竟是个恶魔，这白烟中竟有迷人的毒性。她是谁？她为何要如此？

   但这时朱七七无法再想，她只觉一股甜蜜而不可抗拒的睡意涌了上来，眼皮越来越重……她倒了下去。

   朱七七醒来时，身子不但已干燥而温暖，而且已睡到一个软绵绵的地方，有如睡在云堆里。

   所有的寒冷、潮湿、惊恐，都似已离她而远走——想起这些事，她彷佛只不过是做了个噩梦而已。

   但转眼一望，那青衣妇人竟仍赫然坐在一旁——这地方竟是个客栈，朱七七睡在床上，青衣妇人便坐在床边。

   她面容竟又恢复得那么慈祥而亲切，温柔地抚摸着朱七七的脸颊，温柔地微笑低语着道：“好孩子，醒了么？你病了，再睡睡吧。”

   朱七七只觉她手指像是毒蛇一样，要想推开，哪知手掌虽能抬起，却还是软软的没有一丝气力。

   她惊怒之下，要想喝问：“你究竟是谁？为何要将我弄来这里？你究竟要拿我怎样？”

   哪知她嘴唇动了动，却是一个字也说不出来。

   这一下朱七七可更是吓得呆住了：“这……这妖妇竟将我弄成哑巴。”她连日来所受的惊骇虽多，但那些惊骇比起现在来，已都不算是什么了。

   青衣妇人柔声道：“你瞧你脸都白了，想必病得很厉害，好生再歇一会儿吧，姑姑等一会儿就带你出去。”

   朱七七只望能嘶声大呼：“我没有病，没有病……我只是被你这妖妇害的。”

   但她用尽平生气力，也发不出一丝声音。

   她已落入如此悲惨的状况中，以后还会有什么遭遇，她想也不敢想了，她咬住牙不让眼泪流下。

   但眼泪却再也忍不住流了出来。

   那青衣妇人出去了半晌，又回来，自床上扶起朱七七。一个店伙跟她进来，怜惜地瞧着朱七七，叹道：“老夫人，可是真好耐心。”

