    第九回 江湖奇男子(2) 

   朱七七一颗心又沉落下来，从此她再也不敢存丝毫希望。

   熊猫儿摇了摇葫芦，葫芦里酒已空了。他长长叹了口气，意兴十分萧索，十分惆怅，也说不出是何滋味。

   突听身后有人唤道：“大哥。”

   原来吴老四已匆匆赶来，口中犹在喘着气，模样似乎有些神秘。熊猫儿不觉有些奇怪，问道：“什么事？”

   吴老四指着那青衣“妇人”的后影，悄悄道：“那两……个两个肥羊就是因为给这妇人银票，才露了白的。”

   熊猫儿道：“哦……”

   吴老四道：“小弟眼尖，瞧见他们给这妇人的银票，票面写的是朱笔字，那就是说这张银票最少也在五千两以上。”

   熊猫儿心头一动，动容道：“你可瞧清楚了？”

   吴老四道：“万万不会错的。”

   熊猫儿浓眉微皱，道：“若仅仅是在路上施舍贫苦，万万不会出手便是一张五千两以上的银票，想来这妇人必定与那两人关系非浅。那两人既是江湖奇士，这妇人也必定不会是平凡之辈，但她却偏要装成如此模样，这……这其中必有蹊跷。”

   突然转身，向那青衣“妇人”追去。

   他脚步渐近，青衣“妇人”似是仍未觉察。

   熊猫儿目光四转，突然出手如风，一把向这青衣“妇人”肩头抓了过去。他五指已贯注真力，只要是练武之人，听得他这掌势破风之声，便该知道自己肩头若是被他抓住，肩骨立将粉碎。

   青衣“妇人”仍似浑然不觉，但脚下突然一个踉跄，身子向前一跌，便恰巧在间不容发的剎那之间，将这一抓躲过。

   熊猫儿大笑道：“果然是好武功。”

   青衣“妇人”回过头来，茫然道：“什么好武功？大爷你说的话，我又不懂了。”

   熊猫儿道：“无论你懂与不懂，且随我去吧。”

   青衣“妇人”道：“哪……哪里去？”

   熊猫儿笑道：“我瞧你如此贫苦，心有不忍，想要施舍你。”

   青衣“妇人”道：“多谢大爷好意，怎奈老妇还要带着两个侄女赶路……”

   熊猫儿突然大喝道：“不去也得去。”

   一跃上了驴背，反手一掌打在驴屁股上，那驴子吃痛不过，放开四蹄，落荒奔去。青衣“妇人”怔了一怔，神色大变，大骂道：“无赖回来。”

   熊猫儿大笑道：“我本就是无赖，你那一套，用来对付侠义门徒，别人只怕还对你无可奈何，但你用来对付无赖，嘿嘿，无赖才不吃你这一套。”

   那驴子虽瘦弱，但说话之间，已奔出二十余丈。

   青衣“妇人”顿足大呼道：“强盗……救人呀……”

   熊猫儿遥遥大呼道：“不错，我就是强盗，但强盗本不怕好人，好人都是怕强盗的，你喊破喉咙也无人敢来救你。”

   他去得更远，眼见就将奔出视线之外。

   青衣“妇人”终于忍不住了，咬一咬牙，拦腰抱起那白飞飞，也不顾别人吃惊诧异，提气纵身，向前追去。

   “她”轻功身法，果然非寻常可比，手里纵然抱着个人，但接连三四个纵身，已在二十丈开外。

   熊猫儿双腿紧夹驴背，一手扶着面前那“丑女”——朱七七，一手拍着驴子屁股，大笑道：“怎样，你功夫还是被我逼出来了。”

   青衣“妇人”恨声道：“逼出来又怎样？你还想活命？”

   她又是几个纵身，眼见已将追及奔驴。

   哪知熊猫儿却突然抱起朱七七，自驴背上飞身而起，大笑道：“你追得上我再说。”

   突地一掠三丈，将驴子抛在后面，只因他深信这青衣妇人要追的绝不是驴子，而是驴子上的“丑女”。

   若是侠义门徒，这种事确是不便做出，但熊猫儿却是不管不顾，只要目的正当，只要能达到目的，他是什么事都敢做的。

   青衣“妇人”实未想到这无赖少年竟有如此轻功，自己竟追不着他，“她”又是着急，又是愤怒，大喝道：“停下来，咱们有话好说。”

   熊猫儿道：“说什么？”

   青衣“妇人”道：“你究竟想要怎样？放下我的侄女，都好商量。”

   这时两人身形都已接近那荒祠。

   熊猫儿笑道：“停下也无妨，但你得先停下，我自然停下，否则你纵然追上三天三夜，也未必能追得着我，这点你自己也该清楚。”

   青衣“妇人”怒骂道：“小贼，无赖。”

   但是终于不得不先顿住身形，道：“你要什么？说吧。”

   熊猫儿在“她”五丈外远近停下，笑道：“我什么也不要，只要问你几句话。”

   青衣“妇人”目光闪动，早已无半点慈祥之意，恨声道：“快问。”

   熊猫儿道：“我先问你，给你银票的那两人究竟是谁？”

   青衣“妇人”道：“过路施舍的善人，我怎会认得？”

   熊猫儿笑道：“你若不认得他，他会送你那般巨额的银票？”

   青衣“妇人”神情又一变，厉声道：“好！我告诉你，那两人本是江洋大盗，被我窥破了秘密，是以用银子来封住我的嘴。至于他两人此刻哪里去了，我却真的不知道了。”

   熊猫儿咯咯笑道：“那两人若是江洋大盗，你想必也是他们的同党。像你这样的人，身边怎会带两个残废的女子同行？这其中必有古怪。”

   青衣“妇人”怒道：“这……这你管不着。”

   熊猫儿仰天笑道：“我熊猫儿平生最爱管的，就是些原本与我无关的闲事。今日若不将你制住，谅你也不肯说出实话。”

   语声微顿，突然大喝道：“弟兄们，来呀。”喝声方了，荒祠中已冲出十余条大汉。

   熊猫儿将朱七七送了过去，道：“将这女子藏到隐秘之处，好生看管……”

   大汉们应声未了，熊猫儿已飞身掠到青衣“妇人”面前，道：“动手吧。”

   青衣“妇人”狞笑道：“你真的要来送死？好。”

   “好”字方出口，一瞬之间，已拍出三掌，“她”显然已不敢再对这无赖少年太过轻视，肋下虽还夹着白飞飞，这三掌却已尽了全力。

   熊猫儿身躯如虎，游走如龙，倏地闪过三招，笑道：“念你是个妇人，再让你三招。”

   青衣“妇人”神情更是凝重，厉声道：“话出如风，莫要反悔。”

   左脚前踏，身躯半转，右掌缓缓推了出去，口中厉声又道：“这是第一招。”

   只见“她”五指半曲，拇指在掌心暗扣食指，似拳非拳，似掌非掌，出手更是缓慢已极，这一招已施出一半，对方还是摸不透“她”究竟击向哪一个方位。

   熊猫儿索性凝立不动，双目逼视在“她”这一只手掌之上，目光虽凝重，但嘴角却带着那满不在乎的笑容。

