    第九回 江湖奇男子(6) 

   一个少年的话声道：“欧阳兄，你家的家丁好厉害，我还在高卧未醒，他却说有只猫闯来，定要我来赶猫，却不知我纵能降龙伏虎，但见了这只猫也是头疼的。”一个狐裘华服的美少年，随着笑声，推门而入。

   熊猫儿大喝一声，凌空一个翻身，越过桌子，掠到这少年面前，一把抓住他衣襟，笑骂道：“一个自吹自擂的小泼皮，你除了拈花惹草外，还会什么？竟敢夸自己有降龙伏虎的本领，也不怕风大闪了你的舌头。”

   那少年笑道：“不好，这只猫儿果然越来越野了。”

   熊猫儿大声道：“近日来你又勾引了多少个女子？快快从实招来。”

   那少年还待取笑，一眼瞧见了金无望与沈浪，目光立被吸引，大步迎了上去，含笑抱拳道：“这两位兄台一位如古柏苍松，一位如临风玉树，欧阳兄怎的还不快快为小弟引见引见。”

   欧阳喜嘻笑之间，竟忘了沈浪的名字，金无望的名字，他更是根本就不知道，只得含糊道：“这位金大侠，这位沈相公，这位便是王怜花王公子，三位俱是人中龙凤，日后可得多亲近亲近。”

   金无望冷冷“哼”一声，沈浪含笑还揖。

   于是众人各自落座，自又有一番欢笑。

   欧阳喜道：“王兄，这只野猫，今日本是来寻你的，却不肯说出是为了何事，你此刻快些问问他吧。”

   王怜花笑道：“野猫来寻，终无好事，难怪这几日我窗外鸦喧雀噪，果然是闭门家中坐，祸从天上来了。”

   熊猫儿笑道：“这次你却错了，此番我来，既不要银子，也不要酒，只是将两个绝色佳人，送来给你瞧瞧。”

   沈浪暗笑忖道：“这猫儿看来虽无心机，却不想他要人做事时，也会先用些手段，打动人心，再教人自来上钩。”

   王怜花大笑道：“你找我会有如此好事，杀了我也难相信。那两位绝色佳人，还是留给你自己瞧吧，小弟唯恐敬谢不敏了。”

   熊猫儿笑骂道：“好个小人，岂能以你之心，度我之腹！此番我既已将佳人送来，你不瞧也要瞧的，只是——”他眨了眨眼睛，顿住语声。

   王怜花笑道：“我知道你眼睛一眨，就有花样，如今花样果然来了，反正我已上了你的钩，你这‘只是’后有些什么文章，还是快些作出来吧，也省得大家着急。”

   沈浪、欧阳喜俱不禁为之失笑，熊猫儿道：“只是你想瞧瞧这两位佳人，还得要有些手段。”

   王怜花道：“要有什么手段，才能瞧得？”

   熊猫儿道：“你且说说你除了舞刀弄枪，舞文弄墨，吹吹唱唱，看天算卦，和医人肚子痛这些花样外，还会些什么？”

   王怜花道：“这些还不够么？”

   熊猫儿道：“非但不够，还差得远。”

   王怜花摇头笑道：“好个无赖，只可惜我不知你爹爹生得是何模样，否则我也可变作他老人家，来教训教训你这不肖之子。”

   熊猫儿猛的一拍桌子，大声道：“这就是了。”

   王怜花、欧阳喜都被他骇了一跳，同时脱口道：“是什么？”

   熊猫儿道：“你还会易容之术，是么？……嘿嘿，莫摇头，你既已说漏了嘴，想补可也补不回来了。”

   王怜花苦笑道：“却又怎样？”

   熊猫儿道：“那两位绝色佳人，如今被人以易容术掩住了本来的绝色，你若能令她们恢复昔日颜色，我才真算服了你。”

   王怜花目光一闪，道：“那两位姑娘是谁？”

   熊猫儿道：“这……这我也不清楚，我只知她们姓白。”

   王怜花目中光芒立刻隐没，似是在暗中松了口气，喃喃道：“原来姓白……”

   突然一笑，接道：“老实说，易容之术，我也只是仅知皮毛，要我改扮他人，我虽不行，但要我洗去别人易容，我还可试试。”

   熊猫儿大喜道：“这就够了，快随我来。”

   朱七七与白飞飞已被安置在一间静室之中，熊猫儿拉着王怜花大步而入，沈浪等人在后相随。

   朱七七一眼瞧见王怜花，心房又几乎停止跳动，全身肌肤都发麻了，她委实做梦也未想到熊猫儿拉来的竟是这可怕的恶魔。

   那时她落在青衣“妇人”手中时，她虽然已觉这人并不如青衣“妇人”可怕，但此刻她方自逃脱青衣“妇人”的魔掌，又见着此人，此人的种种可怕之处，她一剎那便又都想了起来。

   她只有凝注着沈浪，她只有在瞧着沈浪时，心头的惧怕，才会减少一些，只恨沈浪竟不瞧她。

   熊猫儿道：“你快仔细瞧瞧，她们脸上的玩意儿你可洗得掉？”

   王怜花果然俯下头去，仔细端详她们的面目。

   朱七七又是惊恐，又是感慨，又是欢喜，只因她深信这王怜花必定有令她完全恢复原貌的本事。

   但她却实也未想到造化的安排，竟是如此奇妙，竟要他来解救于她。她暗中咬牙，暗中忖道：“苍天呀苍天，多谢你的安排，你的安排确是太好了，只要他一令我回复声音，我第一件事便是揭破他的秘密，那时他心里却不知是何滋味？”想到这里，连日来她第一次有些开心起来。

   她生怕王怜花发现她目光中所流露的惊怖、欢喜、感慨，这些强烈而复杂的情感，赶紧悄悄闭起了眼睛。

   王怜花在她两人面前仔细端详了足有两盏茶时分，动也未动，熊猫儿等人自也是屏息静气，静静旁观。

   只见王怜花终于站起身子，长长叹了口气，道：“好手段……好手段……”

   熊猫儿着急问道：“怎样了？你可救得了么？”

   王怜花先不作答，却道：“瞧这易容的手段，竟似乎是昔年江左司徒家不传秘技……”

   熊猫儿大喜，击节道：“果然不错，你果然有些门道……你既能看得出这易容之术的由来，想必是定能破解的了。”

   王怜花道：“我虽可一试，但……”

   他长长叹息一声，接道：“为这两位姑娘易容之人，实已将易容之术发挥至巅峰，他将这两张脸，做得实已毫无瑕疵，毫无破绽……”

   熊猫儿忍不住截口道：“如此又怎样？”

