    第十二回 峰回路又转(4) 

   飞檐下，也有个女子，同样的美丽，同样的年轻，身躯半旋，像是要走出来，又像是要走进去。

   第三个女子，站在曲折的道路中央，侧着头，露着半边脸，像是要回头窥望，又像是在躲避檐下女子的目光。

   三个女子都是异常的美艳，只是眉宇间又都带着一分说不出的沉郁之态，像是幽怨，又像是怀恨。

   像是在逃避，又像是在期待。

   她们在期待着什么？

   她们在期待着什么人来？还是在期待着什么事发生？

   这虽然是一幅死的图画，但整个画面却都像是活的。

   画幅中的三个女子，每个人似乎都有着她们的独特思想，独特行为，每个人似乎都正要去做——或是正在做一件奇特的事。

   看画的人虽然不知道她们要做什么事，但只要凝注画面半晌，心头便不由自主地泛起一丝寒意……

   似乎她们要做的乃是件足以令人寒心的事。

   凄清的月色，使这一切看来更是诡秘，似乎有一种令人要流冷汗的悬宕——某件事将要发生，却又未发生。

   这使得看画的人也都会觉得有一种期待的感觉，期待着某件事快些爆发，打破这诡秘的沉郁。

   若是对这画凝注太久，甚至会感到透不过气来——这似乎就是画中人的心情，竟已感染到看画的人。

   这幅画构图虽奇特但却十分简单。

   这幅画虽然栩栩如生，但笔法却未见十分精妙。

   简单的构图，通常的笔法，竟能画出如此精妙的图画，竟能显示出这许多诡秘而复杂的意味——

   显然，这画图的人在动笔时必定怀有一分十分强烈的情感，这画面中的情况也彷佛是她自己亲身经历的。

   只因唯有真实的经历，才会引发如此强烈的情感，而情感中最强烈的两种，便是爱和恨。

   但此刻吸引了朱七七目光的，倒并非是这幅图画中所交织的爱和恨，而是这幅画中的人物。

   她目光正瞬也不瞬地凝注着画中站在道路上的女子，神情间竟已有些惊恐，有些激动。

   只见这女子眼波流动，衣袂飘飞，绰约的风姿，动人的神韵，正像月光般笼罩了整个画面。

   这女子的面庞虽只画出半面，但朱七七不用再瞧第二眼，便已可瞧出她正是这小楼中那艳如桃李，毒如蛇蝎的绝色丽人。

   朱七七终于道：“我先问你，这是什么人？”

   王怜花道：“家师……”

   朱七七截口喝道：“胡说，我明明听见你叫她母亲。”

   王怜花笑道：“只因家师爱子，昔年便已失踪，是以便将我收归门下。她老人家将我爱如己出，我自然唤她母亲。”

   朱七七“哦”了一声，显然已接受他的解释，但瞬又厉声道：“如此说来，你承认我是见过她的了。”

   王怜花颔首笑道：“不错。”

   朱七七道：“你是否也承认她曾经将我关在这小楼下的地牢中，后来是你放了我的，而我也确是自那棺材铺逃出？”

   王怜花颔首道：“不错。”

   朱七七道：“那么，展英松、方千里等人，也确是被你们一路押到这里来的，也曾被关在这小楼下的地牢里。”

   王怜花笑道：“不错。”

   朱七七声色俱厉，句句紧逼，王怜花竟一切俱都承认了，而且神色不变，面上也始终带着笑容。朱七七忍不住又跳了起来，大怒道：“好呀！这件事你直到此刻才肯承认！那时为何要否认，害得别人还以为我是胡说八道的疯子？”

   王怜花含笑道：“只因那时在下还不知道沈兄究竟是敌是友，自然只得对什么事都暂且否认的，而此刻……”

   朱七七道：“此刻又怎样？此刻沈浪难道已和你站到一条在线不成？”

   王怜花道：“正是，此刻在下已知道，沈兄与在下等，实是同仇敌忾，此刻无论什么事，在下也不会再对沈兄隐瞒的了。”

   朱七七身子一震，又被惊得怔住。

   她眼见王怜花与他“母亲”做出了那许多诡秘之事，每一件都在危害着别人，甚至危害着武林，她实在不能相信沈浪居然也和他们一鼻孔出气，她做梦也不会相信素来侠义的沈浪，竟会做出这种事来。

   她不禁大呼道：“沈浪，快说，他说的话完全不是真的。”

   沈浪面带微笑，缓缓道：“王兄说的话，字字句句都是真的。”

   朱七七又自一震，嘶声呼道：“我不信……我不信……”

   她一步冲到沈浪面前，泪流满面，嘶声道：“我绝不相信你会和他们同流合污，狼狈为奸，我……我绝不相信你会参与他们的阴谋诡计。”

   沈浪摇头叹道：“你错了……”

   朱七七“噗”的跌坐了下去，仰面瞧着沈浪，目光中又是惊疑，又是愤怒，又是悲哀，颤声道：“难……难道你真的那么卑鄙？”

   沈浪道：“你更错了。”

   朱七七以手捶地，嘶声大呼道：“这究竟是怎么回事？究竟是怎么回事？我不懂……我不懂……我越来越不懂了。”

   沈浪道：“我告诉你，无论任何事，都不能只看表面的，而这件事你却只看到表面，所以你非但不懂，还起了误解。”

   朱七七头发披散，满面泪痕。

   她抬起头，道：“误解……”

   沈浪道：“不错，误解。王公子并非你所想象中的恶魔，王老夫人的所作所为，更不是你想象中的……”

   朱七七截口大呼道：“但那些事明明是我亲眼瞧见的。”

   沈浪叹道：“你所瞧见的并没有错，铁大侠、方大侠、展镖头，这些人的确是被王老夫人自那古墓中救出来的。她老人家早已潜入那古墓中，你我正在与金不换、徐若愚等人纠缠时，她老人家已将展镖头等人救出，再令人送来这里，此举可说是完全出于侠义之心，绝无丝毫恶意。”

   朱七七大声道：“她既无恶意，为何要做得那么神秘，而且……而且还迷了展英松等人的神智，再叫那些牧女赶牛赶马似的将他们赶来？她救人若是真的出自侠义之心，一救出后，就该将他们送走才是。”

   沈浪道：“只因王老夫人深知主使此事的，乃是个狡黠无俦的恶魔，无论计谋武功，都绝非展镖头等人所能抵敌，她老人家若是在那时就将他们放了，这些人便难保不再落入那恶魔掌中，你说是么？”

   朱七七“哼”了一声，勉强算作同意。

   沈浪接着又道：“她老人家救人要救到底，自然只有暂时将他们送来这里，保护着他们，只因唯有这里才是最最安全的所在。”

   朱七七道：“既是如此，她更不该将他们当作牛马一般赶来……”

   沈浪截口道：“她若是以平常方法，把他们送来，不出百里，便要被人发觉。那恶魔若是令人半路拦截，此举岂非又将功亏一篑？”

   朱七七寻思半晌，又哼了一声，算做回答。

