    一三〇 

   院中近百客人，顿时停止议论，纷纷疾转目光，望着喝声传来的方向，全院静得鸦雀无声，落针可闻。

   就在这时，店后又一连响起两声悠长惨叫，凄厉尖锐，入耳惊心。

   院中近百客人，俱都面色一变，身不由主地打了一个冷战，有的疾步走回房去，有的纷纷奔向后店。

   丽蓉、杜冰细看这些奔向后店的人，多是武林人物，于是，夹在众人之中，也向后店奔去。

   经过数排房屋，绕过两座独院，是一条直通后店马厩的通道。

   蓦地，跑在前面的人，突然停止脚步，同时发出一阵不安的骚动。

   丽蓉、杜冰举目看去，见前面血泊中，横卧着两具尸体。

   人群中，突然走出四个神色惶急的劲装大汉，急步走至两具尸体前，蹲下身去，用手一翻。

   丽蓉、杜冰四目精光一闪，娇躯不禁一颤。

   倒在血泊中的两具尸体，竟是酒楼上看到的落魄书生和破衣老道。杜冰叹道：“没想到击毙灰衣老人的竟会是这两个伪善小人！”

   林丽蓉也轻声一叹，低声说：“这两人的心肠，也够得上狠毒了。”

   四个劲装大汉，缓缓立起身来，八道冷冷的目光，一扫全场，最后，一齐怨毒地瞪着杜冰、丽蓉。

   丽蓉、杜冰，觉得这四个大汉有些面熟，似乎在什么地方见过，继而一想，正是酒楼门前，望着天麟窃窃私议的几人。

   这时，已有十数武林人物，向店后马厩走去。

   丽蓉、杜冰绕过两具尸体，和目光炯炯的四个劲装大汉，也向后店走去，神色焦急，不知天麟是否已经回去。

   四个劲装大汉相互一递眼色，紧紧跟在两位姑娘之后。

   丽蓉、杜冰来至通道尽头，同时举目，见后院马棚极大，棚上挂着十数盏马灯，一列长马槽上，栓着十数匹健马。

   骅骝、黄骠和青聪单独远远地被拴在马槽的尽头。

   三马见前店突然涌来不少人，俱都昂首竖耳，目射精光。

   骅骝、黄骠和青聪似乎已看到夹在人群中的丽蓉和杜冰，三马立即发出一声高昂长嘶，声震耳鼓，直上夜空。

   进入后院的人，俱都心头一震，同时转首，望着三马，无不露出贪婪的目光。

   槽上十数健马，只惊得竖耳停食，低嘶连声，目光一齐惊惧地望着骅骝。

   丽蓉知道天麟不在后店，如果来此，骅骝看到必发嘶声，因此，对杜冰，说：“我们回去吧。”

   说罢转身，见四个劲装大汉正横阻在身后。

   林丽蓉芳心不禁勃然大怒，凤目一瞪，冷电暴射。

   四个大汉一见，同时打了一个冷战。

   就在这时，一声苍劲怒喝：“你四人还不滚开！”

   丽蓉、杜冰循声望去，见两丈以外，人群中卓然立着一个须发灰白，身穿麻布长衫的老人，正虎目圆睁，怒视着四个阻路大汉。

   四个大汉一见老人，俱都面带肃容，急步走开。

   丽蓉、杜冰携手并肩，向着通道中走去，通道中的两具尸体，已被人悄悄地移走了。

   麻布老人神色凝重，目光炯炯，两眼一直盯着丽蓉背后晶莹碧绿的剑柄，其余人众，也俱都注视着两位姑娘的背影。

   丽蓉、杜冰穿过几排房屋，走回独院，见上房烛光轻摇，寂静异常，知天麟还没回来。

   两人走进上房，坐立不安，心绪不宁。

   杜冰焦急地问：“蓉姊姊，你看麟哥哥会出意外吗？”

   林丽蓉略一沉思说：“我想不会，说不定又去追赶另一个人！”

   杜冰琼鼻一哼，怒声说：“想不到这些自诩正派人物，竟对一个白发苍苍，前来送信的老人，居然能狠下心肠，暗下毒手。”

   林丽蓉黛眉一蹙，说：“各派历史悠久，门徒众多，其中难免有不肖之徒，即是身为一派掌门宗师，心地阴险机诈，行事有欠光明的人，仍不在少数。”

   杜冰突然急声说：“麟哥哥一定是找常大东去了。”

   林丽蓉摇摇头说：“他不会去，因为常大东这时不一定就在分舵。”

   杜冰不但关心天麟的安危，也关心风云手常大东，今夜三更是否抱病前去求凤坡赴约。

   于是，心中不安地问：“姊姊，你认为陕西分舵主常大东，今夜会去吗？”

   林丽蓉毫不犹疑地说：“一定会去，根据送信老人的口气，风云手是一个宁折不屈的硬汉。”

   两人一阵沉默，在心情极度不安下，等着天麟回来。

   但她们失望了，直到二更，仍没看到天麟的影子。

   杜冰有些慌了，于是万分焦急地说：“蓉姊姊，麟哥哥恐怕已去了求凤坡吧？”

   林丽蓉表面沉静，实际上芳心早已忧急如焚，于是点点头说：“恐怕是去了。”

   杜冰急声说：“那我们也赶快去吧！”

   于是，两人各自紧了紧宝剑衣着，扬腕震熄了桌上烛光，掩上房门，掠身纵至院中，腾空飞上屋面。

   仰面一看，天空漆黑，夜风疾劲，乌云滚滚，竟是一个暴风雨将临的阴天。

   看看店中，只有一两栋房屋窗上，仍亮着灯光。

   丽蓉、杜冰同时翠袖一拂，身形宛如两缕轻烟，直向正南飞去。

   这时，街上冷冷清清，但小巷间，尚有几个卖夜食的小贩走动。

   电掣飞行中的林丽蓉突然对身侧的杜冰机警地说：“身后已有人跟着我们！”

   杜冰听得芳心一震，回头一看，数栋房脊之后，果有数条人影鹿行鹤伏，急闪快避，向着两人追来。

   只见追来的数条人影，在如此漆黑的夜色下，目光炯炯，宛如无数闪烁的寒星，看来几人俱是内功极为深厚的武林高手。

   这时，追来的数条人影，似乎已发觉杜冰已在回头看他们，俱都极快地伏在一座屋脊之后。

   杜冰立即对丽蓉焦急地问：“姊姊，怎么办？”

   林丽蓉谈淡地说：“不要管他们！”

   说着一顿，又问：“冰妹，你脚下是否还可以快些？”

   杜冰点点头说：“还可以再加二成。”

   说罢，两人身形骤然加快。

   这时，距南关城墙，已不足半里了，城上静悄悄的，并无官兵把守，仅关上箭楼上，挂着十数盏斗大红灯。

   林丽蓉低声问：“他们追来了没有？”

   杜冰回头一看，芳心大惊，急说：“追来了。”

   林丽蓉又问：“几人？”

   杜冰在心里一数，又说：“现在只有四人了，其余几人似乎轻功较差，自知追不上，都停止了。”

   林丽蓉没有再问，继续向前疾驰。

   杜冰见丽蓉没有回应，立即焦急地问：“姊姊，快想个办法摆脱他们才好。”

   说话之间，两人已由民房上，飞身登上城墙。

