    一三五 

   第二十三章 三女发威

   这时，三僧三道已驰至麻衫老人身前。

   其中身背红鞘宝剑的老道，怒喝一声问：“单掌开碑马继长，你方才为何袖手旁观，不参加围攻疤面人？”

   麻衫老人单掌开碑马继长，缓缓抬起头来，望了三人一眼，倏然仰面发出一声凄厉大笑。

   中间手持拂尘老僧，暴喝一声，说：“闭嘴，贪生怕死，畏缩不前，你还有什么脸好笑？”

   身背蓝鞘宝剑的老道，怒哼一声，也厉声说：“方才疤面人仰身闪避飞刀、银弹时，如你能偷偷劈出一掌，疤面人即使不能当场毙命，至少也被击成重伤。”

   单掌开碑倏敛大笑，依然坐在地上，极轻蔑地说：“我单掌开碑马继长，一生闯荡江湖，行事光明磊落，从不参与围攻，和暗下杀手的卑鄙行为。”

   说着，不屑地望了一眼横眉竖目的三僧三道，又说：“六位身为邛崃道长、终南大师，立身武林中……”

   单掌开碑马继长的话尚未说完，身背红鞘宝剑的老道，双目一瞪，突然一声暴喝：“闭嘴！”

   声落掌起，疾向麻衫老人，当头劈下。

   就在这时，一声厉叱：“恶道住手！”

   叱声中，一道凌厉指风已掠空弹来。

   出手老道一声闷哼，两眼一翻，仆身栽倒，两腿一蹬，顿时死去。

   其余三僧二道，俱都呆了。

   举目一看，三丈以外，卓然站立两个妙龄少女，俱都柳眉微扬，凤目含威，一张如花粉面，笼罩着一层逼人霜气。

   单掌开碑一定神，立即高声阻止说：“两位姑娘，请速离开，千万不可再向前进！”

   杜冰冷哼一声，不屑地说：“这几个恬不知耻的恶道凶僧，自己贪生怕死，躲在林中不敢出来，还敢大言不惭，指责别人，真是厚颜已极。”

   身背蓝鞘宝剑的老道，衣袖微拂，掠身而出，神情如狂，一声暴喝：“好狂妄的贱婢，还我大师兄的命来……”

   喝声刚毕，右掌已闪电劈出。

   一道威猛掌风，直向杜冰滚去。

   杜冰不禁暗暗好笑，知这老道，尚不知他的师兄，是死在蓉姊姊的弹指神功下，于是一声娇叱，正待出掌。

   蓦闻单掌开碑大喝一声，斜横迎出一掌。

   单掌开碑的掌势一出，丽蓉、杜冰以及两道三僧俱都脸色一变。

   只见一道势如山崩的狂飙，挟着一阵尖锐啸声，卷起无数沙石，直向出掌的老道击去。

   出掌老道，大吃一惊，一声暴喝，掌力又加二成。

   轰隆一声大响。

   沙石横飞，人影晃动，蹬蹬连声中，出掌老道，身形踉跄，一直向后退去。

   一声怒喝，身背绿鞘宝剑的老道，掠身而前，已将后退老道的身躯拦住。

   哇。

   身背蓝鞘宝剑的老道，被单掌开碑掌力震得面色苍白，冷汗直流，张口喷出一道血箭。

   再看单掌开碑马继长，依然卓立原地，丝毫未动。

   手持拂尘的老僧白眉一轩，豹眼一瞪，仰面纵声一笑，暴喝一声说：“马继长，吃里扒外，出手狠毒，老衲也只好超渡你了。”

   说话之间，立将拂尘插至颈后，微圈双臂，向着单掌开碑急步走来。

   单掌开碑马继长哈哈一笑，说：“方才如不是那位姑娘援手，我的尸体只怕早已凉了。”

   单掌开碑说话之间，默运功力，已至十成，突然暴声问：“那时你为善大师，怎不说你的道友出手狠毒？”

   为善大师，老脸通红，羞怒交集，一声暴喝：“少废话，纳命来……”

   喝声未毕，蓄满功力的双掌，已同时推出。

   一阵狂涛骇浪势如山崩的绝猛劲力，带起滚滚枯草沙石，直向单掌开碑的前胸奔去。

   单掌开碑似乎深知为善大师的功力深厚，不敢大意，急进三步，暴喝一声，两掌猛地全力迎出。

   轰隆一声震撼夜空的巨响。

   劲风旋转激荡，沙石横飞。

   绿草连根拔起，疾射带啸。

   烟尘滚滚弥空中，人影闪动，蹬蹬连声，单掌开碑和为善大师两人的身形，踉踉跄跄地分开了。

   两人俱都拿桩不稳，身形直向身后疾退。

   尘土飞扬中，突然一声暴喝，一道人影挟着一道剑光，疾向后退中的单掌开碑扑来。

   杜冰一见，芳心大怒，一声娇叱：“恶道找死……”

   叱声未落，长剑已然掣出，一招“横断江河”，朝向飞扑的恶道劈去。

   就在这时，同时暴起两声大喝，其余两个老僧，一抡金锤禅杖，一挥厚背大戒刀，疾扑一直静立不动的林丽蓉。

   林丽蓉冷冷地看了一眼飞扑而来的两个老僧，玉腕一翻，锵的一声清越龙吟，顿时光华大盛，伏魔宝剑已掣在手中。

   由于丽蓉一直静立，冷冷地望着全场，两僧误认丽蓉可欺，因此，暴喝一声，齐挥兵刃，同时扑上。

   这时一见伏魔宝剑光华刺目，不敢直视，不由惊得全身一战，两僧飞扑身形，俱都微微一顿。

   林丽蓉何等目力，黛眉微扬，娇叱一声，振腕挺剑，一招“分枝摘果”，剑化两朵银花，分取两僧前胸。

   两个老僧再度大吃一惊，同时大喝一声，急闪快避，飞舞刀杖，疾分左右，意图夹攻丽蓉。

   就在这时，两丈外再度暴起一声轰隆大响。

   蹬蹬连声中，滚滚沙尘飞扑过来。

   林丽蓉激战中，闪目一瞟，单掌开碑与为善大师，两人的身形又踉踉跄跄地分开了。

   再看杜冰已与恶道斗在一起，看来激烈至极。

   林丽蓉身形电闪，剑势倏然一变。

   只见漫天寒星，朵朵银花，剑光闪闪，冷焰刺骨。

   轰隆一声大响。

   单掌开碑与为善大师双方又对了一掌，空中即将落下的砾沙枯草，再度飞上半空。

   一声娇叱，一声惊嗥，一道白光，势如电闪，穿进滚滚烟尘中。

   持刀老僧的戒刀，已被丽蓉的宝剑拨飞。

   丽蓉宝剑顺势一回，寒光过处，一颗秃头，已飞上半空。

   持杖老僧暴喝一声，疾挥禅杖，已扫至丽蓉身后。

   林丽蓉一声娇叱，腾空而起，一跃四丈。

   突然，一声凄厉惨嚎，由数丈以外传来。

   坐地闭目调息的老道，恰被脱手飞出的戒刀刺进腹中。

   就在这时，滚滚烟尘中，再度响起一声悠长惨叫。

   杜冰的青钢长剑，已刺进恶道的前胸。

   正由空中下泻的林丽蓉游目一看，不禁芳心大怒，蓦见为善大师竟乘单掌开碑闪躲他偷偷发射的数颗牟尼珠时，右手拂尘竟卷向单掌开碑马继长的颈间。

   于是，娇叱一声，翠袖疾拂，一挺腰身，头下脚上，挺剑前吐，势如泻电般，疾向为善大师刺去。

   为善大师闻声抬头，只见一道耀眼剑光已至面门，顿时吓得魂飞天外，张口发出一声凄厉惊心的尖叫。

   剑光过处，一颗秃头疾射八尺，鲜血如泉，激射如注，身形旋了两旋，扑通一声，栽倒就地。

   持杖老僧神情如狂，一声暴喝，一抡手中禅杖，疾向身形尚未立稳的马继长扫去。

   杜冰一看，勃然大怒，厉叱一声，挺剑飞扑，手中长剑，一招“丹凤展翅”，横向扫来的禅杖迎去。

   单掌开碑暴退八尺，定睛一看，见杜冰急怒之下，竟以单剑硬对金锤禅杖，只惊得面色如土，厉声疾呼：“姑娘不可……”

   厉呼迟矣，右掌运足功力，早已劈出。

   一道极猛掌风，挟着尖锐啸声，直奔持杖老僧。

   持杖老僧银髯飞张，双目暴睁，神情如疯如狂，再度暴喝一声，不闪不避，杖势依然不变。

   丽蓉落地一看，芳心惊碎，花容失色，一声厉叱，玉腕疾扬。

   就在这千钧一发之际，电光石火的一瞬间。

   当声一响，杜冰尖叫一声，手中长剑已枝扫来的禅杖震飞，幻起一道白光，直向半空射去。

   一声闷哼，持杖老僧，眉心已中丽蓉的指风，金锤禅杖脱手抛出，擦过杜冰的纤腰，挟着一阵惊风，直向七丈以外飞去。

   同时，砰的一声，单掌开碑猛烈的掌风也击在持杖老僧的身体上。

   持杖老僧的尸体，被震得直向三丈以外飞去。

   人影闪处，麻衫老人单掌开碑马继长，飘身掠了过来，已将杜冰的宝剑在草中捡回。

   只见杜冰粉面苍白，玉手互握，鬓发内已渗出了细细汗水。

