    一四四 

   来至山麓，奔上官道，直向宝鸡城奔去。

   良驹果是不凡，太阳尚在西天很高，便已到了宝鸡城。

   为了要购一匹上上良马，四人决议在宝鸡宿下来。

   宝鸡是陇西大城，人口众多，市面繁荣，城内街道宽大，酒楼茶肆比邻，较之其他城市，果然不同。

   天麟、杜冰和丽蓉三人，一切言行皆以飘风女侠的言行为准绳，尤其杜冰再没有以前那样倔强、任性。

   四人在市中心选了一家大客店，要了一座独院住下来。

   天麟立即上街去购马匹，杜冰一直没有与麟哥哥单独在一起的机会，因此，借机也跟着去了。

   两人走后，丽蓉即将天麟离开女侠以后发生的事，全部说了。

   飘风女侠听后，惊、喜、忧、惧，一齐涌上心头。

   惊的是，轰动武林，震惊江湖，黑白两道闻名丧胆的疤面人，就是自己的爱儿。

   喜的是，天麟离开自己，福缘深厚，奇遇良多，已学到一身绝世武功。

   忧的是，那位蒙头怪人定是魔扇儒侠孙浪萍，他的两腿虽残，但却知他现在衡山，想到自己的爱夫卫振清，不知今生能否再见，是否尚在人间？

   惧的是，爱儿嫉恶之甚，尤甚乃父，如此嗜杀，后果不堪设想，如不及时纠正，定然走上武林群起铲除的厄运。

   两人一直谈到掌灯时分，才见天麟、杜冰由外面高兴地回来。

   飘风女侠一见两人神色，知道马匹已经买到了。

   相问之下，果然买到一匹头尾皆白的白马。

   晚饭之后，飘风女侠又将天麟离开她以后的经过，详细询问了一遍，并严加告诫一番，且不可任性嗜杀，触动天怒。

   谈到蒙头怪人用小玉琴弹出飘风女侠那首哀歌时，天麟立即不解地问：“妈，孙叔叔为何会弹您唱的那首哀歌？”

   飘风女侠略一沉思，似有所悟地说：“以前有不少次在我深夜唱歌时，发现远处暗影中有人窃听，几次追踪皆被那人逃脱了。”

   说着一顿，秀眉一蹙，又黯然说：“当时我一直认为是你父亲偷偷回来了，现在想起来，暗影窃听的那人，定是你孙叔叔！”

   天麟依然不解地问：“既然是孙叔叔，为何不现身相见？”

   飘风女侠说：“可能是因他俊面被毁，两腿已残，自觉……”

   卫天麟听到“俊面被毁”四字，心中一动，倏然站起，探手怀中，取出一幅薄如蚕丝的东西来，立即覆在面上，问：“妈，您看我像孙叔叔吗？”

   丽蓉、杜冰见麟弟弟又将那幅人皮面具带上了，在摇曳的烛光下，看来更为怕人。

   飘风女侠一见，不觉吓了一跳，紧蹙秀眉，凝神细看，目光一直盯在疤面人皮的左眉稍上。

   良久，飘风女侠粉面一变，立即颤声说：“是他，是他，这正是浪萍自己脸上的面皮。”

   天麟一听，顿时大悟，孙叔叔为何终年乌纱罩头的原因，只是，他不知道母亲为何能够看得出，而珊珠女侠和银钗圣女都没注意。

   于是剑眉一蹙，不解地问：“妈，您怎的看出这张面皮是孙叔叔的？”

   飘风女侠轻声一叹，说：“昔年在苗疆时，浪萍的左眉曾被一种毒蜂刺到，当时只有你父亲和我在场，医好后被毒蜂刺过的地方，便留下一个米粒大的红点，一直没褪下去。”

   说着一顿，伸手将天麟脸皮揭下来，凑至烛光前说：“你们三人来看，左眉稍上的这个小红点，现在已变成淡褐色了，不仔细看，实不易看出来！”

   天麟、丽蓉和杜冰同时趋前一看，果然，左眉稍上有一个极淡的褐色小点。

   至此，天麟已明白了大半，但仍不知道，孙叔叔怎会被那些恶人摧残得面毁腿断。

   为了早一天到达三危山，四人又计议了一番行程路线，及应准备的东西，才分别回房就寝。

   第二天，城门刚刚大开，天麟四人乘着宝马，已如飞驰出西关。

   四匹良马，俱是能行宝驹，一路上，早行夜宿，马不停蹄，经兰州，沿长城，过祁连山北麓，走酒泉，奔嘉峪关，第六天的正午，已抵达万佛峡。

   甘肃地广人稀，且多山地，遥遥数千里路程，四人日不出而行，天已暮始宿，六天来，已是人瘦马疲了。

   飘风女侠知道距三危山已不足百里了，决定在万佛峡停下来。

   为了次日行程方便，四人宿店在西关城外，令店伙刷洗马匹，多加上好草料，四人也分别沐浴更衣。

   午饭后，天麟出店购买应用东西，街上行人拥挤，虽有不少武林人物，但并无人对天麟注意。

   飘风女侠阅历深，经验富，知道进入三危山不难，但寻找爱夫的工作，却是异常的艰巨。

   她不想与哈普图三僧过早发生冲突，因此将自己的心意，告诉了天麟、丽蓉和杜冰三人。

   次日，天刚拂晓，四人四马，已奔上正西官道。

   晨空如洗，残月晓星，原野散发着清凉气息，人马经过半天一夜的休息，精神焕发，马走如风。

   遥望西天，仍是一片朦胧，尚分不清山峦岭峰。

   太阳升起不久，三危山已清晰可见了。

   天麟举目一看，山势巍峨，重峰如林，白云悠悠，缭绕半山，各峰巅顶，插入云上，俱不能见，看其雄伟气魄，峻险山势，实不亚于中原名山五岳。

   飘风女侠看罢，转首对天麟三人说：“三危山高可接天，气候酷寒，峰上积雪终年不溶，虽值炎夏，有时依然如若严冬，你三人应时时注意运功拒寒！”

   天麟三人，俱都连声应是，但心中却都有些不信。

   中午时分，已达三危山东麓，劲风渐强，气温骤低。

   天麟三人，重新系紧鞍辔，整理衣衫，翻身上马，纵骑直上。

   一阵狂驰，已越过数道崎岖横岭，渐渐深入群峰之中。

   天麟游目一看，山势愈走愈险，劲风愈吹愈强，气温愈来愈低，整个山区沉静死寂，毫无一丝生息。

   尤其寒风凛冽如剪，女侠、丽蓉尚可运功抗拒，杜冰功力较浅，坐在马上，樱唇已有些发青了。

   但跨下的四马，却是立尾竖鬃，热气腾腾，纵跃飞奔，宛如临空而行，四马一声长嘶，万峰回应，山野空谷中，历久响着雷鸣。

   天麟看罢，不觉剑眉微皱，心说：三危山如此之大，万峰矗立，山脉绵延千里，如不引出哈普图三佛追问，如此茫然寻着父亲，不啻大海捞针。

   继而一想，哈普图三佛究竟住在哪个峰上，哪座高峰是凌云崖？想及至此，心中不觉有些急起来。

   这时，四马骤然停止了。

   天麟定神一看，脚下已是两座高峰之间的深涧，宽约二三十丈，深不见底。

   涧中浓云弥漫，冷气飕飕，奇寒刺骨。

   仰首上看，峰高接天，虽有突石斜松，登上峰顶又有何用？

   游目左右，发现深涧向左弯去，且宽度渐窄。

   天麟转首对女侠说：“妈，看形势，我们不能再乘马前行了。”

   飘风女侠微蹙黛眉，粉面略有难色，游目看了一阵，微一颔首说：“改道已不可能，就在此下马前进吧！”

   说罢，四人飘下马背，各自在鞍囊内取了一些食用东西，并将马缰系在鞍头上。

   天麟微一挥手，骅骝一马当先，直向一座松林内奔去。

   俗语说“深山暮色早”，这时酉时不到，山中已经暗下来。

   四人略一打量，天麟星目一亮，倏然停住身形。

