    一四 

   顿时，两道娇小人影，在蒙蒙的月光下，宛如殒星流矢，疾向正南驰去。

   就在银钗圣女和雪梅姑娘向南疾驰之际，那团消失在北峰松林间乌云似的人影，再度掠了出来。

   身法飘忽，仿似幽灵，两只冷电闪闪的眸子中，射着焦急的光辉。

   他在草坪附近，一阵飘掠，神态显得忐忑不安，犹疑不定。

   最后，他回头向着松林望了一眼，身法骤然加快，宛如一缕青烟，直向银钗圣女飞走的方向电射而去。

   就在乌云似的人影电射飞走的同时，一道灰色人影，在正西一株矮松后，飘身而出，手中拿着一柄拂尘，身形如流水行云般，向着北峰松林间飘去。

   灰色人影衣袂飘飘，身法不疾不缓，看似慢，实则快。

   来至松林，缓缓飘掠在怪石草丛之间，两眼闪着柔和的光辉，似在寻找什么。

   灰衣人影的眼神一亮，视线突然停在一座怪石下的草丛里，那里有一个仰卧着的黑色人影。

   掠身过去一看，地上卧着的，正是那面上有疤的怪人——卫天麟。

   这时的卫天麟，只觉头脑昏眩，四肢无力，虽然吐了一口鲜血，但内腑并不太剧痛，口中、喉间，仍残留着那颗灵丹津液的余香。

   他仍清楚地记得，他被震飞的一刹那，身体被人接住了。听了那声熟悉的厉啸，知道抱着自己的是蒙头老前辈。

   不知为什么，蒙头老前辈把他放在这堆野草里，又悄悄地走了。

   这时，蓦觉一件马尾似的东西搭在自己的身上。

   接着，一股柔和潜力，将自己的身体由地面轻轻吸起，继而，向前飘去。

   卫天麟眼皮沉重，四肢乏力，他没有挣扎，心中也没有恐惧，任凭这一股巨大的吸力，带着自己向前飘去。

   他听到耳边响着呼呼的风声，但却觉不到劲风袭面。

   他觉得飞行极速，但听不到自己衣袂的飘风声。

   他只觉得，时高时低，忽而上升，忽而下降，渐渐，他睡着了。

   当他再睁开两眼的时候，他竟躺身在一个方圆不足一丈的洞里。

   洞内干燥，积尘很厚，洞口已被一块千斤巨石堵住了，一丝阳光由石缝间射了进来。

   卫天麟试行运气，真气畅通无阻，胸间已没有一丝痛苦。

   他翻身坐起，不觉呆了。

   洞内仅他一人，身边尚放着一个白绫绸包，不知里面包些什么东西？

   他不敢动，他想，这可能是带他来此那人的东西。

   他立起身来，在小洞里徘徊，他要等那人回来。

   他仰首看着洞顶，脑海里浮着昨夜的事情。

   卫天麟忽然伸手去摸他脸上的面皮，觉得凹凸不平，柔软如丝，用手一拉，应手而落。

   两手撑开一看，竟是一张精工细制的人皮面具。

   他全身一震，顿时想起蒙头怪人，他不知道蒙头怪人为什么不让他以真面目去杀那些恶人。

   他想，我应该赶快回去，现在蒙头老前辈，不知该是如何的焦急。

   但，带他来此的那人仍没有回来，他决心不等了。

   走至洞口，看到那块千斤巨石，他有些发愁了，他不知道是否能推得动？

   于是，功贯双臂，两掌平贴石上，尽力一推。

   轰隆一声，巨石竟被推出一丈以外。

   卫天麟不禁一愣，他确不敢相信，他的功力较之昨夜又进步了不知多少。

   卫天麟微一定神，缓步走出洞外。

   丽日当空，正是午时。

   环顾四周，俱是花树，树上开满了艳丽红花，一望无垠，恰似一片花海。

   回头看看洞中，他的眼睛一亮，立即纵身飞了回去。

   细看绸包附近，在厚厚的积尘上，竟然写了几行字迹。

   但这些字迹被他徘徊所留下的脚印，践踏得已模糊不清了。

   他低头细看，仅在许多脚印中，看到残留的只字片语。

   “……包内……中……服……中间……悲惨……痛心的沧桑史，……心灰之余……息隐……终晚年……至宝……扇……坠上，刻……绝学万象……与山野同腐……见你乃练武难得奇材……望苦……参研……可期大成……如遇……儒侠必剖其心……方……心头之恨……我自会找你……以了我心愿……玉……子……留。”

   卫天麟虽是悟性极高的人，但看了这些不完整的句子，也不能悟出内中含意。

   他仅能猜出白绫绸包内有衣，有扇，并且悉数赠给了他，并希望他能为那人了却一桩心愿。

   可是，他却没能事先发现地上的字迹，这令他心中非常焦急，也非常痛悔。

   他知道，那人再不会回来了。

   突然，一个意念，在他的心头闪电掠过。

   他想，赠送绸包的人，必是一位武功高绝，息隐山野的异人，他为何不能了却自己的心愿，还要假借他人之手？

   他又想到蒙头怪人老前辈，也是一位武功盖世的高人，他参悟的腾龙七绝剑法，较之妈妈传授的腾龙剑法尤凌厉无匹，他不是也不能自己去杀那些残害他的恶人吗？当然，他是一个残废人。

   莫非，这个赠送绸包的人，也是一个残废人吗？

   卫天麟觉得非常可惜，因为，他没能看到那位带他来此的异人真面目。

   他蹲身打开那个白绫绸包，里面果然有一套似丝非丝，似缎非缎的鹅黄公子衫，和一方粉蓝儒巾。

   公子衫上，绣了不少折扇，扇形有开有闭，有正有斜，看来非常高雅脱俗。

   粉蓝儒巾的前面，用银线缀着一块多角碧玉，隐隐闪着毫光。

   衣中夹着一柄描金折扇，分量沉重，形式与衫上所绣一般无二，左骨面刻有九龙，右骨面刻有九凤。

   卫天麟心中一动，觉得这柄扇上的龙凤图案，与蒙头老前辈那具玉琴上的龙凤图案完全相同，细看雕刻手法，极似出自一人之手。

   于是，立将真气贯注扇身，轻轻一抖，扇面陡然张开。

   顿时，彩毫缤纷，瑞光万道。

   卫天麟一收真气，扇面光华骤失，现出一幅风光绮丽的山水图，与平常一把折扇毫无两样。

   再看银丝扇坠上，那颗色呈碧绿，大如胡桃的宝珠，在毫光闪闪中，竟隐隐显着无数形如蝇头的小字。

   这令他顿时想到地上的字迹中，似乎曾说到这个扇坠上，刻有一套诡异神奇的扇法。

   他细看了一番，仍是茫然不知所以。他想，只有回去请教蒙头老前辈方能得知。

   于是，迅即将衣扇包好，系在腰间，掠身飞出洞外，直向前面一片花树间驰去。

   这时的卫天麟，心中没有一丝愉快，相反的，心情无比沉重，觉得自己又受了别人一份恩惠，又增多了一项为人了却心愿的道义责任。

   他想到蒙头老前辈，相处一年，情如父子，虽然仍不知他的姓名、身世，但，只要杀尽壁上那些恶人，自然会揭开这个谜。

   蒙头老前辈说，据他所知，这些恶人中，对寻找父亲腾龙剑客卫振清，也有着极大的裨益。

   可是，卫天麟却一直怀疑，蒙头怪人就是他的父亲。

   昨夜，又遇到这件令人费解的事，疗伤，赠扇，留言，却不见面。

   想到下款具名“……玉……字。”实在令人难猜出这人是男？是女？

   是绰号？仰或是真名？

   是修真有道之士，还是息隐侠踪的侠女、道姑？

   卫天麟一面飞驰，一面猜想，他越想问题越多……

   蓦地。

   远处响起一声厉喝：“倒下吧！”

   喝声中，砰然一响，轻微一声。

   哇！呕血的声音。

   继而，传来数声得意已极的狂笑。“哈哈……还不快快停下来受死。”

   卫天麟骤然一惊，倏然停身，定晴一看，不知自己已跑到什么地方？

   但见林木葱郁，野藤虬生，那片艳丽花林，已不知在哪个方向了。

   心中一愣，暗说：我怎会跑得这样快，这是什么地方？

