    一五一 

   腾龙剑客仰首—看夜空，弯月无光，寒星稀疏，漫天旋飞着薄薄雪雾，分不出是何时辰。

   看罢，四人展开轻功，继续向前飞驰，穿进松林，地上积满松针松子，飞驰其上，如踏棉絮。

   林内光线异常黑暗，寒风已不如林外凛冽，阵阵如倾如诉的松涛声，低微地响在耳边。

   这座松林，又深，又广，又密集，由林外至中心，足有数里。

   三佛寺就建筑在林的中心。

   四人直达寺外高墙，没再遇到有人出手拦击。

   女侠三人仰首一看，寺墙血红，高约数丈，墙头覆着冰雪，尚有部分墙上露出光滑的绿瓦。

   四人一长身形，飞身纵至墙上，游目一看，房屋栉比，俱是禅院僧房，寺中三座巍峨的大殿，前后重叠，雄峙寺中。

   那盏丈二红灯，就悬在寺中的冲天巨木上，随风摇晃。

   全寺房屋如鳞，栉比相连，三座阁楼，并立寺后。

   屋面殿脊，覆满白雪，在巨大红灯下，闪着暗淡红辉。

   全寺房屋一片漆黑，仅三座大殿和前面一间僧房中，尚亮着灯光。

   四人看罢，觉得有些奇怪，全寺一片沉寂，并无一人喝问或出击，看情形，寺内毫无戒备。

   腾龙剑客指了指有灯光的僧房，四人如飞纵去。

   来至近前，竟是三间陋室，室内布置简单，仅有一桌三凳，三张木床。

   正中一间桌上，坐着一僧、一道、一个老叟，三人正在奕棋，老叟老道下子，僧人在傍观局。

   僧人穿灰衣浓眉环眼，体大如牛。

   老道穿紫袍，身材瘦小，鼠须猴腮。

   老叟着麻布长衫，竖眉立眼，相貌狞恶，花白胡子飘散胸前。

   腾龙剑客看了，有些莫明其妙，转首一看女侠、丽蓉她们神色也有些茫然，只有杜冰凝着双目，望着屋内三人。

   蓦见杜冰杏目一亮，骤然转过首来，似乎要说什么。

   腾龙剑客立即做了一个阻止手势，指了指屋面，接着当先纵上屋面。

   女侠三人来至近前，随后紧跟，登上房面一看，腾龙剑客已立身在三丈外的房梢上。

   三人来至近前，腾龙剑客低声问：“冰儿，你有什么话要说？”

   杜冰游目看了一眼静悄悄的屋面，轻声说：“这三人可能是黔道三恶。”

   女侠不解地问：“你怎的知道？”

   杜冰毫不迟疑地说：“麟哥哥那天在庄上，对我父亲和蓬丐、秃僧两位老前辈，曾谈到黔道三恶给哈普图三佛传话的事。”

   说着一顿，看了那间有灯光的房屋一眼，又说：“看三人的身份装束，我想一定是三恶了。”

   腾龙剑客听后，即说：“目前不宜与他们照面，我们先去找三佛！”

   说罢，四人直奔大殿。

   四人纵跃如飞，奔驰在雪白的屋面上，身形特别显明，眨眼已达侧殿。

   腾龙剑客一见殿前景物依然如旧，一打手势，身形未停，直落地面，纵身隐在一排高可及人的尖松下。

   女侠三人继相跟至，举目一看，距离大殿尚有十余丈，身后即是一排三个出口的巍峨大寺门，左有钟楼，右有鼓阁，气势果是不凡。

   只见大殿巍峨耸立，宏伟雄壮，建筑堂皇，殿阶十数级，高约近两丈，殿前一只巨鼎，置在正中宽大的甬道上。

   殿内，灯火辉煌，显得十分明亮，香烟缭绕，人影幢幢，极似晚课刚散，正在整理课具。

   殿中巨大神龛上，黄缎帏幔中，供奉着三尊丈二金神，神前高悬一排琉璃灯，光辉四射，格外明亮。

   三座神龛上，燃着六只巨大油烛，高射着熊熊火苗，无数灰衣僧人，正纷纷走向殿外，齐向大殿左右角门走去。

   最后由殿中走出三个红光满面，须眉霜白的老僧来。

   三个老僧，一身灰衣，披着金朱红大袈裟，胸佩一式大玉环，目光炯炯，步履稳健，匆匆走向阶前。

   飘风女侠和丽蓉、杜冰三人一见三个老僧，心头微微激动，不觉暗呼一声哈普图三僧。

   但看了腾龙剑客的神情，竟然异常冷静，似乎又不是哈、普、图了。

   就在这时，左侧角门内，又急步走来三个须眉如银，身穿灰衣披织金红袈裟的老僧来。

   女侠三人一见，顿时大悟，这些老僧俱是三佛寺十二长老中的人物。

   只见由左侧角门走来的三个老僧，一见阶前三个老僧，立即高声问：“邦克师兄，哈多问，各组巡山弟子可有回寺之人，那声怪啸是否是巴什托格方面的人，还是昌马堡的来人？”

   阶前三个老僧，中间一个吊眉塌眼的老僧，霜眉一蹙说；“现在已是二更时分，五组巡山弟子和三位长老，尚无一人回来！”

   腾龙剑客一听，顿时想起寺外听到的那阵衣袂破风声，想必即是八大罗汉回寺。

   方才问话的老僧，三角眼一眯起，面色凝重地说：“根据那声内力浑厚，气势雄壮怪啸来判断，普格认为不是巴什托格和昌马堡方面的人，他们根本没有功力如此深厚的高手！”

   立在阶前左边，额角上有个肉瘤的老僧，霜眉一立，傲然说：“莫说他们没有功力如此深厚的人，即使是有，还不是前来送死！”

   由侧门走来的一个狮鼻大嘴老僧，嘴角一咧，说：“古里师弟说得不错，我不信他们敢来老虎口里拔牙，哼！”

   说着，狮鼻中发出一声得意轻哼。

   其余五个老僧一听，不觉傲然哈哈笑了。

   隐身尖松树后的腾龙剑客，听了六个老僧的对话，只气得入鬓长眉飞拂，似星朗目闪光。

   飘风女侠三人听了，觉得三佛寺的僧人，个个凶狠，无不狂傲，这时也想到了全寺毫无一丝戒备的原因。

   丽蓉芳心更气，觉得这些凶僧，远居边陲，夜郎自大，坐井观天，似乎根本没把别人放进眼里。

   因此，芳心深处，不觉伏下一丝杀机。

   突然一阵极速的衣袂破风声，由寺外传来。

   腾龙剑客四人心头同时一动，凝神一听，破风之声愈来愈近了。

   大殿阶前的六个老僧，眼神一亮，俱都笑着说：“听这破风速度，可能是纳斯师兄他们回来了。”

   就在六个老僧话声甫落的同时。

   由高大巍峨的寺门外，一连纵进八个憎人来。

