    一八五 

   同时，觑目一瞟两个商人装束的可疑人物，已匆匆由另一楼口走了。

   天麟和兰娟，刚刚走下梯口，即见两个商人，步履匆匆，神色慌张，一个向街上走去，一个向天麟迎来。

   兰娟黛眉一蹙，立即停下步来。

   天麟怕来人骤施杀手，伤到兰娟，立即功贯右掌急上一步，挡在兰娟身前。

   只见迎面走来商人，急步经过天鳞面前时，立即惶急低声说：“请总督察不要离开此店！”

   天麟听得心头一震，面色倏变，知是蓝凤帮的弟兄示警，再看商人，已匆匆走进街上行人中。

   兰娟看得不解，立即低声问：“麟哥哥，那人说什么？”

   天麟正待回答，一个满面堆笑的店伙，已走了过来。

   于是，又看了商人的背影一眼，即对店伙问：“后店有清静独院吗？”

   店伙立即恭谨地含笑连声说：“有有，请两位随小的来。”

   说着，当先在前引路。

   天麟和兰娟本极愉快的心情，这时顿时沉闷下来。

   两人跟在店伙身后，越过几排长房，圆门即是一座幽静的独院。

   店伙推开院门，立即扑出一阵花香。

   天麟和兰娟，举目一看，院中方砖铺地，两厢植有矮竹，上房阶前，尚摆有两排盛开的金菊，散发着阵阵花香。

   店伙将天麟两人引进上房，随即恭身立在门侧。

   天麟即对店伙说：“请即刻送桌上好酒菜来。”

   店伙恭声应是，转身走了。

   兰娟游目一看，只见室内漆几亮桌，壁悬字画，两边窗前高几上，各置两盆鲜花，显得华丽中不失淡雅。

   两人落座椅上，即有小僮送来两杯香茗。

   兰娟俟小童退出后，立即低声问；“麟哥哥，那人可是丽凤姊姊帮中的弟兄？”

   天麟似在沉思，这时见问，立即回答说；“此地是重镇，蓝凤帮可能设有分舵，也许那人是舵上的眼线弟兄，根据两人的神色看，此地分舵似乎发生了意外事情。”

   兰娟温柔地点点头，又问：“麟哥哥，那人为何称你总督察？”

   天麟淡谈一笑，说：“去年我去蓝凤帮总坛，丽凤姊姊面当三堂五坛弟兄，公推小兄为该帮总督察，掌有坛主以下，生杀大权……”

   兰娟听得一震，立即插言说：“难怪那两人看到麟哥哥，那等慌张！”

   天麟剑眉一蹙，说：“他们神色慌张，可能是因此地事态严重……”

   话未说完，蓦见院门人影一闪，急步走进一人。

   天麟举目一看，只见来人身材修伟，年约三十余岁，一身浅蓝劲装，腰插两柄判官笔，浓眉、虎目，炯炯有神。

   蓝衣修伟中年人，前进中步履匆匆，面含急忧，直向上房走来。

   天麟见来人装束气派，一望便知是本地负责人物。

   蓝衣修伟中年人，急步走进上房，面向天麟施礼恭声说：“卑职新安分舵主双笔判邓时中参见总督察。”

   天麟立即起身还礼，含笑朗声说：“原来是邓兄荣掌新安分舵，兄弟不知，故未造访。”

   说着，伸手指了指左侧一张漆椅，说：“邓兄有事请坐下谈。”

   邓时中并不就座，依然神色焦急地恭声说：“卑职有总坛紧急机要报告总督察。”

   说罢，以慎重的目光看了兰娟一眼。

   天麟听得心头一震，急声说：“孙姑娘不是外人，有话不妨直说。”

   说罢，当先坐下。

   邓时中恭声应是，立即退至左侧椅前坐下，继续恭声说：“卑职今晨接到株州分舵信鸽，转来总坛紧急通报，饬令衡山附近各分舵，急派弟兄把守辖区各处要道，拦请总督察，火速赶往总坛……”

   兰娟关心母亲安危及丽凤姊姊等，不觉惊得颤声问：“大荆山发生什么事情吗？”

   邓时中望着兰娟，继续恭声说：“通报上说，武当、峨嵋、点苍、崆峒等派的掌门人，已拒绝少林寺洪元大师的劝阻，决心合力袭击本帮总坛重地大荆山。”

   天麟听了这个消息，的确感到震惊，但他依然强抑心中怒火，沉着地问：“这消息得自何处，是否可靠？”

   邓时中恭声回答说：“通报是帮主亲自发出，消息绝对可靠，现已命令各地分舵，一律严加戒备，随时提高警觉。”

   天麟深知总坛高手俱在河南，因此内心异常焦急地问：“通报在何地发出？上面还说些什么？”

   邓时中恭声说：“通报在河南临汝县城发出，帮主和李堂主等人，此刻正星夜飞马赶返大荆山总坛，据说武当各派对袭击本帮总坛早有预谋，他们预定在嵩山大会上一举击毙疤面人后，当即率领随行高手星夜赶在大荆山，他们事先断定帮主必率重要人员参加嵩山大会，总坛必然空虚无备，他们即可以迅雷手法夷平大荆山总坛，待等帮主会后回到大荆山，总坛已是一片瓦砾灰烬了。”

   天麟听罢，只气得星目冒火，浑身微抖，一张如玉俊面变成铁青灰白，忍不住切齿恨声说；“这些终日面佛，自诩朝夕诵经的有道高人，俱都是些卑鄙无耻之徒……”

   话声未落，院中已响起一阵脚步声。

