    二〇五 

   第三十三章 飞凤八钗

   早饭刚刚撤去，宋大憨神情愉快，一脸欢笑，急步由院外奔来，一进院门，立即高声大嚷：“公子老弟，该走了，帮主姊姊和李堂主他们俱在议事厅前等你，马和应用物品俱都弄好，直到现在我忙的还没睡觉……”

   憨哥高嚷间，发现腾龙剑客和女侠等人俱都坐在厅上，赶紧住口，躬身请安，立在厅前嘿嘿直笑。

   腾龙剑客等人有些茫然不解，天麟也有些莫名其妙，虽然今日下山，但并未说什么时辰，还没去看蓝天丽凤，他们却已在厅前等候送行，以前下山，憨哥闷闷不乐，这次下山，憨哥兴高采烈，这的确令天麟费解。

   飘风女侠望着神色得意的憨哥和声问：“宋坛主，你说丽凤帮主他们俱在厅前等候天麟吗？”

   宋大憨立即恭谨地颔首应是。

   天麟剑眉一蹙，望着大憨不解地问：“大憨兄，小弟虽说离山，并不一定绝早就走……”

   宋大憨未待天麟说完，立即摇头晃脑正色说：“出门上路，愈早愈好，空气新鲜，行人稀少，尘不飞，土不扬，人不出汗，马也不累，路边青草点珠露，野花姹紫齐争妍，枝头小鸟唱晨歌，牧童拉牛上山坡，浏览风景不觉远，一鞭下来百里多……”

   腾龙剑客和女侠等人已知是憨哥的意思，俱都觉得无可奈何，腾龙剑客转首对天麟说：“麟儿，既是这样，你就启程吧！”

   天麟恭声应是，随之立起身来，望着仍在摇头晃脑，口中滔滔不绝的宋大憨，哭笑不得地说：“好了，好了，大憨兄，咱们走吧，不要让他们久等。”

   宋大憨一听，朗声应好，说：“好，我先去通知他们！”

   话未说完，身形如烟，直奔院外。

   由于蓝天丽凤等人在议事厅前相候，腾龙剑客和女侠等人必须随天麟前去。

   几人绕着花园前进，飘风女侠仍不时叮嘱着天麟途中谨慎。

   蓦然。

   一声倏扬有序的呜呜号角声，响自山外，破空传来，隐约可闻。

   天麟星目一亮，身体随之一震，接着急声说：“啊，这是紧急警号，必有强敌犯山！”

   腾龙剑客轻“噢”一声，两位女侠和兰娟，面色同时一变，几人脚步骤然加快。

   几人匆匆走进甬道，尚未到达屏门，已听到子母梭李沛然的苍劲声音。

   天麟举目一看，三堂五坛首领和十二香主，俱都齐集院中，个个神色凝重地听着李堂主指示迎敌行动。

   再看蓝天丽凤，静静地立在那里，粉面苍白，光颜失色，对于迎战大敌，似乎漠不关心，也有些无动于衷。

   天麟看得一阵难过，再难抑制心中激动，一声“姊姊”，飞身扑了过去。

   众人闻声转头，一见天麟，俱都惊喜急呼：“卫小侠来了！”

   但天麟闪过几个香主，越过贺熊与费堂主之间，直向蓝天丽凤面前走去。

   这时，呜呜号角，吹得更紧急了。

   蓝天丽凤一夜未睡，虽然心神若失，眉含隐忧，但她毕竟是久经世面，较天麟年长几岁的人。

   这时见天麟在众目睽睽之下，竟然径自走来，芳心不禁一震，但在她凄怨的心情中，却升起一丝欣慰甜意。

   于是，慌急中黛眉一展，樱唇含笑，凤目注定天麟，跑步迎了过去，正待问话。

   蓦闻李沛然震耳一声大喝：“各位坛主，速回本坛，准备迎击来犯敌人。”

   喝声甫落，暴起一声肥喏，五位坛主，十二香主，有的夺门而去，有的飞上房屋，眨眼之间，人影不见。

   幻云铁扇黄仲华，专司飞鸽通信，这时也随众急急离去。

   天麟被这突如其来的大喝，和骤然而来的慌乱，不觉惊得一愣，心中激动情绪，顿时平静了不少，因此，不觉间停步不前。

   蓝天丽凤何等聪明，知道李沛然这声大喝，旨在震醒天麟，这时乘天麟一呆之际，立即急声说：“弟弟来得正好，现在大敌当前，弟弟只有改日启程了。”

   这时天麟情绪已乎，轻呼一声“姊姊”正待说什么，腾龙剑客两位女侠和兰娟四人已走至近前。

   蓝天丽凤急步向前请安，李、费两位堂主同时向前问早。

   腾龙剑客和两位女侠，答礼之后几乎是同时焦急地问：“莫非是武当再来？”

   蓝天丽凤也不解地回答说：“现在尚未接到报告，紧急信号是在骤然无备，通报不及的状况下由了望哨发出的。”

   这时，那声呜呜号角，已经停止了。

   天麟剑眉一竖，忿然说：“明知有人来犯，为何不迎下山去！”

   费庭法立即接口正色说：“未明敌人真相前，不可轻举下山，放弃既有优势，给敌人可乘之机。”

   李沛然在旁插言说：“黄堂主已去检查讯鸽，稍时定有消息，请大家先至厅上坐。”

   蓝天丽凤立即肃客，请腾龙剑客、女侠、天麟等人入厅。

   几人刚刚进入议事大厅，那声呜呜号角又响了，这次却是悠扬缓慢，顿挫有序，不如方才急促。

   蓝天丽凤黛眉一蹙，神色茫然地看了李、费两位堂主一眼，不解地说：“这是怎么回事？”

   李沛然、费庭法，两人俱都紧蹙霜眉，神色凝重，听着呜呜号角声，似乎也有些不解，接着恭声说：“请帮主和卫大侠在厅上坐，卑职等即刻前去第三峰查看，为何先吹紧急信号，现在又发敌人远去……”

   话未说完，人影一闪，黄仲华已纵身飞进厅来。

   蓝天丽凤一见，急问：“黄堂主，第三峰可有报告？”

   黄仲华立稳身形，面向蓝天丽凤一躬身，说：“今晨第三了望哨，发现十数里外，尘烟大起，横广约有一里，逐渐向本山南麓接近，渐渐发现尘烟中有车辆马队，通过前面禁区茂林，直向本山驰来，了望哨疑是大队官兵，因此，急切间发出紧急信号。”

   李沛然微颔皓首，似有所悟地说，“这定是追寻卫少侠行踪的那些绣帷大车和锦衣大汉，可能他们已探得卫小侠现在本山的消息……”

   蓝天丽凤黛眉一蹙，不解地插言问：“既然有意前来，为何又中途逸去？”

   如此一问，人人俱有同感，因此一阵沉默。

   腾龙剑客略一沉思，以判断的口吻说：“他们来而复去，可能有两项原因，一是根本不知天麟行踪，只不过路过山下继续向前追寻，一是略有耳闻，但又不敢确定，故而来山前示威，以引天麟现身。”

   如此一说，李沛然和费庭法，俱觉判断得有理。

   天麟一听，立即面向腾龙剑客恭声说：“麟儿决心即刻下山，前去长安，并于中途一查这些人的来历……”

   腾龙剑客未待天麟说完，立即颔首说：“如此甚好，事不宜迟，你现在就动身吧！”

   说罢，众人即刻拥着天麟，步出议事大厅，沿着长廊甬道，直向堡门走去。

   蓝天丽凤粉面苍白，神色黯然，但憔悴的香腮上，仍强自掠上一丝微笑。

   两位女侠双眉微蹙，腾龙剑客神色凝重，三位堂主默默地紧跟蓝天丽凤身后，只有娟姑娘，一直幻想着做母亲的幸福欣喜，等麟哥哥回来，自己的娇躯不知要变成如何肥胖了。

