    二一 

   就在疯婆婆怪叫暴退之际，哗啦一阵大响，厅内桌翻椅倒，断木横飞。

   啷的一声，那根龙头铁拐杖，竟有一半射入厅壁中。

   蓉姑娘望着惊得发愣的疯婆婆，冷冷地说：“老乞婆，还不去找你的成名招牌，还立在这里发什么呆？”

   疯婆婆惊得一身冷汗，麻面铁青，这时一定神，突又怪叫一声，说：“贱婢，老娘与你拚了。”

   说着，疾伸双臂，十指如钩，直向蓉姑娘拼命扑来。

   蓉姑娘见疯婆婆不知进退，不由芳心大怒。

   于是，黛眉倏立，凤目圆睁，身形不闪，已至疯婆婆身后，一声娇叱：“去吧。”

   吧字出口，玉腕疾翻，一股排山倒海般的旋转劲力，直击疯婆婆的后胸。

   一声暴喝：“丫头找死……”

   喝声中，人影一闪，秃头老叟贡元飞身扑来。

   蓉姑娘凤目一瞟扑来的秃头贡元，左掌推向疯婆婆的掌势依旧不变，右掌疾向飞扑而来的贡元闪电劈出。

   砰然一响，嗥叫闷哼，人影滚动，蹬蹬蹬连声。

   疯婆婆一声嗥叫，身形急转，终于拿桩不稳，仰身跌倒，直向两丈以外滚去。

   秃头贡元闷哼一声，身形踉跄，一连后退数个大步。

   呆了，老道、老叟、疯婆婆，俱都惊呆了。

   卫天麟手摇折扇，气定神闲，看看发呆发愣的西岳双星，又看看麻脸苍白，运气行功的疯婆婆，似是一个前来观战的人，今夜偷探入庄的事，似乎与他无关。

   蓉姑娘看了卫天麟的悠闲样子，芳心微微生气，不禁嗔声说：“喂，你还有事吗？没事我们该走啦。”

   说着，一双凤目望着卫天麟，等着他的回答。

   秃头贡元一声暴喝，说：“贱丫头，神君仙庄岂是你们要来就来，要走就走的地方，你们可知未得允许，擅入庄院者死，除非你衷心归服神君，加入本庄，否则，哼，休想活着走出庄院一步。”

   蓉姑娘一声冷笑，不屑地说：“莫说你拦阻不住姑娘，就是你们神君在此，姑娘要来就来，要走就走。”

   就在蓉姑娘的话声刚落，秃头贡元正待暴叫之际。

   一声震撼峰谷划破夜空的狂笑，骤然由后院传来。

   卫天麟心头一震，蓉姑娘粉面色变。

   西岳双星和疯婆婆俱都精神一振，发出一阵嘿嘿冷笑。

   秃头贡元望着蓉姑娘，阴恻恻地说：“不出片刻，就要你血溅当地。”

   卫天麟听了不由有气，正待怒声叱问。

   一阵风声，大厅之上烛火微动，一道如烟的人影由大厅内疾射而出。

   天麟、丽蓉，同时一惊，心说：这人必是庄主。

   果然，老道、老叟、疯婆婆，俱都恭身而立，面带肃容。

   卫天麟定睛一看，又是一个身高不足五尺，驼背独目，颚下蓄有短须的糟老头子。

   蓉姑娘一脸不屑地看了驼背老头一眼，又望了正在转首望着她的卫天麟一眼，两人竟忍不住笑了。

   的确，两人确没想到，这座震惊江湖的神秘庄院的主人，竟是一个毫不起眼的糟老头子。

   驼背老头独目中冷电一闪而逝，看也不看院中立着的天麟和蓉姑娘，直对阶前肃立的三人，问：“今夜何人值巡？”

   西岳双星两人双双上前一步，同时躬身说：“启禀掌院，是卑职地院督巡洪玄、贡元两人。”

   天麟一听，顿时又是一惊，心说：原来这糟老头子并不是庄主，只是数个院落之中的一个掌院，看来这座庄院之中，尚不知藏有多少武功惊人的高手。

   心念未毕，只见那驼背老头，又对疯婆婆毫不客气地问：“疯婆婆，今夜并非轮你值巡，为何擅自离开本位？”

   这时的疯婆婆也不疯了，脸上狂态尽失，恭谨地说：“方才听这丫头言语狂妄，目中无人，竟敢来此撒野，辱骂神君，是以，忍气不住，贸然与那丫头动手。”

   驼背老头一声冷笑，独目冷电暴射，冷冷地问：“可曾将那丫头击毙？”

   疯婆婆麻脸一红，立时躬身说：“老婆子一时急怒，违犯院规，特向掌院请责。”

   驼背老头独眼一瞪，厉叱一声，说：“退下去。”

   疯婆婆立时喏喏连声，退至一侧。

   卫天麟与蓉姑娘俱都看得心头一震，心说：想不到一个分院掌院，竟有如此权威，那被武林人物一直瞩目的庄主，又该如何？

   两人心念未毕，驼背老头冷冷地望了两个人一眼，一手捻须，神色傲然地问：“你们两人快将师门姓名及为何深夜入庄，一并报出来，老夫驼背猿或许念你两人年幼无知，放你俩一条生路。”

   说着，老气横秋晃了晃脑袋，一只独眼，直在卫天麟手中的折扇和蓉姑娘背后的剑柄上，闪来闪去。

   卫天麟看看驼背猿那副倚老卖老的神气，心里就有点火往上冲，于是剑眉一立，星目电射，刷的一声，折扇倏然紧合。

   这时，蓉姑娘冷哼一声，不屑地先说了：“别在姑娘面前耍威风，有本事尽管使出来，何必罗嗦套交情。”

   驼背猿嘿嘿一笑，阴沉沉地说：“你俩不说师门属谁，也瞒不过老夫一双眼睛……”

   蓉姑娘噗嗤笑了。于是，立即一绷粉脸，顽皮地问：“你有一双眼晴？”

   驼背猿勃然大怒，一声厉喝，须发俱张，双臂一伸，格格作响，枯瘦的两手，顿时大了一倍。

   正在这时，一声哈哈大笑，由左侧房面上响起。

   这声大笑来得突然，所有在场之人，俱都不禁一愣。

   卫天麟立即循声一看，差点笑出声来。

   不知何时，左侧房面上，竟坐着两个任何人看了，都要发笑的人。

   左边一个，蹲腿而坐，蓬头垢面，一身鹑衣，两手抱着大酒葫芦。

   右边一个，盘膝而坐，光头油脸，破旧僧衣，手中拿着一只熟狗腿。

   这两个僧不僧，丐不丐的人，看来俱有八十多岁，两人喝酒吃肉，似乎是一对特地赶来看热闹的人。

   卫天麟心中止不住一阵好笑，心说：这座庄院中真怪，怎的尽是一些奇形怪状的人呢？

   再看院中几人，俱都面色大变，即是蓉姑娘，也显得有些紧张。

   卫天麟心中一动，暗说：莫非这就是庄主，叫什么神君的人？

   心念间，又向房面上看了一眼。

