    二七五 

   儒侠急上数步，首先向飘风女侠恭施一礼，含泪激动地说：“大姊你好，小弟浪萍回来了。”

   飘风女侠流着泪说：“萍弟，你如此任性，这些年可把三妹害苦了。”

   儒侠愧悔地望着珊珠女侠，不由流着泪说：“三妹，这些年苦了你了！”

   珊珠女侠再也忍不住积压心中十数年的委屈，不由玉手抚面，抽噎着哭了。

   兰娟急行数步，扑身跪在浪萍腿前，两手抱住父亲膝下的两只亮银拐，痛哭失声，哀痛欲绝。

   飘风女侠一见，大吃一惊，急步向前相扶，珊珠女侠吓得也不哭了，丽蓉、杜冰俱都惶急地过来搀扶。

   魔扇儒侠已听二老说过，知道爱女近日即将临盆，也惊得默运潜力，俯身将兰娟扶起来，同时慈祥地流着泪说：“娟儿，不要哭，父亲今后再不离开你们了。”

   兰娟见众人都为她惊慌失措，足见事态严重，立即强抑悲痛，借着地面浮起的一股巨大潜力，立起身来。

   丽蓉、杜冰双双向前叩见，飘风女位立即说明二女的身份来历。

   儒侠看了丽蓉、杜冰一眼，觉得二女俱都美艳如花，因而，暗为大姊有此娟秀聪慧的媳妇而感到欣慰。

   飘风女侠为缓和他夫妇、父女十数年乍逢的情绪，即对儒侠亲切地问：“萍弟，蓬丐、秃僧二老，可曾前来？”

   魔扇儒侠立即颔首说：“振清大哥和杜老哥俱在厅上相陪。”

   飘风女侠即对珊珠女侠说：“三妹，我们也去为二老请安吧！”

   说罢，众人走出瑞霞别院，直赴议事大厅。

   两位女侠和丽蓉、杜冰等人，前进中俱都觑目注意儒侠的步子，只见儒侠举步如常，蓝衫飘飘，亮银拐下声息毫无。

   珊珠女侠觉得爱夫孙浪萍，十数年没见，年龄上似乎没有显著增加，可见他的功力已极深厚。

   众人尚未到达大厅，已听到秃僧愉快地笑着说：“……丽凤丫头，你夙愿得偿，今后不但要愈加勤督帮务，还要联合诸妹统御丈夫，麟儿那混蛋小子，你们一定要给他一些苦吃……”

   话声未落，全厅爆起一阵愉快的哈哈大笑。

   欢笑声中，又响起蓬丐苍劲浑厚的声音：“老二，我又该骂你汉老没小了，麟儿将来真吃了苦头，不恨透你这个老秃头才怪呢！”

   厅上欢笑之声愈形热烈了。

   天麟跟在孙叔叔身后，立即以千里传音的功夫向着大厅含笑恭声说：“麟儿将来果真吃尽苦头，必在佛前宣誓，终生继承秃僧老人家的衣钵，啸傲山野，游戏人间，喝酒吃肉，赛过神仙……”

   飘身女侠一听，立即转身斥责说：“麟儿，你这孩子怎可如此无礼……”

   话声未落，厅上又传来秃僧佯怒的笑骂声：“好个混蛋小子，小心后天我老人家向你报复，叫你小子春宵空度，睡在洞房外头……”

   厅上欢笑之声始终不歇。

   两位女侠一听，相视一笑，低声说：“这位老人家真是的……”

   众人走进大厅，笑声愈形热烈了，充满了欢愉气氛。

   天麟举目一看，五位坛主和大憨也到了，难怪厅上如此热闹。

   两位女侠先向二老见礼，丽蓉、杜冰和兰娟三人一同向前叩见。

   二老乐得哈哈直笑。

   厅上大摆盛筵，为二老接风，并祝儒侠夫妇、父女团聚。

   席散，已是三更将近了。

   二老被请至花园西南一长满翠竹的清心轩居住，特派两名小童侍候。

   儒侠和爱妻珊珠女侠，共宿在瑞霞别院，夫妇多年不见，这夜两人如鱼得水，极尽人欢。

   第二天整个大荆山，愈形热闹了。

   三位堂主和腾龙剑客夫妇，儒侠夫妇，以及杜老英雄几个，又亲至各处巡视了一番。

   天麟和蓝天丽凤、丽蓉、杜冰以及兰娟，五人同至二老的清心轩，缠着二老说些往古近今的奇异事迹。

   这时，天色已暮，远道的贺客，已纷纷入山住进宾馆和帐幕中。

   贺客中，包括各门各派的俗家弟子，俱是各地分舵主邀来的当地有名人物。

   这夜，腾龙剑客、魔扇儒侠和杜老英雄以及三位堂主，俱都周旋于贺客中，宾主至为愉快。

   蓬丐、秃僧也不时出现在宾客之间，显然，二老旨在看看来了些什么人，也兼有震吓一些心存不规的黑道人物之意。

   但息隐十多年而突然在蓝凤帮现踪的魔扇儒侠孙浪萍，却成了贺客们谈话的主题，正等于腾龙剑客第一次出现在蓝凤帮一样的令人费解。

   第二天——腊月十五，正是举行婚礼的日子。

   天刚拂晓，大荆山便掀起了鞭炮和吹喜乐声。

   整个大荆山的帮众，眷属和儿童，俱都换上一套新衣，欢天喜地地度这个大喜日子。

   住在山区方圆数十里内村镇上的贺客，中午时分已陆续赶达总坛。

   午宴以后，观礼以前，贺客可携眷游山玩水，甚至高登四峰一览整个的大荆山。

   但贺客们多在拥挤的人群中寻着多年未见面的老朋友，因而，广大的较技场上，到处充满了寒暄欢笑之声。

   石堡内，除了重地禁区设有必要的警卫外，其他地区任人通行。

   儿童们跑来跑去，欢天喜地，妇女们俱都打扮得花枝招展，争妍斗艳，处处洋溢着喜气。

   飘风女侠不但要打扮丽蓉，还要指导天麟穿着吉服。

   所幸有小翠四女俱会武功，动作伶俐，飘走如风，加之兰娟在旁服侍，因而飘风女侠在两院间少跑了不少路。

   天麟穿好吉服，坐在绣墩上，准备进入礼堂，他想到由此地走红毡，直达观武厅前，走完这段距离，的确不是件易事。

   他看了兴奋忙碌着的娟妹一眼，令他顿时想起当初穿着破旧衣服在紫盖峰下，神秘庄院墙外唱哀歌时的一幕。

   他又看了走进走出的小翠一眼，那时她还是个刁蛮泼辣的小丫头，如今却是一个亭亭玉立，身健貌美的少女了。

   他想到了紫盖峰学艺，和蓉姊姊进入神秘庄院。

   为三义庄解纠纷，诛粉面人魔，在安化遇到了痴情的丽凤姊姊。

   跑到了霸王庄，墓地除恶，为冰妹疗伤，中途巧得视如生命的宝马赤火骅骝。

   柞水遇丽蓉，掌毙巴萨岛主，古墓救杜冰前往长绿谷。

   太白山谒神尼，巧遇生母，同赴三危山，深洞救父，大闹冷云崖，掌毙哈普图，嵩山大会惊天雷掌震群雄，接着进京大闹王府。

   往日一切，历历如绘，犹如前月昨日。

   如今，父母健在，孙叔叔安然归来，今日再娶四位如花娇妻，但愿今后永度太平之世。

   天麟思念已毕，心中如释重负，神志一清，这才发觉花园中莺声燕语，儿童欢叫，人声闹成一片。

   于是，急步走至楼窗跟前，举目一看，只见花园中立满了花枝招展的少女少妇和儿童们，俱是前来看新娘的。

   蓦然。

   一声儿童尖呼：“嗨，看，新郎官在那里了！”

   如此一嚷，儿童俱都看到了天麟，顿时响起一阵尖锐天真的活泼欢呼。

   接着，满园数百只亮如寒星的眸子，一齐向天麟望来。

   天麟一看，吓了一跳，赶紧转身跑进室内。

