    三二 

   卫天麟觉得蓝衫少年，看来虽已二十多岁，但说起话来，仍有好重的童音。

   于是，又一拱手，笑声道：“是的，小弟今日方抵此镇，人地生疏，尚望兄台多赐指点。”

   蓝衫少年美目一亮，玉面顿现光彩，微微一笑，说：“兄台虽是初到，小弟也是昨日才来，此处非谈话之所，兄台酒饭既足，请至小弟房内一谈，便知凶僧厉害。”

   说着，起身离座，似乎特别有意与卫天麟攀谈似的。

   卫天麟一心要知道胖和尚的恶迹，便也立即起身招呼酒保。

   蓝衫少年一怔，急问：“兄台尚未定有房间？”

   天麟俊面微微一红，说：“小弟进镇，即上楼来，还未定有房间。”

   这时，早已跑来两个酒保，恭身立在一侧。

   蓝衫少年一指天麟桌上酒菜，对酒保们说：“这位公子的酒菜，一切记在我的帐上。”

   说着，又对另一酒保，说：“转告你们帐房，我昨日订的另一房间，即让给这位公子住了。”

   两个酒保连连恭声应是。

   天麟心地憨厚，立即慌了。心说：自己吃饭，怎好让别人出钱？

   蓝衫少年似乎已看出天麟的心意，微微一笑，说：“四海之内皆兄弟，你我虽是初遇，今后即是知己，些许小事，兄台又何必放在心上。”

   说着，伸出春葱似的嫩手，做着肃客之势。

   天麟无奈，只得道谢，与蓝衫少年并肩下楼。

   下楼之际，天麟顺眼一瞟，那丑汉和青衣女子竟然不见了。

   蓝衫少年走在一侧，身上飘来丝丝幽香。

   憨直的天麟，仍是一味直向前走，对这飘来的丝丝幽香，似乎根本没有注意。

   卫天麟与蓝衫少年，两人越过数道圆门、排房，即是一院中植有花卉矮竹，假山小池，宁静异常。

   蓝衫少年领天麟径自走进正中一间，即说：“兄台就住这一间吧。”

   天麟一看，漆几亮桌，锦被罗帐，壁悬字画，几置盆花，看来雅致已极。

   蓝衫少年微微一笑说：“出外当然不如在家，就请兄台委屈一二日吧。”

   天麟急说：“很好，很好。”

   说着，心想：蓝衫少年必是出生豪富之家。

   两人分坐椅上，立有小僮送来香茗。

   蓝衫少年笑声说：“小弟李风，敢问兄台大名？”

   天麟和声说：“小弟卫天麟。”

   蓝衫少年俊面微微一红说：“你我今后已是知己，不必再存客套，我自信添长你几岁，我就称你麟弟弟吧。”

   天麟星目一亮，显得非常高兴地说：“我初入江湖，正感孤单，有你这位哥哥，再好没有了。”

   说着起身，躬身一揖，又说：‘风哥在上，受小弟卫天麟一拜。”

   李风立即起身还礼，说：“麟弟不必多礼。”

   说着，两人重新入座，天麟问：“风哥，方才那胖大凶僧是何来路？”

   李风双眉微挑，略现愠色说：“这凶僧，在吉安、宜春、茶陵各地，做案极多。”

   天麟不解地问：“风哥，凶僧做了些什么案？”

   李风俊面微红，但瞬即消失，忿然说：“各地略具姿色的妇女，毁在凶僧手下者，已不下数十……”

   蓦地，李风两眼一望院中，倏然住口，停止不说了。

   天麟一看，院中立着一个劲装老者，白发短须，剑眉虎目，精光有神，一望而知是个内家高手。

   李风转首对天麟，说：“麟弟，愚兄现在失陪了，我住隔壁房间，有事可令小僮唤我。”

   说着，起身向房外走去。

   天麟立即相送，并笑声说：“风哥有事请忙，事毕我们再谈。”

   文静俊美的李风走后，一丝倦意立向天麟袭来。

   一夜来，狂风吹，暴雨打，几番惊险，半日奔波，使他一头倒在床上。

   但万千思潮，又—齐涌上心头，他的睡意顿时全消。

   他想到妈妈、父亲，和突然不再回洞的蒙头怪人，及暗赠衣扇的异人。妈妈不知到何处去找父亲？父亲是否仍活在人间呢？

   蒙头老前辈是自己走了，抑或是遇害了？那具小玉琴呢？

   银钗圣女和雪梅姑娘是遇害了？抑或是另迁他处了？

   蓉姊姊回没回峰？又见到那位慈眉善目的师太了没有？不知她这时怎样了？

   那天，黔道三恶为何追击那青衣少女，那青衣少女为何又在前面酒楼上出现？

   他又想到洞壁上那些恶人的脸谱，由于蒙头老前辈意外地突然离开，竟不知那些脸谱，究竟是些什么人物？

   茫茫人海，芸芸众生，到哪里去找这些嘴脸的人？

   卫天麟这时为难极了，越想越乱，越想越多。最后，他决定走遍天涯海角，寻找妈妈飘风女侠和父亲腾龙剑客的生死下落，这其间，遇有恶人就杀，并乘机打听有关魔扇儒侠的消息。

   既经决定，心情顿时平静下来，立即阖目睡着了。

   不知过了多久，一丝轻微的嘤嘤女子泣声，飘进睡梦中天麟的耳里。

   天麟骤然一惊，倏然睁开两眼，室内灰暗，并未燃灯。

   看看窗外，墨蓝天空，银星闪闪，已不知是什么时候？

   细听哭声，竟是隔室发出。

   天麟想：隔室不是李风兄的住室吗？怎会有女子的泣声？

   继而一想，李风只说住隔室，但却没说是左，是右？

   “妈……不知他到底怎样了？”

   卫天麟倏然由床上坐起来，他这一惊，真是非同小可，隔室哭泣的女人，竟是兰娟姑娘。

   “怕什么？他一身兼具两个震惊武林人物的绝学，还怕两个一二流角色人物的合力出手吗？”

   不错，这正是珊珠女侠的声音。

   “妈，他具有哪两个人的绝学？”

