    六八 

   第十二章 淫贼授首

   老英雄几个起落，来至一片广场，飞身纵上一座平台，向着钢架上的一面八尺大钢锣，一连击了三拳。

   砰然三响，声震苍穹，鸡飞狗叫，地动屋摇。

   顿时，全庄暴起一片哗乱，儿童哭叫，妇女娇喊，宛如大祸来临。

   紧接着，一片吆喝急奔声，数百大汉，各持兵刃，分由每个屋角、院门中飞身而出，向着杜老英雄奔来。

   老英雄未等众汉来至近前，立即大声说：“快回去备马，小姐负气出走了，各院弟兄按着出庄方向去追，不管追上与否，日落前一律回来。”

   一声震天暴响，风涌而来的众汉，又像退潮般地回至各人的家中。

   杜老英雄明知如此，徒劳无益，绝追不上爱女的千里青聪马，但他仍这样做了。

   这时，马嘶蹄奔，鞭梢划空，吆喝之声，不绝于耳，已有不少健马驰出庄去。

   老英雄立在平台上，心乱如麻，眺望庄外，蹄声如雨，尘土弥空，最快健马，这时已在数里之外了。

   蓦地，一阵急骤蹄声，带起阵阵惊风，一匹赤红高头大马，上坐一个浓眉虎目，熊背蜂腰的蓝色劲装少年向着老英雄台前，飞驰而来。

   老英雄一见，愁眉立展，急声说：“仲洪贤侄来得正巧，你冰妹负气出走了，请贤侄的赤火骅骝快马，尽速追赶一程吧！”

   马上蓝装少年虎目一睁，急问：“老伯可知方向？”

   老英雄顺手一指，说：“可能是正西。”

   被称为仲洪的蓝衫少年，一拨马头，挥手一鞭，叭的一声打在马股上。

   赤红大马，一声怒嘶，四蹄翻飞，马鬃竖立，宛如一朵红云，向着庄外，电掣驰去。

   蓝装少年的赤火骅骝马，的确不凡，一鞭打下，狂奔如飞，怒嘶连连，眨眼之间，已追上前面十数壮汉。

   赤火骅骝一声怒嘶，前面十数健马，纷纷让路，马上十数壮汉，转首一看，立即暴起一声欢呼：“粱家少爷再加一鞭，你的赤火骅骝一定追得上我们小姐的青聪马。”

   马上蓝装少年粱冲洪，虎目左右一闪，傲然一笑，叭的一响，马股上又是一鞭。

   赤火骅骝，一声悠长怒嘶，四蹄翻飞，如疯如狂，只见一缕红烟，带起滚滚土龙，直向正西驰去。

   转瞬登上官道，商旅行人正多，你来他往，各奔前程。

   这位粱家少爷依然放马如飞，疯驰狂奔，四蹄落处，烟尘滚滚，沙石四射。

   路上行人吆喝惊叫，纷纷闪避，俱都不屑地暗骂一声，轻唾口水。

   梁仲洪一心想着追上杜冰，一睹娇颜，大献殷勤，哪里还管到路上有人在轻唾暗骂，惹人生厌？

   片刻追了十余里，依然没看到冰姑娘的影子，心中既急又气。

   正在这时，前面官道上，一个身穿亮衫绣满折扇的少年，微微低头，健步如飞，似乎有满腹心事，又似乎已陷入沉思中。

   梁仲洪坐在马上，望见前面路人，俱都纷纷让路，只有那穿亮衫的少年书生，兀自不理。

   一股无名怒火，倏然升起，双腿一夹马腹，迅速骤然加快，手中马鞭，高高举起，准备抽那书生一鞭。

   这时的卫天麟，低头疾步，一直回忆着方才林中莽撞的一幕，愧、悔、羞、忿，一齐在心中翻腾不休。

   蓦地，一声烈马怒嘶，蹄声如雨，惊风呼呼，径由身后响起。

   天麟心中一震，回头一看，顿时大吃一惊，一匹如火大马，势如奔雷惊电，已冲至面前。

   唰的一声，一条马鞭，当头抽下。

   卫天麟还没看清马上何人，鞭梢已扫至颈间，于是，疾展迷踪，身形一闪，已至马后。

   一声嗥叫，扑通一声，马上的粱仲洪，由于用力过猛，马鞭走空，一个收势不及，翻身栽下马来。

   赤火骅骝依然狂奔如飞，尚不知它的主人，已跌得头青脸肿，鼻流鲜血。

   粱仲洪由马上跌下来，勉强坐起，只觉得天旋地转，金星飞舞。

   四周顿时围满行人，暴起一阵哈哈讥笑。

   卫天麟这时才看清地上坐着的，是一个熊背蜂腰，一身蓝色劲装的人。

   由于那人满脸是土，鼻血直流，已分不清他是大汉，还是少年。

   梁仲洪举袖擦了一下鼻血，拼命摇了摇头，睁眼一看，四周竟站满了路人，俱都笑口张开，显得高兴无比。

   再看穿亮衫的少年书生，仍站在面前，不禁勃然大怒，一声暴喝：“好小子，竟敢戏弄少爷……”

   喝声未毕，纵身立起，一挥手中马鞭，向着天麟扑去。

   卫天麟觉得这人过分张狂，又是武功庸庸之辈，不愿同他动手，只想杀杀他那份狂态傲气。

   于是看看对方扑到身前，马鞭即将击实之际，身形轻轻一闪，从来不知用腿的卫天麟，这时也破例脚尖一勾。

   扑通一声，飞扑而来的梁仲洪，立即演了个“饿狗抢食”，嗖的一声，手中马鞭脱手飞出。

   叭。

   那根马鞭，恰好击在路旁一个看热闹的大汉脸上。

   那大汉毫无防备，只痛得双脚乱跳，哇哇直叫。

   周围观众，再度暴起一阵哈哈笑声。

   梁仲洪倏然跳起，双目暴睁，哗啦一声，解下腰间链子索，暴喝一声：“小子，少爷今天同你拚了！”

   声落身动，疾舞手中链子索，幻起漫天银光，向着天麟滚滚扑来。

   卫天麟冷冷一笑，身形连闪，出手如电，未见如何作势，已将粱仲洪的右腕扣住。

   粱仲洪大惊失色，魂飞天外，右手一松，链子索倏然落在地上。

   就在这时，马嘶蹄奔，烟尘大起，十数庄汉，各骑健马，已然赶来，路人急忙闪开，庄汉纷纷下马。

   其中一人，眼明手快，早已看清场中情形，立即高声急呼：“小侠快请放手，大家都是自己人！”

   天麟听得一震，松手放了粱仲洪，转首一看，见发话之人，竟是一个年约四十余岁的青布劲装大汉。

   再看前面几人，俱都一身劲装，背插兵刃，每人手中，各牵一匹健马，竟无一个是熟面孔的人。

   青衣劲装大汉似已看出天麟心意，立即堆笑抱拳，说：“卫小侠，我等俱是霸王庄的弟兄，这位是老庄主的世侄，梁家少爷仲洪。”

   说着，指了指脸青鼻肿，满头灰土的梁仲洪。

   天麟心中—阵歉然，忙对粱仲洪一抱拳说；“在下卫天麟，不知是梁少侠，多有冒犯，尚请海涵。”

   梁仲洪满脸通红，心中虽然恨极，但技不如人，又能怨得谁来，于是也抱拳说：“哪里，哪里，都是在下鲁莽。”

   青衣劲装大汉立即插言说：“俗语说，不打不相识，今后大家都是朋友了。”

   说着一顿，又对梁仲洪说：“粱家少爷，我们赶快追吧！”

   梁仲洪顿时想起，要赶快去追杜冰，于是急声应好，立即放眼四望。

   天麟不知追赶何人，又不便询问，只是茫然望着几个庄汉。

   这时，只见粱仲洪面色苍白，神情慌急，头像拨浪鼓似地左张右望，嘴里不断地嚷着：“我的赤火骅骝呢？”

   说着，一脸颓丧，急得几乎要哭起来。

   天麟听了，知道他说的赤火骅骝，是指那匹全身火红的高头大马，不觉也游目四望，帮他寻找起来。

   粱仲洪如此一嚷，所有庄汉，俱都焦急起来。

   青布劲装大汉，不禁惶急地说：“这怎么办，除了你的赤火骅骝，谁的马能追上小姐的青聪马？”

   卫天麟听得全身一颤，立即大声问：“你说什么？”

