    六 

   这时，卫天麟也正伤心想起了妈妈，于是，他又张开小嘴，高唱起来。

   蓦地，洞外又传来那具小琴叮咚的配合声。

   卫天麟低头一看，他几乎又惊得唱不出声来。

   因为，他看到蒙头怪人，在长长的乌纱内，伸出两只枯瘦如柴，十指宛如钢钩的手来。

   那十个蓄着尺许长指甲的手指，正忽疾忽缓地移动着，恰似抚琴。

   卫天麟顿时大悟，怪人是以内家真方，遥空弹抚洞外青石上的小琴。

   歌，唱完了，琴声也停止了。

   怪人的眼中，竟蕴满了泪水，他那一双干枯的手，颤抖着，缓缓缩进乌纱里。

   卫天麟觉得很奇怪，急声问：“老前辈，您哭了？”

   蒙头怪人微微一叹，黯然说：“孩子，你唱得很好，我听了这首歌，极受感动。”

   说着一顿，他似乎有意叉开话题，继续说：“孩子，现在你的武功，已具基础，普通高手，已非你的敌手，但……”

   卫天麟颇觉奇怪，未待怪人说完，急声问：“老前辈，您并未传我掌剑武功，怎么我目前已能敌过普通高手？”

   蒙头怪人似乎未料到卫天麟有此一问，顿时一愣，眼神一闪，于是发出一声爽朗的哈哈大笑：“孩子，你的家传武学已足惊人，不必我再传授了。”

   说着一顿，看了看卫天麟的神色，不无骄满之意，于是又说：“你小小年纪，即能登上紫盖峰顶，足见你的轻功造诣已具相当火候；你能在无意中，躲过我的弹指小石，你必习过一种诡异步法；你腰系软金腾龙剑，证明你习过震惊武林的腾龙剑法……”

   卫天麟心里一动，觉得这怪人确实有些怪，他对我的家传武学及宝剑，竟然俱都了如指掌。于是，未待怪人说完，立时插嘴问：“老前辈，您怎知我腰间系的是软金腾龙剑？”

   蒙头怪人被问得又是一愣，略一沉思说：“昔年我与腾龙剑客卫振清兄相交极厚，故对这柄削铁如泥，吹毛立断的宝刃知之甚详。方才我按摸你全身骨骼时，发现你是练武的难得奇才，继而又发现了软金宝剑，才知你是好友的后人，因此，忍不住一阵狂笑，特为你增长功力。”

   说着一顿，立即改变了话题，又说：“虽然你的武功，足可击败一般高手，但想战胜洞壁上所绘的这些人，仍需再下两年的苦工夫。”

   说着，伸出颤抖的手，指着两边的洞壁。

   卫天麟转身细看，才看清洞壁上的一些曲线，竟是用大力金刚指的功夫，刻绘的一些人像。

   细看壁上人像，有僧有道，有老有少，有的虬髯环眼，有的长须及胸……

   卫天麟看后，不解地问：“老前辈，这是一些什么人？”

   蒙头怪人顿时两眼冷电暴射，浑身不停地直抖，牙齿咬得格格作响。

   卫天麟看了这情形，知道洞壁上的人像，必是怪人的切齿仇人。

   果然，蒙头怪人颤抖着身躯，恨声说：“这些人俱是当今武林中的顶尖高手，且都是有头有脸的人物，但也俱是些奸滑诡诈，心地险恶，人人得而诛之的人。”

   怪人说着一顿，突然厉声问：“孩子，你可愿杀这些人？”

   卫天麟被问得豪气大发，剑眉一竖，紧紧捏着小拳头，说：“奸诈邪恶之徒，岂可留世害人，这些人一旦遇在我的手下，定要他们血溅五步，命丧剑下。”

   说着，眼神闪闪，小脸上充满了杀机。

   蒙头怪人倏然仰首，发出一声震撼山洞的狂笑。

   卫天麟虽觉心胸气血有些翻腾，但已没有昏厥的现象。

   蒙头怪人倏敛狂笑，狠狠地说：“苍天有眼，不负我洞中十五年煎熬之苦。”

   说着，疾出左掌，向着自己右手五指，闪电劈下。

   卫天麟看得大惊失色，不知怪人何意，闪身上步，疾扣怪人的左腕。

   就在卫天麟的右手，接触到怪人的左腕之际。

   喳，怪人右手五指上的长长指甲，齐指削断。

   卫天麟看得一愣，立顿冲势，倏然停身，茫然望着怪人。

   蒙头怪人看着自己的右手，哈哈一笑，说：“孩子，把腾龙剑给我，让我教你七招二十一式剑法。”

   说着，伸出干枯的右手，望着卫天麟。

   卫天麟一听怪人要传他剑法，心中不禁大喜，小手向腰间一按，咔噔一声，右手一抖，嗡然一声龙吟，全洞顿时大亮。

   这时，卫天麟手中已多了一柄银芒刺目，光华耀眼，宽约八分的软金薄剑。

   蒙头怪人一见卫天麟手中颤巍巍的薄剑，眼中泪水，倏然流了下来。

   卫天麟将剑交给怪人，茫然不解地问：“老前辈，您为何又哭了？”

   蒙头怪人两眼望剑，微微一叹，说：“我与卫大侠性情相投，堪称莫逆，目睹此剑，心怀故人，怎不伤心落泪。”

