    七二 

   只见玉面秀士面色苍白，浑身微抖，沉声问：“楼主为何阻止本掌院……”

   倩女修罗未待玉面秀士说完，立即怒声说：“哪个要你多管？”

   说着，右手轻轻一抖，玉面秀士立被震退三个大步。

   玉面秀士强捺心中妒火，恨声问：“楼主是否想收这小子为分院掌院？”

   倩女修罗勃然大怒，柳眉一竖，杏眼暴睁，厉声说：“是又怎样？”

   玉面秀士牙齿紧咬，一双眼正瞪得又圆又大，狠狠地盯着倩女修罗，全身发抖，手中的缅刀，愈显得寒光闪闪，冷气森森。

   倩女修罗冷哼一声，继续厉声说，“我看你的确活得不耐烦了。”

   说着，又狠狠瞪了玉面秀士一眼，才转首望着天麟和小翠，正待怒声指问。

   倏然，一声狂喝，银虹电闪，玉面秀士疾挥缅刀，竟然横扫倩女修罗的纤腰。

   事出突然，距离又近，两人之间仅仅只有三步，缅刀伸手可及，加之又在背后他袭，倩女修罗即使有通天本领，已无施展余地。

   一声尖锐惨叫，血光四射，五脏齐出，一代蛇蝎女人立即倒在血泊中。

   四周狂徒俱都傻了，天麟和小翠四女更是看得一愣，只知他们之间，一个称“楼主”，一个称“掌院”，究竟是什么“楼”，什么“院”，他们根本不知。

   玉面秀士挥刀杀了倩女修罗，神情如狂，暴喝一声，又向天麟扑来。

   卫天麟一声气极的大笑，说：“你这阴险狠毒的暴徒，我要你死得更惨。”

   声落扇出，一招“惨岳绝魂“，金芒耀眼，扇影如云，折扇忽张忽合，彩霞忽明忽暗，尽将玉面秀士的身形罩住。

   玉面秀士自知难免一死，缅刀飞舞，嗥叫连声。

   卫天麟突然一声暴喝：“狂徒纳命来……”

   喝声中，光华大盛，血肉横飞，白光闪处，一柄雪亮缅刀，直向数丈以外射去。

   玉面秀士的修长身躯血肉模糊、面目全非，已倒在距倩女修罗不远的血泊中。

   卫天麟收扇飘身，转首一看，所有狂徒俱都抱头鼠窜，早在十数丈外。

   再看四女，横剑而立，俱无追赶之意，本想问问这些狂徒，究竟是什么帮，什么会，这时也懒得问了，心想：与倩女修罗混在一起的，还会有什么好组织。

   于是，沙然将扇一合，面对小翠四女，说：“我们走吧！”

   说着，转首去找宝马，五匹健马，正偎在路边，磨颈低嘶，互衔嘴唇，样子显得亲呢已极。

   卫天麟不禁笑了，衣袖微拂，纵身飞上马鞍，小翠四女，同时收剑，分别纵落自己马上。

   赤火骅骝一声长嘶，放蹄向前奔去，其余四马，相继长嘶，紧紧相随。

   这时，红日将落西山，彩霞片片，缓飘西天。

   片刻，前面已现出一片花海，在夕阳照射下，赤红似火，向前一看，竟是一片广大桃林，游目四瞥，一望无垠。

   五人一直默默前驰，各人似乎都有一份心事，对这如画景色，竟无一人投出欣赏的一瞥。

   五匹健马，穿进桃林，精神似乎大振，俱都长嘶连声，挟着一阵疾风，狂驰如飞，两侧桃树，俱被震得枝摇花动，粉瓣飘落。

   眨眼之间，五马如飞而过，穿出桃林，即见前面晚霞中，隐约现出一座巍峨高大的城楼。

   天麟似乎不愿再同小翠四女同行，当然也不便问她们来桃源的目的，于是转首笑着说：“桃源已然在望，四位姑娘可策马入城，在下因有要事，还须再赶一程，就此告别，后会有期！”

   说着，望了四女一眼，微一抱拳，拨转马头，斜向北门方向驰去。

   小翠四人满腹心事，正在低头前驰，听了天麟的话，俱都芳心一震，急刹坐马，高举玉手，轻张樱口，但没一人能呼出声来。

   半晌，四女才同声幽怨地说：“卫相公保重，祝你一路福星。”

   卫天麟转身举手，俊面绽笑，高声道谢，但他极快地又转过身去，一抖辔缰，宝马放蹄如飞，直向北门奔去。

   卫天麟在转身举手，高声呼谢时，他看到了四张黛眉紧蹙，神色幽怨的粉脸，八只水汪汪的眼睛，俱都显得黯然无光。

   跑出数里，转首再看，小翠四女，仍高举玉手，呆坐马上。

   一阵淡淡清香，迎风习习扑来，左右一看，骅骝又穿进一座挑林。

   天麟骑在马上，前进如飞，平稳异常，穿出桃林，是一道宽大江堤，骅骝一声长嘶，沿堤向前驰去。

   江中水流甚急，两岸桃林片片，卫天麟无心注意这些，他心里正想着一个问题——倩女修罗的那句话：“你可是听你坠崖未死的师父孙浪萍说的？”

   他两手扶鞍，低头沉思。

   宝马骅骝，疯狂奔驰。

   这时，他断定魔扇儒侠孙叔叔仍在人间，看方才倩女修罗忿怒的神色，她与孙叔叔之间似有着难解的仇恨。

   他反复地想着，一遍又一遍。

   蓦地，卫天麟的全身一战，星目倏然一亮，他不禁讷讷地自语说：“对对，蒙头老前辈就是魔扇儒侠孙叔叔……”

   倩女修罗与孙叔叔有仇，她与粉面人魔必会参与残害孙叔叔的集团，因此，她夫妇的人像俱被孙叔叔刻在洞壁上。

   魔扇儒侠两脚已断，可能面目也残，因此终年乌纱罩面，他每夜三更至松林，偷望南峰，因为那里正住着爱他也恨他的银钗圣女。

   那夜，铁掌震江南向银钗圣女强索西天龙凤魔琴，孙叔叔神情激动，无比紧张，但他自己却不去出手援助。

   银钗圣女曾说，她确有一具魔琴，只是现在一个负心人的身边，而孙叔叔的洞外青石上，正放着那具小玉琴……

   这时，卫天麟已确定蒙头怪人，即是魔扇儒侠孙浪萍，但让他感到迷惑的问题仍然很多。

   最令他不解的是，孙叔叔怎地会弹妈妈唱的那首哀歌？还有，孙叔叔仗以成名的折扇宝衫，为何不在他的身边？

   骅骝一声长嘶，天麟立由沉思中惊醒，抬头一看，四野一片黑暗，夜已经降临到大地上。

   前面灯火万点，想是一座大镇，转背回头，夜色茫茫，再看不到沿江一片花海，更不知越过桃源多少里了。

   进入大镇，放马缓行，就在镇中一家客栈住了下来，随意进了一些晚餐。

   天麟倒在床上，一直想着杜冰，他非常担心她的出走，他以前从没为一个女孩子如此忧心过。

   林丽蓉曾离开过他，他很放心，因为她有一身卓绝的武功，孙兰娟曾离开过他，他也很放心，因为她身边还有个武功惊人的妈妈。

   只有杜冰，负气出走，毫无去处，让他特别关心。

   蓦地，天麟倏然由床上跃下来，飘身来至院中，仰头一看，疏星几点，弯月当头，已是二更时分。

   左右厢房，仍有灯光，前店酒楼，依然在高谈阔论，猜拳行令，似乎仍有不少酒客。

   这时，恰好走来一个中年店伙，天麟微一招手，店伙急步走了过来，满面堆笑，一躬身问：“爷，你要什么？”

   卫天麟微微一笑，说：“我只是问一下路程……”

   店伙立即笑声插言说：“爷，你请问！”

   天麟毫不犹豫疑地说：“大荆山距此多远，如何走法？”

   此话—出，店伙面色大变，身不由主地打了个冷颤。

   天麟不觉一愕，顿时大悟，立即对店伙和声说：“你不必怕，我不是蓝凤帮的人，我只是问路而已。”

   店伙举袖擦汗，连连躬身，说：“出镇直奔西北，越过一片广大树林，即可看到大荆山高耸入云的四座峰头，快马半日可到山前。”

   说完，转身就要离去。

   天麟看了店伙神色，心中不禁一阵迷惑，心说：蓝凤帮在江湖上的声誉莫非不好？果然如此，焉能跻身武林与各大门派并驾齐驱？

   于是，立即和颜急声说：“小二哥回来，我还有话问你。”

   刚刚走了两步的店伙，转身恭声问；“爷，有话您请问。”

   “此地是什么地方？”

   “李家集。”

   天麟微一点头，又放低声音问：“蓝凤帮在此地的声誉如何？”

   店伙见天麟手拿折扇，神情儒雅，不像是个坏人，于是机警地游目看了一眼，见左右无人，正待开口。

