    八二 

   这时，内三堂主、四旗坛主俱都立身数丈以外，已将张道天团团围住。

   蓝天丽凤厉叱一声，剑势倏变，万点寒星，漫空飞舞，令人头昏目眩，不敢直视，端地凌厉无比。

   张道天已不知什么是怕，什么是惧，也不管蓝天丽凤的剑势如何凌厉，只将一条链子枪，施展得呼呼震耳，风雨不透。

   蓝天丽凤倏然一个旋身，剑化一道银光，唰的一声，一招“截江横断”。

   张道天大吃一惊，立被逼得手忙脚乱。

   蓝天丽凤一声厉叱，倏的振腕前吐，剑化一点，宛如电闪，直透张道天前胸。

   一声凄厉刺耳的惨叫，发自张道天之口。

   紧接着，哇的一声，张口吐出一道血箭，撒手丢枪，仰身栽倒地上。

   一直呐喊助威的帮众，顿时静了下来。

   蓝天丽凤看也不看，翻腕将剑收入鞘内，转身疾步走向大厅。

   三堂四旗、卫天麟、宋大憨，俱都身后跟随。

   走上厅阶，蓝天丽凤立在虎皮大椅之前，秀目射电一扫全场，高声说：“今天黑旗坛主张道天，唆使所属，恣意扰乱，并胆敢抗命，如此叛徒，坚诛不赦。”

   说着一顿，向着场外黑旗队中望了一眼，又说：“这次卫小侠与黄堂主比扇，完全出自张道天的阴谋，各旗弟兄如有不信，可前去一问大头目神拳孙昭言便知不虚。”

   蓝天丽凤此话一出，全场顿时哗然，立即掀起一阵骚动，即是李沛然等与其余四旗坛主也听得不禁一愣。

   正在这时，一阵极速的衣袂飘风声，由厅后石道上响起。

   只见一个灰衣劲装大汉，神色惶急，尽展轻功，如箭驰来。

   蓝天丽凤转首望了一眼，也未在意，继续向着场中，高声说：“现在时已近午，卫小侠与黄堂主的比扇就此停止。”

   继而，指着身侧静立的卫天麟，又说：“卫小侠武功盖世，技艺超群，诸位尽皆目睹，本帮特别聘请卫小侠，为本帮总督察，如有不法弟兄，在外恣事胡为，卫小侠可代本帮主出手惩治。”

   蓝天丽凤话声甫落，厅上、场中，顿时暴起一阵欢呼，声震山野，历久不歇。

   三堂四旗，十一香主，俱都过来纷纷向天麟致贺。

   宋大憨，摇头晃脑，眨着大眼，只乐得咧嘴大笑。

   卫天麟慌了，俊面一红，急声说：“姊姊，这怎么可以！”

   但他的话声已被场中的欢呼和厅上人众的致贺声淹没了。

   这时，飞步而来的灰衣劲装大汉，神色紧张，面现慌急，见了蓝天丽凤，竟忘了应有的礼节，立即大声说：“帮主快去，疤面人来了！”

   此话一出，全厅震骇。

   宋大憨鹅卵眼一瞪，傻了，直觉天旋地转，大腿直颤。

   卫天麟心头狂跳，面色苍白，完全愣了。

   蓝天丽凤一定神，急声问：“疤面人现在哪里？”

   灰衣劲装大汉，立即说：“现在议事厅上。”

   全厅不少人听了此话，不禁打了一个冷战。

   想不到疤面人竟真的能在光天白日之下，胆敢进入警卫森严，桩卡密布的蓝凤帮总坛。

   蓝天丽凤冷冷一笑说：“我要让他来得去不得！”

   说着，转身向厅后驰去。

   卫天麟、宋大憨、三掌四旗、十一香主，俱都紧跟纵出大厅，一行二十一人，宛如众星捧月，直向总坛飞步驰去。

   这时较技场上，近千帮众，仍在震天欢呼，尚不知帮主匆匆离去的原因。

   卫天麟默默跟在蓝天丽凤身后，急步疾驰，这些人中，卫天麟的神色最凝重，心情最焦急。

   这些人中，尚没一人知道卫天麟即是疤面人。

   子母梭李沛然等，看了天麟一眼，嘴角上俱都掠过一丝难以形容的笑意。

   卫天麟神色凝重，疾步前进，他心里思维紊乱，一直在想着，何以又出来一个疤面人？

   众人进入石堡，越过独院长廊，直奔议事大厅。

   走进大厅，蓝天丽风和卫天麟等，游目厅内，哪里有疤面人的影子？

   这时，立即走过一个红衣劲装少女和灰衣劲装大汉。

   蓝天丽凤未待两人来至近前，立即怒声问：“疤面人呢？”

   说话之间，凤目射电，精光闪闪，两道慑人眼神，一直盯在两人脸上。

   少女、大汉俱都神色惶急地躬身说：“疤面人留了一张纸柬走了。”

   说着，两人同时伸手指着厅脊上的横梁。

   众人仰首一看，在数丈高的厅粱上，果然钉着一张长约尺许的白纸。

   蓝天丽凤一长身形，升至厅粱，一伸纤手。

   沙。

   钉在梁上的白纸应声撕下。

   继而，身形一旋，飘身而落，身法美妙已极，宛如一只锦花大蝴蝶。

   蓝天丽凤落定身形，展开纸条一看，粉面顿时骤变。

   卫天麟趋前一看，心头猛地一震，这人署名，果然是疤面人。

   细看上面留言，大意是蓝凤帮崛起扛湖，势力日增，帮徒渐众，组织庞大，纪律松弛，外间常有不法情事发生。

   与蓝凤帮有过节的不肖恶徒，正奔走于各大门派之间，企图挑起公愤，群起消灭蓝凤帮。

   疤面人曾数次进入总坛，仔细观察，发现与外间传说多有不实，今后当尽力为蓝凤帮洗刷在江湖上传说的污点。

   至于疤面人过去与蓝凤帮间的一段过节，如今黑旗坛主张道天已死，一切就此终结。

   宋大憨乃是憨直人，酒后胡言，挑战之事，已属过去，今后不必再谈。

   近日想有宵小前来犯山，蓝凤帮如不加强戒备，必为彼等所乘。

   卫天麟看了最后两段，心中不禁笑了，似乎想起了什么。

   蓝天丽凤看完，立将纸柬交给李沛然等，继而急声问：“疤面人何时进入总坛？”

   灰衣大汉略一沉思说：“何时进入总坛，小的不知，不过……”

   蓝天丽凤未待灰衣大汉说完，立即又问：“疤面人往哪个方向走的？”

   红衣少女立即说：“黑旗第四峰方向。”

   红衣少女的话还未说完，人影一闪，蓝天丽凤已纵至厅外，继而一展身形，已登上大厅瓦面。

   顿时，衣袂生风，人影闪动，眨眼工夫，大厅上只剩下了天麟和憨哥。

   宋大憨看了留柬，知道疤面人再不谈挑战之事，只喜得心花怒放，笑口常开。

   卫天麟心中有事，故未紧跟蓝天丽凤前去。

