    一一〇 

   “女儿先探他们的口风，如果毫无机会，唯一可行的……”

   “杀出去碰运气？”

   “是的，请柏青山打头阵。”

   “不行，纵虎归山……”

   “总比在此地等他们攻入好得多。”

   “这个……”

   “女儿先出去看看……”

   “你出得去？万一被他们挟为人质，或者恰好被他们乘虚攻入……”

   “女儿必须冒险，且从后地道出去试试。”

   红飞卫亲自掌灯，说：“好，再去试试。”

   后室的地道长有百余步，直通至后面的树林深处。

   红飞卫一面走，一面低声道：“女儿，如果把守在外的人不多，我们便乘机出去再说，千万要小心了。”

   “女儿知道。”

   到了地道口，这里有四名侍女把守，外面没听到挖掘声，原来负责挖掘的人，已调至后篱的秘室出口挖掘了。

   听外面没有声息，红飞卫倾听片刻，断然令侍女后退，亲自将石板门徐徐移开一条缝。

   外面漆黑，声息毫无。

   一名侍女以右耳贴在石缝上，仔细向外倾听，低声说：“外面好像没人，土闸棚已被挖掉了呢。”

   石板徐徐再移，侍女突然狂叫道：“哎唷！蛇……”

   “咔”一声响，石板迅疾闭合。

   侍女向下滚，不住狂叫。

   石板门夹住了一条吓死人的赤练蛇，头部已入内近尺，“噗”一声响，蛇身已被夹断，腥风扑鼻，蛇头向下滚，突然咬住了另一名侍女的右小腿。

   “哎……”侍女狂叫，扔掉银灯摔倒在地。

   红飞卫母女吓了个胆裂魂飞，惊得飞退丈余，几乎摔倒。

   两名侍女只叫号了片刻，便停止了挣扎。灯光下，两侍女露在外面的脸孔与双手，全变成青灰色，但被咬处并未肿起，毒性太猛烈，片刻便攻心，人死后伤口不再肿起，因此不易找到伤口。

   半段赤练蛇仍在扭动，好像是未死。

   红飞卫心胆俱寒，抽口冷气道：“可能是蛇郎君来了，这魔头死了一条心爱的赤练蛇，怎肯干休？我们完了。”

   徐蕙脸上变了颜色，女孩子闻蛇变色平常得很，心慌意乱地说：“娘，与柏青山联手，或许有救。”

   红飞卫也心神大乱，往回走道：“好，去找他设法。”

   刚到达后室，奔出大厅，后室的顶端出口突然轰隆隆连声大震，石门终于塌了下来，烟尘滚滚。

   “闭上室门！红飞卫惶然道。

   室门闭上了，地道中的两名侍女也被隔在了外面。

   邻室，便是囚禁柏青山的秘室。

   后室有一座半尺宽的窗孔，可看到大厅的一切。

   两名侍女推动一座木架，挡住了窗孔，以防入侵的人将火器丢入厅中。

   红飞卫奔向囚室，绞动启门的绞盘。可是，绞盘像是卡死了，怎么扳也扳不动。

   “咦！门怎么闭死了？”她讶然叫。

   “是不是他在里面上了闩？”徐蕙讶然问。

   一名侍女接口道：“不可能的，他已被打得遍体鳞伤，不能动弹，顺气丹已制了他的气机，他绝对无力将百斤的石插放下去的。”

   “那……怎么卡死了？谁曾经进去过？”红飞卫焦急地问。

   “没有人进去过，也许是刚才的暴震，将石门的滑槽卡死了呢。”

   “掌灯来看。”

   “室内本来有灯，这时却黑得伸手不见五指，半尺大的窗孔伸进一盏银灯，室中一亮。

   不错，浑身血污的柏青山躺在床上，正有气无力地失神地向灯光注视着。

   红飞卫的脸孔凑近窗孔，向里道：“柏青山，你怎么了？”

   柏青山冷冷一笑，道：“小意思，一顿皮鞭要不了在下的命。”

   “你……”

   “你少费心，柏某人顶天立地，不要你那贼女儿做烧锅的，更不替你去找千里旋风报仇。千里旋风一代英雄，白道豪侠，你这贼婆娘休想去找他。”他躺在床上冷冷地说，虎目中冷电四射。

   红飞卫大怒，厉声道：“你再顽强，老身要剥你的皮。”

   “哈哈！你听，人家已经攻破邻室，正在清理土石，人即将下来了，替你自己担心吧！这辈子你剥不了任何人的皮了。”

   “外面是你的人？”

   “在下不知道，但你们反正要死在此地，石室造得不好，你没想到会是你们自己的坟墓？”

   “你也活不成……”

   “咱们走着瞧。”

   红飞卫眼珠一转，计上心头，问：“你能走动么？”

   “当然能走动。”

   “你看石门是不是卡死了？”

   “石插掉下滑槽孔去啦！”

   “你把他拔起来。”

   “为何要拔起来？”

   “老身放你逃生。”

