    一一一 

   “哈哈哈哈……你的话动听极了，老虔婆，你休想用这种诡计骗人。”

   “老身是诚意的，放你出来，给你解药，打个交道，怎样？”

   “哦！老狐狸，你要在下助你杀出去。”

   “这是你的机会……”

   “免谈。柏某不在威迫下打交道，这个机会，留给你自己吧！”

   “你不想活着出去？”

   “等你们死了，在下再出去。走开！在下要睡觉啦！”

   说睡就睡，他故意发出震天的鼾声。

   “你这该死的……”红飞卫在外面咒骂。

   “嘭”一声响，后室堵住窗孔的木架被捣破了。

   锤击石门声震耳，尺厚的石门，是禁不起高手以千斤真力打击的，支持不了多久，便会被击碎。

   窗孔出现了法明和尚的猪脸。徐蕙玉手一抬，射出了一枝袖箭。

   法明闪在一旁，袖箭射入室内，劳而无功。

   和尚哈哈狂笑，道：“老天爷！里面全是美艳的花姑娘，妙哉！妙哉！”

   一名中年人向里瞥了一眼，喜极大叫道：“珍宝，珍宝，里面全是珍宝，柏小辈的珍宝完全在里面。老天！里面的珍宝最少也值十万八万金银，咱们到了宝窟啦！”

   红飞卫举手一挥，厅中灯火全熄。

   法明怪叫道：“快将迷香的解药含口塞鼻，预防这些婆娘们用迷香。”

   红飞卫心中叫苦，高叫道：“你们是些什么人，为何袭击老身的地窖？”

   “咱们来找柏青山小辈。”

   “你们是……”

   “咱们要珍宝，也要人。”

   “老身把柏青山与他的金珠皆送给你们，你们是否肯罢手？”

   “这个……”

   李施主哼了一声，大叫道：“大师，不要与她谈条件，门快破了，把她们一网打尽岂不甚好吗？”

   法明桀桀笑，道：“好，不谈，加紧打碎这道石门……”

   蛇郎君突然出现，喝道：“都给我走开！”

   蛇郎君不但自己进来了，他的毒蟒也进来了，身上还缠了一条赤练蛇，谁敢不听？乖乖退在一旁。他打开腰上的蛇笼，笼内窜出二十余条花花绿绿的毒蛇。他将毒蛇一一丢入窗孔，方沉声道：“里面的人听清了，限你们立即亮灯，并立即开石门。”

   红飞卫不知对方是谁，问道：“是不是谈条件？”

   “没有条件可谈，你们身旁皆有毒蛇候命而噬，不听命行事，你们全得死。”

   “你……你是蛇郎君？”

   “正是区区。掌灯，启门，快！”

   “我……我们能保全性命么？”

   “我不管，游某要的是柏小辈，你们的死活，得看你们的造化。”

   灯掌起了，石门徐徐而开。

   每一个女人脚下，皆跟着两条毒蛇。有三名侍女已经不是被惊昏就是被蛇所吓昏啦！

   红飞卫母女瑟缩在壁角，像是待决之囚。

   蛇郎君大喇喇地举步入厅，将蛇笼往地上一放。

   法明带了绿燕与六名同伴跟入，巨大的毒蟒则把守在门口，吊首吐舌，满室充满了奇异的腥臭。所有的人全到了，只少了一个紫虚老道。

   和尚举手一挥，每人奔向一个女郎。和尚走近徐蕙，一指头便点在她的七坎穴上，一把拉过说：“和尚要你，妙哉！”

   李施主不用点穴术，哼了一声，手一扬，“噗噗”两声便给了红飞卫两掌，然后加上一肘尖顶在她的鸠尾穴上，冷笑道：“看你的装扮，与这一屋子金银，在下知道你是谁了，你还记得我么？”

   红飞卫掼倒在地，叹口气道：“你……你是神偷李辉。”

   神偷李辉狠狠地踢了她了一脚，切齿道：“你躲在这儿，委实出乎在下意料之外。你这贱女人当年在下对你是一片痴心，你也曾与在下海誓山盟，到头来，你这水性杨花的贱货……”

   “不许废话！”蛇郎君冷叱。

   神偷李辉不加理睬，一把拖起红飞卫切齿问道：“千里旋风那王八蛋在何处？说！李某要吃掉他的心肝……”

   “啪”一声响，蛇郎君一掌将神偷打得踉跄撞出八尺之外，把红飞卫也摔倒在壁角下。蛇郎君扫了众人一眼，冷冰冰地道：“室内之物，在下未下令发落之前，谁敢顺手牵羊的他得死！”说完，俯身抓起红飞卫，阴森森地道：“柏青山藏在何处？”

   红飞卫软绵绵地像条死蛇，虚脱地道：“就在那座石室中，石门已经卡死无法开启。”

   “为何卡死了？”

   “你……你们攻破出口石……石门，震落了门内的插闩……”

   “叫他拔起来，快！”

   “他受了鞭伤……”

   里面的柏青山接口道：“这女人给在下服了顺气丹，气机受制，而且鞭伤甚重，无法动弹。看样子，你们必须破门而入了。”

   “其实他仍可走动，与常人并无不同。”红飞卫恨恨地说，恨死了柏青山，如果不是为了柏青山，怎会有今天？她不责备自己，反而将一切罪过全诿之于柏青山身上。

   蛇郎君走向窗口，沉声说：“姓柏的，你不开门，在下要放毒蛇进来了。”

   “哈哈！咬死在下，对你并无好处。”

   “哼！在下要你死，你不出来……”

