    一二一 

   “你要阻止我们么？怎样阻止？”左首的瘦黑影冷冷地问。

   纪少堡主徐徐重新撤剑，也冷冷地道：“如何阻止，立可分晓。”

   隆中鬼母冷笑一声，道：“好，今晚咱们冲少堡主金面，暂且放过。天亮之后，少堡主如果仍不放手，那时休怪老身不留情面了。”

   “在下恭候赐教。”纪少堡主傲然地说。

   船上的人一跃上岸，桀桀怪笑道：“纪少堡主，如果我是你，最好及早抽身，你认识紫云山庄的主人么？”

   “四庄之首，当然知道。”

   “范庄主不久便可赶到，再见。”

   三人身形倏动，入镇如飞而去。

   纪少堡主怔在当地，犹豫不决。片刻，他向健仆低叫：“将那些人丢在下游河滨，快！”

   两仆登船，拖出四个黑衣人，拖死狗般拖至码头北端的河岸，往草丛中一丢，道：“你们的软穴两个时辰后可以自解。你们赶快向上苍祷告，希望在穴道未解前，不要被公人们找到，你们擅自闯入咱们的船上行凶，念在你们无知，不杀你们，你们已经是侥天之幸了。咱们少堡主从未饶过惊扰他的人。”

   两健仆正待离去，草丛中突然跃出两个黑影，沉声问道：“这四个是什么人？”

   纪忠一怔，反问道：“你们是什么人？”

   黑影一闪即至，捷愈电闪。

   纪忠大骇，向侧急闪伸手拔剑。

   晚了，“噗噗”两声，胸颈各挨了一掌，人尚未倒下，右手便被人擒住脉门，七坎穴也挨了一指头。

   另一名仆人叫纪孝，两人皆是纪少堡主的得力随从。

   纪忠措手不及，一照面便被制住，对方身法之快，出手之疾，委实骇人听闻，已至速度体力的极限了，纪孝也未逃过另一个的袭击，但他相当机警，大叫一声示警，不拔剑出掌，急拍而出了。

   另一黑影根本不在乎纪孝拍来的双掌，手一抄，便扣住了纪孝的双手左右一分，一脚挑在纪孝的小腹上，双手一放。

   “嘭”一声响，纪孝仰面摔倒在地。

   码头相距不足十丈，纪少堡主刚踏上柏青山的船，便听到了纪孝的叫声，立即下船向叫声传来处掠去。

   “站住！”一名黑影沉喝。

   纪少堡主闻声知警，止步沉声问道：“什么人？”

   “钟离宇文，与日争光。”一名黑影一字一吐地叫。

   纪少堡主一怔，问道：“落日岭双雄怎会在此？”

   “信不信由你，亮名号。”

   “天马行空，八方风雨。”

   “你是……”

   “纪志刚。”

   “哦！你是天马集纪家堡的纪少堡主？”

   “正是区区。”

   “得罪了，你走吧。”

   “两位擒住了在下的两位仆人。”

   “咱们无意冒犯，但贵仆制了咱们四位同伴。”

   “他们无故侵入在下的船中行凶，是以在下以指风打穴术制住他们的。”

   两人将两仆解了穴道释放，道：“人还给你，阁下休管咱们的事。”

   “谢谢，在下无意干预诸位的事。”

   “请教，刚才以琴音赶走另一批人的高手是谁？”

   “是在下的女伴。”

   “哦！请转告她不要多管闲事，明哲保身，少堡主也请检点些。”

   “在下记住了。请教，范庄主是否与诸位有关？”

   “他不是咱们的同道，但是与咱们的事有关，各行其是，井水不犯河水，时候不早，告辞了。”

   目送落日岭双雄率领四爪牙去远，纪少堡主向纪忠低声道：“天明之前，你能赶到黑龙潭去么？”

   “这个……”

   “你一定赶到。”

   “是，小的一定赶到。”

   “去请万老伯来一趟，或许他能对付得了紫云山庄的阴风客范紫云庄主。”

   “小的必须立即动身。”

   “快去。你可沿河找来，明晨可能启碇。”

   同一期间，一直站在舱顶的柏青山，发现邻船的舱顶人影一闪，星光下，突见三颗寒星飞射而至。

   他急忙向下一蹲，黑夜中不敢冒险接暗器。

   三颗寒星从顶门上空呼啸而过，奇快无比难以看清是何种暗器。

   人影不见了，随即出现在第三艘船的舱顶。

   他不加理会，明知不易追及，何必枉费功夫？黑夜中往水里一跳，任何人也不可能追入水中擒人。

   他心中大感奇怪，忖道：“这些人到底是何来路，为何不去追踪官船，却在这一带惹是生非呢？”

   他向下一伏，静观其变，隐起身形静候变化。

