    一六五 

   他摇摇头，苦笑着自语道：“真要命，来得不是时候，早不来晚不来，偏偏在这紧要关头……”

   “你来得的确不是时候，快走吧。”瞎怪沉声叫。

   他怎能走？时限急迫，他必须去见无盐魔女借灵犀甲，不容任何人阻扰他的行事，任何人任何凶险事，也打消不了他进入不归谷的意念。

   他虎目倏睁，剑眉一挑道：“在下必须到不归谷去见魔女，这两天内请勿前往不归谷打扰。”

   “你说什么？”跛仙怒声问。

   “你又不是聋子？”

   “你是什么意思？”

   “好小子，你心甘情愿替魔女挡灾了，老夫……”

   他向侧退，冷笑道：“在下懒得与你磨牙，以免耽误在下的脚程，再见。”

   “你走得了？”

   他一跃三丈，窜入后面的树林，跛仙跟踪掠到，大喝道：“留下啦！”喝声中，拐杖点向他的膝弯。

   他突然挽住左面的树干急冲，飞快地绕树而转，闪电似的贴树绕至跛仙身后，伸脚一拨。

   跛仙骤不及防，一声惊叫，向前一栽。

   他侧射丈外，突感脑后生风，不假思索地向下一伏，右脚后伸，“虎尾脚”反击，捷逾电光石火。

   罡风掠顶而过，瞎怪的苍木杖间不容发地贴顶门横扫。

   “噗！”他扫中了瞎怪的右腿，力道如山，高手相搏，他不敢大意，这一脚他用了七成劲。

   “哎呀！”瞎怪惊叫，几乎栽倒。

   他贴地窜前，一声长笑，去势如劲矢离弦，射入林木深处如飞而去。

   跛仙狼狈地爬起，惊叫道：“咦！这小子好快，艺业深不可测，将是一大祸害。”

   瞎怪踉跄站稳，揉动着被踢处，凛然地问道：“跛子，咱们都栽了吗？”

   “瞎子，你不承认？”跛仙反问。

   “认了。”

   “罢了，快通知其他的人小心提防。”

   “希望能阻止他与魔女会合。”瞎怪忧心忡忡地说。

   柏青山摆脱了两人，在前面五六里处方折出小径，走上路旁的山坡，看清了小径的去向，自语道：“真糟，群雄风云际会不归谷，我想硬闯进去，难上加难，不用计谋，准到不了不归谷。先避开路径，以免麻烦。”

   他避开小径，认准方向越野而进，翻山越岭向前面的高峰下急赶。

   走了不少冤枉路，近午时分，终于平安到达山下。可是，小径不知在何处，深山野岭不见人烟，想找人问路也毫无机会。

   他开始绕山麓寻找小径，不久，前面出现了一条六七丈宽阔的溪流。早些天下了不短的几天雨，溪水仍然浑浊，真巧，溪旁就有一条小径。

   是不是原来那条至怀玉山的小径，他并不清楚，反正看方向确是通向山区，便不假思索地沿溪上行向北走。

   妙极了，前面传来了脚步声，他脚下一紧，绕过一处岩角，看到了前面有两个青袍人的背影，前面的小径转角处，建了一座茅亭，亭中竟然有两名村姑，两担柴枝四平八稳地拦放在亭前。

   走了半天不见人影，这时竟然男女有四名之多，不会迷路啦！

   两个青袍人距茅亭尚有二三十步，听到了他急促赶上的脚步声，扭头回望，目光首先便落在他那把不起眼的辟邪剑上，两人互相打眼色示意，转头重新举步向茅亭走。

   亭中的两个村姑居然不怕生，见了两人并不惊慌，也不注意两人的佩剑，仅停止说话微笑着避出亭外，像是有意让旅客入亭歇脚。

   两个青衫客到了亭前，后面的柏青山也匆匆赶到了。

   两人皆是年已半百出头的中年人，身材修伟，相貌威猛，剑眉虎目一表人才，而且相貌相差无几，一看便知是亲兄弟，也可以是双胞胎。方面大耳，满脸红光，留了掩口长髯，气概不凡。两人的宝剑光芒四射，是价值连城的神刃。

   器宇轩昂的柏青山到了，右面的中年人止步回头含笑道：“老弟台，何不歇歇脚？”

   他颔首为礼，笑道：“小可先问问路，再行歇息。”

   说完，走向两名村姑，不由一怔。两位村姑恰好抬头向他注视，因此看清了相貌。村姑娘脸色似乎缺乏红润而略显苍白，但眉清目秀，琼鼻樱唇，秀逸清丽别具风韵，身材适度，刚发育完成的胴体可真动人，荆钗布裙极为脱俗。

   “山川灵秀之气，都钟于这两位村姑身上了。”他心中激赏地自语。

   他不敢摆出色迷迷去打量她们，抱拳行礼含笑问道：“两位姑娘请了，可否指点至大洋阪的路径？”

   两村姑羞答答地以裙半掩秀脸，其中一人说：“客官只要往前走，就可到达大洋阪了。”

   先前向他打招呼的中年人接道：“此至大洋阪尚有六七里，绕过山西北便到了，老弟至大洋阪有事吗？”

   “到不归谷。”他干净利落地答。

   “咦！到不归谷有何贵干？”

   “找炼狱寨的魔女算总帐。”他不假思索地答，脸上神色庄严。

   中年人不住打量他，淡淡地一笑道：“老弟贵姓大名？”

   “在下柏青山，两位……”

   “在下姓易，单名一字山。那位是舍弟易水。”

   他心中一惊，暗叫侥幸，抱拳行礼道：“原来是关中双侠龙虎双剑两位前辈，久仰久仰。两位不远万里光临江右，是游山而来了。对不起，在下有事先行，告辞。”

   关中双侠互相打了个眼色，淡淡一笑。

