    二三七 

   “小的遵命。”王贵欠身答，牵着坐骑带周三走了。

   不久，二小姐悄然扑奔乃姐的妆楼。

   东屯子与北屯子有警，但前庄后庄仍然点尘不惊，仅不时传来一阵阵信差的急骤蹄声。

   到了厅门，黑暗中闪出一名仆妇，欠身道：“二小姐好，这么晚还来么？”

   “我不能来？不到三更天……”她怒声问。

   “上禀二小姐，奴婢天胆，也不敢……”

   “你的口气可恶。”

   “不是奴婢放肆，而是大小姐吩咐下来，不让人进入绿凤楼……”

   “你给我滚远些，连我都不能来？”

   “奴婢……”

   二小姐左手倏出，出其不意一指头点在仆妇的七坎穴上，一把将人抓住冷笑道：“你给我安静些，不然我要废了你。”

   她将人塞入墙角暗影下，用匕首撬开一扇明窗，钻入一灯如豆的大厅，幽灵似的登上楼梯，轻灵得脚下声息毫无。

   费了不少工夫，她到了乃姐的香闺外，在花窗下拔下凤头钗，沾上口水轻轻在油纸窗上钻了一个小孔向里张望。

   这一望，只看得她浑身发热，只看得她芳心怦怦跳，看得她气血翻腾。

   房内共有三个人，纪少堡主、大小姐王绿凤、乃妹结拜义姐杨彩鸾。短几上摆了酒菜，已是酒残肴冷。而褥上的三个男女，在明亮的银灯映照下，身上未穿寸缕，春光不堪入目。

   她一脚踢在墙壁上，哼了一声。

   房内灯光倏熄，想必极为狼狈。

   片刻，房门有了声息。

   她退离窗下，叫道：“掌起灯，不要出来了。”

   “咦！是二妹么？”窗内有人问。

   房门倏开，窜现带了剑的扬彩鸾，衣裙不整，云鬓散乱。

   明窗倏开，纪少堡主仅穿了亵衣裤仗剑飞跃而出。

   两下里照面，走廊上没有灯光，只可看到模糊的人影。纪少堡主尚未听完王绿凤的话，本能地一剑刺向站在壁下的二小姐。

   二小姐本来就心中有气，猛地一剑封出。“铮”一声震开刺来的剑尖，立还颜色招发“画龙点睛”回敬。

   王绿凤随后一跃出窗，叱道：“住手！自己人。”

   纪少堡主飞退避招，几乎挨了一剑。

   二小姐不再追袭，收招冷笑道：“大姐，你还记得是自己人？”

   “二妹，你这是什么话？”

   “绿凤楼不许任何人进来，你还认自己人？”

   “二妹，你……”

   “我说话难听，是不是？你就不听好了。”

   “二妹，你是怎么回事？是来与我吵架的？”

   “吵架？做妹妹的不敢。”

   “你……”

   “我是来叫姓纪的滚蛋。”

   “二妹……”

   “爹在东屯子辛苦，提防中州双奇与穷神一群人蠢动。北屯子被人烧了，伤了咱们四个人。大姐，你知道为了什么？”

   “你的意思……”

   “姓纪的在我家一夭，集益牧场一天不得太平。大姐，趁伏祸未发，快将这祸胎赶走。”

   王绿凤脸一沉，问道：“二妹，这是你的意思？”

   “是全集益牧场四百多名男女老少的意思。”二小姐大声说。

   纪少堡主将剑植在壁根下，上前施礼笑道：“原来是二小姐芳驾光临，时才多有得罪，在下这里专程道歉。”又转向王绿凤笑道：“绿凤，想不到你竟然有这么一位天仙化人似的绝色美丽二妹，该打，你早该替在下引见的。”

   二小姐杏眼一翻，哼了一声说：“你少在本姑娘面前油嘴滑舌，本姑娘不吃这一套，说吧，你准备何时离开？”

   纪少堡主淫笑道：“二小姐，请进房内商量商量，可好？你只要说一声，在下敢不从命？说真的，二小姐别生气，在下……”

   “我已经叫你走，你听见了没有？”

   王绿凤抓往纪少堡主向后拖，沉声道：“这里是爹给我拨出的住处，我有权处理我自己的事。二妹，管你自己的事好了，少管我的闲事。”

   “牵涉到集益牧场生死存亡的事，我怎能不管？”

   “哼！你比爹还有权威哩！爹已答应我留纪少堡主住几天，你凭什么横加干涉胡乱作主？哼！你为何不向爹诉说？你去试试好了。”

   “哼！你……”

   “你再不走，休怪做姐姐的翻脸无情。”

   “难道我怕你么？”二小姐怒叫，拔剑出鞘。

   剑拔弩张，眼看姐妹俩要动手拼命，楼下匆匆奔上一名侍女，上气不接下气地叫：“小姐，大事不好。”

   王绿凤一怔，大声问：“鬼叫什么？天坍下来不成？”

   “费姑娘被……被人掳……掳走了……”

   “什么？”

   “费姑娘不见了。”

   “说清楚些。”

   “小婢按时前往替换六婶子，发现六婶子倒在房门外，口吐白沫人事不省，房内不见了费姑娘。小婢救醒了六婶子，她说被一个白无常鬼吓昏了。”

   “六婶子呢？”

   “吓坏了，浑身发软走不动，仍在……”

   杨彩鸾不再多听，急奔下楼。

   纪少堡主也不约而同，与王绿凤随后便追。

   二小姐心中一动，也跟下来了。

   到了囚禁费心兰的秘室，果然不见了费心兰。六婶子惊吓过度，软倒在房中脸色灰白，余悸犹在。

   六婶子口中，问不出所以然来，只知来了一个白无常鬼，身高丈余，血红的舌头伸下两尺长，一见面便把六婶子吓昏了，后来的事她已一无所知。

   王绿凤在房中仔细察看线索，久久，她冷哼一声，向外走愤愤地说：“是哥哥在搞鬼，我去找他。”

   杨彩鸾芳心焦急，费姑娘失踪，她已失去了羁绊纪少堡主的法宝，怎能不急？娃娃脸上痴憨的笑容消失了，代之而起的是凤目带煞，脸色冷厉，向二小姐沉声问：“二妹，是不是你搞的鬼呢？”

   二小姐哼了一声，说：“见你的大头鬼！我刚从北屯子回来，找我你是打错了主意，昏了头了。”

   “哼！准是你这小浪货。”

   “贱淫妇，你说话小心了。”二小姐恶毒地咒骂。

   杨彩鸾大叫一声，一剑刺出，“寒梅吐蕊”突下杀手，剑虹疾吐，五道如虚似幻的淡淡剑影攻向二小姐的胸腹要害。

   二小姐也一声娇叱，侧闪、切入、出招，“天外来鸿”回敬猛攻上盘。

   “铮！”杨彩鸾封住了这记狠招，双剑相交火星飞溅，“划地为牢”反击下盘，剑气骤发声如龙吟。

   二小姐毫无所惧，口中发出一声咒骂，晃身侧飘避招，再次扑上“飞星逐月”奋勇进搏，也用内力御剑进击。

   两人拔剑拼命，棋逢敌手势均力敌，谁也休想在三十招内取得优势，展开了一场凶险惊人的恶斗。

   纪少堡主为获得费心兰，不得不委屈自己，答应陪伴天涯双娇三天，反正对他并无损失，天涯双娇也具有七八分姿色，他并不感到太乏味，但他的一颗心，无时无刻不在怀念美绝尘寰的心兰姑娘，这时一听心兰已被王飞虎弄走，他急得愤火中烧，好好一块眼看要到口的天鹅肉，却被癞蛤蟆所衔走，他怎受得了？

   他不管二小姐与杨彩鸾的事，一拉王绿凤急道：“去，去找你哥哥要人。”

   王绿凤奔出院门，向前庄狂奔。

