    二三八 

   可是，王飞虎不在庄中，据庄丁说，场主父子天未尽黑时，已在东屯子等候入侵的人，前庄目下主持大局的人是大总管。

   两人大感奇怪，如果王飞虎在东屯子，掳走心兰的人又是谁？

   回到囚人的秘室，杨彩鸾已和二小姐打到屋外拼命，谁也不肯罢手。

   王绿凤奔到，大叫道：“住手，我们到东屯子去找哥哥要人。”

   杨彩鸾虚攻一剑，斜飘丈外脱出圈子，叫道：“那就走，延迟不得。”

   二小姐却不理会，冷笑道：“姓纪的，如果你不知趣赖着不走，明天，你将后悔嫌迟。”

   纪少堡主呵呵一笑，怪腔怪调地说：“好姑娘，你说得好绝，何必呢？”接着，语气一变，阴森森地说：“今晚上如果找不到费姑娘，或者费姑娘有了三长两短，哼……”

   可是，二小姐已经走了，并未听到他后半段饱含威胁性的话。二小姐对费心兰的死活，毫不感兴趣，只希望罪魁祸首的纪少堡主，尽早离开集益牧场，免得牧场卷入江湖寻仇报复杀人放火的漩涡。

   回到后庄，这位二小姐芳心甚乱，自有一番安排。

   集益牧场占地周围数十里，而全牧场的人，男女老少全算上，也不足四百人，偌大的牧区，想处处设防阻止外人入侵，那是不可能的事，只能扼守牧场的精华处所，以快速的马队相机策应以暗桩伏线监视各地，以音传讯严加防守，实力则放在前后庄步步设防，戒备森严。想进来的人很难突破庄外围以地道连成的交叉伏弩阵，百十条好汉来攻，庄中足以应付裕如。

   天亮了，一夜中全庄未现敌踪。

   巳牌初正之间，场主父子怒容满脸回到前庄。

   不久，大厅首脑云集，气氛紧张。

   主位上，坐着场主王环。右首是脸圆圆一脸福相的副场主谈三爷谈玉峰。左首，是大总管宣五爷。然后依次是少场主王飞虎，各屯子的屯长。

   东廊门内，人影依稀。

   堂后珠帘低垂，可隐约看到里面的人影，当然是女眷，女眷不与外客见面。

   客人只有一个，纪少堡主。

   王场主怒容满面，但语气仍然沉着，一字一吐地说，“纪少堡主，你说吧，你到底是何用意呢？”

   纪少堡主一脸重霜，态度强硬地说：“很简单，在下要求将费姑娘毛发无损地交给在下带走。”

   “你明知费姑娘已被人劫走了。”

   “场主相信其事么？”

   “这是事实。”王场主脸上忽红忽白地说。

   “前后庄戒备森严，飞鸟难入，在下不信。”

   “哼！”

   “王场主，不要哼，这分明是内贼所为，令媛已经表明态度了。”

   “拿证据来。”

   纪少堡主冷冷一笑，阴恻恻地说：“王场主，在下一个人在贵庄作客，拿证据来这句话，未免有点强人所难，而且可笑已极。”

   “纪少堡主，不要欺人太甚，别忘了你作客的规矩，我不相信你天马集天下第一堡的纪家堡不曾留过外客，易地而处，阁下何以教我？”大总管宣威怒声问。

   纪少堡主虎目怒睁，倏然而起说：“天马集纪家堡接待外客，必定宾至如归，绝无这种不讲道义的混帐事发生，这点在下敢拍拍胸膛保证。大总管，在下是否欺人太甚，你该比在下更明白的。”

   王场主冷笑道：“我警告你，姓纪的，你知道你的处境么？”

   “哈哈哈哈……”纪少堡主仰天狂笑。

   副场主谈三爷呵呵一笑，问道：“纪少堡主，你笑什么？”

   纪少堡主脸色一沉，冷笑道：“笑你们坐井观天，贵庄的人自负而又短视。”

   “凭什么你说这种话？”王场主厉声问。

   “你以为在下一人在此，你们便自以为是刀俎，我是鱼肉么？那你们就大错特错了。”

   “反正你该知道自己的处境。”

   “不错，在下明白得很。在下来时，将手下留在砀山，这时该已到了左近，因此在下并不是孤身一人，如果在下不能平安离开贵牧场，后果不用在下多说了。”

   谈副场主也哈哈大笑道：“纪家堡号称天下第一堡，贵堡主如不是自我陶醉，便是患了自大狂绝症。哈哈！你知道集益牧场的底细么？”

   “当然在下并非一无所知。”

   “说说看你知道多少？”

   “在下并不傻。”

   “那么，算你知道不少好了。”

   “那又如何？”

   谈副场主向王场主笑道：“场主认为如何？”

   “副场主有何高见？”王场主笑问，笑得阴险万分，笑得纪少堡主心中发毛。

   谈副场主捻着八字短须，笑道：“这几天死了不少马。”

   “不错。”

   “也有不少不速之客，前来索取纪少堡主。”

   “对。”

   “把他与死马一同埋了，或者把他送给那些索取他的人。”

   王场主举手一挥，说：“把他埋了。”

   谈三爷点点头，说：“很好，一劳永逸，永除后患。”

   帘内突传出大小姐王绿凤的惊叫声：“爹，不可。”

   “丫头闭嘴。”王场主怒叫。

   “爹……”

   “砰”一声响，王场主一掌拍在案上，吼道：“你这吃里扒外忤逆不孝的贱人，你再护着他连你一同埋了。”

   纪少堡主一声狂笑，举步向外走，大声道：“在下要走了，看谁留得住纪某。”

   厢门倏开，冲出一个黑衣人，年约半百，尖嘴缩腮，身材干瘦，生了一双火眼金睛，阴沉沉地飞跃而进，一蹦两跳便堵住了厅门，冷然而立。

   纪少堡主脸色一变，骇然叫：“千手苍猿程云。”

   千手苍猿火眼眨动两次，咧嘴一笑不予置答。

   纪少堡主傲意一消，惶然道：“在下明白了，想不到集益牧场竟然是卧虎藏龙的地方，牧场只是幌子而已。”

   王场主一声怪笑，举手一挥，立即离座。

   所有的人，皆急步散去，只片刻间，偌大的厅堂空荡荡地，鬼影俱无。

   只留下了两个人，千手苍猿与纪少堡主。

   千手苍猿冷然而立，不言不动，只有一双火眼眨动不休，其他一切似已僵死停顿了。

   纪少堡主伸手拔剑，绕左旋走争取空门，也想绕至厅口先出去再说。

   千手苍猿并不随着对方转换方向，屹立原处像个石人，视若未见不理不睬。

   纪少堡主逐渐绕近厅口，终于到了千手苍猿身后。

