    二五二 

   第二十八章 八方风雨

   纪少堡主收了剑，阴森森地说：“老家伙，咱们话讲在前面，先小人后君子，如果你治不好舍妹的病，你陈州的家小也得垫棺材背，所以你千万别马虎。”

   霍三爷已吓软了，成了个半死人。

   纪少堡主解了两名仆妇，大喝道：“别装死，起来，将病人抬入书房，好好伺候。”

   两仆妇掩面放声大哭，无法动弹。

   纪少堡主拔剑，吼道：“哭，哭什么？再装死，太爷一剑宰了你。”

   剑气森森，“铮”一声拍在椅背上，两仆妇顾不了上体精赤，顾不了乳伤，一蹦而起狂叫道：“大爷饶……饶命……”

   就这样，纪少堡主与杨彩鸾，控制了双槐树霍家，鸠占鹊巢反客为主。

   霍三爷毫无抉择，心惊胆跳地替心兰诊治。

   一天，两天，心兰的病渐有起色，霍三爷的医道果然高明，家中的药材也多，不敢不尽心医治。

   两天中，前来求见霍三爷的人，先后共有十二名之多，皆被纪少堡主与杨彩鸾所杀，尸体丢入一座枯井中，彻底断绝霍家与外界的联系，邻近的村镇议论纷纷，皆说霍家出了可怕的怪事。

   第三天一早，两名中年人到了院门外，粗暴地上前拍门，并沉声大叫：“开门！开门！”

   一名仆妇拉开了院门，探头问：“怎么啦？两位……”

   两人不客气地抢入，领先的中年人一把揪住了仆妇的衣领，厉声问：“霍三爷在不在？我们要见他。”

   仆妇吓了个胆裂魂飞，惊惶地叫：“放手，放……手，三爷在……在家。”

   “带我们见他。”中年人冷笑着说，将仆妇向前一推。

   仆妇仰面跌倒，骇然叫：“三爷在……在堂屋里……”

   “领路。”

   仆妇狼狈地爬起，踉跄向里去。

   一丛树后突闪出凤目带煞的杨彩鸾，冷然问：“你两人找霍三爷有何贵干？”

   中年人一怔，打量片刻，说：“咦！咱们好像有点面熟。”

   “面熟你就该死。”她一面说，一面疾冲而上。

   中年人向侧急闪，叫道：“且慢动手ｉ你是不是痴鸾杨姑娘？”

   她一声娇叱，跟踪扑到。

   中年人向上风方向闪避，大叫道：“在下勾魂一剑孟启明，是纪家堡的人。”

   她一怔，收招问：“你怎么找来的？”

   勾魂一剑苦笑道：“你们果然躲在此地，霍家是这一带的名医，在下猜想少堡主可能受了伤在此地医治，因此前来碰碰运气，杨姑娘，少堡主在么？”

   “在后堂，你们来得好。”

   “来得好？”

   “此地乏人照顾，正缺人手，我领你们去见少堡主，走。”

   后堂中，纪少堡主与霍三爷谈论心兰的病势，他火气甚大，拍案厉声叫：“你说三五天便可复原，但人今天仍离不了床，怎么回事？再给我敷衍，看我不活剥了你才怪。”

   霍三爷这几天人整个变了形，瘦得颊上无肉，双目发青，有气无力地说：“纪少爷，老朽该用的药已经用了，令妹也大有起色，老朽确已尽了心力。”

   “放屁！”

   “老朽不是神仙……”

   “啪！”纪少堡主抽了对方一耳光，把霍三爷击倒在地，戟指怒吼道：“明天人离不了床，太爷就剐了你，明知太爷急于上路，你却存心拖延。”

   霍三爷口角流血，吃力地站起说：“纪少爷既然迫老朽走险，好吧，明天令妹便可离床，绝不误事。”

   “怎么个走险法？”

   “老朽用虎狼之药。”

   “你这老狗！”纪少堡主咒骂，又将霍三爷击倒，接着吼道：“你敢用虎狼之药？你想死快些么？”

   霍三爷哀叫道：“请多给老朽几天工夫，不是老朽的药不灵，而是令妹不想早日痊愈……”

   “你这是什么话？”

   “令妹不肯合作，熬好的药吃一半丢一半……”

   “有这种事？”

   “不信可问问令妹。”

   “哼！下次我亲自看她服药。”

   “因此老朽要将药量加重……”

   “不必了，一切有我。”

   院子里突传来杨彩鸾的叫声：“志刚，孟启明与马雄飞两位找来了。”

   纪少堡主一怔，向霍三爷挥手：“滚进去！快！”

   勾魂一剑孟启明抢入堂中，抱拳行礼苦笑道：“少堡主果然在此，委实令属下失望。”

   纪少堡主脸上一阵红一阵白，沉下脸道：“孟启明，你说什么？”

   勾魂一剑叹息道：“少堡主大概还不知外面的事呢。”

   “怎么了？”

   “属下首先请问，少堡主为何悄然离开了集益牧场，沿途为何不留信记，又为何走时不留信记，又为何不招呼一声？”

   “走得太匆忙，来不及招呼你们……”

   “少堡主，这不是……”

   “你在责难我么？”

   “属下不敢。”

   “哼！你还说不敢？听你的口气，倒像是问罪来了，岂有此理。”

   勾魂一剑摇摇头，不满地问：“少堡主可知其他弟兄们的消息么？”

   “快说！”

   “集益牧场的王场主，向入侵的中州群雄投降，王绿凤姑娘招出少堡主的一切。”

   “哦！这贱女人可恶！”

   “咱们的人几乎全军覆没，死伤极惨。”

   “什么？就凭他们那几个人……”

