    二七一 

   第三十章 琴剑和鸣

   柴门外，那位小姑娘被眼前的景况惊得花容变色。

   槁木死灰两老魔真力耗损过巨，额上已现汗影。

   死灰婆婆死盯住小姑娘，冷冷一笑。

   小姑娘举步入厅，惶然地问：“天啊！你们把我的同伴怎样了？”

   槁木、死灰两老魔不予置答，冷冷一笑。

   小姑娘莲步轻移，向死灰婆婆走去，惶然地问：“老婆婆，请告诉我……”

   死灰婆婆手一伸，便抓住了她的手一带。

   “哎……”小姑娘惊叫，无助地倒向老太婆脚下。

   死灰婆婆一惊，说：“咦！是个没练武的丫头。”

   小姑娘娇怯怯弱不禁风，惊惶地叫：“老婆婆，你抓得我好痛。”

   死灰婆婆哼了一声，问道：“你没练武？”

   “练武？我……怕刀枪，怕……”

   “难怪你这么娇嫩，这些练武高手是你的什么人？”

   “他们是柏叔叔的朋友，那位妹妹是我的柏妹妹。”小姑娘怯生生地说。

   “你跟他们来的？”

   “是的，他们带我去找大哥。”

   “你姓什么叫什么？”

   “我姓鲁，叫若华。请问婆婆贵姓？”

   死灰婆婆脸色在变，变得柔和了些，说：“你不该跟这些练武的人走，丫头。”

   若华长叹一声，幽幽地说：“婆婆，我必须跟他们走，我要去找我大哥，他快死了，中了人家的毒，我带了药去救他，我……”

   “恐怕你自己也活不了呢！”

   “婆婆，我并不怕死，我一个深闺弱女，死了又算得了什么？我只担心我大哥，他不能死，哪怕上刀山下油锅，我也要找到他。”

   “哼！你的手足之情倒也够真挚的。”

   “我那大哥不是亲手足，他……”

   “哦！那么，他……”

   “他是我的救命恩人，不，是救我全家的恩人，他是个可敬的大哥。”

   “哦！可敬，也很可爱，对不对？”死灰婆婆居然开心地说。

   若华粉面酡红，羞得抬不起头，掩面轻声说：“婆婆打趣了，我……我……”

   “好了，起来，告诉我，你那大哥是什么人？”

   “婆婆，他叫柏青山，是个可敬的人，他对我恩重如山。”

   一旁的纪少堡主本来看呆了，被若华那超脱的美与娇柔的气质所迷，却被柏青山三个字吓了一大跳。

   接着心中狂喜，胆气一壮，涎着脸上前道：“老前辈，这小女人可交给晚辈带着……”

   “啪”一声暴响，死灰婆婆反手抽了他一耳光。

   “哎……”纪少堡主狂叫，掩面急退，直退至壁角方行止步。

   “你是什么人？”死灰婆婆沉声问。

   槁木老人一惊，苦笑道：“陶大嫂，不要难为他，是我的错，事先没叫他向你执礼拜见，他是八方风雨的长子纪志刚。”

   死灰婆婆哼了一声，向纪少堡主冷冷地说：“小子，你听清了，下次在老身面前插嘴多事，小心我废了你，我可不管你是谁的儿子。”

   “晚辈……”

   “论辈份，你父亲只能算老身的徒孙辈，你竟敢在老身面前插嘴管事，不教训你，你早晚要遭殃！”

   “晚辈记住了！”纪少堡主惶然地答。

   “记住就好，你给我站开些。”

   “是。”

   死灰婆婆取出药囊，丢给槁木老人说：“先把那些人救醒，制住穴道免费手脚。”

   槁木老人将众人救醒，制住穴道收在一旁。

   死灰婆婆不住打量众男女，久久方问：“到底是怎么回事，欧阳雄，你说。”

   槁木老人坐下说：“这些人追杀纪少堡主，老朽念在八方风雨的情义，管了这档子闲事。”

   “不是他们上门找你寻仇？”

   “呵呵！陶大嫂，你也知道不是的。老朽在此隐居，为期甚暂，仇家还不至于就找上门来的。”

   “那就好，先把这些人囚禁起来，等咱们再将乾坤大法参透，再废了他们。”

   若华爬偎在老太婆身旁，无限希求地说：“婆婆，我能说几句话么？”

   “你要说什么？”

   “婆婆，我求求你，我大哥命在旦夕……”

   “那是他的事。”死灰婆婆乖戾地说。

   “求婆婆给我一次机会……”

   “你怎能救他？”

   “这位纪少堡主，掳走了我大哥的爱侣，我大哥正在找他，也许就在这附近，求你放我们出去寻找。我们不追究纪少堡主的事，同时请婆婆作主，要纪少堡主将费姑娘放了。婆婆，如蒙恩准，我愿一辈子为婢侍候你老人家，尚望婆婆开恩。”若华泪流满面地说，说完，趴下磕头。

   死灰婆婆一怔，向槁木老人不悦地问：“欧阳雄，你竟让这小淫贼把一个女人掳来此地藏匿着？”

   槁木老人老脸尽赤，苦笑道：“陶大嫂，男人家的事，算不了什么……”

   “什么？日后这件事传出江湖，你竟不成了老龟公？看你的老脸往何处放？”

   “陶大嫂言重了，这些人一个也休想活着离开，日后谁知道这件事？”

   “若要人不知，除非己莫为，咱们好杀好戮，但却不能沾这种无耻的事，你……”

