    二七六 

   大邪巫龙接口道：“你们被对时断脉手法所制，不久断脉的威力便可发作，死状极为痛苦。因此，咱们给你们四人一次机会，闯一闯咱们四人的乾坤聚力大法，即可一试咱们乾坤大法的威力，又可免去你们的痛苦，一举两得，你们取回兵刃，准备上。”

   若华不慌不忙，缓步上前笑道：“且慢！我有话说！”

   “你要说什么？”死灰婆婆问。

   “你们练成了乾坤大法，志在找天南隐叟报仇雪限，这一辈子你们只有这次的机会了，对不对？”

   “不错！”

   “如果诸位没有机会赴约，将含恨九泉了。”

   “不错！”

   “可惜你们恐怕要含恨九泉了。”

   “什么？你……”

   “诸位今晨的早餐，里面有奇毒，如果不信，诸位可运先天真气走一趟心包络经试试。然后气走阴维，阴维平时极少运行真气，上起结喉下的廉泉，下迄足内的筑宾，区区七穴，却遍全身，极为费事麻烦，你们气走心包络经时，气抵天池，便可发觉气有反波现象，如不留心概难发觉。气转阴维，重穴期门将发生隐痛，上行至天突，喉部即像被人所扼，极为危险。”

   “你胡说什么？”死灰婆婆厉叫，但却坐下去，一看便知她要运气试试。

   若华淡淡一笑说：“家父一代神医，我家学渊源，能医人，亦可死人。世间无药不毒，只视份量多寡而定，任何药物到我手中，我皆可置你们于死地。你们还有半个时辰可活，大家同归于尽，有你们垫棺材背，我们并未白死，你们动手吧！先死后死并无不同。”

   万三豪迈地大笑道：“咱们不闯你们的乾坤大法，不让你们有施展的机会，要你们死都不瞑目。”

   若华接口道：“天南隐叟在宜山等候你们，将在那儿笑掉大牙。你们练成奇功绝学，报不了仇雪不了恨，将九泉含恨，多么可悲啊！”

   大邪巫龙一声怒啸，抓起剑吼道：“贱妇，老夫早知你不是好东西，我要碎剐了你！”

   若华娇笑如花道：“杀了我，你们除死之外，毫无机会活命。一死百了，杀一刀与一万刀并无不同，本姑娘如怕死，也不会说出来了，动手吧！”

   大邪巫龙的剑尖，已递至她的右肩，但她含笑俏立，毫无所惧。

   大邪打一冷战，剑不敢刺下。

   槁木老人是第一个运气试经脉的人，坐在那儿宝相庄严，突然大叫一声，沉身一震，头部痛苦扭动，大汗如雨，张口结舌，状极痛苦。

   若华笑道：“不要再试了，再试只有早促奇毒加速发作。老伯伯，你只有一刻时辰活命了，珍惜你这短暂的一刻吧！不要再虐待你自己了。”

   死灰婆婆也开始颤抖，开始张口结舌了。

   二邪巫虎也在痛苦中，突然散去真气，一蹦而起狂叫道：“我不……不要死，我不……要死。”

   若华泰然向大邪嫣然一笑，在剑尖下笑容极为动人，道：“你只运气走心包络，很幸运，因此，你将死在最后，正好替他们收尸，别忘了替自己留个坑啊！”

   “你这妖妇！”大邪恨恨地骂，作势递剑。

   “你快死了，我不怕你！”若华笑说。

   槁木老人散去真气，站起来苦笑道：“老夫横行天下，称霸江湖一甲子，今天却栽在一个手无缚鸡之力的阴人手中，罢了！”

   “而这位阴人，只有二八年华。”万大嫂笑说。

   死灰婆婆也散去真气，叹了口气道：“丫头，没料到老身一念之慈，却栽在你这个丫头的手中。”

   若华也叹口气道：“婆婆，我知道你待我好，我并不想毒死你，可是我……”

   “算了吧！老身不怪你！”

   “婆婆，我……我留了一份解药给你……”

   槁木老人一跃而至，沉声道：“丫头，有商量么？”

   “商量什么？”

   “你只留了一份解药？”

   “解药当然有四份，但……”

   “有何条件？”

   “有，化干戈为玉帛，解了我这四位同伴的禁制，我便指引你们去找解药。”

   “哼……”

   “你不愿意？”

   “老夫不怕你不说出解药的藏处来……”

   “老伯伯，你以为我怕死？”

   死灰婆婆厉声道：“老鬼，你瞎了眼，你还想迫她？她如果怕死，早将你毒死了，还等到今天你来杀她？”

   槁木老人气结，恨恨地道：“罢了，阴沟里翻船，我认了！”

   “还不替他们解禁制？”大邪巫龙大叫。

   大概四个老魔当中，只有他最怕死了。

   槁木老人极不情愿地替四人解了禁制，怒叫道：“丫头，拿解药来！”

   若华得意地娇笑道：“远在天边，近在眼前，解药就在诸位的午饭中。”

   “老失非宰了你不可。”槁木老人厉叫。

   知道解药在何处后，他的杀机又起。

   若华笑笑道：“我知道你不是个善男信女，更不是个守信诺的人，因此，这顿午饭中，只是第一服解药。”

   “还有第二服？”

   “共有三服。”若华笑答。

   “老天！”大邪懊丧地叫。

   “好聪明的小姑娘。”死灰婆婆由衷地称赞。

   “另两服在何处？”槁木老人怒叫。

   若华指向后门，说：“内房点了一只信香，香尽时，由檐角阴影所指处，向下挖，可获藏药的原图，上面已经详加注明，一找便着。现在，诸位可放心进食，信香点燃不久，早着呢！我们先告辞了。”

   “你不能走。”槁木老人断然地说。

   “不能走？”

   “你已说出解药所在地，你也知道老夫是不守信诺的人。哼！”

   蹄声入耳，来自东北面。

   大邪一惊，道：“有人来了，咱们快进食！”

   “先宰了她们。”槁木老人怒叫。

   “好，送他们进枉死城。”

   “你们敢？”死灰婆婆沉声叫，拦在中间跃然欲动。

   槁木老人冷哼一声，阴森森地道：“有何不敢？陶大嫂，你让开的好。”

   蹄声更近，来势如潮，有好几匹马。

   且说柏青山，他放走了青面兽，并未离开，暗中跟下了。

