    三 

   鲁芳因刚才他故意阻止那位乘客出头，心中早已不快，立即往火上加油，冷笑道：“郝爷，这小子身材似乎并不比你差，你相信他是个不会武的人么？”

   金刚般巨大的郝爷狂笑道：“他的高度与在下相等，但没有在下粗壮。粗壮则有力，他？哼！算了吧，空架子一个，赶牛嘛，倒还不错。”

   “不见得，谁敢保证他不是九执事中的一个，将这人请来对付家叔的？对付家叔，也就是对付沈大人，对付沈大人当然等于是对付两位的，对不对？”

   “对呀！”郝爷怪叫。

   “那么，郝爷何不证明给他看，让他知道郝爷是山东第一条好汉。”

   三角脸骑士桀桀一笑，道：“鲁芳兄，要逗这小子玩玩，吩咐一声就成啦！何必拐弯抹角寻咱们的开心？哈哈！贤弟，下去，把那小子凑一顿。”

   郝爷一声怪叫，挂上缰飞身下马，疾冲而上，“砰”一声就是一拳，捣上这年轻人的左颊上了。

   年轻人“哎”一声大叫，连退了五六步。

   郝爷一声长笑，如影附形般跟到，铁拳出如骤雨，拳风虎虎扑面生寒，一连七八拳打得这年轻人的胸腹开花，把年轻人打得连退十余步。最后“砰”一声闷响，一记重拳重重地捣在年轻人的小腹上。

   包裹与剑皆丢散在地，年轻人摔倒在墙角下，昏厥了。

   “哈哈哈……”郝爷拍手狂笑，跃上马背说：“鲁芳，你看到没有？假使在下拳上多加一分劲，一拳便可把这小子打死。”

   “好，了得，郝爷不愧称山东道上的第一条好汉。”

   “哈哈！好说好说，别忘了在下的大哥，是北五省的风云人物。”郝爷指着三角脸骑士说，语气中相当客气。一省的第一条好汉，自然不如五省的风云人物高明，只赞得三角脸大哥浑身舒泰，乐不可支。

   “走吧，杀鸡儆猴，谅这些村夫不敢不怕咱们了。”三角脸骑士欣然地说，三人一带缰绳，健马驰至街西，折入一座广场去了。

   两名好心的店伙抢出救人，一个叫：“快！快将人送到鲁二爷家中，看还有没有救，鲁芳这畜生，老天爷不叫他下十八层地狱，真是瞎了天眼。”

   “他是来找鲁二爷的人，正好把他抬去急救，快！”另一名店伙说。

   来了两位村民，四个人七手八脚，拾了包裹和长剑，抬手抬脚将年轻人抬走。

   张大爷不是本村人，望鲁店是一姓村。张大爷的闺女嫁在鲁家，给女婿建了这么一座大宅院，张大爷本人不时到婿家居住，所以村人干脆就叫这座大宅为张家。门口有两株老槐树，因此提起双槐树张家，附近无人不晓。

   张大爷的右邻，是东昌府的名医鲁二爷鲁泽仁的宅院。鲁二爷在府城悬壶济世，号称万家生佛，声誉极隆，施医施药活人无数。而他自己却两袖清风，一儿一女在膝下，这是他唯一聊可告慰的事。

   鲁神医年仅半百，目下他不在府城行医，仅在家中替登门求诊的村人把把脉，开开单方，因为他在府城得罪了前任的知府大人，被砸破了招牌，几乎惹上了牢狱之灾。民不与官斗，斗必灾情惨重，他只好乖乖回家啃者馒头，

   一月来，望鲁店已被愁云惨雾所笼罩，人人旦夕数惊，担心大祸将至，因此村人们嘈嘈嚷嚷将人抬上门，鲁神医吓了一大跳。

   人被安置在厢房中，店伙七七八八将发生的事一一说了。

   鲁神医一面检查伤者，一面倾听店伙唠叨。半刻，老眼中涌起阵阵疑云，离座送客，含笑地叫：“好了好了，人不要紧，你们可以回去了。不要打扰病人的安静。”

   他算是长辈，话有份量，村民一一告辞走了。

   鲁神医的长子已经是二十三四岁的人，至今尚未娶亲，倒是个聪明绝顶的青年人，克绍箕裘获得了乃父的医道真传。

   父子俩关上门，回到厢房，不由一怔。

   昏厥了的年轻人已经端端正正的站在房中，满脸笑容，拜倒在地笑道：“鲁伯伯，还认得小侄柏青山么？这位定是兆祥大哥了。”

   鲁神医吃了一惊，脱口叫道：“哎呀！你……你是青山哥儿。老天，三年不见，你……哗！真像一头猛狮，二十岁的人，这身骨骼真是了不起。父是英雄儿是好汉，难怪被那些歹徒如此折磨你，你却没事人儿似的。咦！为何要装昏？”说完，伸手搀扶。

   “鲁伯伯，那些匹夫不值得计较，装装死不就算了？”

   鲁神医长叹了一声道：“当年令尊途经东昌，折节下交看得起我这穷郎中，一见如故，兄弟相称结为知交，愚伯深以为荣。令尊是风尘侠隐，草野奇人，身怀绝技却涵养到家，修养的工夫已至炉火纯青之境，没有人知道他是个不坏金刚。想不到你小小年纪，也修至这种境界了，真是难得，难得。贤侄，令尊目下可好？”

   “托你老人家的福，家父已举家迁至小蓬莱，目下身体康泰，家母也朗健如昔，小侄专程前来致候，并带来了一些岛上所出的海产，略表心意。还未叩请伯母大人金安，伯母在家么？”

   “别忙，兆祥，进去请你娘与小华出堂。”

   兆祥一直在打量这位不速之客，应喏一声，转身便走。在转身的刹那间，突然伸腿绊住了青山的一条腿，猛地一踹一钩。

   “哎唷唷！兆祥哥，小弟不敢，鸡足不堪当尊腿。”青山笑着叫。他的腿只这么轻轻一提，便脱出了兆祥的盘钩。

   兆祥吃了一惊，讶然叫：“咦！青山弟，你的骨头怎么是软的？”

   鲁神医哈哈大笑，道：“傻孩子，他如果运起劲，恐怕比金刚还要硬呢。快走，别献丑了，你那几手只学来治伤的庄家把式，留着啦！”

   兆祥猛揉脑袋，一面走一面嘀咕：“怪事，见鬼，碰上一个软骨的人，又该如何治法？怪事，怪事。”

   主人令妻女出堂见客，那是极为隆重的礼节。不久，青山在鲁神医的引领下，在客厅拜见鲁伯母，少不了依礼相见，客气一番。

   当年青山随乃父柏明伦途经东昌府，因救助一位患病的陌生人而与鲁神医相识，彼此意气相投，半月相处顿成莫逆。那时，恰好神医的长子兆祥随母入城探视，因而相识，因此不算陌生柏明伦父子有事在身，不克久留，未能亲至望鲁店鲁家盆桓，所以不知鲁家坐落何方。

   柏明伦祖居沂州府，返家不久便东迁入海，落藉登州府小蓬莱，从此不再进入中原，一别三年，至今方遣子前来问好。

   鲁神医的妻子甘氏，是荏平县的望族，先祖上曾出了一位十二岁拜相的甘罗，甘家在荏平县枝荣叶茂，人才辈出。甘氏出身望族门第，风度之佳自不待言，虽是村妇打扮，荆钗布裙明洁朴素，隐含雍容华贵端肃和蔼的风仪。她亲切地接待这位远道的佳客，接受青山以子侄辈拜见的大礼。

   青山为人平和敦厚，个性爽朗，有燕赵男儿的豪放，难得的是举止安详温文有礼，当年就曾经博得这位鲁伯母的赞誉和好感，这次拜见自然不敢有失札仪。拜罢就坐，他的目光立被旁边的一位少女所引。

   “小华，快见过青山哥哥。”鲁伯母慈祥地向少女说。

   少女侧身而立，羞态可掬，脸红红地敛衽行礼，柔声说：“小妹若华，青山哥你好。”

   青山回了一揖，讶然道：“小妹好。三年前小兄在府城时，不曾见过面，想不到小妹已经这么大了。”

   三年前，若华只有十二三岁，在他的心目中，必定是个流鼻涕爱哭的小丫头哩！而现在，却是个十五六岁，亭亭玉立步上金色年代的姑娘了。北地娇娃一般来说，身材修长发育较迟，十五六岁的闺女。仍像是一条竹竿，但如果以衣饰相衬得宜，便另有一股清新可喜的动人风韵流露在外。这位若华小姑娘梳了三丫髻，瓜子脸，眉目如画，给人的印像是文静中充满了活泼气息；衣裙整洁朴素娴雅，而且清丽照人，清新脱俗。但在她那双明亮的大眼中，可看到隐藏在内的慧黠，可不是一位大门不出二门不迈的不懂事愚昧村姑。

   一旁的兆祥拍拍他的肩膀，笑道：“你还不是一样，当年你还不是一个大孩子？记得当年和我角力的事么？你只有这么小不点高。”兆祥比了比肋下，笑了，又道：“呵呵！当然我也记得，一照面便被你放平手脚朝天的笑话。”

   青山也掩口笑，道：“难怪大哥一见面，就来上一记陈年火腿做见面礼。”

