    五五 

   是柏青山在捣鬼，乘人不备滑上后艄，挟了掌舵的人仍滑回水中，悄然溜走。船上人的注意力皆在前面，谁也没向后看，等发觉航向一乱，方发觉掌舵的失了踪，黑夜茫茫，江面辽阔，要找一个落水的入，太难太难了。

   柏青山将人带上岸，花了些工夫问出了不少口供，将前来兰溪发财的群雄落处，摸得一清二楚。

   城北十五里有一座水山，该山甚多流泉，水源有三；鲍源、盛源、缪源，各深十余丈，盘亘二十余里。在盛源右侧两里地的竹丛中，搭了一座茅屋，森林绵亘，竹丛处处，少见人烟。

   这天近午时分，九名大汉沿樵往到了茅屋附近，发出一声咆哨，竹丛中钻出两名大汉，上前抱拳行礼说：“属下参见长上。

   咱们是否该启程了？”

   来人生得形如厉鬼，随身挟了一把浑铁托天叉，他就是茭白船的主人，九姓渔户的凶悍人物山海夜叉陈道明。

   山海夜叉挥手示意伏桩退去，交代道：“明天才能启程，小心了。”

   “是。”伏桩应哈一声退去，仍然隐伏在竹丛中。

   茅屋前的草丛中，也隐伏着两名警卫，闪出迎接首领，鼓掌三下，柴门应声而开。

   这是一座简陋的茅屋，厅堂中，四名大汉看守着绑了双手的禹大嫂母女，小娃娃中江未上绑已哭够了，侵在乃母身旁沉沉睡去。

   山海夜叉在两名大汉的拥簇下，踏入厅中。一名中年大汉行礼相迎，笑道：“大哥，外面风声怎样了？”

   山海夜叉拖过一张条凳，搁起叉吁出一口长气道：“风声紧急，明天走。”

   “何不今天就走？”

   “不行，陆路已被青面兽封锁，水路有鱼鹰那王八蛋拦截，咱们插翅难飞。”

   “明天走陆路，同样有凶险，夜长梦多……”

   “咱们已有周详准备。”

   “哦，这是说……”

   “天机不可泄露。口供怎样了？”

   “老虔婆坚不吐露拳经剑谱的下落。”

   山海夜叉哼了一声，说：“我来问，先将她母女吊起来。”

   “是。”

   四大汉同时动手，只片刻功夫，禹大嫂母女的双手便被拉上大梁下，双脚踏在一张条凳上。

   小中江惊醒了，号啕大哭，被一名大汉一耳光揍倒，禁止他哭闹。

   山海夜叉取过一条皮鞭，定近禹大嫂架架怪笑道：“老虔婆，死到临头，你还敢顽强？”

   禹大嫂痛苦地摇头，说：“老身不是顽强，而是根本没有什么拳经……”

   “住口！”

   “老身……”

   “你听清了，说出拳经剑谱的下落，在下送你至杭州领赏。

   不说出，在下将你的尸体带至杭州。”

   “死尸领不到赏。”

   “不然，多少总会有的。咱们已得到姓柏的十万金珠，五百两赏银要不要无所谓。”

   “老身根本不知有拳经剑谱……”

   “呸！你这老虔婆不到黄河不死心。”山海夜叉怒骂，伸脚将条凳扫倒。

   母女俩身子悬空，开始摇晃。

   “招不招？”山海夜叉怒声问。

   “老身确实是不知……”

   “啪啪……”鞭声暴响，一连五鞭在禹大嫂的胸部开花。

   禹大嫂的身子在摆动、旋转，尖叫着道：“拙夫之死为的就是拳经剑谱……”

   “你不说出来，也得死！”

   “拳经剑谱原来预定在中秋佳节，由拙夫的师叔玄清道长，携往江西交给师伯玄真道长……”

   “太爷不过问这些事，你招不招？”

   “拙夫的师兄幻剑池踌，吞没了拳经剑谱，嫁祸陷害……”

   “啪啪啪……”又是五鞭，山海夜叉的阴森森怪笑刺耳。

   “你……你就是打死我……也无法招出……”

   “我却不信。”山海夜又冷笑着说，又抽出五鞭。

   禹大嫂背胸皆有血沁出，染红了衣衫。

   “你招不招？招不招？招……不……招？”

   “啪啪啪……”

   终于，禹大嫂昏撅了。

   一盘冷水将她浇醒，她已脸无人色。

   山海夜叉的目光，落在绿珠姑娘身上，向禹大嫂狞笑道：“太爷要向你的女儿要口供，不怕你不招。”

   “啪啪……”皮鞭在绿珠姑娘身上开花。

   “哎晴……”姑娘尖叫，浑身在战抖。

   “天哪！别……别打她。”禹大嫂狂叫。

   “你招不招？”

   “老身确是不……不知……”

   “啪啪……”

   “哎……”姑娘狂叫。

   “招不招？”

   “老身……不……不知，求求你……”

   山海夜叉桀桀狂笑，说道：“你熬得了皮鞭，你的女儿却熬不住。好，太爷不怕你顽强，且剥光你的女儿。太爷嗅到血腥，杀机起，色心生，且快活给你看看。你招不招悉从尊便。”

   “苍天哪……。

   “苍天不管人间的狗屁事。”

   “上苍有眼……”

