    五八 

   柏青山向江边走，跳上一艘快艇，坐下道：“你本来就是该死的人，在下已经网开一面，除了跟在柏某身旁，你别无活路。在下不但不保证你们的安全，你们还得保证在下的安全呢。如果在下有了意外，你们自然也活不成。现在，快找几个人开始，赶快去找鱼鹰，多耽误一分一秒，你们便增加一分危险。”

   水鬼略一迟疑，最后心惊胆跳地上船。

   山海夜叉思量再三，最后极不情愿地登舟，两人各带了两名得力伙伴，船终于离开了河湾。

   水鬼亲自掌舵，船向上游急驶，柏青山兀坐不动，笑道：“鱼鹰藏在下游三里左右，好像是在纯孝里，往上驶，你在替自己找麻烦，我不在乎，群魔乱舞，彼此勾心斗角，谁也不甘失败，因此禹家寡妇孤儿不致于有险，在下的十万金珠，也没有人敢在风声紧急时携出县境远走高飞。但命是你们的，时间也是你们的，耽误下去，倒霉的绝不是我柏青山。”

   水鬼完全屈服了，哭丧着脸说：“鱼鹰已迁地为良，藏在对岸的竹林湾附近。”

   “竹林湾不是土头子徐八的产业么？”柏青山问。

   “是的，徐八很可能包庇了他。”

   “如果徐八包庇了他，很可能有一场好杀，你们两人先打好主意。”

   “先打好什么主意？”水鬼问。

   “想死还是想活。”

   “这是什么意思？”山海夜叉怒声问。

   “想死，你两人可以先期逃跑。想活，早帮我找到禹家的孤儿寡妇。”

   “你……”

   “你们有一件可做，那就是赶快祷告求天爷保佑，还来得及。”

   “咱们要与你拼命，船已到江心，咱们淹死你。”山海夜叉凶狠地叫。

   “哈哈哈哈！”柏青山狂笑，笑完道：“明知你们一辈子活在水上，必定水性高明，在下如无把握，岂敢上船？不是在下小看了你们，在下捆上一只手一条腿，也可在水中将你两人置之于死地。不是强龙不过江，不信你可以试试，但最好别试。”

   不久，到了竹林湾的下游里余，小舟靠岸。

   山海夜叉用手向西面的山脚下一指，挟起托天叉说：“鱼鹰就藏在那面的山坡下，他的船已派出去了。”

   柏青山一跃上岸，道：“不管是真是假，走吧。”

   水鬼与山海夜叉在后面，低声问道：“老陈，你怎么乱指鱼鹰得了手？”

   语气饱含抱怨，显然水鬼不以为然。

   山海夜叉鬼眼中厉光一闪，附耳道：“你知道，陆路艰难，山区中路径不熟，而且沿途皆有蛮人，咱们唯一的路是从水里走。水路已被鱼鹰与秃蛟的人所封锁，不除去这两个劲敌，怎能逃过他们的耳目？正好……”

   “正好借刀杀人？”

   “正是此意。”

   七人钻入一座江滨的树林，便看到一座茅屋。

   人影一闪，一名大汉从树后跃出，喝道：“站住！此路不通。”

   山海夜叉挟叉上前，点头打招呼桀桀笑道：“条条大路通长安，此路怎能不通？咱们要找洪江，你是他的党羽吧？相好的，快传讯通报。”

   大汉发出一声口哨，冷笑道：“咱们长上虽不是什么英雄好汉，却没有九姓渔户的朋友，你请啦！这条路不通长安……哎……”

   山海夜叉突起发难，出其不意的便给了大汉一叉，一尺二寸长的三根，叉尖全贯入大汉的胸腹，尖透背部。

   叉拔出，大汉仆倒在地呻吟。

   柏青山脸色一沉，厉声问道：“山海夜叉，在下曾经要你杀人么？”

   山海夜叉嘿嘿笑道：“这厮口出不逊，该死。凡是瞧不起九姓渔户的人，都该死。”

   “啪啪！”柏青山突然抢入，抽了山海夜叉两下耳光。

   “哎唷！”山海夜叉狂叫，连退五步，方用叉支撑住身躯，满嘴是血，“哇”一声吐出一口血水，其中赫然有两枚断齿。

   柏青山哼了一声说：“你这厮人性全失，存心歹毒，在下早该宰了你的。”

   山海夜叉的双颊开始红肿，含糊地叫：“你胁迫咱们助你寻人，又不许杀人，岂不太苛刻了么？”

   柏青山虎目阴沉，略一沉吟冷冷地道：“如果在下所料不差，你杀人必有用意。按常情论，你没有突下毒手杀了守路人的理由，何况对方已发出警讯，杀了他岂不是授人以柄贻人口实么？你到底有何用意？我？我会查出来的。”

   山海夜叉心中猛跳，恨声道：“咱们希望鱼鹰能杀了你。”

   柏青山冷冷一笑，点头道：“对，这就是你的居心。可惜你将会失望，你会发现柏某万一不测，对你毫无好处，柏某手中掌握了你两人的生死。”

   这时候，远处茅屋中出来了十余名大汉，正向此地奔来。

   柏青山向前迎出，扬声叫道：“哪位是鱼鹰洪江？上前答话。”

   十余名大汉看到了同伴的尸体，眼都红了，同声怒啸，拔刀挺叉冲来，有人怒吼：“九姓渔户杀了咱们的人，咱们与他们拼命，乱刀分他们的尸。”

   “谁是鱼鹰？”柏青山再问。

   “这里面没有鱼鹰。”水鬼说。

   “我到茅屋去找。”柏青山说，突然飞跃而进。

   一名手执锋利双股叉的中年人，劈面拦住大吼一声，劈面就是一叉。

   他斜身切入，信手一拨，叉头一歪，中年人收势不住斜向冲出，“喳”一声叉刺入一株大树中，急切间拔不出来。

   柏青山已一掠而过，两刀背击倒了两个人，两起落便已远出六七丈外，扔下水鬼与山海夜叉扑向茅屋。

   左右屋角冲出两名黑衣人，双刀齐至。

   他一声长笑，刀光一闪，连人带刀飞撞而进，“铮”一声刀相接触，人影从中间冲过。

   两黑衣人狂叫着冲倒，像是倒了两座山。

   “嘭”一声大震，柴门被他撞开了，门倒人抢入。

   厅中不见有人，他撞开房门，失望地叹口气，不再入房。

   房中有四个人被捆了手脚，丢在潮湿的床前，不是禹大嫂一家三口，而是他不认识的人。

   “救命哪！”一个被捆着的人大叫。

   “你们是什么人？”他问，信步跨入房内。

   “在下是青面兽的人。”

