    六二 

   但柏青山正严阵以待，不等对方站稳，铁拳已着肉，便见拳影如连珠，像是狂风暴雨，着肉声刺耳。

   “噗噗噗噗……”一连六记重拳，四拳在九头狮的双颊上开花，快得像是四拳同时着肉，九头狮的脑袋似乎连晃动的机会都消失了。最后两拳一在肚腹开花，一中下颚招如“霸王敬酒”力道惊人。

   在柏青山的六拳快速紧迫进攻下，九头狮连退丈余，双手失去了反击的力道，只能狂乱地封架，最后一声厉叫，砰然倒地。

   这瞬间，人影来势如电，一名庄丁在徐八爷的授意下，从后面扑上一刀劈出。

   柏青山如同背后长了眼，向侧一闪，一声长笑扭身一腿反扫在庄丁的腰脊上，庄丁连人带刀扑倒在九头狮身上。

   单刀也不偏不倚刺入九头狮的顶门上方坚硬地面，把略现灰色的发髻钉住，生死间不容发了。

   人影再次暴起，猛扑三丈外的徐八爷。

   “柏爷手下留情……”徐姑娘狂叫。

   罡风乍起，拳脚纷飞，人影疯狂地急剧闪动，眨眼间胜负已判。

   人影突然静止，徐八爷爬伏在地，一只右手被柏青山反吊而起。柏青山一脚踏在徐八爷的背心上，冷然举目四顾。

   二十余名庄丁刚迫近至两丈内，至此悚然止步，惶恐地后退。

   徐姑娘惊叫着扑上，狂叫道：“放了我爹爹，放了我爹……”

   她疯狂地扳扭柏青山的手，柏青山将她拨开，冷笑道：“你父亲已放弃了机会，怪我不得。”

   “你……你不能如此对待我爹……”

   “如果在下落在他手中，结果如何？他还有一个女儿可求情，我呢？他恐怕要将我活埋！”

   “不会的，我爹不是这种人……”

   “你父亲如果不是这种人，怎会与你徐家的败类霸王徐祥父子来往？昨晚中洲群丑大会，霸王徐祥便是予会群丑之一。”

   “不……”

   柏青山重重地哼了一声，一把拖起徐八爷，冷笑道：“我不管你为人是好是坏，查根究底不是我柏某人的事，你找到我头上，我有权对付你。给你半天工夫，限你在子夜前将禹家孤儿寡妇的下落查出，在下于济安堂药房等候消息，子夜之前你如不赶到济安堂，你得死。”

   徐八爷脸无人色，惊骇地叫：“在……在下已经全力追……追查，至……至今毫无线索的，到……到何处去找？”

   “那是你的难题，地头蛇居然栽在外贼手中，为了脸面，你徐八爷也该查个水落石出，不然你死而无怨。”

   “在下无……无法答应你。”

   柏青山举步向外走，冷笑道：“在下已经用绝脉手法，制了你的任脉，还有那位九头狮与霸王父子，也同样受到绝脉的处罚，反正你三人如果得不到消息，子夜前未能到达济安堂，早早准备后事，以免临时措手不及。言尽于此，走吧！”

   他大踏步而去，没有人敢出面阻拦。

   不久，他出现在老人的小茅屋前。

   又聋又哑的小童手执一柄匕首，侍立在摇椅旁。

   老人的目光仍然茫然，坐在摇椅上神色丝毫不变。

   他踱至椅前丈余处止步，背着手冷冷地道：“你们一老一小，当然并不又聋又哑又瞎，是么？”

   老人不理不睬，小童则用无畏的目光盯视着他。

   他得不到回答，冷笑道：“我只问你一件事，说清楚后，在下也许不怪你。”

   老人视若未见，听若未闻。

   他踏进一步，小童立即踏出一步，徐徐举匕。

   “你我无冤无仇，为何暗算我？”他问。

   老人仍然不动声色，徐徐摇动着摇椅。

   “你为了几口酒，便可出卖自己么？”他再问，再踏进一步。

   小童也踏出一步，挡在老人面前。

   “你知道你把在下擒交徐家的小贼，如果在下不幸，你知道结果如何？”他问。

   老人的目光，仍茫然直视不理不睬。

   他心中火发，冷笑道：“在下已经容忍至极限了，好吧，这可是你迫我放肆的。”

   声落，他举步迫进。

   小童一声尖叱，冲上就是一匕刺出。

   他伸手便抓，小童却变招奇快，扭身扑倒猛地一脚飞扫。他心中一动，小童小小年纪，身手不弱哩！

   “着！”他低叱，提脚踏下。

   再次落空，小童精明刁钻已极，半途收招扭身反扑，匕首疾吐，拂向他的小腿，迅疾无比。

   他不得不用心对付了，撤腿俯身，双手疾沉，来一记“浑水摸鱼”，将小童笼罩在十指的控制下。

   小童大概神气不足，三招走空便心中发慌，猛地撤招斜掠而出，立即自露空门。

   他的右手轻轻一拂，便拂在小童的背脊上。

   “哎……”小童惊叫，仆倒在地。

   他手疾眼快，擒住小童的双手，信手将匕首夺过向后丢，恰好丢在老人的摇椅前，他将小童的裤带解下，将小童的双手捆上，笑道：“没捆上你的腿，但没有裤带，你如果想站起来逃走，那就会变成光屁股，出乖露丑，日后你将无脸见人，庄中的小鬼们不笑掉大牙才怪。”

   “放开我，放开我……”小童尖叫，双脚乱踢。

   “我被人捆上带走，你为何不叫他们放开我？”

   “以大欺小，你……”

   “我可没欺负你，而是你先招惹我。乖乖躺下啦！小鬼。”

   自始至终，他皆以背部向着摇椅上的老人，相距不足八尺，他在等，等老人扑上或者拾取匕首暗算。

   可是，老人不吃他的钓饵，仍然茫然直视，有韵律地摇着摇椅，不闻不问。

   他将小童丢在一旁，转身向老人冷笑道：“你很聪明，老伯。”

   老人仍然不理不睬，置若罔闻。

   “我不会就此罢手的，无论如何，你得为自己的罪行而受到惩罚。”

   他走向茅屋，不久，提了一口大型的酒葫芦外出，说：“这是严州东关正兴酒坊的未着色五加皮，确是好酒。今后，这辈子你也许永远没有喝这种名酒的机会了。”

   他拔掉酒塞，举起酒葫芦，将酒向地下徐徐倒出。

   严州出品的药酒五加皮，号称一绝，驰名全国，酒色两种，着色的宛若红玉，放射着琥珀的诱人色彩。

   另一种是原色的五加皮，其色淡黄，晶莹可爱。这种原色五加皮通常不出售，不易嗜到，酒坊的人留给自己享受，或者赠送亲友。

   淡黄色的酒液流出，酒香扑鼻。

