    七九 

   “住口！你十几个人负责擒捉来自建阳的三个人，已经有了线索，有了媒子，竟然只捉了两条小鱼，跑掉了一条大鱼，你还有脸替自己分辩？简直是无耻。”

   “二爷请别生气，小可必定负责将金眼彪姓范的捉来。”

   “你如何捉法？”

   “也许明天……”

   “明天如果捉不来，你就不要来见我了。”

   “是，小可必定将他捉来。”

   “你们回去准备，这两个人留下好了。”

   “是，小可告辞。”向李二爷行礼后，带了李蛟与另两名同伴惶然走了。

   李二爷鼓掌三下，进来了两名仆人。他沉声吩咐：“先把邹源带至地牢，找郎中替他治病，不要让他死了。”

   仆人应喏一声，架着昏迷不醒的邹源走了。

   李二爷怪眼阴睛不定，向师爷问：“杨师爷，如果金眼彪得到风声逃掉了，又待如何？”

   杨师爷冷冷一笑，阴阳怪气地说：“那还不简单，就请官大人下手谕，以江洋大盗的罪名捉他归案，一了百了。私办不通，那就公办好了。”

   “郭推官是否……”

   “送给他一千两银子，保证一切圆满，有钱可使鬼推磨。东翁如果想要那块地，一千两银子就……”

   “一千两银子，我没兴趣。”李二爷斩钉截铁地说。

   “东翁坚持要私下解决？”杨师爷问。

   “正是此意。”

   “那就请东翁完全授权敝下办理。”

   “那是当然。”

   “敝下能调动单爷的人么？”

   李二爷的目光，落在那位高大的虬须大汉身上。虬须大汉呵呵笑道：“只要大哥答应，单某听候师爷吩咐。”

   “好吧，二弟，你就听师爷调遣好了。”

   单爷点点头，说：“好。不过，小弟认为，仍以大哥直接出面，岂不省事多了？”

   李二爷淡淡一笑，摇头道：“贤兄目下的身分，不宜出面，以免引人注目，这也就是愚兄不愿师爷花银子与郭推官打交道的原因，万一事不机密，反而弄巧成拙，那罗五久走江湖，朋友众多，倚靠官府并不一定能制得住他，因此只有私底下解决。”

   “大哥怎么办都好，小弟必定尽力。”

   “这块龙眼吉地，愚兄势在必得……”

   “大哥会得到那块地的。”单爷斩钉截铁地说。

   “那就得劳驾师爷与贤弟费心了，愈快愈好。”

   “敝下敢不尽力？请东公将姓鲁的交由单爷带走。”杨师爷欠身道。

   “带至何处？”

   “刑堂，今晚要将建阳方面的动静问清楚。”

   “好吧，一切由师爷全权处理。”

   师爷示意单爷将人带走，告辞出房而去。

   刑室深藏地下，是地牢的一部份。刑室与囚牢之间，只有一条走道相连，灯火昼夜不熄，地牢的入口在谷仓内，极为隐秘。内外警卫森严，阴森可怖。

   一个地方名人的别墅中，有谷仓已经不近情理，有地牢更是荒唐，可知这位李二爷定然不是好东西。

   神行太保早于被带离通都桥时打昏，一盆冷水从头顶淋下，他打一冷战猛然苏醒，发觉眼前灯火明亮，自己被分绑住双手吊起，脚尖恰好着地，上衣已被脱光。左面，是一盆火烧着两根烙铁，烙铁发出暗红色的光芒，令人望之毛骨悚然。右面，小几上搁着一根铁爪，一柄锋利的牛耳短刀，一碗盐水。

   前面一列三张交椅，分坐着师爷、单爷，与一名高瘦的三角眼大汉。左右，共有四名高大健壮的行刑大汉赤着上身，头戴了只露出双目的鬼面。

   他心中发毛，厉声叫：“放开我，你们是什么人？”

   师爷嘿嘿冷笑，捻着鼠须说“我姓杨，绰号叫做阴司秀才。论武功，杨某虽不登大雅之堂，但对付你这种小武师，我阴司秀才足以应付裕如。”

   单爷捧腹怪笑道：“你该听说过血魔其人。”

   鲁祥大吃一惊，像被电殛，骇然道：“你……你是早年在……在汀州……”

   “不错，早年在下于汀州府，一口气杀掉当地二十八名武师的血魔单智。目下单某叫李三，知道在下真名号的人少之又少。”

   “你……你阁下……”

   “阴司秀才杨师爷有话问你，希望你识趣些，好好合作。”

   高瘦的三角眼大汉懒洋洋地道：“在下鬼王班信，你这建阳小武师当然不知在下的名号，但在中原一带，我鬼王的名号，足以吓破一流高手老江湖的虎胆。目下，我鬼王在此地避风头，暂时充任地牢总管。”

   阴司秀才杨师爷嘿嘿笑道：“当然，鬼王班总管负责地牢，任地牢总管确是大才小用委屈了些。他对施刑有独到的工夫，铁打的金刚在他手底下也强不起来。嘻嘻！我不信你会是铁打的金刚。”

   神行太保鲁祥心胆俱寒，悚然问：“在下与诸位无仇无怨，你们为何派人假冒巡捕，将在下带来私刑处治？”

   “咱们要知道你为何来到府城。”

   “这……在下接到好……好友的手书……”

   “贵友是瑞峰山罗家，罗广孝铁掌罗五爷么？”

   神行太保脸色一变，吸口凉气问：“你们就是迫罗兄出售白鹤山祖茔的人？”

   “你猜对了。”

   “到底是谁要买那块地？那自称姓申名苏的人真是买主？”

   “这件事以后再谈。你说吧，罗五派人致书建阳，找你们建阳三武师前来助拳，对不对？”

   “在下如果不从实招供……”

   “本师爷为人公平，会给你好处的。你招供之后，对你有好处。”

   “在下有选择么？”

   “本师爷已说过为人公平，当然给你另有选择的机会。”

   “那是说……”

   “受刑而死，熬刑而死。”

   “这是说，在下不得不选择招供了？”

   “悉从尊便。”

   “这……”

