    九十九 

   渐渐地，上透胳膊，胳膊好像也不听指挥，反应迟钝，心不达意…… 

   她唯恐分散乃姐的心神，影响乃姐的招式，因此，咬着牙关忍受着，苦撑着。 

   “赤练蛇”殷洪感觉出来了。 

   他焉能放弃这个机会？ 

   顿时开声大喝一声说：“老三，‘灵蛇昂首’，‘展信吐舌’！” 

   两条毒蛇立即汇同了，立即配合了！ 

   只见四只手臂相互捣出，左手握拳上扬，那是“灵蛇昂首”，扰人心志。 

   右手屈指疾插，“展信吐舌”，猛噬狠袭！ 

   管它“灵蛇昂首”，管它“展信吐舌”，沈如婉挥剑一撩，任你蛇首也好，任你蛇舌也罢，只要被宝剑削到，照摧不误！ 

   奈何，奈何她已经力不达臂。 

   奈何，奈何她已经掌难驭剑。 

   “当啷啷”，龙泉低头，青锋恋土，宝剑脱手而去了！ 

   红信分歧，二条舌头分作四叉，它们一上一下，指向沈如婉的咽喉，指向沈如婉的心脏，那要害大穴！ 

   “我命休矣！” 

   招式一经使出，再改业已不及，如今，沈如婉唯一能够做得到的，那就是闭起眼睛，静等死神的降临！ 

   千钧一发，命在旦夕。 

   就在这间不容息的时候，一剑掉，一剑到，斜刺里递出来另一把宝剑，也飘来了另一个声音。 

   “贼子敢尔！” 

   殷洪二人不由悚然而惊。 

   他们应变了，撤招、疾退！ 

   奈何，又是奈何！ 

   奈何他们吐出去的红信已经噬上了那森森青锋。 

   因此，结果大大不佳，舌捐了，血崩了。 

   两只食指、两只中指，难分先后地一起脱离拳头，跳落在尘埃之上，朝拱着沈如婉的宝剑，点缀着沈如婉的宝剑。 

   还有，它们一如壁虎断下来的尾巴，尚在微微地颤动着呢！ 

   沈如婉的感应最快，她还未睁开眼睛，似乎已经知道来人乃是谁了，是以就大声地喊了起来。 

   “四叔……” 

   接着轮到殷洪他们了。 

   这两个人铁青着面孔，捧着手，忍着痛，寒着声，瞪着眼，说：“你……你……” 

   “在下沈逸裕！” 

   这边了结了，那边也停手了。 

   马碧首先窜了过来，他迅不及地替殷洪他们止血、上药、裹伤。 

   断指不要了，因为骨断难结，就对接上了，也出不了力，使不上劲。 

   毛延龄跟着趋过来了。 

   他是这行人的首脑，算是戒备、翼护和主持。 

   沈如娴登会落后？ 

   他边走边叫了一声“四叔”然后拥着沈如婉说；“二妹，你没有怎么样吧？” 

   “没怎么样，只是右手不听使唤了。” 

   “咳！” 

   沈如娴皱着黛眉轻叹了一声，因为她无能为力，无法可想。 

   毛延龄沉着猴脸说：“沈逸裕，你这是乘人不备，遽下毒手。 

   既不正大，也不光明，失去了名家风度，我实在替你惋惜！” 

   “这是权宜。”沈逸裕微微地笑了一笑，他反唇地说：“只因为你们不讲江湖规矩，以二打一、以众击寡。” 

   “哼！”毛延龄只有哼了一声以遮羞，因他感到言短语塞。 

   哈一衡量，略一思维，虽然总坛就在眼前，但走告送讯也得有人，也很需时，在这段空档之中，实在难作安排。 

   一个沈如娴，自己已难对付，何况是沈逸裕呢？ 

   好汉不吃眼前亏，何不先挂免战牌，再打退堂鼓，说：“青山不改，绿水长流，我们总有再见的一天！” 

   “当然，河渠之中流河水，江湖道走江湖人，离不了，隔不开。” 

   “马巡察，我们走！” 

   毛延龄他们走了。 

   沈逸裕立即转向沈如婉说：“婉儿，你的右手是怎么样了？” 

   沈如婉一阵嗫嚅，她不知该如何地说？ 

   沈如娴遂接口将事情经过给述说了一遍。 

   沈逸裕听了眼中精光不由连连闪动，说“娴儿，那你怎么不早说呢？否则的话，我会这么轻易地放毛延龄他们离去，至少也得逼他留下解药。” 

   沈如娴脸含忧容地说：“侄女也只是猜测而已，究竟如何，仍是不得而知。” 

   “咦！荒山野地，没有大夫，没有药石，那又该如何呢？” 

   “我们决定先去黄石山庄。” 

   “好，那就走吧！” 

   第二天上午，麦无铭一行人就离开潜口镇而上黄山。 

   既到山下，又循山路朝天都峰而行。 

   但是，一直走到了半山寺，幽冥教非但未见半个人影，竟然连一点迹象也没有显示出来。

   甄玉珍不由疑泛心头。 

   她开口说；“凤姐，我们会不会走错了路？” 

   姚凤婷朝她笑笑，赧涩地说：“我也不知道。” 

   “黄山的山峰听说很多，它们各有各的山路和通道，难道这座山峰不是天都峰？”甄玉珍皱起黛眉，犹疑地说着。 

   黄山的确有很多的山峰。 

   如天都峰、始信峰、紫云峰等等。 

   黄山的山，有异于一般的山，沙石泥土相互掺杂，它是整块岩石，浑成一体，但岩石上却遍长着奇松怪树。 

   黄山的山，有异于一般的山，绵延横亘相互连联，它们根根拔地而起，一如春笋，一如手指，既穿云又参天！ 

   “谁说的？” 

   甄宗威在一旁接口了。 

   因为，他年岁最大，阅历最丰，半生之中都在此一带保镖闯码头。 

   是以这座峰，这条路都是他所指的，他所报的。 

   甄宗威半装训诲，半线生气。 

   他真真假假地说：“丫头，你不孝，这非但伤了你老爹本身的自尊，也丢了你老爹在从前的面子，我真后悔生了你，养了你啊！” 

   “哎呀！爹，你怎么可以这样说嘛！” 

   甄玉珍撒娇了。 

   这二十几的大姑娘，她蹬着蛮靴，扭着腰肢，直朝她父亲粘了过去，说：“女儿是无心的，因为一无惊兆，二无响动，这才提供一点意见呀！” 

   “好了，好了，爹也是无心的，只不过逗逗你，耍耍你。”甄宗威猛摇着双手，又笑又拒地说：“你别过来，这不比在家里，有姚姑娘在，有麦少侠在哩！” 

   “这里跟家里没有什么不一样？” 

   甄玉珍脚步是停住了，但口中却不以为然地说着。 

   “怎么可以这样说！” 

   甄宗威叱贵了。 

   但是，扳着的面孔是仁慈的，喝着的语气是和善的。 

   父女二人，流的是同样的血，说的也是同样的话，这句话甄玉珍刚刚说过不久，他又一字不变地采用上了。 

   “不在乎呢！因为姚姑娘是女儿的凤姐，至于麦少侠嘛……” 

   甄玉珍瞥了麦无铭一眼，得意地，也喜悦地说：“他如今乃是我的铭弟！” 

   “丫头，不可以这样！”甄宗威开始有些愠然了，他说：“你怎么能对麦少侠无礼？没规矩的。” 

   “是真的嘛！”甄玉珍认真地说：“他已经认我作姐姐了，不信，你可以问他。” 

   “是的，老伯。”麦无铭恭敬地说：“小侄和珍姐也是姐弟相称了。” 

   “喔！麦少侠气度恢宏，胸襟如海，不嫌、不弃而又不耻下交……”甄宗威一脸欢欣地说：“这不啻是珍儿荣幸，而我甄宗威的老脸上也倍增光彩哩！” 

   “老伯言重了。” 

   “这里是天都峰决不会错！”甄宗威肯定而果毅地说：“老朽曾经以过此地两次，一次是来游历，一次是保镖路经这里。委镖的客人一定坚持要上来看看，因他终生从未到过黄山，既到宝山，焉能过门不入？或说空手而回，是以陪着客人又上来了。” 

   甄玉珍接口说：“那莫非是毛延龄信口雌黄？他怕我们找他晦气，就故意地乱报一通！”

   “应该不会。”姚凤婷螓首轻摇，语声沉稳地说：“当时‘秦岭三蛇’也是说幽冥教的总坛设在天都峰。” 

   “听毛延龄说话时的语气，摆道时的神情，依老朽看来也下会有错……”甄宗威审慎地说：“不过，此地是半山寺，距天都峰尚有一半之程哩！” 

   “那我们上去！” 

   说话的人还是甄玉珍。 

