    一零一 

   “铭弟，幽冥教徒呢？”姚凤婷满心困惑地说：“莫非你把他们给料理了？” 

   “没有呀！” 

   “那他们人呢？” 

   “谁知道。”麦无铭剑眉一扬说：“我来的时候是这个样子，现在还是这个样子。” 

   “那就奇了，这么说起来，幽冥教果真不在此地了？”姚凤婷前后地巡视一会说：“峰顶周遭不大，他们怎可能在此立栅安寨呢？” 

   甄玉珍立时接口说：“他们不是成立不久吗？说不定尚未立栅安寨哩！” 

   姚凤婷横目瞟了对方一眼，没好气地抢白着说：“就算幽冥教成立不久，尚未安栅立寨，但总得有个根据地呀！这里像吗？” 

   甄玉珍忽然感觉到自己太心急了些，是以说话有欠考虑。 

   不由讪讪地说：“不像。” 

   “这就是了，所以我说他们不会盘踞在这个山峰之上。” 

   甄玉珍的目光个期然地转向了她的父亲。 

   甄宗威心头一动，他又开口说话了。 

   “怎么？你们是否又在怀疑这座山峰不叫天都峰？” 

   姚凤婷听了顿时抢口说：“喔！不是，不是。” 

   “那你们是怀疑毛延龄的话难凭了？” 

   麦无铭摇摇头说：“似乎也不像呢？” 

   甄宗威略一沉吟，他再次地说：“幽冥教的巢穴，会不会在山脚下呢？” 

   姚凤婷说：“有此可能！” 

   甄玉珍说：“那我们下山去。” 

   一行人带着淡淡的失意之色往回走了。 

   半山腰，他们看见有七八个人欲断又连，三三两两地向峰顶爬来。 

   两方之人在交臂而过的时候，甄玉珍有意无意地对最前面的一个中年人说：“这位大叔，今天的天气不太好呢，你们也来游山了？” 

   她这一停住脚步，麦无铭等人也不得不止步了。 

   “是呀！”那个中年汉子趁机驻足了，他吐吐气，抹抹汗说：“我曾经告诉过这些客人，但他们的日程不多，是以只好带他们来了。” 

   甄玉珍心头一动，说：“这么说大叔你是一位向导喽？” 

   中年汉子笑笑说：“可以这么说啦！我是在下面的汤口镇经营车马行生意的。” 

   “嘎——”甄玉珍喜孜孜地说：“那请而大叔，这里是天都峰，而紫云峰又是哪座山头呢？” 

   她聪明，明的是在问紫云峰，暗的却在证实天都峰，不然，对方必定会要指正她错误的说辞。 

   中年汉子立即举手指着右边的一个山峦。 

   热诚地说：“那座就是紫云峰。由此下山，朝右走上三五里地，又有一条山道，由那条山道弯进去，绕过温泉，跨过桃花溪，朝上一直爬就是了。” 

   “谢谢大叔，谢谢大叔。” 

   经过这一阵的交谈，对方的客人已经络绎地到了。 

   而甄玉珍他们也继续地往下坡走去。 

   “好呀！你这个丫头。”甄宗威又开始笑骂起来了，他说；“说来说去，你还是信不过老爹的话，什么天都峰，什么紫云峰，难听不出你弦外之音啊！” 

   “没有啦！我只是随意地说说，随意的问问。” 

   “算了吧！知女莫若父，难道我不知晓你有多少名堂吗？” 

   姚凤婷抿嘴笑了。 

   麦无铭也会心地笑了起来。 

   既到山脚，他们就左右探寻。 

   可是，依旧不得要领。 

   是夜，四个人就宿在离山脚不远处的汤口镇，因为，他们不死心，拟在第三天再探它一个究竟。 

   夜里，麦无铭睡得十分警醒。 

   他唯恐对方会前来偷袭，结果，却是没有。 

   天一亮，四个人又往天都峰跑了。 

   左左右右的巡视，上上下下的搜索。 

   直到日正当中，眼睛望着眼睛，鼻子朝着鼻了，还是没有端倪。 

   麦无铭不由沉吟起来了。 

   他喃喃地说：“这里是天都峰绝不会错，而幽冥教的总坛设在天都峰也绝不会错，但是，对方隐匿不出，其错又在哪里呢？” 

   甄玉珍的耳朵很尖，麦无铭的自言自语，她却听得一清二楚。 

   是以接口说：“那必定是幽冥教主自思不是铭弟你的对手，所以他们躲了起来。” 

   “不会的。”麦无铭如今摇头也变成习惯了，他摇摇头说：“幽冥教乃是一个邪恶的组织，他们绝不会这么轻易地退却或躲避。 

   “因为退却和躲避都不是办法，有道是‘躲得了一时，决躲不过一世。’至于幽其教主的功力，精深得也出于我的意料。当夜交手，彼此胜负未分。再说，不论是哪一个门派帮会，其总坛之内，必备有适量的高手能人。” 

   姚凤婷黛眉深蹙地说：“那对方究竟作何打算呢？” 

   麦无铭又摇头了，他说：“小弟也是百思莫解。” 

   甄玉珍说：“既然此地毫无所得，我们何妨去紫云峰碰碰运气？” 

   姚凤婷倾起螓首说：“铭弟，你以为呢？” 

   麦无铭说：“也无不可。” 

   四个人又秩序不变地走了。 

   弯进了山道，绕过了温泉。 

   那方温泉长有丈许，宽仅其半，深约二尺，蒸汽鸟袅，清澈见底。 

   底布淡红细沙，名曰“朱砂泉”或称“胭脂潭”。 

   明人曹玢曾说：“海内汤泉不一，独此天下。” 

   清初以画书闻名宇内的和尚道济亦持曰：游人若到祥符寺，先去汤池一洗之，百劫尘跟都涤尽，好登峰顶细吟诗。” 

   据说该泉之水，沐之能治病，饮之能延寿，是以临近乡人，远来游客，皆争相汲取饮用。

   跨过了桃花溪，离不多远，有一寺赫然在望。 

   甄玉珍倒转身子说：“凤姐，我们要不要到寺内去看看？” 

   姚风婷却不作答，她也回过螓首看看麦无铭。 

   麦无铭也不专擅，他说：“老伯，你的意思地？” 

   “既来之，则安之，进去看看又有何妨？” 

   “祥符寺。” 

   祥符寺建在唐朝中叶天宝年间。 

   他们进去上了香，礼了佛。 

   就在这个上香礼佛的时候，忽然，有一个身穿黄色袈裟的老年和尚由内殿走了出来。 

   但他一见到v麦无铭，不由脚步一缩，脸色一怔，立即垂首回身，又倒退而回了。 

   出了祥符寺，上了紫云峰。 

   他们徒劳而返，还是探不出幽冥教的一些蛛丝马迹。 

   甄玉珍叹了一口气，她丧气地说：“如今我们又该怎么办？” 

   麦无铭略一沉吟，说：“此地我有朋友，何妨一同前去拜访一番？” 

   甄宗威脱口地说：“黄石山庄？” 

   麦无铭笑笑说：“不错，止是黄山派的黄石山庄。” 

   “那就上吧！”甄玉珍催促了，她说：“近在咫尺，我想他们必定知道幽冥教的根据地。” 

   “不一定呀！”甄宗威当头浇下了一盆冷水说：“据我所知，黄石山庄的人甚少在江湖上走动……” 

   甄玉珍听了有些不服，她顶嘴了。 

   “总不会是闭门不出吧？” 

   “你可曾听说过‘明哲保身’？” 

   “不错。”麦无铭接口说：“黄山派门户不大，艺传不广，上一代的年事已高，下一辈连徒弟女儿都算上，一塌骨子也不过四个人之谱，上回丁怀德和姜致远离山下海，乃是应家兄麦小云之请托。” 

   甄玉珍不由神色一黯，说：“唉！这么说我们的希望又不大了。” 

   姚凤婷调笑了，她说：“本来就是，那只是你一厢情愿嘛！” 

   “不管如何，我这领队的职位总得让人了。” 

   “好吧！”麦无铭笑笑说：“就由小弟来带路吧！” 

   忽然，甄玉珍又想起了一件事。 

   她说：“铭弟，你遣纪壮士去了哪里？” 

   “就近请他去永嘉城隍庙知会里面的一位管事。” 

