    一二四 

   第二十五回 洪家寨七毒布阵

   迷踪步脚步迷踪，它虚幻，它缥缈，菩提掌手掌菩提，它刚正，它庄严。

   “菩提”乃是梵语，原译作“道”，后译作“觉”，普为空门所尊所崇。

   出生菩提经中有“声闻菩提”，“缘觉菩提”和“诸佛菩提”等等的语句。

   盖释迦牟尼即在菩提树下修成正果故耳。

   又，菩提树结菩提子，状似樱桃，亦如龙眼，略经加工，串成念珠，也属空门应用之物。

   一钧三十斤、四个人加起来共计六钧半，二百斤不到，说重不重，讲轻也不太轻。

   轻重不关紧要，他们倚的是毒，奈何对方身形一闪即逝，他们仗的是指是爪，奈何指爪连人家的衣衫也未能摸到。

   麦无铭早就有了警惕，有了提防，他期的是速战。他求的是速决，以故左右飘忍，以故虚实并用。

   洪三钧一看情形不对，他顿时惊呼出声。

   “散、散，四方散，退、退，朝后退……”

   洪氏兄弟识得厉害，六钧半全都仓卒地退了开去。

   可是，麦无铭岂肯让彼等如愿，焉能容彼等全身，他必须要做出些什么，或者留下些仆么，使对方有所感觉，有所了解。

   一个游行，一个环转，麦无铭立即施展出佛门禅功，“大千世界”。

   “大千世界”乃是将子虚乌有化成了海市蜃楼，化成了九霄虹幻，教人恍惚，教人迷离，教人陷入在五里雾中。

   接着一招是“满天星斗”。

   好多好多耀眼的星、硕大的星和晃动的星……最后，“星殒斗落”、“星坠斗灭”！就这样，四位寨主果真被扰得眼花缭乱，头昏转向以致措手不及，每个人的身上都中了对方一掌。

   幸亏麦无铭仁慈、自抑，他的掌不拍向对方顶门，不拍向对方心胸，只拍在每个人的肩头之上。

   他如此做莫非是在宁人息事，俗语说：“冤家宜解不宜结。”能化解也就罢了。

   不错，他做到了，宁了人。

   但是，人不罢休，不息事。

   洪三钧身子一抖，胡子一吹，口中狞声地说：“麦无铭，今日里管教你来得去不得！”

   “怎么？你们还想再打上一场？”

   “当然，你以为你胜了么？”

   “难道不是？”

   “不错，徒手你是赢了我们，但是还有第三仗远未出笼哩！”

   第三仗也就是洪三钧第三个方略。

   当初，他倨傲得紧，狂妄得紧，不相信麦无铭年纪轻轻，能有多大能耐，是以教洪二钧试斗对方，这是第一个方略。

   后来见老二果然不敌，就改采第二个方略，群殴！“你是说兵刃？”

   “唔！可以这么说。”

   “好，那你们出手吧！”

   “各个准备。”洪三钧审慎地说：“依照计划而行，依照次序而上，不得有违，也不得有误。”

   “是。”

   三个人肃然地，也同声地应答着。

   又是洪二构领先，他随手朝身后摘了一片芦苇叶，双手相合，平平的挟在两个大拇指之中间，然后凑上嘴巴，“呜呜”之音顿时响了起来。

   麦无铭有些疑惑，也有些所感，他眼观四面，耳听八方，隐隐地闻到“沙沙”之声，接着看到蠕蠕而动，那是毛虫，那是蜘蛛。

   他恍然大悟了，怪不得双方在交手之时，没瞧见毒虫，没瞧见毒物，原来对方是准备一举而攻。

   原来对方的第三仗不是使兵刃，而是展毒物，毒物就是他们的兵刃。

   继之是洪三钧。

   洪三钧吹的是一支竹管，但这支竹管似乎已经破了，已经裂了，他吹出来的声音不是“嘘嘘”、或是“嘟嘟”而是“吧啦，吧啦……”

   这在催引什么动物？喔！来了，来了，是蛤蟆，其大如碗如缶的蛤蟆。

   蛤蟆混身长满瘢癞，长满疱疣，丑陋无比，恶心无比，它们有的在爬，有的在跳，有的哈气，有的喷火，三三四四从野草叶中现出来。

   洪半钧手中握的好像是茶壶，好像是笔筒，他所发出来的声音一如山风在吹漏，一如猫儿在生怒威。

   “胡——胡——”

   一群蜂、两群蜂、三群、四群都是蜂，这些蜂大的如黄雀，小的似绿豆，有黄、有黑、有灰、也有红。

   漫山遍野的滚滚而来、波波而来……如今轮到洪一钧了。

   洪一钧训的又是什么玩意儿呢？是蛇、是蛇，麦无铭了然于胸，因为他已经同对方遭遇过了，也击毙过了。

   对了，但也错了。

   洪一钧训的调的不仅是蛇，还有蜈蚣，还有蝎子！他神通广大，他能耐到家，不然，石家庄重金礼聘的怎会是他？而洪家寨兄弟四人上江南的也偏偏是他，这不是偶然吧！蛇吞蛤蟆，蛤蟆食蜘蛛，而蜘蛛的口粮毛虫也属其中之一，可是，这些队伍却井然有序，互不相侵。

   莫非那也是洪家兄弟平时训练的成就和功劳了。

   不、不是的，这乃是因那些东西各具毒性，吃了对方，也会伤了自己，是以它们河井不犯。

   一二三四五六七，啊！七毒大阵！麦无铭立即运起了师门神功，他煞气护身、真气罩体，同时也拔出了腰间的龙泉宝剑。

   “呜呜呜……”

   “胡……胡……”

   “吧啦！吧啦！……”

   “哗哗哗……”这是是洪一钧插指入口所发的声音。

   各种“乐器”不规则地合凑起来，各种毒虫也前前后后，快快慢慢地围拢过来。

   “嗡嗡嗡……”

   “沙沙沙……”

   “瑟瑟瑟……”

   “……”

   还有令人无法表达，无法形容的声音，掺杂在其中，混合在其中。

   这种阵仗，若是对付一般江湖人土，别说打了，恐怕连吓都会把对方给吓死，难怪洪三钧骄奢狂妄，口冒大气了。

   蜂的种类繁多，有黄蜂、土蜂、马蜂、蜾蠃、虎头蜂等等。

   但是，不管任何一种，它们的毒刺只能伤人，还不能置人于死地，其他的毒虫大都也是如此。

   唯有蛇，蛇的种类非但更多更杂，而且，行动快捷，毒性剧烈，一旦被噬被咬，就会横尸当地，百步断魂。

   音乐的声响急了，沉了，厉了，毒虫爬行的速度也紧了，快了，赶了。

   它们摇头摆尾，它们张牙舞爪……麦无铭两眼炯炯，静立个动。

   莫非他也被惊着了，吓住了？非也，非也。他是在观察毒虫行进方式，他是在等待出手最佳时机。

   毛虫和蜘蛛先发先到，但当它们爬到麦无铭周围数寸之地的时候，就趄趑起来了，就畏缩起来了。

   是什么挡住它们的去路呢？没有呀！地面上或许也些碎石，有些贲土，但并无水潭、泥沼什么的，碎石和贲土根本不能构成它们止步的原因。

   那究竟是怎么一回事呢？是麦无铭身上的真气，是麦无铭体外的豪光阻住了它们，挡住了它们的进攻，连蜈蚣和蝎子的情形也是如此！不过，由于蜈蚣和蝎子的指挥都是洪一钧，洪一钧的音律声强威猛，是以它们显得焦躁，显得急迫，遂在麦无铭所布之真气外面转来转去，期能找到一个隙缝。

   蛤蟆懒，蛤蟆玩，它们本有能力可以撞进去，但是，性命攸关，就是不干，任由人“吧啦、吧啦”去吹，“吧啦、吧啦”去催。

   蜂群是专门攻击上三路的，它们一层层、一波波地在麦无铭头顶盈尺之处飞来绕去，却也是低不下来。

   又是蛇，蛇威武，蛇生猛，蛇聪敏，蛇利落，是以洪一钧外出之时随身所伴带的总是它们。

   只见群蛇游到离麦无铭身旁三尺之遥的时候，头一昂、信一吐、嘴一张、牙一露，就倏地窜了起来，冲了上来，朝着目的物的面门，向着目的物的心胸。

   真气是无形的。

   它一不是钢板，二不是砖墙，只不过由体内透出来环在身外的气流氲氤，辛辣、炙热，以故蜈蚣蜘蛛均闻而却步。

   蛤蟆不一样，它可以一举跳跃过去，蛇当然也是。

   麦无铭应变了，动手了。

   他宝剑旋回挥舞，就这样，头断命丧，鲜血溅在地上，肢体到处扭曲……麦无铭既然开了杀戒，也就不在乎多杀一些了。

   剑光起外，压在头顶上不散的黄蜂、胡蜂也遭了殃，挡者披靡，五彩缤纷的雨点就洒落了下来。

   接着，他冲霄而上，翱翔而下，飘出了寨门外，纵向着山脚而去。

   死的亡的都是攻击者，得便宜的却是懒的、小的那些东西。

   “再见了，四位寨主。”

   “麦无铭，我饶不了你的！”

   这低沉狠厉的语声是由洪一钧口中冒出来的。

   劫后情形是尸伏遍野，血流成河。

   这形容词用得过分么？恰当么？牵强吧！麦无铭下了罗浮山，已经是彩霞满天，黄昏将临了。

   劳累了数日，折腾了半天，尤其是散去了真气。平息了沸血之后，身体感到分外疲乏。

   他想先找个地方休憩一番，梳洗一番。

