    一三四 

   沈如娴又睨目白了她心上的人一眼说：“你难道没看见四叔在宴席之间和甄老英雄谈得起劲，以及两相投机的模样吗？”

   麦小云不由嗒然地说：“唉！二弟生性敦厚纯朴，我这个做大哥的真是自叹弗如。”

   “别自叹弗如了，你就替我去请三叔、四叔他们来一趟吧！”

   “是。”麦小云站了起来，他又躬身一礼说：“为丈夫的谨遵阃令。”

   沈如婉未敢说的就是这件事，她原是一个心直口快的人，饭让她少吃一顿还没有什么关系，话教他嵌在心中可真会要了她的命。

   奈何沈如娴一再的交待，一再的告诫，事先决决不能泄露出一字半语，不然，万一弄巧成拙，那就难以自处，难以善后了。

   须臾，沈逸川和沈逸裕二人双双地来到了沈如娴姊妹的房中。

   落了座，奉上茶，沈逸川也就开口说话了。

   “如娴，你找我们有事？”

   沈如娴啥事不提，她劈口地说：“三叔、四叙，我们沈家庄的信物，那‘松阳’小剑你们可全带在身上？”

   “当然，你问这个干什么？”

   沈如娴依旧不予解释，管自地说：“那就请把它给拿出来。”

   “你们姊妹不也各有一支么？”

   沈逸川实在感到困惑，沈逸裕也是。

   “我们是我们的，而你们却是你们的。”

   “二者不都一样么？”

   沈如娴螓首轻摇说：“不一样。”

   “怎么个不一样……”

   沈如娴显得有些不耐，她语气坚定地说：“咳！你们拿出来就是了嘛！”

   沈逸川兄弟无可奈何地各个摸了出来。

   这支宝剑三寸见长，剑柄剑匣皆以纯银打造，精致、古朴。

   沈如娴伸手接了过来。

   她略略抽出内中的一支，其剑体竟然寒气逼人，豪光四射。

   它非但是一个惹人喜爱的珍玩，也是一柄能伤人致命的暗器。

   “三叔、四叔，你们现在可以走了，我和如婉还有要事待办呢！”

   哈！下逐客令了，得便宜卖乖，真是有些过分。

   沈逸川刚刚放下的屁股又抬了起来，他感到莫名其妙，满头雾水，不由转头看看他四弟沈逸裕。

   而沈逸裕又何尝不是一样？也正瞪着眼睛在望着他哩。

   不过，事情尽管如此，他们还是启步走了，放心地走了。

   因为，沈如娴为人小心谨慎，又是沈家庄中的女诸葛，她既然这么说，这么做，必然有其道理在、用意在，绝不会错。

   是以，二话不说地走了出去。

   他们一走，沈如娴也站了起来，她把桌子上的东西全给收拾妥当，然后说：“二妹，我们也走吧！”

   第二天，黄石山庄非但依旧是大排筵席，而且还张灯结彩起来了。

   有的人喜气洋洋，有的人则是满腹狐疑，不知所以。

   喜气洋洋的人当然是了于胸中，满腹狐疑的人必也能猜测得出庄内该有喜事来临，只是不知对象是谁罢了。

   果然，在筵席尚未开始之前，黄九公笑容时掬地发表说：“各位女侠，各位英雄。

   老朽现在宣布一桩消息，那就是小徒姜致远和郭克民郭大侠的令媛筱文姑娘选今天为文定之日……”

   “哦！这么大的喜事，怎没听庄主事先提起呢？”

   “事情是临时所决定的。”黄九公笑笑说：“昨晚‘黑白双娇’姊妹夤夜找上老朽，请托老朽，老朽焉能推辞，遂应承了下来，因为这乃是一件好事。”

   他停歇一下，又继续地说：“由于这件事也点上了老朽的心头，于是，就同样地走马去造访余总舵主，郭外堂主。

   承他们看得起，不嫌黄山派名微门寒，慨然答允，因此择日不如撞日，大家都同意今天为喜日。““可是我们的贺礼……”

   说话的人是甄宗威，他环首看了众人一眼，见大家也都有这个意思。

   “咳！”黄九公说：“彼此皆属江湖同道，世交挚友，还谈什么贺礼不贺礼？有诸位在敝在一起欢聚，老朽已经是衷心感激和高兴万分了。”

   “二姓珠联、桃李迪吉。”

   “郎才女貌，天作之合。”

   “恭喜庄主……”

   “也贺喜余总舵主和的郭外堂主……”

   一片的庆贺声，一片的祝颂声。

   “谢谢，谢谢……”

   这是余永钦的答辞。

   “谢谢，谢谢……”

   这是郭克民的回礼。

   “谢谢各位。”黄九公清了一下喉咙又说：“列位可还记得‘黑白双娇’姊妹曾经找上老朽，请托老朽么？”

   “不错。”

   答话的人依旧是甄宗威，因为他的年岁在众人之间比较大，而且这段时日和黄儿公相处已经是交称莫逆。

   “那列位可欲知道她们姊妹找老朽、托老朽是什么事么？”

   “当然。”

   如今却是大家异口同声的说着。

   黄九公笑意不减，他探手入怀，一阵掏摸，首先拿出一块玉佩，继之是一枚古制钱，最后才是两枝小银剑来。

   在场的人有的依旧是不明所以，有的则惊异连连了。

   那是沈逸川兄弟，那是甄宗威父女，还有一个姚凤婷。

   他们都不知道自己的东西怎会辗转到了黄九公的手里。

   黄九公略一思维，略一细瞧，然后把那块晶莹的玉佩交给沈逸川说：“沈三侠，请你将这块玉佩收下。”

   沈逸川迷惑了，迟疑了，他说：“这……”

   “你收下了再说。”

   沈逸川听了不得不将那块玉佩接了过来。

