    一四六 

   “后来女儿因祸得福，遇见了谊弟麦无铭，他救了我。”

   “谊弟？什么是谊弟？”

   姚凤婷粉脸上的笑容扩张开来了。

   这一扩张，犹如蔷薇吐蕊，犹如牡丹盛放。

   绿叶衬着红颜——她的衣衫乃是绿色，既艳而又娇。

   姚天送见了心头顿时一动，顿时一舒，因为他从未见到过，也从未发觉过乃女有如是之美丽。

   他怎会知道？姚凤婷如今正沐浴在春风里，沉浸在爱河中呢！“谊弟就是女儿义结的兄弟，他救了我，也照顾我，并且……”

   姚天送听了心头又是一动，他急急地说：“并且怎么样？”

   姚凤婷红泛桃腮了。

   她明亮的秋水回过了她父亲的脸庞，然后螓首低垂，显得满心不安，轻轻地说：“爹，女儿已经订亲了……”

   她突然冒出了这么一句惊人之言。

   “什么？你订亲了？”

   姚天送这次着急了，震惊了，因为他心中误会了。

   于是口不择言，贸然地说：“千万不可上当呵！凤儿，你要知道麦小云兄弟他们全是成过亲的人！”

   “女儿知道……”

   “你知道怎么还……”

   “爹想到哪儿去了！真是的！”姚凤婷抬眼白了她父亲一眼，说：“是无铭有心，他将女儿……”

   真是急惊风碰上了侵郎中。

   姚天送的心脏已经快跳到了喉咙口，而女儿家娇赧，姚凤婷却还是迟迟疑疑，对这档子事欲说还休，羞于启齿。

   “到底是怎么样了，你快说呀？”

   “他只是替女儿作冰……”

   姚天送总算懂了。

   他长长地吐出一口气说：“对方是谁？能让我家眼高于顶的姚凤婷看得上眼的男人还真不多呢？”

   姚凤婷的头又低下去了。

   她幽幽然地说：“是沈逸川。”

   姚天送听了心头感到喜忧参半，喜的是，他女儿果真找到了一个好的归宿，忧的呢？唉！不说也罢。

   姚凤婷偷眼瞧了她父亲的神色，倾耳听到了她父亲的叹声，芳心顿时就沉重起来了。

   “爹！你认为不妥？”

   “喔！不是的。”姚天送勉强的挤出一丝笑容说：“沈家庄乃武林之最，沈逸川也是人中之龙，女儿所适得人，为父的正感到高兴呢！”

   姚凤婷是嗒嗒不安，她虚心地说：“那你怎么在叹息着呢？”

   姚天送他不得不矫情，不得不违心，说：“为父只是一时感触，你的年岁已经不小，而我却始终未能替你物色到一位坦腹东床，如今丝罗底定，那叹息乃是宽心。”

   姚凤婷终于释怀了。

   她又抬头看看天色，这时，东方旭日初探，霞光万道，不由也舒出了一口气说：“爹，太阳已经出来了，现在总可以随女儿去黄石山庄了吧！”

   姚天送不答反问地说：“你难道不先随爹去我住的地方看看？”

   “爹住在哪里？”

   “离此不远，就在天都峰那边。”

   “天都峰那边？”姚凤婷起先怔了一怔，接着笑意盎然地说：“莫非是在汤口镇的客栈里？”

   “你去了不就知道了？”

   姚风婷欣然地说：“好，那我们说走就走。”

   他们父女二人的身形才动，在祥符寺的墙角边也有一个身影在动。

   “阿弥陀佛，善哉善哉。”

   喔！那是一个和尚。

   一个身披土黄袈裟的老和尚。

   麦小云兄弟伴同那“黑煞神”兄妹一起回到了黄石山庄，黄石山庄中立即又掀起一片欢声和骚动。

   由于礼貌，他们首先替不相识的人彼此引介，然后，十指所指了，十目所视了，大家有志一同，迫不及待地追问麦无铭的去处。

   麦无铭招架不住，再说事情已成过去，也就没有保密的必要，遂将赴岭南的前因后果，一五一十地给述说了一遍。

   有人听了咋舌。

   有人听了惊心。

   但因为尚有第二个“犯人”待审、待判，他们唏嘘一阵之后旋即转移了目标，一二十只的眼睛全部落到麦小云的脸上。

   麦小云也逃不过，他笑笑说：“你们不用‘刑逼’，不用‘拷打’，我把我的所作所为，照样地如数奉上也就是了。”

   他将能说的说了，能讲的也讲了。

   其中尚有部分还不能揭露的，借词支吾、隐瞒，那就是幽冥教主的身份以及三天之后的约期。

   这虽然没有麦无铭的遭遇和行程来得曲折，离奇，但是，对方乃是“催魂手”廖不一，对方乃是“矮和尚”潘松秋。

   他们何异毒蛇，他们何异猛兽？麦小云兄弟真是无独而有偶，全都单枪匹马昂然无惧地去赴约了，又一无所碍全身而退的飘然返回了。

   沈如婉哪里忍耐得住，她立即将姚凤婷失踪和找寻不着之事也给说了一遍。

   “嗄！怎么会？”麦小云略一沉吟说：“凤姨失踪，那该是四更以后的事了？”

   沈如婉美目瞟了麦无铭一眼，接着抱怨地说：“都是你们，都是你们树立的坏榜样。”

   麦无铭离开黄石山庄已经有一段不算太短的时间，是以他不明所以，只在思维，只在迟疑。

   麦小云则不然，他开口分辨了。

   “如婉，我们那不辞而别都是一番好意，因为那路途坎坷，因为那境遇艰险……”

   “可是凤姨她学着你们出走了。”

   沈如婉理直意切地质诘着。

   麦小云笑笑说：“她说她要去哪里？”

   “不知道，她一无交待。”

   “那就是了。”麦小云说：“我们兄弟出去不都留下了书信么？”

   “凤姨也真是的，怎么不声不响地走了。”

