    三十三 

   第八回 双娇乔装拐骗局

   是生性使然？是爱好不同？

   还是所谓的“形象”关系？

   沈如娴选的仍是白缎长袍，沈如婉则穿上了一套黑绨衣衫，“黑白双娇”依旧是黑白双娇。

   喔！不，如今应该称作“黑白双骄”！

   共同地步出了严家的大门，沈如娴姐妹和严子厚就分道扬镳，各走各的路了。

   严子厚是去梁公适的家。

   沈如娴姐妹则如如意赌坊走去。

   拐过路角，沿着长街，走不多时，如意赌坊已经在望了。

   这家赌坊乃是设在巷子里，人在长街上怎么望得到？

   不错，的确望得到。

   那是因为他们在巷子口搭行一座巍峨壮丽的牌坊！

   牌坊上书上描凤，髹黄漆朱，上方匾额上精镶着四个字，烫金凸字，“如意赌坊”，笔力雄劲，气势不凡！

   “二妹，为避嫌疑，为便响应，你先进去。”沈如娴审慎地说：“我们装着各不相识，然后再见机行事。”

   “为什么？”

   “赌场中都聘有郎中、老千和打手！”沈如烟十分郑重地说：“打手是维持着，镇压着赌场内的秩序，这些人正是严子厚口中所说的市井地痞。”

   “郎中和老千呢？”

   “郎中和老千则分别主持着，包揽着各种台面和场面，他们用骗、用诈、用手法，挖空心思，想尽方法要掏完来客口袋中的银子。”

   “真的吗？”沈如婉迷惑地说：“难道别人看不出来？”

   ”不容易。”沈如娴摇摇头说：“他们的手法熟练、快速，犹如在玩假的魔术师。”

   “那骗呢？”

   “骗是二人搭档，相互联手，所谓‘抬轿’。若一人独断、独行，以偷牌、换牌取胜，则叫‘单挑’。”

   “诈又怎么样呢？”

   “诈更简单了，只要事先在骰子中灌上铅粒、碗底里装着机关等等，总之，他们是包赢不输，不然，这么多人的生活开销从哪里来？”

   沈如婉惴惴地说：“那我们怎么办？”

   “以其人之道还治其人之身！”

   “嘎！”沈如婉眸子突然一亮，她困淆万分地说：“莫非你也会骗、也会诈、也会手法么？”

   “不错！”

   “你骗人！”沈如婉感到有受愚的滋味，她娇声地说；“我不信！”

   “我是说骗人呀！”沈如娴笑笑说：“不过却是用功力去骗。”

   这下子沈如婉点到了心，她欢然地说：“哦！原来如此，我懂了，到时候倒要好好地露它几手！”

   沈如娴告诫地说：“不可冲动，不能猴急，你必须要看我的眼色、我的暗示才准行动。”

   “好啦！”

   “那你去吧！”

   沈如婉加快脚步走了。

   大约相距十丈之遥的时候，沈如娴也举步跟了上去。

   两个人分别地迈入了赌场里，略一巡视，略一观望，她们是有为而来，沈如娴要速战速决，并且，骰子容易动手脚，就有用武之地，因此她也选上了“骰子”。

   “下，下，大家下呀！”

   赌客们纷纷下注了，有三十吊，有五十吊，有一两，也有二两。

   算吊的乃是制钱，也叫铜钿，中有方孔，或曰“孔方兄”，算两的当然是银子了。

   “离手！”

   场子助手机械似地鼓舞着、吆喝着和整理着台面上客人所押的银钱，勿使散乱，勿使错失。

   然后是庄家捞起骰子，有目的、有计划在手掌中一阵搓妥，一旦如意，就“当郎郎”地掷了下去。

   骰子在瓷碗中跳动，旋转，首先现出了一朵梅花，继之二朵，最后的一粒骰子终于也停了下来，理所当然的又是一朵梅花。

   在家木然的嘴角微微一牵，那是笑容，胜利的笑容，自豪的笑容。

   “三朵梅花！”助手高喊着说；“豹子。”

   如今轮到客人各别投掷了。结果，上家么二三，对门是一点。

   下家的手气算不错，他掷出了一个四五六。

   但是，四五六没有豹子大，还是输了。

   “统吃呀！大小统吃。”

   两个三十来岁的人过来招呼了，这两个人自沈氏姐妹一踏入场子就开始注意了。

   因为“黑白双娇”不但星眸朱唇，气质出众，而严子厚所捧出来的衣衫又是选最贵重的，新裁刚缝的，这就更衬出了“红花绿叶”！

   “哎！阿成，这两个雏儿眼生得很呢！”

   “那定又是别个城市中的公子哥儿。”

   “怎么脂粉气这般重？”

   “这有什么好奇怪的了’那个叫阿成的人说：“大凡少爷阿舍，都是在女人堆里呵护之中长大的，脂粉气息哪会不重？”

   “唔——说得也是，我们过去招待一下，免得对方输了银子心黾感到不舒服。”

   “不错，财神爷临了门，理应巴结巴结。”

   “各位，挤一挤，请让个位子给这二位少爷。”

   位子让出来了，“黑白双骄”分别坐下去。

   而那两个招待也忙别处去了。

   “下，下，大家下呀！”

   沈如娴姐妹随着大家下注了，二人心意相同，一出手就是二两银子。

   其他赌徒见来者人俊衣鲜，出手大方，当门的人不由缩手不前了，让对方去掷骰子，沈氏姐妹当仁不让，毫不客气地把起了门头！

   沈如婉聪明，沈如婉好胜，她看过两次就知道其中的诀窍，立时运上了功力，骰子虽然不住地在瓷碗中翻滚，最后总能“如”她的“意”，要几点，有几点。

   因此，押在上门的人次次地赢钱。

   沈如烟坐在天门，奈何天门不灵，却把把黑色，她只有朝押在她门下的人歉然地笑了一笑。

   庄家门神般的面孔屡屡在幻变，但是，他撑得下去，因为，吃二家赔一家并不蚀本呀！

   人都有灵性的，人皆知好坏的，原押天门和下门的人遂转移了阵地，大家不约而同地全易位改押在在上门。

   庄家感到惊奇了，也有些紧张了。

