    五十 

   但是，惊归惊，呆归呆，两方之人心头的感受却各有不同。

   老方丈欣慰，林崇文意外，曾建吉恐慌，知客憎和两个跟班则觉得讶异，

   这是什么风？这是什么影？

   摄神凝目，他们定睛一看，是人，风是人的袖子扇出来的，影是人的身子所映出来的。

   因为这时石室中多出了一个年轻人！

   他，当然是“青龙”麦小云了。

   “你……”曾建吉困惑地说：“你是谁？”

   知客增见了立刻抢口地说：“啊！怎会是你？”

   “他是谁？”

   “他是日间来的一个香客。”

   麦小云不去理会曾建吉他们的对话，含着笑意转朝老方丈和林崇文说：“二位，事情已经完了，刑期也告满了，你们别再日夜不停地厮杀着，对弈着，也该出去休息休息了。”

   “谁说的？”曾建吉回过了气，说：“他们出得去吗？”

   “我说的。”麦小云淡淡地说：“他们自然出得去。”

   “凭你露出的一手？”

   “难道还不够？”

   “当续不够，那是本公子骤不及防，算不及此！”曾建吉倔傲地说：“这种偷袭的招式，哼！恐怕连三岁孩童都会施呢！”

   “那你的意思呢？”

   “我的意思连你也葬在这个山洞之中！”曾建吉话落身动，又一到刺了过去。

   这次轮到上小云狂妄了，他竟然纹风不动，一不闪，二不避。

   待对方的剑尖即将触及胸口的时候，霍然抬手，陡地加力，以拇、中、自指三指捏住了青钢剑身。

   虽然没有碰到那能吹毛断发的双刃，但宏、准、沉的气势却是可想而见了。

   这一手果真是人人心惊，个个胆寒。

   尤其是曾建吉，他比旁人更为清楚，因为，八成功力蓄意发出，而对方，却稳如泰山，定如翁仲！

   ”这一招又怎么样？”

   “这一招也没有什么？”曾建吉已经色厉内荏，但口中依旧强声地说：“那是取巧，或许侥幸。”

   麦小云顿时松开了对方的宝剑说：“好，既然如此，你就再试试吧！”

   曾建吉吐吐气，定定神。

   他如今是小心翼翼，战战兢兢，不再激动，不再暴躁了。

   脚步向旁轻迈，宝剑上下微摇，先试探，后出招，伺机而攻！

   他曾经练过好几年武艺，奈何，公子哥儿，华而不实，与麦小云较之何差天壤之别，是以，二招尚未递满，“铛”的一声，宝剑落地。

   因为，他的右腕被对方敲上了一指。

   麦小云笑笑说；“这一招总叮以了吧？”

   曾建吉以手抚手，以眼对眼，手是抚自己的手，眼则是对别人的眼，红着面孔，一声不响了。

   “二位，现在可以走了。”

   “阿弥陀佛！善哉，善哉。”老方丈缓缓地站了起来。

   林崇文在麦小云第一次叫他们走的时候就已经站起来了，他盯着麦小云说：“兄台贵姓？”

   “在下麦小云。”

   “麦公子，大恩未敢轻易言谢，小生只有铭记心底了。”

   由林崇文眼中的神色，脸上的表情，这话局发自肺腑，出自至诚。

   “林公子言重了。”麦小云说；“二位请。”

   老方大凝视了麦小云一会说：“施主广积阴功善德，日后必定福缘绵长。”

   “多谢老禅师。”

   林崇文真是雅人，他甫脱鬼门关，就豁达地笑笑说：“怎么样？

   老和尚，我说龙抬头了，你偏说仍是一条遭困的虫，真把我给看扁了。”

   老方丈也脸色微笑地说；“我也说过，龙是龙，虫是虫，青龙乃是从天而降，鉴地而至，诚然，大不我欺，佛不我诳。”

   他的信心益固了，他的禅语又发了。

   林崇文听出来了，不由潇洒地耸耸肩，说：“虫就虫吧，但虫也昂首呢！”

   他回身启步，毫不谦逊地朝门口走去。

   “拦住地！”曾建吉突然吼了起来。

   因为声浪太大，回音不住地在石室中转绕、震荡，层层波波，连绵不断。

   主人下了令，仆从动了形，两个跟班立即根踏二步，摆妥了姿势，拉出了兵刃，双双阻挡在石室中央。

   “咔——喳——”声音迸在一起，光芒散播四方。

   是长刀，长刀出了路！

   林崇文脚步一滞，麦小云则疾掠而上，只见他一个转旋，两个跟班移了位，两把长刀易了手。

   “老和尚，走呀！”林崇文招呼一声，又迈动了脚步，傲然地走了。

   老和尚随后跟了上去。

   麦小云将两把长刀朝跟班面前的地上一插一按，半截锋刃就陷入在岩石之中，然后，也殿后走了。

   麦小云才一转身，两个跟班立即伸手去拔他们的武器。

