    六十三 

   “不管江湖上人抬举你也好，或者武林中人恭维你也好，总之，以你的名头，以你的声望，应该不会不敢。” 

   “就算是吧！” 

   这也可以说是“人怕出名猪怕肥。”洪一钧先以话褒，后以话扣，就是想脱钩也还真难。

   “那你给我听着，六月初六，我们在岭南洪家寨见，不见不散！” 

   洪一钧一敲上如意算盘，也不管人家答应与否，身形一转，立即快步走了。 

   麦无铭无可奈何地笑了笑，是自嘲？是强笑？他不为名头，也不为声望，只为江湖安谧，只为武林宁静，舍去了性命，也得准时去赴的啊！ 

   他又倒退而回，心想这样也好，重去海口镇探探姚凤婷他们，看着幽冥教可又在蠢动，或者黑衣蒙面人再次出现？ 

   江胜海意兴阑珊，满肚冤气，仇人的踪影成了泥牛，杳如黄鹤，而自己却差一点命丧黄山。 

   爱子已经先他而去，是以生死对地来说，倒也并不重要，只是泰山鸿毛 翻在“秦岭三蛇”手中太过窝囊，太不值得罢了。 

   江胜海又荡向石埭，因为，经过思虑，觉得幽冥教似乎与地狱门颇有关连，那何不去掘掘幽冥教的根，也许就能掘出仇人的线索来。 

   纵使不然，也无妨碍，反正幽冥教残害商民百姓，乃属一个邪恶组织，铲除他们，原本也是自己应尽的职责。 

   石埭到了，美味香饭店也到了，凑巧得很，有几个身穿黑衣的幽冥教徒正在那里向饭店收保护费，卖茶叶。 

   无可争辩的，收钱的人是强者，他们趾高气扬，大模大样。付钱的人是弱者，他们一脸忧伤，落落寡欢。 

   这似乎是大经地义的事，古人不是曾经说过了吗？人善人欺，马善人骑，弱肉强食呀！

   江胜海踏上两步，嘲讽地说：“三位，你们是省里的？县里的？ 

   在收钱粮呀！” 

   三个幽冥教徒有三十来岁的，有十几岁的，其中年纪较大的一个看了对方一眼，不知是听得懂，还是听不懂。 

   不过，他意态据傲，望望然地说：“我们一不是省，二不是县，乃是江湖道上的。” 

   “江湖道上？江湖道上什么时候订下这条规矩来的？” 

   江胜海此话一出，可就点到了对方的心坎，他这么问，不正证明自己也是沉浸在江湖道上的人了吗？ 

   诚然，那个开口说话的黑衣人果真狂态一敛，他还抱起了拳头说：“请问，阁下是哪一条线上的？” 

   如今江胜海不稍假以颜色了，他说：“我属哪一条线上倒无关紧要，但不知三位是属哪一条线上的？” 

   这一间，黑衣人又找着炫耀的机会了，说：“我们乃隶属幽冥教。” 

   “幽冥教？”江胜海故作不识地说：“老夫怎么没有听说过？” 

   “本教成立不久。” 

   “成立不久就四出苛扰商民了，那久一点的门派组织不知又该如何了？” 

   开口的黑衣人强辞地说：“那是因为本教保护着他们，他们理当也应该有所回报。” 

   “哦！老夫经常在这一带走动，怎么没听说过此地有什么强人恶霸欺压良善，又何用你们去保护他们呢？” 

   “你……”开口说话的那一个顿时感到口拙言塞了。 

   但他毕竟是三人中年龄最大的一个，年龄大，阅历增，血气减，对方似乎是蓄意挑衅，那必有其因，看看对方的形像，瞧瞧对方的气势，该是一位有些来头的人物。 

   思念至此，下由改口地说；“你阁下的名号如何称呼？” 

   “老夫的名号也是无关紧要。” 

   另外二人全都听得不耐烦了，年纪最轻的一个爆上来说：“这种人是蜡烛，不点不亮，不打不响，何必与他多费唇舌，把他撂倒了不就完了？” 

   对口的一个以手一拦，说：“那这里也没你的事，你又何必非要硬插一脚呢？” 

   “不平之事，谁都难忍。” 

   “有道是‘光棍不挡财路’，你既然也是身在江湖，该当知道江湖道上的规矩。” 

   “话虽不错，但那也要着这财路之取得，其恰当与否了。” 

   对口的那个语声也冷卜来了，他说：“那你的意思呢？” 

   “老夫看你还沉染不深，何如把银子还给人家，然后退出幽冥教，做一个正当有为的人……” 

   “我们正拟在幽冥教中图一个出身。”对口的那一个笑了一声说：“本教虽然成立不久，但规模恢宏，组织庞大，前途不可限量。 

   不用太久，凡是南七省的大城小镇，所到之处，你都能闻悉我们，遇上我们。” 

   “闻你们的恶名？看你们的暴行？” 

   遭拦下的那一个再也按捺不下，他倏然抖出拳，说：“看我打你这个不识时务的老小子！” 

   江胜海见了冷冷地一笑，说：“老夫就教训你这个不知天高地厚的小小子！” 

   他右手突起，一把握上了对方递过来的手腕，顺势一送，那个汉子立即站脚不稳，踉踉跄跄地跌了去！ 

   一个吃了亏，还有一个也上了，但是，凭这两个行吗？ 

   当然不行，是以对口的那一个也不得不加了进去。 

   结果，蛮力比不上技巧，血气抵不过经验，何况江胜海蕴有一身高深的功力。 

   七八个回合过后，幽冥教的三个人全部败下了阵！ 

   在大街之上，在饭店门口，济济的人，睽睽的眼，这张脸摆不下，人实在丢不起，这个台也坍不得呀！ 

   对口的那个人脸色绯红，他沉下了声音说：“小毛，报上去，说有自尊妄大，硬充英雄的江湖人士在此地找碴撒野！” 

   “是。” 

   年纪最轻的那一个哼了一声，奉令快步地走了。 

   几曾何时？只是须臾的功夫，有三四个带刀佩剑的汉子跟在去而复返的年轻人身后一起拥了过来。 

   这三四个人之间，其中有两个生得好生奇怪，好生特别，一个身材矮小，但头大如斗，另一个呢？哈！刚巧相反，他长得高高大大，可是，脑袋却犹如橘梨！ 

   这两个人全有绰号，不说大家也都明白三分，因为人如其形，头大的叫“大头鬼”，头小的当然叫“小头鬼’了！ 

   “大头鬼”谭士雄，“小头鬼”沙良全，二人乃是石埭分坛的坛主，全于负责征收银子的，也就是与江胜海对口的那一个则是坛副骆百宙。 

   谭上雄和沙良全一见江胜海不由怔了一怔，而江胜海也看到他们，顿时了然于胸，因为双方彼此认识。 

   这两个也是从地狱门中逸出来的犯鬼！ 

   谭士雄说：“是你？” 

   江胜海说：“不错，是我。” 

   “只你一个？” 

   “一个够了。” 

   “何必冒此大气？” 

   “本座一人也能拿你们入地府，归鬼籍。” 

   “既然如此，我们就角逐一场吧！”谭士雄环目四周，见瞧热闹的人围得密密麻麻，他皱皱眉，啧啧嘴说：“这里人多，施展不开，换个地方怎么样？” 

   “哪里都行！” 

   “走，上‘一里林’！” 

   谭士雄临走朝身旁的一个徒众低低地交待了几句话，那个徒众略一颔首就离群而去了。

   江胜海看见了，但是，对方讲的是什么话？ 

   恐怕只有听的人知道，江湖险诈，反正走一步算一走，他也就懒得去理会它。 

   主事的人起步走了，观事的人则缩腿不前了。 

   因为，这究意不是一件好玩的事，凶杀殴斗，拳脚是不长眼睛，刀剑也认不得人的，又何必放下己身之事不做，而去招祸惹端呢？ 

   但也不是全没有，只有二三个；大概这二三个人胆子较大，好奇心浓，他们远远地跟在后面。 

   一里林离城不远，一里嘛！何须多久就到了地头。个个站好了方位，当然，江胜海必定被圈在中间。 

   江胜海却有自信，这几个人还能抵挡得住，应付得来。 

   人之可贵，莫过于有自知之明。 

