    七十五 

   再说，对人居高临下，这俯冲之力更不是他所能抵挡得了的，举剑只是本能使然。只是聊尽人事而已。父子天性，血脉相连，在另一边的石镜涛见了也是心胆俱裂。

   他立即过施出牵制之招。竭其所能地涌身上纵，不顾一切地扬起双掌，一掌推向麦小云的肩头，一掌拍向麦小云的剑身！金泉元等人也是相顾失色，他们何尝不想施救？

   可是水近火远，灌溉不及，只有眼睁睁地徒呼奈何了！

   麦小云双腿一划，身形微挪，巧巧地卸出了石镜涛的来势。

   但是。难能对贵的，出人意料的，他下泻的速度却丝毫地不变，所指的方位也丝毫不移！“铿！”的一声 必然的，石了材的宝剑落了地，“唰！”的一声，必然的，石子材的脑袋开了花。真是这样吗？

   不完全是，“铿”的一声是真，宝剑落地是真，“唰”的一声是真，脑袋开花却是假！耶又是什么呢？

   那是麦小云削去了石子材一撮头发，然后宝剑一回，剑尖抵住在对方咽喉之处！静，静了，风不吹，树不摇，飞扬中的沙石也找地方歇息了。

   定，定了，麦小云定了，石子材定了，伺在一旁的石镜涛也怔怔地定住了。是麦小云改变了心意？

   这也不是，他原本不想杀人。

   有道是“天有好生之德，人有测隐之心，佛更有自我牺牲的精神。”

   他是佛门弟子。唯有救世，唯有度人。更多也只有废去恶人的武功，不使再去害善良的人，如此而且。

   动的人定了。

   定的人动了。

   金泉元这时走了过来，说：“麦少侠，老朽还是旧话重提，请看在我的薄面……”又是“铿！”的一声。麦小云长剑归了鞘。

   然后说：“各位再见了！”

   他转身扬长而去了。

   淮安——麦小云走到淮安地界，一眼望去，只见处处泥泞，处处潭泽。

   这是怎么一回事呢？

   是水，大水曾经淹没了田地。大水曾经涨进了屋舍。

   黄河决堤，刚退不久！

   百姓们无家可归，灾黎们流难失所，真是哀鸿遍地，满目疮痍，一片凄凉！当务之急是衣，当务之急是食。

   幸亏，有州县官府在放粮。

   幸亏，有慈善入家在济赈。

   奈何僧多粥少，物短日长，感饥壑难填之叹！

   麦小云身上尚有三百两纹银，他雪中送炭了，除留下几两食宿所需，其余的一鼓脑儿全给散了出去。渡过黄河，踏出沂州，眼前就是山坡野地，荒凉一片了。

   所谓“响马”，所谓“强人”，都在这一带出没讨生活。

   因此，行旅客商一到沂州，就耽在客栈中伫候等待，他们招碰，他们呼友，然后成群结队而行。在客店中，麦小云也曾经被伙计延揽过，警告过。

   “客官，你要等候啊！出北门就是雄鸡渡，再上去还有野猪林……”

   麦小云只是含蓄地笑笑。他有什么可怕？

   可怕什么？

   且不说他身怀绝顶功夫，而是如今，已经两袖清风，囊罄所有了。

   是以，他何须人等，也何须等人？

   潇潇洒洒地迈出了脚步。

   “这个人有点不正常。”

   “或许是活得不耐烦。”

   “……” 有人讥他是疯子，有人笑他去送死。

   要回去解释一番吗？无此必要！

   有道是“弹唱由我弹唱，笑骂任人笑骂。”

   个把时辰下来，两旁的山崖起来越险，中间的道路也越来越陡。

   麦小云走呀走的，忽然。道路断了，前面一片空荡，所见的是崖间横突出来的树枝，所见的是白云飘浮的蓝天。他心中不出怔了一怔，立即身形一提。二个起落掠上了缺口之处。

   “嘘——”

   心舒了，气吐了，原来再过去乃是下坡路。

   而且，这坡顶与波下道路之间隔了一个坳。一条壑。

   坳壑上面塔有一座桥，桥礅旁边竖着一块碑，上书“雄鸡渡”三个大字。碑是石碑，桥是木桥，不过它虽系木造，但乃槐树之原木，其上骑马且能驱车，坚实异常！略一测览，略一观望，此处山峰贲突如雄鸡，此处溪涧低陷若渡头，雄鸡渡的来由大概就在这里吧！雄鸡渡，雄鸡渡，骤听之下还以为是江是河呢！

   麦小云跨过了桥，喔！不，麦小云踱过了“渡”。

   他正拟以下坡路的轻松、愉快，来弥补上坡路艰辛、劳顿的时候，“唧唧唧”半空中随即落下一支响箭来。这响箭当然是山贼所放出来的。

   但是，它为何会响！

   因为它的尾部扎有一个小铃档。但是，这又为何要扎小铃铛呢？

   因为它只是警告过路的行旅客商，不要妄进，而且还通知埋伏的喽罗弟兄，有生意来了。所以响箭乃是明箭，它绝不伤人！

   为防患未然，响箭的箭头多半还是圆的哩！

   霎时间。五六个大汉从两旁荆棘叶中蹦了出来。

   头上清一色地包着黑巾，身上清一色地穿上黑衣。

   手上也清一色地握着钢刀，显得骠悍，显得威武，强人的本色！

   其中一个口中念着千古不变的打劫文章。

   “此山是我开，此渡是我盖，要从此地过，留下买路财！”

   麦小云笑了，他笑笑说：“各位好汉，我上有五旬老娘，下有三岁孩……”他打了一个嗝，又继续下去说“喔！不对。我刚刚娶妻，还没有养孩子，请你们高抬贵手吧！”这似乎也是一般行旅在遇上强盗的时候，所说的话吧！

   “不行！”那个发话的强人把钢刀一摆说：“假如我们都把手给抬高了，那叫我们吃什么？喝什么？”“去抢贪官呀！去劫奸商呀！”

   “往日里我们也曾经这么做过，但是，哪有这么多的贪官？谁又知道哪个是奸商？”麦小云听对方说得也个无道理，心中遂放弃了剿山踏寨的念头。

   随口又说：“那也该向有钱的富商下手呀！你们看，你们看，我有钱吗？”他两臂左右一张，作出未带银两的样子。

   那个强人果然凝目看了他一会。

   忽然说：“那可不一定呀！你气度高雅，像个读书之人，你穿着不俗，像个公子哥儿……”“读书之人也好，公子哥儿也罢，但我身上的确没有带着银子。”

   “看似没有，但也不尽然，有的人怕铜臭，有的人嫌累赘，他们怀中带的可全是庄里的银票。”“嘿！”有理，说得有理，麦小云江郎才尽了，他实在再也无法辩驳，除非褪下身上的衣衫，让对方搜上一搜，摸上一摸。“这么说我是过不去了？”

   “过得去，只要用钱买路。”

   “没有钱呢？”

   那个强人慢吞吞地说：“有的人借命，他们会乖乖的留下钱，有的人嘛！则是要钱不要命，你就是属于后者的那种人！”到最后，他已经声色俱厉了起来。

   “我真的没有……”

   “谁相信？”那个强人沉下声音说：“上去一个，洗他一洗！”

   “洗”，当然就是搜了。

   “是！”

   两个喽罗立即提了钢刀走了过来。

   刚抬起手，麦小云倏然衣袖一拂，那两个喽罗不由双双的叫出了声。

   “哎呦！蛰人呢！”

   “拿下他！”

   “哦！”

   喽罗动刀了，但是，钢刀尚未砍下，持刀的那只手也被噬了。

   “螫”比较轻微，只像蜂尾。“噬”，可就严重了，它像蛇口哩！

   “各唧唧”，钢刀落了地，“啊哟”，两个人相对的弯腰不起。

   其余的人一见全都怔住了，又有一个定定心神地说：“邹头领，这个人是练家子的呢！”“废话！他若不是练家子，身上怎会带着宝剑？”邹头领，也即是发话的那个人两眼又盯着麦小云好一会。然后说：“阁下，你是哪条道上的？”麦小云笑意依旧地说：“对不起，在下还没有上道哩！”

   “哼！嬉皮笑脸，油腔滑调。”邹头领有些恼怒了，他哼了一声说：“再上去两人！”“哦！”

   这两个人比较小心了，也有点本事了。

   但是。大龟小龟，相差无几，两招还未递满。就依样葫芦的眉蹙眉，手捧手，在唉声叹气了。站在邹头领旁边的那一个又开口了，他说：“邹头领。这条肥羊头生犄角，似乎宰杀不易呢！”“唔——”

   “反正咱们的瓢把子在前头做大买卖，我看这个小生意不十也罢！”

   邹头领觑在眼里，惊在心里，自己手下的头目在对方手下竟然走不上二招，那本身上去恐怕也不是人家五招之敌，因此，他当然顺漏而下了。“好吧！便宜这小子吧！”

   “回山！”

