    五四 

   刀法似是较勾通又凌厉不少，来如风一看便知！

   适时的，来如风倒翻三个空心跟斗，衣快撩动中，“嚓”的一声，他的那根两头尖钢杖，巳拔在手中。

   勾大娘一看，咯咯一笑，道：“有意思，有意思，这小子身手还真不赖！”

   就像一团滚动的棉球，看起来是软叭叭的朝着来如风逼近，但就在双方相距一丈距离的时候，突然间，如同距离相近的磁铁一般，和身扑向来如风。

   一声长笑声中，来如风暴弹而起，半空中他又使出对付平乡崔家堡总管尉迟明的那招“苍龙戏云”。

   就在他斜落实地的俄顷，树影彩眩中，陡然溶合着艳丽的鲜血，像泉一般暴射开来，同时间一声呼天抢地的嚎叫中，勾大娘的身子陀螺一般，带着血雨一片翻滚出三丈以外，正好被勾鸿一把拖住。

   勾鸿把老婆搂在怀里，望着她肩头上的鲜血，表现出一种肝肠寸断的样子，竟然嚎啕大哭……

   “老娘死不了，快去把药拿来。”

   勾鸿拭着眼泪，道：“是真的？”

   勾大娘大叫道：“快取伤药来呀。”_勾鸿极为小心的放下老婆，一下子冲进他那个“行宫”似的篷车上，翻箱倒箧，找出一包伤药来，然后又找了一块白净净的布，三把两把的替老把的右肩头包扎起来

   来如风一旁看的真切，不停的微笑，因为他觉得老天爷可真是巧安排，眼前这勾鸿与他老婆，正应了那句俗话：“龙配龙，凤配凤，跳蚤配臭虫，鱼嫁鱼，虾嫁虾，乌龟配王八。”从勾鸿一把撕开老婆上衣，急着拭血上药，来如风发觉勾鸿老婆那身猪肚皮肉，也只有勾鸿这种黑不溜粗而又毛卿卿的大个子，才能体会出个中滋味来……

   从伤的情形看，勾大娘的右臂，暂时恐怕不能再施力了，不能施力的原因，是一条布带，把她那手臂吊在脖子上，而勾鸿像抱一团老棉花一般，小心票翼的把老婆抱上篷车，一面还安抚有加的，道：

   ”小亲亲，你就坐在篷车上歇着，看你家丈夫收拾这个小王八蛋，石板坡勾家吃过谁的亏来着了。”只见他倒提着泼风大砍刀，缓步逼向满面含笑的来如风。

   来如风摇手道：“我的勾大当家的，经此一仗，难道你勾大当家的还不改变心意？硬是要刀刃下见真章？那又何必呢？”

   勾鸿早已心中火起，从他那毛茸茸的脸庞上不难看出他血泪盈目而肝肠寸断，他嘶哑着吼道：“老子所要改变的心意，就是决定趁热吃你小子的心肝，你那付豆腐脑子也要泡酒给我老婆补身子！”

   来如风一笑，道：“听起来满在行的，难道二位贤夫妇常吃人心喝人脑？”

   龇牙咧嘴一笑，勾鸿道：“你小子觉着稀奇？娘的，老子这就做给你看！”他看字出口，泼风砍刀已狂风掣电般一连挥出十八刀，刀劈杆挑，端的威力十足。

   暴退五丈，来如风急道：“勾当家的，你这不是在要我的小命嘛，难道你夫妇不想知道我为二位带来的天大消息？”

   勾鸿大骂道：“什么消息也扺不过你小子伤了我老婆事大，老子非先砍断你二条腿，替我老婆出口气再说！”

   手中钢杖舞了个杖花，来如风极其潇洒一挺身：“勾鸿，世上任何事情，全都有其一定的演变过程，就在过程中，产生一定的代价，你想在你老婆面前露脸称英雄，就得有等量的代价付出来，如今就在你这种大英雄主义第一与我抱定银子至上中，让我们一起来共享这血腥的肉搏吧！”只见他一飞冲天，吐气开声，龙吟虎啸的一连翻了三个空心跟斗，钢杖撩起的刃芒与裂响，搅的空中的气流回荡……尽在勾鸿的顶上闪烁不已！

   勾鸿双手握刀，哇哇大叫着。合力聚成一团刀幕，把个头顶方圆五尺内，布成一道严密的刃纲，当来如风的流光十二道，快不可言的在勾鸿顶上碎裂出火花时候，两个人早已在脆响中各分东西的相隔三丈立住。

   勾鸿不等来如风二次扑上，泼风砍刀一抡，破口骂道：“老子宰了你这个狗操的！”他双腿盘动如轮，两大步巳到了来如风跟前。

   他人到刀到，来如风冷笑一声，横杖一挡，“当”的一声，泼风砍刀正砍在钢杖上，激起碎芒点点……

   勾鸿却在碰撞反弹中，左手推动刀把，直捣来如风的小腹，来如风冷笑一声，钢杖一拨，同时间错身到勾鸿右侧，着上去他那杖端的尖刃，巳指向上方而远离勾鸿了，却不料就在勾鸿正要反手挥刀之时，来如风的钢杖突然暴缩如电，另一端的刃锋，正捅在勾鸿的右胯上，真可惜，只要再提高个半时，那刃芒就会没入勾鸿的右腹中。

   但即使这样，勾鸿的一条裤子已经染血，毛茸茸的肚皮，早被溅红大片。

   勾鸿龇牙瞋目，举刀仍然要拼，却早被他老婆闪身阻住，同时厉声喝道：“不用拼了，你想当英雄，我还不想当寡妇呢！”

   忍着肩痛，勾鸿老婆忙着把伤药敷在勾鸿那森森白骨外露的胯骨上，又急急的包扎起来，两个人挤挤蹭蹭的到了篷车前面。

   “嚓”的一声收起钢杖，来如风也跟着走来。

   “干什么？”勾鸿怒问。

   “谈生意呀！”

   像是一声闪雷般，勾鸿吼道：“滚，老子不谈生意！”

   “存住气！存住气！别气崩了伤口，那会要命的。”来如风说着，又道：“在未开打以前，我说过，只谈一桩交易，怪只怪二位不该动刀子，而使得咱们的这桩交易趋于复杂，平添一层颜色，看情形成了没完没了哩！”

   勾鸿老婆一瞪眼，道：“什么趋于复杂，合着你杀了人，临了还要讹诈不成？”

   “哎哎，别说的那么难听，二位不要忘了，一开始我就是看中二位的银子，但是二位却南辕北辙，硬是要我的小命，如今局面已经澄清，总不能叫在下白白折腾半天吧？”

   一声夜枭般大笑，勾鸿抖着满脸胡子，道：“光景是老虎身上扒皮来了，你他娘的是哪号人物，说出来勾大爷听听。”

   来如风连声道歉，道：“对不住！对不住！我这个人光顾着要银子，眼看就要拍肩搭臂论交情了，竟还忘了报出贱名，真是对不住！”

   勾鸿破口骂道：“滚你娘的，谁同你把臂论交情，快报上你的字号来！”

   咽着口水，来如风道：“在下姓来，来如风就是我，名不见经传，二位包涵。”

   “王八操的，原来你就是江湖上传言，专为道上朋友制造痛苦的来小子呀！”

   勾鸿语毕，勾鸿老婆一咬牙道：“传说你是视钱如命，不达目的，你是不会走路的，娘的，你开价吧！”

   来如风一竖大拇指，对勾鸿大加赞扬的道：“勾大当家的，你有这么一位贤内助，可真叫人羡慕不已，你这是前世修来的福气呀！”

   勾鸿一长身又要抓刀拚命，却被老婆按住，道：“小不忍则乱大谋，等这事一了，咱们立刻赶往宝山城，找到郝当家的，怎么也要把这小子砍了，又何必急在一时！”说着，又厉喝道：“来如风，你这个泼皮精，闲话少说，有屁快崩，老娘等着你开价呢。”

   双手一拍互搓，来如风笑声迷人，模样可亲，双眉上扬，道：“那就先论二位的身价吧！”他一顿之后，接道：“谈完二位身价，再谈我要出卖的情报！”

   勾鸿旱不耐烦的吼叫道：“说吧！我操你先人！”

   来如风一声苦笑，道：“年头真的不对了，玩命赚点银子，临完还要被骂得狗血淋头，娘的，这一行我越干越厌烦！”突然，他竖起一根指头，道：“每人这个数，二位千万可别杀价。”

   勾大娘道：“一百两？”

   “一万两！”来如风话声一落，钢棒又握在手中，滴溜溜舞了个棒花，“嚓”的一声，两端的尖刃又冒出杖端来。

   勾鸿早破口大骂，道：“来如风，你这个屙血的，你以为一万两银子是石头，随地可捡啊！”

   来如风冷然道：“两个加起来，一共两万两，愿不愿意，只凭一句话。”

   勾大娘气得直哆嗦，道：“来如风，你杀了我们吧！”

   只听“呼”的一声！

