    七四 

   于是，白发老太婆缓缓的道：“一大早，我小儿带了一批当今江湖上的恶魔，来到这天竺宝庄，他并未请所有的人进入这天竺宝庄的客堂上，却把我两老引出来，当着大家的面，我的丈夫撕去戴了二十年的人皮面具，露出本来面目，当场就使‘飞天蜈蚣’欧阳壮与‘阎王舅’米长风、‘罗剎奶奶’米大娘认出我丈夫，就是二十年前江湖上突然失踪的‘天外一尊’林天龙，几个当场一惊，他们发觉当年武林第一高手，如今已是风烛残年，但他们在听了林天龙如今在这天竺宝庄每日还在吃斋礼佛，心中更加不解，看着几人面露不解；我就不再多言，只告诉他们，如果要夺取‘天竺佛’，何不就此上道，因为那‘天竺佛’早一天已由杨刚与大相国寺的两个大和尚携回汴梁城了。”老太婆浅饮一口茶，又道：“几个人当然不信，一定要冲进天竺宝庄，老身当时就对欧阳壮那个魔头说，天竺宝庄不会消失无形，如果大相国寺没有‘天竺佛’，你们只管再来，天竺宝庄任你等搜查，于是他们稍作商议，当即调头而去，这时怕已在数十里之外了。”

   钱如土哈哈一笑，道：“论年纪，我钱如土怕也比二位小上个十几二十岁，说辈份，勉强可以高攀个小弟，恕钱某多言，当年江湖上传说‘天竺佛’的事，甚嚣尘上，那时候小弟四十冒头，壮年气盛，还真想动那‘天竺佛’的脑筋，但小弟行走江湖，绝不取一丝非份之财，所以心有意但有力不施，后未闻知‘天竺佛’突然失踪，连当时煸赫于黑白道上的‘天外一尊’，也随之消失于江湖，那时候原本是尘湮滚滚的江湖上，也因林兄的消失而渐渐尘埃落定，不过仍有人猜测，林兄可能得到‘天竺佛’而藏匿于深山大泽中练那‘天竺佛’上的绝世武学呢，却不料……”

   这时候林火烈缓步走到钱如土二人面前，拉过一张椅子坐下来，微微一笑，接道：“当年我们本是住在枣县，自从家父得到‘天竺佛’以后，立刻改头换面，领着我们全家，迁居在这渭水河畔的荒僻地方，天竺宝庄，就是那时候建造的，二十年来，家父以伪面示人，而我们做子女的，也慢慢接受了这个事实，此其间，就是为了‘天竺佛’身上所刻的字没人认得出，所以家父仍以为那必是传言中的武功绝学与宝藏说明文字，五年前，从西方来了两个大喇嘛到了长安，家父夜访二人，出示这‘天竺佛’请释，两个大喇嘛细看之下，愿出重金收买，但为我父拒绝，而两个大喇嘛却指说佛身所刻的字乃是佛家无上心法经文，家父恐受骗，立刻连夜又返回宝庄，自此以后，家父常持此‘天竺佛’，长孜苦思，直到一年前，家母以为家父真的思入魔道，悄悄由我把这‘天竺佛’送到枣阳我舅舅家中，想不到三个月前，家父突然中风，口中仍叨念那‘天竺佛’，这才又奉家母之命，转回枣阳，为了‘天竺佛’的安全，又商由四方镖局护送，而我本人也装成镖师模样参与护送，后来不知怎么的，‘天竺佛’的事从这天竺宝庄中被一个下人传人江湖，想不到消息走漏的那么快，由长安到洛阳，又传到汴梁大相国寺……”

   突听老婆婆道：“物归原主，老身反倒一身轻松！”

   喟然一叹，林火烈又道：“家父思念‘天竺佛’成疾，但也看破一切，因为世上一切，终归没有谁能带走一草一木，人之争夺不休，世上充满了勾心斗角，皆是庸人自找，到头仍是一场空，因为人人皆是空手而来，自然又是空手而归，也因此，当我把‘天竺佛’又带回天竺宝庄的时候，家父凄然落泪，惨然一笑，连看一眼也没有，每日佛堂念经忏悔而已。”

   大家一起喝了杯中茶，林火烈又道：“三天前，大相国寺的两位大师父前来，总镖头杨刚在家父面前告罪不迭，家父只是无奈的一叹，把那‘天竺佛’当面又交还大相国寺的至仁大师，当时二位大师不停的致谢，但他们却不知面前的老者，就是当年纵横江湖的‘天外一尊’林天龙，因为家父戴着人皮面具几已与真皮溶为一体了。”

   这真是一段江湖秘闻，来如风却听得如醉如痴，甚感过瘾，这时候他似是发觉，听比说要舒服多了，尤其是细听这种诉尽衷肠的往事，更令听者神而往之。

   正在这时候，恭立在林天龙身旁的两个身体壮实，面貌威武的中年人，其中一人沉声道：“如今事已敞明，天竺宝庄不愿再惹江湖是非，还请二位以后不要再来此地。”

   钱如土正要开口，突听另一个也道：“家父行将就木之人，风烛残年，希望过几天安静日子，这次为了‘天竺佛’的事，也是我这个小弟办事不够精明，还是把‘飞天蜈蚣’的爪牙引来窥伺。”

   他说的当然是指那“撕破天”贺天鹏与“粉面金刚”于上云二人暗中追来的事。

   于是，事情就这么明朗化了，钱如土对来如风一打招呼，咧嘴一笑，道：“小子，咱们上路吧，如果你想凑热闹，咱们这就打道汴梁城。”

   来如风皱眉道：“大相国寺也需要咱们去帮忙，要知这大相国寺可是在汴梁城中，他们真敢明目张胆的去抢？”

   钱如土冷笑道：“认真说来，‘天竺佛’并非是大相国寺之物，相传‘天竺佛’是西天取经的圣僧唐三藏，由西天回来时带回的宝物，如果物归原主，也应该把那‘天竺佛’送回大雁塔附近的庙里，因为大雁塔是圣僧佛身所在！”

   突见“天外一尊”林天龙对钱如土含笑点头……

   钱如土似是得到了鼓励一般，当即站起身来深施一礼，转身向庄门外走去。

   林火烈随在后面，道：“二位何不吃过中饭再上路？”

   来如风一笑，道：“赶着办正事要紧，林兄不必客气了。”

   秋阳依旧热烘烘的照下来，照得路上行旅人困马乏……

   钱如土与来如风策马沿着渭水河的官道东行，渐渐的，长安城的城墙在地平线上消失，天竺宝庄的庄中大树，也与苍林一片而不分彼此了……

   骑马奔驰在官道上，钱如土对来如风道：“小子，你可知那‘天外一尊’林天龙，当年是何等的英雄，真的是怒声一吼，风云色变，那时候谁人不知他居心正直，无所愧作，任侠好义，调解江湖纷争不遗余力，但谁会想得到，竟然会为了一尊‘天竺佛’，而丧心丧志，昧着良心据为己有二十年！”

   来如风一笑道：“他拥有‘天竺佛’二十年，但他也痛苦了二十年，早知如此，何必当初？”

   钱如土道：“世上之人争名夺利，只有大智若愚者与慧根灵秀之人，才能窥破尘上之物不干净，争名夺利终成空的道理。”

   来如风笑道：“所以我才改行收养一群吃闲饭的小娃儿，我这个做他们叔叔的，有机会我只对他们说一句话！”

   钱如土马上问道：“有机会才说一句话，什么话？”

   来如风哈哈笑道：“小子告诉他们，将来长大了，如果当坏人，叔叔就敲烂他的脑袋。”

   二人一路东行，晓驰夜宿，东出潼关，走洛阳而直入汴梁城，巳是第四日的黄昏了……

   那汴梁城乃是中原第一大城，单就城墙，周围四十里，城北黄沙漫天盖地，如遇大风，满城风沙，所以有人称为沙城。

   若论这汴梁城，风景古迹自不输于西京长安，南门外的禹王台，风景奇佳秀丽，北城内的潘杨湖沿岸杨柳丝丝，湖面宽广，就中一条柳荫大道由午朝门直上龙廷，城西北又有十三层高铁塔，附近常年游人如织，热闹非凡。

   当然这一切风景只供人们撩起思古情怀，如果真正谈到庄严而又热闹，怕要数城中的大相国寺了……

   这大相国寺是一进五院大庙堂，庙中神像，高大庄严，殿内雕梁画栋，人物生动，栩栩如生，尤其大殿上一段段以人物形象反映的历史典故，更能使香客游人遐思如在梦中一般。

   大相国寺主持至空禅师，乃当今有道高僧，他的两个师弟至仁至善，任大相国寺护法，寺内一百二十名僧侣，各有所职，共同经营这大相国寺。

   本来大相国寺正殿大门，长年不关，随时供人进入上香朝拜，但自从大相国寺于多年前连连失窃寺内宝物以后，才决定入夜以后，二更一到，即关闭各殿大门，时至今日，已有二十年了。

   如今，大相国寺在多年查巡下，总算又把两件最为贵重的宝物？罗汉神珠与‘天竺佛’，相继寻获，对于主持至空老禅师而言，这是最令他高兴的事了。

   原来至善至仁两位大师，在鲤鱼湾从钱如土手中接过罗汉神珠以后，连夜随同杨刚，三人转回开封大相国寺，但由于至善至仁两位大师身负有伤，所以并未马上赶往长安附近的天竺宝庄去向林天龙索讨，直到最近二人伤势痊愈，才又在杨刚的陪同下，找上天竺宝庄。

   对于四方镖局总镖头杨刚而言，他为了“天竺佛”的事，而毅然关了四方镖局，但林火烈心里明白，直正把“天竺佛”的事传扬到江湖上的，却仍然是他们天竺宝庄的人，至于何人，为此他与石副总镖头转投入石头堡，却不料一行到了天竺宝庄之后，那“天竺佛”早一天已被大相国寺的人取讨而去，东西已物归原主，林火烈也没有必要去探知是如何把“天竺佛”消息传扬江湖的事。

