     第二章 天才少女科学家 

   走在前往谘询室的路上，狄孟魂觉得一身的不舒服。基本上，他最痛恨的就是部队中的各类规定和制度，觉得那只是为了让庸才们分出左脚右脚，不至于穿错鞋子的愚蠢做法。能飞的，为什么要他跑呢？能跑的，为什么要他爬呢？这是狄孟魂刚进特战队时对丝克伍小姐说的话，不过现在他当然不会傻到说这样子的实话了，因为那一次的后果并不太令人愉悦，据此，丝克伍居然签了狄孟魂五百次的电击心理治疗。 

   像只猴子般光裸裸地绑在治疗室，电击完后身上的毛发全都卷在一起。狄孟魂发誓，无论今天丝克伍小姐说些什么，他的回答一定只有一个“是”。 

   谘询室到了，狄孟魂将右手伸入门旁的小孔，小孔内闪出一道红色的光芒，扫瞄了腕骨上的DNA条码，门上响起没有感情的合成语声。“特战队二兵狄孟魂，条码扫瞄无误，准予进入。” 

   走进谘询室的大门，迎面而来就是一只形貌狠恶的立体投影霸王龙，胆子小点的一定会吓上一跳。 

   他环视四周，发现房内的摆设和上一次已经大为不同，天花板上一幅虚拟的霸王龙头骨结构图，右边的墙上是古二十世纪油画家哈利特（Hallett）的作品，三只敏迷恐龙在画面中央栖息。 

   谘询室的另一端坐着两个人，其中一人是个年纪极轻的女孩，另一个人回过头来，却是方才坐在演习场沉思的高瘦中年人。 

   “好了，那我想我就此告退，”那中年人礼貌性地起身，和那年轻女孩握握手：“一切就麻烦您了。” 

   女孩和中年人走过狄孟魂的身旁，示意他暂且先等一下。狄孟魂挺直地立在那儿，点点头。那中年人走过他的身旁，却回头以莫测高深的眼神看他，过了一会，才和那女孩走出去。 

   狄孟魂伸出手去碰了碰那座霸王龙的投影模型，狠恶的巨齿闪闪发光，狄孟魂自己有一颗霸王龙的牙齿化石，巨大的犬齿边缘还有锯齿状的突起，加上超强的颚部肌肉，简直连雷龙的骨头都可以咬碎。 

   突然间，一阵柔嫩的语声在身后响起。 

   “暴龙，又名霸王龙，身高可达十二公尺，重逾六吨，”那女性语声流畅地说道：“是大自然造出来最优美且最结实强壮的杰作之一，也是我最喜欢的恐龙族类。” 

   狄孟魂回头，看见方才那名女孩站在他的身后，稚气未脱的脸上，表情却是冷冷的。 

   “可是，根据我的纪录，这几次演习，你已经在虚拟白垩纪中杀了九只霸王龙。” 

   狄孟魂无所谓地耸耸肩。 

   “我还杀了几只海沧龙，别忘了帮它们也出口气。” 

   “在你们的任务之前，我想你们的长官们都交代得很清楚，除非到了万不得已的地步，绝对不准杀害恐龙。可是，你在每一次的任务里，都像是和恐龙有仇似地拚命杀它们，我要求一个合理的解释。” 

   没有回应。 

   狄孟魂只是愣愣地盯着她，仿佛没注意到她刚刚说了些什么。 

   “我说，”女孩有点不自在，脸上泛出一朵红云，她努力将自己的声音装得更威严些：“我要求一个合理的解……你到底在看什么地方？” 

   狄孟魂笑了，仍然是一副满不在乎的样儿。 

   “我只是在想，”他说道：“不是丝克伍小姐和我说话的吗？怎么换成了你，而且……” 

   “而且什么？”女孩厉声问道。 

   “而且……”狄孟魂又不客气地打量了她一眼：“而且你好像只是一个小女孩哪！怎么学人跑来坐这么大的办公桌？” 

   “二等兵，我郑重地警告你，小心你的语气，”女孩的脸上掠过一晖寒霜：“我是锡洛央军方的情报专家姚笙，是丝克伍的直属长官。因为这次的任务情节重大，所以由我指挥心理谘询方面的工作。我翻过你的资料，丝克伍签你的电击治疗是她所能做的最大权限，但是我却可以连签你一整个月的无声治疗和电击治疗，懂吗？” 

   她瞪了狄孟魂一眼，脸上又泛出红晕。 

   “至于我的年纪，那和今天的话题无关。现在，我们有没有达成共识？” 

   “有！长官。”狄孟魂连忙收起不正经的神情，心中明白眼前这个女孩模样的上司绝非虚言恫吓。 

   早在还没有进特战队之前，狄孟魂就已经听过这位姚笙长官的诸多传闻，知道她是最伟大的星战英雄姚德家族的后人，姚家在星际联邦中影响力极大，每一代都有杰出的成员在军政界担任高官。 

   而眼前这个姚笙从小就是个知名的天才，据说，她曾经以九岁的稚龄完成星际的最高学位，十三岁便已经进入军方的情报机构服务。 

   姚笙又瞪了他一眼，按下眼前的一个掣钮，柔和的黄光亮起，投影出狄孟魂的个人资料。 

   “狄孟魂，二十六岁，特战队二等兵，加入队中不到六个月，战斗技能佳，唯个人主义过重，常在任务中自行其是……” 

   她看着资料，不自觉念出声来：“这些我都没有兴趣，我有兴趣的是这个……” 

   投影资料中映出狄孟魂从军前的各项资讯，看着自己当时留着卷曲长发的蠢样，狄孟魂不禁有点发窘。 

   姚笙看着当时狄孟魂的模样，一头卷发，唇上还留着两撇仁丹胡子，不禁噗哧一声笑了出来。 

   “狄孟魂，铁线草联盟名校霍金大学高材生，古生物学、古中国历史学博士双修，在学期间成绩特优，却于得到博士学位前夕退学，之后加入特战队……” 

   姚笙转过头来看他。 

   “以你的资历，应该是在潘朵拉核酸局，或是时光局等大型的一级机构做研究工作，为什么会到特战队来？”姚笙好奇地问道：“我无意贬低特战队的身分，但是根据统计，特战队士兵成员的平均学历是高中程度，像你这样的人，如果要从军的话也是从军官做起，为什么你会以这样高的学历来这儿做一个小兵？” 

   狄孟魂耸耸肩，那股子不在乎的神情又自然地流露出来。 

   “不说的话，会不会又判电击治疗？”他煞有介事地问道：“判的话，会判多久？” 

   “我不会判你任何治疗，因为你有权不谈私事，”姚笙微笑道：“但是你却一定得向我解释今天虚拟任务中出的状况。你的长官已经做出报告，看来你又出了纰漏。没有合理解释的话，我照样判你心理治疗。” 

   她将报告调出，看了看内容。 

   “为什么不听指挥官命令，擅自逃开埋伏现场？”她问道：“为什么鼓噪同伴，要他们‘杀掉霸王龙’？依照当时的状况，如果伏地不动的话，霸王龙的视觉不行，嗅觉又只对腐肉起反应，是可以逃得掉的。还有，最后为什么你不逃远一些，反而迎向霸王龙，将它杀掉？” 

   狄孟魂沉思了一下，翻了翻白眼。 

   “我看，你还是判我心理治疗算了，我不知道怎么解释。”他摊开双手，神情无奈。 

   “那也就是说，你没有办法解释你的残忍行为？”姚笙紧迫盯人地说道：“愿意接受处罚？” 

   狄孟魂点点头，嘴里却咕哝了一句话。 

   姚笙看在眼里，皱眉问道：“说什么？” 

   “没什么。” 

   “我不晓得丝克伍和你讨论过什么，但是她的个性我恨了解，”姚笙说道：“丝克伍不是个讲理的人，不过我是，所以如果你有什么道理，如果合理，我一定会接受。”顿了顿，她又问道：“所以，你刚刚说什么？” 

   狄孟魂静静地看她。 

   “我说，因为你们不懂恐龙。” 

   “如果我不懂恐龙的话，我想，世上就没有什么人懂了，”姚笙自豪地说道：“星际古生物学院，六九年博士班第一名，你的指导教授普列塞还和我共同发表过不少恐龙论文哪！你尽管试试，如果说得出道理，我就不罚你。先说你为什么要先逃？” 

   “任务当时，原先的计划是在空中燃放高爆弹，惊吓恐龙群，让它们奔跑，对不对？” 

   姚笙点点头。 

   “三角龙的习性喜欢群奔，但是它们并不胆小，在密林中有可能会四散。当时我们都听见了它们的蹄声，指挥官却不下令逃命，难道要任它们踩扁你吗？” 

   “还有，古生物学的研究，本来就是一种拼凑残缺拼图的吊诡学问。 

   我们的虚拟环境中，恐龙的资讯都来自现有的古生物研究，但是，这样的资讯一定正确吗？如果面临的是真正的恐龙，而真恐龙的习性又出乎我们的意料之外，我问你，是人的命重要，还是保存恐龙，让人死于非命重要？” 

   “是谁告诉你我们会见到真恐龙的？”姚笙勉强笑道：“怎么可能见到真恐龙呢？” 

   狄孟魂朗声大笑。 

   “别以为我们都是傻瓜，”他说道：“六个月前，‘时光英雄葛雷新’事件一结束，我就知道时光局的时光旅行研究工作一定会有重大突破。 

   如果不是要再次组出恐龙世界的时光探险队伍，我们为什么要做这样的演习？” 

   “那只是你个人的意见，”姚笙深吸了一口气，说道：“全然是无稽之谈。” 

   “就算是吧？”狄孟魂笑道：“还要再说下去？” 

   姚笙点点头。 

   “说说为什么要你的同伴杀霸王龙，还有你自己为什么要下这样的杀手？” 

   “我们的研究报告常说，霸王龙的视觉不行，只能看见移动的物体，这其实只是古二十世纪电影‘侏罗纪公园’留下的错误想法。我在大学时代做过类拟的研究，发现霸王龙的脑部视丘发展得相当完善，它的视力说不定和我们一样好。如果它看得清楚，我们却在它眼前伏着不动，那特战队员岂不就像是一大盘随手可得的烧烤大餐？” 

   “杀掉霸王龙，也是一样的理由？” 

   “我没有任何理由，我只知道，所有的演习都只是纸上谈兵，真正遇到状况的话，要有脑筋救得了你自己。” 

   他将手掌伸入霸王龙投影模型，映照出晶亮的线条。 

   “你也许懂恐龙，”狄孟魂最后一改嘻皮笑脸的神情，庄重地说道：“但是你懂的只是纸上的恐龙、办公室桌上的恐龙，而我们这些人是要拿命去拚的。理论永远只是虚妄，唯有看到实际的东西，才是谁也夺不走的经验。” 

   姚笙侧着头沉思，玩味他所说的每一句话。回过神来想再说些什么，却看见狄孟魂已经翩然离去，只来得及看见谘询室大门“唰”的一声关上。 

   姚笙又出神了一会，按下另一个掣钮，那只霸王龙的投影模型开始灵动起来，只是，不知为什么，姚笙已经开始觉得它的动作有太多的破绽在里面。 

