     一〇〇 

   他这一记“无影神拳”，用力极猛，正好击在那头扑来猛兽的腹部，但听一声凄厉惨嗥，在半空中连翻了两个筋斗，跌出数丈之外！

   关吉皱了皱眉，低声道：“糟糕，是两头藏犬！这一声，定然惊动了里面的人，咱们快躲起来。”

   尹天骐抬头四顾了一眼，只见道观有首，是一棵百年老榆，树干交错，枝叶茂密，这就伸手一指，道：“观右有一棵大树，咱们就躲到树上去。”

   关吉点头道：“好，要快了。”

   话声出口，身形一弓，嗖的一声，朝树上钻去。

   尹天骐也不怠慢，同时跟踪飞掠而上，选择一处主干交结之处，隐蔽好身子。

   果然不出关吉预料，不过转瞬功夫，已然听到一阵轻微的衣袂飘风之声，一道人影从围墙上飞掠而下。

   尹天骐凝目望去，那是一个灰衣道人，他身形落地，立即嘬嘴发出一声口哨。

   那敢情是他平日指挥藏犬的口号，此刻打了个唿哨之后，依然不见藏犬闻声奔来，心下不觉大奇。

   口中又发出一声唿哨，目光同时向四外迅速转动，举步朝桃林中找去。

   走没几步，就瞧到一头死去的藏大，伏地不动，这下他似是大吃一惊，急急俯下身去，伸手一摸返身就走。

   尹天骐身形一动，正待扑出！

   关吉把抓住了尹天骐，低声说道：“咱们不要暴露了行藏。”尹天骐道：“他已经发现了。”

   关吉轻笑道：“他发现藏犬已死，定要进去报告去的，正好给咱们带路。”

   尹天骐道：“不错！”

   两人低声说话之时，那道人已超过围墙，一路往后进急奔而去。

   两人居高临下，看的清楚，关吉打了个手势，腾身飞起，落到围墙之上，脚尖轻轻一点，飞上大殿屋檐角，一闪而没。

   尹天骐和他同时纵出，但两人却是分头飞扑，关吉隐入右首殿脊，尹天骐却施展“天龙御风身法”扑向左首。

   他飞的又高又远，迳自凌空越虚过那宽大高耸的殿脊，到了后面，才身形一伏，隐入了暗处。

   这后进一排三间，只有左首一间点着灯火，庭前左右两边，各有一棵高大的桂树。

   尹天骐略一打量，他和关吉由不同方向潜入后进，不知他此刻已经藏到那里去了？这就悄悄飞落地面，侧身问到桂树之下。

   目光迅速一转，看看无人发觉，立即一提真气，身子直拔而起，一下隐入桂树枝叶之间。

   好在山风吹拂，树上枝叶，本在摇曳作响，自然不会引人注意。

   尹天骐隐住身形，轻轻拨开一些枝叶，凝目朝里望去。

   只见左首这间房屋，略呈长方，似是一间静室。屋中只有一张木桌，桌上放着一盏油灯，此外就空无一物。

   中间靠壁处，放了一个蒲团，正有一个身穿灰布道袍的人，面壁而坐。

   因此尹天骐所能看到的，只是一个背影，无法看到此人面貌，只知是个中等身材的老道。方才那个灰衣道人，此时就在桌子边上，垂手站立，没有出声。那面壁而坐的老道动也不动，宛如不知有人入室一般。照这情形看来，桌上这油灯，本该放在外面一间的，是灰衣道人进来的时候，才掌着灯顺手放到桌上。尹天骐心中暗暗生疑，忖道：“莫非这灰衣老道，就是第二届武林盟主拖塔天王万镇越？不知他是真是假？”室中不闻丝毫声息，老道始终没有动过一下，灰衣道人也神色恭敬，只是站立不动，树上的尹天骐也只好用在树上，和他们干耗着。这样足足过了一刻之久，尹天骐心头不觉有的不耐，暗想：“这要等到什么时候去？”

   心念方动，只见面壁而坐的老道。忽然长长吐了一口气。灰衣道人立即恭敬的叫了一声：“观主。”那老道并没答应，又缓缓吐纳了几口气，才沉唔一声，开口道：“观中发生了什么事？”

   他虽在说话，但却依然面壁而坐，并没转过身来。灰衣道人躬身道：“启禀观主，咱们看守道观的两头藏犬，被人以重手法击毙了。”那老道徐徐说道：“善哉，咱们豢养两头藏犬，只是防山中野兽侵人，它们如何挡得住人？没事了，你去睡吧。”灰衣道人躬身应“是”，伸手拿起灯盏，正待往外退出。只听一个清冷的声音喝道：“慢点你把灯留着！”随着话声，已从外间缓步走进一个面蒙黑纱的黑衣妇人

   尹天骐看的不觉一怔，暗道：“她怎么也找来了？”

   灰衣道人似是大吃一惊，急忙后退一步，回头朝面壁老道望去。

   那老道面壁而坐，纵然没看到黑衣妇人，也该听到黑衣妇人的话声了，但他却依然静坐如故，一声不作。

   灰衣道人眼看观主没有作声，果然放下灯盏，转身退出房去。

   就在此时，尹天骐只觉树枝微微一沉，急忙回头看去，原来关吉也跃了上来，这就低声问道：“关兄方才去了那里？”

   关吉竖起一个手指，按在唇上，轻嘘一声，示意尹天骐不要说话。

   只听黑衣妇人沉声道：“万镇岳，你怎么不转过身来？”

   那老道徐徐说道：“夫人夜人敝观……”

   黑衣妇人没待他说完，厉声道：“不要叫我夫人。”

   那老道停的一停，依然缓缓说道：“女施主夜入敝观，不知有何见教？”

   黑衣妇人冷声道：“我是找你来的。”

   那老道似乎怔了一怔，平静说道：“女施主找贫道究有何事？”

   黑衣妇人道：“你当我不知道你是谁么？”

   那老道依然面壁如故，说道：“无量寿佛，贫道玄真，只怕女施主认错人了。”

   黑衣妇人冷喝道：“万镇岳，你给我转过身来。”

   玄真老道淡淡笑道：“女施主果然找错了人，贫道并非万镇岳。”

   黑衣妇人喝道：“我叫你转过身来。”

   玄真老道苦笑道：“善哉，善哉，贫道面壁三年，尚未满期，

   黑衣妇人冷哼道：“姓万的，你不肯转过身来，莫怪我出手无情。”玄真老道道：“贫道在三清面前，立下宏愿，面壁修心，三年未满，实在不能转过身来，女施主不肯见谅，那也是无可如何之事。”黑衣妇人冷冷一哼，道：“很好。”振腕一指，朝玄真老道后脑点了过去。她和那老道相距当在丈许之遥，但一指出手，指风嘶然，带起了轻微的尖锐啸声，就是躲在树上的两人，也隐隐可闻！玄真老道骇然道：“女施主怎好出手伤人？”他虽然面壁而坐，但背后好像长着眼睛一般，直等指风要及身，身子突然朝前一扑，俯伏下去。这是道士俯拜的姿势，并不是什么武功，但在此时使出，恰好避开了袭向后脑的指风。尹天骐、关吉看的不禁一呆，心中同时想到一个问题，那就是这老道人的一身武功，似乎不在黑衣妇人之下。黑衣妇人被玄真巧妙的避开一指，似是并不感到意外，双手一分，似摊似拍，好像乡下妇人赶鸭子一般，朝前虚虚作势。她这记手势，不带丝毫风声，尹天骐，关吉两人，看的大奇，不知她双手作势，有何用处？。这真合了说时迟，那时快，黑衣妇人双手朝前似摊似拍，虽然虚空作势，看不出丝毫异处。但一左一右两股暗劲，从玄真老道身边包抄过去，撞上墙壁之时，已然会合一处。但听轰然一声。两股无形真气，这一合而为一，就如一股洪流，突然从壁上反射过来，直向玄真老道当胸撞到！

   尹天骐暗暗惊啊一声，忖道：“是了，她使的是回风掌，自己所师父说过，回风掌是内家掌中最难练的功夫！”

   心念疾转，但见玄真道人跌坐着的人，忽然上身后仰，随风倒下。

   那一股从墙上反射过来的掌风，因为他仰卧下去，一团凌厉轻同，呼啸有声，从他胸腹头脸上掠了过去。

   尹天骐暗暗赞道：“老道人方才前俯，现在后仰，这一俯一仰，原极平凡，但在他使来，却是化腐朽为神奇，居然轻而易举的避开了黑衣妇人凌厉无匹路一指一拿。”

   就在玄真老道往后仰下之际，黑衣妇人身如魅影，连瞪着眼睛的树上两人，都没有看清楚的如何闪动了一下，已然站到了玄真老道面前，冷声说道：“万镇岳，你可以起来了。”

   要知玄真者道虽是面壁而坐，但他和墙壁之间，原有三数尺距离，以他的能耐，黑衣妇人若要一下抢到他面前，自非易事。”

   她使出“回风掌”，逼的玄真老道非后仰无法闪避，却趁对方后仰之际，以极快身法，闪到了老道面前。

   玄真者道可也不慢，尹天骐、关吉两人，同样只看到他仰卧下去，没看到他仰起身来。

