    一〇八 

   但听蓬的一声巨震，刹那间山摇地动，整座假山，起了一阵震撼，砂石泥灰，纷下如雨！

   莫延年一拳出手，第二，第三拳跟着击出。

   他外号“无影神拳”，这三拳几乎用上了八成力道，但听又是“蓬”莲”两声巨震过处，紧接着响起了惊天动地一声巨响！

   石桩倒坍，一扇厚重铁门被击飞出数尺之外，一股激荡成涡的拳风，势若怒潮，夺门而出，裹着大小石块，像一阵冰雹似的飞射出去，洒洒有声！

   这一下声势之盛，瞧的尹天骐暗暗咋舌！

   银拂道人轻笑道：“莫大侠好猛的拳力，这下无影神拳，变成有影神拳了！”莫延年须发飞扬，洪笑一声，人已飞出假山洞窟，双目精光四射，向四周迅疾一转。

   假山前面，一泓池水，被无数石块，打的水花四溅，那有什么人影？

   银拂道人低声道：“令徒莫非已被他们擒走了。”

   莫延年道：“走，一不作，二不休，咱们这就找耿老儿去！”

   随着话声，举步朝九曲石桥上走去。

   银拂道人道：“这四周不应如此沉寂，以贫道看来，似乎有异……”

   莫延年嘿笑道：“就算他埋伏上千军万马，咱们怕过谁来？”

   说话之时，三人脚下极快，已然奔近中间水阁，莫延年走在最先，当他刚一进入阁中，突觉水阁起了一阵轻微的震动！

   他久历江湖，立时发觉不对，低喝一声：“咱们快冲过去！”

   身形朝前掠去！

   他动作虽快，依然迟了一步，但见这座六角形的水阁，疾快的落下六道帘子！不，那是一片银网，正好把水阁罩在里面。

   莫延年身子耸起，几乎撞在网上，他终究见多识广，在这电光石火之间，发现疾落的银网，颜色有异，身悬半空猛挥右拳身形借势在悬空一停，立即向后飘退。

   银拂道人缓缓走上一步，目光一注，问道：“网上有毒？”

   莫延年道：“差不多，这网上若无剧毒，那能困得住人？”

   就在此时，但觉整座六角亭子，自行缓缓的向下沉去。

   银拂道人绕亭走了一转，说道：“看来这水亭下面，埋伏着机关，要把咱们沉入池底了。”手中银拂，突然扬起，朝银网上拂去。

   他这一拂，纵是铁练，也得随拂割裂，但那片银网，却只轻轻晃动了一下，似是柔中带韧不知何物作成？

   银拂道人脸色微变，咦道：“这片银网，居然不受兵刃……”

   只见银拂击过之处，隐约飞扬起一篷淡淡的银色烟雾，心头不觉一惊，急忙疾退一步，张口向外吹去。

   他纵然见机的快，但先前说话之时，多少还是吸入了一些，缓缓退到石凳上坐下，闭目不语。

   尹天骐吃惊道：“道长怎么了？”

   莫延年道：“快别作声，老道士可能吸入了一些毒粉，正在运功逼毒。”

   这几句话的工夫，突然眼前─黑，水阁已经沉入了池底，但觉四面一片黝黑，伸手不见五指，差幸并没灌进水来。

   尹天骐伸手一摸，手指触到的竟是冷冰冰的石壁，不觉失声道：“老前辈，这是一间石室！”

   莫延年凝足目力，依然看不清眼前景物，不觉怒哼一声道：“咱们大概已经到了千面教的地底石室之中，你过去摸摸老道士怀里，还有没有火折子？”

   尹天骐答应一声，摸索着朝银拂道人身边走去，突闻脚下起了一阵轻微的震动，好像水阁又在缓缓上升！

   心中觉得奇怪，忍不住道：“老前辈，咱们好像又回上去了。”

   莫延年道：“不错，确是在往上升动。”

   这原是一瞬间的事，水阁又缓缓升出水面，恢复了原状！

   阁外那层银网，也已不见，九曲石桥，滟滟池水，一切依然平静如故！

   方才这一幕，简直如梦如幻，也好像只是一个错觉，根本就没这回事一般！

   这下，连见多识广的老江湖无影神拳莫延年也傻了眼，炯炯目光朝四下迅疾抡动，口中低咦一声，道：“奇怪，这是怎么一回事？”

   话声出口，突然目注石桌，沉声道：“这剑是几时放在桌上的？”

   尹天骐回头看去，果然石桌上不知何时，已多了一柄花纹奇古的宝剑，那不是自己从青城假抱真子手上夺来的青萍剑？自己被囚入室之时，已由那如山收去，怎会放置在石桌之上，心中不觉一动，低声道：“这是青萍剑，晚辈……”

   银拂道人却在此时，轻轻舒了口气，倏地睁开眼来，说道：“厉害，厉害，贫道无意之中，吸入一些毒粉，居然化了我一盏熟茶工夫。”

   莫延年道：“道兄没事了吧？”

   银拂道人笑道：“大概不妨事了，怎么，咱们又上来了？”

   莫延年道：“此事当真令人费解！”

   一面回头朝尹天骐道：“带上宝剑，咱们该出去了。”

   尹天骐伸手取过宝剑，忽见剑下压着一张狭小纸条，急忙取起低头瞧去，但见上面写着一行小字，那是：“送还宝剑，迷离此地，关少侠已在庄外相候，切勿耽搁。”

   娟秀字迹，映入尹天骐眼帘，心中暗暗哦了一声，忖道：“看字条上的口气，这是柳青青送来的，难怪水阁沉而复升，原来是她在暗中相救。”

   莫延年问道：“小兄弟，你看什么？”

   尹天骐脸上一红，忙把字条递了过去，道：“老前辈请看。”

   莫延年看了一眼，问道：“是柳青青的笔迹？”

   尹天骐点点头。

   银拂道人笑道：“这就是了，难怪水阁又会把咱们送了上来……”

   语声忽然一低，道：“有人来了！”

   莫延年目光抬处，果见远处飞起三道人影，正向假山这边扑飞而来，不禁怒从心起，暗哼道：“鼠辈……”正待长身欲外掠去！

   银拂道人一把抓住，低声道：“莫大侠且慢，你们明天还得再来，此时不见面的好。”

   探手从怀中取出三方黑色绢帕，迅快分给了两人。

   莫延年笑道：“原来你早准备好了。”

   银拂道人轻笑道：“贫道怕你不肯掩去本来面目，所以方才没取出来。”

   三人迅速包起头脸，只露出了一对眼睛。

   这时假山右侧也同时出现两条人影，他们似是正在假山两侧的树林中，分头搜索。

   但因今晚是个月黑星稀的晚上，夜雾空蒙，对方五人，没想到莫延年等人，还会停留在水阁之上，是以没向九曲桥上找来。

   莫延年低喝一声：“走！”

   三人同时掠起，两个起落，便已到了桥边！

   但听一声吆喝，突然从右边─一片花林中，飞闪出两条人影，一下挡住了去路。

   这两人一色黑色劲装，右手握一柄鬼头刀，左手短叉护胸，每人腰间，还插着四柄短叉，看去年纪极轻，长相甚俊。

   莫延年喝道：“你们还不让开？”

   右首一人冷声喝道：“盟主驻跸所在，岂容宵小横行，尔等还不束手就缚？”银拂道人低笑道：“他们是五叉鬼王门下。”

   右首那人道：“不错，既知大爷来历……”

   莫延年那会把两人放在眼里，沉声笑道：“就是你们老鬼师父亲来，又怎样？快滚开去，莫道老夫以大欺小。”

   说话之时，举步朝前迫了上去。

   两个黑衣人后退半步，倏地发难，两柄鬼头刀同时疾射而出！

   这一出手，立可看出他们一身武功高强，不是泛泛之辈。

   莫延年不愿多耽搁，双袖一层，大叱一声：“滚开去。”

   这两人武功虽高，那能是名满天下的无影神拳莫延年的对手？两柄鬼头刀堪堪递出，连人家衣角还没沾到，就闷哼一声，双双往后仰跌出去。

   就在此时，但听刷刷刷三声轻响，三条人影同时扑落，刀光连闪，三柄鬼头刀，急如星火，朝莫延年三处要害砍落。

   尹天骐站在莫延年身后，正待拨剑！

   只听银拂道人笑道：“不用你出手。”

   这真是说时迟，那时快，莫延年看也没看，挥出的大袖，不知如何展了一下，急攻而来的三人，同样一个触斗，连人带刀，仰跌出去七八尺远。

   尹天骐就在他身后，也没有看得清楚莫延年用什么手法把三人震出去的，心中暗暗钦佩忖道：“无怪大家都叫莫老前辈无影神拳，看来当真是出手无影，伤人无形！”

   思忖之间，只听银拂道人在耳边催道：“小施主快走啊！”

   尹天骐抬头一看，原来莫延年大袖挥过，人已大踏步走出去六七丈之远，慌忙急步追了上去。

   就在此时，陡听身后连声吆喝，接着响起哗哗叉声，挟着尖锐啸风，追击而来，有如雷霆迅发，声势极为惊人！

   敢情是那五个黑衣人震跌出去之后，已经纵身跃起，追下来了，忍不住回头看去。

   这一瞧，不由的猛吃一惊，原来这一阵哗之声，竟然是合五人之力打出来的短叉！

   每人五支，五个人二十五支钢叉，上下交织，叉走弧形，幻成一片网罟，寒芒耀目，足有丈许方圆簇拥而来！

   迫上自己三人头顶，罩射而下，已不过数尺距离！

   莫延年好像没有听到般，只是大步行去，尹天骐右手原是老握着剑柄，但他还没掣剑。

   只听身后银拂道人笑道：“这是五鬼滚叉阵，不能用兵刃封架的，你只管走，这里没你的事。”

   本来咯，尹天骐走在中间，前面有莫延年开道，后面有银拂道人殿后，那里还用得着他出手。

   尹天骐话声入耳，但听那急如风雷哗哗之声，忽然间，四散开去，心中觉得好奇，那肯不瞧？

   急忙抬头看去，可惜已经迟了一步，没有看到银拂道人出手，但看那二十五柄飞叉，交织而成的一圈寒芒，此刻像焰火一般，在空中突然爆散开去。

