    一一七 

   高手相搏不得有毫厘失着，李剑农乘机一杖，击在他腿弯之上，只听噗的一声，耿存亮双膝一软，禁不住往地上跪去。

   但他确也厉害，咬紧牙关双脚一弹，身形重又站了起来！

   万镇岳那还容他站起？左手疾发一指，点在他胸前“华盖”穴上。

   耿存亮连哼也没有哼出，一个身子砰然往地上跌坐下去。

   莫延年心头一直认为万镇岳和耿存亮同是贼党，这番做作，早有串通，志在当着大家，证明耿存亮不是假的。

   但眼看万镇岳出手攻敌，竟然毫不徇情，此刻又一下制信住了耿存亮穴道，心中方觉奇怪！

   万镇岳连出两指，又点了耿存亮肋间两处大穴，大笑道：“诸位老哥，兄弟已把耿老儿制住了，大家快来瞧瞧他到底是真是假？”

   莫延年和铜脚道人互望了一眼，意思是说：“如何？他们大打出手，结果还是做给咱们看的。”

   尹天骐一见耿存亮显已制住，一时心头大为激动，一跃而出，急急说道：“万老前辈，他……不是家师，他是千面教天坛坛主……”

   万镇岳从未见过尹天骐，尹天骐先前又一直戴着面具，故而目光向四下一扫，问道：“这位小兄弟是谁？”

   莫延年暗中摇了摇头，觉得尹天骐方才取下面具，实足不智之举，但此时不得不接口道：“万兄原来没有见过尹小兄弟，此子就是耿老儿的嫡传高足尹天骐。”

   万镇岳打量了尹天骐一眼，点点头道：“小兄弟想必早已有所发现，才易容而来，此事不难，他已被老夫制住，是真是假，立可分晓，小兄弟稍安毋躁。”

   接着目光扫过众人，徐徐说道：“好在莫兄、平兄、李兄全在此地，为了武林安危，耿兄恕兄弟无礼了。”

   话声甫落，突然伸出手去。一把撕开了耿存亮胸前衣衫。

   在这一刹那，大家的目光，全都集中到耿存亮头脸颈项之上，但觉他肌肤白晰、看不出有何异样之处？只听万镇岳道：“大家瞧出来了么？”

   莫延年心中暗暗冷笑，忖道：“果然不出自己所料，这两个贼党，早就串通好了的。”

   李剑农浓眉一皱，低低的道：“万老大，看来他不像戴有人皮面具。”

   万镇岳道：“咱们宁可看的仔细一些！”

   随着话声，缓缓伸出手去在耿存亮肩颈之间，用力搓了两下。

   这一搓，果然被他搓起一层浮皮？万镇岳目中精光闪动，惊疑一声，接着仰天大笑道：“此人果然戴着人皮面具！”

   这句话，当真力撼河岳，直听的莫延年、铜脚道人两个老江湖，耸然动容！

   他们一直认为万镇岳是耿存亮的同路人，这一出戏，无非是贼党串演好的，想藉此证明两人都是真的。

   但在此刻万镇岳居然指出耿存亮戴了面具，戴了面具的人，自然不是真的耿存亮，而是千面教贼党了。

   试想贼党假冒耿存亮，取得了武林盟主的头衔，可以说是费了九牛二虎之力，万镇岳若是贼党，岂会把这辛苦得来的成果，一举推翻？即此一点，可见眼前这位托塔天王，乃是货真价实的万镇岳，已经毫无疑问的了！

   耿存亮双目之中，几乎要冒出火来，但因他穴道受制，口不能言，四肢更无法动弹，空自流露出怨毒之色，咬牙切齿的瞪着万镇岳。

   李剑农目注耿存亮，凛然道：“想不到真会有人戴了面具，这人竟会是天下武林盟主……”

   柳万春叹息一声，摇摇头道：“老朽早就想到耿大侠不对劲，一个堂堂武林盟主，怎会逼着老朽父女，非交出千面教的地道图来不可，老朽这份家业，差点就毁在这恶贼手里了。”

   尹天骐心头激动，指着假着耿存亮切齿道：“老贼，你还有何话说。”

   万镇岳伸手一拦，凝重的道：“小兄弟，不可冲动，此人关连重大，咱们先看看他究是何人？再作计较。”

   莫延年接口道：“万老大说的极是，此事关连整个江湖大局，目前先除下他面具再说。”

   万镇岳不再多说，徐徐从耿存亮颈上，已经揭起的皮膜，小心翼翼往上揭去。

   这张人皮面具，薄如蝉翼，连着项颈，要把它揭下来可也不是一件易事。

   所有在场的人，围着假耿存亮，目光全都盯注在万镇岳手上，只见他十分缓慢的从耿存亮脸上，揭下了一层人皮！

   这一揭开面具，耿存亮清瘦的面貌，登时变成了一个浓眉巨目的红脸老者！

   李剑农身躯微震，口中不禁啊了一声，道：“会是他！”

   尹天骐同时失声道：“郑帮主！”

   莫延年，铜脚道人从未见过此人，方自一愕！

   万镇岳同样的目射奇光，转脸朝尹天骐问道：“小兄弟认识他么？”

   李剑农不待尹天骐回答，接着说道：“此人是怀帮的瓢把子，人称六合刀的郑锡侯。”

   要知怀帮只是怀庆府一方之霸，要不是耿存亮在百泉山庄养伤之时，当选了武林盟主，邀郑锡侯同行，成为第三届武林盟主授玺大典的上宾，只怕丐帮帮主万里游龙李剑农也不会认识他的。

   万镇岳、莫延年、铜脚道人都不曾参与“授玺大典”，自然不识其人了。

   万镇岳一掌拍开郑锡侯穴道，沉声道：“你叫郑锡侯？”

   郑锡侯神色颓丧，点头道：“不错，你们饶了我吧！”

   万镇岳道：“老夫还有话要问你。”

   郑锡侯道：“你要问什么？”

   尹天骐忍不住问道：“我师傅是不是你杀害的？”

   郑锡侯看了他一眼，徐徐道：“你师傅么……”

   他似是想说什么，但却没说出来。

   尹天骐道：“我师傅怎么？”

   郑锡侯吐了口气，一字一字的道：“他没有死。”

   尹天骐心头宛如放下了一块沉铅，急急问道：“我师傅现在那里？”

   郑锡侯道：“这个我也不知道。”

   尹天骐道：“你可是不肯说么？”

   郑锡侯阴笑道：“说了是死，不说也是死，对在下并无分别。”

   万镇岳道：“只要答的诚实，老夫作主，废去你一身武功，饶你不死。”

   他曾任第二届武林盟主，说出来的话，自然极有份量。

   郑锡侯道：“一个练武功之人，若是失去了武功，那就生不如死了。”

   万镇岳冷嘿道：“你要咱们这样放了你么？”

   郑锡侯道：“就是你们放了我，在下也难逃一死。”

   莫延年大袖一扬，走前一步，洪声道：“你若是不肯实话实说，老夫就点了你五阴绝脉，叫你求生不得，求死不能，看你说是不说？”

   万镇岳忽然一摆手道：“莫兄且慢，兄弟觉得他似有另有隐情！”

   一面回头对郑锡侯严肃的道：“老夫觉得郑朋友若有内情，还是痛痛快快说出来的好。”

   郑锡侯略作沉吟，道：“你们要我说出什么？”

   万镇岳望望尹天骐，说道：“先说耿老儿的下落，你们把他弄到何处去下？”郑锡侯目光闪动，道：“只要说出他下落就好了么？”

   万镇岳道：“自然还有，你得说出千面教究竟有些什么阴谋？”

   郑锡侯道：“在下也有一个条件。”

   莫延年冷笑道：“此时此地，那有你提条件的份儿？”

   郑锡侯淡淡一笑，接道：“在下除了一死，还有什么可以威胁我的？莫大侠莫要忘了这是你们问我的事。”

   莫延年嗔目喝道：“匹夫住口，你若敢再进出一个不字，老夫就让你尝尝五阴绝脉的滋味如何！”

   铜脚道人觉得郑锡侯说话吞吐，其中定然大有文章，开口道：“莫兄，咱们不妨听他说说条件，再作计较。”

   郑锡侯道：“在下的条件再是简单不过，在下说出内情之后，诸位立即退出此间地道。”

   万镇岳道：“就是这个条件么？”

   郑锯侯道：“不错，万大侠可是首肯了？”

   万镇岳看了众人一眼，问道：“三位老哥意下如何？”

   李剑农干咳一声：“那要看他说的是否是真实？假如他捏造事实，胡乱指说，咱们自然不能轻易放过他了。”

   郑锡侯道：“在下说的若是实话呢？”

   李剑晨道：“只要你说的不假，万老大答应放你，说过的话，自然算数。”

   郑锡侯道：“在下的条件，是要诸位退出地道。”

   万镇岳又朝众人徐徐看这，眼看大家都无异议，这才颔首道：“好，老夫答应你。”

   郑锡侯脸上飞过一丝谲笑，徐徐说道：“诸位一定认为在下是千面教的首领了？”

   铜脚道人道：“难道不是？”

   郑锡侯道：“不错，在下只是第三届武林盟主。”

   万镇岳目中精光一闪，问道：“此话怎说？”

   郑锡侯道：“这就是说在下只能以第三届武林盟主身份，指挥武林同道，再无其他权力。”

   菲延年道：“你是说幕后另有指挥你的人了。”

   郑锡侯道：“不错。”

   莫延年道：“那人是谁？”

   郑锡侯道：“自然是天坛教主了。”

   莫延年沉声道：“天坛教主是谁？”

   郑锡侯目光缓缓移动，掠过万镇岳、莫延年、铜脚道人等三人，冷声道：“天坛教主，就是你们武林四友中的铁面神判耿存亮耿大侠。”

   尹天骐听的大怒，喝道：“老匹夫，你敢诬蔑家师？”

   郑锡侯淡淡一笑道：“在下说了真话，你认为诬蔑令师，那是要在下说假话了？”

   尹天骐道：“你说天坛教主乃是家师，有何证据？”

   郑锡侯道：“这就难了，除非让你亲眼看到令师，站在你面前，在下那有什么征据？”

   尹天骐道：“你说家师在何处？”

   郑锡侯道：“在下只是奉命扮演武林盟主之人，和天坛教主地位悬殊，如何能知他现在何处？”

   莫延年问道：“天坛教主真是耿老儿么？”

   郑锡侯道：“是真是假在下也分不清楚，但在下见到的天坛教主，明明就是耿大侠。”

   尹天骐心中暗自忖道：“如是他说的不假，那么除了他假扮师傅之外，另外还有一个假冒师傅之人了？”

   莫延年道：“如此说来，你是天坛教主手下？”

   郑锡侯道：“正是。”

