    一二一 

   郑锡侯道：“在下找到门户，带领诸位进入天坛之先，必须先解开在下两手穴道，在下好有自卫能力，因为在下此举，已是触犯教条，背叛本教，一旦进入天坛，随时有被杀灭口的可能，若无自卫能力必死无疑。”

   万镇岳看他说的坦诚，不觉点点头道：“这个自然，老夫同意了。”

   郑锡侯又道：“踏进天坛，势必有一番凶杀，但在下可以预料，凭诸位大侠的武功，千面教纵有顽抗亦必覆败无疑。但教主手下难免仍有漏网之人，这笔账也必然记在在下头上，因此在下第二个条件，诸位破了千面教，必需保留在下武功，任我离去。”

   万镇岳目视众人，徐徐说道：“郑朋友说的也是实情，只要你悔过自新，能和咱们坦诚合作，破去危害武林的千面教余孽，自是一件大功，咱们自可保留你一身武功，任你自去。”

   郑锡侯面有喜色，感激的道：“万大侠说过的话，可要算数？”

   万镇岳正容道：“万某言出如山，自然作数。”

   郑锡侯目光掠过莫延年、铜脚道人、李剑农三人，说道：“三位大侠，是否也同意了？”

   莫延年洪笑道：“阁下放心，万老大答应了，咱们自然同意。”

   郑锡侯道：“好！”

   “好”字出口，身子突然往石壁上一靠，只听“喀”的一声，石壁顿然裂出一道门户，郑锡侯一个翻身，迅快的滚了进去。

   大家听他言出至诚，一时不妨他有此一着！

   等到关吉发觉不对，一追击过去，尹天骐也同时大喝一声，振腕点出“乾元指”，但石壁已然很快合上。

   关吉手上缅刀，砍上石壁，飞溅出一道火花！

   万镇岳呆的一呆，顿足道：“好个贼子，咱们竟然上了他的恶当！”

   柳万春摇头叹息道：“这么看来，他方才说的，竟然全是假话了。”

   莫延年道：“自然全是假的，依兄弟之见，此人只怕就是千面教的贼首，可惜咱们一时大意，竟然纵虎回山！”

   李剑农苦笑道：“咱们这些人枉自在江湖上混了几十年，这回真是栽到家了。”

   铜脚道人微笑道：“逃了最好……”

   李剑农听的一愕，问道：“平兄此话怎说？”

   莫延年想起方才铜脚道人曾和自己暗使眼色，不觉心中一动，接口道：“平跛子，莫非你在他身上使了什么手脚？”

   万镇岳目光一亮，问道：“怎么？平跛子，你在他身上留了一手？”

   铜脚道人嘻嘻一笑道：“贫道看他目光狡黠，说不定心里有鬼，因此在拍开他穴道之时，偷偷的划了他一针。”

   说着，右掌一摊，掌心果然有着一枚黑黝黝的指环，一望而知淬过奇毒。

   万镇岳目中异芒一闪，接着摇摇头道：“平跛子，你怎的忘了千面教擅于用毒，岂会无法解毒。”

   李剑农奇道：“平兄从不用毒，那来的淬毒指环？”

   这两人几乎同时说的话！

   铜脚道人笑道：“说起这枚指环，兄弟可付出了极大代价，当年只是迟了半个时辰，取到解药，害的老道一世让你们叫平跛子。同时也化了老道二十年心血，搜求了上百种毒药，结果发现没有一种毒药比它更厉害的。就算四川唐门见血封喉的毒药暗器，毒性也比它差得远，因为唐门毒药，还有解药，这种奇毒，药性虽然没有见血封喉发作的快，但却无药可解。”

   李剑农道：“平跛子方才不是说迟了半个时辰，取到解药，那就仍然有可解的了。”

   铜脚道人道：“那是三十年前，兄弟脚上中的毒针，还有解药，可是这枚指环上淬的奇毒，经兄弟二十年研究，除了兄弟，普天之下，再也没有第二个人能解。”

   突听一阵轧轧震动，石门又启，但门上已经多子一道铁栅！

   郑锡侯隔着铁栅，一脸俱是狞厉之色，喝问道：“平跛子，解药可在你身上？”

   铜脚道人莞尔笑道：“怎么，你全听到了？”

   万镇岳怒哼一声：“匹夫老夫劈了你！”

   右掌一扬，正待劈去！

   铜脚道人含笑道：“万老大，不用理他。”

   郑锡侯道：“你交出解药，在下放你们出去。”

   铜脚道人微微笑道：“这倒不用客气，咱们可以在这里和你耗上一阵，唔，你现在不是已感觉整条右臂在渐渐胀重麻木了么！若是再过上盏茶时光，你左臂也会同样麻木不仁，那时你再想替咱们打开铁门，只怕也办不到了。”

   郑锡侯听的脸色剧变，切齿道：“平跛子，你……你有什么条件？”

   铜脚迫人悠然道：“没有，这时候贫道还会和你谈什么条件！这就是说你已经死定了，我是不会给你解药的。”

   他越是不肯提条件，郑锡侯听的越急，嘶声道：“你们难道不想再找天坛了么？”

   铜脚道人道：“事实上，阁下就是天坛教主，咱们何用再找？”

   郑锡侯敢情左手已有麻木感觉，心头大急，道：“在下纵然毒发身死，难道你们都宁愿活活饿死，不想出去了？”

   铜脚道人淡淡一笑道：“这个不劳费心，尹小兄弟身边的青萍剑，削铁如泥，足可破门而出，方才是贫道阻拦着他。”

   郑锡侯脸如死灰，突然目光转到尹天骐脸上，提高声音道：“尹天骐，旁人不管你师傅，难道你也不想救你师傅了？”

   尹天骐心头猛然一震，急急问道：“我师傅在那里？”

   郑锡侯笑道：“要救你师傅，你就叫平跛子交出解药来。”

   尹天骐望望铜脚道人，叫道：“老前辈……”

   铜脚道人笑道：“小兄弟，别相信他。”

   郑锡侯大叫道：“尹天骐，只要他交出解药，在下就领你去，你师傅就……”

   话声未落，只听“咯”的一声，突然翻身栽倒，两脚一伸，不再出声。

   万镇岳吃惊道：“平跛子，他毒发子么？”

   铜脚道人怔的一怔，低喝道：“小兄弟，快拔剑砍门，咱们出去瞧瞧！”

   尹天骐答应一声，急急抽出青萍剑，朝铁栅门上砍去。青萍剑削铁如泥，一连几剑，便已砍开了铁门。

   铜脚道人当先飞闪而出，俯下身去，伸手拨动着郑锡侯身子，炯炯目光不住的转动，似在全神贯注的仔细察看。

   万镇岳问道：“他还有救么？”

   铜脚道人抬头道：“已经死了。”

   万镇岳皱皱眉道：“平跛子，此人十分重要，咱们不该让他毒发身死的。”

   铜脚道人目光停在郑锡侯尸体上，口中说道：“万老大，你当真他中了贫道毒针致死的么？”

