    一三〇 

   五个鬼徒又是一声轰应，同时纷纷掠近，落到两人四周。

   尹天骐、关吉两人一看他们围了上来，也立即各自掣出兵刃。

   这一瞬间，但听啷啷叉声，发如雷霆，五个黑衣汉子宛如野人跳舞一般，两手高举，围绕着两人不住的游走跳跃！

   他们这一围着跳跃，右手长叉，左手短叉，同时对准了自己两人虚晃，叉声更是震耳欲聋。

   五叉鬼王高踞在巨石之上，眯着一双绿阴阴的眼睛，似在欣赏他五个得意门徒，联手合演的武林奇术──五鬼滚叉阵。

   尹天骐和关吉自然也想了这个所谓“五鬼滚叉阵”的妙用，敢情他们这样不住的游走跳跃，和啷啷叉响，来迷乱敌人目耳，然后五人联手，奋力合击。

   也许他们五人另有一套联手合击奇妙的招数，被困在阵中之人，任你武功如何高强，也难以抵挡得住。

   两人心中，有同样的想法，只是凝神戒备，抱剑站在阵中，一动不动，四道锐利的目光，紧盯着他们转动，一眨不眨。

   这正是以不变应万变，静观其变！

   果然，五个鬼徒们高举双手，连跳带跃的转了四五个圈，突然步法一变，互相交错换位，左手向空一掷，短叉脱手飞起，射向高空！

   刹那间，五柄短叉，在空中参差起落，滚转之间，啷啷叉声，登时大盛！

   就在此时，突听两声呜呜鬼叫，身侧两个鬼徒，登时挥叉攻来！

   不，他们穿插游走，一个一动，其余四人，跟着飞叉攻到！

   正因他们绕着自己两人游走，这一发动攻击，出手互有先后，五柄长叉的攻势，也参差不齐，但却循环而来，此收彼发，愈打愈快！

   这种参差变化，互为虚实的打法，本来就难以防范，何况这五个鬼徒，武功全都不弱，在互相游走之际，都能随势变化，虚实互用。

   而且他们还能善用叉声，有时一片啷啷急响，有时又悄无声息的攻到，更是声东击西之妙，使人防不胜防。

   尹天骐关吉两人才一动手，便已发觉“五鬼滚叉阵”确非易与，一时那敢大意，立即以背靠背，刀剑齐举，护住全身，一面见招拆招，以攻还攻。

   双方打了十来个照面，尹天骐忽然想起五个鬼徒方才脱手掷出的短叉，何以许久没见下落？

   心念一动，不觉抬目瞧去！

   原来那五柄短叉，祭起空中，因五人出手互有先后，飞起高空，也参差不齐，等到飞落之时，自然也各有先后。

   五个鬼徒在轮流攻敌之中，必有一人，举叉上扬把落下的短叉，重又往上击去。

   阵势一经发动，五个鬼徒愈走愈快，五柄短叉起落之间，也同样的愈来愈快，宛如五道彩虹，上千飞腾！

   正因五鬼攻势愈见凌厉，被困在阵中之人，只顾忙于应付眼前敌人，任谁都会忽略了头上还有五柄短叉！

   尹天骐心中暗暗一惊，忖道：“这五柄钢叉，已被他们愈击愈高，若是一齐飞射下来，势道定然极猛！”

   瞬息工夫，五个鬼徒此进彼退，又连攻了十余招之多，他们攻击愈快，战圈也愈缩愈小，但在两人反击之下，又被迫往后退出！

   就在此时，但听五鬼口中，同时发出了呜鸣鬼叫，这自然是一种暗号！

   鬼叫方起，五个鬼徒突然猛扑急攻而上，五柄长叉，发出了一片啷啷大响，攻击愈见凌厉！

   也就在此时，头顶疾风飒然，一道精虹，挟着刺耳锐啸，快若电射，直刺而下！

   来势劲急，当真有雷霆一击之势，但是却有五鬼同时发动的攻势作掩护，锐啸连声，也被一片啷啷叉声所掩没！

   这一着，委实歹毒无比！

   尹天骐早已注意及此，一见短叉飞击而下，立即长剑一振，朝上点去！

   但听“叮”的一声，飞来短叉，立即被他磕飞出去，但第一柄飞叉虽被磕飞，第二、第三、第四、第五柄飞叉，却接连飞袭而至。

   尹天骐冷笑一声，长剑连挥，一阵叮叮轻响，四柄飞叉，也被他连珠般磕飞出去。

   照说，五柄短叉，既被他长剑磕飞，就应飞出老远，跌落地上，那知磕出的飞叉，在半空划了个弧形，又自飞袭而来］五点流星，去势既快，来势更急，它们全由尹天骐点出去的，这回好像认定了尹天骐一般，连珠般朝他身上射到！

   五个鬼徒也在此时，长叉连展，攻势随着加强！

   关吉一柄缅刀，使的宛如泼风一般，口中急叫道：“尹兄小心！”

   尹天骐眼看自己点出去的五柄飞叉，再次起来，心头也不禁大感震惊，大吼一声，剑势急变！

   刹那之间，剑光陡盛，两丈方圆，尽是一片流动的青芒，紧接着响起连珠般“当”当”当”金铁交鸣！

   但听五叉鬼王的声音吼道：“徒儿们速退！”

   剑光叉影和一片如涛的啷啷叉声，同时尽敛！

   五个鬼徒手中长叉，已悉数被青萍剑截断，纷纷往后跃退。

   其中三个鬼徒脚步踉跄，后退不迭，那是被关吉“无影神拳”击中，伤的不轻！

   五柄短叉，一齐被剑光绞碎，跌落地上。

   五叉鬼王蹲着的人，已经从大石上站了起来，只是他生得像个侏儒，站起来也和蹲着高不了多少。

   太阳之下，只见他双目绿光陡盛，盯在尹天骐脸上，阴笑道：“小娃儿，你是何人门下？”

   尹天骐昂然道：“在下邛蛛门下。”

   五叉鬼王敞笑道：“很好，你们毁了老夫门下兵刃，那就把刀剑留下，你们两个可以走了。”

   原来他看上尹天骐的青萍剑了！

   关吉仰天大笑道：“老鬼，你果然有些眼光。”

   五叉鬼王道：“这有什么可笑？”

   关吉道：“在下手中此刀，虽然称不上宝刀，也是百缅练铁所铸，江湖上已属罕见，至于这位雷兄手中，乃是稀世名器青萍剑。”

   五叉鬼王道：“老夫不管这些，你们只要留下刀剑就好了。”

   关吉笑道：“你莫非弄错了？”

   五叉鬼王道：“老夫弄错什么？”

   关吉道：“你说闯出五鬼阵，就让我们自去，如今胜的是咱们，可不是你五个徒弟。”

   五叉鬼王道：“胜的虽是你们，但老夫没叫你们削断我徒儿的兵刃，你们既然削断了他们的兵刃，自该留下刀剑，作为赔偿。”

   关吉道：“可惜这是你的如意算盘。”

   五叉鬼王道：“老夫要杀你们，只是举手之势，杀了你们，刀剑岂不是仍要留在这里？”

   尹天骐剑眉微微一挑，冷笑道：“你未必杀得了我们，只要你杀了我们，再取刀剑不迟。”

   五叉鬼王阴笑道：“你们这是自找死路。”

   右手缓缓从他宽大黑袍中摸出一双金光灿然的短叉，两手执着叉柄，遥遥作势，口中说道：“一叉天地动，二叉鬼神惊，你们两个娃儿，真不知道老夫厉害，此时放下兵刃，还来得及。”

   关吉冷冷说道：“咱们破了五个鬼徒，正好斗斗老鬼师傅，你有多少鬼门道，只管使出来。”

   五叉鬼徒双目绿光暴射，暴笑道：“竖子找死！”

   双手一抬，两道金光起处，登时发出震慑人心的啷啷叉声，两支金叉，如挟雷霆，分向两人激射而来！

   就在此时，只听一个娇脆的女子的声音叫道：“雷护法快请住手。”

   五叉鬼王刚把金叉禁起，听到叫声，急忙双手一招，硬把金叉收了回去。

   尹天骐抬目望去，只见谷口出现了四人，这四人自己全部都认识！

   中间站着的一个，身着淡绿衣裙，头挽宫髻，胸绣金线牡丹的美绝少妇，正是万花仙姑！

   左右两人，穿着一式长仅及膝的黑衫，双目微阖，面容枯瘦的老头，正是飞天双尸赫连飞，赫连天兄弟。

   万花仙姑身后，还跟着一个青衣少女，柳眉微蹙，目含幽怨，一张清如花的脸上，带着几分焦急之色，朝尹天骐投以一瞥！

   她，就是贺云娘，方才那一声，也正是她叫出来的。

   五叉鬼王赶忙放下双叉，拱拱手道：“副总护法来了，兄弟这厢有礼。”

   尹天骐心中暗道：“原来万花仙姑是他们副总护法，难怪飞天双尸一直跟随着她。”

   只听万花仙姑一阵格格娇笑道：“雷老把这两位小兄弟，让我来处理吧。”

   五叉鬼王道：“副总护法吩咐，兄弟敢不遵命？”

   果然率着徒弟，退了出去。

