    一四一 

   桑南施心中暗暗冷笑道：“什么从未收过女弟，实是你不会天罗神拂，怕露了马脚！”

   万镇岳道：“柳姑娘一片诚意，道兄不可辜负了，兄弟之意，道兄如真有未便，那就收个记名弟子好了。”

   李剑农道：“西崆峒一派，都是黄冠，柳姑娘不能去当女道士，自是以记名的弟子为宜。”

   大家七嘴八舌的劝说了一阵，银拂道人碍着情面，终于答应收柳青青为记名弟子。

   柳万春喜形于色，慌忙拱手道：“老朽只此一女，自幼娇纵惯了，幸蒙老道长慨允收录，今后务望多加训诲，老夫感激不尽。”

   银拂道人还了一礼，笑道：“在坐的诸位道兄，如论身手，无一不高过贫道甚多，贫道这点能耐实在不足为令媛之师。”

   铜脚道人尖声道：“老牛鼻子，你到底收不收？你再不收，我假鼻牛子可要收了，这样吧，你先磕还柳姑娘八个头，柳姑娘再拜我为师。”

   柳万春怕两人再抬起杠来，忙道：“青儿，方才道长已经答应收你做他记名弟子了你还不快过去磕头？”

   柳青青道：“女儿方才已经行过礼了。”

   柳万春笑道：“那不算数，你该请老道长上坐上，才能行拜师之礼。”

   柳青青果然走了过去，请银拂道人上坐，盈盈拜了几拜。银拂道人连说不敢，受了半礼。

   铜脚道人道：“柳姑娘，老牛鼻子只肯收你做记名弟子，你也少磕几个头就够了。”

   大家纷纷向银拂道人和柳青青道贺。

   柳万春因自己女儿拜得名师，更是高兴，吩咐重新整治酒席，算是拜师宴，恭请银拂道人，坐了首位，大家开怀畅饮。

   柳青青笑逐颜开，喜孜孜的替师傅斟酒，一面说道：“师傅，你老人家几时传我破‘金蝗阵’拂法呢？”

   银拂道人呵呵笑道：“姑娘说的倒是容易，贫道这门功夫，首重练气，必须内功有了根基，再练拂法，就容易了，从明天起，贫道先传你入门口诀。”

   柳青青眨眨眼睛，道：“师傅今天就教我嘛！”

   银拂道人一手拂着银髯，笑道：“武功一道，必须循序渐进，丝毫性急不得……”

   柳青青点点头道：“徒儿知道，只是师傅早一天教我，我循序练习，不是也可早一天练成么？”

   银拂道人拗不过她，只好点首道：“好吧，待会席散之后，你可到宾舍里来，贫道先传你口诀。”

   柳青青喜出望外，嫣然笑道：“谢谢师傅啦！”

   关吉心头暗暗纳闷，忖道：“柳姑娘拜他为师，这和老道长的被人假冒，有何关系？”

   这是柳家的第二进，一排九间，如今划作了宾舍，银拂道人就住在右首第二个院落里。

   此刻未牌已过，银拂道人跨进屋子，脚下显得有些轻飘飘的。

   他今天新收了柳青青做记名弟子，敬师宴上大家都以敬酒作贺，内功精纯的老道长，也带了几分酒意。

   不！他脚下虽然略显踉跄，但清癯的脸上，却是一点酒意也没有。

   那是各人的体质不同，有的人喝了酒，就脸红脖子粗，有的人却硬是看不出来，银拂道人自是属于后者这一类型的人了。

   屋中静悄悄的听不到半点声，房间依然扣着！

   银拂道人，跨进客堂，缓步走进房门，目光炯炯，仔细的在门框四周察看了一阵，也不知道他在看些什么？

   然后打开门扣，推门而入，迅快的掩上房门，把银拂往桌上一放，转过身子，急步朝床前奔近。

   拉过枕头，探进手去一阵掏摸，果然给他从枕头里面摸到了一个小小竹管。正待开启。

   突听房外传来了一阵脚步声音。

   银拂道人机警的把竹管入怀中，回头沉声问道：“外面是什么人？”

   只听房外有人应道：“老道长，小的柳安，替你老送茶水来的。”

   银拂道人道：“好，你进来。”

   房门启处，正是伺侯宾舍的小厮柳安，手捧茶壶，走了进来，─面陪笑道：“老道长，这是上好岩茶，刚沏好，小的替你老倒一杯？”

   银拂道人挥挥手道：“不用了，岩茶要沏上一回，才能泡出香味，你放着就好。”

   柳安应了声“是”，把茶壶放到几上，便自退出。

   银拂道人等他走后，小心翼翼的从怀中取出小竹管，又待开视！

   第二十七章 以真代假

   突听院前适时响起柳青青的声音，叫道：“师傅。”

   银拂道人暗暗皱了下眉，迅速把竹管往怀中一塞，抬目道：“是柳姑娘么？”柳青青已经跨进客堂，应道：“师傅，徒儿来了，可以进来么？”

   银佛道人笑道：“姑娘只管请进。”

   房门乍启，柳青青一脸喜容，笑道：“师傅，怎么不躺一回，平老前辈说你才喝醉了呢！”

   银拂道人一手拂着飘胸银髯，呵呵笑道：“平跛子才借酒装疯，找人拼酒，这一点酒贫道如何会醉？”

   柳青青眨眨眼睛，笑道：“徒儿是来看看师傅的，你老没醉就好，那就可以传我内功口诀了。”

   银拂道人蔼然笑道：“你们年轻人就是这个脾气，心里想到了，最好立时就学会。”

   柳青青嫣然笑道：“师傅年轻的时候，也是这样？”

   银拂道人道：“年轻人的心思，都差不多，见异思迁，看到一样，就想学一样，但那时贫道师尊门规素严，贫道就是想学，也只好放在心里，可不敢说出口来。”

   柳青青忽然目光一溜，说道：“师傅，徒儿给你倒茶去。”

   转身走近茶几，取过茶壶来，倒了一盅茶，捧到银拂道人面前，笑盈盈的道：“师傅请用茶。”

   银拂道人眯目，双手从柳青青手中接过茶水，哈哈笑道：“真是乖徒儿，贫道从未收过徒弟，也没人替老道倒过茶水，哈哈，收个徒儿，果然大有好处，”

   说完，缓缓喝了口茶，眼中闪过一丝异色，说道：“柳安大概把茶叶放多了，这茶有些苦味！”

   柳青青脸上微徽一惊，忙道：“那是徒儿怕师傅你喝醉了酒，才要柳安多放些茶叶，喝茶可以解酒的。”

   银拂道人点点头道：“不错，贫道酒虽未醉，却是有些口干。”

   随着举起茶盅，一口气把一盅茶喝了下去。

   柳青青看的心中暗喜，一面抬目问道：“师傅就是这时候传徒儿内功口诀吧？”

   银拂道人含笑道：“不错，贫道此时先传你入门口诀。”

   一面说道：“下手做功，必须专神壹志，眼耳口鼻静定，才盘膝正坐，身体中空，头正耳平，眼内神光，注视鼻准，舌尖抵上颚，双手……”

   梆青青道：“师傅，慢点咯，你说的就是口诀么？”

   银拂道人道：“不，这是做功前应有的准备。”

