    一五三 

   卢全义道：“说来道长也许不信，在下只知道出了咱们这里，就一条五里长的峡谷，名为落魂峡，峡口设有一道铁栅，进入铁栅，就是落魂关了。”

   银拂道人道：“里面如何？”

   卢全义道：“那铁栅之内，是一座道观，未奉特许，不准任何人出入，在下虽是随同家父前去，也只能在观外休息，不得进去。”

   银拂道人问道：“什么身份的人，才能进去？”

   卢全义接道：“什么人也不能进去，就是家父、孙二叔、蓝真人，也要有副总护法的命令，才能入观。”

   银拂道人心中暗道：“那道观之中，必有极大机密，才会防范的如此严密。”

   接着问道：“那观中除了麻冠道人，还有什么人？”

   卢作义道：“在下也不清楚，好像只有副总护法和他门下弟子。”

   说话之时，厅外传来了一阵脚步之声，但见没羽箭卢同，地行孙孙保陪同一个豹头环眼一脸络腮短须的老化子走了进来。

   这老化子正是丐帮四长老之一的伏虎手孟忠，他身后还紧随着四个中年化子，是四位护法弟子。

   只要看他们每个人太阳穴高高鼓起，分明都是内外兼修的高手。

   没羽箭卢同呵呵一笑，朝上拱拱手道：“三位远道而来，兄弟深感简慢。”

   莫延年正待答话，卢全义忽然脸色一变，颤声道：“你不是我爹，你们究竟把我爹怎样了？”

   原来没羽箭卢同，是丐帮长老喷雾兽杜志大，地行孙孙保是穿云丐宗煌两人所乔装的。

   丐帮中人虽擅易容之术，但为时匆促，脸上纵然易了容，声音终究有些不对，旁人也许不易发觉，亲若父子，自然一下就听出来了。

   没羽箭卢同不觉一怔，不知自己那里被他看出破绽来了？

   还未开口！

   万里游龙一摆手道：“卢世兄说的不错，他们是敝帮两位长老改扮的。”

   卢全义道：“那么我爹和孙二叔？”

   万里游龙道：“令尊和地行孙孙保，已被红枪会召回去了，咱们志在消灭千面教，决无难为卢世兄之意，不过在十天之内，为了顾全大局，不得不屈留卢世兄，还望你好好和咱们合作才好。”

   卢全义道：“你们要在下如何合作？”

   万里游龙道：“十天之内，你不准离开此房，过了十天，就放你离开此地。”

   卢全义问道：“这十天期限，为了什么？”

   万里游龙道：“十天期限，就是九大门派歼灭千面教的日期。”

   卢全义想了想道：“好，在下答应了。”

   正说之间，只听阶前有人说道：“属下杨殿臣报告。”

   假扮没羽箭卢同的喷雾兽杜志沉喝道：“进来。”

   只见一名青衣劲装汉子应命而入，朝上施了一礼，但一眼看到无影神拳莫延年和丐帮帮主万里游龙李剑农两人，赫然在座，不禁变了脸色。

   没羽箭卢同怕自己口音不对，被人听出破绽，急忙以“传音入密”朝卢全义说道：“你要他但说无妨。”

   卢全义三阴脉穴遭闭，而且自己父亲和孙二叔都已弃关而去，自己自然也用不着再替千面教卖力，这就依言说道：“杨殿臣，你只管据实说就是了。”

   杨殿臣在哼哈二将面前，在断魂关上，敢情是身份不算太低，他闻言之后，立即应了声“是”，说道：“属下奉孙副关主之命，赶去三关，向副总护法报告，副总护法传下令来，要关主、副关主坚守此关，若是蓝真人的第一关已失，更不能放任何人入关。”

   银拂道人心中暗道：“麻冠道人果然厉害。”

   一面愤顽作色，冷冷笑道：“这老道士当上了一名副总护法，就目空一切，他要两位闭关不纳，贫道和蓝真人，岂不是该死么？”

   杨殿臣望一眼，低头不语，却朝没羽箭卢同，地行孙孙保躬身道：“属下告退。”

   正待转身退出。

   银拂道人喝道：“且慢。”

   杨殿臣停步道：“道长有什么事？”

   银拂道人早已在他问话之时，以“传音入密”朝卢全义问道：“此人可是你父手下？”

   卢全义穴道受制，无法以“传音”回答，只好朝他微微摇头。

   杨殿臣话声出口，银拂道人已霍地站起，说道：“贫道要你暂时留下。”

   杨殿臣目光迅速一动，抗声道：“那是为了什么？”

   银拂道人道：“贫道觉得你还是留下的好。”

   说话声中，人已到了杨殿臣面前。

   杨殿臣脸色一变，一手按着刀柄，冷笑道：“道长要待怎的？”

   银拂道人拂尘轻轻一挥，笑道：“你先站着别动，贫道有话问你。”

   他这一拂，已然拂中了杨殿臣的穴道，回头笑道：“卢贤侄，你现在可说子。”

   卢全义道：“他是麻冠道人门下大弟子松风道人的门徒，因此凡有和三关连络事宜，孙二叔都是派他去。”

   银拂道人点头道：“这个贫道早就看出来了。”

   莫延年奇道：“道兄如何看出来的？”

   银拂道人微微一笑道：“麻冠道人昔年以折铁刀，掌心指，闻名武林，他身边佩的折铁刀，方才和贫道说话之时，左手暗暗捏诀。正是掌心指的手法，若非麻冠道人门下，当是他的徒予徒孙，留下此人正好给咱们引路。”

   万里游龙点头道：“道兄说的极是，咱们差点忽略了。”

   话声一落，立即朝假扮哼哈二将的喷雾兽杜志大，穿云丐宗煌二人吩咐道：“这第二关乃鹰愁三关出入要道，两位长老就留守此地，不用随咱们去了，尤其隧道中暗布机关，好在咱们已有总图，必须善为控制，可命四名护法弟子接替。”

   杜、宗二长老一齐欠身道：“属下遵命。”

   万里游龙目光一转，拂髯笑道：“三关已得其二，最后一关，咱们务必在今晚一鼓而下，麻冠道人一身功力，不可轻估，也许还有一场激战，时光不早，莫兄、道兄，咱们早些赶去才好。”

   莫延年道：“不错，此刻差不多已有三更天了，咱们不但要打他个措手不及，而且还得在五更以前赶回九江去呢！”

   银拂道人道：“好，那就要他带路。”

   举手一掌，推开畅殿臣被制穴道，但却屈指连击，又点了他两臂穴道。微笑道：“方才咱们说的，你全听见了？”

   杨殿臣道：“听见了又如何？”

   银拂道人道：“请你带路。”

   杨殿臣冷笑道：“在下要是不答应呢？”

   银拂道人笑道：“贫道料你想你一定会和咱们合作的很好。”

   杨殿臣大笑道：“你在做梦。”

   莫延年怒道：“小子，你和咱们倔强，那是自找苦吃。”

   杨殿臣道：“大不了你杀了我。”

   莫延年提着右手一步就跨到他面前，洪声道：“杀你易如反掌，你若敢再队牙缝里进出一个不字，老夫先点你五阴绝脉，要你求生不得，求死不能……”

   杨殿臣久闻关东一拳之名，知他不大好惹，不禁面有惧容，果然闭口不言。

   银拂道人摇手道：“莫兄息怒，此事还是由贫道来和他说。”

   伸手从怀中掏出一个铜管，递到杨殿臣面前，接着问道：“你认识这是什么暗器么？”

   杨殿臣目光和铜管一接，不禁变色道：“化血针筒！”

   银拂道人点头道：“你知道就好。”

   杨殿臣打丁个冷噤，说道：“你要杀人灭尸？”

   银拂道人道：“你如肯好好和咱们合作，就不至于落个奇毒蚀骨，毛发无存。”

   死，到底没有一个人不怕的，何况被“化骨针”打中的人。

   不但死，而且还死的尸骨无存，毛发尽化，这是何等惨酷之事？

   杨殿臣从脊尾泛起一股寒意，机伶伶一颤，问道：“你要在下如何？”

   这不就成了？

   银拂道人微微笑道：“贫道已经点了你两臂穴道，除了双手不能运用，仍可奔走如飞，替咱们带路应该不成问题。”

   杨殿臣张张口，要待说话！

   银拂道人接着又道：“这‘化血针’的威力，你是知道的，普通一按机簧，可射出两丈左右，但贫道如再以内力催发，射出五丈，该是轻而易举的事，你轻功再好，也决难逃出贫道手下。”说到这里，微微一笑道：“当然，如果遇上树林，你只要逃入林中，可以借树身掩护，‘化血针’就打不上你了。但贫道人称风火道人，你总听江湖朋友说过贫道的青磷箭吧！那是贫道独门霸道火器，一经发射三数丈方圆，无物不燃，连山石都能烧成粉末，你如妄想逃走，那就得向火神爷去报到了。”

   说完，袖管一掳，腕底露出一个箭筒，正是风火道人的歹毒火器“青磷箭”！

   杨殿臣脸色煞白，一句话也说不出来。

   银拂道人笑了笑道：“好了，贫道已经把要说的话，全交待清楚了，诸位道兄，咱们可以走了。”

   杨殿臣没有说话，转身往外行去。

   伏虎手孟忠迅即站起，朝银拂道人低声道：“道兄，此人交给老化子吧。”

   银拂道人笑道：“孟大侠要替贫道看人么？”

