    二五 

   说着，收过盘碗，抹了抹桌子，又替尹天骐沏了一杯茶，然取出了一个精致木盒，朝尹天骐笑笑道：“江湖上，会易容术的人很多，但老婆子学的这一套，虽然是小技，和人家可大不相同。因为易容之时，较为复杂，是以易容之后，也就不容易被人瞧得出来，但若预先做在人皮面具上，也是一样，那就只要临地覆到脸上就好了。”

   伸手打开木盒，取出一张人皮面具，摊到桌上，然后用开水调了几种药粉，一边示范，一边讲解，把实用法门，一一解说的极为详细。

   尹天骐人本聪明，自然一听就懂。但易容一道，大半还是要手法熟练，石嬷要他在人皮面具上练习了两次，看看已经差强人意。

   石嬷得意的笑道：“小哥天资颖悟，实是难得，只要多做几次，熟能生巧，就不容易被人看出来了。”

   桑南施道：“石嬷，我现在的手法，是不是已经不容易看出破绽来了？”

   石嬷笑道：“外行人自然看不出破绽，碰上了行家，一样看的出来。”

   桑南施小嘴一噘道：“那就说我没有学好咯！”

   石嬷道：“傻孩子，易容术终究不是天生，最高的手法也一样会看的出来。”

   接着笑道：“好了，时间不早，你们明天就得上路，也该早些睡了。”

   当晚，尹天骐就被安置在桑药师的房中。

   一宵无话，第二天一早，石嬷烧好早饭，就亲自动手，替两人易容，把尹天骐扮成一个粗眉大眼的紫脸汉子，桑南施是他妹子，同样扮得粗眉大眼，黑里带俏。

   使人一望而知是山中猎户人家的兄妹。

   尹天骐扶铜镜中看看自己，又望望桑甫施，由衷的赞道：“婆婆这易容手法，当真高明极了，在下若非亲身经历，真还不敢相信呢！”

   石嬷笑道：“老婆子这点手法，也只能骗得过一般江湖上人，若是遇上此中高手，依然会看出痕迹来的。”

   桑南施道：“石嬷，你一再说遇上此道高手就会被人家看的出来，那是不是指千面教的人？”

   石嬷不自然笑了笑道：“千面教早就烟消云散了几十年，老婆子只是说江湖上什么样的人都有，易了容，也只能瞒得住这一时，行走江湖，还是要处处小心为上。”

   吃过早餐，石嬷又叮嘱了桑南施许多话。

   桑南施提着一个小包裹，和尹天骐两人，别过石嬷，双双走出竹楼，朝山坡下走去。

   石嬷眼看一手扶养长大的桑南施，跟着人家小伙子走了，心头说不出是喜是悲？只是怔怔的站在门口，目送两人渐渐远去，方始回进屋去。

   尹天骐因只有自己有马，就牵着马匹，和桑南施一路步行。

   两人都是第一次和异性结伴同行，心头都有一种说不出的异样感觉，谁也没有和对方说话，只是默默的走着。

   这样走了一段路，尹天骐忍不住叫道：“桑姑娘。”

   桑南施低“嗯”一声，忽然转过脸来，问道：“方才石嬷和你说了什么？”

   尹天骐怔道：“没有啊，石嬷几时和在下说了什么？”

   桑南施抿抿嘴笑道：“你再想想看？”

   尹天骐道：“真的没有说过什么。”

   桑南施道：“就在替我们改扮的时候说的。”

   尹天骐道：“那时姑娘不是也在边上？”

   桑南施道：“我自然听到了，我是问你听清楚了没有？”

   尹天骐笑道：“石嬷是说为了路上方便，同时也为了不致引人注意，他给我们扮成同胞兄妹，离开安乐山，最好以兄妹相称……”

   桑南施道：“亏你还记得。”

   尹天骐道：“石嬷原是一番好意，在下怎会忘了？”

   桑甫施披披嘴，问道：“你方才叫我什么？”

   尹天骐“哦’了一声，“是，是在下应该叫你……妹子……”

   “妹子”两字说是说出来了，但脸上也跟着一热，底下的话就说不上来。

   桑南施瞟了他一眼，抿抿嘴道：“你有什么事？怎么不说了？”

   尹天骐道：“我没有事。”

   桑南施道：“那你方才叫我干么？”

   尹天骐哦道：“是了，方才我原想问问你，我们该如何走法？”

   桑南施道：“我们在家里不是已经商量好了？先上九顶山找寻罗瘿公去，从这里动身的，先到弥陀场买上两匹马，顺便也把你这匹也换了，九顶山在邛崃县西北，我们取道仁寿、彭山，应该是最近的路程了。”

   尹天骐道：“我路径不熟，一切都由妹子作主好了。”

   桑南施听他叫自己妹子，心头觉得一甜，偏过头来，嗯道：“我本来就是替大哥作向导来的嘛！”

   他也改口叫“大哥”啦！

   尹天骐和她目光一对，心头不由的怦然跳动！

   桑南施又道：“还有一件事，我们也得先说好了。”

   尹天骐道：“什么事？”

   桑甫施道：“一若有人问起我们姓甚名谁？你怎么说？”

   尹天骐道：“这个我还没有想到。”

   桑南施道：“所以嘛，我们先该商量好了，免得临时说不上来。”

   尹天骐笑道：“妹子真是心细如发！”

   桑南施听他夸奖自己，心中更喜，嫣然一笑道：“你想好了没有？”

   尹天骐搔搔头皮，说道：“这个一时真还想不出来。”

   桑南施笑道：“我倒有一个，不知你同不同意。”

   尹天骐道：“同意，同意，你快说出来听听。”

   桑南施道：“大哥本来姓尹，只要边上再加个人，不姓伊了么？”

   尹天骐喜道：“姓伊，这姓不错，那么你呢？”

   桑南施白了他一眼道：“你姓伊，我自然也姓伊了……”

   话声出口，姑娘陡觉得这话有了语病，一张赤里带俏的脸上，骤然红了起来！

   尹天骐道：“姓有了，但我们叫什么名字呢？”

   桑南施脸上羞红未退，说道：“随便你叫什么？”

   尹天骐想了想道：“这样吧，我叫伊琦，你叫伊南，好不好？”

   桑南施道：“你自己取得很好，叫我伊南就不好听，不像是女孩子的名字。”

   尹天骐道：“那就加一个英字，伊南英好不好？”

   桑南施道：“这还不错，好，我就叫伊南英好了。”

   两人边说边走，到了弥陀插，尹天骐换了一匹马，又替桑南施买了一匹，就相继上路。

   傍晚回到纳溪，找了一家客店落脚。

   桑南施独自上街，替尹天骐买了几套衣衫，自己也买了几套男人衣服，一起包在包裹之中，第二天又继续赶路。

   他们由纳溪经富顺，荣县，井研，一路无事。

   这天中午，到了仁寿城外，路上就发现几拨江湖上人，尹天骐不由的留上了心。

   只见他们全似往北而去，心中暗暗忖道：“他们往北去，有什么事情？”

   桑南施看他目送一拨人远去，不觉低声问道：“大哥，你认识他们？”

   尹天骐摇摇头，一面问道：“妹子，你知不知道从这里朝北去，是什么地方？”

   桑南施道：“就是成都嘛！”

   尹天骐又道：“我们经不经过成都？”

   桑南施道：“不经过，我们到了这里，就得朝西去了。”

   尹天骐眼看路旁正好有一家酒棚，这就说：“妹子，我们就在这里打个尖吧。”

   桑南施看出尹天骐似是对方才那几拨武林人动了怀疑，就温柔的笑了笑道：“随便你。”

   原来这仁寿虽是四川西南的一个小县，但因它北面就是成都，许多行旅客商，急于赶路，就在城外打尖歇脚。

   因此城外就成了小集，路旁酒馆莱肆，不下三数家之多，这些酒店菜肆，都是因陋就简，随便搭个盖棚，放上几张桌子，招揽过往客商的生意。

   尹天骐、桑南施双双在路边下马，把马匹挂到树下，走入棚中。

   棚下放着六七张桌子，已然坐了不少人，两人找到逃上一张空桌坐下。

   尹天骐招呼过店伙，要了面食，正待打量棚下旅客。

