    二九 

   远远望去，但见贺客阵进阵出，堡外广场上，人头攒动，都是看热闹的人。

   正行之际，但听鞭炮大作，杂以鸣锣喝道，鼓乐喧天，从南首大路上传来。

   路旁有人道：“花轿来了！”

   “花轿来了！”

   桑南施道：“大哥，我们快站到边上去。”

   两人跳下马背，一手牵着马匹，在一棵大树下站定，过不了多久，但见蹄声得得，已有二三十匹健马，放缓马蹄，行了过来。

   当前一匹马上，端坐着一个棉衣佩剑年青汉子，看去约有二十三四，生得眉宇轩昂，十分气概。

   桑南施低声说道：“这人就是七星会主韩传进的长子韩飞英，人家叫他小白龙。”

   说话之时，小白龙的马匹已经从两人面前经过。

   第二匹上坐着一个五旬上下的青衫老者，并没有携带兵器。此人身后一共有三十六匹马，诽成两行，缨缓前行。

   马上三十六名一式青色劲装汉子，一个个生得虎背熊腰，看去好似武功全都不弱，肩背金刀，红绸飞扬，好不威武？

   桑南施又道：“七星会三十六天罡也来了，那老者大概是天罡堂主冯占奎了。”

   接着但听锣声大响，十几名擎着灯球火把的汉子，也分两行走来（灯球火把，是行夜路时用的，大白天里，当然用不着，但也是行列之一）。

   这一行人后面，是八面对锣，锣声响彻遐迩（对锣大如桌面，悬挂在绸花金漆木架之上，由数人抬着行走敲打）。

   再接下来，是一群身披红绸带子的吹打手，鼓乐弦管，悠扬动听！

   最后是一座扎了无数彩球的花轿，花团锦簇，由八个轿夫抬着缓缓行来。

   花轿四周，四名手执雪亮钢刀的汉子，护轿而行。

   桑南施附着尹天骐耳朵，低低说道：“大哥，花轿一过，我们就得翻身上马，随着轿几进去。”

   尹天骐听的一怔，暗道：“这法子果然不错，七星会的人，一色穿着青衣，自己两人，恰巧也是青罗长衫，再说花轿一到，唐家堡上上下下，正在忙的不可开交之时，混在他们行列之中，自然不会启人疑窦。”

   心中不觉对桑南施的机智，暗暗赞叹。

   正在沉思之际，花轿已然缓缓从面前过去。

   桑南施早已一跃上马，跟了过去，尹天骐那还怠慢，也赶忙跃登马背，一左一右，随轿而行。

   唐家堡木栅门外，高系起两串丈余长的“带子入朝”鞭炮，此时烟硝弥漫，劈拍之声，响彻云霄。

   前面护送花轿的小白龙韩飞英，已在栅前下马，早有唐家堡两个身佩红绸的弟子迎了进去。

   三十六名武十，纷纷下马，由那位青衫老者率领，整队进入栅门，退向左侧栅下休息。

   细乐吹打声中，花轿缓缓抬进栅门。

   尹天骐、桑南施紧随花轿之后，翻身下马，早有唐府的人，迎了上来，接过缰绳，牵着马匹退下。

   栅门前站着两个身穿长衫，胸佩红绸的汉子，看到两人，只当是韩府押轿的人，立即含笑递过两条印着金色“喜”字的红绸。

   两人接到手中，并不立即佩戴，依然随轿而行。

   进入了栅门，唐家堡的人，和贺客人群，早已闹烘烘的，分不清楚，自然也没人查问两人来历。

   尹天骐目光一转，但见随轿来的韩府执事人等，均被招待到左首棚下休息，但花绸却笔直朝大门内抬了进去。

   尹天骐和桑南施混在人群之中，跟着往里行去。

   唐家堡从大门，二门，直达大厅，一路张灯结彩，到处挂满了红绸喜幛，人头攒动，争看花轿，好不热闹！

   两廊传出悠扬细乐，大天井上燃放起三声大炮，花轿缓缓在阶前停了下来。

   大厅两旁，摆着二三十张铺了红布的圆桌，桌上已大都被坐满了，贺客们本来正在嗑着瓜子闲聊。

   但花轿一到，就有不少人站将起来，也有不少人为了要瞧瞧新娘，不约而同的朝花轿涌来。

   大天井上，几乎已被挤的水泄不通，就在此时但听从厅上转出赞礼人嘹亮的声音，朗朗喊道：“迎新娘……入画堂……”

   于是廊上又奏起了一阵细乐，花轿两扇画门开了，二名丫环搀扶着红绸盖头的新娘，缓步走出了轿来。

   堂上赞礼的又在高声喊着：“新郎新娘参拜天地……”

   新娘步出花轿，空轿立即撤了出去。

   尹天骐、桑甫施挤在人群之中，本来视线被花轿挡住，瞧不到大厅上的情形，此刻花轿虽已经撤走了，但两旁的人群立时涌到这片空地之上。

   尤其阶上都围着人，厅上一对新人，已在细乐声中，交笋天地，但站在天井里的人，依然休想看的见。

   厅上又传出那赞礼的声音朗朗说道：“恭请峨媚长眉老禅师为新人祝福。”

   尹天骐听的心头一紧，急忙朝桑南施低声说道：“兄弟，咱们快进去。”

   说完身形一侧，急匆匆的向阶上人群中挤去。

   好不容易挤到厅下，和大厅仍然相距极远，只是挤到这里，再也休想挤的进去，非从众人头上飞了过去。相距虽远，不可即而可望，你踮起脚尖，终究可以看到厅上的情形了。

   画堂上，高燃着龙凤花烛，一对新人，并肩面里而立。

   这时从左厢缓步走出了一个面容清瘦，白眉低垂的黄衣老僧，由一位身穿蓝袍，方面大耳的老者陪同，走到中间站定。

   不用说，这黄衣老僧就是峨媚伏虎寺方丈长眉上人了，陪他走出的蓝袍老者，正是唐家堡老堡主唐宗尧。

   一对新人立时跪了下去，黄衣者憎貌相庄严，面含微笑，缓缓伸出手去，以掌摩新郎新娘头顶，船后双手合十，口中喃哺说着。

   因相距甚远，尤其在乱哄哄的嘻笑晶评声里，听不清他在说些什么，但不外乎是善祷的吉祥话。

   桑南施扶着尹天骐的肩头，踮起脚尖，也只看到老和尚的头脸，悄声问道：“大哥，这者和尚是不是长眉上人？”

   尹天骐点点头，只是一眨不眨的望着长眉上人。

   他随侍师傅，从百泉由到嵩山少林寺，十几天之中，天天都要和长眉上人见面，老和尚的一举一动，自然最熟悉也没有了。

   人死不能复生，几天前东云庙的一幕，历历在目，老和尚中毒身死，那是亲眼目睹，千真万确的事实。

   但眼前这位老和尚，举动神态，却又不像有假。

   桑南施说的不错，敢情长眉上人当时只是剧毒发作，并未真的死去，自己喂了他铜脚道人专解各种奇毒的两粒“辟毒丹”，果然生了奇效，敢情在自己往后寻去之时，老和尚就醒过来了……

   心中沉思之际，只见唐宗尧已陪同长眉上人缓步朝左厢行去。

   赞礼的人又在高声叫着的：“送新人……入洞房”。

   接着但见两个身穿蓝袍的中年汉子，各自捧起一支龙凤花烛，缓步前导，四名手执宫灯的丫环，簇拥着一对新人朝里行去。

   贺客们喷喷称羡，有的说“新郎人品出众”，有的说“新娘美丽大方”。

   人声乱糟糟，人群乱哄哄的，大家生怕自己抢不到座位。

   正在这时，已有唐家专司礼宾的弟子，把大家请了出去。

   原来此刻千片巳过，大天井上也摆起了数十桌酒席，贺客们各自入席。

   当然，有身份的贵宾，早被延入东西花厅，在这大天井上的宾客，只是些身份较低的人。

   尹天骐、桑南施随着众人找了两个空位坐下，片刻间酒莱已像流水般送了上来。

   桑南施悄悄拉了尹天骐一下衣角，轻轻说道：“大哥，我们是不是吃完了就走呢？”

   尹天骐道：“我想找个机会，去见见长眉上人，顺便把掌门金牌，送还给他。”

   桑南施道：“白天定然有不少人陪着他，只怕不容易见得到呢。”

   尹天骐怔道：“晚上如何……”

   他想到自己两人，只是随着花轿进来的，如何能等到晚上？但这话却不便说出口来。

   席上的人已经举起酒杯，互相说着“请”字，尹天骐、桑南施也连忙举起酒杯，还未沾唇！

   只见一名蓝衣汉子问自己席上走了过来。

   这汉子不找别人，就是走到尹天骐和桑南施两人面前，含笑招呼道：“两位如何称呼？”

   尹天骐看找上自己两人，心头不觉一凛，暗道：“糟糕，莫非是自己两人，已经被人家看山破绽来了？”

   心念方动，只听桑南施抢着答道：“在下伊楠，他是我大哥伊琦。”

   那蓝衣汉子冷冷一笑道：“今日来宾人数众多，惟恐招待不周，每位贵宾，都有喜绸，以志识别。贤昆仲请佩上绸签才好。”

   尹天骐举日一瞧，果见在座宾客，每人襟上，都佩带上了红绸签条，只是这些人的绸签上，都写上了姓名，和自己两人的红绸不同。

   这时所有贺客的目光，全都朝两人望来，生似看穿了自已两人，是冒充贺客混进来的一般。

   事已至此，尹天骐不得不硬头皮，从怀中摸出红绸签条。

   那蓝衣汉子一见两人红绸签条，连忙拱手陪笑道：“两位原来是‘喜’字号的贵宾，恕在下招待不周，多有失礼，两位请到东厢入席。”

   说着连连抬手肃客。

   尹天骐心中暗暗忖道：“原来所有宾客是以红绸分等的，不知道‘喜’字号的宾客，是些什么人物？”

   人家这么说了，自然非去东厢不可。尹天骐、桑南施各自把红绸别到衣襟之上。

   蓝衣汉子棋拱手道：“在下替两位引路。”

   说完，引着两人，穿过长廊，跨进东首腰门。

   原来这里自成院落中间一座小客厅上，已经摆上五桌筵席，每一桌上都坐满了人！

   尹天骐举目看去，但见这五桌酒席，下首四桌，坐着的人，果燃是护送花轿来的七星会三十六名武士。

   上首一席，只坐了一个青袍老者，此人正是七星会天罡堂主冯占奎！

   糟糕，原来“喜”字号宾客，全是女方的人！

   本来自己两人，就是随着花轿混进来的，人家发给自己“喜”字红绸，原也没错，只是这一来，岂不立时拆穿身份了？

   尹天骐纵然从小跟随师傅，时常在江湖走动，但到了此时，也不觉心头大急，脚下不自禁的微露踟蹰！

   就在此时，但觉桑南施的手肘，在自己臂膀上轻轻撞了一下，回头看去，她已若无其事的跟蓝衣汉子走去。

   心中暗自一凛，慌忙跟了进去。

   蓝衣汉子敢情因尹天骐，桑南施两人身穿长衫，似是身份不低，因此直把两人领到上首一席，才躬身退出。

   桑南施双手抱拳，含笑道：“冯老和诸位老哥辛苦了。”

