    三〇 

   她这句话的口气，无形中表示了自己是唐家堡接待宾客之人！

   尹天骐心中暗暗称赞，桑南施这份急智，自己真是不如远甚，当下也赶忙拱了拱手。

   天罡堂主冯占奎站了起来，目注两人，含笑拱手道：“两位如何称呼？”

   他这一笑，黑瘦的脸上，堆满了皱纹，一望而知彼人世故极深，是个不好对付的人。

   尹天骐答道：“在下伊琦，她是舍弟伊楠。”

   冯占奎道：“原来是两位伊兄，老朽久仰。”

   尹天骐忙道：“冯老请坐。”

   三人一齐落坐，冯占奎道：“两位伊兄，大概是唐老堡主的高足了？”

   桑南施接口道：“在下兄弟附姻亲。”

   唐家堡不收外姓弟子，那自然是唐家的戚属了。

   尹天骐怕他再问下去，露出了马脚，含笑道：“冯老名动江湖，在下兄弟今日有幸得陪末座，深感荣幸，还望冯老多多指教。”

   三代以下，未有不好名者，冯占奎给他一说，心头大感受用，呵呵笑道：“伊老弟夸奖了，老朽蒙江湖朋友抬举，挣得区区虚名，但比起武林世家唐家堡来，那真是萤火舆皓月争光，差得太远了。”

   桑南施取过酒壶，替冯占奎斟满了酒，然后又在尹天骐和自己面前，斟了一酒杯，举杯说道：“在下兄弟敬冯老一杯。”

   冯占奎听他们两人一口一声“冯老”，心中大喜，急忙举杯道：“不敢，老朽敬两位老弟。”大家干了一杯，桑南施又斟满了酒，暗中悄悄拉了一下尹天骐的衣袖。

   尹天骐立刻会意过来，起身朝下首四席高举酒杯，道：“在下兄弟，敬诸位一杯。”

   桑南施跟着站起，两人一饮而尽。

   那下首四席上坐着的三十六名武士，轰然起立，也各自饮了一杯。

   酒菜像流水般上来，尹天骐、桑南施两人，权充主人，不住地向冯占奎敬酒敬菜，冯占奎纵是老江湖，倒也不疑有他，一顿酒吃得“宾主”尽欢。

   酒足饭饱，庄丁们收过残席，又给大家沏上了香茗。

   桑南施站起身形，朝尹天骐道：“大哥陪冯老坐坐，小弟去去就来。”

   尹天骐不知道位“妹子’又有什么主意？方自点了点头。

   冯占奎已含笑说道：“伊老弟尽管请便。”

   桑南施略一抱拳，举步朝外行去，跨出腰门，脚下一停，目光朝四下掠动，正好有一名蓝衣汉子走了过来。

   这就干咳一声，抱拳问道：“请问老哥，可是这里的管事么？”

   那蓝衣汉子看到桑南施襟上佩着“喜”字红绸，正是七星会的来宾，赶忙抱拳道：“在下就是负责东跨院的管事，不知贵客有何吩咐？”

   桑南施道：“请教兄弟大名？”

   那蓝衫汉子道：“在下唐志铨。”

   桑南施道：“兄弟伊楠。”

   唐志铨道：“原来是伊兄。”

   桑南施道：“不敢，兄弟在敝会天罡堂下当差，此次奉派护送花轿前来，职司管理杂务，唐兄如果有事，可与兄弟连络。”

   唐志铨喜道：“如此就好，兄弟正感为难，许多琐碎之事，又不好去惊动冯堂主，有伊兄连络，那最好不过了。”

   桑南施道：“目前正有一件事，要麻烦唐兄。’唐志铨道：“伊兄但请吩咐。”

   桑南施道：“敝会冯堂主午后必需小息，唐兄可否收拾一间静室？”

   唐志铨道：“是，是，兄弟差点忘了，这整座东跨院，就是专为接待贵会来宾之用。楼上楼下共有十几个房间，兄弟这就领伊兄前去，看看还需要些什么？”

   桑南施道：“如此有劳唐兄了。”

   唐志铨道：“不敢，这是兄弟份内之事。”

   当下就由唐志铨陪同，返入院中，在楼上楼下看了一遍。

   冯占奎眼看两人一路边谈边走，上楼而去，自然不会起疑。

   尹天骐心知这位妹子心思灵巧，这般装作，必有缘故，是以也只是陪着冯占奎闲聊。

   一会工夫，桑南施送走唐志铨，回到客厅，朝冯占奎拱拱手道：“在下方才已关照敝堡管事替冯老和诸位老哥，安排了下榻处所，冯者可要上去瞧瞧，还需要什么，尽管吩咐。”

   冯占奎起身道：“有劳伊老弟，老朽真是过意不去。”

   桑南施道：“这是在下兄弟份内之事，冯老毋须客气，在下这就替冯老领路。”

   尹天骐昕得暗暗佩服，忖道：“原来她方才是找那蓝衣汉子看房间去的。”

   当下就由尹天骐、桑南施两人，陪同冯占奎上楼。

   唐家堡为了安顿女方护花轿的来宾，每一间房，被褥全新，收拾得甚是干净，冯占奎自然十分满意，连连称谢。

   两人把冯占奎让入卧室休息，便自告退，接着又替三十六名武士，分配好了住处。

   这一阵忙碌，差不多已是中牌时光。

   桑南施回头道：“大哥，现在没事了，我们也该去休息一阵了。”

   尹天骐道：“我们……”

   桑南施朝他眨眨眼睛，笑道：“是啊，我们累了一天，这时候忙里偷闲，也该休息一会才是。”

   尹大骐点点头，两人回到楼上，桑南施早已留了楼梯口一个双铺房间，作为自己两人的卧室，她领着尹天骐走入房中。

   尹天骐随手掩上房门，笑道：“兄弟，你本领真是不小……”

   桑南施伸出一个指头，掩着嘴唇，轻嘘一声，才压低声音，悄悄说道：“若不见机而作，我们只怕挨不到晚上，就被人家看出破绽来了。”

   尹天骐道：“你在这里休息一会，我想出去瞧瞧。”

   桑南施笑道：“大哥可是想出去打听长眉上人住在那里么？”

   尹大骐道：“正是如此。”

   桑南施抿抿嘴道：“大可不用去了。”

   尹天骐望着她问道：“你已经打听到了么？”

   桑南施嫣然一笑，点点头道：“长眉上人住在西花厅右首，老堡主的书房里。”

   尹天骐道：“你方才问了唐家的人？”

   桑南施道：“是嘛，我说我有一个堂兄，是长眉上人的俗家弟子，他才告诉我的。”

   尹天骐道：“知道了上人的住处，那就好办。”

   桑南施道：“大哥就是要去找他，也得晚上一些去才成。”

   尹天骐怔道：“你要我晚上去？”

   桑南施道：“自然要晚上去了，长眉上人是唐家堡敦请来的上宾，白天有老堡主亲自作陪，而且一定还有许多知名人物作陪，你去了也不好多谈。何况今天贺客之中，龙蛇杂处，各方的人都有，我们也不能在人前泄露了身份。”

   尹天骐想了想，道：“你说得也是有理，那就只好晚上去了。”

   两人因唐家堡此刻龙蛇杂处，怕被人家看出破绽，不如在楼上多耽了一会，直到傍晚时分，才行下去。

   这时快当上灯，唐家堡到处结彩张灯，到处一片喧笑！

   东跨院已经摆上酒筵，七星会三十六名天罡。在堡外厂场上看戏的人，也纷纷回转。大伙儿正在磕着瓜子聊天，堂主冯占奎也下来了。

   一会工夫，酒菜齐上，尹天骐、桑南施招呼着大家人席，自有一番酬酢，不必细表。

   直等筵席散后，桑南施刻不待缓、悄悄拉了尹天骐，回到楼上，掩上房门，取出一个磁瓶，要尹天骐伸出手掌，把药纷倒在掌心，压低声音说道：“大哥快吞下去了。”

   尹天骐看得奇怪，不觉问道：“这是什么药纷？”

   桑南施道：“你快吞下去再说。”

   尹天骐瞧她说得那么郑重，依言把药纷倒入口中，和着津液，吞了下去，一面说道：“兄弟，这究竟是什么药？”

   桑南施悄声道：“解药。”

   尹天骐吃了一惊道：“解药？我……”

   尹天骐没待他说出，低声道：“我方才发觉今晚的酒味有异，只怕是有人在酒中做了手脚。”

   尹天骐惊异的道：“有人在酒中下毒？”

   桑南施道：“不是毒，好像是一种令人昏睡的迷药。”

   尹天骐道：“你吃得出来，七星会天罡堂主冯占奎见多识厦，怎会吃不出来？”

   桑南施笑道：“我和他不同。”

   尹天骐道：“如何不同？”

