    四三 

   司徒老人道：“那是抱觚子了，唔，另一路人呢，可曾发现了什幺？”

   显然，他已被桑南施引起了好奇之心。

   桑南施道：“另一路人，也失踪了。”

   司徒老人动容道：“这倒确是离奇之事，后来呢？”

   桑南施道：“没有了，我只知道这些，后来大概也不会有什么下文的。”

   司徒老人矍然道：“这件事，也许和长眉上人遇害有关，看来……”

   忽然住口，只是沉吟不浯。

   桑南施原因尹大哥奉耿伯伯之命，前来查访青城之事，如今已可看出对方势力庞大，自己两人不啻以卵敌石，想到这位新拜的师傅，武功高强，如有他想助，这该多好？正待乘机进言！

   司徒老人沉吟半晌，忽然抬头看看天色，问道：“徒儿，你知道昨晚董夫人道给你的是一柄什么刀么？”

   他忽然转变话题，似是不愿重提青城之事。

   桑南施道：“不知道。”

   司徒老人道：“金错刀，是一柄古代的利器。”

   桑南施还想问问，什么叫金错刀？但听司徒老人接着又道：“你知道为师的外号么？”

   桑南施道：“弟子听他们叫师傅掌中剑，不知对不对？”

   司徒老人颔首笑道：“不错，你已经见过了，为师使的是一支五寸小剑，昨晚董夫人恰巧送你一柄金错刀，只有八寸长，和为师小剑也差不多。”

   桑南施心中一动，问道：“师傅要传我掌中剑么？”

   司徒老人笑道：“收了徒弟，自然要把为师的本领传你，不过掌中剑，应该称掌中刀了。”

   桑南施大喜过望，说道：“师傅，是真的？”

   司徒老人蔼然笑道：“自然是真的了，只是为师另有事去，只能为你多留半日时间，好在你已有很好基础，这半日晌时光，纵不能完全记住，能记多少，就算多少。”

   桑南施心中想问的事很多，但听师傅说出只有半天工夫，传自己掌中剑，说不敢多问。

   司徒老人轻咳一声道：“为师一生的时光，都化在研究剑术之上，一般人认为兵刃是一寸长一寸强，但为师综合各家剑法，发现上乘剑术，在于一个意字，所谓以意使剑是也，既然使的是意，剑不过是一个形式，那就一寸短，一寸强了。”

   桑南施听的似懂非懂，点了点头。

   司徒老人笑道：“这道理，你现在不会懂，但如用心学习，三两年后，当可体会出其中奥妙，目前为师先传你九式掌中剑的用法。这套剑法，名虽九招，但每一招中都有几个变化，可以独立使用，就算你不能全记，零星记下几招，也可作克敌之用……”

   桑南施道：“是不是很难学么？”

   司徒老人道：“为师这九招剑法，在江湖上独树一帜，当然和其他门派的剑法有别，因为为师使的只是五寸长的小剑，和人家三尺青锋长短不一，手法也就各异。普通长剑，随手可使，掌中剑，却像一把匕首，在使用上自是较难，任何一个师傅，传给徒弟的只是法门，至于运用之妙，那就全靠自己，总之，熟能生巧，巧能生变，只要练纯熟了，自能心领神会，触类旁通。”

   话声一顿，接着说道：“现在为师就给你讲解九式剑招的变化。”

   桑南施听他说要讲解剑招，立时集中精神，仔细的听着。

   司徒老人手掌一捧，立时多了一柄五寸小剑，一面缓缓使出九式剑招，一面用口讲述。

   桑南施人本聪明，这时全神贯注，听师傅讲解，每一细节，都牢记在心。

   司徒老人一口气讲完九剑招的变化，足足化去了半个时辰。

   原来这九式掌中剑，名虽九式，实则每一招中，各含许多变化，司徒老人惟恐她不能领悟，不嫌其烦的把每一变化，都说的十分详尽。

   直到演完九招变化，口中沉喝一声道：“徒儿看清楚了！”

   喝声出口，掌中小剑，突然脱手飞出，化作一缕精光，朝四五丈外一棵小树飞射而去。

   但听一阵簌簌细响，树上枝叶，纷纷削断，飘洒下来。

   桑南施暗道：“原来这小剑还可以当暗器！”

   心中想着，只听司徒老人哈哈一笑，道：“你看清楚了么？”

   手单一摊，那支小剑，赫然仍在掌中。

   桑南施吃了一惊，道：“师傅，你那支剑不是打出去了么？这是怎么一回事？”

   司徒老人哈哈大笑道：“为师出手一剑，百步伤人，例无虚发，如果发不能收，那不是成了暗器，还算什么掌中剑？”

   桑南施几乎不敢相信打出去的小剑还会回来，一面不依道：“师傅，你有这么好的一手绝招，怎么没有教给我？”

   司徒老人蔼然笑道：“为师既然收你做徒弟，那会藏私？这九招剑法，都能脱手发剑，你练熟了，自然就会。”

   桑南施道：“是真的？”

   司徒老人笑道：“为师还会骗你不成？江湖上许多人都把为师的脱手发剑，能发能收，当作以气取剑之术，其实，这完全是一种巧劲，你手势使到某一角度，掷投出去的小剑，自会飞回。”

   桑南施听说这九招剑法，练纯熟了，都能发能收，心中更是高兴，喜孜孜的问道：“那要多少时候呢？”

   司徒老人道：“那不是多少时候，看你是否肯下功夫，如是勤练不缀，有三个月时间，不难逐渐体会出它的奇奥变化。三两年后，也许能练到得心应手，尽得神髓，唔，方才为师给你讲解的剑招变化，你都记下了么？”

   桑南施沉吟了一下，道：“大概都记住了。”

   司徒老人见她悟性极佳，自然大是高兴，笑道：“很难得，只要你好好用功，两年之后，保管你掌中刀名扬江湖，好了，你再仔细想想，还有什么地方记不清楚的？”

   桑南施又仔细默想了一遍，觉得自己已然全记住了，只有两沦较为复杂的变化，还有些模糊，这就向师傅提了出来。

   司徒老人又替她详细讲解了一遍，才命桑南施取来金错刀，当着自己，慢慢演练。

   桑南施对剑招口诀，一经解释，就容易领悟，但到了真正练习之时，却有许多地方，出手姿势，就使的不对。

   司徒老人在旁点拔纠正，又足是耗了将近半个时辰，才算把九招剑法的姿势走对，当然还谈不到什么变化，但司徒老人已是十分满意，点头道：“九招剑法，你已大都记熟了，自己慢慢的练吧，为师要走了。”

   桑南旌问道：“你老人家要到那里去？”

   司徒老人道：“为师有些琐事要办。”

   桑南施又道：“师傅，那董夫人是谁？”

   司徒老人道：“你不知道，还是不问的好。”

   说完，匆匆就走。

   桑南施还想再问，司徒老人连头也不回，已经走出老远，往山下而去。

   桑南施又练习了一遍，看看已经快近午刻，才收起金错刀，走进屋去。

   尹天骐还安静的躺在榻上，但就在桑南施跨入房中之际，也适时睁开眼来。

   桑南施赶紧奔了过去，问道：“大哥醒过来了，快运气试试，是不是完全好了？”

   尹天骐目光抡动，诧异的道：“这是什么地方，我昨天伤的很重么？”

   乘南施想起自己给他口对口度气时的情景，但觉粉颊发赧，心头小鹿，起了一阵急促的跳跃，慌忙移开目光，说道：“快别说话，先运气试试！”

   她戴着面具，尹天骐自然看不到她脸上的羞红，但她的神情有异，多少总可以察觉到─些。

   尹天骐心中暗暗纳罕，依言坐起，运气检查了一遍，觉得并无什么不适，这就睁目道：“我已经好了。”

   桑南施道：“好了就好，唉，昨晚把人都急死啦！”

   接着“嗯”了一声，道：“我到厨下做饭去……”

   刚一转身，目光从窗棂中瞥过，但见山脚下正有四五条人影，疾奔而来，急忙招招手道：“大哥，有人来了。”

   尹天骐望了一眼，道：“是唐家堡的人！”

