    四七 

   桑南施为难的道：“不知老前辈是否发现有什么不对么？”

   罗瘿公目射奇光，注视着两人，问道：“什么不对？”

   桑南施道：“譬如他们平日的言行举动……”

   罗瘿公嘿然笑道：“你爸叫你们前来，就是告诉老夫这句话么？”

   桑南施道：“不是。”

   罗瘿公道：“你是说他们有什么地方瞒骗了老夫么？”

   桑南施道：“老前辈那是没有看出来了。”

   罗瘿公冷笑道：“他们追随了老夫一二十年，老夫看不出来，你们一来就看出什么来了？”

   桑南施道：“那是因为晚辈来的凑巧，两位高足把晚辈认作另外一个人了。”

   罗瘿公怔道：“他们把你认作什么人？”

   桑南施道：“这个晚辈也不清楚，只知此人约好了近日内来的。”

   罗瘿公呆了一呆道：“他们和你说了什么？”

   桑南施目光一掠门外，低声把自己两人遇见药童的经过情形，详细说了一遍。

   罗瘿公火红的脸上，渐渐变了颜色，愤然道：“想不到啊，这两个孽畜，居然敢欺师灭祖，背叛老夫……”

   “哈哈！”他忽然打了个哈哈，又道：“若非你们携有老夫信物，老夫真难以置信！”

   话声甫出，右手屈指轻弹，尖风突发，直向尹天骐、桑南施两人袭至。

   这一下出手如电，两人别说躲闪，几乎连看也没看清楚，就被点了几处穴道，登时身不能动。

   尹天骐吃了一惊，抬目叫道：“老前辈……”

   罗瘿公冷然喝道：“不许出声。”

   突然提高声音喝道：“刁英，李彪，你们进来。”

   刁英、李彪听到师傅呼唤立即奔了进来，垂手道：“师傅有何吩咐！”

   罗瘿公目光一抬，朝两人问道：“你们可知这两人来历么？”

   刁英神色恭敬，望着罗瘿公躬身道：“他们来时，自称持有师尊信物，弟子不知他们来历。”

   罗瘿公又朝李彪问道：“你呢？”

   李彪望望两人，垂首道：“弟子也不知道。”

   尹天骐穴道受制，坐在椅上，心中暗道：“这两人倒是沉着的很。”

   罗瘿公徐徐说道：“信物不假，但这两人来历可已被为师看出破绽来了。”

   他说话之时，一双精光闪闪的眼神，始终在两人脸上溜来溜去，似在察看他们的神色。

   刁英垂手面立，脸上十分镇静，李彪终究年纪还小，听得背脊臂上阵阵发麻，虽想竭力镇定，却仍掩不住内心的惊慌，显然有些局促不安。

   罗瘿公看在眼里，沉声喝道：“李彪。”

   李彪突然一惊，慌忙躬身应了声“是”。

   罗瘿公道：“你随为师几年了？”

   李彪脸上阵红阵白，低首道：“弟子追随你老人家已经有两年了。”

   罗瘿公掀须道：“你还记得是如何来的么？”

   李彪道：“弟子原是没爹没娘的孤儿，到处流浪，两年前在山下遇上老虎，幸蒙大师兄相救，带回山来的。”

   罗瘿公大笑道：“为师早该想到你有很多可疑之处了。”

   李彪机伶伶地打一个寒噤，急叫道：“师傅……”

   罗瘿公沉哼一声，回身指了指壁上的对联，道：“为师已是与世无争的人，这付对联上写的，原是警惕你们，世途险诈，只要一出为师门墙，到处都是荆棘，想不到这座茅庐之中，也居然荆棘丛生，为师还一无所觉……”

   刁英、李彪都不敢作声。

   罗瘿公续道：“今天若不是老夫看出这两人破绽，几乎被你们瞒过了。”

   刁英躬身道：“他们两人，不知在师傅面前说了什么，以致引起你老人家怀疑小师弟的来历。”

   罗瘿公冷冷─笑，道：“李彪，还是你自己说吧，什么人派你到老夫这里卧底来的？”

   李彪吓得面无人色，扑的跪了下去，连连磕头道：“师傅，这是含血喷人，弟子决没有这种事。”

   罗瘿公驭目神光如电，冷肃的道：“为师纵然退隐已久，但对叛逆之徒，老夫决不宽恕。”

   李彪流泪道：“师傅，真是没有的事，要弟子如何说呢？”

   罗瘿公见他矢口否认，心中一时迟疑不决，沉吟半晌，才冷冷道：“他们两人已经说出来了，你们还想抵赖么？此时说出，还来得及。”

   李彪道：“师傅要我说什么呢？”

   罗瘿公道：“说出你们图谋老夫的是什么？暗中收买你们的是什么人？老夫就饶你们不死。”

   刁英突然接口道：“弟子说出内情，师傅就算饶了我们性命，我们也是难逃一死。”

   罗瘿公双目乍睁，寒芒四射，沉声道：“孽畜，如此说来，你们果然受人利用，背叛为师了？”

   刁英突然跪了下去，流泪道：“师傅，弟子对不起你老人家。”

   罗瘿公满脸怒容，喝道：“为师不杀你们，还有什么人敢杀你们？快说，这人究竟是谁？”

   刁英没有作声，李彪侧脸望了刁英一眼，大哭道：“师傅，我也活不成了。”

   身躯一阵颤动，伏地不起。

   桑南施看的急道：“老前辈，他们服毒自尽了。”

   罗瘿公恐哼道：“死了就算。”

   桑南施道：“可惜，老前辈一句话也没问出来。”

   罗瘿公伸手朝蜷伏的两人一摸，叹息道：“果然死了。”

   拍起头来，右手虚空一推，说道：“委屈两位了。”

   尹天骐、桑南施但觉身上一震，穴道顿解，心中暗暗吃惊：“就凭他这一手隔空点穴，隔空解穴，一身修为，就非同小可！”

   桑南施道：“老前辈目下不知有何打算？”

   罗瘿公望了她一眼道：“依你之见呢？”

   桑南施道：“考前辈真要查究此事，晚辈倒有一个拙见在此。”

   罗瘿公道：“你且说出来听听？”

