    五 

   铁面神判道：“这里有小翠伺候为师服药，你只管去睡好了，年轻人，睡眠比什么都重要。”

   小翠欠身道：“少侠卧房，就在隔壁，小婢替你带路。”

   尹天骐不知自己卧室在那里，脸上一红，道：“如此有劳姑娘。”

   小翠低头一笑，点起一支银烛，手执烛台，走在前面引路。

   出了房门，是一条宽阔的走廊，楼板漆得光滑如镜。

   走没多远，小翠已在一间房门口停下步来，伸手推开房门，回眸道：“少侠卧室，就在这里了，小婢替你点上了灯。”

   便自往里行去，点起烛火。回身瞧去，尹天骐依然站在门口并未进来，不觉嫣然一笑道：“少侠请进来呀！”

   尹天骐应了一声，随着举步走入，但却不敢朝她看上一眼。

   小翠抿抿嘴，取起烛台，欠身一礼道：“少侠请安歇吧！”

   说完，转身退出，随手替他带上了房门。

   尹大骐深深吸了门气，举目四顾，自己这间卧房，虽比师傅的房间略小，却也布置得甚是讲究。

   锦帐绣被，几如富贵人家的千金小姐的香闺一般，足见此地的主人存心结交，把自己师徒，视若上宾。

   他因一天一晚没有好好休息，确已感到十分困倦，无暇多看，匆匆解衣上床，倒头就睡。

   时间逐渐接近二鼓！

   百泉山庄第三进上房，虽然还有灯火，但中间那间正屋，此刻已然没有灯光。

   那就是说，百泉山庄庄主六合刀郑老爷子已经睡了！

   蓦然，南首屋脊上，飞起一道黑影，宛如灰鹤展翅，掠空而来，转瞬之间，已然微风一飒，嗖的一声，飘落檐前。

   只见他双手一负，目中飞闪过一丝阴厉之色，低咳了一声，问道：“今晚可是月娇当值？”

   屋中立时有一个年轻女子隔窗应道：“正是小婢。”

   那人问道：“老爷子已经睡了么？”

   月娇低声道：“已经睡了。”

   只听屋中传出郑锡侯的声音，问道：“什么人？”

   月娇回道：“启禀老爷子，是那总管。”

   郑锡侯道：“叫他进来。”

   月娇答应一声，屋中登时壳起灯光，一名青衣使女开门出来，躬身道：“老爷子请总管进来。”

   那总管缓步跨入居中，只见郑锡侯身上披着一件长袍，站在房中，脸上微露诧异，目注那总管，问道：“庄上出了什么事吗？”

   那总管神色凝重，微微含首，躬身道：“老爷子圣明，有人给咱们庄上下了书。”

   郑锡侯勃然动容，急急问道：“是什么人给咱们下的书？”

   那总管道：“大概没有多少时间，书信钉在咱们百泉山庄大门上，是属下发现的。”

   郑锡侯脸色微变，回头朝月娇吩咐道：“老夫和那总管有事要谈，这里不用你伺候了。”

   月娇躬身应是，瞧了那总管一眼，含笑退出房去。

   郑锡侯抬目道：“信呢？”

   那总管赶紧从袖中取出一封信来，双手递上。

   郑锡侯眼看信封并未缄口，不觉问道：“你看过了么？”

   那总管神色恭谨，说道：“老爷子尚未过目，属下不敢擅拆。”

   郑锡侯道：“老夫要你担任百泉山庄总管，自可代老夫怍主，此后毋须拘泥。”

   说完，伸出两个指头，抽出一张信笺。

   但见信笺上只有一行潦莫字迹，既没写受信的是谁？下面也没人具名，只是写着：“车马已备，见字希即启程，幸勿自误。”

   郑锡侯浓眉一拢，冷笑道：“这是什么意思？”

   那总管凑过头来，看了一眼，说道：“此人信上，好像是请老爷子到一个地方去。”

   郑锡侯道：“什么地方？”

   那总管道：“这个属下就不知道了。”语气一顿，接着耸耸肩，谄笑道：“他信上并未具名，也许是老爷子熟悉的朋友。”

   郑锡侯嘿然道：“老夫那里有这等朋友？”

   口中说着，不觉又朝信笺上看了两眼，忽然脸色一寒，点头道：“你说的倒不错，此人纵然故意掩饰，但这笔迹，又岂能瞒得过老夫眼睛。”

   那总管道：“老爷子看出是何人笔迹。”

   郑锡侯两道目光，望了望那总管─眼，似笑非笑的道：“据老夫看来，这封信。极像是你那如山的笔迹！”

   那总管面露谲笑，慌忙躬身道：“果然瞒不过老爷子法眼，这信正是属下写的。”

   郑锡侯没想到他居然会一口承认，微微怔道：“目的何在？”

   那总管神色恭谨，又躬了躬身：“庄外车马已备，老爷子这就可以动身了？”

   郑锡侯已然感到事态严重，但依然力持镇定，冷肃的道：“你要老夫何往？”那总管阴沉一笑，道：“老爷子何用多问？到时自会知道。”

   郑锡侯右掌缓缓提起，面现怒容，凛然道：“那如山，你究竟受了何人指使？”

   突听门外有人应声道：“老夫。”

   郑锡侯凛然一震，朝那如山冷笑道：“你果然还有羽党。”

   疾快的回过头去，沉喝道：“什么人？”

   不用你问，人家已经掀帘走了进来！

   郑锡侯目光和那人一对，虎驱骤震，几乎怀疑自己眼睛看错了！

   原来此人身穿团花蓝袍，枣红脸上，浓眉鹞目，鹰鼻狮口，留着一把花白胡子。

   不论面貌、身材、神态，无一不和六合刀郑锡侯生得一模一样！

   他身后紧跟着一名青衣使女，那正是方才退出去的月娇。

   六合刀郑锡侯在江湖上经过多少风浪，但从没有今晚这太突然，这般出人意外！

   心头暗暗叫道：“阴谋，这是一件恶毒的阴谋！”

   那如山一见此人，赶忙趋前一步，躬下身去，恭谨道：“属下该死，不知老爷子已经来了。”

   那人一手捋须，目光落到郑锡侯身上，冷冷问道：“怎么还不把他弄走？”

   他居然喧宾夺主，要把郑锡侯赶走。

   那如山连应了两声“是”，倏地转过身来，含笑道：“事已至此，朋友也只好委屈些子！”

   叫了十几年“老爷子”，如今居然变成了“朋友”。

   郑锡侯骇怒交迸，那还忍耐得住嗔目喝道：“那如山，老夫待你不薄，你胆敢吃里爬外，叛帮背主，老夫先毙了你……”

   呼的一掌，直向那如山迎面劈去！

   六合刀郑锡侯雄霸黄河两岸，手下若无真实功夫，岂能久享盛名？

   这一掌，他不但蓄势已久，又在盛怒之下发出，照说该是何等凌厉？

   但他一掌出手，骤然感到不对，自己劈出的这一掌，只是徒有形式！数十年苦练的功夫，竟然一点力道也使不出来！

   不，这一运气，突然感到头晕目眩，四肢软弱无力，一掌出手，人也跟着一个踉跄，几乎是站立不稳，心头不禁大骇！

   这情形，不用说已是中了贼人暗算！

   一时急怒攻心，双目尽赤，满口钢牙，咬得格格作响，厉声道：“那如山，你在老夫身上下了毒？”

   那如山阴笑道：“可惜朋友知道已经太晚了，兄弟在信上涂的是散功……”

   郑锡侯脸色惨变，身躯一阵颤栗，狞厉的道：“那如山，你好狠毒……”

   另一个郑锡侯已是不耐，浓眉一坚，冷喝道：“老夫卧室之内，岂容他多说，你们还不快点把他弄走？”

   这真应了鹊巢鸠占，看来整座百泉山庄，全已落在他手中下。

   月娇轻笑道：“看来那总管心念旧谊，还下不了手呢！”

   急忙闪身而出，一指点了郑锡侯的穴道：“砰”的一声，郑锡侯一个高大身躯，登时应指跌坐下去。

   那如山给月娇一说，身子悚然一震，惶恐的道：“属下不敢，”月娇轻笑道：“别说啦，快叫他们进来吧！”

   那如山那敢怠慢，匆匆跨出房门，举掌连击两下。

   院外立时奔进两名大汉，躬身施礼，那如山领着他们进入卧室，月娇已用黑布蒙起了郑锡侯头脸。

   那如山一挥手，两名大汉立即奔了上去，从肩头取下了一只麻袋，张开袋口，把郑锡侯装入袋中，扎紧袋口。

   那如山朝另一个郑锡侯躬身施了一礼，便率同两名大汉，扛起麻袋，住外行去。

   于是百泉山庄，甚至整个怀帮，就这样神不知鬼不觉的易了主儿。

   这像一粒石子，投进池塘，虽然起子一阵涟漪，但涟漪很快就消失了。

   恶毒阴谋，在黑暗中进行，在黑暗中完成，等到明天，百泉山庄仍然有一位六合刀郑锡侯顶着，有谁会怀疑列他已经不是六合刀郑锡侯？

   第二天早晨，百泉山庄，静谧如恒！

   尹天骐起床之后，早有使女送来脸水，他匆匆一洗，就向师傅房中走来。

   铁面神判伤势大见好转，这时已能坐起，倚枕靠在床上，闭目养神，听到脚步声，缓缓睁开跟来，说道：“骐儿你起来了么？”

   尹天骐喜道：“师傅，你老人家伤势已经好的多了。”

