    五十七 

   “这个人晚辈以前也没有见过，个子生得矮矮瘦瘦的，大概四十来岁，一身武功，相当了得，尤其是双掌之力奇重无比……”

   大穷神将丑金刚形容的话重复了一遍，不禁又点了一下头。

   江河五奇原是终南佟府的座上常客，焉有不识佟府高矮两将的道理。

   丑金刚顿时大为兴奋起来。

   “这个人前辈认识？”

   “这个人姓胡。”

   “是什么来路？”

   “来头不小。”

   “愿闻其详。”

   大穷神忽然迷眼一笑道：“大家都知道，出家人吃十方，你知道丐帮弟子吃几方？”

   “知道。”

   “几方？”

   “吃十一方，因为，出家人也是丐帮弟子经常要求布施的对象。”

   大穷神又笑了一下道：“你既然知道了，还等什么？”

   丑金刚的脑筋虽然并不如何灵活，不过，他眨了几下眼皮最后还是听懂了大穷神的意思。

   丑金刚探手入怀，左掏右摸，好半天才不知从哪个角落搜出一块碎银，又拿在手上掂了几下，才不甚甘愿的递给大穷神

   他的行为吝啬，口气上倒是慷慨得很。

   “一点小意思，前辈笑纳。”

   大穷神没有伸手去接，只是点了一下头道：“很好，买草纸擦屁股，够一大家子用上个把月的了。这等厚赐，老汉生受不起。”

   说完，竹杖一顿，掉头便走。

   丑金刚心中一惊，急忙疾赶数步，上前拦住去路，央告道：“前辈慢走，有话好说。”

   大穷神两眼一翻道：“好说个屁！你要找那个矮子，显然不怀好意，老汉说出了他的下落，便等于出卖了他的一条性命。你这块银子总共不到半两，人命真的如此不值钱？”

   丑金刚晓得这个老叫化不好打发，只得狠起心肠掏出一张廿两面额的银票，不料大穷神仍然摇头不已。

   丑金刚又气又火，几乎就想发作。

   但是，他心里清楚，放走了这个老叫化，再找第二个晓得那矮子下落的人，就不容易了。

   于是，他只好忍气赔笑道：“晚辈是出外人，身上带的盘川有限，还望前辈高抬贵手。”

   大穷神冷笑道：“既然大家都是苦哈哈，就该和气生财，找条挣钱的路子养家活口，而不该惹事生非，到处找人麻烦。”

   丑金刚挨了教训，仍然不得不赔笑脸：“前辈有所不知，这个矮子实在不是个好东西，晚辈不找他算清前账，实在咽不下那口乌气！”

   大穷神冷冷道：“那就照老汉的数字拿银子来！”

   丑金刚纳纳道：“前辈希望的数字是多少？”

   大穷神道：“你在夏口一带一向混得不错，我要三千两！”

   丑金刚呆住了。

   他并不是为大穷神的蛤膜张口感到意外，而是他想不到这个老叫化竟然认出了他左天雷是谁。

   “前辈认识在下？”

   “阁下并不难认。”

   丑金刚忽然想起自己的相貌，觉得这一问实在有点多余。像老叫化这种老江湖，只要曾经去过夏口，又怎会不知道他左天雷这个人？

   丑金刚如今感到为难的是，他并不是出不起这个数字，而是他身上实在没有这样一笔现银。

   大穷神像是提醒他似的道：“记得老汉年轻时，出门唯恐遇到意外花费，身上多多少少总会带上一些值钱的……”

   丑金刚心里有数，咬咬牙齿，从腰带上解下一块佩玉。

   这块佩玉为双狮争球图，玉质极佳，依时值估计，至少也在三千两纹银以上。

   大穷神很满意丑金刚这种举一反三的领悟力，大大方方的收下了那块佩玉，然后以手一指道：“去富贵赌坊，找姓吴的要人。”

   丑金刚一怔道，“姓吴的？”

   大穷神点头道：“是的，富贵赌坊的新主人，吴火狮。”

   终南佟府高矮二将中的矮将胡矮子，真的已遭吴火狮俘获？

   这当然是鬼话。

   按道理说，以大穷神今天在武林中的身份地位，本来不该为了几千两银子，而不择手段胡扯一通。

   不过，话又说回来了，如果碰上一个像丑金刚左天雷这样的人，大穷神若不叫他受点皮肉之苦，或是狠狠的敲他一笔，就这样轻轻的放他过去，大穷神就不像是一般人心目中的大穷神了。

   初秋，二更将尽。

   圆月如镜。

   碧空如洗。

   水竹庐内，一片平静。

   小小的庭院中，陈设着一张矮几，一个蒲团。  一缕淡淡的香烟，正从鸭嘴兽中袅袅升腾，一股幽幽的香气，沁人心脾。

   香炉一旁陈设着一把古剑，一台瑶琴；另一边则放着一壶清茶，一盘雪藕，一碟桃酥，以及一条折叠整齐干净的素色香巾。

   蒲团上盘膝坐着一名姿色秀丽的紫衣少女，一名青衣小婢，执扇立于少女身后。

   紫衣少女取琴置膝，玉指轻挥，发出一声轻脆的单音，忽然双眉微蹙，又将瑶琴放回原处。

   身后小婢像是吃了一惊道：“小姐怎么不弹啦？”

   紫衣少女听如不闻，目注西首墙头，脆叱道：“是哪一路的朋友，既然有胆量擅闯水竹庐，为什么要躲躲藏藏的不敢现身相见？”

   竹林阴影中，忽如于规夜啼般，响起一阵难涩刺耳的大笑声。

   “这位姑娘好功力。佩服，佩服，哈哈哈！”

   笑语声中，一条身形自林梢冲天冒起，半空中一连三个大翻滚，方轻轻巧巧的如一团柳絮般地落在庭院当中。

   紫衣少女虽然看得出对方是有意卖弄，却也不禁微微点头。

   来人身形落定，上跨一步，抱拳道：“在下天门柳乘风，因有急事造访，不合礼仪之处，尚请姑娘恕罪。”

   紫衣少女淡淡地道：“与尊驾同行者，不止一人，何不一并现身相见？”

   柳乘风微笑道：“他们几个，都是粗人，姑娘不见也罢。”

   紫衣少女道：“深夜入侵他人住宅，即使想扮君子，也君子不到哪里去，就算粗人，又有何妨？”

   柳乘风扭头，手一招道：“既然人家姑娘不以为意，你们几个就下来吧！”

   接着，通！通！通！又从墙头暗影中跳下三人。

