    五十八 

   前面两个，是三十六杀手中的十二号和廿五号，身材和长相，都还算过得去。

   最后跳下来的这一位，才真正是个不折不扣的“粗人。”

   他落地时，那通的一声巨响，真令人担心院子里会不会被他那庞大的身躯，跺出一个大窟窿来。

   这位巨无霸，当然就是杨猪。

   紫衣少女这下可真的呆住了，自她有知以来，她显然还没有见过一个人会痴肥臃肿到这种程度。

   除了骆驼和大象，这大概是她生平所看到的最大的动物了！

   十二号和甘五号两名杀手，是两个有名的色鬼。

   他们现在留意的，则是这对主婢。

   他们显然也没有见过像这对主婢如此令人心旌摇曳的可人儿。

   杨猪对女人没有兴趣。

   自从他的体重超过九十五斤之后，他就在他的嗜好中剔除了女人这一项。

   他将“细皮白肉”改成了“红烧肉”。

   以前他很喜欢女人有一双洁白细致柔软的手，现在，他关心的则是这样一双手会不会烧出满桌精致可口的小菜来。

   为了能过顿顿有大鱼大肉的日子，他什么都愿干。

   今晚他自告奋勇跟过来，便是为了巴结新东家吴老爷子；他知道只要能获得吴老爷子的尝识，他今后就不必为吃的喝的发愁了。

   飞天虎柳乘风是见过大世面的人。

   所以，他很现实。

   想法很现实，做法也很现实。

   他不在乎这名紫衣少女是什么来历，也不在乎杨猪和众杀手将会使用什么手段，他只有一个目的，活捉弓展，回去交差。

   因此，他一直都在留意着紫衣少女的反应。

   因为，他没有看到弓展的人。

   尽管他很相信部下杀手的报告，他也希望弓展仍未离开这座水竹庐。但是，“相信”和“希望”都没有实质上的意义。

   逮到了人，才能算数。

   紫衣少女望着飞天虎道：“尊驾刚才声称有急事造访，是件什么急事？”

   飞天虎道：“我们要找弓展弓大侠商量一件事情。”

   紫衣少女道：“弓大侠不在这里。”

   飞天虎道：“据在下所知，弓大侠并未离开这座水竹庐。”

   紫衣少女脸色微变道：“尊驾认为本姑娘说的是谎话？”

   杨猪嘻嘻一笑道：“那还不简单，让我们进去搜上一搜，就知道你说的是不是谎话了！”

   青衣小婢怒叱道：“敢对我家姑娘无礼，你是找死！”

   紫衣少女扬手道：“丫头，你少开口。”

   她接着转身向飞天虎道：“你们真的想搜？”

   飞天虎干咳了一声道，“如今是箭在弦上，不得不发。如果姑娘肯答应下来，这可说是一种不伤和气的好办法。”

   紫衣少女眼珠微微一转，点头道：“好，既然你们坚持要搜，那你们就去问问我们的管家吧！”

   飞天虎一怔道：“姑娘这里的管家是哪一位？”

   后面堂屋屋檐下，有人冷冷接口道：“是我，胡二爷！”

   飞天虎和杨猪等人循声抬头望去，看清楚发话者原来是个身长不满五尺，年约四十出头，一身乡下装束，活像是个株儒般的黑脸瘦汉。

   杨猪看清这位自称胡二爷的管家，枯瘦矮小，一脸病容，腰干儿还不及他的胳膊粗，第一个忍不住吃吃痴笑起来。

   胡矮子向前走出两步，望着杨猪道：“阁下何事好笑？”

   杨猪忍了又忍，方才止住笑声道：“没有什么，我们……咳咳……是想请教胡二爷一件事。”

   胡矮子道：“说！”

   杨猪带着鄙视之意道：“你家姑娘要我们跟你这位大管事打个商量，问你答应不答应让我们到屋子里去搜一下？”

   胡矮子冷冷道：“不答应！”

   杨猪脸色一变道：“你家姑娘身为主人都没有一口回绝，你只不过是个管事的，凭什么如此放肆？”

   胡矮子道：“我们家大小姐是有身份的人，她没有回绝你，是因为有些话她不便出口。”

   杨猪道：“什么话不便出口？”

   胡矮子道：“干干净净的一座屋子，让你们这种人跑进来，将来洗刷起来太麻烦！”

   杨猪两眼一瞪，大吼道，“老小子，你敢对杨大爷如此无理，是不是活着不耐烦了？”

   胡矮子冷冷道：“只有活得不耐烦的人，才会闯进这座水竹庐来。”

   杨猪喘了一口大气道：“好——好得很，老子这就闯进去，倒看你老小于能不能咬了老子的XX！”

   他口中说着，脚下已经开始移动。

   他的步子跨得不大，但每一步都带起一股轻微的震动。

   他愈走近胡矮子，相形之下，愈使胡矮子看上去是那么的藐小。

   飞天虎柳乘风静立一旁，既不加以鼓励，也不予以拦阻。

   眼前这个姓胡的矮子，无论从哪一方面衡量，都决不是杨猪的对手。退一万步说，就算杨猪降服不了这个胡矮子，那仍然只是一个枝节问题。

   他带来的人，除了杨猪，尚有十八名杀手。

   断魂三十六杀手，都是吴火狮亲自调教出来的，相信随便站出一两个来，都能把这座水竹庐闹个天翻地覆。一个胡矮子，又何足为虑？

   如今的问题是，捉拿弓展，才是正办。

   他必须保持冷静和警觉，等见到了弓展那小子，才是该他亲自动手的时候。

   杨猪打头阵，只是一颗问路石，他乐得隔岸观火，先估量一下这座水竹庐主仆们的实力。

   紫衣少女主婢两人，神态也很镇定。

   她们似乎一点也不为胡矮子担心。

