    九十二 

   今天，他是站在客卿的立场上，他本来可以不管这档子事，但现在他既然出了头，事情就得谈个清楚。

   飞天虎是吴火狮的部属，他不是。飞天虎可以在这位贵妃姑娘面前吃瘪，他不能。

   所以，他也剔除了笑意中的礼貌，立即接了一句：“你现在就可以转达！”

   贵妃淡淡一笑道：“谈这种事，何必急在一时？大家喝酒正喝到兴头上，如果缠夹上这个问题，岂非扫兴之至？”

   毒郎君忽然发觉这位姿色可人的贵妃姑娘，不仅口舌上十分油滑，而且压根儿就没有将他们今天这伙人放在心上。

   这也就等于说，他们在跟她谈正经事，她却拿他们耍猴戏似的，尽在转圈圈、翻筋斗、玩皮、逗笑。

   这下，毒郎君可真的冒火了。

   如果不是碍着吴火狮等人在座，以及尚有正事要谈，他真想立即用暴力将这娘们揪入镜房，以下流手段，好好的“痛宰”一顿。

   “这是为了你们好！”

   “哦？”

   毒郎君面孔上像抹了一层霜：“正如姑娘所说，长沙这一带，最近非常不太平。你们干的是哪一行，你们自己心里应该清楚！”

   贵妃仍然带着笑意道：“我们干的这种行业，虽然下贱，但光顾的客人却都很高尚。至少到目前为止，我们还没有遇上过横眉竖眼的客人。”

   “如果万一遇上怎么办？”

   “我们有能力保护自己。”

   话说到这里，事态已明。

   一言以蔽之：不领盆！

   在当时的江湖上，不领盆就是不卖帐的意思。

   吴火狮一直坐在那里，微阖着眼皮，悠闲的抽着旱烟，好像一名局外人一样，这时忽然轻咳了两声，缓缓自座椅中站了起来。

   一名龙组杀手立即上前为他拉开座椅。

   吴火狮自嘴角拔下旱烟筒，朝毒朗君轻轻一挥道：“弟台，我们走！这叫做狗咬吕洞宾，不识好人心。我们再说下去，就没有意思了。”

   吴火狮领头走出房门，接着是毒郎君丁羽和飞天虎柳乘风，丙名龙组杀手殿后。

   贵妃姑娘没有向众人陪不是，也没有温言挽留。

   她只是默默的跟在众人后面。

   出了客房是大厅，出了大厅便是那片有着泳池的大花园。

   一出大厅，进入花园，贵妃脚下忽然加快，绕去众人前侧，脸上仍然带着笑容，深深福了福，和悦地道：“哪位付帐？”

   飞天虎柳乘风道：“多少？”

   贵妃道：“酒菜奉送，只算姑娘们的台费；一千五百两正。”

   飞天虎道：“记上。”

   贵妃道：“对不起得很，本宫的规矩一向都是现银交易。您大爷已经来过好几次了，应该清楚。”

   毒郎君丁羽阴阴一笑道：“现在该是姑娘运用贵宫的能力，保护你们自己的时候了，碰上不肯付帐的客人，贵宫一向都采取什么样的保护手段？”

   贵妃没有回答这个问题。

   实际上她也用不着回答。

   因为就在毒郎君说完这几句话的时候，花园一角，已适时如幽灵般走出六个人。

   这六个人，依顺序是主人秘京，兔杀手刁思远，以及四名矮矮胖胖，脸生横肉，穿白布衣，腰束黑板带的东洋壮汉。

   秘京走过来，隔着吴火狮约七八步处站定，四名东洋壮汉立即改成一字横列，正好堵死吴火狮等一行人的去路。

   秘京似乎很懂得中国江湖上先礼后兵的那一套，站定之后，立即抱拳道：“吴老爷子领袖天门山，群豪翕从，威名远播，我们黑龙会上下，一向都景仰得很，今日获睹丰采，万分荣幸。”

   吴火狮虽然是个老江湖；但从未跟外国人打过交道，现见一名外国人竟然说得一口道地的京片子，已是讶异万分，接着又听对方提起什么黑龙会，更是迷惑不已。

   当今武林中，门派尽管庞杂，但凡有点名气的，他差不多都会有个耳闻。

   黑龙会这个名称怎没听说过？

   他想问问飞天虎或是毒郎君，但又恐怕对方轻视他孤陋寡闻，于是，他只好也抱拳敷衍道：“好说，好说。”

   秘京接着道：“我们黑龙会会主非常钦佩吴老爷子的领导才能，只要吴老爷子愿意屈就，我们会主希望吴老爷子能担任我们黑龙会华南分会的负责人。”

   毒郎君丁羽双目中杀机隐现。

   他是神武乐教的特使。

   他这次来湘东的目的，就是为了扩张该教在这一带的势力。如果断魂枪吴火狮为黑龙会收买，他这位特使将有何面目返见教主？

   吴火狮不假思索的道：“贵会会主怎么称呼？”

   秘京道：“板田角荣。”

   吴火狮喃喃重复了一遍，转身望向飞天虎道：“他说什么，板田角荣？”

   飞天虎道：“属下也弄不清楚，听来好像是个东洋名字。”

   吴火狮心头突然冒起一股无名之火，他虽然一生都在黑道亡打滚，双手染满血腥，赚的都是昧心钱，但多多少少还有一点民族气节。

   处心积虑，不择手段，不惜以牺牲别人的生命来谋夺汤大爷的地盘，他毫无内扩之感，要他归顺神武极乐教，只要有利可图，他也不怎么在乎。

   但若要他投靠一名东洋人，在自己国土上受异邦人指挥统辖，他则认为是一种莫大的耻辱。

   所以，这位断魂枪的一张面孔，在瞬息之间，突然改变颜色。

   秘京没有注意到这一点，以为吴火狮不答话，是因为心思已经活动，正在为如何取舍而犹豫。

   因此，他认为机不可失，仍又接着道；“我们黑龙会的宗旨是在谋取中日兄弟之邦的共同福利，只要贵国的有识之士，多多加以支持，相信有一天，贵我两国，必然……”

