    九十四 

   他倒下去时，双睛凸出，面孔紫肿浮肿，本来就很肥壮的身躯，像是突然又发福好几倍。

   另外那三名东洋壮汉相顾愕然，因为他们只看到毒郎君身形落地，并未看到毒郎君如何出手。大木一郎忽然倒下，他们都觉得有点不可思议。

   毒郎君转向那三名东洋壮汉，笑着道：“‘妖刀’，不‘妖刀’？”

   他虽然不懂东洋话，但他已约略猜出“妖刀”可能是“妙”与“高”或“要得”的意思。

   三名东洋汉卡里瓦拉了一阵，人人面现怒容，其中两人忽然像肥鹅似的踩着小碎步，奔向毒郎君，另一个则快步奔向已受重伤的龙二。

   这边的龙大见了，脱口一声不好，正想过去搭救龙二，但已迟了。

   那名东洋人抬起一条大肥腿，一脚重重踹落，龙二惨吼一声，喷血如泉，顿告气绝。

   吴火狮这边的人，全瞧呆了。

   他们怎么也想不到，对方死了一个人，不找活的正主儿报复，袁拿一名已失去抵抗力的敌人抵数，这算一种什么行径？

   同一时候，另外两名东洋人，也已向毒郎君发动攻击。

   飞天虎和龙大，双双扑出赴援。

   就在这时候，斗场上忽然又出现了一个令人意想不到的变化。

   受两名东洋柔术高手夹击的毒郎君丁羽，突然朗声一笑，腾身拔起三丈来高，半空中双手齐扬，分别打出三支毒梭钉以及一蓬五彩迷魂沙。

   他这两股暗器，攻取的对象，并不是那两名东洋人，而是远远站在另一边的天仙宫正副宫主，秘京和兔杀手刁思远！

   兔杀手刁思远是过去黑道上的大行家，黑道人物交手时的种种诡橘手段，他几乎无不了如指掌。

   毒郎君第一次对大木一郎下手，他就对这位毒郎君卓绝的暗器手法起了戒心。

   如今毒郎君无故拔身升空，他心里便有了不妙之感。

   他之所以被喊作“兔杀手”便是因为他有着兔子一般的警觉，以及兔子一般的灵敏反应。毒郎君的图谋既已被人事先识穿，这两股暗器自是伤他不了。

   所以，几乎就在毒郎君所臂之际，他已一个侧纵，离开当场。

   溜得比兔子还快。

   他是一个人单独溜开的。

   他开溜之前，没有对秘京发出任何警告。

   秘京的职位虽比他高了一级，但他对这个外国人并无好感。他制造黑龙会，只是为求一个庇护所，混吃混喝混玩。一旦形势不妙，他照样可以再开溜，另觅水草肥美之处。

   天地之大，何处养活不了一只兔子？

   这么一来，那位吉普赛人秘京先生，可就倒了大媚了。

   他对中国的人情世故，方言风俗，尽管熟悉得就像一个真正的中国人，他的一身西洋武功，他称得上是名高手。但是，神秘的东方，神秘的事物太多太多了。

   就算他寿命够长，再活上一百年，他还是变不了一个中国人。

   至少他很难了解中国兵法上的“虚实莫测”、“声东击西”。

   秘京带着，一脸惊讶之色倒下去了。

   因为毒郎君有例在先，那三名东洋人也遭飞天虎和龙大以游斗方式，像宰大肥猪似的，宰成几大堆肉酱。

   兔杀手刁思远在混乱中跑掉了。

   毒郎君没有追截。

   因为他注意的是另一个人，天仙宫的第一号人物——贵妃！

   贵妃也想乘乱开溜。

   可是，她脚底下不及兔杀手油滑。

   她人还没有跑进大厅，就被毒郎君如苍鹰捉小鸡似的一把拦腰紧紧搂住。

   贵妃非常清楚这位毒郎君劫持她的用意，不过她并不如何害怕，至少不会为自己的生命担忧。

   她对男人了解得太深刻了，尤其是像毒郎君这样的男人。

   毒郎君恼恨的，只是她的一张利嘴，他们之间并没有生死仇恨。

   毒郎君选择目前这种方式来泄念，这至少证明她的肉体对他还有几分吸引力；只要她的肉体对一个男人还有吸引力，她就不必担心掌握不了这个男人。

   毒郎君抱起贵妃，走进一间镜房。

   吴火狮捋髯微笑。

   他是上了年纪的人，虽然体格健壮，还有着青年人的心情和欲望，但他绝不像青年人那般毛燥猴急，凡事迫不及待，率性而为。

   现在，整座天仙宫都是他的了，他高兴在这里住多久，就住多久，他高兴玩那个姑娘，就玩那个姑娘。干嘛不等定下心来细细品尝？

   所以，他仍能向飞天虎从容下令：“叫虎组派几个人来，把这里清理一下，继续营业。”

   （三）

   在前往武当山龙虎谷途中，弓展跟胡矮子并没有走在一起。

   这是他们经过详细研究而后决定的。

   他们的顾虑是，神武极乐教既以龙虎谷为秘密总坛，必然会像蜘蛛结网一样，以龙虎谷为中心点，于四周百里之内，密布触角，以策安全。

   胡矮子身材特征明显，弓展更是该教的一颗眼中钉，如果两人走在一起，一定无法逃过该教的眼线。

   所以，他们决定两人一前一后，保持大约半天行程的距离。

   胡矮子江湖阅历丰富，走在前头，每逢十字路口或丁字路口，留下一个特定记号，弓展便依着这个记号向前行。

   如果前途发生异常或紧急情况，胡矮子便在正常记号之外，另附各种警号。

   他们的衣着和容貌，当然都经过一番乔装。

   不过，这种乔装的效果，并不足恃。

