    一一六 

   阴阳判不安地道：“寒少侠与老夫萍水相逢，既允大力相助，老夫已觉于心难安，岂能再让三位空腹前往，无论如何，也请三位餐后再去。”

   绝丐道：“娃儿，阮老儿就说了这么一句人话，来来来，吃吧，帐全都记在阮老儿头上了。”

   匆匆吃了点东西，寒松龄又把话转到主题上，望着阴阳判道：“阮前辈，目前我们要救的人在哪里？”

   阴阳判道：“那地方在女儿河上端，在名叫白沙湾，距白云山庄约有六十里远，白沙湾名字由来倒不是那里的河滩是白色的，而是女儿河的水流在该处流得太急，河流刚好在该处有个大转弯，急水被凸出的高大险峻石壁一阻，激起无数白沫，自石壁上向下望，倒像是一片白沙，故有白沙湾之名。”

   寒松龄心头微微一动，道：“这么说，我们要救的人是居于那石壁之上了？”

   阴阳判点点头道：“正是，那石壁上是一块平地，约有亩许，那里的主人管它叫静心坪。”

   寒松龄道：“有几条通路可以登上静心坪？”

   阴阳判沉叹一声道：“石坪突出伸人河中，与河岸相连之处，只有一条宽不足三丈的石路，只要有一个武功极高的人把守，通过实在不易。”

   寒松龄道：“由河中不可以上去吗？”；阴阳判道：“难，太难了，坪高出河面少说也有四十丈，河宽也有四五十丈，轻功再好，也不可能隔水一跃登上石坪的。”

   一直没开口的白凤公主突然插口道：“假使先泅水游到坪下，有没有法子攀登上去？”

   阴阳判目光在白凤公主脸上打了个转，突然一怔，脱口道：“这位姑娘是……”

   寒松龄忙道：“晚辈忘记替两位前辈引见了，这位是音梦谷的白凤公主，这位是燕行云，绰号荒城孤剑。”

   阴阳判又惊讶地望着荒城孤剑道：“老弟台就是当令武林中有第一快剑手之称的燕行云吗？”

   淡淡地笑笑，荒城孤剑道：“不敢，在下这点儿萤火之光，怎敢在小主面前当那第一之称。”

   荒城孤剑对寒松龄的称谓，不只阴阳判为之动容，连绝丐也大感意外，荒城孤剑成名比寒松龄少说也早十年，他的个性与武功，武林中人大都知晓一些，因此，他俩全没想到他会臣服于寒松龄手下。

   这一来，使他们觉得寒松龄更不简单了。

   阴阳判没有流露出心中的想法，望着白凤公主道：“方才猛然间看到公主玉容，不禁使老夫想起静心坪上的玉女凤君仪，她与公主有许多相像之处，公主有武林第一美人之称，老夫言辞比喻不当之处，还请公主海涵。”

   白凤公主粉脸一红道：“前辈见笑了，小女子不敢当那第一头衔。”

   绝丐笑道：“当之无愧，当之无愧。”接着转向阴阳判道：“阮老儿，你该说下去了。”

   阴阳判道：“泅水过去，那石壁常年受水气滋润，苔薛密布，滑不留手不说，单只那湍急的水流，只怕天下也没有几个人下去之后能不灭顶的，难难，打算从那里上去，实在太难了”

   寒松龄未置可否，接着问道：“目下那位凤姑娘是处在一种什么情况下？”

   阴阳判道：“凤君仪目前是被围困在阵中，那阵是她师父离开前替她设下自保的，老夫是替她把守外面的，没想到三佛台会对一个小小的静心坪发动那么强劲的攻击，以致使老夫惜手不及而被制。”

   寒松龄没有再问，一转话题道：“这么说那位凤姑娘目下仍在阵中了？”

   阴阳判点头道：“不错，但是，那阵他们虽然进不去，但他们已说过老夫天亮之前如果找不到能把他们驱出静心坪的帮手，老夫就得回去引他们进阵，把凤姑娘交由易星南带走，否则，他们要放火把阵连人一起烧掉。”

   俊脸微微—变，寒松龄道：“翻天玉狐易星南也到此地来了，与他一起来的可是还有鬼火与塞北游龙真一道人？”

   阴阳判道：“确实有他们两个在内，说实在的，单凭他们三个，老夫虽然没有把握能敌得住，但却还不至于被他们攻进来，主要的是除了他们三个之外，灵佛手下四大金刚中有两个人也与他们一起来了，而且听他们说三佛台的老三环刀掩日古啸天也从关内来到了关外，现在白云庄坐镇指挥一切事宜。”

   绝丐脸色突然一整，正容道：“寒娃儿，就是为了这几个鬼东西，老要饭的才把阮老儿引来找你的，实话实说，我们这对老骨头，实在对付不了人家。”

   寒松龄道：“两位前辈，灵佛手下的四大金刚，到关外来的只有两个吗？”

   绝丐道：“四大金刚是当前三佛台之首灵佛的近身侍从，四人从来不分开，那老东西既然让他们与他那个宝贝三弟一起来了，哪会只派两个。”

   寒松龄道：“那他们怎么会只派两个去呢？而且，四大金刚中不是有个深通道家之术的灵心金刚吗？他难道也破不了那座阵吗？”

   绝丐道：“那还不简单吗？他们料定了用不了那么多人力嘛！”

   寒松龄笑笑道：“前辈说得或许有理，但是，真一道人也不是不懂阵法的人啊，难道说那座阵真个神奇得无人能破了？”

   阴阳判道：“那也不是什么玄奥阵法，只不过是个奇门八卦阵而已。”

   听这么一说，绝丐也突然觉得情况有些不对劲，但却想不出个道理来，盯着寒松龄的俊脸，他道：“寒娃儿，你心里到底在想些什么？怎么不直说出来呢？可是存心要把我老要饭的闷死吗。”

   寒松龄道：“晚辈目前只是一种猜测，还不敢确定。”转向阴阳判道：“阮前辈，他们袭击静心坪的借口是什么？”

   阴阳判道：“易星南要娶玉女凤君仪。”

   冷然一笑，寒松龄道：“灵佛位居三佛之首，执当今武林之牛耳，要提亲，他尽可派人来说，为什么要用这种近乎抢劫的方式呢？再说，要抢，他们也可以一下子抢到手，为什么又要叫你出来找帮手呢？四大金刚中人，连二位前辈都自知难以相敌，他却又叫前辈你出来找帮手、又找谁呢？这中间，两位前辈不觉得有些太离谱了吗？”

   阴阳判连连点头道：“对，老朽是急疯了心了，一直就没有深思静想过，经你这么一说，我也觉得有些虚张声势；小题大作了，寒少侠，你既能想到这些，谅必对他们的用心，你心中已有个轮廓了？”

   绝丐闻言忙叫道：“娃儿，你先别开口，我老要饭的脑子里也有点东西在那里晃了，让我捉住“他’先说说看。”话落即陷入沉思中了。

   众人的目光全都集中在绝丐那张皱眉苦思的油脸上，好像都想从他那张脸上看出点什么。

   “砰”的一掌拍在桌子上，绝丐忘形地大声道：“对了，老化子想通了，准错不了，准错不了，他们就是这个居心。”

   被绝丐突如其来的一掌吓了一大跳，听了半天却什么名堂也没听出来，阴阳判可就有点恼火了，沉脸道：“老化子，你只管婆婆妈妈的嘀咕什么嘛？想到点什么名堂，也不一定对不对，卖什么关子嘛？”

   无心与阴阳判抬杠了，绝丐瞧着寒松龄那张平静得出奇的俊脸道：“娃儿，老要饭的以为他们这是用的调虎离山之诚，要把你先调开，然后先把飞鹏帮解决掉，使你没有足够的人力与他们抗衡。”

   寒松龄点点头道：“晚辈本来没想到这些，是方才万里鹏的三个兄弟讨论要将飞鹏帮交由我执掌的问题时，才联想到这些的，晚辈直言，二位前辈不要以为晚辈过分托大，晚辈以为三佛台让他们老三出马的主要目的，就是要来对付晚辈，但他们却不知晚辈的明确行踪，因此，他们虽然推测晚辈寄身在飞鹏帮中混进了凤栖镇，但是，他们又怕推测错误，以身居三佛老三之尊的身分率众袭击一个小小的关外帮会，而被武林同道小看了，因此，才想出这条将晚辈先调开的计策来，以便剩下的二大金刚率众去把飞鹏帮瓦解掉这些都是晚辈的推测，对错还得请二位前辈裁决，晚辈绝无托大自满之意。”

   阴阳判正色道：“寒少侠太谦虚了，‘冷剑寒尽九州胆’此言素自关内传出的，三佛台要是不是为了对付你？又怎么现在才出动，这是针对着你来的，绝错不了。”

   绝丐怔怔地望着寒松龄道：“寒娃儿，你可真灵巧啊，我老要饭的才提了个头，你怎么就把我要说的统统给说出来了？”

   阴阳判冷声道：“老化子，别只顾往自己脸上贴金了，你吃几碗饭别人知道，我不知道吗？亏你还有那个脸在几个年轻人面前抢功卖弄。”

   绝丐小眼一翻道：“阮老儿，老化子我是吃了你的肉了，还是剜了你的心了，你怎么尽冲着我龇牙咧嘴地让我好看，少说两句不行吗？”

   阴阳判道：“我可没时间跟你磕牙。”话落转向寒松龄道：“寒少侠，我们现在已知道了对方的阴谋，下一步怎么办？”

   寒松龄略一思付道：“他们进击飞鹏帮，一定得等我在静心坪前现身之后才能发动，我不现身，他们也不可能贸然行动，前辈不是说天亮之前，他们就要对凤姑娘不利了吗？”

