    一三三 

   白凤公主粉脸二二流露出来的是怜悯与同情，喃喃自语道：“白姑娘是个好女孩，第一眼看到她我就知道她是个好女孩，她不该受这许多折磨的。”

   四绝书生宫寄霞在默默沉思着。

   雷电追魂云飞龙一向率直，首次流露出怀疑之色，振声道：“盟主，你看怎么样？”

   寒松龄还没开口，白凤公主已抢口道：“松龄，本来盟内的事，我不该表示意见，但对这件事，我却非开口不可，松龄，白姑娘是无辜的，我，以为你应该去一趟。”

   雷电追魂焦急的地反对道：“公主，你可别忘了这可能是对方故意设下的诡计啊，我们怎能轻信他们呢？”

   四绝书生突然开口道：“我以为这绝不是诡计。”

   脸一变，雷电追魂道：“宫老弟，咱们就非站在敌对的方向不可吗？”’四绝书生郑重地道：“云大哥，我们都是为了本盟，永远也不会站在敌对立场的，只是，各人的看法不同而已。”

   雷电追魂不服气地道：“你就准知你的看法全对？”

   四绝书生道：“我有我对的道理，云大哥，细想想你会知道，白凤环再奸再猾，也不至于拿自己的妹妹一世声誉来定计的，白凤环不那么做，更没有人敢那么做，困此，我断定这不是一条诡计。”

   雷电追魂恍然大悟似地道：“对啊，我怎么就没想到这一点呢？宫老弟，讲用脑筋，还是你行。”

   四绝书生轻向寒松龄道：“盟主，你看呢？”

   寒松龄深深地吸了一口气道：“我得走一趟。”

   雷电追魂道：“盟主，带多少人去？”

   寒松龄道：“我自己一个人。”

   雷电追魂一呆，道：“盟主，虽说我们能肯定这不是他们安排的毒计，但害人之心不可有，防人之心不可无，咱们得防个万一啊！”

   寒松龄道：“此地附近，一片平坦，白凤环以落凤台为约会地点，其用心正是居高临下，一目了然，以示坦诚相对之意，我如带人前去，岂非表示对彼完全不信之意，再者，我自信他们人再多，也绝伤不了我。”

   四绝书生道：“盟主所言甚是，赤诚相向，虽不敢说能化干戈为玉帛，起码也可以消除彼此之间不少杀伐戾气。”

   寒松龄点头道：“这件事就这么决定了。”话落向殿内其他的人扫了一眼道：“现在，我们得商量商量怎么处理庙外被困在阵内的那些敌人了。”

   寒松龄此言一出，大厅中的每个人神色全都变得十分肃穆，雷电追魂云飞龙又想开口，却被四绝书生宫寄霞示意阻住。

   好一阵子沉寂过后，人群中走出一个右臂带伤，年约五旬上下的清癯面孔的汉子，他稳健地走到寒松龄面前，然后跪下去，道：“弟子赤阳手段松泉叩见盟主。”

   寒松龄道：“有话只管说，不必行此大礼，请起，请起。”

   赤阳手段松泉仍然跪着不动道：“在弟子未将话禀明，盟主未接受之前，弟子绝不站起。”

   寒松龄沉重地道：“说吧！”

   赤阳手段松泉沉痛地道：“飞鹏帮全帮首脑人物及无数兄弟，全断送在这批人手中，这批人不死，永难使死者瞑目生者心安，因此，弟子冒死上禀，私心以为，这些人都必须死。”声泪俱下，慷慨悲愤无以复加。

   赤阳手段松泉此言一出，大殿上相继跪下了一大片飞鹏帮的弟子。

   绝丐望着寒松龄，神色之间，似乎催他能尽快作个决定。

   寒松龄道：“血债血还，就由各位自己去处理吧！”

   一声欢呼，众人全都站了起来，齐向庙外奔去。

   目注众人去后，绝丐走到寒松龄面前道：“寒娃儿，你处理的很对，老要饭的想暂时离开一段时间，去找找阴阳判阮老儿去，娃儿，日后面临大敌，咱们需要更多人手，对吗？”

   寒松龄点点头道：“只是，为晚辈的事劳动……”

   摇手截住寒松龄未完的话，绝丐道：“那是正邪之间的一场决战，谁也不能说是为了谁的事，娃儿，老要饭的这就告辞了。”话落大步向庙外奔去。

