    一四四 

   四绝书生微觉惊异的一怔道：“云大哥，没想到你的脑子也有点开窍了，可真没想到啊。”

   雷电追魂脸色一沉，低吼道：“你到底是说还是不说嘛？”

   四绝书生脸色一整道：“云大哥，其中确实另有奥妙，只是，事情与盟主未来的终身有关，我怎好乱说呢？”

   雷电追魂恍然大悟，连连点头道：“宫老二，你早这么说，我不就早明白了吗？”

   那边，白凤仪认了白凤公主为妹妹，由于心中坦然了许多，白凤仪脸上自然的又流露出开朗的神色了。

   樊梅芳也觉得像是了却了一件沉重的心事似的，开朗地道：“松龄，现在咱们好好的商量商量我们应该采取的步骤了。”

   寒松龄虽然觉得方才她们之间所进行的事是别有居心，但人家没有明说出来，他无从插口说点什么，当即道：“依夫人的看法呢？”

   樊梅芳和善地道：“宫大侠已有腹案，就请宫大侠说出来你的计划，让大家听听如何？”

   宫寄霞点头道：“在下的计划是各位将寒盟主带回白云山庄，乾坤一乞桑前辈仍装做是他们的人，在我想，寒盟主对北海少主有活命之恩，贵派主人，必然不会伤害盟主，两位堂主也必然会设法把事情的发展通知三佛台，而三佛台如果趁时攻击，在寒盟主重伤的情况下，必以为将一举功成，不但灭了碧血盟，同时，也扫除了北海一派，任何人都不会放过这大好的时机的。”

   樊梅芳道：“这样做很好，事不宜迟，我们这就设法行动吧。”

   四绝书生忙道：“慢来，这中间还有一些可能发生的问题及我们的布置也必须先说清楚了。”

   樊梅芳道：“还有什么问题？”

   四绝书生凝重地道：“北海主人很可能发现二位堂主是三佛台的人而将之除去，夫人回去后，必须设法叫他不要那么做，可能的话，最好能把我们计划的一切都告诉他。”

   樊梅芳点头道：“这个我做得到，布置又怎么样？”

   四绝书生望了寒松龄一眼道：“我计划派碧血盟的弟子在白云庄附近监视，如果三佛台的人一出现，碧血盟就倾全力，来个反包围，内外夹攻，拾掉他们。”话落一顿，转向寒松龄道：“盟主以为如何？”

   寒松龄道：“计划很周密，一切就由你安排好了，对了，盟内的事，可都分划清楚了？”

   四绝书生道：“全分划好了，现在，只缺三堂的领导人物。”

   寒松龄道：“就由云大哥、你及燕行云三人领导吧。”

   雷电追魂与四绝书生欣然承命，荒城孤剑却不安地道：“小主，以行云的身分，当此要职，只怕难以服众，因此……”

   截住荒城孤剑的话，寒松龄道：“本盟具是些血性男儿，你技艺高超，在本盟又是客居身分，哪有不能服众之理。”

   雷电追魂心直口快，闻言忙道：“是啊，谁敢不服，要是哪个胆敢说半个不字，我要他的命。”

   荒城孤剑仍然不以为然地道：“我以为还是……”

   寒松龄接口道：“要不然就这样好了，行云暂时代理那个位置，怎么样？”

   荒城孤剑燕行云想了想，道：“行云遵命。”

   看看天色，乾坤一乞道：“宫老二可还有什么要补充的没有？”

   走到寒松龄面前，四绝书生宫寄霞摇头道：“没有了，你们也该走了。”

   乾坤一乞笑道：“寒盟主，到白云山庄的这一段路，可能得委屈你了。”

   寒松龄道：“桑大侠客气了。”

   看看寒松龄，白凤公主依依不舍地道：“松龄，我们还得回去吗？”

   寒松龄点点头道：“暂时必须回去。”

   白凤公主无可奈何地点点头，又问道：“你身上的伤不要紧吗？”

   乾坤一乞道：“公主放心，这些伤，一进白云山庄，安顿下来之后，我们会很快的医治。”

   樊梅芳也道：“他身上有芝药，不需几个时辰就可以痊愈的，你们尽管放心。”

   白凤公主点点头，对寒松龄道：“松龄，一切要小心啊！”话落又转向白凤仪道：“姊姊，到那里，一切都得靠你了。”

   白凤仪道：“你只管放心，姐姐知道怎么做的。”

   乾坤一乞又催道：“咱们得上路了。”

   四绝书生也道：“是该动身了，目下凤栖镇凤云聚会，我们在此相聚太久，万一被对方看见，一切计划便要付诸流水了。”

   樊梅芳道：“好，走吧。”

   乾坤一乞说了声“得罪”，挟起寒松龄飞身向松林内驰去。

   樊梅芳与雪侠也跟着转身而去。

   目送四人消失于林中之后，白凤公主等人才转身向来路上驰去。

   穿过松林，白云山庄一片广阔的房舍已然在望。

   苍松四围，舒适安祥，谁又会想到这么一处远离喧哗闹市的安静场所，即将变成另一个战场。

   苔痕斑斑，高有丈二的厚实砖墙圈围着墙内的高楼巨屋，也围住了星罗棋布的墙内高松巨柏，这里就是原三佛台关外总指挥处——白云山庄。

   两扇宽敞宏伟的红漆大门洞开着，四个持刀带剑的壮汉相对而立，守住门口，显示出门禁森严的气息。

   乾坤一乞背负着寒松龄首先到达门口，他身后紧跟着驭凤圣女樊梅芳母女。

   朝四个守卫点点头，乾坤一乞道：“四位辛苦了。”

   四位守卫汉子上下打量了乾坤一乞一阵，右手边的一个白净面皮的汉子道：“阁下是谁？”

   樊梅芳道：“他是我们的人，让他进去。”

   樊梅芳一开口，四个汉子不敢再多问，连忙恭身应道：“请！”

   乾坤一乞笑笑，当先进入院内，樊梅芳母女仍然跟在他后面。

   绕过一道距门三丈多远的影壁，豁然开朗，前面呈现出白云山庄宽阔平坦的巨大宅院，亭台、山水虽然全都被白雪覆盖住了，但从其露出的轮廊及分布的位置上推断，这座庄院的设计人，实有超人一等的匠心慧眼。

   乾坤一乞也是第一次到这里，他驻足打量了好一阵子，才迈步径向大厅走去。

   大厅门旁的两个锦衣汉子，拦住乾坤一乞及樊梅芳母女的去路，右侧那个黑脸汉子肃容禀道：“夫人，大厅内帮主及二位值堂主正在商讨要事，帮主严令禁止任何人人内。”

   樊梅芳沉声道：“连我也在禁令之内？”

   黑脸汉子脸色一懔，忙道：“这个，这个……”

   沉声一笑，樊梅芳道：“不用这个那个的，快进去禀报，就说我们母女带着寒松龄回来了。”

   “寒松龄”三个字一入耳，两个汉子的目光不由自主地全向寒松龄望去，黑脸汉子忙应道：“是是，属下这就进去禀报。”话落急步转身人内。

