    一四五 

   在两个堂主的伴同之下，北海派之主急步走到大厅门口；一见寒松龄在乾坤一乞背上，他肃穆而威严的脸上突然浮上一丝惊异与不安，脱口道：“老化子，他伤得怎样？”

   乾坤一乞恭身而立，肃容道：“禀帮主，姓寒的内外伤俱很严重，如果不加以疗治，绝无生还。”

   肃穆的老脸上浮闪着发自内心的怒意，北海之主冷声道：“是谁伤了他的？”

   乾坤一乞偷眼望了樊梅芳一下，故作献功邀宠之状，道：“上禀帮主，此人与属下相遇之时，已然身负内伤，但本座仍然贴上了六个手下的性命，才将他收拾下来。”

   老脸肃穆中更罩上一层寒意，北海之主冷哼一声，沉声道：“老化子，我可曾叫你去对付他？”

   乾坤一乞一怔，茫然道：“这……这……”

   北海之主冷声道：“谁主使你去的？说！”

   北海之主左右两侧的两个堂主，内心同时一沉，虽然他们都是城府深沉的人，喜怒不易形之于色，但北海之主这突如其来的一问，仍使他俩忍不住为之动容。

   乾坤一乞正包道：“禀帮主，是老要饭的从翠松园回来时，偶然间遇上的。”

   冷笑了一声，北海之主道：“茫茫黑夜，雪野辽阔，老化子，你是怎么个走法，会那么不可思议的来个巧相逢。”

   乾坤一乞立时为之语塞，求援的目光，不由自主地向樊梅芳母女扫去，显然，以他的身分，他不敢再多加辩解了。

   故作轻松地笑了一声，樊梅芳道：“当家的，你这是怎么了？在翠松园中，寒松龄已很显的与咱们成了敌对之势，虽没达水火不容之势，但却绝非我们的朋友，莫说老化子只伤了他，就算要了他的命，也只有伤而无过啊，听你的口气，好像是对老化子伤了他很不满似的。”

   北海之主脱口道：“梅芳，你不知道啊！”

   樊梅芳当然知道为什么，但却故作不知道：“我不知道什么？”

   北海之主嘴唇启动了一阵子，但无法说出心中要说的话来，因为，那多少有些私情在内。

   右侧那位堂主凝重地道：“夫人有所不知，三堂主叛主投敌，设下借刀杀人之计，若非寒盟主义伸援手，小主只怕早已命赴黄泉了。”

   故作惊诧失惜之状，樊梅芳急声道：“凤环他现在怎么样了？”

   话落就要往里闯。

   横步拦住樊梅芳，北海之主沉声道：“梅芳，你此刻进去，也无法见到他，贺老子正在给他治伤。”话落转向乾坤一乞道：“老化子，你先把寒盟主送到后院静心楼上，我随后就带巧医贺老爷子来。”

   乾坤一乞先应了声“是”，接着道：“白云山庄，老要饭的是第一次来，那静心楼的位置，老要饭的不知道。”

   樊梅芳道：“叫仪儿带你去。”

   白凤仪正中下怀，闻言移步引导乾坤一乞经大厅向院走去。

   目注三人消失于大厅中后，北海之主才向身侧两个堂主道：“一切都按我们计划的进行，但要记住，除了三堂主的心腹人物之外，不要多捕无辜。”

   两个堂主心中暗自松了口气，齐声应道：“本座遵命，帮主还有什么吩咐的？”

   北海之主道：“寒松龄是三佛台心目中的最大敌人，他目前伤重无抵抗之力，你们要严加防范。”

   两人又应了声是，双双出厅而去。

   北海之主挥手遣散守卫的汉子，与樊梅芳并肩进入厅内。

   樊梅芳在桌前坐下，很突然地问道：“鹏飞，你相信郝、截两位堂主吗？”

   北海之主道：“不相信。”

   樊梅芳道：“那你为什么叫他们负责白云山庄的守护之责？”

   北海之主沉重地叹息了一声，没有再说下去。

   樊梅芳道：“除了他俩之外，你觉得北海一派中，已没有可供信赖的栋梁之材了吗？”

   目光有些黯淡，北海之主凝视着桌子一角，苍凉而沉痛地道：“梅芳，是我无知人用人之能，以致将北海一派，陷入今日的困境中。”

   樊梅芳以柔和的声音道：“并非你无知人用人之能，而是你没有名利之心，亦无独霸武林之志。因此，你无法满足他们的心愿，否则，他们将尽一切为你效命的。”

   想了想，北海之主道：“你说得也许很对，但江山易改，本性难移，我无法改变自己。”

   樊梅芳道：“鹏飞，人生犹如朝露，生的时光本已短暂，若在这短暂的时光中连自我的原有的一份真都丧失了，人生还有什么价值，你不用改变自己，我认为，最重要的是你如何才能保有自己。”

   北海之主迟疑地道：“毁了北海这一派？”

   樊梅芳道：“假使它不属于你的话，你绝无法保有它，人要统率一群狼，最后只有两个可能的结果，鹏飞，你该知道那结果才是。”

   沉重地长叹一声，北海之主道：“人将狼杀尽，或狼把人吞噬。”

   樊梅芳坚定地道：“不错，只有这两个结果。”

   北海之主痛苦地道：“北海一派，就让它亡于我这一代吗？”

   樊梅芳摇摇头，郑重地道：“鹏飞，你说的正好相反，要保有北海一派，你必须从头做起，去毒疮，除恶瘤，或将减轻自身的重量，但那却是康复保命的唯一途径。”

   北海之主摇着头道：“说起来很容易，梅芳，但是，北海今日的一切，全都是我一手创起来的，我……”

   樊梅芳道：“你狠不下心肠？”

   北海之主道：“这其中并非全是恶人。”

   樊梅芳道：“我并没有叫你去残害好人。”

   北海之主道：“我们怎么分辨善与恶呢？”

   樊梅芳凝重地道：“最主要的得先看看你有没有重整北海门户的决心，其他的都在其次。”

   北海之主沉声道：“自从知道环儿伤在谁手中后，我就有了决心了，只是，一直找不到分辨的时机，直到寒松龄突然被你们带回来，我才想到一个可行之计。”

   樊梅芳与北海之主夫妻多年，彼此个性已能扑捉得到，闻言道：“引鱼上钩？”

   北海之主道：“正是如此，所以，我才把他安置在静心楼，那里距我们住处极为遥远，他们会以为我们无法看护，只是……”

   樊梅芳笑道：“只是，我们必须设法看护他，是吗？”

   北海之主点点头，为难地道：“是的，但是，他们也会防到这一着。”

   樊梅芳道：“我们可以出一着他们无法想到的棋。”

   北海之主素知爱妻心智过人，脱口道：“你说说看。”

   樊梅芳道：“我们不派人守卫！”

   北海之主一怔，道：“你是说真的不派？”

   樊梅芳点点头。

   北海之主道：“不，梅芳，我们不能这么做，绝不能！”

   樊梅芳道：“为什么？你怕他们伤了他？”

   北海之主点头道：“不错，我不能让他们伤了他的命，梅芳，我们立身江湖，所讲究的就是恩怨分明，所该做的是维待正义，为私利而牺牲有恩于我们的人，纵然做了能得有天下，我们也不该做。”

   樊梅芳点点头道：“我并没有叫你牺牲他啊。”

   北海之主不解地道：“伤重之下，无人守护，他如何敌得住侵袭之人？”

   樊梅芳道：“寒松龄不是个普通的人。”

   北海之主道：“任他是金刚化身，他那一身伤总不会是假的吧？”

   樊梅芳笑笑道：“那身伤全是真的，不过，我们可以把贺老爷子找去替他看看，贺老爷子你该信得过他吧？”

   北海之主道：“巧医看着我由小而大，如果连他都不能信任，北海一派，将无可信之人了……”

   樊梅芳笑道：“连我也在内？”

   北海之主郑重地道：“梅芳，我知道我承认了你所说的，你会不高兴，但那却是事实。”

   樊梅芳神包一整道：“这就更好了，一切，我们都可以如计而行了。”

   北海之主仍然猜不出樊梅芳想的是什么，忍不住问道：“你要他立刻就把寒松龄医好？”

   樊梅芳深沉地笑了笑道：“那将会使他们觉得吃惊，我相信这段时间内，他们必然会去探望他，乾坤一乞会告诉他们寒松龄的伤势，如果寒松龄突然间恢复了，他们不知道将要怎么吃惊呢！”

   北海之主茫然地道：“梅芳，你说的我一句也没听懂。”

   樊梅芳道：“我知道你不明白，但到那时，你就明白了。”

   这是间位于三楼的小巧卧房，房间约有两丈方圆，布置古朴典雅，柔和舒适，四壁暗紫色的窗帘拖地，在隆冬寒夜，灯光照映之下，使人自然的生出温暖舒畅之感。

   透过窗户，可以看得见白云山庄后院的全貌，只是，此时正是白雪覆地的冬季，除了古松之外，能看得见的只是花圃、亭台的轮廓而已，想来春夏之季，这宽敞的院落必然是百花盛开，鸟飞蝶舞，再加以亭台相衬，绿顶红柱相映，此地真堪称是人间仙境。

   推开卧室的门，北海之主夫妇陪同一个年在八旬上下，须眉俱白，相貌清癯的老者缓步走了进来。

   白凤仪和乾坤一乞相继站起身来，探寻的目光，不停地在三人脸上搜寻着。

   扫了躺在床上面色苍白如纸、满身刀伤的寒松龄一眼，樊梅芳道：“贺老爷子不是外人，你们不用紧张，有他加入，计划将更易于实行。”

