    一五四 

   白凤公主冷冷地道：“阎海云，你最好放庄重些，我问的话，你还没有回答我。”

   似乎无法自制了。白面修罗痴迷地道：“本来，我一直在替寒兄弟担着一份心事，因为，他所对付的人，虽然不如三佛，但却是三佛台中自三佛以下的有数一流高手之一，如果，我武功稍高一点，在你现身之前，我早就下去帮他了。可是，现在，我就算武功高于明通，我也不会出手了！你的出现，使我突然对寒松龄产生了嫉妒之心。”

   话说得明快而直爽，直爽得使人找不出一点虚假成分来。但是，这种诚实却令白凤公主担心。

   语气变得更冷，白凤公主道：“你是个反覆无常的人，阎海云。”

   摇摇头，白面修罗道：“公主，自从三佛台发生变故以来，我阎海云无时无刻不忘却过报仇的意念。”

   白凤公主道：“松龄目下从事的工作是什么，你可知道？”

   白面修罗痛苦地道：“公主，求求你，不要那么称呼寒松龄行吗！”

   白凤公主一怔，冷笑道：“你管得着吗？”

   白面修罗道：“我知道我管不着，公主，所以我才求你。”

   目光向斗场内扫了一眼，这时，三尺金童已被荒城孤剑逼到一个角落上，只有招架之功，没有还手之力。另一边，寒松龄与明通和尚仍是胶着状态，仍然攻守互见，看不出谁有胜面，不过，细看二人面部的神情，可就完全不同了。

   明通和尚的秃头与光脸上，汗出如雨，神态焦虑、紧张，寒松龄则神态悠闲自若，似乎并未竭尽全力。

   寒松龄的神色使白凤公主放心了不少，她收回目光，冷声道：“你可知道他是替谁报仇？”

   这次没提寒松龄的名字，白面修罗觉得舒服不少，脱口道：“他双亲、兄妹及已故的三佛。”

   白凤公主冷冷地道：“你不是说要替已故三佛报仇吗？”

   白面修罗点点头道：“是的。”

   白凤公主冷声道：“那为什么不协助他？”

   白面修罗道：“因为你关心他。”

   美目中怒光一闪，白凤公主道：“你认为我不应该？”

   白面修罗道：“我认为他不配。”

   粉脸一寒，白凤公主冷冷地道：“他不配，你配？”

   沉叹一声，白面修罗道：“我知道我更不配，公主，也许人世间没有一个人，配让你去关怀他，因此，我嫉妒。”

   轻轻地哼了一声，白凤公主道：“只可惜我不是你，你不是我，因此，我的思想你管不了。”

   白面修罗道：“我明白，公主，因此，我说我只是嫉妒，公主，你知道嫉妒有时比仇恨更可怕。”

   美目中闪动着杀机，白凤公主道：“因此，你想毁灭他？”

   没有作正面回答，白面修罗道：“我知道我没有这个能力。”

   白凤公主紧逼道：“因此，你想假别人之手？”

   白面修罗道：“明通的确比我高明得太多了，我相信寒松龄对付不了他。”

   白凤公主冷声道：“假使他真的对付不了他的话，阎海云，我早就出手助他了。”

   白面修罗毫不考虑地道：“我会出手阻止你的，公主，我说过，嫉妒有时比仇恨更可怕，我无法自己，公主，请相信我，我刚见到你时，我曾尽可能地庄重自己，但那没有用。”

   白凤公主斩钉截铁地道：“我向着松龄之心，没有任何力量所能改变，如果你阎海云以为可能，那就全错了。”

   就在这时，角落上响起三尺金童何飞的一声厉吼，白凤公主目光望过去时，恰好看见荒城孤剑从三尺金童胸口上把剑拔出。

   白面修罗没有回头去看，继续道：“我想试试，公主。”

   白凤公主道：“我会杀了你。”

   白面修罗平静地道：“公主，我真希望能死在你手中。”

   白凤公主不知道该再说什么才好，冷哼一声，气恼地把目光转向斗场。

   三尺金童的死亡，使明通和尚心里上增加了很大的威胁，本来，他就竭尽全力在与寒松龄拼斗着，近百招的硬打硬拼，他已觉得真力有些不继了，如今，再加上一重心理上的威胁，更使他觉得力不从心。

   这时，他才算是全相信环刀掩日是真的死在寒松龄手中了。

   躲开明通和尚劈过来的七掌，寒松龄冷冷地道：“朋友，你后力有些不继了。”话落猛劈两掌，把明通和尚逼退三步，道：“你确实有洪荒枭獐的粗暴、凶野之心，因此，你以远不如我的功力，能与我相抗过百招。”

   明通和尚大吼道：“放屁！”声落连出十八掌。

   急旋身，不退反进，寒松龄侧身闪人明通和尚的掌影之内。

   十八掌，掌掌都是对准那个飘忽的白影拍出去的，但却掌掌落空，直到十八掌完全拍击完毕，明通和尚才发觉自己是真不如人了。

   猛拍掌，欲待换招自保，哪知三片飘忽的掌影，就在抽回双掌的一刹那之间，到达了身边。

   几乎连转个念头都没有，飘忽不定的掌影已接触到明通和尚的身体了。

   “砰”然大响声中，挟着一声闷哼，明通和尚一个庞大的身体，连翻带滚的一直滚到白面修罗阎海云脚前。

   只要一胎脚，白面修罗就能解决掉重伤之下的洪荒遗枭，但是，他却没有那么做。

   多年来，处心积虑的若忍、等待，现在似乎全都忘了，盘旋在他脑海中的、占据了他整个思想的，只有他面前这个突如其来，在他毫无准备之下出现的盖世美女——白凤公主。

   望了地上的明通和尚一眼，白凤公主突然急步奔到寒松龄面前，关怀地问道：“松龄，你的伤全好了吗？”

   寒松龄道：“全好了，你看。”话落持起了右臂上的衣袖。

   抓着寒松龄的手臂，白凤公主道：“真的全好了啊，连疤痕也没有，那芝叶可真有效啊。”

   耳中传来二人的对话，眼睛看看两人亲昵的举动，白面修罗的思想更混乱了。

   不愿打扰二人，荒城孤剑正转身欣赏着大雄宝殿上的三尊巨佛。

   地上的明通和尚睁开了失神而却满含怨毒的双目，首先映人他眼中的就是痴立不动的阎海云。

   暗自提足了全身残余的一点功力，明通和尚试探着向回抽了一下腿。

   白面修罗没有动，这使明通和尚突然增加了报复的信心。

   猛然一跃而起，明通和尚双掌一挥，结结实实地印在失魂落魄的白面修罗的胸膛上。

   闻声倏然转身，荒城孤剑几乎想都没想，飞身跃落白阶修罗身前，利剑一闪，以快得令人振颤的速度，利剑刺进了明通和尚胸膛内。

   眼睁睁地看着快剑刺过来，却心有余而力不足地看着快剑刺进胸膛内，明通和尚呆滞地低头望着胸口，就像那柄剑不是刺进他体内似的。

   一切都在眨眼的一刹那成了过去，但在这短暂的瞬息之间，却决定了两个人最后的命运。

   生命得来不易，而消失的却又何其快速。

