    一六八 

   目光从悟玄真人脸上转到佛光大师脸上，灵佛道：“大师可也要参与一份？”

   宣了一声佛号，佛光大师庄容道：“老钠与武当、崆峒二位掌门一齐来，祸福自应同当，如果老施主不反对的话，老衲也算上一份口巴。”

   灵佛道：“哈哈……大和尚，如果老夫要是怕你参加，也不会开口了，莫说来的只有你们三位掌门人，便是九大门派的一齐来，老夫也将一视同仁，邀请他们同上，绝不厚此薄彼。”

   云鹤真人冷笑道：“你好大的口气。”

   灵佛道：“云鹤，老夫口气是大是小，说实在的，你还没有资格评论，你还记得过去老夫亲临武当山时，你自己当时的情形吗？’’旧仇新恨齐上心头，云鹤真人突然厉吼一声，飞身向灵佛扑出，身法奇快如凤，双掌翻飞如电，论身手，的确堪称一流宗师了。

   云鹤真人一动手，悟玄真他抢步加入，一面冷声喝道：“贫道也算上一份。”

   此人身手，也绝不下于云鹤真人。

   两人四掌翻飞如狂凤吹起的片片雪花般的自左右两面包抄上来，掌凤隐带锐啸雷鸣之声，雄浑刚猛，恰似两座被神法移动的小山，挤向一处，使人有锐不可挡之感。

   阴阴地冷笑了一声，灵佛易天行的神情洒脱自如，就像是那攻他的两人攻击的不是他自己的身体似的。

   一见灵佛的表情，寒松龄就知道这两个名门正派的掌门人差得大远。

   寒松龄果然没有看错。

   冷笑声中，灵佛身子一阵急旋，数不清的掌影就向急转的车轮沾水般地洒出一片快得使人眼花缭乱的掌影，防卫攻敌，兼而有之。

   波波波一连串的轻响过处，云鹤、悟玄原本向前欺进的身子，突然变成了无法自主的后退架势，连连退出四五步远，才算稳住身形。

   骤然间停住身形，灵佛冷森森地笑道：“两位掌门人的功力也不过如此而已，现在，该轮到老夫了。”

   云鹤真人与悟玄真人直到此刻，双臂仍有些麻辣辣的感觉，明知出手绝非人家之敌，但却又不敢后退，因为他们曾在铁血君王凤翔天面前夸口出过大言。

   佛光大师出手道：“老衲也加入了。”声落人已扑了出去。

   轰然一声大响，佛光大师扑出去的身子向后猛然飞射出七八尺远，落地又连退了四五大步，才算稳住，红光满面的一张脸，立时煞白如纸。

   佛光是硬接了灵佛易天行一掌。

   灵佛没想到佛光大师胆敢硬接他的掌力，等发觉佛光大师全无闪避之意时，拍出的双掌已不敢撤回去换招了。

   运足了功力，他硬推出双掌，也硬接了云鹤及悟真二人两掌。

   两人虽然一出掌时有些力不从心，但两人都具有极其深厚的功力，因此，灵佛挨了两掌，身上也的确不轻松。

   就有那么狠法，灵佛挨了两掌，神色丝毫未变，冷哼声中，双掌齐飞，在云鹤，悟真二人尚未来得及退身之际，他左右双掌已分印在二人胸口上了。

   闷哼声中，两人左右倒跌出一丈多远，落地动都没动，便已气绝身亡。

   他俩，原本并没有打算来与灵佛真干，但却为了一口闲气与好大喜功的虚荣心理，他们断送了自己的宝贵性命。

   灵佛的脸色虽然已不像现身时那般的光洁红润了，但神态却从容自若，状似没有受到任何伤害似的，目注佛光大师摇摇欲倒的身体，灵佛开声道：“少林以内家功夫名闻于武林，的确名不虚传，老和尚，你硬接了老夫一掌。”

   佛光大师沉声道：“易施主，你也没占到便宜。”

   灵佛笑道：“大和尚，你自己如何？”…佛光大师安祥地道：“老衲就要离开人世了，易施主，你在人间的时间也不会太长了，两位道长的那两掌，已打掉了你不少功力了。”

   灵佛既不否认，也不承认，问道：“大和尚，你这是关怀我？”

   佛光大师就地盘膝坐了下来，道：“与其说老衲是关心你，不如说老袖是同情你，易施主，苦海无边，回头是岸，你该回头了。

   灵佛道：“大和尚，“你猜我有多少岁了。”

   佛光大师明白灵佛易天行这句话的意思，沉叹一声道：“我佛说：‘放下屠刀，立地成佛，’易施主，世间没有来不及的事，诚所谓‘珠光能照夜，明暗在寸心’。”

   灵佛长笑一声道：“大和尚，这些话我老早就耳熟能详了，但我却依然故我。”

   黯然地摇摇头，佛光大师沉声喧了声佛号道：“阿弥陀佛，愿我佛慈悲。”话落缓慢地合上了双眼，咽下了最后一口气。

   他走得太快太安祥，以致使人连想去帮帮他，问问他都来不及。

   俊脸上掠过一丝感伤的神情，寒松龄再向前走了两步，冷冷地道：“易天行，现在该轮到我们两个了。”

   目光在寒松龄左手中通体洁白如玉的寒玉绞血剑上打量了一眼，灵佛神色自若地道：“年轻人，你就是寒松龄吧？”

   寒松龄生硬地道：“在下正是寒松龄。”

   灵佛以漫长的声音“嗯”了一声，缓声冷笑道：“这五六年来，能使三佛台上下震动不安的就只有你一个，年轻人，你的确有能耐，不过，孤柱难以撑大厦，年轻人，你可曾想过这个问题？”

   寒松龄冰冷冷地道：“易天行，你想说些什么，何不说得更明白些广灵佛笑道：“学武的人，最终的目的乃是想领袖群雄，掌管武林，这一点，谁也不能否认，不过，要凭赤手空拳服众，并不是件容易的事，因为，你强煞也只是—个人，老夫要告诉你的是老夫目下有基础、有实力，只要你我合作，武林仍在我们掌握之中，当然，老夫也知道三佛台这五六年来的所做所为，有许多地方未达至善之境，但老夫有决心能将这一切慢慢改变过来，如果我们合作，那改变得将更快，我们可以让三佛台成为维护武林公法的正义之地，这些就是老夫想告诉你的。”

   寒松龄脸上木然而无表情，冷声道：“据佛光大师等人说，三佛台在中原的实力，已被九大门流完全瓦解了，这个你相信吗？”

   灵佛略一思忖道：“老夫远离中原，或许有这个可能，不过，他们之所以敢这么做，乃是他们相信关外有你是老夫的真正敌手，他们深信老夫将无反击之力，如果你我联合，他们也将成为我们的手下。”

   寒松龄道：“尊驾以为有这个可能吗？”

   灵佛老脸一变，沉声道：“有没有这个可能，寒松龄，只有你能告诉我。”

   冷然一笑，寒松龄道：“没有这个可能。”

   灵佛凝重地道：“这句话你考虑了多久？”

   寒松龄道：“寒某在未出道之前就考虑到了。”

   灵佛道：“那咱们没有什么可说的了，目下，摆在眼前的，就只有一条自然竞争的路可走了，寒松龄，你知道那是条什么样的路吗？”

   寒松龄冷声道：“强存弱亡。”

