    三八 

   绕过两排房子，寒松龄看到了另一排石阶，约有两百阶，直通上面那座有极高围墙与三松环绕的精巧楼房。

   直到阶口没见到一个人影，忆莲有些诧异地自语道：“咦，怎么连个人也没见到呢？这种现象可真少见啊？”嘴里虽然那么说着，但似乎并不怎么在意，转身对寒松龄道：“寒公子，请不要大声说话，吵扰了我家公主的雅兴。”

   忆莲的话寒松龄一句也没听进去，他正在思索忆莲方才因见不到守卫的人而说的那句不在意的话，背后可能存在的问题。

   很快走完了那一百多阶，寒松龄顿觉一亮，心中立时觉得清静安适无比，这是此处入目给人的第一个感觉。

   此地面积足有三十方圆，四周矮松扶疏，密排于青石围墙内侧，遮去了青石墙壁所给于人的那种拘束，刻板的青灰颜色，一座不算大，但却建造得匠心独具的小巧楼房正好在这片高大场他的中央，两侧石竹成林，背面高松伸展出的枝桠遮着大半屋顶，红瓦绿松相映，有一种超凡脱俗的宁静气氛。

   白雪盖住了楼前的广大平地，看不出雪下了多久，但就只这些，此处已足够使人留连忘返。

   朝着有灯火的楼房望了一眼，忆莲轻声道：“寒公子，咱们进去吧？”话落就要领路前行。

   凄恻、哀怨的幽扬琴声虽然一直打扰着寒松龄敏捷的思路，但他并没有完全忘却此刻周围可能存在的危机，急上两步，他横身挡住忆莲的去路，摇摇头，凝重无比地低声道：“姑娘，在下以为我们最好先看看楼上的情形。”话落向楼后的高松回望了一眼。

   会错了寒松龄话中含意，忆莲粉脸一变，不高兴地低声道：“寒公子，莫非信不过我这个听人差遣的下人？”

   淡淡地，寒松龄道：“姑娘，假使真如你所说的，寒松龄大可以不到这里来，也许是在下疑心重，但方才进音梦谷之初所听到的那些话，我总以为不会无的放矢。”

   忆莲虽然觉得寒松龄有点小心的过分了些，但却没有再反对，问道：“寒公子的意思是……”

   寒松龄轻声道：“我们最好能先隐在暗处看形势。”

   忆莲明白寒松龄看楼后那些高松的用意了，虽然心中急着要去见公主，但也不好过分拂逆寒松龄，轻声道：“那我就先带寒公子去看看好了。”话落领着寒松龄急步向楼后绕过去。

   楼后是一片高松林，两人选了一棵距二楼窗口较近的巨松，飞身先后跃上一枝大枝柳于上。

   停好身子，寒松龄向楼内打量了一眼，俊脸立时一愣，暗忖道：原来他早到了，幸亏我没直接进去。”

   寒松龄身边的忆莲则全呆住了，她看看室内，再看看寒松龄，粉脸上的表情，既愤怒，又茫然。

   房间不大，方圆只有一丈五六，左侧靠墙处有一个高大的书柜，临谷的窗下是一张笔砚等文房用具陈列具全的大檀木桌，那白凤公主此时正坐在桌前的位子上，桌上放着一架她正在抚弹着的瑶琴，四个紫衣少女，分立在桌子两侧，个个粉颊上都挂着泪珠，泪珠出现在那四张纯真的脸儿上，格外令人睹状神伤。

   令室外松树上的二人惊奇的并不是桌子周围的景象，而是白凤公主背后房间门口处站着的那三个大男人，其中一个，就是寒松龄进谷时曾见过的音梦谷总监伍天魁。

   寒松龄向室内打量的这段时间内，忆莲已渐渐压下心中的愤怒，轻轻地道：“寒公子，你怎么会想到他会先来？”

   淡淡地，寒松龄道：“我也没想到他会先来，只不过是不愿贸然闯进去而已。”

   忆莲仍然有点愤怒地道：“我倒认为我们应该进去，看他敢把我们怎么样？”

   寒松龄淡淡地笑了笑道：“姑娘，假使他知道我们来了的话，我想他正希望我们进去呢！”

   忆莲不明白地望着身侧的寒松龄道：“为什么？”

   冷漠地笑了一声，寒松龄道：“姑娘，当局者迷，旁观者清，制造矛盾的人，绝不希望有旁观者，尤其那人是他陷害的对象的话。”

   忆莲又道：“你以为他是来制造你与我家公主间的仇恨？”

   恰在这时，琴声突然间停止了。

   寒松龄凝重地轻声道：“姑娘，我们马上就会知道了。”话落集中全神地注意室内。

   琴声一停，伍总监连忙向前跨进一步，恭身道：“卑职伍天魁晋见公主。”

   事情来得太突然，白凤公主微微一震，但没有立刻转过身来，只诧异地缓声道：“伍总监，你是怎么进来的。”

   伍天魁已胸有成竹，闻言忙道：“禀告公主，她们不准卑职进来。”

   抬袖在脸上抹了一阵，白凤公主缓缓站起娇躯，突然转向门口，冷声道：“伍总监，那你是怎么进来的？”声音带着一股凛然不可侵犯的威严。

   虽然，她粉脸上没有泪痕，但由那湿湿的长睫毛，寒松龄仍能看得出她方才曾流过泪珠。

   伍天魁低头卑下地道：“禀告公主，老奴因事重大，不得不晋见公主，因此，老奴就斗胆闯进来了。”

   迷人的粉脸上神色一凛，她脱口道：“伍总监，她们就让你这么闯进来了吗？”

   伍天魁仍然低看头，恭敬地道：“公主，她们曾阻拦过。”

   娇面一变，公主冷声道：“因此，你全把她们放倒了是吗？你说！”

   装作无比惶恐的模样跪在地上，伍天魁沉重地道：“上禀公主的话，因事体关系着公主日后回国以及吾皇自身的安危，老奴在万般无奈，十分火急的情况下，不得不暂时先把她们放下来。”

   公主气得粉脸发白，冷声道：“伍天魁，你胆子越来越大了，这里的一切，可是完全由你做主吗？”

   伍天魁忙道：“老奴不敢，公主若能念及老奴一片忠心，恕老奴一死，已属天高之恩了，如果公主不能息怒，也乞求公主容老奴将话禀告完毕，老奴自愿领死谢罪。”声音铿锵忠诚，绝无法听出半点虚假来。

   公主粉脸上怒气稍息，怜悯之心油然而生，冷声问道：“她们现在全在哪里？”

   伍天魁绷紧的心弦一松，忙道：“俱在下院中。”

   公主冷声道：“十八个全在那里。”

   伍天魁精目暗中一转，忙道：“连梅婆婆与忆莲姑娘在内，共是二十位。”

   公主见他所说的人数没错，心中已相信了他的话，冷冷地道：你起来，有话现在就说吧！”

   松树上的忆莲靠着身边另一根枝树上的寒松龄，直到现在，她才发觉事情真个有些不对劲了。

   伍天魁恭敬地道：“多谢公主大恩，”活落叩头站起身来，凝重地道：“自国母公主避难此谷，屈指算来，已足足有十九年了，公主，国母虽已驾返瑶池，但老奴相信她在天之灵必时时以公主是否已安返国境为念，因此，老奴无时无刻不以让公主回国为念。”

   公主粉脸上立时又罩上了愁意，显然伍天魁的话又勾起了她深埋在心底的愁绪了。

   见状心中暗喜，伍天魁又道：“但本谷人手不足，勇将有限，因此，想推倒蛊惑吾主的胡妃实有力难从心之感，”话落再看看公主，继续接下去道：“直到上个月，老奴才算找到了一条明路，虽然，在良心上，咱们那么做有点伤天害理，但是公主，为本国人民与公主本身而论，那么做，似乎也不能算得太过分。”

   公主略一沉思，道：“什么明路？”

   伍天魁心中更乐，忙道：“中原武林有三位维护武林正义，领导整个江湖的老前辈，愿意协助公主，他们统领整个武林，人手极多，高人如云，护持公主回国，对他们来说，可谓易如反掌折枝。”

   有点不相信地看看伍天魁，公主道：“他们为什么要助我？只为了主持人间所谓正义吗？”

   伍天魁暗自一紧道：“当然，他们也希望公主能为他们做一件事，对公主来说，也是易如反掌。”

   公主冷冷一笑道：“这是条件吧。”

   伍天魁不敢贸然直说，谨慎地道：“公主，以全国生灵与仅留在国内的手足同胞为念，公主，你……”

   没等他把话说完，公主已冷声道：“做什么事？”

   虽然明知道一提起她的兄弟们她一定会心软，但伍天魁仍然暗自掐了把冷汗，闻言心情稍放，道：“他们希望公主能把寒松龄收拾在音梦谷中。”

   树上的忆莲闻言差点叫出声来，她几乎不敢相信自己的耳朵，那件她一直不相信的事情，此刻竟然被伍天魁那么轻松的就说出来了，她，目光不由自主地转望不远处的寒松龄的俊脸上。

   那俊脸上没有丝毫惊讶之色，就好像伍天魁方才说出的那个名字，他根本就没听到过似的，于是，第一次，她觉得面前这个俊逸脱俗的少年人，他的心情与世故，绝不像他的外表那么年轻。

   娇面骇然一变，几乎想也没想公主脱口冷声道：“伍天魁，你去告诉他们，我用不着他们协助。”

   寒松龄的视线透过那扇开着的窗子，盯视了那张虽然带怒而仍然那么迷人的粉脸良久，才暗自轻叹了一声，因为这件事他不能不管了。

   伍天魁忙道：“公主，据他们说寒松龄是个……”

   似乎知道他要说什么，公主冷冷地截住道：“伍总监，你亲眼看到过他们所说的那些事情吗？”

   伍天魁机诈无比，闻言忙道：“没有公主，但是……”

   公主冷声道：“由主观觉得他必然是他们说的那种人，是吗？”

   伍天魁忙道：“正好相反。”

   寒松龄闻言心中暗自冷笑了一声。

