    六五 

   这时，洞口白凤公主的左右两侧同时落下了忆莲姊妹，雷电追魂与四绝书生竟然谁也没发觉到。

   眼睛仍盯着斗场，四绝书生有点迷惑地道：“云大哥，你说他武功比你高，怎么一上手就居于下凤了？”

   雷电追魂云飞龙也是满腹狐疑，闻言不耐烦地道：“我又怎么知道呢？”

   四绝书生急道：“你不是说与他动过手吗？”

   雷电追魂见寒松龄没占上凤，心中就焦虑得紧，当下没好气地道：“不知道，不知道，别烦人了。”

   四绝书生皱皱眉头，嘴唇启动了一下，才把到口的话强忍了下去。

   对面，塞北游龙真一道人心中也暗暗着急，但却不敢形之于色，恰在这时，鬼火一拍他的肩膀，道：“老道，真没想到这小子还真有一套呢？”

   塞北游龙全神贯注在打斗上，鬼火突如其来的一拍，把他吓了一跳，心中正自不痛快，这一拍，更拍出了火来，老脸一翻，本想发作，话到嘴边，又忍了下来，冷漠地道：“你指的是谁？”

   鬼火曾与寒松龄对过一掌而被震退，心中正在暗恨着他，闻言道：“当然是易星南了，难道还会是那个言过其实，浪得虚名寒小辈吗？”

   塞北游龙心中暗自冷笑一声，忖道：“浪得虚名？哼，你连他仓促中的一掌都接不住，还说人家浪得虚名，话怎么说得出口来。”心中虽然这么想，嘴里可没说出来，故意凝重地道：“岳兄，不是猛龙不过江，这小子既然敢公开向三佛台叫阵，说不定还有什么绝活呢？咱们还是小心戒备着为是。”

   鬼火闻言一怔道：“岳兄，事实摆在眼前，还有什么好戒备的呢？”

   塞北游龙虽然知道鬼火说的是事实，但心中却总存着那种万一的想法，当即不由自主地脱口道：“贫道仍以为戒备着点为是。”

   鬼火又迷惑地望了塞北游龙一眼，道：“道兄，何必多此一举呢？”

   塞北游龙迫切的目光仍然盯着斗场，没有再开口。

   转眼之间，翻天玉狐已攻了近百招了，寒松龄仍然没有拔剑，只以带鞘的寒剑招架着，看起来，完全是一种一面倒的形势。

   四绝书生越看越心寒，想再问雷电追魂，却怕他此时因心急而暴躁，再碰一个人钉子，目光一转，突然想起还有个白凤公主，忍不住脱口道：“公主，你看战局如何？”话落转过脸来，才发现白凤公主身侧又多了两个如花似玉的少女，但却没有心情去想她们是怎么来的。

   白凤公主心中虽然也有些着急，但神色间却比两人平静的多，闻言轻声道：“他现在的境况我并不担心。”

   四绝书生心头一动，忙道：“公主是说他有取胜把握？”

   白凤公主平静而肯定地道：“是的，他有。”。

   四绝书生不解地道：“那他为什么不拔剑还手呢？”

   白凤公主道：“他说过到必要的时候他会拔剑的。”

   四绝书生移目向场里看了一眼，只见翻天玉狐剑网绵密如织，四面八方，遮天盖地地涌向被围的寒松龄，再想起翻天玉狐在武林中的声威，那颗才稍微安定了一点心，立时又涌上了无法弥平的波涛，急声道：“会不会他连拔剑的时间都没有了？”

   白凤公主突然笑了道：“宫大哥，你不了解他，也不解他那柄剑，松龄从来不说没有把握的话。”

   四绝书生俊脸做微一红，但依然问道：“公主，你此刻真的一点也不担心？”

   白凤公主粉脸儿上掠过一沫淡淡的红晕，庄严地道：“说不担心，那是欺人之谈，不要说与他搏斗的人是名震江湖的武林枭雄，就算他同一个全不会武功的人动手，我也会担心他一时大意而有闪失的。”

   四绝书生虽然仍不敢全信，但已不似方才那么焦急了，点点头，凝重地道：“公主，这叫关心则乱，照这样说来，公主只是担心他未来的境遇了。”

   白凤公上美眸中突然间笼上一片重重的忧郁，沉重地道：“他虽然没有告诉我他未来要会的是什么人，但他却曾说过，他没有必胜把握的，我说过，他不说没有把握话。”

   四绝书生点点头道：“是的，公主，未来的关卡的确很艰难，也很多，但关卡总是一个一个过去的，现在担心也没有用，生死由命，富贵在天，不是吗？死，并不一定像人们想像中的那么可怕啊！”

   向打斗的二人扫了一眼，白凤公主突然失声笑道：“假使你以为我是怕死了失去他，那就错了，我知道，生与死，我都不会离开他的，只是，我不愿意我们死后；他仍有遗憾留在人间！”

   四绝书生眸子中异光闪射了好一阵子，以敬佩的声音，庄严地道：“公主至纯真情，足感天地，宫寄霞为寒兄弟感到庆幸，此战兄弟有信心了。”

   这时，翻天玉狐已攻了两百招了，虽然，寒松龄一直没有拔剑，但翻天玉狐却一直没伤到他。

   白凤公主望了四绝书生一眼道：“事实上，你仍在担着心，是吗？”

   四绝书生俊脸突然又—红，就在这时，他肩头突然被雷电追魂拍了一把，道：“兄弟，快看，好戏来了。”

   四绝书生宫寄霞猛然回头来，恰在此时，打斗中的寒松龄开口道：“朋友，三佛台就只教了你这些吗？”话声才落，蒙蒙的银色剑幕中原本只有一点的红影，突如烟火爆炸般地突然扩展开来，硬把剑幕逼开—个大洞。

   四绝书生呆了一阵脱口道：“那红光是什么？”

   雷电追魂已不似方才那么紧张了，闻言道：“管他是什么？反正现在轮到看咱们这边的了。”

   目光移向白凤公主，四绝书生道：“公主，宫寄霞的确不了解寒兄弟那把剑，这片红影该是那剑上的剑穗？”

   白凤公主点点头道：“是的，那是剑穗，宫兄只要看下去就知道那剑穗的功用了。”

   红影的范围越扩越大，翻天玉狐易星南虽然使尽了全身功力，一剑连一剑地突击猛攻，但却不但不能压回那片红影，甚至连阻止它扩大的功用都没有，也许是用劲大多还是愤怒难制，他那张原本白晰的俊脸此时已然涨得通红如血丁。

   翻天玉狐的突然被迫由主动变成了被动，使鬼火心中有一种颜面被挽回的喜悦，因为，由翻天玉狐的居于劣势的情形，可以证明他并不逊于他．但那种喜悦只有一闪便被另一个不安的念头压住了，因为，他潜意识地觉得寒松龄威胁了自身的安全；塞北游龙心中暗自掠过一丝喜悦，但他另有打算，并不形之于色，侧过脸来望向鬼火道：“岳兄，恐怕你我得准备救应了。”

   鬼火没有再反对，探手入袖摸出一把磷火弹，阴沉地冷笑一声道：“老夫知道怎么做可似分散姓寒的那小子的注意力。”话落向洞口的白凤公主扫了一眼。

   塞北游龙心头暗自一沉，急忙道：“易星南志在那个小姑娘，岳兄如果贸然出手，万一伤着她，易星南说不定会与岳兄翻脸成仇呢。”

   鬼火阴沉地；冷笑一声道：“其实，老夫也不忍心那么做，说来倒也奇怪，老夫竟会对她生出爱惜之念，因此，不到万不得以的时候，老夫不会下手，如果真到了那种时候，岳兄相信易星南总该知道自己的命与那个小丫头孰重孰轻的。”

   塞北游龙不便明加阻止，闻言略一思忖道：“岳兄说得也有道理，不过。有些事是使人很难预料，就以岳兄对那小姑娘的感受来说，谁会想到呢？”话落转面向着斗场。

   鬼火心头突然一动，暗忖道：“对啊，也许这小丫头能使天下任何男人忘却凶戾之气，而不忍加以伤害，看来老道的活倒是值得考虑了。”

   红影仍在不停地向四面推展着，一波接一波，既无空隙也无破绽，使人无法估计到底什么时候才能终止。

   翻天玉狐易星南的信心开始动摇了；情绪也渐渐紧张起来，潜伏在心底的杀机也跟着升了起来。

   蓦地，翻天玉狐连攻七八剑，把涌上来的红影一阻，突然长啸一声，腾空射上去十几丈高。

   翻天玉狐双足几乎才一离开地面，寒松龄突然清朗地叫道：“雪儿！”

   喝声才起，一道白影已冲霄而起，弥漫的红影，也在白影冲起的一瞬间，倏然消失。

   人在空中连翻了几翻，一片剑幕突如飞泉怒瀑般地直洒而下，范围足有五丈方圆。

   一见剑势；雷电追魂与四绝书生立时同时惊叫道：“翻天绝剑，小心！”

   两人的话几乎才说了一半，那片白蒙蒙的剑幕已对准寒松龄压了下来，来势之快，使人难以想像。

   静立的身子突然一晃，一片红影霍然爆射开来，如一片轻忽飘动的红烟，向上浮托而去。

   脑海中突然掠过一个传说中的模糊念头，塞北游龙脱口惊叫道：“彤云弥六合！”

   鬼火心中也正在思考这怪异奇快的招法，闻言心中一亮，也跟着惊叫道：“寒剑红穗啊，对，‘彤云弥六合’下一招是‘剑飞九。。。。。。”

