    一五九 

   葛天森道：“令师昔年两度进入中原，葛某均未有缘拜见，传闻令师除了武功过人一等之外，还极擅歧黄之术，不知是真是假？”

   萧琼迟疑了一阵，暗暗地看了石承先一眼，这才接道：“不瞒前辈说，先师果然善于用药……”她语音顿了一顿，接道：“但先师也曾告诉过晚辈，举世之中，如论医人之术，她老人家比一位高人要稍逊一筹！”

   葛天森闻言，显然吃了一惊，忙道：“真的么？不知那人是谁？”

   萧琼道：“先师所指，就是你老！”

   葛天森不禁呆了一呆，道：“是我么？”

   萧琼道：“先师说，举世之中，行医用药之道，无人可与药王相比，她老人家两度进入中原，到处未曾碰上你老，似是在心中甚为抱憾……”

   葛天森忽然长叹一声，道：“不错，葛某曾经听人说过，令师精于医道，未能面请教益，实属生平恨事，如今令师已然作古，葛某的心愿，只怕永远要藏在心底了！”

   他话音甫落，犬王戴天行蓦地一笑道：“葛兄弟，你的心愿，似是不用永埋心底，眼下就有那擅于用药之人在座！”

   葛天森闻言，愣了一愣！

   但当他目光转向萧琼之时，顿时心中恍然，大笑道：“是啊！葛某怎地忘记了？”

   他抱拳向萧琼一揖，接道：“姑娘，令师只有你一位传人么？”

   萧琼道：“先师只收了晚辈一人。”

   葛天森道：“那就是了！姑娘对那医道一门，想必也已尽得令师的传授了！”

   萧琼摇头一笑道：“晚辈学是学了一些，但却不足以和前辈专家较论！”

   葛天森大笑道：“姑娘很谦虚啊！”笑声一顿，接道：“姑娘，如论用药行医之道，葛某倒是自信，可与令师相将，说不上高低，但有一事令师却比葛某高明……”

   石承先听他一直追问秦湘子的医术，心中本就有些不耐，这时闻言，不由得有些茫然，暗道：“原来葛兄是别有居心的了！”

   萧琼在葛天森话音稍顿之际，笑道：“老前辈可是指的武功一道么？”

   葛天森笑道：“令师武功高过葛某，那本是必然之事，葛某所说，乃是另有所指！”

   石承先暗道：“但不知葛兄说的是什么？……”

   这时，萧琼显然大感意外，笑道：“老前辈指的是哪一方面？”

   葛天森道：“迷人心性之术！”

   萧琼道：“这个么？先师……”

   她忽地沉吟不往下说。

   葛天森道：“葛某生平之中，对于用药迷人之方，虽是涉猎不多，但自问凡是可用之药，葛某都曾试过，但与令师相较，却是差得极远……”

   他余音未已，戴天行忽然笑道：“葛兄弟，你这话有些欠通了！”

   葛天森一怔道：“哪里欠通了？”

   戴天行道：“灯阵之中，纵无生还之人，你说那灯阵主人善用迷人之物，定然是有所根据的了！”

   葛天森道：“不错，兄弟自然有着根据！”

   戴天行道：“这不是欠通了么？既是无人生出过那勾魂灯阵，兄弟又怎会发现灯阵主人善用迷药之事？”

   葛天森笑道：“这也不见得就说欠通啊！戴兄，你当记得那廿年前，兄弟曾经搬运过三具武林人物尸体，前去终南之事吧！”

   戴天行道：“记得！那与此事何关？”

   葛天森道：“关系大了！”他语音一顿，沉吟了一下，接道：“戴兄，你可知道那三具尸体，是何人？”

   戴天行道：“不知道！”

   葛天森道：“他们三人，在武林之中，极有名望，而且均是一派宗主身份！”

   戴天行呆了一呆道：“一派宗主？那会是……”他忽地站起来，大声道：“兄弟，那三人莫非就是被人传说失踪的华山掌门人洪飞等一行么？”

   葛天森长长吁了一口气道：“不错，正是他们三人！”

   石承先这时听得不但有些不解，而且大感兴趣，心中暗道：“原来华山派的掌门人，也丧生在灯阵之中么？”

   但他觉得不解的，却是那灯阵主人，第一次进入中原，曾和九大门派的上一代掌门人动过手，而洪飞也是亲自参与之人，为什么十年之后，竟又丧生在灯阵之中？

   他疑思未解，耳中听得戴天行道：“兄弟，这事有些奇怪啊！愚兄有些不信！”

   葛天森笑道：“哪里奇怪了？”

   戴天行道：“那洪飞也曾在三十年前，吃过灯阵主人的苦头，十年之后，又怎会再次与那灯阵主人周旋？以他一派掌门之尊，总不会那等不识进退吧！”

   葛天森道：“这中间的道理，兄弟也不明白，只是兄弟所运的三人，却实实在在的有着洪飞在内！”

   戴天行皱眉道：“兄弟，你把他们的尸体弄到手中，又为了什么？”

   葛天森道：“好查勘那灯阵主人用的何种武功，要了他们的性命！”

   戴天行道：“查出来了？”

   葛天森道：“既说查出来了也可，如说没有查明白也无不可！”

   他这等回答，只使在座几人，全是一怔！

   雷刚忍不住叫道：“葛大侠，这是怎么回事？据你所言，岂不是白费？”

   葛天森笑道：“其实，兄弟虽然花了如许精力，正如雷兄所说，真是白费了！”

   他笑声一敛，竟然长长一叹道：“想不到灯阵主人手法之妙，竟使兄弟百思不得其解！”

   戴天行闻言一怔道：“兄弟，你难道一直未曾找出他们三人是怎生丧命的么？”

   葛天森忽然摇头道：“没有！不过，戴兄，不瞒你说，他们三位并未真个死去！”

   戴天行大大的一怔道：“他们未死？”

   葛天森道：“不错，没有死！只是与那死人却也没有什么分别！”

   石承先心中也大为惊讶，忖道：“世间哪有这等怪事？一个人怎会明明死去，却又不曾当真的死去呢？”一时间忍不住问道：“为什么？”

   葛天森道：“这……因为他们昏迷不醒，除了胸前一口气在，长日沉睡，不是与那死人一般无二么？”

   石承先道：“有这等事？他们不吃不喝么？”

   葛天森道：“问的好！老弟，他们如非被愚兄运回终南，只怕早已饿死在那山野之中了！”他长长的吁了一口气，接道：“不过，他沉睡不醒，这吃喝之事，确实叫愚兄费了一番周折，总算皇天不负苦心人，被愚兄想出了一个法子来了！”

   戴天行道：“什么法子？”

