    十六 

   第三回 出山探父仇 

   甘布衣道：“这画上之人，俱是武林前辈，当然可以受得你一拜！”

   石承先大步上前，跪倒在地，对着画像，恭恭敬敬的叩了三个头。

   甘布衣指着上坐在正中位置的一位老人，向石承先说道：“孩子，那位身着黄色帛衫，相貌古拙，神情飘逸，面含微笑的老人，就是你的师祖。”

   石承先不自觉的又跪在地上拜了三拜。

   一向玩世不恭，脸上很少消褪笑容的哈哈狂剑甘布衣，此刻竟是沉重严肃的望着石承先，一字一字的说道：“孩子，你心中定然奇怪，为何在你下山之前，为师方始挂出你师祖的遗像来要你拜见么？”

   石承先道：“弟子果然有些不解……”

   甘布衣叹息了一声道：“你记得为师当年竟能一口道破你爹与轩辕豪何以拔剑相向的原因么？”

   石承先道：“弟子记得！”

   甘布衣看着那画上的另外九位老人，说道：“你爹向轩辕豪索取的九大魔功秘笈，就是这九位老人的独门武功绝学！”

   石承先闻言，呆了一呆，脱口道：“他们可就是武林中传说的魔尊？”

   甘布衣道：“不错……”一顿，忽然大为诧异的接道：“孩子，九大魔尊之事，你怎会知晓？”

   石承先道：“弟子是听雷大叔说的。”

   甘布衣沉吟了一会，点头道：“是了，九大魔尊之事为师曾跟你爹谈过一部份，大概你爹向雷刚说过……”

   石承先道：“师父，雷大叔好像所知不多，当弟子向他追问九大魔尊的下落时，他竟答不上来！”

   甘布衣道：“知道九大魔尊下落和他们的事迹之人，滔滔浊世，只有一个半人。”

   石承先听甘布衣说，知道九大魔尊下落，和他们事迹之人，滔滔浊世，只有一个半人，不由怔了一怔，道：“怎会有半个人呢？”

   甘布衣道：“如果一个人只知道这事的一半，自然只可算他是半个人了。”

   石承先笑道：“原来如此，师父，那半个人是谁？”

   甘布衣道：“孩子，你怎地只问那半个人，而不问那知道全般的人是谁呢？”

   石承先道：“弟子已经猜出了那知道全般的人就是师父，所以，弟子觉得不必再问了！”

   甘布衣微微一笑道：“不错，那知道九大魔尊全般结局的人，正是为师！”目光在石承先身上转了几转，忽然长长的吁了一口大气，道：“孩子，那另外的半个人，就是你心中的杀父大仇人轩辕豪。”

   石承先虽是想得出知道全般的人是甘布衣，但他决未—想到那知道其事一半的人，会是八荒魔剑轩辕豪，登时一怔，道：“师父……那轩辕豪可是九大魔尊之一？”

   甘布衣道：“轩辕豪才有多大年纪？他怎会挤身九大魔尊之列？孩子，这九个老人，俱都在三十年前，丧生在你师祖手下了！”

   石承先道：“师祖力诛九大魔尊，应是武林之中降魔卫道的第一等大事啊！为何弟子从来未曾听得先父和雷大叔提过？”

   甘布衣笑意陡告消失，继之而起是一脸沉重之色，低声道：“你师祖虽然独诛九魔尊，但他老人家自己，却也身殉此役之中，天下无人知晓此事，自是不足为怪！”

   石承先道：“师父，你老又怎地知道的呢？”

   甘布衣道：“问的好！孩子，为师正好在你师祖断气之前，赶回山去，方知其中一切！”

   石承先道：“原来如此，只是，弟子有些不解，像师祖这等义举，师父为何不肯昭告武林，反而秘而不宣呢？”

   甘布衣忽然长长一叹道：“这个么？因为你师祖不许为师说出。”

   石承先惑然问道：“为什么？”

   甘布衣道：“此事说来话长……不过，为师今日挂出这幅图画，正是要在你下山之前，告诉一件比报那杀父之仇更为重要的大事！”

   石承先骇然一震，道：“什么大事？”

   甘布衣道：“你身为师祖再传弟子，如是你师祖有着生前未能达成的心愿，你是否应该代他完成？”

   石承先沉吟道：“这……杀父之仇不共戴天，授艺之德，也恩同再造，两者相比，弟子倒是分不出轻重……”言下之意，他似是不认为奉行师祖遗志之事，重过报那杀父之仇。

   甘布衣点了点头，但却反问道：“孩子，你的话虽然不算太错，但如你师祖的这桩心愿，关系到整个武林苍生，你又将何从抉择？”

   石承先脱口道：“公义先于私仇，弟子似是无可选择的了。”

   甘布衣道：“孩子，你能有此一念，为师就放心了。”目光转移到那幅图画，接道：“你师祖乃是武林中千百年来，难得一见的奇才仁侠，只因一念之错，铸下了无涯遗患，九大魔尊虽然同时授首，但九魔的武功，却不幸未能毁去……”

   石承先插口道：“师父，那九魔秘笈，莫非就是这九位老人的武功么？”

   甘布衣道：“不错！”

   石承先恍然大悟的说道：“师父，照你老这么说，那轩辕豪定然是九大魔尊的传人了。”

   甘布衣摇头道：“这可不一定，九大魔尊未死之前，为师就与轩辕豪相识，那八荒魔剑名号，已然在江湖中有了不小的名气，倘是他与九大魔尊有什么关连，不会不知道的！”

   石承先失笑道：“师父，轩辕豪如是别有居心，你老又怎能发现得了，他是否九大魔尊的弟子呢？”

   甘布衣忽然长叹了一声，道：“孩子，为师不把其中道理说出，谅你也不会明白的了。”语音一顿，望着那幅巨画出了一会儿神，缓缓说道：“你师祖早在七十年前有鉴于武林魔道之争，绵亘千百余载，从无一日或已，如是侠义道中，出了一位才智双绝之士，则或可维持武林一段小康局面，使得群魔暂时敛迹，但道高一尺，魔高一丈，一个人的生命，终究有限，三五十年岁月，转眼逝去，那才智之士老去之日，十之八九，就是魔道高手辈出之时，武林浩劫，于焉更厉，是以，你师祖默察先机，竟然想找出一条降魔卫道，一劳永逸的方法，使正邪之间此长彼消的情势，今后永不再见……”

   石承先听得圆睁双目，忍不住插口道：“师祖洞烛先机，雄才大略，想出来的方法，定然行之有效了。”

   甘布衣脸色沉重的叹息道：“不错，师祖的方法，本是可以成功，但因到了最后关头，一念之误，终致功败垂成，反而留下无穷后患。”

   石承先呆了一呆道：“这……错在何处呢？”

   甘布衣道：“孩子，你莫要着急，还是由为师依序说出来吧……”干咳了一声，接道：“你师祖有了这等决心以后，便花了二十年时间，踏遍天下穷山恶水，找到了当时魔道之中的九名绝顶高手，一一予以收服，带回这四绝谷中……”

   石承先脱口道：“原来这儿也是师祖的修练之所么？”

   甘布衣点头道：“孩子，环绕此谷，九处业已封闭的石洞，为师曾一再警告你不许入内，那就是师祖当年用来监禁这九大魔尊的场所！”

   石承先道：“师祖未曾诛杀他们么？”

