    一七一 

   戴天行道：“不错。”

   轩辕琅呆了一呆，道：“什么人把他救走了？”

   其实，他这句话只是信口而出，并非真的要问明那是什么人救走了澄因大师，但听在戴天行的耳中，却使他大为不快，冷冷的哼了一声，道：“老夫如是知道他是被何人救走，还用得着站在这儿与你们废话么？”语音一顿，向岑小芳道：“姑娘，那澄因大师显然不曾去伏牛山，而姑娘的那位大师姊却对你说出澄因大师已然去了伏牛山，这其中定然有着很大的原因了！”

   岑小芳道：“老前辈说的如果属实，那想必是不会错的了！”

   戴天行道：“姑娘，这中间的道理，老夫因为对天香门之事所知不多，无从臆测，但不知姑娘可曾想过，令师如此作为，究竟有着什么原因么？”

   岑小芳怔了一怔，道：“这个……晚辈想它不出！”

   戴天行目光转向轩辕琅道：“你老弟呢？可曾猜想过其中原因何在？”

   轩辕琅沉吟了，一会儿，接道：“家姊行事，向来叫人难以捉摸，道理何在，在下一时也想他不出！不过……”他微微的一顿语音，接道：“如果那澄因大师果真被人救走，家姊如此作为，只怕还是为了想从在下和芳妹妹身上，找出澄因大师的下落！”

   岑小芳愣愣的道：“那怎么会？妾身也不知道那澄因大师去了哪里了！”

   戴天行冷冷一笑，道：“你当然不会知道！”

   岑小芳道：“老前辈，既然晚辈并不知道那澄因大师下落，家师又怎的要从我们身上来查询呢？”

   戴天行哼了一声，道：“这中间的道理，十分简单，你们如是叛离了天香门，少不得就会与九大门派的高手会合，那澄因大师若是真的被人救走，也不会脱出九大门派，是以，从你们身上，她就不难探得出那澄因大师的下落了！”

   岑小芳这时才有些儿恍然大悟般哦了一声，但她摇了摇头，接道：“这该有多麻烦呢？家师如是发动那埋伏在九大门派中的人去打听，岂不更容易么？”

   石承先闻言，心中一震，失声道：“天香门在那九大门派之中，都埋伏有奸细么？”

   岑小芳似是觉出自己说漏了嘴，把师门的隐秘泄给了外人，脸色一变，嗫嚅了半晌，方道：“石公子，妾身只是听得几位师姊这么说过，是不是真的派的有人，我并不知道……”

   她这等推托之词，自是瞒不过在场之人，葛天森哈哈一笑道：“岑姑娘，你既然有着叛离天香门的胆量和决心，那也不必再怕泄露天香门中的隐秘之事了！”

   一直未曾说话的萧琼，忽然接道：“不错，岑姊姊不用担心，你师父如是对你有什么举动，小妹定会相助于你！”

   岑小芳感激的看了萧琼一眼，道：“姑娘对婢子的大恩，婢子已是终身难报，家师一身武功，有着鬼神不测之能，姑娘用不着为了婢子，冒那等风险啊……”

   萧琼闻言笑道：“岑姊姊，你不要再口口声声婢子婢子，叫我听来好生难过！”语音一顿，接道：“听姐姐之言，你师父的武功，当真是很高的了！”

   岑小芳道：“我师父武功，确是高不可测，婢子听得师姊说过，当今武林之中，能和家师一较长短的高人，不会数得出五位……”她依然自称婢子，不肯改口。

   萧琼格格一笑道：“小妹不信！令师武功纵然高强，在小妹看来，那只是因为未曾碰到过真正的高手！”

   岑小芳呆了一呆，道：“姑娘，你……千万不要存下与家师比量武功之心啊！”

   萧琼笑道：“为什么？”

   岑小芳道：“姑娘千万不可为了婢子，自蹈险境！”

   萧琼格格笑道：“岑姐姐，你不说，小妹倒并未真想与你师父较量，但听你说的如此严重，小妹倒是有心想试上一试了！”

   岑小芳脸色大变，忙道：“姑娘，使不得……”

   萧琼笑了一笑道：“为什么？”

   岑小芳道：“我师父确是武功极高啊……”

   这时，轩辕琅也抱拳向萧琼一揖道：“萧姑娘救了芳妹妹，乃是在下夫妇的恩人，在下夫妇自然不能眼看恩人冒险，萧姑娘尚请三思！”

   萧琼微微的一笑，尚未答话，葛天森忽然接道：“贤伉俪可知这位萧姑娘是什么人？”

   轩辕琅摇了摇头道：“萍水相逢，即蒙大恩，萧姑娘是什么人，那也没有关系！”

   葛天森笑道：“当然有关系，她要找你们的掌门人动手，自然有着她的本领了！”

   轩辕琅闻言，怔了一怔道：“听葛大侠之言，萧姑娘必是哪位绝代高人的子弟了！”

   葛天森道：“不错！”

   岑小芳一脸焦急的神色问道：“葛大侠，萧姑娘是什么人的子弟？”

   葛天森道：“姑娘，你应该明白，令师那迷魂禁制的手法，岂是常人能够破解？萧姑娘既然有着这等能耐，自然是对于令师的武功，有着相当的了解了！”

   岑小芳道：“不错啊！妾身倒是忘了这一点！”

   葛天森笑了一笑，接道：“姑娘和这位轩辕老弟，年纪都不很大，不知对武林中的掌故，知道得多不多？昔日在中原武林，曾经掀起轩然大波的‘勾魂灯阵’，贤伉俪可曾听说过？”

   轩辕琅怔了一怔，道：“勾魂灯阵？”

   葛天森道：“不错！”

   轩辕琅道：“此事晚辈好像听到家姊说过！”

   葛天森笑道：“令姊是怎么讲的？”

   轩辕琅道：“家姊对那灯阵主人，极为推崇，言下之意，十分钦仰！”

   葛天森道：“这就是了！眼下贤伉俪的恩人，就是第二代的灯阵主人！”

   轩辕琅、岑小芳同时呆了一呆。

