    一八零 

   龙门老人道：“那涉嫌最重之人，想必是你大和尚的知己之交吧！”

   他话音一落，澄因大师的脸色当真为之一变，接道：“老施主说的是哪一位？”

   龙门老人冷冷一笑，道：“大和尚，老朽如是猜出来了，你可得承认才是！”

   澄因大师叹了一口气，没有作声。

   龙门老人目光一转，道：“元空长老，是么？”

   澄因大师只觉浑身一震，看着龙门老人呆了半晌，脱口道：“老施主，你莫非早就知道么？”

   龙门老人听到他这句话，竟然也是脸色大变，叫道：“没有……大和尚，你说话可要当心些啊！老朽并不想牵入你们的恩怨之中……”

   石承先睹状，心中甚感奇怪，暗道：“这是怎么了？龙门老人既然不怕麻烦的救了澄因大师，为何此刻却又说出这等置身事外的话来呢？”

   一时之间，他也不禁有些呆了。

   倒是戴天行的神情较为镇定，但他忍不住大声道：“大和尚，真是元空长老下的毒手，暗算了那乾坤一剑石兄么？”

   澄因大师闭目合十，久久不肯说话！

   石承先只瞧得心中大震，忖道：“看他如此神情，想是龙门老人没有猜错的了！”

   戴天行轩眉笑道：“大师，有许多事，是决不可能两面保全的，大师还是说出来吧！”

   澄因大师寻思一阵，接道：“施主，不是老衲不说，只因元空长老，他……”

   忽然长叹一声，口宣佛号，喃喃不绝。

   显然，龙门老人是真的猜对了。

   石承先眼见澄因大师沉吟不语，不由得甚是着急，说道：“老禅师，这元空长老眼下住在何处？”

   澄因大师皱眉道：“小施主，当年与会的七人，老衲曾说，人人都有涉嫌的可能，就算元空长老有什么问题，小施主似也不用这等着急啊！”

   敢情，澄因大师仍然不愿作肯定的回答。

   石承先听得心中大为不解，但他却不便多说什么难听和责难的话，沉吟了一下，接道：“老禅师用心，叫晚辈好生不解啊！”

   戴天行说话可就没有那么好听，哈哈的笑了一声道：“大师几年不见，却原来变得这么胆小如鼠，早知如，此，石老弟又何必那等费心，非要将你找到不可？”

   龙门老人也冷哼道：“是啊！早知如此，老夫就用不着浪费心血，把你这老和尚从天香门手中救了出来！”

   一片交相指责，只把澄因大师说的脸色惨惨。

   他闭上双目，长叹一声道：“既然三位施主这等相逼，老衲只好承认，七人之中，涉嫌最重的，果然有着元空长老！”

   戴天行一怔道：“和尚，你这话是什么意思？可是舍元空而外，还有一个什么涉嫌极重之人么？”

   澄因大师道：“不错！”

   石承先脱口道：“那是谁？”

   澄因大师道：“姜小施主！”

   戴天行道：“姜弘？”

   澄因大师道：“他与元空，在石老施主击败轩辕施主之际，同时都移动过身躯，是以，老衲一直把他们两人列为同样的可疑之人。”

   戴天行道：“大和尚既是这么说，那是不会错的了！

   但不知他们已否发觉，有人猜疑到可能是他们下手之事？”

   澄因大师道：“荆施主忽然暴毙，葛施主和天虚道长也都隐居不出，其中原因，施主应是想得出来，显然，他们已经有了部署！”

   龙门老人接道：“这还用说么？否则，也不会石老弟一到嵩山，你这位老和尚马上就被人险险抓走的了！”他话音一顿，忽然顿足接道：“天香门！大师，这事莫非全是天香门所为？”

   石承先一怔道：“老前辈……认为先父之死，乃是天香门下的手？”

   龙门老人道：“下手之人，虽然不是天香门弟子，但这一切均由天香门所策划，大概是不会错了！”

   戴天行点头道：“不错，咱们本该早就想到才是啊，这事已是十分明显，可见智者千虑，也必有一失……”

   石承先剑眉深锁，沉声道：“咱们可要去向那天香门的掌门人问上一问？”

   龙门老人闻言，一怔道：“老弟知道那天香门的掌门人是谁么？”

   石承先道：“知道！”

   龙门老人道：“是谁？老夫倒要见识见识这等心狠手辣之徒。”

   敢情，他并不知晓天香门的掌门人是谁！

   澄因大师也接道：“这天香门既然要对老纳下手，老纳也有着好奇之心，想见上他们一面……”语音一顿接道：“只是，老衲却有一桩不解之事，尚望小施主先行说明。”

   石承先道：“什么事大师不明？”

   澄因大师道：“那天香门有心为祸武林，设计害死了令尊，那必然也要对小施主存下不利之心了！”

   石承先道：“理所当然，不过，晚辈尚未与他们有过正面冲突！”

   澄因大师道：“这就是了！听小施主适才之言，似是认得天香门的掌门人是谁的了！”

   石承先道：“未曾谋面，但她门下的弟子，却有晚辈相熟之人。”

   澄因大师闻言，恍然道：“原采如此，老衲只道小施主跟那天香门掌门人甚是熟悉呢！”

   石承先摇头道：“晚辈怎会认识那等妖妇？只因晚辈除了有两位父执世交，投身天香门卧底以外，日前又无意之中，救了一名被那妖妇自己狠心毒手所伤的弟子，才知道了那妖妇的名姓……”

   龙门老人皱眉道：“天香门掌门人是个女的么？”

   戴天行笑道：“怎么？女的就不能当掌门人吗？老丈须知那女人的心肠，比那男人更狠毒得多！”

   澄因大师皱眉道：“施主，那天香门的掌门，在武林之中，可有名望？”

   戴天行道：“戴某是第一次听说！”

   澄因大师道：“那是没有什么名望的了！”

