    一九七 

   只见那元通大师的脸上，这时表露出无比的痛苦之色，显然龙门老人的疑心，果然有着几分道理！

   石承先对于龙门老人将那药丸喂给了元通大师，先前也是甚为不解，但这时听得他们之言，又见那元通大师一脸痛苦之色，不觉明白了过来，原来那元通大师竟是想用毒药当作解药，毒死那天宁道长，以免他泄漏出天香门中的隐秘！

   只是他有些不解，为何这位出身峨嵋的大和尚，对天香门竟会那等忠心耿耿？

   此刻那蓝羽也已醒转了过来，接着元化大师也睁开了两眼。

   石承先略一沉吟，走到元化身前，低声道：“大师，你真是峨嵋高僧么？”

   那元化大师愣了一愣，道：“老衲乃是峨嵋伏虎寺中的长老，自是出身峨嵋了！小施主，这等事又焉有假冒之理。”

   石承先道：“大师既是峨嵋长老，又怎地投入了天香门中呢？”

   那元化大师脸色大变，沉吟了一阵，道：“小施主，这是老衲自己的事，恕老衲不便奉告！”

   石承先似是知道，他决然不会说出原因，当下笑道：“那元通大师也是贵派中长老么？”

   元化大师道：“他乃老衲师兄，自然也是峨嵋子弟。”

   石承先道：“不像啊！”

   元化大师一呆，道：“不像？为什么？”

   石承先道：“想那武当与峨嵋同是武林一脉，你这位师兄竟然有暗算天宁道长之心，岂是峨嵋长老所当为？”

   元化大师沉吟道：“小施主，这……中间有着原因啊！”

   石承先道：“什么原因？”

   元化大师苦笑了一声，道：“小施主，这中间的原因老衲不便说出，不过，小施主不用费心，此事与峨嵋武当两派，决无关连就是。”

   石承先瞧他说的甚是含糊，心知其中必有特别的因果，当下冷冷的接道：“大师不说，区区也可猜得出一点眉目。

   你这位师兄，八成是不想让天香门中的秘密外泄，才会有着杀人灭口之心……”

   元化抬目看了石承先一眼，似是想说什么，但他忽然长长一叹，低下头去，一言不发。

   石承先在心中暗暗失笑，忖道：“这和尚显然心中甚是想说，但却不曾把要说之话，说将出来，那必然是有着什么顾忌了……”

   他一念及此，也不再问，目光却转到那元通大师的脸上，此刻，只见那元通大师已然脸色发白，浑身发抖。

   龙门老人适时一伸手，拍开了元通大师的穴道，冷冷喝道：“和尚，你这解药很有效啊！”

   元通大师穴道一解，立即发出不断的痛苦呻吟，对于龙门老人的讥讽，根本不曾理会。

   澄因大师对元通大师的遭受，似是甚表关切，他趋前一步，向龙门老人合十道：“老施主，如是那解药乃是毒药，元通师兄只怕要一命难保了！”

   龙门老人道：“不错！”

   澄因大师道：“施主慈悲……”

   龙门老人一怔道：“你……这是何意？”

   澄因大师道，“施主，老衲最恨杀人，施主，问问他是否尚可解救！”

   龙门老人道：“救他？和尚，你可知道，他本是要这颗药丸毒死天宁道长啊！”

   澄因大师道：“施主，天宁道兄眼下至少未死……”

   他语音未已，只见那元通大师忽然睁开双目，强忍着痛苦，向澄因大师看了一眼，低声道：“你……莫非是澄因师兄么？”

   澄因道：“不错……”

   元通大师道：“师兄换了俗家衣着，我们给瞒住了……”

   澄因大师叹了一口气，口喧佛号道：“罪过……”

   元通大师接道：“师兄可知道，天香门正在到处找你啊……”

   他那毒药的力道，显然已经发作，只说了这几句话功夫，他便无力再支持了！

   澄因大师匆忙的上前一步，就待运用自己的内力，助他抵抗毒力，身子刚刚弯了下去，只听得石承先大叫道：“大师小心……”

   澄因大师武功在少林寺中列为第一高手，虽然遇到什么突然发生的危险，也有着应付的本能，何况石承先又已发出了一声大叫！

   只见他陡然扬手，向下一压，身形一闪而起。

   一声蓬然大震传来，那元通大师咕咚倒在地上。

   口中狂喷鲜血，伸得几下手脚，便已死去。

   龙门老人却忽地大笑道：“和尚！你大概不上一次当，也不会死心的了！”

   敢情，适才那澄因大师俯身下去，正待好心地为那元通大师察看毒伤，不料那元通大师竟然下起了歹毒之意，要趁着澄因大师不曾当心之际，伤他的性命！

   但因他体内毒力已经发作，真气不纯，是以刚自有所行动，便被石承先瞧出破绽，出声大叫。

   这一来，澄因大师立即出手，方始躲过了一次死劫，也让他明白，天香门网罗之人，多是死心塌地的向着轩辕萍，外人难以离间！

   龙门老人语音一顿，戴天行忽地笑道：“龙老丈，元通已死，天宁道长昏迷不醒，看来咱们只好把他们全都杀掉算了！反正，想探问天香门的一切，也用不着在他们身上打主意啊！”

   龙门老人笑道：“不错，留下他们，果然没有什么用处……”举手一掌，便向蓝羽拍去。

   石承先飞身一掠，奔了过来，抬手止住了龙门老人，笑道：“老前辈，不用下此毒手了！”

   龙门老人呆了一呆，道：“老弟，你干吗啊？他们已然死心塌地的成了天香门奴才，留着他们，岂不是祸害么？”

   石承先笑道：“老前辈，咱们就算杀了他们，不也是没有用么？倒不如放了他们算了！”

   龙门老人一怔道：“放了他们？”

   石承先道：“不错。”

   龙门老人道：“为什么要放他们？”

   石承先笑了一笑，接道：“杀之不武！”

   龙门老人先是一怔，继而忍不住大笑失声道：“好理由，老夫同意了！”他目光一转，向蓝羽喝道：“你和元化和尚的命，算是拣回来了！请吧！”

   蓝羽大是意外的看了石承先一眼，但他却不曾说话，只缓缓的站起身子，走到元化大师身前，低声交谈了两句，便直向那天宁道长行去。

   石承先忽然脸色一沉，向蓝羽道：“蓝兄，你想做什么？”

   蓝羽迟疑了一下，抱拳道：“多谢石兄两次救了蓝某，只要蓝某不死，日后自当有以报答！”

   话音顿了一顿，接道：“这天宁道长，中了庄坛主的白骨毒粉，留在石兄手边，只怕他活不过三天了……”

   石承先道：“咱们如是解去了他所中之毒，难道他也活不过三天么？”

   蓝羽摇头道：“庄坛主的毒粉，他人无药可解！”

   石承先笑道：“区区不信！”

