    二三七 

   说话之间，几名丫头，已然送上了酒菜，并且另外还端来三碗素面，以便少林的三位长老食用。

   几人用毕了酒饭，便由天香姥姥引路，向那天香门的议事大厅行去。

   石承先这才发现，天香门的议事处，却是在那片竹林之后的山腹之中。

   他们是打一道石洞的秘径入内，走了约莫三里远近，方始抵达。

   这间大厅虽然建在山腹之中，只因另一面正是出口，如从前山上来，则看上去乃是一间特大的石洞而已！

   一行人由后山而来，转入这石洞，却已发现鬼母金枫、萧琼、戴天行等人，赫然坐在当中。

   陪着他们的，乃是铁胆简鹏，九环铁拐齐逖和一位身躯高大的红衫佩刀老人。

   石承先上前见过了简鹏和齐逖，在座诸人，也起身恭请天香姥姥在上座坐落。

   天香姥姥看了鬼母一眼，笑道：“金妹子，掌门人可在总坛？”

   金枫笑道：“老身回来后，尚未见到掌门人……”语音顿了一顿，接道：“简堂主已然派人前去问候，如是掌门人在此，也许就会出来了。”

   天香姥姥点了点头，道：“大妹子，石承先是老身的孙儿，他前来天香门，乃是查询舍侄啸风惨死嵩山之事，尚望大妹子莫要阻拦。”

   鬼母笑道：“石大姐，老身若非要相助于他，那也不会陪同戴大侠和萧姑娘一道回山了！大姐放心，老身即令不看你的面子，也得看在甘布衣的面子上啊！”

   天香姥姥笑道：“不错，老身倒几乎忘了，你与甘布衣有着同门之谊……”

   说话之间，只见一名青衣小婢，疾步行了过来。

   简鹏目光一闪，笑道：“姑娘，掌门人在不在？”

   那青衣小婢施了一礼，道：“掌门人已然离山他去，梅堂主命小婢转告简堂主，有什么事，可请石姥姥作主便是！”

   简鹏笑道：“知道了！”

   那青衣小婢看了众人一眼，似是有什么话想说，但她口齿略一启动，却是未曾说出，转身而去。

   天香姥姥眼见那小婢离去，不禁皱眉道：“掌门人不在总坛，诸位只好屈驾在此等上一些日子了！”

   简鹏沉吟道：“石姥姥，简某有一句话，不知当说不当说？”

   天香姥姥道：“什么话？”

   简鹏道：“掌门人行踪隐秘，她是否真的不在总坛，你我似是都无法知道的了！”

   天香姥姥道：“不错，除了梅堂主和林姑娘而外，咱们确是无法知晓，简堂主提出此言，必是有什么高见了？”

   简鹏道：“简某认为……”他忽然叹息了一声，道：“石姥姥，今日之事，似乎已到了要抓破了脸的时光了，是以……简某认为，石姥姥大可亲自去至掌门人的静室查看一下！”

   鬼母笑道：“简堂主说的不错，石大姐，老身陪你一同前去如何？”

   天香姥姥似是甚为持重，闻言沉吟道：“按理说，果应前去查看一番，只是倘若掌门人不曾离山，咱们见到了她，又当如何措词？”

   鬼母笑道：“只要她在，那就好办了！咱门姐妹俩就问问她昔年在那嵩山之上，暗算石啸风之人，可是她派的人所下手便了！”

   天香姥姥道：“金妹子，掌门人的武功，你见识过么？”

   鬼母道：“见过！”

   天香姥姥道：“大妹子可是以为她无力和你我两人一拼？”

   鬼母笑道：“合你我之力，应是胜得了她！”

   天香姥姥摇头道：“大妹子，不是我说你，就算你我和堂主，齐护法等四人，真要与那掌门人动手，结果依然是我们要落败呢！”

   鬼母怔了一怔道：“大姐此话当真？”

   天香姥姥道：“自然是真的了！否则，老身又怎会要如此慎重呢？”

   龙门老人蓦地大声道：“石姥姥，咱们人手不少，怕她何来？”

   石承先也微微一笑道：“婆婆，孙儿认为，轩辕萍武功再好，也不足以胜得了我们联手，何况……”

   他话音未已，葛天森忽地插口道：“兄弟，石姥姥的顾虑，也不无道理，咱们谨慎从事，总比贸然而行好，眼下如作孤注一掷，那未免太不划算了！”

   龙门老人呆了一呆道：“葛兄弟，你这是什么高明的见解啊？”

   葛天森笑道：“兄弟本来就没有说高明！不过，兄弟决不主张孤注一掷便是！”

   石姥姥沉吟道：“葛大侠之意，与老身相同的了？”

   葛天森道：“晚辈的想法，与你老也许有着甚多的相同，但只怕不完全一样！”

   鬼母道：“葛兄弟！你到底在打什么主意？”

   葛天森道：“晚辈打算分头行事！”

   鬼母道：“怎样的分头行事？”

   葛天森道：“差人到形意门和青城峨嵋一行！”

   龙门老人脱口道：“为什么？”

   葛天森笑道：“这叫做一劳永逸之策，几人一旦对面，那轩辕萍就赖不掉了！”

   澄因大师忽然合十道：“不错，施主此言，倒也中肯的很！如是能将他们找来，当真是可以减去不少唇舌！”

   鬼母道：“葛大侠打算派什么人前去？”

   葛天森道：“这个么，只有晚辈自己了！”

   天香姥姥道：“你要自己去么？”

   葛天森道：“形意门的长老黄明申，与晚辈有过数面之雅，由我前去，自是适合的了！”

   天香姥姥一怔道：“黄明申？他还活着？”

   葛天森道：“可不是？荆长虹参与了嵩山大会，转回了形意门，被人害死之事，只有他最是明白，如果将他找来，应是对我等最为有利……”

   鬼母笑道：“这么说，由你前去，果然适合！”

