    二五二 

   敢情那床后的石壁，乃是一处暗门，只因有了布幔挡住，是以不容发现。

   这么一来，倒使得两人越发的小心起来，石承先低声向萧琼道：“姑娘，这石洞之中，必有不少活着之人，咱们可得仔细一些。”

   萧琼笑道：“一切听大哥吩咐便是。”

   两人一前一后，缓缓沿着床后的门户向内走去。

   这是一条长达十丈的甬道，甬道的尽头，却是另外的一间石屋。

   室内摆了两张蒲团，蒲团之上，各自坐了一人。

   石承先定晴望去，这两人乃是一僧一尼，年纪大约在六十开外，神色显得极为憔悴，睁着两眼，打量着石承先和萧琼。

   石承先怔了一怔，抱拳道：“两位请了！”

   那一僧一尼，本是十分惊骇，容得瞧清楚进来的人，并非自己相识，顿时各自吁了口大气。

   那白发僧人道：“小施主是什么人？怎会来到此处？”

   石承先暗道：“他们想必是在这里住了很久的了，瞧他们这等神色，只怕乃是被人囚居在这里！”

   当下接道：“在下石承先，这位是萧琼萧姑娘！”

   老僧叹了一口气，道：“两位来此作甚？”

   石承先道：“在下获悉凌九姑的追命瑶琴留在此处，特地来此寻找，不知大师可知那只魔琴何在？”

   老僧脸色微变，看了那尼姑一眼，道：“小施主，什么人告诉你魔琴在此？”

   那老尼姑也道：“小施主，你是天香门下之人么？”

   石承先道：“不是！”

   老僧指萧琼道：“这位姑娘呢？”

   萧琼道：“我也不是！”

   老尼姑叹了一口气，道：“这就好了！那天香门可把贫尼害苦了！”

   言下之意，果然他们是被天香门所害了。

   石承先道，“两位在这里住了很久么？”

   老僧道：“贫僧尊法，本是峨嵋伏虎寺中的僧侣，这位太师，乃是青城相庵主持慧性，不幸被天香门所迫，弄得守在这石洞之中七年之久，不许出洞一步……”

   石承先听得呆了一呆，萧琼却道：“这又为了什么呢？天香门要你们在此作甚？”

   慧性师太长叹道：“小施主，那天香门要老尼和尊法大师为她们守在此洞，不许外人侵入啊！”

   萧琼道：“那怎么可能呢？两位如是不愿，他们又怎生阻止得了你？”

   慧性老尼道：“小施主，那天香门在贫尼等身上做了手脚，如要不听她们之言，就无法活过七天，贫尼等为了保全性命，只好长困此间了。”

   石承先道：“原来如此……”

   他心中已然猜到，他们的遭遇，必是和那天山四异一般了。

   萧琼接道：“师太，他们要你俩守在此洞，可曾说过为了什么？”

   慧性师太道：“两位施主不是来此找那魔琴的么？”

   萧琼道：“不错！”

   慧性师太道：“贫尼和尊法大师，就是为了这魔琴，才困居此处七年。”

   石承先道：“原采她们要两位替她们看守魔琴了！”

   慧性师太道：“那也不全是。”

   尊法大师道：“这座洞府之中，除了贫僧等两人之外，还有不少人在内……”

   石承先忽然想起，适才那牙床之上，一双赤身露体的男女，想必也是守洞之人，当下沉吟道：“大师，方才在下和萧姑娘曾在外面那间闺房中发现了一双男女，不知他们是什么人？”

   尊法大师道：“那是天香门弟子，他们乃是监视我等之人。”

   萧琼道：“大师，怎的一眨眼之间，他们就不见了呢？可是那房中还有别的暗门么？”

   尊法大师道：“没有，他们是回到后面去了。”他指了指身后的石壁。

   敢情，这石壁的后方，还有一道门户。

   萧琼一怔，道：“这石洞很大么？”

   尊法大师道：“不小，贫僧等不曾全部去过，但就贫僧所知，这石洞占地不下十亩！”

   石承先道：“那魔琴放在何处？”

   尊法大师道：“后洞之内。”

   石承先道：“由这儿入内么？”

   尊法道：“不是，两位想入内，必须绕回那外面的大厅，由另一间石室中进去。”

   萧琼道：“为什么？”

   尊法大师道：“这儿的门户，开启的枢钮，是安装在里面，一旦由里面关上，外间就无法开启了。”

   石承先道：“这么说两位守在这里，又有何用？”

   尊法大师道：“小施主问的好，贫僧和慧性师太先前也曾这么想过，但后来方始明白，老衲和师太在此打坐，乃是为了防备有人由内向外遁走。”

   石承先呆了一呆，道：“这又怎么会？”

