    二五四 

   石承先顿时一愣，顿足道：“我们上当了！”

   戴天行道：“不错，咱们果然入了她人圈套……不过，老朽已然知晓，那四绝谷中，眼下可是风云乍起，热闹得很呢。”

   萧琼道：“你老听到她们说过什么？”

   戴天行道：“那赵玉芬要老朽在此等候你们同去四绝谷，据她所说，只怕一干武林好手，都要前去……”

   石承先皱眉道：“为什么？”

   戴天行道：“赵玉芬说，轩辕萍想一战击败令师，自然要让天下人眼见为凭的了。”

   石承先一惊道：“轩辕萍胆子不小啊！”

   戴天行道：“如非胆子很大，怎敢向你师父叫阵？”

   石承先道：“戴老，咱们可要赶去四绝谷么？”

   戴天行道：“当然要去，不过，那留在伏牛山中的群雄呢？咱们是否要通知他们一下？”

   石承先道：“这个……来不及了。”

   戴天行道：“如是由老朽前去，也许还不要紧……”

   石承先尚未答话，只见那随同赵玉芬一道前来的一名少女，忽然快步由远处奔来。

   戴天行眉头一皱，冷冷向那少女道：“赵姑娘呢？”

   那少女匆匆而来，竟是不答戴天行所问，向石承先福了福道：“石公子，留在抱虹岩的群雄，已经到了四绝谷，我家姑娘要我前来告诉公子，最好早些前去……”

   不等石承先说话，娇躯一拧，便又飞身疾驰而去。

   石承先怔怔的看着她背影消失，长长的吁了口气，道：“戴老，伏牛山之行，不用去了。”

   戴天行道：“果然是不用去了，看来这一切都已在他们算计之中。”

   石承先道：“戴老，咱们也该赶去四绝谷了！”当先领路，引着萧琼和戴天行直向四绝断瑰谷奔去。

   石承先此刻的心情，十分激动，除了马上可以见到恩师而外，最主要的还是自己杀父之仇，即可知晓，多年含辛茹苦的寻求，不久便可了去心愿，是以他那俊脸之上，充满了奇怪的神采。

   四绝谷离那石洞不过三座山峰之隔，三人一阵疾奔，半个时辰左右，便已抵达。

   沿着山岩，下到谷中，一切风光，依然如旧。

   但不同的却是，昔年他居住的茅舍，眼下却增建了一大片。

   石承先想得出来，这必是云天四皓来了以后，特别雇工新构的了。

   三人离那房舍尚有百丈左右，只见一条人影，如飞般赶了过来。

   行至近处，赫然是那药王葛天森。

   石承先连忙抱拳道：“葛兄，你们怎的来了四绝谷中？”

   葛天森笑道：“轩辕萍差人接我们，一路不曾有过半天耽搁，自然是比你们要快了。”

   石承先道：“家师可在屋内？”

   葛天森道：“除了甘大侠和云天四皓而外，抱虹岩上的一干人等，也都来了。”

   戴天行道：“那轩辕萍呢？”

   葛天森道：“尚未抵达，不过也快了，她差了赵玉芬和林秀秀二女前来，约定今晚二更，在这四绝谷中，了断一切。”

   戴天行道：“葛老弟，那武林各大门派的高手，可也有人来此？”

   葛天森道：“除了少林武当两位代表而外，其他的门派并未有人来。”

   戴天行道：“这么说来，天香门并未惊动各大门派了？”

   葛天森道：“不然，他们早将各大门派控制了，要不要他们来，并无什么关系。”

   石承先这时急于拜见恩师，当下接道：“戴老，咱们且先入内再谈好么？”

   戴天行笑道：“有何不好？”

   几人随即向那茅舍行去。

   进得屋来，那大厅之上，果真坐满了人，除了甘布衣和云天四皓以外，那天香姥姥和鬼母金枫，龙门老人以及凌涛、古不化、雷刚等人全在。

   石承先急步上前，对着甘布衣拜倒。

   甘布衣呵呵一笑道：“孩子，你起来。”

   石承先又一一拜见了四皓和天香姥姥，鬼母等人，这才退在一旁，垂手肃立。

   萧琼这时也上前拜见四皓和甘布衣，蓝仙姑伸手拉起了萧琼，笑道：“孩子，你在老身旁边坐下。”

   萧琼乖顺的坐在蓝仙姑身旁。

   甘布衣这时目光在龙门老人身上闪动，笑道：“阁下真是龙门隐士么？”

   敢情，他们一行也刚到不久，甘布衣正在怀疑那龙门老人的身份。

   龙门老人笑道：“甘兄可是不相信老朽么？”

   甘布衣道：“可不？如是甘某猜的不错，阁下只怕与甘某乃是故交相识！”

   龙门老人道：“甘兄认为在下是谁？”

   甘布衣哈哈一笑道：“八荒魔剑轩辕兄是么？”

   此言一出，全座除了石承先以外，俱是一惊。

   尤其是雷刚，他几乎跳了起来。

   轩辕豪却是神色泰然，微微一笑道：“不错，兄弟正是轩辕豪！”

   雷刚突然大喝一声道：“轩辕豪，老夫找你找的好苦，原来你却改名换姓，躲在见不得人的地方了！”

   轩辕豪笑道：“雷刚，老夫并未换姓，也未改名，你这句话可是不对了！”

   雷刚脸色一沉，道：“轩辕豪你是凶手么？”

   轩辕豪道：“不是！”

   甘布衣笑道：“雷刚，石啸风不是死在他的手中，你莫要胡思乱想了。”

   雷刚听得甘布衣如此口气，他倒是不敢再说什么，只拿双眼看着石承先，巴望着他说话。

   但石承先却是镇静的不出一言。

