    二十七 

   宏觉道：“老衲乃是看在石大侠金面，始敢自作主张，应允你只要面壁三载，如让戒持院首座，宏业师兄知晓以后，还要怪老衲处置太轻哩！”

   雷刚一怔道：“听你之言，莫非作不了主？”

   宏觉道：“只要施主不再滋事，俯首认罪，老衲拼受师兄责怪，也要替施主担待一二！”

   雷刚忍不住哈哈大笑道：“大和尚盛意，老夫先行谢过！”话音顿了一顿，接道：“但如雷某不愿领罚呢？大师也可否替老夫担待一二？”

   宏觉愣了愣，皱眉道：“老施主，你如此戏侮老衲，必将后悔莫及。”

   雷刚陡然冷笑道：“老夫奉陪公子前来贵寺，本有急事待办，不料贵寺那位看守山门的弟子，一再刁难，阻挠我等入寺，等得老夫震开山门，那守门的和尚虽然不再露面，但你这位身为知客的执事僧人，论理就该依礼接待老夫公子才是，谁知你也跟那位看门的和尚一般，自己既作不了主，却又要存心阻止老夫和公子入内，若非公子劝止，老夫早就打进你们的方丈室，找你们的掌门和尚理论了……”

   他暴怒之下，不但神态十分威猛，这一番话更是宛如连珠炮弹了般进出，只说的那宏觉知客，脸色变幻不定，半晌拿不定主意回答。

   雷刚等了一瞬，未见宏觉说话，忽地大喝一声道：“公子，老奴领路，咱们去见那少林掌门！”举步直往那大殿中行去。

   石承先心念电转，忖道：“今日如要见到澄因大师，只怕非先去见那掌门不可了。”当下微微一笑，道：“大叔说的是，咱们理应拜见少林掌门！”

   本是他们强行入内之事，在他口中说出来，倒颇似成了十分合理的举动。

   就在两人踏上石阶一半不到，那宏觉禅师忽然大喝道：“且慢！”

   但见灰衣电闪，业已横身拦住两人去路。

   石承先剑眉一扬，笑道：“大师还有什么指教？”

   宏觉道：“两位再逞强冒进，休怪老衲反脸得罪了！”

   石承先道：“大师之意，是不许在下入内？”

   宏觉道：“不错！”

   石承先略一沉吟道：“大师，在下今日如是要想拜见贵寺方丈，不知是否还有什么礼节应该遵循？”

   宏觉冷冷笑道：“以两位施主的身份，纵然未曾毁我山门，忤我寺规，只怕掌门人也不会轻易允予接见。”

   石承先呆了一呆道：“为什么？”

   宏觉冷笑道：“本寺掌门，如是人人可见，武林中还有什么规矩班辈可言？”

   说话之间，目光在雷刚身上一扫。

   显然，这宏觉言下之意，像雷刚这等身为奴仆之辈，居然想见少林掌门，岂非不知轻重高低。

   石承先听得宏觉之言，心中已大为气愤，暗道：“这少林寺中的僧侣，怎地竟然如此势利？看来不让他们吃一点苦头，今天是无法进得了内院的了。”

   转念至此，不禁冷哼了一声，道：“大师之意，在下是见不到贵寺的方丈了？”

   宏觉道：“那也不一定，三五年后，小施主如是能在江湖之中，博得盛名，再见本寺方丈，就十分容易了！”

   石承先淡淡一笑道：“在下明白，敢情大师是认定在下默默无闻，不配见那方丈么？”

   宏觉合十道：“老衲不敢说谎，要见本寺掌门，果是应具有相当身份，或是相当武功方可。”

   石承先道：“怎样的身份？什么样的武功？大师可否明告？”

   宏觉道：“武林知名之士，各派首座弟子以上之人，皆可晋见本寺掌门！”

   石承先道：“武功呢，以何为准？”

   宏觉微一沉吟道：“这武功么？……依老衲猜想，应是列入江湖上一流高手之人。”

   石承先笑道：“大师何用猜想二字，莫非连大师自己也拿不准何等武功，才配见你们掌门么？”

   宏觉脸色微微一变，道：“老衲并无此意！”

   石承先道：“大师既不承认在下反问之言，那猜想二字，岂非用的不当？”

   宏觉皱眉应道：“小施主，老衲明说了吧！想那武功既能列入一流之士，他们也必然有着相当的身份，是以，能见本寺掌门之人，也多是身份、武功皆俱相当之人。”

   石承先笑道：“原来如此，在下倒是误会大师了。”语音一顿，接道：“大师，在下倘是由此一路硬闯贵寺方丈静室，不知还要经过几道关口？”

   宏觉闻言脸色大变道：“小施主，可是要凭藉武功闯入寺内么？”

   石承先冷笑道：“不错，大师莫非不信？”

   宏觉禅师双目精光暴射，投注在石承先脸上半晌，忽然沉声道：“小施主虽是乾坤一剑哲嗣，但以你这等年纪，只怕很难闯过本寺七道关口！”

   石承先微微一笑道：“这个不劳大师费心……”顿了一顿，又道：“这一道关口，可是大师把守么？”

   宏觉摇头道：“不是！不过，两位已入山门，那第一道关口，已然算是通过，老衲这前殿，算是第二道关口！”

   石承先抱拳道：“多承指教！”回头向身旁的雷刚一笑，低语道：“大叔，咱们只有硬闯了。”

   雷刚应声一笑道：“公子，笨鸟先飞，这一阵让给老奴如何？”

   石承先道：“大叔可要小心了！”缓缓退下石阶。

