    三十三 

   慧因不理雷刚插言，接道：“但如雷施主一旦向我九大门派寻仇，那不啻说明，石大侠之死，不是死的心甘情愿，慷慨赴义的了，是故，我九大门派感激之心，岂不为之大减？而石大侠的仁侠英名岂不是旦夕之间，就付诸东流了么？”

   雷刚道：“这个——”

   显然，他明白了慧因大师所说，果然大有道理。

   慧因大师接道：“老衲如是施主，决不作此愧对石大侠之事！”

   宏法掌门人陡地抬头合十，道：“师叔金言，洞远烛微，老施主，你可要再思啊，再想！”

   雷刚浓眉紧锁，独臂探出，抓抓秃头，讷讷道：“老奴怎能愧对老主人呢，只是……只是……”

   他心中焦虑之情，溢于言表，只瞧的石承先大为感动，低声道：“大叔不必烦躁，容小侄向掌门人再求告一番吧！”

   语音一顿，向宏法禅师抱拳道：“掌门人，区区此来求见澄因长老，实是为了查询先父致死之因，为人子女，不知父母致死之故，是为不孝，大师乃是佛门高僧，总不会眼看着区区作那不孝之子啊！”两颗泪珠，夺眶而出。

   宏法合十道：“小施主言重了，令尊昔年死在八荒魔剑轩辕豪施主暗算之事，乃是尽人皆知，小施主忽谓不知父死之因，贫僧确是奇怪。”

   石承先黯然接道：“此事一时之间，也难说的明白，反正见到澄因大师，必能查出究竟！”

   宏法禅师皱眉道：“昔年参与少室峰头剑会之人，多达八名，小施主为何不去先寻找别人打探一番呢？”

   石承先道：“这个区区已经衡量过了，昔年在少室峰头摘星台上，就各人所坐的位置而言，如先父乃是遭人暗算而亡，澄因大师应是唯一能够瞧的出来之人。”

   宏法禅师道：“小施主岂能如此肯定？”

   石承先道：“区区已跟雷大叔去那少室峰头查看过一遍，就雷大叔记忆，区区断定，澄因大师必可知晓先父致死之因。”

   宏法禅师慈眉紧锁，沉吟道：“此事实使贫僧处于两难之间……”语音一顿，又道：“石大侠保全武林大恩，和历代祖师的规戒，贫僧均无从偏袒，小施主要见澄因师叔之面，只怕还得等上两年九个月了！”

   石承先见他沉吟，只道这位掌门人已然应允破例求见澄因大师长老，脱口道：“掌门人可是执意不允区区之求了？”

   宏法禅师长长一叹，道：“贫僧纵然有心相助小施主，成全小施主一番孝心，但贫僧自己岂不又成了少林门中，悖祖叛戒的罪人了么？”

   石承先道：“人有缓急之需，事有权宜之计，掌门人借口规戒，简直是拒人于千里之外了。”

   虽非疾言厉色，但却大有不怒而威之势，雷刚接道：“公子，看来为了报老主人的冤死大仇，老奴只好不惜作为千古罪人，正式向少林叫阵了。”

   宏法禅师和慧因长老，只听得同时心头大震，两人互望了一眼，只见宏法掌门人低沉的说道：“两位施主果真要与少林为敌么？”

   石承先道：“区区为查明杀父大仇，只得出此下策，掌门人莫要见怪才好！”

   他口气十分谦逊，但语意却如斩钉截铁一般强硬！

   宏法禅师目光忽现异彩，投注在石承先身上良久，方始长长的吁了口气，道：“很好，贫僧亲自候教如何？”

   石承先呆了一呆，道：“这……”

   少林掌门人要与自己动手，对武林人物而言，几乎乃是一份殊荣，石承先本无为敌少林之心，只不过彼此话已说的太僵，才不得不尔，如今一听掌门人要亲自候教，毋怪他大感意外的发呆了。

   宏法禅师合十道：“小施主忽然犹豫不决，可是不愿与我少林反目了么？适才贫僧在言语上如有开罪之处，尚祈小施主见谅。”话音一顿，向慧因大师道：“有劳师叔，传话下去，叫斋堂准备素筵，接待两位施主！”

   慧因大师的脸上，一派肃穆之色，合十恭应道：“老衲谨遵掌门人法谕。”站起身来，就待下楼。

   石承先这时宛如自梦中惊醒一般，目注那缓步而行的慧因大师身影，忙道：“大师且慢！”

   慧因大师旋转身来，道：“小施主有何指教？”

   石承先道：“晚生等不饿，大师不必麻烦了。”

   慧因大师作难的瞧了掌门人一眼，宏法笑道：“既是小施主坚持，师父请留下便是！”

   石承先接道：“掌门人，区区明知要求破例叩关，乃是大大不情之请，但区区此刻心急如焚，大有不见澄因长老，就永远不能安枕之感，掌门人上体我佛慈悲为本，何不稍启方便之门，容区区一见澄因长老……”

   余音未绝，宏法禅师忽然咄的一声，喝道：“小施主不必多说，贫僧决心已定，要见澄因长老，只有先行击败贫僧。”

   雷刚浓眉一扬，插口道：“这有何难，公子，待老奴将这和尚打败便是！”

   一跃而起，独臂一伸，呼的一拳，当胸发出。

   石承先料不到雷大叔如此莽撞，说打就打，大急之下，也顾不得身在庄严的佛门之中，双手一拖，竟将雷大叔的双腿抓住，叫道：“大叔莫要鲁莽，小侄尚有话说。”

   雷刚双腿被人拖住，自是动弹不得，只好收拳敛威，苦笑道：“公子，事已至此，还有什么好说的……”

   石承先摇头道：“大叔，兹事体大，不能不慎重一些啊！”

   闪身立起，向宏法禅师抱拳笑道：“掌门人，区区实在不想跟掌门人动手，更无为敌少林之心……”

   宏法禅师在雷刚发拳之时，直似不闻不觉，容得石承先说话，他立即双目暴睁，冷笑道：“除非击败贫僧，否则，小施主是见不到澄因师叔的了。”

   雷刚怒道：“公子，你听到了吧！”

   石承先长长的叹了一口气，道：“为此开罪少林，实非小侄始料所及，唉！说不得只有一试了。”

   宏法掌门忽然微微一笑道：“不错啊，小施主尽可全力击败贫僧，本座自当以掌门人身份，代小施主叩关求见澄因师叔。”

