    三十八 

   石承先笑道：“只要大叔不再冒失，小侄自是不会要大叔离去，何况，小侄仰仗之处还多呢！”

   雷刚大喜道：“公子，老奴再也不会多话了……”

   这时，那慧因大师已站起身子，沉吟道：“掌门人，这五具尸体，面目已毁，老衲无从辨认！……”

   宏法禅师道：“师叔，其中可有宏一师弟？”

   慧因道：“没有。”

   宏法禅师接道：“澄因师伯呢？”

   慧因大师摇头道：“这些人的年岁，都在四十左右，自是也无澄因师兄的尸体了。”

   宏法禅师忽然仰天长长吁了口气，道：“师叔，你可曾觉出其中有着甚多使人难解之处？”

   慧因大师道：“掌门人，这事可是我少林百年以来，从未有过的奇耻大辱，掌门人千万别要太过冲动……”

   宏法禅师道：“弟子不曾忘记，师叔不必担心！”话音一顿，向雷刚说道：“施主，贫僧已经想过，你适才所说的话，倒是大有道理。”

   雷刚一怔道：“老夫的话么？什么话？”

   宏法禅师道：“他们果然不在嵩山了。”

   雷刚皱眉道：“他们是谁啊？”

   宏法禅师两眼凝视着地上的尸体，一语不发，似是在想着一件十分重大之事，浑然未觉雷刚之言。

   雷刚回顾了石承先一眼，正要张口再问，石承先忽然一伸手，拉住了他，低声道：“大叔，掌门人正在思索一件为难之事，咱们暂时不要打扰他……”

   雷刚一瞧宏法禅师神态，果然正在凝目深思，当下点了点头，不再打扰宏法，但他却向石承先道：“公子，那澄因大师突然失去了踪迹，咱们可该怎么办呢？”

   石承先微一沉吟道：“这事急也无益，至少，小侄认为，总得先将这初祖庵中的大变原因找出……”

   余音未绝，只听得宏法禅师口喧佛号，大声道：“慧因师叔，弟子同意师叔前去找他！”

   慧因大师脸上俱是悲忿之容，闻言合掌一礼，道：“老衲敬领掌门人佛谕……”转身出室而去。

   石承先只瞧的呆了一呆，道：“掌门人，慧因长老要去见的是什么人？”

   宏法禅师忽然摇了摇头，道：“此事与小施主似是无关，恕贫僧有违台命了。”

   一派拒人千里之外的口气，只把雷刚听的浓眉一扬，若非石承先已然发现，先瞪了他一眼，八成又有几句不中听的话，脱口说出来了。

   石承先却是在阻止了雷刚以后，微微一笑道：“掌门人既是不便，那也就算了。”

   他为人谦逊，说出话来，最是中听。

   宏法禅师忍不住低声叹息道：“其实，贫僧也并无隐瞒小施主之心，只要小施主以哈哈狂剑传人的身份命令贫僧，贫僧任何事都会说出来。”

   雷刚突然接道：“公子，你何不命令掌门人一次？”

   石承先摇头道：“不可。”

   雷刚呆了一呆，道：“为什么？”

   石承先道：“大叔，少林寺一向誉为武林圣地，少林掌门大师，更是受尽武林同道的景仰，小侄何德何能，竟要仗恃师门与人的恩惠，要挟他人？将这等事传出去，休说对小侄并无光彩，只怕连师父的脸面，也不好看啊！”

   石承先这一番话说来十分有理，只听得宏法禅帅连连点头，合十当胸，口念佛号，道：“小施主一片与人为善，不强人所难的仁义之心，贫僧感激万分……”

   雷刚心中却大不以为然，暗道：“要你感激有个屁用！我就不信这少林寺有什么大不了之处。”

   敢情，他目睹这初祖庵中的变故以后，心中对少林寺的尊敬，刹那之间，又去了一半。

   石承先微微一笑，接道：“掌门人，那澄因大师……”

   只听得一声佛号传来，一位身材高大的僧人，合十当胸，站在那门口之处，向宏法禅师道：“监寺僧人宏果，拜见掌门人，敬问佛驾康宁。”

   原来这位貌相威武，年约五十左右的和尚，正是少林监寺，宏字辈中的第一高手。

   宏法禅师对他似是十分恭敬，闻言还礼道：“师兄不要客气，小弟有几句话想向师兄请教。”

   那宏果禅师这时目光已瞧到了室内情景，脸色陡然大变，竟是呆立在门口，久久未曾说话。

   显然，这儿的一切，使他惊得呆了。

   宏法禅师叹了一口气，接道：“师兄，你听到小弟的话了？”

   宏果禅师怔得一怔，如同自梦中惊醒，道：“掌门人有何教谕？这里……出了什么大事？”

   宏法禅师叹了口气道：“澄因师叔失踪了。”

   宏果两眼神光暴射，喝道：“那宏一师弟呢？初祖庵属他所辖，庵中出了这等大事，为何不见他在此？”

   宏法禅师道：“宏一师弟和庵中弟子，全都不在……”

   语音微微一顿，又道：“小弟请师兄来此，正是要向师兄请教，这些日来，师兄可曾来过此处？”

   宏果禅师摇头道：“贫僧已有半年多未来庵中。”

