    四十五 

   慧因、宏果二僧，脸上充满了感激神色，宏法禅师更是合十低眉，喃喃念佛，道：“小施主这般盛情，贫僧只有容图后报的了。”

   石承先道：“掌门人不须如此，在下只希望掌门人颁下佛旨，早些前去搭救澄因长老！”

   宏法掸师道：“贫僧这就传令下去……”掉头向宏果道：“请师兄回转大殿，击动钟鼓，合集十名宏字辈师弟，随我等前去太室！”

   宏果合十道：“小兄谨遵法谕……”转身大步而去。

   但他刚走到那初祖庵的佛堂中，就陡然停下身来，敢情，那佛堂之中，已站满了拿刀持剑的武林人物。

   宏果禅师心中可吃了一惊，但他却不失高僧风范，目光在那为数多达二十名以上的劲装人物身上一转，蓦然大喝一声，道：“你们是什么人？”

   他这声大喝，用意正是在告诉尚在那石室之内的石承先等人，果然，室内几人，闻得宏果暴喝之声，神情为之大变，雷刚一语未发，掉头抢先奔了出来。

   石承先，宏法掌门，和那慧因大师互望了一眼，便也紧随在雷刚身后，奔入佛堂之中。

   举目望去，原来这些人中，有一半皆是僧侣。

   石承先一怔之下，暗道：“这些僧人，不知是否也是少林子弟……”

   耳中却听得那宏果禅师大笑道：“想不到我少林门中，竟然有了这么多的叛徒……”

   笑声凄厉，他显然是看出了那十多名僧人，多是少林子弟，一时悲愤难禁，怒极而笑。

   石承先暗道：“原来这些僧人真是少林子弟！无怪这身为监寺大师的宏果，会这等生气了！”

   思忖之间，慧因大师已高喧了一声佛号，沉声道：“掌门人在此，少林子弟还不上前拜见？”

   那十多名僧侣，虽是背叛了少林，但掌门人的地位，在他们心目之中，仍然有着无比的崇敬，是以，慧因大师话音一落，他们果真移步上前，就待叩拜。

   宏法禅师那铁青的脸色微霁，刚要合十说话，只听得一声冷笑，打那一群人中传了出来，道：“宏法业已失去掌门禅令，你们怎可叩拜？”

   语音虽不冷酷，但那群少林僧人，却很听话，当真退了回去。

   宏法禅师闻言，呆了一呆，心中暗道：“那掌门禅令，明明供奉在方丈静室后面的佛堂中，此人怎会说我业已失去？”

   转念之间，正想喝问，只听得宏果禅师大喝一声道：“一派胡言，掌门人绿玉禅杖，好端端的供在方丈之中，谁说已经失去？尔等身为少林子弟，见了掌门不拜，反倒听信外人谗言，欺师灭祖之罪，你们承当得起么？”

   那群僧人听得宏果监寺之言，一时间人人变色，但却又趑趄不前，神情看上去十分可笑！

   石承先在旁，心中大感不安，那天愚大师果然没有说错，少林浩劫已现，武林大乱，当真迫在眉睫了，自己恰在此时出道，莫非冥冥之中，确有定数？

   这时，那位先前阻止少林僧侣上前拜见掌门的人，正闪身越众而出，原来是一位年在四十上下的文士。

   此人神情显得甚是冷漠，但举止之间，却是从容不迫，面对少林现任掌门，丝毫不露急躁之色，当是有所备而来的了。

   他目光有如冷电一般，在宏果禅师身上一转，微微一笑，道：“你是少林监寺宏果么？”

   宏果道：“不错，施主怎么称呼？为何在我少林圣地妄肆言吐，煽动佛门弟子叛道灭师？”

   中年文士淡淡一笑道：“在下姓蓝，单名一个羽字，几位定然觉得十分耳生，是么？”目光电扫在场诸人，忽然哈哈一笑，接道：“但如在下提出一人，各位一定是知道的了。”

   蓝羽名号，果然连那见多识广的慧因大师，也从未听人提过，是以，那中年文士报出名姓之后，人人脸上，俱都是一片茫然不知的神色！

   但他补上一句之后，那慧因大师立即喝道：“什么人，老衲识人虽多，但武林中无名鼠辈，老衲却是向不入耳！”

   蓝羽依然满脸含笑，道：“大师好说，此人只怕并非是，武林之中的无名鼠辈哩！”

   慧因大师道：“说出来！”

   蓝羽道：“佛门弟子宏一是也！”

   慧因大师顿时呆了一呆，道：“宏一么？那是老衲的劣徒！”

   蓝羽笑道：“算不得武林鼠辈吧？”

   慧因想都没想，接道：“当然不是——”话一出口，方自想起那蓝羽这话乃在讥讽自己，愤怒之下，连忙改口，喝道：“那劣徒现在何处？”

   宏法禅师这时正也开口问道：“宏一乃是本座师弟，施主与他相识，定然知道他的下落了。”

   蓝羽从容的一笑道：“至交莫逆，日日相聚，在下怎会不知他的下落呢？两位问的真有些多余！”

   此人镇定工夫，不由得令人佩服！

   慧因大师道：“劣徒现在何处？快快叫他来此……”

   敢情他已怒极，故而言语显得过份激动。

   蓝羽陡然哈哈一笑道：“大师如此急躁，不嫌有失少林高僧的声誉么？那宏一大师即将接任贵寺掌门，大师身为宏一授业传薪的尊长，今后地位之尊，在少林寺中，可称首屈一指，是以在下愚见，大师还得多在涵养两字上，下些工夫才好。”

   这一番话，挑拨、讥讽、威胁、利诱、无所不含，一时之间，只说得三位少林僧人，半晌作声不得。

   石承先剑眉一皱，暗道：“这蓝羽恶毒的很，总得想个法子，挫挫他的盛气才好……”低头寻思，并未说话。

   老仆雷刚瞧见公子沉吟不语，知道他在思索什么重大之事，当下秃顶一扬，朗朗笑道：“好一张利口，老夫叹为观止。”

   蓝羽一顿话，把少林掌门等三僧说的哑口无语，心中正十分得意，此刻耳闻雷刚之言，不禁冷笑了一声，道：“老匹夫，你是少林寺的什么人？”

   雷刚道：“朝山拜佛的香客，是你娃儿的祖宗。”

   敢情那蓝羽一句老匹夫，大大激怒了这烈火性子的老仆，刹那间，骂人的话儿，脱口而出。

   蓝羽从容的神情，忽然间消失殆尽，冷漠的脸上，泛出一片紫气，双目冷电四射，大喝道：“老贼，你敢占我蓝羽的便宜，那是在自寻死路了！”

   一闪身，迎面就是一掌，拍向雷刚。

   雷刚大笑道：“好啊，老夫只道你真那么君子呢！原来也不过只是会占别人的便宜的小人而已……”错身一转，同时反手一拍，回击向蓝羽腹部地位。

   过山拳本来就是宜于攻远，双方相距丈许，那蓝羽的掌力刚到半途，蓦然感到一股无声无息的潜力涌上身来，心中大吃一惊，骇得连忙跃退五步。

