    七十二 

   他话并未已，于逸忽然接口道：“简兄，不是兄弟夸口，武林之中，凡是列入高手之人，他们的笔迹，我一定都能认得出来，不过……”

   简鹏道：“也有例外么？”

   于逸道：“有！”

   简鹏道：“什么人被老弟你列为例外了？”

   于逸道：“这人是新近崛起江湖的奇士！”

   齐逖接道：“哪一位？齐某怎地未曾听说过？”

   于逸道：“近来武林中有一个十分神秘组织，称做天香门，两位可曾耳闻？”

   他这么一问，石承先忽然觉得好笑！暗道：“看来他还不知道简鹏、齐逖正是天香门中的人物了！”

   那齐逖、简鹏闻言，则同时怔了一怔！

   简鹏在稍稍一怔之余，立即接道：“这天香门之事，于兄知道的多不多？”

   于逸道：“不多！否则，兄弟也不会认不出这纸上的字迹，是何人所书的了！”

   敢情，于逸已认定这张留字，乃是天香门中之人所为，是以，他才鉴定不出来。

   简鹏微微一笑道：“于老弟，你是认定这纸字条，乃是天香门下之士所留么？”

   于逸道：“不错！”他话音略略一顿，接道：“据兄弟所知，这天香门行事，十分隐秘，而且门下之士，个个功力卓绝，倘是兄弟猜想的不错，两位也用不着奇怪对方何以俱有那么高明的身手了！”

   齐逖瞧他说的一本正经，真要忍不住笑出声来，不过，他因为发现简鹏并未点破对方胡扯，所以，也就把要说的话，藏在心头，忖道：“我且听听你还来信口雌黄些什么……”

   这时，雷刚却冷冷一笑道：“于堡主，雷某人的看法，似乎与于堡主有些不同！”

   于逸淡淡一笑道：“雷兄有何高见？”

   雷刚道：“雷某知道，这张留字，决非是天香门中之人所留！”

   于逸道：“雷兄怎知不是？”

   雷刚道：“这留字之人，所说的澄因，乃是少林寺的一位长老，于堡主应是知晓！”

   于逸道：“澄因大师，于某倒也认识！想不到竟然落入天香门中的掌握之中了！”

   他乃是就那纸上留言而论，认为澄因大师已被天香门中之人掳去。

   雷刚冷冷一笑，道：“于堡主，就雷刚所知，那澄因大师的遭遇，却与堡主的断定，正好相反。”

   于逸皱眉道：“相反么。”

   雷刚道：“不错，那澄因大师本是被天香门视作上宾，派了两位高人前去迎接，不料变生肘腋，让这留字之人将他先行弄走了！”

   于逸一怔道：“有这等事？”但他立即又道：“雷兄可是投身天香门了？”

   雷刚冷哼道：“天香门是什么东西？雷某又岂是供人驱使之徒？”

   一怒之下，他可没有想到，这句话是如何的伤及简鹏和齐逖两人的颜面！

   就在他话音一落之际，齐逖霍然变色而起！

   但简鹏却是十分镇静，淡淡一笑道：“齐兄，莫为了他人之事，惹动自己肝火，快快坐下说话！”

   齐逖眉头连皱，终于恨恨的坐了下去。

   于逸目睹斯情，耳闻斯言，自是心中大感奇怪，不过，因他为人城府极深，虽然明明动了疑心，口中却不说出。目光一转道：“雷兄既然不在天香门，又怎知那天香门迎接澄因大师之事？”

   雷刚看了简鹏一眼，道：“这个……”

   忽然长叹一声，住口不语！

   于逸笑道：“雷兄怎么了？”

   雷刚摇摇头，苦笑道：“此中详情，请问简兄吧！”

   于逸有些茫然的看着简鹏，石承先在旁冷眼观看，觉出于逸这茫然的神态，有八分是假装出来的！

   简鹏却很沉着，淡淡一笨道：“于老弟，雷兄适才所说的话，句句皆是实言！”

   于逸道：“这么说，简兄也知晓那天香门中的一切了？”

   简鹏道：“略知一二而已！”

   于逸道：“简兄，兄弟被你弄糊涂了！”

   简鹏道：“老弟何处不明？”

   于逸道：“这字迹兄弟不识，原以为乃是天香门派人所为，但眼下听雷兄这么一说，显然已可确定，兄弟的猜想，完全错误！”

   简鹏道：“正是如此！”

   于逸道：“想那天香门乃是一个十分严密的新兴组织，连兄弟素诩熟知武林各道人物之人，都对他十分茫然，简兄和雷兄却又怎会知晓如此之多？这不是叫兄弟糊涂了么？”

   简鹏道：“于老弟，你可是不信兄弟与雷兄之言？”

   于逸道：“如是不信，我也不会糊涂了！”话音一顿，接道：“何况，除了那天香门而外，武林之中，还有哪一位高手的字迹，兄弟会认他不出呢？”

   简鹏微微一笑，正待说话，那齐逖已冷冷一笑道：“天下之大，多的是能人异士，于兄这等口气，不嫌太过自大么？”

   于逸看了齐逖一眼，道：“齐兄对兄弟似乎是十分不满，处处想找兄弟的渣，是么？”

   齐逖道：“不敢！齐某只是看不惯妄自狂大之人！”

   于逸冷冷接道：“齐兄这等口气，那是在向于某人挑衅了？”

   齐逖道：“是又如何？”

   于逸大笑道：“果然齐兄是冲着于某来的了！”

   忽然笑声一敛，脸色一沉，喝道：“于某神机堡中，这还是第一次有人胆敢放肆……”

   齐逖也仰天一阵大笑，道：“荣幸得很，老夫不知你于堡主又将如何对付老夫放肆之辞？”

   于逸微微一笑道：“齐兄想知道么？”

