    七十六 

   第十一回 拳谱换解药 

   简鹏希望于逸能先将齐逖毒势化解，然后再交甘布衣手书“过山拳谱”，而于逸却希望先交拳谱，因此，各持己见，争论不休，简鹏担心齐逖伤势，不由急道：“于老弟，简某的为人，你应是知道的，出道以来，简某几曾有过背信违诺之事？”

   于逸道：“没有！只是，眼下的情况有些不同！”

   简鹏道：“哪里不同了？”

   于逸道：“齐逖的生命，甘大侠的藏珍，这两者在你简兄的心目之中，应是有着相等的份量，如是你简兄能够两皆保全，纵然是失信背诺，那也不会有玷盛名，是以，兄弟不愿冒此失计之险！”

   简鹏只听得长长一叹道：“老弟之个性，真是越来越古怪了！”

   于逸微微一笑道：“简兄，兄弟乃是由衷之言，换了你简兄处身于兄弟的境遇，只怕也要这么谨慎行事了！”

   简鹏长长的叹了一口气，道：“看来兄弟已然别无他途可遁的了？”

   于逸道：“只要简兄将拳谱交出，兄弟立即为齐兄治好毒伤，并请四位在舍下盘桓二日，拳谱定将原璧归赵！”

   简鹏目光一转，向石承先道：“贤侄，此事已到这等地步，愚叔也难以决断了！”

   石承先这时忽然心中兴起了一个怪异的念头，暗道：“这于逸既能暗算我们同来之人，我为什么不以其人之道，还置其人之身呢？”心念一定，淡然笑道：“简大叔，小侄认为，眼下就有一位可以作证之人在此！”

   简鹏一怔道：“谁？”

   石承先道：“于姑娘！”

   敢情，他指的是于逸的闺女，于苓姑娘。

   简鹏闻言，呆了一呆，道：“于姑娘么？”

   石承先道：“不错！你老认为如何？”

   简鹏沉吟道：“这个……”

   他不愿应允，乃是因为把拳谱交给于苓，岂不等于交到了于逸手里一样？既然如此，那倒不如干脆交给于逸本人，更可多卖他一份颜面！

   何况，简鹏深感意外的，阻止将拳谱交出的，乃是石承先，这时提出将拳谱交给于苓，竟然又是他，这中间的道理，可叫简鹏一时真想不明白！

   他沉吟之际，耳中却听得雷刚道：“公子，这拳谱交给于姑娘，不等于交给了于逸一般？公子，此事在老奴看来，似是有些不妥！”

   石承先笑道：“大叔，小侄的看法不然！武林之中，讲求的然诺，虽然亲如父女，似乎也应重视这信义两字，小侄认为，于姑娘不会那等下……”他口中那个 “贱”字，几乎脱口而出，幸而他忽然想及，连忙顿住了话音，淡淡一笑，接道：“若是于姑娘愿意，小侄相信眼下的僵局，定可打开的了！”

   于逸这时哈哈一笑道：“不错，石老弟果然不愧为甘大侠衣钵弟子，区区敬佩得很。”

   雷刚在心中暗骂道：“好一个巧言令色之辈，听到这等于你大有好处的方式，你就高兴得笑了……”但他口中却道：“公子，这事应该从长计较才好！”

   石承先摇头道：“不必了！小侄相信，即使咱们不多费一道这等手脚，那于堡主也不会不治齐大叔的伤……”

   雷刚听得大感奇怪了，脱口道：“公子，这事可叫老奴越想越不通了！”

   石承先道：“什么事不通了？”

   雷刚道：“不许将拳谱直接交给于堡主，乃是公子所提，怎地这瞬那之间，公子又变卦了呢？”

   石承先道：“这个……小侄先前只是一时冲动而已！”

   他轻描淡写的一句话，就把雷刚的疑问给揭过去了！雷刚自是不好再说什么了！

   简鹏皱着眉，向于苓一笑道：“姑娘，刚才的这番谈话，姑娘都听明白了么？”

   于苓笑道：“侄女听明白了！”

   简鹏道：“姑娘可愿作这证人？”

   于苓嫣然一笑，道：“只要简叔父信得过侄女，侄女自应从命。”

   简鹏哈哈一笑道：“老朽当然要信得过了；否则，眼前僵局，可就不易打开啦！姑娘……”

   说话之间，已将那拳谱再度取出。

   石承先忽然用传音之术，向简鹏道：“简大叔，递过拳谱之时，必须趁机制住那姑娘……”

   他一面施展传音之术，一面乃是装作移身探视齐逖的伤势，是以，纵令于逸那等精细之人，也未瞧出他嘴唇的翕动。

   简鹏听到石承先传音之言，顿时心中大为钦佩，不觉哈哈一笑，接道：“老夫先前未曾想到，真是愚蠢得很，姑娘，拳谱在此，快请取去！”

   他这话中，既回答了石承先，表示自己已然记下他的传音，也接上自己的话头，果然使人听来天衣无缝。

   于苓嫣然一笑，姗姗行了过来。

   简鹏一手将那本“过山拳谱”递了过去，就在于苓接过了拳谱的刹那，简鹏突然手腕一翻，迅快的发出两指，点了那于苓的两处穴道！

   这等举动，大大出乎于苓意料之外，是以，简鹏这两指可谓袭取得十分顺利。

   于逸在于苓惊叫之际，忽然变色而起，大声喝道：“简兄，你这是做什么？”

   简鹏笑道：“老弟，你不要慌张，令嫒显然被兄弟制了两处穴道，但却决不妨事。只要懂得老夫独门解穴手法，随时均可解去……”语音顿了一顿，接道：“于老弟，这过山拳谱已然交到了令嫒的手中，你应该先行解去齐兄身上所中之毒了！”

   于逸目光在于苓身上转来转去，关注之情，溢于言表，简鹏所说，他似是并未听到，却向于苓道：“苓儿，你那被制的穴道，可有什么特殊不适之处？”

   于苓那娇靥上是一片愤怒之容，但乃父话音甫落，她却是摇了摇头，表示被制的穴道，并无特别不适。

   于逸脸上的严重神情，略现和缓，转面向简鹏道：“简兄，你这等做法，不嫌过份么？”

   简鹏哈哈一笑，道：“于老弟，这事关系齐兄性命，兄弟纵然有对不住贤侄女之处，也只好容图后报了！”

   于苓虽是穴道被制，只因简鹏用的手法与众不同，是以除了不能提聚真力和不能与人说话，彷佛哑穴被点，武功被废以外，行动上倒是尚无妨碍，是故简鹏话音一顿，她立即走到于逸身前，将那过山拳谱递了过去。

   于逸接过拳谱，看了一眼，目注简鹏道：“简兄，如是兄弟解去齐兄的毒力，你是否立即拍开小女穴道？”

   简鹏道：“只要你使齐兄毒力一解，兄弟立即还你一个完完整整的闺女便是！”

   于逸略一沉吟，道：“很好，看来兄弟必须相信你简兄一次了……”说话之间，打怀中取出一只羊脂般寸许瓷瓶，打开了瓶盖，倾出一颗绿豆大小的黑色药丸，交给简鹏，接道：“喂那齐兄服下，半个时辰，即可痊愈了！”

