    二十七 

   二十七回 群魔乱舞

   靳春红的身子晃了几晃，突然站定了下来，脸上已经扫除了痛苦之色，只是寒着喉咙阴沉沉地道：“好恶贼！本姑娘念你成名不易，再者也可怜你年纪大了一点，所以才对你客气了一点，这下子可是你自己找死！”

   说完立刻咬紧牙齿，扭转娇躯，一步步地又逼了回来，东门黑见她虽然伤了手臂，气势反比先前更为狠厉，不觉也是一呆！表面虽是不动声色，心中惶急的程度却远出乎一般人的想象！

   原来他方才狠命一插，暗中已用上了自己多年苦练的黑煞玄气，满以为这下子不震死对方，至少也要毁了她的双臂，谁知靳春红仅只是表皮上受了一点轻伤，怎不叫他惊骇欲绝呢？

   靳春红越逼越近，他却朝后退了一步，叫道：“无知女娃！老夫是念在你师尊面上，所以才对你手下留情！你再如此不知进退，可怨不得老夫要下毒手了！”

   一面说着一面用眼光飘向方天华，意在请他出来转环一下，方天华沉吟片刻才含笑道：“东门老弟，一生风流，面对着如花佳人，自然要怜香惜玉，反正胜负已分，依我看这一场就算了……”

   天魔齐漱清在座上冷冷一哼道：“这是生死名位之争岂可如此轻易就解决了！”

   东门黑嘿嘿干笑道：“对着一个晚辈，老夫深觉胜之不武！”

   齐漱清怒笑道：“东门黑！你别往自己脸上贴金！齐名七凶是别人的抬爱，我们弟兄从来就没有把你放在眼睛里，你算是那一门的前辈！你放心好了，只要你有能耐，不妨将我这个徒儿一掌毙了，我们弟兄三人保证不会向你出手寻事，你要是没有胆子趁早现在夹着尾巴滚蛋，把位子让出来！”

   东门黑被他用话一挤，自信无法打退堂鼓，再者有了齐漱清的那番话，他的胆子也壮了一点：以他的能耐对东海三魔，自然是差多了，若说比不过这个娇滴滴的女孩子，他还真难相信，厉笑一声道：“好极了！反正老夫招呼已打在前头，再要出了什么事，可怨不得老失倚大压小，手下无情！”

   靳春红这时已逼至他身前数尺处站定，深吸一口长气，突地双臂一振，探指猛袭他玄机将台两处大穴！

   东门黑双臂也运足“黑煞玄气”，朝外猛格出去，一面在底下撩出一腿，急扫靳春红的下盘！

   靳春红神容不变，原式不动，照旧点了出去！

   东门黑自以为苦练有年的“黑煞玄气”，这次遇上靳春红怪的指劲，居然毫无用处，不由心中大惊！

   可是这老魔头居心阴毒已惯，知道遇上了克星，将心一横，双臂护定穴道，底下的那一腿更用足了劲！

   克克两声轻响后，又是蓬的一声闷震！

   靳春红的身躯再度向外飞跌，可是东门黑却脸色如土，身形摇晃不定，两条胳臂无力地低垂下来？

   四下观战的人都是大行家，至此也不禁悚然动容，他们知道靳春红那全力的一点，虽然被东门黑双臂挡住。

   可是她暗劲无比，已然将东门黑的关节震得粉碎，这双只手是废定了，而她自己虽然受了一腿，却在敌劲临身之际，顺势向外飘去。化开了大部分的力道，不过是略受微震而已。

   靳春红冷笑一声道：“刚才你伤我双臂，现在我还你一招，大家只算是扯平，我们再继续下去，直到有一方倒下为止……”

   莲步微移，再向东门黑逼去，东门黑臂痛澈骨，急忙避向方天华身畔，苦着脸叫道：“方大哥！快……”

   方天华脸色微动，猛地伸手拍向他的背心，东门黑觉察到的脸色有异，慌忙移步，总算避开了，惊叫道：“方大哥！你怎么对小弟下手……”

   方天华脸上浮起一阵杀机道：“你双臂已残，活着也没有意思！”

   东门黑大惊道：“方大哥！咱们约好的……”

   话还没说完，面前白光一闪，东门黑见来势太急，只得举手去封格，谁知关节碎，举动不灵！

   “擦！”地一响，白光透喉而入，竟是方天华席上一枝牙签，东门黑一声都叫不出来，扑地而毙。

   靳春红见方天华出手杀了东门黑，倒不觉一呆道：“这是我的事，何需方大叔代劳？”

   方天华嘿嘿干笑道：“恭喜贤侄女！已然将东海混元指功练得如此火候！众邪门九把椅中，你算是坐稳了一把了！”

   李一定望着地下东门黑的尸体，微带恻然地道：“一场中交手定生死，何劳方兄场外插一脚！”

   方天华阴笑道：“这家伙打败了，逃到兄弟身边求救，实在太丢我们七大凶人的丑！兄弟一时冲动，代替靳姑娘收拾这厮，好在此举无关大局，就是兄弟不出手，他也逃不过靳姑娘的第二招，兄弟真佩服齐家三位老哥收的好弟子！”

   李一定默然无言，只有齐漱清冷笑一声道：“东门黑已经没有用了，不死反而坏事！”

   方天华脸色微变道：“齐大兄这话是什么意思？”

   齐漱清哈哈大笑道：“明人何必细说！反正你知我知，天知地知，只有那死鬼东门黑不知道，白白地送上一条命！”

   方天华神色又是一动，勉强打个哈哈道：“齐大兄太会讲笑话了！”

   旁边侍的弟子已经将东门黑的尸体拖了出去，一生作恶，果报不爽，只是落得如此下场，难免不令人感慨！

   司马瑜轻轻一叹对冷如冰道：“冷姊姊！在慈云下院中，这老魔头何等威风，想不到今天毕命于此，真令人想象不到！”

   靳春红志得意满地回到东海之魔身畔，齐漱清高兴地道：“红儿！东海半年苦练，师父可没骗你吧！这下子你可神气了！一会儿你要是把掌门的位置再争到手，连我们三个老头子都要听你的了！”

   靳春红轻轻一笑，解下腰间的丝条来裹臂上的创处，其余的人都不觉一怔，望着她的桌上。

   看来东海三魔的意思竟是支持他们的儿女出来角逐掌门之职，只是不知道他们作了什么准备……

   薛琪忍耐不住低声道：“我真有点不服气，要不要先找她拼一下……”

   司马瑜一惊道：“为什么？”

   薛琪轻咬银牙道：“把她挤出个位子，看那三个老头子怎么个气法！”

   司马瑜连忙阻止道：“师妹！不许胡闹，别忘了我们是干什么来的，难道你也想在众邪门里插一脚不成！别孩子气了……”

   薛琪气鼓鼓地地不作声，方天华清一清嗓子道：“假若各位再无其他问题！我们就开始挑选掌门人了！”

   座中没有人答腔，一个个的神色却转为紧张。

   方天华笑笑又道：“遴选的方法各位都知道了，现在就请大家将所行的邪事提出来公评，不过兄弟还有一点补充……”

   千手人屠南中明首感不耐地道：“方老弟还有什么补充的？”

   方天华微笑道：“这点补充很重要，就是各位提出事迹后，必须附有相当证据！否则，口说无凭，怎能令人相信……”

   南中明焦燥地道：“那当然了！掌门人不能靠吹牛蒙混到手的，今天在座的人，没有一个是傻瓜，更没有一个是三岁小孩子……”

   方天华朝他微微一笑道：“南兄如此心急，相信一定有惊人的杰作，就请南兄首先发表如何？兄弟马上传令准备！”

   说完一拍手，他的大弟子柳穿鱼，立刻抬了一张紫檀木方桌，放证在芦棚中央，桌上铺着锦缎！

   “南兄发表之际！若是需要提出证物，就请放在桌子上，以便于在座诸位共赏，南兄请！”

   南中明微毕地望他一眼道：“方老弟设想得真周到！”

   方天华轻轻一笑，南中明离座走到桌旁放目四望道：“兄弟这些年来，一直与谢老弟形影分离。因此这件事也是我们二人共同合作的，不知是否算数！”

   方天华轻咳一声道：“天南双方联手，此事弥足惊人，只不知万一二位之杰作独擅胜场时，究竟是那一位荣应掌门？”

   南中明微笑不语，谢一夫在座上起立道：“那当然是南大哥？”

   南中明兴奋地一笑道：“多谢贤弟将东西拿出来吧！”

   谢一夫有点紧张地拖出脚下的一个大包袱，提到中央放在桌子上，南中明笑着打开包袱，里面滚出一大堆物件！

   这堆零星物件中有珠宝，有小剑、有书册、有米器，更有许多小玩意，零零杂杂，包罗万象！

   薛琪看得一笑道：“这两个老家伙是卖杂货的！”

   司马瑜也不明白，可是看到李一定与公孙述的神色很凝重，心知这些东西必不简单，连忙扯了她一下说道：“师妹！别胡说……”

   此时四座寂然，只有公孙述放声大笑道：“二位果然不简单，将老偷儿的生路都打断了，这九大门派的镇坛信物，二位怎么偷到手的？”

   司马瑜闻言一惊道：“这是九大门派的信物？”

   冷如冰在他耳畔低声道：“瑜弟不要少见多怪，难道萧老前辈没有告诉你？”

   司马瑜脸上红微道：“没有……”

   冷如冰低声道：“那碧玉如意是少林掌门人的权杖，剑书是武当门鼻祖张三丰手泽，金剑是终南镇山之宝，翠蜈蚣是……”

   这边解说完，场中南中明已掀髯大笑道：“笑脸方朔妙手空空绝技，我们怎敢学步！”

   公孙述一翻眼道：“不是偷的，难道是抢的？”

   南中明依然大笑道：“抢字太难听了，这是他们各派掌门人送的！”

   “这是他们的镇坛信物，怎肯轻易相送？”

   南中明傲然地道：“不肯也不行，这三个月来老夫与谢贤弟分头行事，遍访各大门派总坛，勒令他们交出本门信物……”

   司马瑜忍不住不住出声道：“他们愿意吗？”

   南中明瞟他一眼，意在笑他这一问大天真，司马瑜脸上不禁一红，连忙自作聪明地解嘲道：“我知道了，一定是二位以武功制服了他们……”

   南中明大笑道：“岂仅制服而已，我们还制住了各派掌门人的穴道，告诉他们要想收回失宝，就先向众邪门递降书！”

   方天华大声笑道：“壮哉！壮哉！众邪门尚未正式开坛，二位已经传威武林，不管掌门是否属君，功劳薄上先要替二位记上一笔！”

   南中明得意地收起包袱笑道：“我们两个老家伙脑筋太死，只能想出这么一个笨主意，相信其余各位一定还有更高明的表演！”

   说完与谢一夫双双归座，神情极为得意！

   司马瑜低声道：“九大门派皆失重宝，怎么一点消息都没有？”

   冷如冰轻笑道：“这是多丢人的事，你想他们会自动宣扬出来吗？”

   司马瑜摇摇头，方天华又问道：“下面是那一位？”

   东海三魔寂然无言，也不作任何表示，方天华只得把眼睛移向司马瑜这边席上，李一定也不动。

   公孙述微笑站了起来道：“老偷儿做了件小事情，偷了件东西……”

   方天华一笑道：“公孙兄一展妙手，那必是件希罕之物！”

   公孙述笑道：“这东西倒也平常！不过老偷儿可担了莫大干系！”

   说着在胸前掏出一个小黄布包，放到桌子上，慢慢解开黄布，那里却是一颗斗方玉印！

   众人见那玉色虽然上佳，却不知这颗大印有何妙处！

   公孙述用手指着玉印道：“在座各位知道这颗印的来历吗？”

   方天华不知道他卖的什么关子，忍不住催促道：“公孙兄快点说说清楚吧！这颗玉印到底是什么来历！”

   公孙述眯着眼睛道：“各位别瞧不起这么一块玉石，它的效用可大着呢！能令天下屈膝，众生泥首，掌人生杀之大权！”

   司马瑜忍不住道：“那除非是皇帝老子的掌国玉玺！”

   公孙述将眼一翻道：“小伙子真聪明，这一猜完全正确！”

   此言一出，举座皆惊，方天华失声道：“公孙兄当真将大内的玉玺偷来了？”

   公孙述得意地大笑道：“怎么会不真，方老儿若是不信的话大可以上来鉴定一番，老偷儿心想出人头地，别无他策……”

   方天华埋怨地道：“可是公孙兄也不能与官府开玩笑？”

   公孙述笑道：“天上神仙府，人间帝王家，老偷儿虽然外号叫笑脸方朔，却不是真神仙，天上王母蟠桃偷不到，只能在人间想想办法！”

   方天华叹了一声问道：“公孙兄进入大内偷盗玉玺之时，可曾留下什么线索……”

   公孙述笑道：“若论老偷儿的手脚，是绝对不会有线索留下的……”

   方天华脸色一松道：“那还好……”

   可是公孙述立刻接口道：“不过老偷儿在那金銮殿上心想此地能有几人姿意畅游，忍不住一高兴，在大梁上刻了几个字！”

   方天华急道：“什么字？”

   公孙述得意地大笑道：“这几个字可也替众邪门大大争光，老偷儿刻的是‘取玺者！邪中之邪人，觅玺者！请访众邪门！’”

   方天华顿足长叹道：“公孙兄！你一时高兴可闯了大祸了，朝廷失了玉玺，这是何等严重的事，只可惜兄弟的一点心血白费了！”

   公孙述微笑道：“你可是怕官家找上门来？”

   方天华叹道：“当然了！兄弟在此经营虽密，也无法与朝廷正规大军相抗，我们纵然有一身超人武功，也无法杀尽千军万马……”

   公孙述大笑道：“充其量一个死罪！老偷儿孤身一人，并无九族可株连，各位若是承认老偷儿是邪中之邪人，老偷儿自然一身担当！”

   方天华长叹道：“罢了！罢了！公孙兄妙思异想，却害得众邪门永远无法公开立坛创派了！”

   公孙述笑道：“这些话多是后果，老偷儿只想问一声这件事可够邪了！”

   方天华没好气地道：“够！够！惊天动地！”

   公孙述大笑道：“既是方老儿如此说，老偷儿可要不客气地坐上掌门宝座了，只不知其他各位还有什么异议？”

   天南双毒与方天华一脸苦笑，简直不知该怎么说才好，因为实际上公孙述这件事作得并不算过分惊人！可是经他这一来，众邪门只要一旦成立，官府侦骑四出，马上就会得到消息，嗣后的问题可大了！

   李一定撩须浅笑，司马瑜与冷如冰到不禁从内心生出一种敬佩，公孙述这一着棋下得太妙了。

   这么一来，众邪门自然消弥于无形，若不是怕影响到公孙述的计划，他们真想鼓掌欢呼一番！

   公孙述笑嘻嘻地举着那方玉玺高声道：“各位再不表示意见，老偷儿的掌门就算定了！”

   方天华一叹道：“众邪门今后连个根据地都没有了，还争这掌门干什么？”

   公孙述道：“人死留名，老偷儿只要过了一天瘾，就是身首异处，凌迟碎剐，死无葬身之地也算值得！”

   方天华垂首不语，齐漱清突然在座上站起来道：“公孙兄请慢一点！”

   公孙述一怔道：“齐老儿！你也想跟老偷儿争一下？这个掌门可不好当！一定要邪中之邪人才可以胜任！”

   齐漱清微笑道：“老夫等兄弟三人淡泊名利，对掌门一时并无兴趣，不过小徒却未敢妄自菲薄，我们只得支持她一下！”

   公孙述翻着眼睛道：“掌门一时并不难当，只是那邪中之邪人已经在金銮上留名，到时要顶上个千刀万剐的死罪！”

   齐漱清笑道：“小徒既然敢出头争取，自然会有解脱的方法！”

   这一说不但使得座上众人一惊，连方天华也都受了震动，脸上浮起了希望的神色，睁眼望着齐漱清！

   公孙述微笑道：“齐大兄何不先将解脱的方法说一说，老偷儿正在后悔做错了事，找个方法补救一下呢？”

   齐漱清咳嗽了一声道：“红儿，你说出方法吧！”

   靳春红盈盈地站起身子！

