    三十二 

   三十二 魅影幢幢

   苦核微微一笑道：“这是老衲的基本功夫，老衲在学习这门武功时，那个传你功夫的人，也不过才呱呱坠地！”

   司马瑜一怔道：“您与薛前辈究竟有什么渊源？”

   苦核精目倏睁，叱叱迫人地道：“薛前辈？难道那个传你功夫的女侠姓薛？”

   司马瑜见他的态度变得很奇怪，虽然不知道是什么原因，可是见到老和尚那种样子，也无法多问，只得从实地道：“我也不清楚，她自称姓薛，名字叫冬心，不过她的女儿也姓薛，不知道是那位前辈从了夫姓，还是她的女儿跟着她姓……”

   苦核将薛冬心几个字在口中喃喃地念了几遍，忽地神情转为十分落寞，轻轻一叹道：“不错！她终于还是嫁给他了，甚至连姓氏也跟着改了，冬心！这名字应该是他死后才改的，冬心！冻心！难道她们的感情真是那么深厚？难道肯将自己的感情随着他长埋地下，永远也不再为别人开启了吗？这倒是件令人难以相信的事……”

   司马瑜更奇怪了，忍不住问道：“你说的那个他究竟是谁？”

   苦核摇摇头，反问他道：“那位女侠……不！就是薛冬心，她有没有告诉你她的丈夫叫什么名字！”

   司马瑜想了一下道：“有的！琪妹说过她父亲名叫薛正粹，看来薛前辈是随着夫家姓了，但不知她原来姓什么，跟大师又是什么关系？”

   苦核将眼睛一瞪道：“什么！薛正粹，你是说她嫁的是那个白痴！那个瞎了一眼的丑八怪！”

   司马瑜因为在苦核的话中听出他与薛冬心的关系似极深，是以对他的态度也客气了一点，可是对苦核后来的那番话又不禁感到更大的惊奇！薛冬心虽已老了，可是风仪绝世，尤不失为一个美妇人，再者根据天南双毒的口中叙述，她当年更是个貌若天仙的美女，怎么她的丈夫会是个独眼的丑汉呢！思索片刻后，他才缓缓地道：“这个我倒不清楚，我结识薛氏母女时，那位薛正粹前辈已然去世，不过根据我的猜想，正粹前辈也许是一目失明，却不会像大师所说的是个丑八怪吧！”

   苦核闻言赫然震怒道：“混蛋！我看着他们从小长大，难道还会骗你不成，假若薛正粹不是个丑八怪，老衲情愿挖掉自己的眼睛！奇怪！她最后怎么会嫁给那个白痴的，另一个混蛋呢！早知如此！我当年可太傻了……”

   司马瑜也颇为奇怪地道：“听大师说来好像还有一个姓薛的……”

   苦核点头道：“不错！还有一个混蛋，他是薛正粹的哥哥薛英粹，这弟兄两个人也不知道是怎么生的，一个俊美如神仙，一个丑恶如妖怪，一个聪明如精灵，一个蠢笨如顽牛，若不是为了那混蛋！我又何至于潜隐深山，终日与死尸为伍！想不到我退避的结果，反倒便宜了那蠢牛……”

   司马瑜本是十分玲珑的人，闻言已经揣摸出一个大概，当年这老和尚必然是与薛冬心也有一段爪葛，可是一切条件都逊于那个俊美聪明的薛英粹，所以才甘心退让，至于薛冬心最后为了什么反而下嫁于陋笨的薛正粹，这就是他想不透的了，而且他相信这老和尚也同样的想不透，所以才流露出这种诧异悔恨的态度！

   苦核过了片刻，忽地恨恨的将拳头一击掌心，厉声道：“我明白了！一定是薛英粹那混蛋用情不专，辜负了芸娘，才逼得她负气改嫁……”

   司马瑜闻言不禁薄有怒意，他心中对薛冬心尊敬仰慕极深，老和尚这改嫁二字用得太已刺耳，连忙道：“你不许胡说！冬心前辈生平未适二人，怎么可以用改嫁两个字去侮辱她老人家的清白！”

   苦核微微一笑道：“年轻人火气不要那么大，老衲当年身历其事，当然不会乱用字眼，芸娘跟薛英粹那小子海誓山盟，情逾夫妇，我自知一切都比不上那小子，所以才决心退出成全他们，那小子答应我终生善视芸娘的，谁知他竟然辜负了我的一片苦心，这混蛋东西，有一天我非要找到他，好好地跟他算算帐……”

   司马瑜将信将疑地道：“事情也许并不像你所想的那样，也许那位英粹前辈也死了呢，详情未知，不能只凭着私心揣度去判断一切，最好大师能再找到冬心前辈，向她问问明白！”

   苦核沉吟良久，忽而轻轻一叹道：“算了吧！事已过，境已迁，老衲既已身入空门，何必再去自寻烦恼呢！让它去吧！我只想问你一句话，那芸娘现在还好吗？”

   司马瑜知道他所说的芸娘，一定是指着薛冬心而言，也是轻轻一叹道：“冬心前辈现在生活得很平静，早年她虽未在江湖上成名露脸，暗中却做过好几件惊天动地的大事，现在她闭门课女，完全不理世事，更名冬心，也是表示古井不波的意思！”

   苦核长叹一声，半晌才道：“能这样最好了！”

   司马瑜却神色一动道：“照大师的年岁推来，应该比冬心前辈大上许多，你们是怎么认识的呢！”

   苦核微带惆怅地道：“不错！我比芸娘的确是大上三十几岁！她才乃笄，我已中年，可是我们一起学艺时，她叫我大哥，并没有觉得我比她大多少，相反的倒是我自己常存着一份自卑的心理，不敢对她多作表示，所以才让英粹那混蛋趁虚而入，老实说当年我若少顾虑一点，芸娘绝不会投入别人的怀抱，更不会有今天这样的遭遇了，唉！由来蹉跎最误人，那些往事不提也罢了！”

   司马瑜却恍然地道：“原来大师与冬心前辈是师兄妹，无怪您也擅五行神功了！据我看来大师当年若不是在情场上饱经挫折，江湖上也不会有‘尸魔’这个名号了！”

   苦核点头道：“不错！我家武学世传，惟诫足江湖，我父亲除了我之外，只有三个弟子，那就是芸娘与薛家兄弟，我在情场上不得意，内心十分痛苦，父亲死了之后，心情变得更坏，恰巧又在无意中得了一部奇书，名曰九尸真解，仗着那部书上的记载，我的确做了一些任性的事，直到最后，我才发现九尸真解上虽然说的是驱尸之术，实际却有更高深的道理，于是我才退出江湖，专心一意研究，可惜我开始得太晚！无法竟其大成！所以……”

   司马瑜见他的目光深注自己，知道他又要旧调重弹了，连忙推辞道：“请大师见谅，再晚方才已经表达过，再说另有要事，实在无法接受大师的好意！”

   苦核赫然震怒道：“混蛋！我要教给你是天地间最难得的学问，那是一种生命的奥秘，你若研究通了，就可以挖制之钥……”

   司马瑜连连摇头道：“我实在对此缺乏兴趣！大师何不另选英才……”

   苦核怒道：“英才若是易得，老衲何必要苦苦的求你！今日之事，已不容你自己作主了！”

   司马瑜见他又有用强的意思，不禁也激发了傲性，朗声道：“再晚自知力不以抗大师，但大师若一定要强人所难，我宁可拚将一死，也不能答应！”

   苦核哼哼怒笑道：“好！很好！小子你尽管强吧！我倒要看看你把我们长孙家的武功练到什么程度了！”

   司马瑜知道无法善了，可是鉴于方才一招受挫，明白若是使用五行神功，无异以卵击石，遂硬着头皮道：“再晚五行神功受之于薛冬心前辈，大师与薛前辈有同门之谊，我因技敬人，不敢再以之犯上，少不得只有凭仗师门所学与大师周旋了！”

   苦核大笑道：“除去五行神功外！我还没有听说世上另有其他功夫呢！小子！你不妨给我开开眼界！”

   司马瑜悖然色变，厉声道：“大师未免太小看天下人了，我发誓此刻完全不用五行神功，也要叫大师领略一下世界上另有绝学！”

   说着脚下一错，欺身进击，迎面掏出一拳，果然是长眉笑煞萧奇独剑的神风拳式起“疾风劲草”！

   苦核长袖一挥，口中微哂道：“俗不可耐，这是江湖卖艺的花拳绣腿之流！”语毕袖风已将他的拳势卷歪！

   司马瑜剑眉微扬，朗声道：“未必见得！”另一手已在肋下穿出，迅速无比地捏向他腰下大穴，恰好是第二式“轻风入怀”！

   苦核似乎没有注意到他变招如此之快，空门露出，化解不及，乃侧身微转，让开他的一捏，司马瑜将招进招，第三式“秋风绕阶”，蓦地出腿踢向苦核膝弯！

   苦核大喝一声：“好小子！你简直不知死活！”喝声中长袖忽地抖开，迎着他的腿势卷了上去。

   司马瑜欲待撤招，已是不及，当时被他卷住，苦核往后一拖，司马瑜站不住脚，顿时向前跌去！

   苦核伸手将他的双臂一握，虽然扶住了他的身形，使他没有跌下去，十指却用力一紧，笑问道：“小伙子！你服不服气？”

   司马瑜双臂受制，痛澈心骨，猛然单足后翻，蹬向苦核的小腹，苦核没想到他困兽犹斗，再者那一蹬也奥妙之极，不自觉地放开一只手，反朝他的腿上切去！

   司马瑜那一脚是反踢而出的，动作自然不够灵活，当时被他切中，立刻又是一阵剧痛，几乎要流出眼泪来！

   可是他一臂刚得自由之际，并未放弃攻敌，顺势一掌拍向苦核的后项，恍如神来之笔也拍个正着！

   “拍！”的一声脆响，苦核的身子也被他拍退了一步，怔怔地直望着坐在地下抱脚直揉的司马瑜发呆！

   苦核在切掌之际，手下留了分寸，司马瑜的那条腿才得以保全，反之司马瑜那一掌却出了全力，直打得老和尚头晕目眩，好半天才清醒过来，不觉厉声大叫道：“好混帐小子！这是老衲有生以来，第一次挨别人的打，你那一招是谁教的，败中取胜，可真够阴的！”

   司马瑜一面揉着痛脚一面叫道：“没有谁！那是我自创的！我对你所用的招式，全是由家师所创的神风拳，家师一生光明，从不以诡谋对人，我被你逼急了，自然而然地使出那一招，虽然阴巧一点，却为的是自救！”

   苦核哼哼冷笑道：“好小子！神风拳明打，你那招暗袭倒不妨名之为藏风掌，藏而不露，暴起发难，看样子你倒是青出于蓝，比你那脓包师父强多了！”

   司马瑜怒声道：“我敬你是个前辈，所以才处处对你客气，你若是不自重，出言侮及先师可别怪我要骂人了！”

   苦核怒声道：“你只要敢骂一句，我就马上给你好看！”

   司马瑜怒从心起，厉声高叫道：“我就骂给你看，你是个最蛮不讲理的老混蛋，最不要脸的老杀胚！”

   他横定了心，以为苦核一定会马上对付他了，谁知苦核挨骂之后，反倒不生气了，微微一笑道：“这两话倒骂得很新鲜，你倒是说说看我什么地方不讲理，又是什么地方不要脸了！”

   司马瑜气冲冲地道：“你自夸武功过人，天下无敌，可是方才交手，你并没有赢我！假若我的功力与你相等的话，我最多断一腿，你却要断头了，连我这么一个后生小辈都胜不了，你还吹什么大气！”

   苦核闻言哈哈大笑道：“有理！有理！只是你该仔细想一想，方才对手之际，我可曾用过一招家传武学没有，芸娘传了你五行神功，一定也传了你使用那些功夫的招式，我只要随便用上一招一式！你此刻那有命在！”

   司马瑜闻言低头一想，深觉苦核说得一点不错！五行神功讲究隔空伤人，老和尚在交手时只要使出任何一种，以他的功力修为，自己万无幸理，更谈不上欺身进击了，怔了半天道：“那是你自己弃而不用……”

   苦核轻轻一笑道：“老衲实在是爱惜你这份资质，总想给你留一分余地，令你回心转意！”

   司马瑜立将头一昂道：“你不必多费心思了，我说过不会答应你的，现在还是这句话！”

   苦核脸色一沉，厉声道：“臭小子！你当真不想活了？”

   司马瑜也昂首大声道：“不想活了！我死也不答应！”

   苦核愤然举掌，司马瑜闭目待死，可是等了半天，仍不见他的掌劈下来，睁目一看，苦核反而将手放下了，不觉微异道：“你还等什么？我不会改变心念的！”

   苦核脸上泛起一阵阴沉的笑意道：“这样子杀了你太可惜了，生既不能为我所用，死了我也不会放松你！”

   司马瑜心中一急，赶紧问道：“你想把我怎么样？”

   苦核冷冷一笑，伸手几下乱指，司马瑜立刻觉得身上透过一阵寒意，知道被他以五行神功中的癸水真气制住了穴道，直冷得牙齿格格直响，却是无法使出一点力气，连动弹的能力都失去了。

   苦核又冷笑道：“我就让你这样挺着，三天之后，你如仍然如此屈强，即将阴寒而死，我再将你制成活尸！”

   司马瑜心中又急又怒，却是全然无法可施，只得圆睁双目，以表达他心中的愤怒。

   苦核又冷笑道：“现在你只剩下眼睛能动，马上我就把你放进空棺里，每天来看你一次，你如屈服了，就用眼睛告诉我，否则你就在失去思想之后，再听我的指挥行动吧！”

   司马瑜目中仇意更深，苦核轻轻一叹道：“小伙子！你太不知好歹了！居然不了解我对你的期望有多深……”

   一面叹息着，一面将他扛起来，向停灵的地方走去，司马瑜除了手脚软瘫之外，耳目神智都仍如常活动，心中愤怒之极，生望已绝，死途更艰，那种痛苦难堪的滋味简直无以名状，可是除了毫无抵抗的接受外，又有什么办法可想呢？

   苦核进入一间偏房，那儿一共停了十具棺木，他数了一下，脸上忽现疑容，自言自语地道：“咦！这儿明明只有九具，怎么会多出一具来的呢！”

   司马瑜在他肩上听得清清楚楚，虽然心情很紊乱，这时也不禁奇怪起来，苦核将司马瑜放下来，让他倚着墙角坐好，然后再一一去检视那些棺木，口中还喃喃地念道：“王得实！宋青山……对啊！到底是那个孩子跑错了地方呢！”

   慢慢地看过去，直到第八具棺木前面，那是一具红漆的桧木寿材，年代虽久，由于木质颇佳，所以看来仍如新棺无异，棺前的灵牌上刻着：“秦斯文之灵柩……”

   苦核讶然失声道：“咦！这不是大宝吗，你怎么跑到这儿来了！而且连窝都搬来了，这不是你的地方呀！”

   屋角的司马瑜听得也是一惊，他记得这老和尚口中的大宝，正是昨夜最乖戾的一具僵尸，曾经与老和尚发生冲突，后来又对自己发动攻击，最后被离火掌赶跑了的！

   苦核又喃喃地道：“是了！宝贝！你一定是被昨夜那阵离火掌烧昏了，所以才乱换位置！不行！不行！这里不是你的地方，快回到你自己的屋子去！”

   说完用手在棺盖上抚摸一阵，口中含混不清地念着咒语，司马瑜知道他在发动驱尸术，想叫那具厉尸自己回去，心中十分好奇，一时也忘了处境的危险，瞪大了眼睛看着他施为！

   苦核念了一阵，果然棺中起了轻微的响动，苦核的咒语越念越急，棺中的响声也愈来愈厉害，可是除了那些异响之外，迄无任何动静！

   苦核依然不住地念下去，可是脸上的神色却透出异状，司马瑜也看出不对了，他刚到这所废寺时，也看见老和尚在召唤停尸，却不像需要这么久的时间……

   又过了片刻，苦核突地停住念经，大声对着棺木叫道：“大宝！你再躲在里面作怪不出来，我可要对你不客气了！”

   这句话说时声色具厉，棺中的厉尸好似听懂了，立刻停止了格格作响，可是仍没有什么动作，苦核脸上一阵作色，正想伸手去掀棺盖时，后面突然传来一阵荷荷的怪声。

   司马瑜本来全神都贯注在苦核身上，这时听见那阵怪声，才把视线移向后面发声之处，这一望不禁使他大为吃惊！

   原来当门站着一具僵尸，面容狞厉，利齿森森，血红的舌头不住地伸出伸进，身上腐气熏人！

   司马瑜认得这正是昨夜与他交过手的僵尸大宝，虽然曾经作过近身的搏斗，却不如在此刻看来更形吓人！

   尤其令他吃惊的是这具厉尸居然由外面而来，那么棺中所停的又是什么东西呢？

   苦核也骇然惊呼道：“大宝！你怎么跑到外面去了！是谁把你移出去的！你的窝里又是谁？”

   他连问了一大串话，厉尸却完全不懂得回答，只慢慢地向苦核移近过来，苦核连做了几个要它停止的手势，僵尸恍如未觉，拖着沉重的步子越逼越近，苦核反倒逼得向后退了，急得大叫道：“大宝！你疯了！快停下来！”

   大宝理也不理，蓦然展开两臂，直朝苦核扑了过去，苦核信手一掌，将它打得退了几步，可是它不像昨夜那样情急反噬了，居然像是存心报复一样，滚了几滚，又翻身爬起，喉间发出怒吼，拚命似的再扑了上来！

   苦核见状脸色突异，忽而躲开它的扑势，撮口作了一声惨厉的长啸，这啸声对大宝略起一点作用，停了一下，然后再摇摇头，继续又向苦核扑去。

   苦核伤感地叫道：“大宝！我一向对你太容纵了，也给你太多的优待了，所以才养成你这样桀傲不驯，你渐渐地成了气候，居然想害起我来了！”

   这番话对大宝恍若对牛弹琴，它毫不理会，虎视眈眈地盯着苦核，目光炯炯，一派作势欲噬之状！

   苦核长叹一声道：“畜生究竟是畜生，我在你身上的心血是白花了，只有毁了你了！”

   大宝这时又扑了上来，苦核再不容情，左手朝外一格，拂开它的双爪，右手趁势挥出，结结实实击在厉尸的左颊上，“扑！”的一响，活生生地将它的头颅打得飞落出去，然后再加上一脚，将那具无头的躯壳踢倒下来！

   那颗断首一直飞到司马瑜身畔，兀自在地下滴溜溜地乱滚乱咬，牙齿撞得格硼作响，形态尤为怖人！

   司马瑜没想到一颗首级还会动作，怵目惊心，头颅慢慢地滚向他身前，直向他的脚上咬去。

   司马瑜几乎吓破了胆，更苦于无法动弹，眼睛睁瞧它咬上来，苦核似乎也怔住了，一时忘了援救，听任那头颅的利齿咬向他的脚后跟！

   苦核到最后才回过神来，赶快劈出一掌，扫向那颗首级，意在将它撞开，可是他也怕伤及司马瑜，是以不敢用太大的劲力，谁知那颗首级仿佛也具有神通似的，轻轻朝上一跳，拔高丈许，居然避过了苦核的掌风，然后落了下来，张口又咬向司马瑜的前胸。

   一颗离体的首级会有知觉，更会有行动的能力，这情形不但吓坏了司马瑜，连精擅役尸的苦核也吓呆了，呆得不知该如何是好，首级落在司马瑜胸前，张口就咬在他的大胸肌上。

   司马瑜惊骇殆毙，只觉一股热力由骷髅的齿上传来，也忘了自己失去行动能力，出乎本能地用手朝骷髅拔去！

   出乎意外的事又发生了，司马瑜这一拔，居然产生了效果，笃的一响，骷髅被拔出老远，而司马瑜本人却站了起来，他也忘了自己是如何恢复的，慌不迭的去检视那被咬过的地方！

   骷髅的牙齿十分尖利，居然咬破了他绵绸的衣衫，然后在他坚实的胸膛上留下浅浅的一道齿痕！

   司马瑜见没有被咬伤，方自宽慰地吁出一口气，苦核已定下神来，对着他惊呼道：“咦！你……你怎么开穴道的！”

   司马瑜也回过神来，惊奇地道：“我……也不知道，那骷髅咬了我一口，我心里一急，就能行动了！”

   苦核望着他，带着一腔不相信的神色道：“我是用癸水真气点了你的穴道，除了离火神功外，仅只有本身的坎离真火可以自解，难道你已修为到天人合一，任督穴通的境界了吗？”

   司马瑜茫然回顾，对于刚才的情景非常模糊，莫明其妙地道：“我怎能到那种境界呢，每次练功时，老是把气提到喉管，就怎么样也上不去了！”

   苦核见他此刻突地神光四射，英华外透，完全不似先前的样子，不禁惊疑交集地道：“你再运一次气看看！”

   司马瑜闻言立刻深吸一口气，慢慢地提升上去，突觉顺利无比，由顶门一冲而出，不禁惊呼道：“行了！我好像能够冲破生死玄关了……”言下惊喜交集，不知如何是好！

   苦核凝视他片刻，突地一声长叹道：“小子真是造化不浅！芸娘将我们家的内功心法传了给你，再加上你本身特异的资质，已经造就你九成的火候，方才经那骷髅一激，使你在无意之中，发挥出体内最精纯的潜力，使你达到一般人永远达不到的境界，我比你的锻炼开始得早几十年，也不过在十几年前，才冲破那一关……”

   司马瑜完全被喜悦冲昏了头，根本没听见他在说些什么，苦核说了半天，忽又惊声道：“不对！今天的怪事特别多，大宝会好好地离开本位，又完全不听指挥，他本来就是一具没有生命的行尸，怎么会自主地行动呢，尤其是最后的飞头，简直是匪夷所思！老衲一生驱尸！完全是仗着一种心灵感应的力量，难道这世上真的会有鬼魂存在吗？”

   司马瑜也奇怪了，不禁诧问道：“原来你自己也不信鬼魂之说！”

   苦核摇头道：“鬼魂之论，不过是凡夫俗子的愚信，我所得的九尸真解，对生命之说极为透辟，灵魂之说，虚无可凭，我所豢养的行尸，完全是暂时停止生机的活死人，用一种特殊的方法，可以将他们的生机再度引发，唯其如此，我尤其不信鬼魂之存在……”

   正说之际，突然他背后的棺盖自动轻轻地移开，由里面悠悠地站起一个白色的影子！

   这些动作完全不发生半点声息是以苦核并未发觉，倒是他对面的司马瑜看见了，吓得大叫起来。

