    六 

   六 华山卧底

   追魂太岁阎飞见白衣少女，并未追来，遂尽力逃窜，直到远离秦渡四十里之遥才敢在一片密林之中小息，心想自己闯荡半生，积聚得若大家财，连着一双子女，就这转眼之间，化为乌有，痛定思痛，不由大哭起来，哭了半天，想那白衣少女，仅知为当年武当名宿冷秋云之女，名字师承，均不知晓，武功偏又高得惊人，自己久历江湖，竟看不出她丝毫来历，如今若想报仇，只有请求二位师叔出手，三师叔恶道鬼手仇真，所居崆峒寒云峰，路途甚远，二师叔神剑星环夏候鲁，则住华山，不如先投奔二师叔夏侯鲁处，求得依靠，再哭请两位师叔联手齐出，报仇始有把握。

   主意打定，他现在还是一身新郎吉服，上面血迹殷然，实在无法见人，遂在附近选一富户，施展昔年故技，盗来一笔金银，略为买换衣服，并充路费，连夜西行。

   华山为我国名山之一，与东岳泰山，南岳衡山，北岳恒山及中岳嵩山，合称五岳，山分太华，小华，群峰耸簇，陡壁百仞，绝涧千寻，在五岳之中，以险称最，唐人诗云“天外山峰削不成”，即指朝阳，落雁，蓬莲花三峰之奇险峻拔而言。

   但神剑星环夏侯鲁所居，却远隔这些名峰，数重涧壑，在一座名为采薇峰的近顶峰险之处。四外一间绕环，宽约两丈，深有千尺，硬把这座采薇峰与其他峰峦，隔离成了两个世界，采薇峰附近除一二樵子猎户之外，罕有人迹，所以夏侯环才选择了这么一处幽静之地，带着自己的唯一徒儿灵狐许骏，苦炼神功，准备一雪当年空空师太，掌震盟兄不邪居士之恨。

   追魂太岁阎飞，当年绿林啸傲，就在此山，地形原本熟极，再加上一身武功，华山再险，那里难得他住，连越了几处断涧悬崖，遥望前面一片排天削璧，知道已到地头，这片削壁无路可登，只有提气飞身，用壁虎功，游龙术等，揉升而上，但上达这片削壁顶端，便是那条绝涧，与采薇峰只有两丈相隔了，他长路飞驰，已感力乏，遂略事喘息，然后施展轻功，一气直上，但他上达绝顶一看，不由惊诧的几乎唤出声来。

   原来采薇峰，神剑星环夏侯鲁所住的石屋之前，一片宽约四五丈，山坡之上，正有两人打了个虎跃腾龙，定睛一看，动手的二人，正是二师叔神剑星环夏侯鲁，和自己颇为铭感的救命恩人，长眉笑煞萧奇，更奇怪的是三师叔恶鬼手仇真，竟也在此间，手执他那根追魂铁杖，正与师弟灵狐许骏，宁立压阵。

   此时二人过招有百余回合，长眉笑煞萧奇，已二十年前，纵横江湖，已少敌手，隐迹以来武功更进。除自知尚不及铁剑先生与空空师太之外，余子均未在目。他自秦渡赶来，脚程却快，竟然赶在阎飞前面。

   那知一到采薇峰，恶鬼手仇真竟也在此，一言不合，连话也并未讲清，立即动手。尚幸两老怪，也自负为绝顶人物，不肯以众凌寡，只由夏侯鲁动手对敌。

   长眉笑煞初时尚未把夏侯鲁看在眼内，那知百招已过，斤两悉称，竟未占得一点上风。不由盛气一干，暗凝内力，掌式突变，竟以生平绝学仙猿三十二掌，夹以大力金刚手法，“天龙抖甲”“孔雀剔翎”“仙猿献果”三招连环进击，用的全是极重手法。

   此时神剑星环夏侯鲁，也已打得烦燥，心想自己苦炼多年，以为已有大成，正准备与师弟恶鬼手仇真二度出世，合力找空空师太报仇。那知对这长眉笑煞萧奇，竟已不能取胜反有相形见绌之势，遂也蓄意一拼，于是不闪不避掌，以掌相对，硬接三招。

   这一来，优劣立判，长眉笑煞萧奇功力稍稍高出一筹，三掌交击，神色自若，夏侯鲁却长须飘拂，足下略有摇动，一声长啸，纵出丈许，双手分往腰间剑襄一理，皮鞘自开，仗以成名的十二柄百炼精金，带翅小剑，晶芒耀目，左右手中指所卸的两枚专破内家真气的五星钢环，也已旋向指尖，作势待发。

   长眉笑煞萧奇，知他这两手成名绝技，非同小可，双环十二剑下，不知毁了多少英雄人物，自也不敢怠慢，正在留神戒备，阎飞恰在此时赶到，纵身过涧，双手连摇，口称：“二师叔且请住手，萧老前辈乃小怪救命恩人，请勿误会。”

   长眉笑煞见阎飞这等说法，先颇一怔，随即了然，心想这般恶贼，休看现在还讲什么江湖规矩，以一对一，但一居下风之时，什么手段，都作得出，夏侯鲁及仇真二贼，委实难斗，何况冷如冰与司马瑜，崆峒之行扑空，必会尽快赶来，等帮手到齐，再行诛戮，也还不迟，何必吃这眼前亏呢？打定主意，便对阎飞把眼一瞪道：“好你个小阎，我老头子，路过秦渡，偶然望气，算出你庄上有罗刹作怪，念在昔年曾识一面，才带我徒儿打算为你消灭灾祸，不想劫数已达，只救下一个人，连我徒儿被那罗刹女妖拐走，我猜你必然来找夏侯老怪，才连夜赶来华山，想问问那罗刹女妖的来历，也好搭救我那徒儿，不想这两个老怪物，驴心不识人肝肺，简直不通人性，仗那两手三脚猫儿，就向老头子递上爪子。也不打听打听我老头子纵横江湖怕过谁来？你去叫夏侯老怪，把他那吓小孩的神剑星环，和仇真老怪的什么寒云鬼瓜等压箱底的玩意，全都抖露出来，也好看看我老头子到底有没有甘露杨枝，来超度他们这些凶魂恶鬼！”

   阎飞陪笑道：“老前辈请勿诙谐，救命深恩，铭刻肺腑，那白衣少女来历，晚辈也不深知，还请老前辈与家师等，从长计议呢。”随即向夏侯鲁，仇真说明白衣少女秦渡寻仇，及长眉笑煞师徒相救经过，二人方始恍然。夏侯鲁向长眉笑煞笑谢道：“萧兄请恕鲁莽之罪，你那后三招仙猿掌法，委实神妙，小弟佩服不已！”

   长眉笑煞也自把眼一瞪道：“老怪物不必谦过，你那几手也着实要得，不是小阎来的凑巧，只怕我逃不过你那五星飞环和十二支回旋神剑之下呢！”

   这一来，四邪一正，竟然谈笑晏晏，甚是融洽，长眉笑煞试出两老怪功力，也颇心惊，索性以闹酒为名，大大叨扰了神剑星环夏侯鲁用华山灵泉所酿的几罐美酒。

   一住经旬，并与夏侯鲁、仇真，不时交手切磋，已经摸清楚了，夏侯鲁仇真两老怪功力相若，但仇真因色欲所丧，真力稍逊，但最为长眉笑煞所虑的是那神剑星环夏侯鲁，这数年间，竟然练就了专破内家真气的一指禅功，虽然仅有八成火候，但已颇够威力，因怕冷如冰、司马瑜二人撞来，冒失吃亏，自己不敢远出约人，只好暂住相待。

   这日神剑星环夏侯鲁灵狐许骏，在屋内用功，长眉笑煞却与恶鬼手仇真，在崖旁石桌上，展坪对奕，追魂太岁阎飞站在一旁观战，一局方罢，长眉笑煞小胜数子，突然对涧传来几声鸟鸣，长眉笑煞长眉微剔，见恶鬼手仇真那条追魂铁杖，正倚在石桌旁边，顺手取过，略一把玩，见那铁杖长约五尺，径约一寸，杖头铸有一只手，大指、中指、无名指、小指，四指握拳，食指却作“仙人指路”之势前登，知是铸来点穴之用，再略一打量，忽对仇真笑道：“仇兄，你追魂夺命六十四杖专打人身大穴，闻名已久，此刻看来，这支宝杖之内，好似另有机簧，难道还有什么奥秘不成？”

   恶鬼手仇真哈哈笑道：“不怕萧兄见笑，小弟‘寒云十八掌’未练之前，原仗此杖成名，此杖乃海底寒铁所铸，宝刀宝剑所不能毁，杖端鬼手，食指中空，内藏喂毒牛毛细针，一按近尾端机簧，宛如一蓬银雨，密布六七尺方圆，再好轻功，也难躲过，一经打中，不用独门解药，至多刻时，便告无救，昔年丧身在此杖下的成名人物，不知凡几，故又有‘恶鬼手’之称，小弟外号亦由此而得呢？”说罢得意地仰天哈哈狂笑。

   长眉笑煞萧奇，见他那副狂态，不觉有气，手执他那根追魂铁杖，纵向坡前，一施解数，霎时间杖影如山，惊风四卷，但见一团寒光黑影，上下翻飞，端的神妙已极。

   恶鬼手仇真见长眉笑煞使的竟是最上乘的天龙九九杖法，那支追魂铁杖，本是自己独门兵刃，但在他手上，似比自己更见灵活，不由心中暗服，刚把大拇指一翘道：“萧兄，好天龙杖法……”忽然长眉笑煞，一招“笑指天南”手扦杖尾，杖端鬼手，正对仇真阎飞二人，又似有意，又似无意的，突然触动杖尾弹簧，克叮一声，一蓬银光针雨，漫头盖脸，直向二人打到。

   仇真深知此针厉害，要躲无及，吓得连忙一提真气，布满周身，右手引袖，自让面门，左手一掌将阎飞震退数尺，但仍是略迟一步，身上所中之针，虽被震落，右臂“曲池”“五里”及右胸“女机”穴上，已觉一麻，真气也自微微一散，急忙掏出解药，塞向口中，一看阎飞，却右眼中了一针，痛得满地打滚。

   遂也与他服下解药，还道长眉笑煞是无心之错，刚开口怨道：“萧兄，你……”

   长眉笑煞哈哈笑道：“我说你这不知天高地厚，有眼无珠的老贼，竟把瘟神当作活佛，供养我老人家这多日子，今日想已恶贯满盈，这采薇峰头，煞星聚会，我先毁掉你这根血腥无比的打狗捧儿，快叫夏侯鲁老贼，出来领死吧！”说罢，将那支追魂铁杖，一头搁在山石之上，左手攒住杖尾，右掌猛运“大刀金钢掌”力，往铁杖中腰一落，卡喳一声，硬把一根海底万年寒铁所铸的宝杖，击成两段，一齐抛下悬崖绝涧。

   夏侯鲁已闻声自屋中赶出，一见这般情景，不由怒吼道：“萧奇老贼，竟敢来我华山卧底，今日我要叫你逃出我的神剑星环下，我就不叫夏侯鲁……”话犹未毕，一团白影，疾似泻电，轻如飞絮般，当头落下，身形犹未落地，凌空一掌已到胸前。

   夏侯鲁见来人身形招式，过于迅疾，知来劲敌，那里顾得再出狂言，“金鹏展翅”翻掌一迎，两人各自震出三步远。

   夏侯鲁打量来人，竟是个二十上下的白衣少女，容貌美艳无比，两手叉腰，一双剪水双瞳，注定自己，口角微往下撇，满面鄙夷不肖之色，再看师弟仇真，已与长眉笑煞交手，阎飞则与许骏，双战一个手持蓝色长剑的英俊少年，夏侯鲁久经大敌，知道当前少女，必非易与，暗自凝神纳气，缓缓问道：“女娃何人门下，通名受死！”

   冷如冰晒然一笑道：“夏侯老贼，你心头之佛就在眼前，我先师空空师太，年初圆寂，遗命叫我替她老人家，把你俩这一干未死的魑鲁妖孽，戮诛干净，免得贻害世人，你十载空山，想总炼了些鬼手鬼脚，赶快一齐施展出来，好叫你死而无怨！” 

   夏侯鲁一听空空师太，竟已坐化，多年怨毒，不由全移注到冷如冰身上，但知此女必系空空师太衣钵传人，不敢疏忽，借着问答之时调匀真气，弥漫周身，多年苦炼的七煞重手，力量业已叫足，微然一笑道：“女娃儿，休出狂言。接老夫一掌！”单掌一推，一股奇劲掌风，当胸打到。  

   冷如冰神色虽傲，其实深知这神剑星环夏侯鲁，积四五十年功力，火候老辣，丝毫也未小视，见他当胸一掌，似以全力施为，不肯硬接，足下“莲花绕步”，转到夏侯鲁左侧避过一掌，夏侯鲁七煞掌力，果然惊人，一招落空，奇劲掌风把十余步外一株合抱巨松，震得皮塌叶落，摇摆不定。

   冷如冰之师空空师太，早岁结庵天山南麓，与北天山冷梅谷铁剑先生展翼，合称“天山双剑”，武功盖世，各派绝学，无一不通，然后取长弃短，独创精奇招式，冷如冰自幼浸淫，天分又高，十五年亲受训诲，已得有空空师太七成真传，她此刻与夏侯鲁过招，用以对付夏侯鲁七煞重手的竟是少林派的秘传神拳“痛禅八法”。

