    九二 

   曾国藩面无表情地听着，这些事他早已看得很清楚，一点都不感到意外。但这的确是一件棘手的事。这些首功将官们自恃功大，要价很高，朝廷的封赏既不能全部满足他们的欲望，又只是空衔而无实惠，现在要把他们围攻两三年，自以为靠性命换来的财产再掏出来，这无异于挖他们的心肝。真的闹起事来，后果不堪设想。“老九，你要说服他们顾全大局，不管多少都要拿出一些，一则好向朝廷交代，二则也要堵塞天下悠悠之口。”

   “杀人放火，我可以指挥他们干，要他们拿出自己的性命钱，我做不到。况且我也不干，我的银子就已经运走了。”

   “九帅，你一碗水没有端平！”

   曾国荃正要说下去，门口突然传进一声雷似的吼叫，只见焕字营营官朱洪章喝得醉醺醺地满口吐着白沫，两眼红通通地睁得如铜铃般大，跌跌撞撞地冲了进来，后面跟着几个亲兵。

   “焕文！”曾国藩拉长着脸，十分不快地对朱洪章说，“你看你醉成什么样子！”

   “中堂大人。”朱洪章这时才发觉曾国藩也在，顿时清醒了点，“第一个冲进城的，不是李臣典，而是我朱某人！”

   “这话怎讲？”曾国藩感到奇怪，都说康福死后，李臣典是第一个冲进金陵城的，为何又变成了朱洪章？

   “中堂大人。”朱洪章用手抹去嘴边的白沫，两脚也站直了些，以略为恭顺的态度说，“六月十六日上午，龙脖子地道第二次挖成，点火前，九帅集合各营营官，议决谁为攻城先锋，大家都畏葸不敢领命，是我出队领下了先锋之命，并立了军令状，这事九帅应该还记得。后来我率焕字营一千五百兄弟从城墙缺口冲入，第一个进了金陵，九帅还称赞我有能耐。”

   “照这样说，应当是焕文第一个进城了。”曾国藩问弟弟。

   “是的。”曾国荃点头。

   “那又为何是李臣典呢？”曾国藩大惑不解。

   “中堂大人，事情是这样的。”朱洪章抢着说，“龙脖子地道是信字营挖的，李臣典虽未第一个进城，但却是最先打到天王宫，说李臣典是第一号功臣，我并没有意见，但现在萧孚泗倒排在我的前面，抢得了男爵，这能使我服气吗？娘的，攻城时他向后退，领赏时他往前冲，他聪明，老子是蠢崽。”

   朱洪章又喷出白沫来，他死命地吐了一口痰，愤愤不平地嚷道，“九帅，你这样压我，难道因为我朱洪章是贵州人，不是湘乡人吗？”

   “朱洪章，你在放狗屁！”曾国荃猛地从床上跳起，“哪个因你不是湘乡人压了你，我是把你列在萧孚泗前面的。”

   “那又是谁把我的名字排到后头去了呢？这个狗日的，害得我得不到爵位。”朱洪章大叫起来，气焰更足了。

   “明告诉你吧！那是中堂大人手下起草折子的彭寿颐改动的。”曾国荃说着，顺手将桌上一把腰刀甩到朱洪章的脚边。

   腰刀与砖相碰，发出刺耳的撞击声，“你用这把腰刀把他杀了吧！”

   朱洪章被这个突如其来的举动弄得不知所措，一时呆住了。

   “你去杀呀！”曾国荃冲到朱洪章面前，像一头狂怒的饿虎，要把朱洪章一口吞下，“还站在这里干什么？不敢杀，你就给老子滚出去，狗杂种！”曾国荃的暴怒把朱洪章的气焰压了下去。他耷拉着脑袋，嘴里嘟嘟囔囔地出了门。

   “大哥，你看看，就是这班人进了城！”望着朱洪章的背影，曾国荃气仍未消，“若不是刚才这一手，他几乎要坐到我和大哥的头上拉屎拉尿了。只有一个朱洪章还好对付，若是朝廷真的要追查金银，那就会有成千上万个朱洪章跳出来，你看怎么办？”

   这个意外的插曲使得曾国藩又惊又恼。“湘军已经腐败了。”他在心里得出了结论。

   “大哥。”曾国荃小声而神秘地呼唤，曾国藩觉得有点异样，“依我看，新的大乱就要到来，我们得先下手为强。”

   “你说什么？”新侯爵已觉察到新伯爵的反常。

   “我们学他。”曾国荃伸出左手掌，右手在掌心上划出一个字来。曾国藩顺着他的手势看着看着，不觉屏息静气，最后紧张得连大气都不敢出一口。

   原来，曾国荃在掌心上划出的是一个“赵”字。毫无疑问，这指的是陈桥兵变黄袍加身的宋朝开国皇帝赵匡胤。

   “沅甫，你疯了！”曾国藩冷冷地看着因情绪激昂而红了脸的弟弟，生气地说。

   “大哥。”曾国荃压低声音，焦急地说，“这桩事，打下安庆后我就想过了。我也晓得润芝、雪琴以及左宗棠都旁敲侧击试探过你，大哥那时不同意是对的，因为时机不到，而现在时机到了。吉字大营攻下长毛盘踞十多年的老巢，军威无敌于天下，所有八旗、绿营都不是我们的对手。现在朝廷要追查金银下落，吉字营上下怨声载道，正是我们利用的好时候。吉字大营五万，雪琴、厚庵水师两万，还有鲍春霆的两万，张运兰、萧启江的三万，这十二万人是大哥的心腹力量，再加上李少荃的淮军，只要大哥登台一呼，大家都会死心塌地跟着干。左宗棠要是不从，就干掉他！大哥，你把这支人马交给我，不出两年，我保证叫天下所有的人都向大哥拱手称臣。”曾国荃越说越得意忘形，曾国藩越听脸色越阴沉。曾国荃心想，大哥素来谨慎，这样的大事，他怎么会轻易作出决定，不做声，便是在心中盘算。他进一步撩拨，“大哥，大清立国以来，只有吴三桂、耿精忠几个汉人手里有过军队，这些军队一直是朝廷的眼中钉。后人都说吴三桂不安分造反，其实他们哪里知道，那是朝廷逼出来的。”

   曾国藩心里猛一惊，觉得弟弟的话有道理，过去自己也是指责吴三桂的。也可能事实真的如沅甫所言，吴三桂造反是逼出来的。

   “朝廷也在逼我们了。”曾国荃气得咬牙切齿，“走了一千多号人，与打下金陵相比算得了什么？如此声色俱厉地训斥，居心何在？口口声声追查长毛金银的下落，无非是说我们私吞了，好为将来抄家张本。大哥，这十二万湘军在你的手里，朝廷是食不甘味、寝不安神呀！飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，想不到今日轮到我们兄弟了。”曾国荃长叹一声粗气后，恶狠狠地对着曾国藩说，“大哥，我们这是何苦来！百战沙场，九死一生，难道就是要做别人砧板上的鱼肉吗？盛四昨日对我讲，家里起新屋上大梁时，木匠们都唱：两江总督太细哩，要到北京做皇帝。又说当年太公梦的不是蟒蛇，而是一条龙，因怕官府追查，才谎说是蟒蛇。大哥。”曾国荃扯着曾国藩的衣袖口，紧张得说不出话来，好一会才慢慢地吐出，“满人气数已尽，你才是真正的真龙天子呀！”

   曾国藩坐在对面，听着弟弟这一番令人毛骨悚然的心里话，仿佛觉得阴风阵阵，浑身发冷。他突然意识到不能让他无休止地说下去，这里面只要有一句话被人告发，就可能立即招来灭族惨祸。此时自己已被搅得心烦意乱，难以说服他。

   办法只有一个，便是马上离开。

   “老九，你今天情绪有点失常，可能是湿毒引起心里烦躁的缘故。你静下心来，好好躺着，我叫人来给你看看病。”说罢，不等曾国荃回答，便匆匆地走了。

