    二九 

   “我会马上派人叫他来。但在这之前，我必须问，你对他的兴趣是单纯因为他父亲的死，还是因为你对我们的教派也同样感兴趣？”

   莉迪娅不太明白他的意思，于是也就这样告诉了他。

   “这是一个合情合理的问题，詹姆斯小姐。当你努力待奉上帝多年，而那些与你信仰不同或视你为洪水猛兽的人又不断攻击你时，你会变得……怎么说呢，你会变得提心吊胆的。”莉迪娅跷起了腿。“我并不认为你的信仰威胁到了我。我来这里，是因为我为调查卡德威尔参议员谋杀案的参议院委员会工作。任何个人兴趣——如果说有的话——都将是因好奇所至。”

   “我相信，你曾听说过关于我们的谣言，在电视上看到过。”

   “是的，有一些。”

   “然后？”

   “然后我的反应？像大多数人一样。对我所听说的一些宗教仪式、筹集资金的方式以及人们所说的对教派成员的思维控制，我确实有些疑问。”她险些说出邪教而不是教派，不禁心中暗暗庆幸。同时，她也对自己有些失望，因为这么快就被卷入了一场关于邪教的谈论。“如果你不反对的话，我真的不愿在这里谈论你的教派。这不是我来这里的目的。”

   “但你会带走你对我们的印象。我想，我作为教派的执行领袖向你做一个真实的说明，这是很公平的……哦，茶来了。”精巧的银制茶壶、古老中国茶杯。莉迪娅尝了一口，点头表示肯定。

   “很高兴你喜欢这茶，詹姆斯小姐。你可以走了，理查德。”年轻人走出房间，关好了滑门。

   “好，詹姆斯小姐，在我们享受茶和炉火的时候，请允许我简要介绍一下内心忠贞教。我会告诉你事实真相。希望你做好准备听我讲。”

   “我不知道这会有什么关系。”

   二十分钟后他结束了介绍。莉迪娅可以肯定这是早已准备好的讲演，里面充满了对教派及其目标的赞誉之辞。他说教派成员的行动不受任何限制。他对莉迪娅说，只要信徒们忠实于教派的信仰，他们就是自由的，教派甚至鼓励他们与外界打交道，将他们的信仰传递给其他人。

   莉迪娅知道，从某种角度讲他说的是真的……人们经常能在市里看见这个教派的成员，散发传单、向行人宣传他们的教义，当然还有募集捐款。至少他们从肉体上来说是自由的。而精神上的控制就是另一回事了。她很想指出这个问题，但还是忍住了。

   朱维尔还说他只是教派的行政领导，而它的精神领袖、尊敬的西尔万·夸勒斯才是一切活动的中心。

   莉迪娅通过报纸上的报道，知道夸勒斯的一些情况。他六十多岁，高大，魅力超凡。他的声音洪亮，辞藻华美，一双眼睛在说话时闪闪发亮。有人还说他能对他的听众实行催眠。不过莉迪娅的一个精神病医生朋友曾对她解释过，其实真正的原因是在听者身上。这位医生在治疗吸烟和肥胖时使用过催眠疗法。他告诉莉迪娅，每个人都有一种与生俱来的进入催眠状态的潜力。这种潜力比较大的人是最容易被说服的。当他们面对某个权威人士时，就很容易丧失判断能力。

   在朱维尔的讲演过程中，她不时地点着头，偶尔还问几个问题，尽管她对这些根本不感兴趣。她耐心地等着他讲完，以便能见到马克·亚当。

   “有问题吗，詹姆斯小姐？”朱维尔在宏篇大论之后问道。

   “没有。”

   “这个中心是我们在弗吉尼亚的四个圣地之一。我们在其他十一个州都有中心，而且最近还在德国和法国建立了基地。”

   “令人印象非常深刻，也许我们以后再有机会深谈，但我现在的时间很紧。我现在可以见见马克·亚当吗？”

   朱维尔走到门口，向那个在走廊里望风的年轻人说了些什么。几分钟之后，马克·亚当走进了房间。他和其他年轻人一样穿着长袍，只是他的长袍显然刚刚洗过和熨过。

   “你好，马克。”莉迪娅说着，站起身来。

   他面无表情走到她跟前，向她伸出手并微微点了点头。

   “坐下，马克。”朱维尔说道。马克在桌子对面的一把椅子上坐下，直直地向前望去，目光越过朱维尔，一直望向窗外。

   “我告诉过你詹姆斯小姐想跟你谈谈，”朱维尔说道，“而我己同意她这样做。从始至终我会一直和你在一起。”

   在莉迪娅看来，马克·亚当不是被药物麻醉了，就是进入了一种常人无法理解的知觉状态。她觉得自己仿佛走进了一家精神病医院，在探访一位病人。“你好吗？”她问马克。

   他慢慢地转过头来看着她，似乎是在努力认出她是谁，接着用一种单调的声音说道：“我很好，谢谢你。我很快乐。你好吗？”

   “我很好，马克。真高兴能再次见到你。”

   他的目光又转向了窗户。

   “马克，你没事吧？”

   “马克在这里做得非常出色，”朱维尔说道，“马克已经使自己与上帝之间的关系变得越来越亲密，他在全心全意地侍奉着上帝。是不是，马克？”

   “是的。上帝赐予我夜与昼，而我用它们为他增辉。”

   莉迪娅清清嗓子，打开公文包，拿出一个黄色的记事本。上面是她打算问的问题。“马克，你可能知道，我已经被任命为负责调查你父亲的谋杀案的参议院委员会的特别顾问。这就是我来这里的原因。不久的将来，你会到委员会去作证，但我想先找机会和你谈谈。你知道你不一定非得这样做。如果你愿意，你可以在讨论你父亲的死亡时要求一位律师在场。”

   “我知道。”他的声音似乎比刚才多了些生气。

   “我和马克谈过此事，”朱维尔说道，“他明白自己的权利。我们也很关心他的利益。我们同属于一个互相友爱的大家庭。”

   莉迪娅没有理睬朱维尔。“马克，你是否知道有什么人想杀死你父亲？”

   他摇摇头。

   她犹豫一下，然后问道：“你想不想他死？”

   他的脸再次变得生动起来。他直直地看着她：“不。”

   “你对警察说了些话，马克，有人会认为这些话……呃，对你父亲充满了敌意。如果说你对你父亲很生气，你同意这种说法吗？”

   “他当然同意，”朱维尔说道，“马克·亚当的父亲可不是我们所说的一个体面的、敬畏上帝的人。”

   “朱维尔先生，如果你能让马克自己回答这些问题，我会很感激的。你在场是一回事，你替他回答问题可是另一回事。”

