    三三 

   第17章

   莉迪娅和克拉伦斯坐在他公寓的沙发上，紧盯着电视机。播音员出现在屏幕上：“今晚的头条新闻：谋杀卡德威尔参议员的凶手已对他的罪行供认不讳。音乐过后请看详细内容。”

   热烈而不和谐的进行曲，新闻字幕、防冻液和除臭剂的字幕广告。接着：

   “晚上好，我是理查德·波恩。现在向你们报告参议院多数党领袖科尔·卡德威尔冰锥谋杀案的进展情况。今天早上在华盛顿警察局总部所做的声明中，赫拉斯·詹金斯这样说道……”詹金斯出现在屏幕上。在一大群记者的包围下，他坐在自己的办公桌后，正在宣读面前的一份文件：“马克·亚当·卡德威尔——死者科尔·卡德威尔参议员的长子——已承认他是杀死自己父亲的凶手。他目前已被逮捕……”

   面对汹涌而来的问题，詹金斯举起了一只手，“目前我能说的只有这么多，女士们先生们。这次谋杀案的侦破是我们整个警局精诚协作的结果。这是一个敏感的案件，所有参与此案的人都决心维护此次调查的公正，并确保被告的权利不受侵犯。”

   接下来是播音员：“据可靠消息说，小卡德威尔的供认既细，也很完整，他谋杀父亲的动机源于卡德威尔家族中一个久存在的私人问题。”

   接下来是广告。

   “克拉伦斯，这不可能——”

   “为什么？”

   “这太……这太简单，太及时了，简直像是事先准备好的，如果马克杀了他父亲，他为什么要供认？或者为什么非要等现在？不，我不相信。”

   “呃，可我相信。案子结束了，你可以回你的事务所，把更的时间留给我……留给我们。如你所知，我可是个非常自私的人。”

   她努力挤出一个微笑，伸手抱住了他——就在这时，电话响了。

   克拉伦斯拿起电话，耸耸肩，把听筒递给了莉迪娅。

   “你好。”她说道。

   “吉米·麦克南的事怎么样？”一个女人的声音问道。

   “你是谁？”

   “不要相信你听到的事情。”

   电话挂断了。

   莉迪娅把电话内容告诉了克拉伦斯。

   “你没听出她的声音？”

   “没有。但听起来她似乎是在努力伪装自己的声音，使它显得更低沉些。”

   克拉伦斯斜眼看了看她，在唱机上放上了巴赫的舞曲。“别想了，听音乐。”

   莉迪娅叹了口气，闭上眼靠在沙发上，任那轻柔的音符充满她的耳鼓，抚慰她内心深处。

   过了一会儿，她说道：“克拉伦斯，我累了，精疲力竭，就好像被人拔掉了插头。我想回家，上床睡觉。对不起……”

   但她并没有立即离开沙发温暖的怀抱。克拉伦斯俯下身，抚摩着她的头发和前额，“这些深刻、不愉快的思考，”他柔声说道，“已经在你额头上刻满了皱纹。”

   “我想这种情况还得持续很长一段时间。”她转身望着他。“我怀疑马克·亚当认罪还只是一首曲子的开始。”

   “我不想和你争论，”他说着，帮她穿上外套，“我更愿意和你做爱，不过你看上去确实很累。你真的不想留下来？”

   “谢谢，不……我明早给你打电话。”

   在开车回家的路上，她一直在想着那个电话，以及那个不知名的女人提到吉米·麦克南时所说的话。当她坐在浴缸中享受着肌肉放松所带来的快感时，这些念头仍然萦绕在她心头。她擦干身体，穿上一件长可及地的巧克力色浴袍，然后打开了电视。不知不觉间她睡了过去，在十一点新闻开始时才醒了过来。她揉揉眼睛，努力将视线集中在屏幕上。播音员开始说的几句话使她猛地坐了起来。

   “女士们先生们，今天，科尔·卡德威尔冰锥谋杀案有了特别的进展。已故参议员的大儿子马克·亚当不仅供认杀死了自己的父亲，而且我们刚刚得到消息，他已承认杀死了记者吉米·麦克南。大家也许还记得，吉米·麦克南不仅是华盛顿最受尊敬的电视记者之一，而且是由卡德威尔家从小抚养大的。稍后我会给大家带来更详细的新闻。”

   电话响了。是里克·贝休恩，威尔福雷德·麦克伦参议员的助手。

   “你听说了吗？”

   “是的。我很吃惊。”

   “我想所有人都吃了一惊。麦克伦参议员希望明早九点钟召开委员会全体成员会议。你能来吗？”

   “当然。对了，你有吉格的消息吗？”

   “她打过电话，说她好多了。她明早会到办公室来。”

   “我想她应该再多休息几天。”

   “现在她会有很多时间休息了。”

   “这是什么意思？”

   “卡德威尔谋杀案已经由警察局侦破，委员会已经没有存在的必要了。”

   “我并不这么想……”

   “好的，我好战的女士，随你便吧。明天九点见。”

   会议是在离麦克伦参议员办公室不远的一个大会议室里召开的。令莉迪娅吃惊的是，除了委员会的成员和一些工作人员，维罗尼卡·卡德威尔和警察局副局长詹金斯也在场。她告诉维罗尼卡她没想到会在这里见到她。

   “为什么不呢，莉迪娅？你应该为自己感到高兴。看起来你是对的，科尔和吉米的死之间真的有关系……”说完她转过身去。莉迪娅猜想她是想掩饰儿子的事带给她的痛苦。

   莉迪娅犹豫了一下，然后在会议室门口赶上了她。“维罗尼卡，我为我说过和想过的一些事道歉，不过现在，我想谈一些别的事情，你肯定会愿意听的——”

   “那就看在上帝的份上快说吧。说完就回你的事务所去，不要再打扰我和我的家庭。”

   “我不相信马克做了那些事。”

   “我真希望这是真的——”

