    四一 

   弗朗西斯·朱维尔过了几分钟才镇定下来。他派一个教徒去把康纳利先生带到书房来。

   在对康纳利进行了一阵咒骂后，朱维尔问道：“好，康纳利先生，录像带在哪里？”

   康纳利跷起腿，裤脚和黑色丝袜之间露出一段白肉。“罗马也不是一日建成的。我已经全力以赴，调查了你给我的所有线索。我对进出休斯公寓的人都进行了跟踪。你说那个为委员会工作的红头发女人可能拿了录像带，所以我还抢劫了她一回，但什么也没有得到——”

   “而我对你使用暴力很不满意，康纳利先生。我告诉过你不要使用暴力，除非绝对必要的时候。”

   “暴力？那不是暴力。是的，我打了她的头，那又怎么样？我听说她已经回去工作了，一切正常。关键是我已经调查了你给我的所有线索。我已经照你说的在那个钢琴师的家里安装了窃听器，以便掌握詹姆斯那个女人的情况，可到目前为止我还没有听到什么有价值的事情。我也可以在她的家里安装窃听器，可这难度要大得多。如果你有什么好的建议，告诉我。”

   “你搜查过休斯的公寓吗？”

   “这在我的计划之中。我想我还可以去看看那个为他工作的女人的住处，也许还可以检查一下詹姆斯的家。但我能做的就是这些了。我只是一个人。如果你想让事情的进度加快，你最好提高预算，让我能多雇些人手来。”

   朱维尔面色阴郁地点点头。“好，做你必须做的事，花你必须花的钱，但要尽快把工作完成。”他想起了夸勒斯用的词“立刻”。

   “好的，朱维尔先生，可看样子我要自己出钱支付额外的开支了。另外，上星期的钱你还没有给我。”

   朱维尔样子疲惫地离开书房，几分钟后拿着一个信封回来了。里面是两千美元。康纳利数过钱，点点头，把信封放进了上衣里侧的口袋。

   康纳利向门口走去，又停下了。“录像带上是什么，这么重要？”

   “康纳利先生，你第一次问这个问题时，我就告诉过你——”

   康纳利举起双手。“好了。你不用再解释了。这只不过是我的职业道德罢了。我不愿意接受一个案子，却不知道这个案子是怎么回事，希望你明白我的意思。”

   “我明白，康纳利先生。而且不要再跟我谈什么你的职业道德了。我要你从现在起，每天至少给我打两次电话。”

   “没问题，朱维尔先生。”

   开车回岩石城的路上，康纳利大部分时间都是在猜测录像带上到底是什么。当车来到他家门口的车道上时，他忽然想到录像带上也许是淫秽画面，是那些教徒集体狂欢的场面。当他想到弗朗西斯·朱维尔和一个色情明星在一起时，一丝笑容爬上了他的嘴角。

   “你的事情进行的怎么样？”当他走进屋时，玛丽问道。

   “很好。”他想起了口袋里的信封。“我得到了一笔奖金。”

   她打开他递过来的信封，数了数里面的钱。“我们有钱花了。”

   “不要那么着急。我的工作还需要些钱。”

   “我们需要一个新冰箱。为什么给你奖金？”

   “因为我工作出色。”

   “这个客户是谁？”

   “这无关紧要，玛丽……现在我需要另一笔奖金了。”他轻轻拍着她的屁股。

   现在该是爱情说话的时候了。

   弗朗西斯·朱维尔正在用录音机记录昨天晚上和今天早上发生的事。他努力回想着和西尔万·夸勒斯的谈话细节，以及他对康纳利所说的话。

   他突然关掉了麦克风的开关。一个名字出现在他的脑海里。在和康纳利见面的时候，他的手就在胡乱地写着这个名字。他拿不准应该怎么办，是现在就给那个人打电话呢，还是想清楚以后再打？

   他拿起听筒开始拨号。三声铃响后，一个声音说道：“卡德威尔表演艺术中心。请问你找谁？”

   “请接杰森·德弗朗斯。”

   当天晚些时候，朱维尔接到了他派往戴蒙内的人的电话。

   “不在这儿。”

   “你肯定？”

   “是的。我们照你说的去了那个老太太的家。没有找到录像带。”

   朱维尔摘下眼镜，揉着眼睛。然后说道：“马上回来。”

   他放下电话，打开左手最下面的一个抽屉。在一些文件的下面，是一把38毫米口径的自动手枪。他拿起枪端详着。里面装满了子弹。他来到衣架旁，把手枪放进了自己的大衣口袋。

   第21章

   能够重新开始跑步感觉真好。早晨的天空异常晴朗，空气也不那么寒冷了。莉迪娅甚至怀疑春天是不是要到了。她想这真是她重新开始晨跑的好兆头。晨跑对她来说一直很重要，但自从加入卡德威尔委员会后，繁忙的工作就使她的锻炼计划经常受阻。

   这天早晨，她不是惟一朝林肯纪念堂方向跑步的人。除她之外，至少还有二十个男男女女、老老少少。他们的服装反映出各自的爱好，彼此形成鲜明的对比。有人穿着鲜艳的运动服，有人则穿着短裤和毛衣。莉迪娅有两身运动服。这天她穿的是那身蓝色带帽子的。

   她已经绕纪念堂前的水池跑了四圈，但决定再跑一圈。跑到一半时，另一个晨跑的人追上了她。“嗨，莉迪娅，你这一阵去哪儿了？”

