    五一 

   普鲁斯特的这种说法令麦克伦很是恼火。这听上去太诡秘了，他怀疑贝休恩是否已经察觉到了什么。他暗暗提醒自己，一定要让普鲁斯特停止这种詹姆斯·邦德般的说话、办事方式。“如果没有其他事情，参议员，我想早点儿离开。”贝休恩说道。

   “那女人是谁？”

   “我母亲，她要在这儿住几天，而且想和她最心爱的儿子呆在一起。”

   “替我问候她。她是个好女人，一个出色的摩门教徒。”

   当贝休恩和其他人都离开后，麦克伦给自己倒了杯波旁酒，然后重重地坐在椅子上，开始考虑即将到来的夜晚。他将在离白宫仅四个街区远的一个小旅馆会见普鲁斯特。那是他的幽会地点，有时他会在那里和他的情妇碰面。这次，他建议普鲁斯特来华盛顿时就下榻在这家小旅馆。他还很喜欢旅馆里的一个酒吧。那里会放映过去的老片子，而且以低廉的价格提供相当不错的饮食。不愿意花自己钱的威尔福雷德·麦克伦已经变成了一个善于精打细算的行家里手。

   普鲁斯特是带着大量的钱来到华盛顿的。只是麦克伦还没有找到多少人既对导弹系统有发言权、又愿意用手中的选票来换取犹他州的金钱。

   可他更担心的是今晚八点钟的一个约会。开始时他曾拒绝践约，但在压力面前他不得不改变了主意。

   他在七点四十五分离开办公室，路上去了一家麦当劳。他捧着两个大汉堡、一大袋薯条、一杯奶昔和一个苹果派回到了车上。在车上吃完饭后，他驱车朝会面地点开去。“让他们见鬼去吧。”他自言自语道，“他们又不是我的主子。谁也不是。”

   但当他来到卡德威尔表演艺术中心前的停车场时，他的那份自信瓦解了。在他多年和各种组织打交道的经历中（他的这种经历可以说是相当丰富的），这个组织是最令他头疼的。不是因为这个组织的性质，而是因为他不得不与之打交道的那些人。他讨厌那些人。他们不是他所习惯的那种人，完全不是。

   他走进卡德威尔中心的大门。门厅里空无一人。对方曾向他保证过，今晚这里只有一个在楼上会议室举行的董事会会议，而且将一直进行到深夜。所以在这方面没有问题。

   他看了看手表。对方迟到了。他来到通向音乐厅的大门前，推门往里看了看。里面漆黑一片，只有舞台上一盏灯泡发着幽幽的光。

   他站在门洞里，心情烦闷不安。他真希望事情没有弄得这么糟，没有这么复杂，就像孩子们还小、他和妻子还情投意合时。他的孩子……大儿子现在是加利福尼亚的一名医生，女儿是亚特兰大一家航空公司的经理，而小儿子正在犹他大学读法律二年级。他很想念他们，当他们还小、还住在家里时，那是一幅完全不同的情景。没有那么大的经济压力迫使他进行自己并不愿意的交易，也不必和那么讨厌的人打交道，比如——

   “晚上好，参议员。”

   麦克伦转过身来。“你好，德弗朗斯。你迟到了。”“我有事耽搁了。”杰森·德弗朗斯答道。他们彼此注视着对方，互相交换着对对方的厌恶。

   对杰森来说，麦克伦代表着身居高位的一切邪恶。杰森的父亲曾是家乡马萨诸塞的一个政治家。他是个酒鬼，也是个花花公子。杰森几乎从小就在对父亲的痛恨中长大。他恨他对待母亲的方式。而不可思议的是，那女人却常常为这样的丈夫辩护。后来，杰森在西北大学获得了戏剧表演的学士文凭，接着又在纽约大学获得了同一学科的硕士学位。在这几年的闯荡中，他放弃了早年对戏剧生涯的渴望，而渐渐对剧院的经营方面发生了兴趣，迸而成了为百老汇募集经费的行家。他来到华盛顿，以期获得百老汇不能给予的更大发展。很短时间内，他就进入了华盛顿的上层艺术圈子，而且高兴地发现圈子内的成员很赏识他在百老汇积累的经验。借用当地报刊的话，他成了一个令人生畏的艺术行家。

   在麦克伦的眼里，杰森·德弗朗斯只不过是个娘娘腔的时髦青年。而同性恋的权益并不是他所关心的问题。

   “好了，德弗朗斯先生，有话快说吧。我还要去别的地方。”

   杰森微笑着耸耸肩。“全听你的，参议员。”他从麦克伦身边走过，顺着幽暗的过道一直来到舞台前，麦克伦慢慢跟在他身后。“为什么要在这里？”“为什么不呢？”杰森说道。“没有人会来打扰我们。而且，我喜欢在舞台上谈论重要的事情。”

   麦克伦感到心中的怒火在往上蹿。他看看头顶那盏光秃秃的灯泡，紧紧咬着嘴唇。“你想告诉我什么？”

   杰森走上一段台阶，来到舞台上，一直走到另一端。麦克伦勉强跟在他身后，中间向下扫了一眼空空的座位。杰森从墙角拿来两把折叠椅，把它们打开，并在其中一把上坐了下来。麦克伦粗鲁地把另一把椅子从杰森身边移开坐了下来，他其实宁愿站着。

   “我最近见过我们共同的朋友。”杰森说道。

   麦克伦明知他指的是谁，但还是问道：“那是谁？”

   “当然是弗朗西斯·朱维尔。”“他应该很高兴……我阻止了对他那个团体的进一步调查。”

   “噢，得了，参议员……不过我相信他确实很高兴，钱没有白花时，人们总是很高兴的。但这并不是朱维尔先生要我对你说的话。”

   “他想说什么与我毫不相关，”麦克伦说道，“我也并不介意你的无礼。我只是做了我认为是正确的事情，保持政教分离。他通过你给我的钱与这事毫无关系，而且你最好告诉他这一点。我既不喜欢他，也不喜欢他那个邪教，只是事关宪法原则——”杰森笑了。“随便你怎么说了，参议员，只要你良心上好受就行。”

   麦克伦差点儿从椅子上跳了起来。“听着，德弗朗斯，如果有谁的良心需要安慰的话，那你最好查看一下你自己的。”

   麦克伦重新在椅子上坐好，掏出雪茄点燃。“这就是你要跟我说的话？”

   杰森坐直身子，伸手抚弄着墙上垂下来的一条绳子，似乎那是一个需要安抚的生命。他注视着那根绳子，说道：“不，这比阻挠国会调查重要得多。你知道，卡德威尔家族的利益一直被一盒录像带的存在威胁着。”

   “你在说什么？”

   “好了，参议员，我不相信你还未听说过那盒录像带。”

   麦克伦吸了口雪茄，俯身向前。“那是你们这些人的问题。你对演戏太投入，根本不知道什么是现实。录像带？我根本不知道你在说些什么。”杰森耸耸肩，扭头对着空气说道：“就算是这么回事吧，但给卡德威尔家造成这么大麻烦的录像带，现在也令我们共同的朋友寝食难安。”

   “那又怎么样？”“怎么样？麦克伦参议员，是你主动卷入了那个组织的活动。”麦克伦正要开口反驳，但杰森挥手打断了他。“我知道，你想把自己塑造成一个忠心耿耿的公务员形象，只是因为对宪法的衷心拥护，才在国会里保护朱维尔先生的利益。”话中的讥讽傻子也听得出来。“但实际上——你不是很强调实际吗——你欠朱维尔先生。我相信你一定同意，如果你在国会中的显赫同事以及选民知道你一直在接受……我应该怎么说呢……这种人的赏钱，那时的情景对你一定非常尴尬。”麦克伦的身体变得僵硬起来。他垂下胳膊，跷起了腿。“不要试图恐吓我，你这混蛋。任何时候，只要我愿意，我就能把你像个蚂蚁似的捻死，你不要忘了。”“顽强，参议员。但你也不要恐吓我。最近你已经变得很邋遢——我可不是光指你的肚子。我知道科尔·卡德威尔已经发现了你收入的一些来源，包括你从朱维尔先生和他那些人手里拿的。”

