    八 

   他摇摇头，拍拍身边的沙发。“再呆几分钟。聊一聊对你——对我——都有好处。你对这事怎么看？”

   “怎么看？我能怎么看？”

   “好了，我知道你很难过。不过我也知道你的大脑还在加班。这么多年的法律工作，再加上一个音乐家的精密头脑，这些都不可能被感情完全压倒。所以……是准杀了科尔·卡德威尔？”

   “鲍里斯。”她说着在他身边坐了下来。

   他笑了。“知道我怎么想？我认为，魅力十足的昆丁·休斯先生倒应该是那个胸前插着冰锥的人。你当时看见他了吗？他刚一意识到发生的事情，就打电话给电台发报道了。真是个吃人不眨眼的恶魔。”

   “他会说这是职业的敏感——”

   “同样让人作呕……最近卡德威尔在忙些什么？”

   “在参议院？我想是导弹防御系统，一个新的预算。我刚才想跟马维斯谈谈这个的。我知道现在有些人想让他辞去拨款委员会主席的职务，因为作为多数党领袖，他的压力已经很大。我感觉参议员倒是想这么做，可维罗尼卡却劝说他仍然担任这两个职务。我想从她的观点看，委员会要比多数党领袖更重要。因为艺术基金和那个委员会的决定息息相关，特别是当科尔开始主持众参两院的会议委员会之后。涉及到国家对艺术和人文科学的拨款问题时，她丈夫现在是国会中最重要的成员——”

   “曾经是。”

   “是的……我们现在只能推测将会发生什么事了，麦克伦参议员可能会接任委员会的主席职位，你也知道除了汽车、军火、钢铁和右翼工会外，他对其他联邦拨款的态度……上帝，我真是太累了……”

   “我知道……不过也很有趣……像这样试着去解开一个谋杀案，就像是在分解一个和弦。”

   “什么？”

   “就像五度音程的循环。从G只能到C。要得到G你就必须从D开始。而只有通过A才能到D。”

   “上帝，克拉伦斯，让我闭会儿眼吧。”她把头枕在他的肩膀上，他用胳膊紧紧地搂着她，顺着她的脖子望向她的胸部，感到了一种熟悉的冲动。他换了换腿。今晚显然不是一个用来浪漫的夜晚。

   十五分钟后，当他确信她已睡着时，便轻轻抽出身子，让她躺在沙发上。她进屋时已脱掉了鞋。他把她的腿放直，并在她头下垫了一个枕头。她睁开眼，笑了笑，又闭上了眼睛。

   他从壁橱里拿出一条毯子替她盖上，关上灯，只留下一盏，然后回到卧室上了床。大约过了一个小时他还无法入睡，而当睡眠终于来临时，床头柜上的电话响了。

   “莉迪娅·詹姆斯在吗？”一个男人的声音问道。

   “你是谁？难道你不知道现在几点吗？”

   “我是科尔。卡德威尔。如果詹姆斯女士在，请她听电话。”

   “科尔·卡德……？噢，他儿子。好，等一下。”

   莉迪娅在起居室接了电话。“是的，科尔，你好，什么……什么时候？……我不知道，我……好吧，当然，告诉你母亲我十点到。十点可以吗？……你母亲怎么样？好，十点见，再见。”

   “怎么回事？”她挂上电话后，克拉伦斯问道。

   “维罗尼卡想见我。我不愿意面对她，克拉伦斯，真的很怕面对她。你还有剩下的咖啡吗？”

   “我来热一下。”

   “对不起，我昨晚那样就睡着了。”她走到巴赫的雕像前，心不在焉地抚摩着它。

   “你在想什么？”

   “你那五度音程的循环。我在想这些事所写下的是哪个音，而且，借用你的比喻，最后的和弦会是什么。”

   “大调，不是小调。这点你可以肯定。”

   “或者是布鲁斯。”她说道。

   “是的，也可能是。我去热咖啡。”

   第6章

   在办公室里，莉迪娅从一个文件夹中抽出一些资料。这是一个客户向联邦传媒委员会递交的申请，希望获得许可证以经营他和一个报业辛迪加准备购买的电台。

   她靠在椅背上揉了揉眼睛。她的秘书从她手里拿过文件夹。“似乎人人都在购买电台和电视台。”

   莉迪娅笑了。“有人说，这也许是因为有一个广播许可证，也就是有了偷窃许可证。”

   莉迪娅走到窗前。这里可以俯视F大街。她处理传媒和版权方面的法律事务已经六年了，但六个月前才搬到这些新的办公室里来。她的生意日益扩大，就像她的名气一样。在进入这一领域前，她在一家律师事务所工作，曾做过公诉辩护律师的背景使她很快就成为了事务所中最能干、最受欢迎的律师之一。

   后来她在华盛顿最负盛名的传媒公司找到了一份工作，然后建立了自己的事务所……

   她打开通话机，秘书告诉她一个取消了约会的人现在来了，并想和她谈谈。

   “告诉他我很抱歉，我现在要出去。”她把桌上的文件堆成一堆，将皮包甩在肩上便离开了办公室。

   她坐进自己一个月前刚买的蓝色别克，朝已故科尔·卡德威尔参议员的家开去。那里离美国第一任总统乔治·华盛顿的住所不远。天色渐渐转暗；天气预报员在广播中说今天白天的降水概率是60％，夜间是40％。

   她穿过罗尚博纪念大桥，继续向南开去，经过了机场和波托马克河。车厢后部音响中的摇滚乐声音渐高，她转动着旋扭，找到了WCAP电台的固定频率。两则广告之后，一个播音员说道：“早上好，现在为您播音的是哈罗德·索斯。马上将要带给您的是参议院多数党领袖科尔·卡德威尔谋杀案中的最新进展……”

   六十秒钟后他接着说道：“昨晚，当人们在参议院多数党领袖科尔·卡德威尔的妻子为他举行的宴会上发现他被人刺死的尸体时，整个华盛顿都震惊了。我们的昆丁·休斯作为被邀嘉宾当时在场。谋杀案发生后，他迅速发回了以下报道。”

   接着传来的是昆丁·休斯的声音。平常他说话缓慢而谨慎。但这次他语调中的急切却显而易见。

