    三七 

   赵普忙道：“属下只是看见国师神武，多此一问。”

   赵光义大笑。“你我应该庆幸还能够活到现在。”

   赵普道：“属下方自捏一把冷汗。”接对陈搏道：“武功方面我是见识少，但武功练到国师这般境界，却是任何人都瞧得出不比寻常。”

   陈搏微笑道：“有很多事未必是只凭武功能够解决得来，若说到计谋，还要问宰柑大人”

   赵普道：“一人计短，二人计长，国师若是有什么高见，何妨说出来。”

   赵光义目光一亮。“我看你是必已想到了什么奇谋妙计才这样快活。”

   赵普打了一个“哈哈”。“王爷明察秋毫，我就是装作没有也瞒不过王爷眼睛。”

   赵光义笑道：“这不是说话所在，我现在心情实在太快乐，立时又来一个好消息，只怕受不了。”

   赵普道：“这件事的确需要从详计议。”一顿接道：“反正也不急在这一时片刻。”

   赵光义道：“先叫人清理这里，同时准备酒席，我与你们好好的谈谈。”

   赵普微笑，“王爷能够一直保持这种轻快的心情，那见到皇上才容易说话。”

   赵光义双眉一扬。“你建议我进宫去？”

   “非去不可。”赵普笑接。“国师总领禁宫侍卫，王爷有何放心不下。”

   赵光义突然道：“你好大的胆子。”

   赵普叹息。“万不得已。”

   陈搏似明白又似不明白，沉吟不语，赵光义目光忽然落在他面上。“国师意下如何？”

   “按步就班，万不得已。”陈搏轻捋长须。“反正闲着，何妨一试？”

   赵光议点头。“也该一试，千秋万世也算是有个交代，若教我早遇国师，事情便简单得多。”

   “属下死罪”陈搏叹息，他若是不助德昭，也根本没有这许多事情发生。

   “各为其主，何罪之有？”赵光义笑问：“相信以后也不会类似的事发生了。”

   “天下只有一个陈搏。”陈搏又捋长须，以他的武功身手，也的确足以引以自豪。

   “王爷此后应该高枕无忧了。”赵普笑笑。“有国师辅助，还有什么人敢来骚扰？”

   “能够安心治国才能够平天下。”赵光义打了一个“哈哈”。“我赵光义未必就不是一个好皇帝，这当然要看我的表现，再留待千秋后世评断。”

   这番话他信口说来，态度并不认真，但事实证明，他继位之后，励精求治，干得的确不错，后世称他沈谋英断，虎步龙行，好读书，多材艺，攻文书，搏达古今，而考治功，绝远物，抑符瑞，慎刑狱，信赏罚，讷谏诤，榷酒沽，定役法，提倡文教，亲试进士，遇灾知惧，有过知悔，勤俭自励，爱民惜费，削平宇内，天下统一，功业彪炳。

   绝无疑问，这个人的确是做皇帝的材料。

   赵匡胤的身体已经不太好，再加上德昭被杀的打击，病势又重了三分，但仍然扶病在寝宫处理朝政，当然，太平盛世，要他亲自处理的朝政并不多。

   他最挂心的还是赵光义，也奇怪这个谋害德昭的人到底要躲到什么时候，所以闻报赵光义来见，大为刺激，精神一振。

   赵光义进来并不是请罪，只是问安。

   “朕很好，还没给气死。”赵匡胤面上毫无表情，居然还沉得住气。“狩猎快意啊？”

   “猎获的东西可也不少，只是没有什么特别的。”

   “所以没有给朕送来啊。”

   “正是这样。”赵光义出奇的冷静。

   “你猎获的那颗人头也该给朕看看才是。”赵匡胤反而沉不住气了。

   “什么人头？”赵光义一心装糊涂。

   赵匡胤冷笑。“除了德昭，你还杀了什么人，无妨都告诉朕知道。”

   赵光义恍然地道：“德昭的死啊，这其中可是大有文章。”

   赵匡胤淡然地道：“你可以解释，你既然来见朕，朕就绝不会不给你解释的机会。”

   赵光义道：“不错我曾经有意杀德昭……”

   “没有付诸行动？”

   “有，但杀的只是一个替身，我知道是替身，目的也只是惊吓德昭一下，叫他以后少做些无聊的事。”赵光义神态镇定，说话从容不迫。

   赵匡胤疑惑的看着他。“是替身？”

   “他也是有意陷我于不义，一直躲起来，但到底还是给我找到了。”

   “哦？”赵匡胤冷笑。“你不是去狩猎啊？”

   “狩猎也可以说是一个借口。”

   “你说已找到德昭，怎么不带他来见朕？”赵匡胤追问。

   赵光义道：“他受了一些伤，行动不方便，所以先送回太子府休息。”

   “一些伤？”赵匡胤眼中疑惑之色更浓。“送到这儿来，不也是一样？”

   “这是国师的主意，国师不想德昭再受到任何意外，影响伤势。”

   “陈搏不会出这种主意，以他的武功医术，有他在旁边，德昭什么地方去不得？”赵匡胤面色一沉。“你还是老实说来，到底发生了什么事？”

   “这都是事实。”

