    一一〇 

   那些白衣人一见，人影飘忽，立时所有的人都涌到了厅门前来堵截，独孤见了，也不答话，宝剑到处，一片断刀折剑之声，倾刻之间便将白衣人众杀得四处散开。

   但是待到白衣人众散开之后，独孤方始看清他所面对的是一面墙壁而不是厅门，回头一看，不知为何，厅门此时却是在他们两人的身后。

   独孤也不细想，拥着雪儿又向门口杀了过去，片刻之间又将白衣人杀散了。

   可是，白衣人散后，独孤发现他所面对的仍然是一面墙壁。

   这下他却不能不吃惊了。

   游目四顾，他看到厅门不知何时已跑到他的左侧去了。

   独孤略略一想，拥着雪儿便向左侧杀过去，不待那些白衣人散开，他便抱着雪儿纵身跃了起来，向他们处身的右侧墙壁落过去。

   他们两人撞在墙上后又跌了回来。墙壁坚硬之极，显是土石打造，

   这回独孤当真有些焦急起来，他四下一望，不知何时，周围的四面墙上居然现出了四面厅门，连他也不知他到底是由哪一扇门中走进厅中来的了。

   看那毒姑时，早已不见了踪影。

   他四下一望，那些白衣人都似影子一样在厅中飘忽来去，忽东忽西，或南或北。

   但是实在的，他也辨不清厅中的方向了。

   突然，雪儿指着那些炭火对独孤说道：“大哥哥，我们进来的时候那颗最亮的金星在西边，现在它仍然该是在西边的，我们走左边的门就对啦。”

   独孤听了心下一想，果然不错，禁不住心中高兴，在雪儿脸上亲了一口，便即拥着她向左边的厅门走了过去。

   到得门前，驱散了白衣人后，那门卸又变做了墙壁，独孤运气于手臂，把剑便刺了过去但听得轰然一声巨响，那面墙壁竟是被他的重剑撞得塌去了半边，露出了一个仅可容身的大洞。

   独孤心下甚喜，挥动宝剑，将那大洞阔得如门大小，携着雪儿便走了出去。

   才走出来，独孤方自发见他们并没有走到外面，又是走进了另外一座大厅。

   但见厅中明烛高悬，把厅中照得如同白昼一般。

   可是两人寻找出去的路径时却再也没有了。厅中处处是隔扇和床纬，两人无论走进任何一块隔扇后面都会发现一个裸身女子，持剑立在那里，独孤见了，心神顿时变得昏乱，虽然每次都强自镇定着自己退出来，但初见香姑的诸般情景总是在心中盘绕着，待之不去，驱之不散。

   独孤拥着雪儿站在一片隔扇后面，再也不敢稍动。

   这时那个娇媚的女子声音又传了出来道：“独孤大侠，你认输了么？现在悔过也还来得及，若是到了地狱之中，可就没有现在这样风光自在了。”独孤听了毒姑的话，禁不住心下感慨之极。香姑心变了不说，她的声音也变得让人听了心中阵阵悸动。

   雪儿道：“她会把我们打到地狱去么？”

   独孤此时亦正想这个问题，听了雪儿一问，心中一震，顿然醒悟，说道：“雪儿别伯，她又不是五皇大帝，自然不能将我们打入地狱中去，只不过是她造了一些妖魔鬼怪弄来吓人罢了。”

   雪儿道：“你还没去，怎么会知道？”

   独孤道：“我既没去，自然是猜到了。”

   雪儿道：“你怎么猜到？”

   独孤道：“这洞号称三宫洞，那自然是由三宫相合而成的，适才我们处在的宫中满天星斗，又是他们教主住的地方，自然该是叫作天宫，现在所处的宫中到处是迷障我想该叫人宫或是叫做人间，待得我们出去这个宫殿，她就会用地宫来困我们，那自然不会是真的地狱。”

   毒姑媚媚的声音又即传来了：“独孤果然聪明绝顶，不过遂份聪明只怕是有些太过可惜了。红尘泥土，你们好自为之罢，不过我事先告诉你们一句，每个女子体内都有一种奇毒，若是你冒犯了她们中的一人，便会死无葬身之地。。

   独孤听了，不禁心下骇然，不明白这么多裸着的女人怎么会都在体内有一种奇毒还不死的。

   雪儿道：“她是吓唬我们的，怕我们把她们杀了然后出走。

   独孤不再言语，带着雪儿沿着屏风走着，再也不敢到屏风后面去了。

   但是这屏风显然是组成了一个迷宫，因此两人走来走去将近一个时辰，仍是没有走出去，倒好似又到了原来的地方。

   独孤知道再这样走下去也定然毫无结果，便抱着雪儿坐下休息。

   雪儿道：“你现在与人打架，可以放下我来的，不用总这么抱着我。”

   独孤道：“我怕放下了你会中毒，那我们就只好又听她摆布了。”

   雪儿道：“那你抱着我就不会中毒么？”

   独孤正欲说话，猛然想起来香姑定然能够听到他说话．于是停住不说了，只说道：“我抱着你，若中毒时便会两人一同中毒，那就一起死便了，省得受别人摆布。”

   但是独孤在心中却翻腾起来，觉得香姑不但变狠辣之极，不近人情，而她好似把他们两人之间的事情全都忘了。

   他怀中的避毒宝珠是同香姑在一起时得到的，香姑自然知道他身怀此珠就会百毒不侵，但不知为何，却又处心积虑地用毒来攻他。

   他实在是想不明白这中间的关节，只想着定然是香姑遭到那次变故之后，受到极重的伤害，把甚么事情都忘了。

   但香姑又好似是记得他的。

   独孤想不明白，便站了起来，仍是抱着雪儿沿屏障走，寻那出厅之路，但走了近两个时辰，仍是没有出路，

   雪儿道：“若是我们走不出去，我们会在这里饿死了么？”

   独孤听了，知道定然是雪儿有些俄了，他禁不住心中惭愧，却仍是没有办法可想。

   猛然间，独孤叹息一声，道：“是我糊涂，我把屏障后面的女人都当成了真的女人了。”

   雪儿道：“难道她们是假的么？”

   独孤道：“定然是假的，否则把我们饿死了，她们自己不也饿死了么？”

   雪儿喜道：“这倒是的，那就可以用剑刺她们了。”

   独孤听到雪儿如此说，知道雪儿已然猜到了他的心思，禁不住脸上一阵阵发热。

   他想让雪儿到屏障后面去看看到底那些女子是不是如他料到的全是假的，但他实在是担心雪儿，害怕她中了奇毒，只好又拥着他向屏障后面走过去。

