    一五四 

   秋香手臂上的血迹，竟然奇迹般地消失了，而且她的手臂仍然光滑如玉，竟然连伤疤也没有留下。

   厅上群豪彩声良久不绝。

   屠门英的面上终于露出笑容，对公冶红道：“公冶帮主，如此重礼；在下当真有些愧不敢受，今后你我双帮修好，倘若有用得到在下之处，在下定然赴汤蹈火，全力施为。”

   公冶红微微含笑，缓缓说道：“不用今后，便是眼下，我有中事相求，也不用帮主赴汤蹈火，不知帮主能不能康慨大度，答允本姑娘。”

   屠门英立刻怔住了，厅上群豪也立刻静了下来，大厅上一时间又变得鸦雀无声。

   完颜伤一直静静地看着公冶红和屠门英，这时竟然是面露微笑。

   屠门英呆怔半晌，终于回过神来，好似在这一刹那之间，变得清醒了，虽然面孔上仍然是含着微笑，但是话语间，却已经平静了许多，道：“不知公冶帮主所说的是什么事情？”

   公冶红道：“没有大事情，只是想向屠帮主要一匹马。”

   此言一说，厅上群豪尽皆大笑。

   屠门英一怔之后，也即刻笑了，声音又变得不似先前那般冷静，说道：“公冶帮主漫说要一匹马，便是十匹马，一百匹马也无妨，黄河帮共有马三干四百二十四匹，可以任由公冶帮主挑选。”

   公冶红道：“我所要的是那第三千四百二十五匹马。”

   屠门英立刻又怔住了，厅上群豪又变得鸦雀无声。

   屠门英收敛了笑容，冷冷说道：“公冶帮主是有意为难在下么？明知我帮共有三干四百二十四匹马，却非要那第三千四百二十五匹马？”

   公治红道：“不是我有意为难你，贵帮确实有这第三干四百二十五匹马，那是一匹白马，是贵帮的弟子在东海之滨捡到的。”

   屠门英脸上立刻又现出一阵苍白，声音竟是变得冰冷之极，说道：“此马非为敝帮所有，既是敝帮捡到的，它日定会有失主前来认领，敝帮若是将捡来之马；送之于人，岂不是失信于江湖么？！”

   公冶红轻轻一笑道：“适才我听屠帮主说，你我两帮修好，又说什么赴汤蹈火，在所不辞，怎么现下竟然又变了，居然为区区失信于江湖之小事担起忧来？”

   厅上群豪已是有人发出“噬哧”的笑声，但是，旋即又忍住了。

   屠门英道：“公冶帮主差矣，在区区在下看来，赴汤蹈火事小，失信于江湖事大，大丈夫行于天地之间，怎能失信于人？”

   屠门英一番话说出来，铿锵有声，话声一落，厅上群豪正刻喝彩。

   公治红待得吵闹声小了。厅上群豪又静下来看着她，缓缓说道：“既然是失信于江湖事大，那么屠帮主刚才当着众多英雄之面所说的肯于为了本姑娘赴汤蹈火，现下却为了一点小事，畏惧退缩，难道就不是失信于江湖么！”

   屠门英股上一阵红一阵自，居然被公冶红抢白得说不出一句话来。

   公冶红继续说道：“再说，那白马非为贵帮之物，乃是在下友人之物，若是那马的主人前来向贵帮要马，屠帮主只说那马已经让本姑娘带走了，由本姑娘代为收管就便了，却何谈失信于江湖？”

   屠门英道，“江湖众人皆知，那白马为敝帮所得，若是那马的主人前来向敞帮索取，敝帮却拿不出白马，推三阻四，那还不是失信于江湖么？”

   厅上群豪又是有人捧场，但只是零零落落几声。

   公冶红道：“可是眼下众位英雄面前，屠帮主将那白马交由鸣风帮收管，那马的主人自然不会再来向贵帮要马。屠帮主难道信不过鸣风帮，还信不过这厅上的众多豪杰么！”

   屠们英又是怔住，正自不知如何回答，猛听得门外又有人叫道：“香姑娘前来贺喜……！”

   屠门英道：“有请香姑娘！”其实这个香姑娘到底是谁，他跟本不知道，他是顺口将“有请香姑娘”说出来，他只是为摆脱他尴尬的处境。

   厅上众人听得来的又是一个女子，知道又有好戏看了，都是睁大眼睛看着门口。

   却不料门帘掀处，进来的却是一高一矮两个男子。

   这两个男子高的精瘦，矮的肥胖，却都是穿着女人服饰，身上衣衫花里胡哨，甚是滑稽。

   他们两人才一定进厅门，厅上群豪便即有人笑了出来。

   却见他们两人才一进门，便即闪在两旁，矮的肃手恭立，高的掀起门帘，两人的神态，便如两个侍女。

   鸣风四香见了，先自忍不住笑了出来。

   厅上群豪更是发出哗然大笑。

   但是，鸣风四香认清了两人的面目时，瞬即便止住了笑容，转目看她们的帮主公冶红。

   公冶红此时亦是全神贯注盯着厅门，神情竟然显得有些紧张。

   厅上群豪正自笑着，猛然之间尽皆止住了。

   但见门外又是走进一名白衣女子。

   这女子亦是艳美之极，虽是身穿白衣，不若公冶红那般艳丽，但自有一股超尘脱俗的韵味，直如仙女下凡一般。

   和公冶红不同的是，这位白衣女子面带忧色，好似有着不尽的心事。

   来人正是香姑。

   厅上群豪心中暗惊，目光在香姑和公冶红之间，来回扫视，不知何以能够在一日之间，见到两位如此绝色的女子。

   公冶红一直把眼光定定地看着香姑身后，但是香姑身后再也没有人走进来。

   香姑见公冶红亦在厅上，向她点了点头，然后对屠门英道：“屠帮主双喜临门，小女子特来道贸，请帮主怨小女子不速之罪。”

   屠门英面孔涨得通红，正自不知如何回答，却听得又有一人说道：“我师妹大老远的来给这人道喜，怎么这个人粗脖子红脸的，连一句话也说不出来？”

   说话的人正是那个矮胖子公羊博。

   高个子公羊渊道：“只怕是这屠帮主取了一个老婆还不够，还想再娶，见了小师妹美貌，光在那里打主意，却忘了说话也是有的。”

   屠门英脸色又是一阵红一阵白，正欲发作，早有黄河帮的弟子，按耐不住，向他兄弟两个冲了过去。

   可是也不见他兄弟两人动作，但见人影一闪，那名黄河帮的弟子，衣衫竟是脱得精光，浑身赤裸的便被兄弟两人从厅中扔了出去。

   那名黄河帮的弟子，发出凄厉已极的惨嚎，接着，那惨嚎之声便去得远了。

   显然那名黄河帮的弟子是因为惧怕，受了惊吓，才发出如此骇人的惨嚎之声。

   香姑道：“两位不得无礼。’

   公羊兄弟立即肃手站在一旁，神态谦恭已极，显得极是娇憨可爱。

   这一下鸣风四香又是“痴痴”地笑了起来，而厅上群豪却再也没有笑得出来。

   屠门英本欲发作，见了兄弟两人神态，竟是发作不出来。

   香姑又道：“小女子也有贺礼献上，请屠帮主过目。”说着，向公羊兄弟点了一下头。

   公羊兄弟变魔术一般地，不知从哪里竟是掏出一个蓝色玉盒，两人争来抢去，最后竟是四只手指着那只精巧玉盒，谦恭地走过去，放在屠门英面前的案上，然后又退了下来。

   公羊兄弟方自退下，那边早有黄河帮的弟子，上前把蓝玉盒打开，捧到屠门英面前。

   屠门英小心翼翼地张目向那玉盒中看了一眼，惟恐那玉盒之中，蹿出一条毒蛇来咬他一口。

   可是，才只一看，他立刻惊得神色大变．急忙双手捧过玉盒，盯着玉盒看了半晌，然后向着香姑道：“姑娘大恩，在下必当重报。”言罢，竟是谦恭之极地向香姑鞠了一躬。

