    六四 

   正当他刚刚想明白这个问题的时候，巨人的剑刺到了。

   这是比毒蛇那快捷的一扑还要快速十倍的一剑。

   独孤的左臂上立时渗出了殷殷鲜血。

   香姑禁不住惊呼出声。这是极为关切的一声惊呼。是来自内心深处的，因此没有任何掩饰，因此这一声惊呼暴露了她的女子身份。

   公冶红听到她一声惊呼，奇怪地转头向她看了一眼，并且抽了抽鼻子。

   香姑顿时脸红了。因为她身上的香气更证明了她是女子。若是适才她没有惊呼出声，那么或者能够掩饰她身上的香气，香姑冲着公冶红微徽一笑，算是承认了自己的身份，随即转头关切地观看场中的比剑。

   独孤臂上中了一剑，虽然流了血，但却并无大碍，倒是使他终于彻底的清醒了过来。

   那巨人的剑法怪异之极，不但快速绝伦，并且招式奇诡。出剑角度偏、奇、难；运剑放手之际又颇有法度，不但能够随着剑势而行，更是攻中带守，极是严谨，收剑时却劲力外吐，剑势虽衰攻势不衰。

   独孤自悟得剑学中的妙谤，踏进这座殿堂之后，这是初次遇到强敌，禁不住抖擞精神把自己的所悟所得尽数地使了出来。

   虽然是他自身悟得，不是十分熟练，但亦是因为他自身所悟，江湖上从来不曾见过，那巨人于应付之际也是颇为困难。

   两人斗了几近百招，独孤终于把开始时丢掉的优势找了回来。

   巨人一见开始时那快如奔电的一剑所带来的优势在渐渐地失去，就明白自己今日必败无疑了。

   但池毕竟是一流剑手，非同一般，一面全力应付独孤的进攻，一面于激斗之际寻找新的致胜之机。

   又斗了片刻，巨人终于发现独孤内力其实柔弱之极，只是靠了宝剑之利，才把那内力不足的弱点勉强补上了。

   但内力与宝剑自不相同。

   内力强的人可以在各个方面都强，比如说脚下的步伐；助攻的掌力，战斗的持久力等。

   而手持宝剑却只是一件厉害的兵刃而已。

   再斗片刻，巨人又发觉独孤的脚下甚是不灵便，其实这一点他该早就发现的，因为独孤从窗边桌旁站起走过来的时候是瘸着腿的，但当时谁也不知道他的剑术会是这么高明，是以并没有注意到他的腿。

   现在生死悠关的时候，巨人要寻找活下去的希望，因此再次发现独孤腿瘸的时候，才注意到那是他胜利的另一个希望。

   看到独孤内力弱且下盘不够灵活之后，巨人同时在想依靠甚么样的手段才能攻破这两个弱点。

   猛然之间，那巨人快速奔行起来，一如香姑斗蒙面人那样绕着独孤奔跑并出剑攻击，同时左掌也运起内力加入了战团。

   独孤登时感到有些吃力。但他的宝剑实在是太过锋利，只要巨人的长剑碰上去，定然非断不可，所以他的内力不足倒也并无大碍。

   只是他的内力不足，对巨人的掌力却有点无可奈何。

   这时忽听得香姑说道：“这人脸皮真厚，明明人家腿上受了伤。行动起来不方便，他却偏偏要赶在这个时候和人家比武打架。”那边秋香早接上了话碴：“这还不算，看人家中了毒内力发不出来，他更是大展神威。”

   其实独孤中毒的事情她并不知道：“而且她也根本就不知道这个带伤出战，奋力杀散金国武士的人就是那个需要她们鸣风四香保护的独孤公子，她只是想替他帮嘴，胡言乱语而已。

   香姑听了秋香这么说；却是满腹狐疑地直拿眼睛打量她。

   夏香自从独孤出现就一直没离眼地看他。

   这里边夏香最爱动脑子，在某些方面她甚至比公冶红还要细致。她发觉这年轻人有点象那天的独孤公子。

   看见独孤拿出紫薇软剑，她就更加确信独孤就是那个被羊舌之劫持走的独孤公子无疑。她慢慢地蹭到了公冶红跟前，想要把这个消息告诉她。

   但是独孤出剑杀了那棕须汉子之后，她忽然之间又有些拿不准了。因为她无论如何也不相信一个人的武功会在两个多月的时间里提高到这种程度。

   在夏香犹豫的时候，独孤又同巨人斗到了一起，这时她看到独孤的剑术是她从所未见的，因此已然开始推翻自己最初的判断了。

   若是独孤不用剑面是用银鱼镖，那么他立时就会被鸣风庄的五个女子认出来。

   但是不知为什么，他眼下非常不想让那鸣风庄的的五个女人认出来。他自己也不明白为甚么。因此他才冒险抽出宝剑了紫薇软剑出战。而没有发射银鱼镖。

   但现在的形势于他可谓相当不利。

   他在考虑用不用发射银鱼镖给自己解围。

   香姑道：“大个子，我看你不用再斗了，若是你也象你师弟那样挨上一剑，可就不太好看了，也就没有人叫你大个子了。”

   秋香道：“大个子，你师弟的眼睛你怎么不帮他闭上。

   我看你别斗了，快点帮你师弟收尸首是正事，他的头和身子分开太久了，下辈子只怕就长不上了，那他多半会怪罪你。一个没有脑袋的身子来找你算帐或者是一个没有身子的脑袋来找你说理，我看那日子都是不太好过。”

   香姑道：“大个子，你不是对手，再打下去，非得命丧当场不可，那可就没有人回去给你师父报信了。”

   独孤自然明白香姑和秋香的用意，是以心神宁定，越战越勇。

   那个大个子巨人与他的这个师弟最为交好。旁人说甚么都无所谓。只是秋香的那几句让他于相斗之际总是走神，好似当真看见了他师弟的一个脑袋在空中浮着，更好似他师弟的嘴唇张动着向他讲甚么话，他却听不到他的师弟在讲甚么。

   他这一走神，脚下移动稍缓，登时被独孤抓住了战机。

   独孤两脚不动，宝剑忽然向巨人手中的长剑挥过去，那巨人急忙将长剑向下一沉，独孤的宝剑却在这一瞬间突然间“锵”地一声向上一弹、一招蛇吐双信，剑尖颤动着，攻向巨人的两肩。

   本来这招蛇吐双信是刺向敌手的双目，但由于那巨人大过高大，独孤的长剑弹起来时才知道若是强求刺那巨人的双目，势必会遗失战机，是以随机应变，将剑尖一颤刺向了那巨人的两肩。

