    八六 

   猛听得身后一声叹息传了过来，他回过看时，见公冶红已是穿上红色衣裙站在他的身后，那么雾蒙蒙地看着他。

   他顿时呆住了，怀疑自己适才是不是在做梦。他回头看看潭中，潭水静静地，瀑布激起的波纹一圈圈地漫到岸边来，再回身看看公冶红，公冶红仍是那么有情有意地看着他，婷婷玉立地站在那里。

   公冶红的手中提着两只活甲鱼，而头发也是湿漉鹿的．沾着细细的水珠，在夕阳的映照之下闪闪发光。

   公冶红道：“你想看我？还是在为我担心？”

   独孤道：“都有。”

   公冶红微微一笑，问道，“哪样多些？”

   独孤道：“开始时想看你，后来为你担心。”

   公冶红仍是那么雾蒙蒙地看着独孤，不知在想着甚么，忽然问道：“你现在想看我么？”

   独孤的脸腾地红了，他绝没有料到公冶红会有此一问。他无法回答。

   公冶红缓缓地，一字一句地道：“你想，是不是？”

   独孤诚实地点了点头，随即又摇了摇头。

   公冶红轻轻地笑了，好似自己已然取得了胜利，她把甲鱼放在地上，开始去找烧柴。

   两人吃罢甲鱼，天色已完全暗了下来。

   独孤细细地品味着甲鱼的滋味，觉得鲜美之极，却听公冶红道：“是不是还想吃？”他点了点头，忽然明自已然黑了，点头公冶红看不见的，便道：“是还想吃。”

   公冶红将手伸过来拉住了独孤的手，独孤心下一震，公冶红已是站了起来，牵着他的手向崖后走过去。

   转过岩石，两人来到了一个岩洞。

   独孤四下打量着，见那山生得甚为奇特，四面都是磷峋起伏的山石，怪样百出，甚是骇人，而中间的地上，却甚是平整，好似是一张巨大的床一般，那床的后面黑漆漆的，不知究竟有多深。

   公冶红好似对岩洞甚为熟悉，径直走到那张大石床的后面，竟是摸出了一个烛台来，点亮了拿到了一块突出的岩石上放好了。

   洞里立时一片光明。那洞口被一块巨大的岩石遮住了，在外面根本看不出这里是个山洞，此刻方知岩石后面当真是别有洞天。

   独孤向洞门看过去，见那岩石的背面竟是刻得有字，仔细观看，认出是“火龙潭春宫洞”几个宇，顿时心下恍然，暗道：“怪不得这里又是有床又是烛台，原来早就曾有人来过了，并在这里刻下了字，却不知这洞何以取名叫‘春宫洞’的，也不见有甚么花草树木，外面的‘火龙潭’名字也不是很恰当的。”

   独孤正自想着，却听得公冶红问道：“这里好么？”说完了目光有些怪异地望着他。

   独孤道：“看来这里有人住过，只是不知何以叫春宫洞的。”

   公冶红微微一笑，没有说甚么。

   独孤道：“你以前来过这里么？”

   公冶红道：“自然来过，只是从来没在这个地方住过，这洞有些怪。”

   独孤一惊，问道：“怎么怪法？”

   公冶红道：“我也不知是怎么怪法，反正我自己一个人的时候从来不敢在这洞里住。”

   独孤顿时怔住了，到现在他才明白自己今夜要同公冶红一起在这洞中过夜了，沉默了一会儿，他终于还是说道：“我到外面去，我去给你守夜，你好好睡吧！”说完了就向外面走。

   公冶红跃过来将他拦停顿了，眼中汪着泪水轻轻地说道，“我说过我一个人不敢在这洞里住的，你就不能陪我么？”

   独孤道，“我守在洞口是一样的，若有甚么怪事时，你叫我一声我也听得到。”

   公冶红轻声道：“你身上伤的那么重，我怎么能让你在外面过夜？”

   独孤苦笑道：“我在洞中过一夜，伤不会就好了，我在外面过一夜，伤也不会更重些，这又有甚么妨碍了？”

   公冶红不再言语，将他拉到石床上，但独孤猛然又站了起来．吃惊地看着那张石床。

   公冶红微笑不语。

   独孤伸手又试了试那石床，转头向公冶红道：“这洞中当真是有些古怪，这床怎么会是热的？”

   公冶红道：“我也只知这石床是热的，却不知为甚么是热的。每次我来潭中洗澡，洗得身上冷时，在这床上躺个一时半刻就暖了。有这么好的石床，你不在上面睡一夜，不觉得可惜么？”

   独孤低头看着那石床，前前后后都看遍了，确实是实实在在的石床无疑，可是那石床同围的石头都是冰冷之极的岩石，唯有石床是热的，这确是让人费解。

   虽是夏日，石洞之中仍是有些阴森的凉意．可是若是睡在这石床上面。定然是非常舒服的。独孤又转身坐在了床上、顿觉一般暖流沿着督脉涌上来，经命门、过夹脊、穿五恍，直达百会大穴。

   公冶红不声不响地给独孤腿上的膏药揭了下来，又甩手帕把他的伤口擦干净了，然后从怀中掏出一些药酒在他的伤口上，仔细地替他包好了。

   独孤不声不响地任由她帮着包好伤口，却总是觉得有些不妥，待她包完了伤口，终于站了起来道，“我到外面去帮你守着，你好好地在这张石床上睡罢，这石床对内功好似极有宜处呢！”

   公冶红道：“你觉到了么？”

   独孤道，“觉到了。”

   可是，独孤刚欲走的时候，又被公冶红拉住了，公冶红道，“你为甚么一定要出去呢？是讨厌我么？”

   独孤道：“不是。”

   公冶红道：“那是因为怕别人见到？”

   独孤默然。

   公冶红道：“现在只有我们两个人．你在石床上睡和在洞口睡其实是一样的，世界上除了我们两人之外再没有第三个知道．况且这石床上也大得很，我们各睡半边，我也不会碰到你的，为甚么你一定要躲着我？”说着话时。泪水顺着脸颊就流了下来。

   夜半，独孤猛然醒来。他浑身躁热难当。那日在山坡上中毒的种种情状复又在身上一一显现出来。

   石床上的热流跃动着，翻腾着进入他的体内，使他觉得体内的一切也都跃动起来，膨胀起来，他顿时明白定然是这石床生出的古怪，因此猛然坐起身来，欲要从那石床上下来。

   可是他刚刚坐起身来就被一双手猛然炮住了，接着他便听到了公冶红的痛苦的，煎熬似的呻吟声。

   本来他的神志尚且清醒，若是他从床上走下来，便不会有甚么事情了，可是现在他顿然被公冶红抱住了，便立时难以自制。

   公冶红的呻吟声更如火上浇油一般重重地在他的心上撞击着，使他的血液更加沸腾起来，无法自己。

   独孤亦是忍不住将身体向公冶红靠过去，但是他的手却如仍有理智的一般并没有去抱公冶红。

   他知道此时他若伸出手去抱住了公冶红，一切都将是不可挽回的了。

   公冶红使劲地抱着他，浑身滚烫，好似是身上忽然之间被注入了无穷无尽的力量，更好似地能够将独孤揉碎一般。

   独孤亦是忍不住喘息出声。

