    八 

   第二章 美女庄前风流客

   突然之间，那蒙面人手一抬，在乾阳道人的手掌距他头顶尚有三寸之时硬生生地将乾阳道人的手掌架住了，同时听得轰的一声响，乾阳道人被蒙面人一掌击得倒飞出一丈开外，一口鲜血喷了出来。蒙面人挟起孤儿，飞快地向岗下奔去。

   待得白衣女子及黄裳明白过来，那蒙面人已然跑得没了踪影。

   但听得在那蒙面人消失的树丛之后尖啸之声大作，三枚银鱼镖同时向黄裳飞到。黄裳正欲纵身迫去，银鱼镖正好迎面追来．两枚封住了他左右，一投向他头顶射来，距他头顶尚有三尺。显然那蒙面人是怕他纵起躲避下面的两枚银鱼镖之时趁势追击，是以打出上面的银鱼镖．迫得他跃不起身来。

   黄裳稍一犹疑，那三枚银鱼镖已然飞临近前，不假思索地急忙向后一仰，伏地平平地飞出五尺，避开了下面的两枚银鱼镖。待得站起身来，他右手的那柄宝剑，倒有如绵羊一样驯顺了。

   待到黄裳杀得性起，再也顾不得许多，眼前只是孤儿的那双乞求的眼睛。但见他手掌到处、必有一个魔教的教众头颅洞开，地上片刻之间即有四五人躺倒。

   有人大叫一声；“九阴白骨爪！”其声惨厉已极，教众们听到这一声惨呼，竟是比看到黄裳手掌插入同伴的头颅还要惊骇．立时向后退开，哪里还敢相斗。

   此时黄裳已然杀得红了眼睛．那些教众退开也好，不退开也好，他的手指仍是不停地插入他们的头颅，片刻之间，便又有七八名教众躺在地上。

   先前那些蒙面人、除了倒地身亡的．相互搀扶着．都已撤下了土岗．片刻之间已然走得无影无踪，少林派的四名高手看到黄裳那般发疯一般的屠戮，心中暗自侥幸，也己下岗去了。

   岗上仍是一片惨号之声。

   凡是黄裳欲毙其命的，无有一人幸免，无论他的武功有多高，无论他闪避得多么巧妙，总是在头上洞穿五个窟窿倒地完事。

   内中有那轻功极好的．看到黄裳的手指凌空抓来，急忙倒纵跃开、可是平常这一跃无论能够躲开多么凌厉的攻击，现下卸是不起丝毫作用了，明明眼看着已经躲开了那致命的一抓，可是不知为何，那只让人人丧胆的手掌却在这一瞬之间凭空又长了尺余，硬生生地插入那人的头颅。

   眼看着余下的魔教教众再无斗志，就将这般的一败涂地．猛然间一声响亮之极的长啸传来，从树后奔出一个披头散发形貌骇人的怪人，距黄裳尚有四丈之遥便已纵身而起，凌空下击．也是箕张五指，向黄裳的头顶抓来。

   黄裳一愕之间，那长发怪人已然改抓为拍，一股刚猛之极的掌力顿时笼罩了方圆丈许之内。当此之际，黄裳身受镖伤不说，又是激战了大半夜，若是绘那些魔教的教众警醒过来、再向他的身上发射暗器，那他是无论如何也难逃一劫的了。这个念头在黄裳脑中一闪，片刻也没有停留，黄裳身子一仰又是紧贴地面平平地倒飞出去，同时右手的宝剑向上一翻，向那怪人的手上斩去。

   但听得铮的一响，众人同是一惊，黄裳固然躲开了那致命的一掌，但那斩向怪人手掌的一剑居然如同斩在了金属之上一般。

   那怪人更不说话．见了黄裳避开他一掌的身法，微感奇怪．又是伸手向他的头上抓来。．黄裳急忙又是挥剑向那怪人的手掌上斩去，那怪人手掌一侧，一把抓住了宝剑，伸手就揪，但这实在是一柄极为罕见的宝剑，眼见被掘成了弓形，却仍是不断，在怪人惊愕之际，黄裳的手掌已然伸了出去，抓向那怪人的头颅。

   怪人仍是不肯放松已经抓在手中的宝剑，伸出另外一只手来，亦是向着黄裳的手掌抓了过去。众人在这一瞬之间惊得呆了。

   就在黄裳及怪人的两只钢铁一般的手爪就要相交之际，猛然间黄裳手臂暴长，抓向那怪人的头顶，眼见那怪人就要毙于黄裳的手指之下，那怪人忽然大叫一声。松了黄裳宝剑，两手抱头，蹲了下去。

   这一招纯系孩子要挨打之际的本能反应，可是此时却救了那怪人的性命，黄裳一愕之下，手还是抓了下去，硬生生把那怪人的小臂上撕下一块肉来。那怪人惨叫一声，跃了起来，捧着那被抓伤的手臂号哭不止。黄裳听到他号哭，—愕之际，竟然忘了再行攻击，待到想到攻击之时，猛觉背后一股浑厚之极的掌力排山倒海一般地推了过来，急忙将身一侧，横移五尺，那抓向怪人的一掌顺势一带，将来掌卸开，抬眼看时，却是乾阳道人站在身后。

   乾阳道人神威凛凛地站在那里，冷声对黄裳道：“本来应该今日取你性命，但我本向你保证，要保那孩子平安无事，现下那该子不知下落，我也就不再难为你，你去罢。若是你找到了那孩子，算是你命不该绝，不过我们会与你再约定时间。若是孩子让我找到了，我会通知你，那时希望你不要忘了今日之约！”

   黄裳扫了眼周围，见那些被他吓破了胆子的魔教教众此刻都站在乾阳道人身侧，仍有近二十余众，身后更是站着那个不知来历的钢爪长发怪人．虽然明知道今日若是将乾阳道人及这一干人放走了，必成来日之患，但眼下却是无论如何也讨不了好去．只得冷声说道：“好，无论找不找到孩子，我都会找你的！”话音未落，人已飘然在十余丈外了。

   众人见他轻功若此，无不骇然，齐把眼光投注在乾阳道人脸上，这一看更惊，但见适才还是威风凛凛迎风而立的乾阳道人．此刻却是脸现痛苦之色，身子摇摇欲坠，神情委顿之极。

   原来乾阳道人并没有痊愈，他是强自撑持着站起身来向黄裳发出那一掌的。及到黄裳去远，就再也支撑不住，一口鲜血喷了出来，旋即坐倒在地。

   由此，乾阳道人几成了魔教的大功臣，其位虽不在教中，其威却仅次于教主。

   那怪人上前，对着委顿在地的乾阳道人拜了下去。

   乾阳道人道：“你起来罢，你也不用谢我，若没有你的金丝手套，今日我们都难逃一死！”

   数日之后，江湖上传言．号称武林第一高手的黄裳在中秋之夜与魔教火并，身受重伤，不知下落，而实力雄厚的魔教也在那一战中死伤惨重，几乎全军覆没。

   开始数日，人们听到传言，都是将信将疑，及到后来，却不能不信了。因为江湖上再也没有了魔教的消息，更不见那武林第一高手黄裳的行踪。

   再到后来，又有人说，那第一高手为了追寻一个孩子，已经死在了海上，有人看见他乘的那艘船被海浪打成了碎片，漂到了海滩上来。面魔教不知什么缘故，也举教迁往海外了。

   这些传闻最初不被人相信．到后来就几乎没有人不信了．因为过了两年，再没有了魔教和那第一高手黄裳的消息。

   于是江湖上各派纷呈，都欲成为新的武林霸主，高手更是层出不穷，纷纷约斗比武，都想成为新的武林第一高手。

   不知有多少生灵惨遭屠炭，更不知有多少英雄豪杰死于非命，暴尸荒野。可是，也正因如此，江湖上终于又出现了一位傲视群雄，震古铄今的剑侠。

   他就是独孤求败！

   五年之后的端午节，号称河南第一大帮的黄河帮，发生了一件让举帮上下皆惊的事情。这件事不但让老帮主觉得棘手，而且也让帮中上下都觉得提心吊胆。

