    第十章 长工们的团结(4) 

   保长稍微有一点泄气了。他往椅子上一坐，喘了几口粗气，见王红眼直给他递眼色，意思是叫他别再追问了，保长突然转变了口气，说道：“这么说来，真是误会了？”众人没有敢回答。这时候，淘气在门外叫道：“爸爸！爸爸！医生来了。”保长站起来说道：“好吧。就算是误会吧。”保长从裤兜里拿出手绢来擦着手说：“好吧！不是你们特意打的就算了。我饶了你们。快滚出去干活去！”

   大家松了一口气，赶快退出屋子来，到外面帮助卸了大车，喂了牲口，上山铲地去了。

   保长把手绢放回兜里，和王红眼、大烟囱走出东屋，只见从车上下来一个四十多岁的医生，这人细瘦高条，头发梳得溜光，穿一套灰色西服，脚上的黑皮鞋锃亮，走起路来“咔咔”直响。刘打头的从车上把医生的药箱和手术箱子拿下来，送到东屋。保长把大烟囱和王红眼给医生介绍之后，彼此客气了一下，就赶快把张医生引到老周扒皮屋子里去。

   医生带上口罩，要水洗了手，打开箱子，拿出剪子、钳子，一大堆用具，把周扒皮带屎的裤子剪开，拿药棉花药水洗了一阵，这才看见老家伙屁股的肥肉上打了一个眼，大腿肚子上打了一条长口子。保长走到炕前问：“张医生，请问，伤着骨头没有？”医生先不理他，又在周扒皮屁股上拾掇了一阵，这才把口罩往嘴下一落，喘了口气，卡叭着眼睛，笑了笑说：“骨头倒没有伤着，就是治起来麻烦一点，恐怕得多花几个钱呢。”听说要多花钱，保长吃了一惊，问道：“怎么，伤很重？”医生说：“重也不算重，就是血流得多一些。现在西药贵啦，不好买呀。”

   保长扭头在屋里走了几圈，想了一阵，又回到医生面前说：“伤呢，就请你给治好。你要多少钱？”医生笑了一笑说：“这个好算，你给不给手术费都没有关系，我说的是西药贵呀。”王红眼说：“张医生，老东家这个病就拜托给你了。这西药，贵也好，贱也好，治好了一起算吧。”大烟囱站在保长身后，假装着笑脸问：“那么。张医生，你看这病得多久能好起来？”医生愣了一下，笑了笑说：“药要好，换得勤一点，就好得快一些；药要不好，换得不勤，就好得慢一点。”王红眼笑着说：“当然是要用好药罗！”医生看了王红眼一下说：“既是你们舍得花钱，那么，隔一天我亲自来一趟，恐怕也得个十天半个月才好得起来。”

   “好啦好啦，快上药吧。周长安，老子都快死了，你还疼这几个钱！”保长听周扒皮骂了，这才说：“好吧，快上药吧。多花点钱就多花点钱吧。”医生说：“对不起，我们按规矩是先交钱后治病。”保长有点生气了，问道：“你要多少？”医生说：“问题不是我要多少。象这种外诊，城里按规矩是要先交五十万，以后算账的时候多退少补。”保长问：“现在就要交钱？”医生说：“实在对不起，这是规矩。”周扒皮又叫起来：“交就交吧！快给我上药呀！你们要把我疼死呀！”

   保长只得叫大烟囱把钱点出来交给医生。医生这才又把口罩带好，给老周扒皮打了两针，用药棉花在伤口上擦了点药。医生把伤口包好，保长忙回身对大烟囱说：“快做饭去。张医生，吃了便饭再走。”医生说：“不必了，我还有事，要赶回去。”大烟囱忙接嘴说：“既然医生有事，那我们就不强留了。淘气，叫伙计快套车。”

   医生见周家十分吝啬，很不高兴。临上车时，又对保长和王红眼说：“对不起，还有两笔费用，我想还是先谈清楚为佳，一笔是出诊费，一笔是伙食费，至于车马费，那就算了。”王红眼说：“好哪好哪，保长说过，一起算就一起算吧。”医生说：“既然如此，那我明天就等你们的车了。”

   送走医生，保长刚要进屋，忽听有人喊：“保长，保长。”保长回头一看，见是村上跑腿的小万来了。保长忙问：“什么事？”小万用手摸着他那男不男，女不女的长头发，嬉皮笑脸地说：“保长，村长叫你快到村上去开会。日本太君在那里……”王红眼拉住小万问：“又开什么会？”

   “听说是要劳工的事。”保长看了看王红眼，说道：“真够呛！这回比春天要的劳工，还多好几倍！”王红眼说：“你不是说过：‘多多益善’吗？”保长苦笑了一下，说：“‘多多益善’倒是‘多多益善’，这回可是上面逼得急，要得急呀！”保长进屋去拿衣服的时候，周扒皮软弱无力地说：“长安呀！我们人也吃了亏，钱也吃了亏，这一口气，我是忍不下来的！”保长不耐烦地说：“这个，你就别说了！这几个家伙，我还能饶过他们？”说完，叫王红眼和他一道上村上开会去了。

   日本鬼子忙着要劳工，保长就更忙了。这回的劳工，光太平村一村就要一百五十名，周长安管的第一保就要六十名，比春天多要五倍。按日本鬼子的规定，这一回不管穷富，只要有弟兄三个，就得去一个。可是，实行起来，就不是这样了：有钱人家，当然不会让自己的儿子到华铜沟矿山去送死，每天，好些人到保长家来，送礼的送礼，求情的求情，这又是保长敲诈钱财的好机会。

