    八九 

   曲仁里村西隐阳山深处的隐宅（外宅），是儿子李宗在段干做官期间派人修建（目下他还在段干地方尚未归回），目的是为了在天下出现更大的战乱时进行避难和退隐。那里，几所于山洞通连着的茅草屋，常用铁锁锁着门，从来无人居住。当时地旷人稀，深山背后的地方轻易没人到过，加上这里没住过人，再加上小茅草屋很不显眼，所以人们从心里压根就没有这个处所。儿子李宗在沛地亲戚们那里成家立业之后，就搬回了老家曲仁里。他们一家三口，加上管家、佣人，共是七口，从沛地归里之后，是住在曲仁里村的老宅上。

   如今他们全家都搬走了，老宅的房舍也成了无人居住的空房了。李伯阳先生回乡之后就是住在这老宅之内。原来冷冷清清的老宅，从李伯阳回乡之日起就开始热闹起来，亲戚朋友来来往往，比里，闾里，乡里，里里，州里，党里，不管是庶民百姓，也不管是三老、州官，许多人都来瞧看，比起以往，这里真是另有一番景象。伯阳先生这个“隐君子”，为了隐居，先来个比不隐居还不隐居——当然隐阳山里的隐宅他是不向任何人说出的——他要在初步构想学说轮廓的情况下，和亲戚朋友好好亲热亲热，以尽人情。等人情尽了之后，再考虑隐居之事。

   近来伯阳先生家里真叫热乎，闹乎，他的家人，仆人真叫忙乎，他本人真叫忙乎、亲乎、应接不暇乎。急流勇退，去官做民，还有这么多的亲戚朋友前来瞧看，这一点使伯阳先生感到了人情的美好，感到了人间不是没有真情。除了姬如公不知现在隐居哪里，不知是否还在人世，到几处找他没有找到，除了燕普是李伯阳流着泪亲自驱车到宛丘去瞧看之外，其余的该来的亲戚朋友和弟子几乎全来了。连小时闹过意见的同学杜杰也来了。此时的杜杰已经成了一个不仅有学识而且有德行的老员外了。

   一次，他的弟子文子来瞧看他，在他们师徒二人谈到王子朝的理论时，伯阳先生有这样一段言语：

   我知道了，我从几十年的为官生涯知道了，从数十年的天下大乱特别是将近二十年的周朝内乱知道了，用王子朝的理论基点作为一种学说的脊梁和精髓，是从天地之间的大根本上完全错了的。早年我曾被他的理论迷惑过，如今算是看透了。我说，一种有益的学说，其脊梁应该是慈爱，谦让，和善，济世，活人；他说，不，你那是空家伙，不能实行，应该是打斗争夺才对。我说，我的所谓的空家伙是实实在在的家伙，是一点也不空的家伙。它能实行！它怎么不能实行？生而不有，为而不恃（让、予），从小的时空范围看，似是不能实行。然而，作为一种学说，其影响的时间是很长久很长久的。布善布让之说既已立起，就有作用。即如眼下起不了作用，让它影响千年之后呢？让它影响万年之后呢？十万年之后呢？百万年之后呢？百万年后人的素质非象你这个样子不行吗？这学说如能存在一百万年，它不是在一百万年之中都有好的影响吗？不比弄个恶、斗、夺的学说在那影响一百万年好吗？用否定布善布让的学说去立打斗夺的学说，去用一部分人毁掉一部分人来解决人间问题，看去象是万能之法，其实不然，为什么呢？因为，以打斗争夺为起点，为贯线，这部分人胜了，整个儿地翻上去，来个恶性大当权。因是打斗争夺上去的，所以必以此种精神压人家，来以此巩固压人权。你不这样不行，为什么？因为人家是被你的打斗争夺压下去的，所以也会以你的精神往上翻。即使人家翻不上去，你的后者也会以你的办法对待你，因为你用此法对待了人。一粒恶种入了土，地里必出恶性苗。一粒种繁殖千万粒。千万粒恶种入了土，人间到处是恶苗。你压我，我翻你，你夺我，我打你，打斗争夺永无穷，人间永无安宁日，人间灾祸永不息。反过来，以布善布让，布慈布爱为贯线，你让我，予我，我也会以你的精神还给你。你爱我，我报爱，你予我，我报予，你让我，我报让。你再予再让，我再报予，再报让。一粒善种入了土，地里必出善性苗。一粒种繁殖千万粒。千万粒善种入了土，人间到处是善苗。你慈我，我爱你，你予我，我让你，来往还报无有穷。人世间永享慈爱予让福，永远和谐乐无穷。只因为爱慈予让是基点，爱慈予让是贯线，故而，爱慈予让永无穷。我这样说，并不意味着去以此否定善对恶的大惩罚，包括天惩罚，地惩罚，人惩罚，自己惩罚。因为如若把惩恶给否定，从一定范围的时空讲，就会出现恶者以善可欺而欺善。然而，从大范围的时空讲，同布善布让的学说相比，那些教人怎样斗夺，怎样仇恨的学说就不应该称之为学说（至少不能称为万年闪光的真学说），而应该称之为：为播种罪恶而开脱责任的工具篇。

   听完伯阳先生这一大段论述，弟子文子十分佩服，连连点头称是。然而，他的这段论述到底是对了呢？还是错了呢？不管是对也好，是错也好，反正他是这样说了。不仅是这样说了，而且这段话还成了鼓舞他去下大决心建立天道学说的信心和力量。

   好一个促他努力立说的别具一格的思想基础！

   文子问伯阳先生说：“老师，听你论述，看来您要著书立说了。”

   伯阳先生为从根本上隐写起见，就直截了当地进行了否认：“无此想法。”

   事情千头万绪，纷纷扰扰。不知不觉到了夏天。一天，一辆马车从正南方向而来。车夫“吁好”一声，车子在曲仁里村前的一棵柏树底下停了下来。一个中等个子的壮年人从马车上跳下。此人蓝衣蓝裙，头顶蓝色扎帕，聪眉慧眼，白净面皮，大约三十八九岁的年纪。他就是二十三年前因投师伯阳先生而掉到井里、遭受磨难的蜎渊。

   蜎渊这次特意从曲仁里南十里远的山水里村（如今已无遗址）赶来，意思是要请他的老师伯阳先生到他家去住几天，请他谈天论地，从宇宙间最高的角度、最大的方面讲述一下最大的大理，以便将来他写一些文章，能够正确无误而不违背宇宙间最根本的最高最大的大理——天理和人情。

   蜎渊的家原在楚地而不在陈地，后见陈地的山水里村的姐家的一处外宅幽美而安静，于做学问很是有利，就深深喜爱上了这里。于是就应姐夫之邀将家迁移到了这里。他将家庭转移至此，还有一个原因，那就是出于一种宿命的观点，想将自己的住所往曲仁里靠近一下。他偷偷地在内心认为：曲仁里出个李老聃，那是因为曲仁里是个万灵宝地。人杰地灵，那是因为风水而致。他将家移至离曲仁里不远的山水里村，这不仅可以占占灵光，感感灵感，而且可以在后辈出个老聃第二呢。

   蜎渊走进伯阳先生的家门。李伯阳见昨日刚来过的弟子蜎渊今日又来，感到惊奇。蜎渊说出要请老师到他家去住几天的心意。李伯阳推说很忙，不愿前去。蜎渊无奈，只好把他另外的一个心思——邀请他谈天论地之事向他说出。经过再三恳求之后，伯阳先生才答应前去。

   伯阳先生和弟子蜎渊一起坐上马车。车夫将鞭子一挥，向着山水里村的方向驶去。

   山水里村是一个只有几户人家的小村庄。村子上杂树茂绿。村西头有一条南北流向的小河。河西沿有一片湛清湛清的绿水。水中央有一个小巧玲珑的小土山。山上长满低矮而浓绿的小树。绿树间有几间和古画里小屋相仿的茅草房。这就是蜎渊的住处——他姐家的外宅。如今他姐家是在河东沿小村庄上居住，这河西沿的水中山上之屋完完全全成了蜎渊的家。

