    一一八 

   是以，急忙望着松鹤掌门，拱手和声道：“道长可以将宇文通押下去了……”

   松鹤道人也觉得金毛鼠吵叫得令他难堪，立即趁机吩咐道：“将宇文长老押下去。”

   两个中年道人恭声应了个是，立即示意六名青年将金毛鼠绑起来。

   江玉帆﹂见，急忙和声阻止道：“不必了，他穴道被截，谅他也不敢逃跑！”

   两个中年道人一听，立即以目光向松鹤道人请示。

   松鹤道人虽然有些担心，但他也知道穴道被点，真气迟滞，比用绳索上绑还有效。

   但是，如果对方拼了老命不要，有了可乘之机，他还是会逃跑的。

   松鹤道人虽然有些担心，但当着江玉帆等人又不便显得过份胆小，只得微一颔首道：“你们小心一些，不必上绑了！”

   两个中年道人立即架着金毛鼠，转身向中门外走去。

   金毛鼠宇文通，神情如狂，暴跳挣扎。不停地频频回头大骂：“姓江的小辈，姓佟的贱婢，老夫今生不能杀你们，做鬼也不会放过你们……”

   接着又望着玄尘老道，厉声大骂道：“老玄尘，你这不知廉耻的佛门败类，认贼作父，忘了你们武当三剑被他们辱杀的事了……”

   独臂虎一见，顿时大怒，急忙转身奔下台阶，同时怒骂道：“奶奶的，老子抓把沙土塞在你小子的嘴里！”

   鬼刀母夜又接口怒声道：“把他的舌头割下来不更省事！”

   说话之间，“嗖”的一声将腰带上的匕首拔出来。

   江玉帆一见，立即沉声道：“郭堂主回来！”

   说罢，立即又望着已被架至外院的金毛鼠宇文通，运功沉声道：“宇文通，在下点穴用的是特殊手法，除了家父家母和在下本人外，普天下只有少林寺的元台大师可以解！”

   暴怒叫骂的金毛鼠一听，突然忘了挣扎，并停止了叫骂，跟着八个道人拖拖拉拉地奔出去。

   佟玉清看得心中一惊，不由脱口急声道：“不好，看来元台大师可能凶多吉少了！”

   江玉帆，陆贞娘，一尘道人风雷拐，甚至武当二尘，几人俱有同感地道：“不错，这老儿一听到普天之下只有少林寺的元台大师可解，顿时呆了，这中间一定有蹊跷！”

   佟玉清立即望着玄尘老道，关切地问：“昨晚那个天水寨的小头目怎么说？”

   玄尘老道凝重地道：“最初贫道等人诘问他，他守口如瓶，只字不说，但到了押进忏悔室一个多时辰后，他突然神色大变，极惶恐地望着守卫弟子急声道：‘他是天水寨的小头目，是奉命前来协助金毛鼠劫持少林寺的元台大师的……’”

   江玉帆听得心中一动，不由急切道：“他有没有说出元台大师的下落？”

   玄尘老道到了这时候，也只得微一颔首道：“有，他说元台大师已被送往瓦岗湖……”

   风雷拐听得、心里一惊，不由急切地问：“这消息可曾通知少林寺的洪善大师？”

   如此一问，松鹤道人和武当二尘的脸都红了。

   松鹤道人赶紧谦和地道：“贫道已派人火速赶往嵩山了！”

   江玉帆怕松鹤难堪，立即接口道：“只要有了元台大师的下落就好了！”

   朱擎珠却担忧地道：“方才玉清姊姊说的不错，虽然知道了元台大师的下落，根据大师的九五高龄和身体的不适，再加上一直用药使他昏睡，真的恐怕凶多吉少了！”

   一尘道人不由关切地问：“当时那个小头目，有没有说出元台大师的生活近况如何？”

   涤尘老道突然接口道：“当时接到守卫弟子的报告，第一个先赶到的是贫道，但是……”

   佟王清立即敏感的急声道：“他已经死了？”

   涤尘老道连连点头道：“不错，贫道赶去时，他已气绝身死，双目暴睁，浑身发乌，显然是中了剧毒？”

   韩筱莉突然关切地道：“在那人身上可发现什么可疑之处？”

   涤尘老道毫不迟疑地道：“有，就在他的左耳颊下，有一根细如牛毫的淬毒银针……”

   朱擎珠立即正色道：“这一定是甄小倩或金毛鼠杀他灭口！”

   如此一说，大家纷纷赞同地颔首称是。阮暧玲则道：“根据元台大师被送往瓦岗湖来判断，用毒针杀死那个小头目的很可能是金毛鼠，以前家父对我说过，瓦岗湖的翻江豹，就是被昆仑派逐出门墙的俗家弟子……”

   如此一说，一尘道人和风雷拐几人，立即肯定地道：“暗下毒手的一定是宇文通无疑了，而天水寨的翻江豹既然是昆仑被逐的弟子，和宇文通必然也有交情，再加翻江豹在黑虎岭与咱们‘游侠同盟’结下梁子，金毛鼠的要求还不满口答应？”

   许久没讲话的陆贞娘，这时才淡淡地道：“涤尘长老去时那个小头目断了气，这些话可是听贵派守卫忏悔室的道长说的？”

   涤尘立即回答道：“不错，据贫道等事后判断，那个小头目是在发觉中毒后，悲愤懊恼之余，才吐出真情的！”

   话声甫落，风雷拐已望着江玉帆，恭声道：“盟主，此地距瓦岗湖约有一个半月的路程，事不宜迟，为了元台大师的安全，我们应该火速赶去。”

   如此一说，悟空、一尘、独臂虎等人纷纷敦促道：“是的，盟主，事不宜迟，我们应该火速赶去！”

   松鹤知道江玉帆等人要走了，立即关切地问：“请问江盟主，宇文通应该如何处置？”

   江玉帆略为沉吟，道：“这烦请道长派几位门下高手，押往少林寺，交给洪善大师好了……”

   话未说完，松鹤已面带难色地道：“江盟主不把他带去瓦岗湖？只怕在押解途中……”

   江玉帆一听，立即明白了松鹤的意图，因而和声道：“在下已然知道元台大师下落，带他前去也多有不便，至于押他前去少林寺，如果他企图逃走，就让他逃走好了……”

   松鹤道人和武当二尘听得神色一惊，不由“噢”了一声。

   朱擎珠立即笑着道：“我玉哥哥是以特殊手法，点了他的穴道，如果他不妄动真气，还可以多活个一年两年，如果真运功施为，不出二三十招，便要七窍流血而死！”

   玄尘老道却着急地道：“万一他找到高人异士解开穴道……”

   江玉帆用的是西域异人天仁老前辈的魔掌佛心武功宝录手法，就是黄山仰盂谷的獠牙妪能否解开都很难说，何况其他人了。

   但他不便如此露骨的表示出来，只得一笑道：“如果金毛鼠真的是施展轻功逃跑，贵派道长们自会追赶，只要他略提真气，不出半里便即气绝身死，他就是有高人异士可解穴道，恐怕也无济于事了。”

   松鹤道人听罢，立即连声应“是”。

