    一二九 

   铁罗汉毫不迟疑地说：“比棒槌还大的虾，一只谁吃得了哇？”

   如此一说，阮公亮等人都有些莫名其妙，只有江玉帆和悟空等人都忍不住哈哈大笑了。

   鬼刀母夜叉的一张大胖脸顿时涨得通红，不由望着傻小子，笑道：“大聪弟，有你的，你叫老姊姊在这儿丢丑，看我以后还喜欢你？”

   铁罗汉一听，不由傻愣愣的分辩道：“不是你说的吗？洪泽湖的虾比棒槌还大吗？”

   如此一解释，欢迎的人群俱都恍然大悟，再度掀起一阵哈哈大笑！

   于是，大家在欢笑声中，沿着一道回廊，在阮公亮夫妇的前导下，依序走进了悬灯结彩的水上宫殿。

   宫殿高大，一片金红，十数名彩衣侍女，正在耀眼的珠灯照耀下，像蝴蝶似的忙碌着。

   殿厅中央，马蹄形摆着三面长桌，在鲜红的桌布上，整齐的摆设着银光闪闪的杯筷和小碟。

   在三面长桌的中央另放一张红漆长桌，上面摆满了各式各样各种不同颜色的大磁瓶，每一个瓶颈上都系着彩带和红丝绒绳。

   秃子哑巴黑煞神几人见殿厅内充满了暖意和喜气，心里自然也极高兴。

   但是，当他们看到桌上摆着的雕花银杯，看来比鸡蛋还小，彼此望一眼，耸耸肩，摇摇头，咧嘴笑一笑。

   席桌的正中央，独设一张金漆披红大椅子，其余的椅子虽然也是贴金雕花，看来显然小了许多。

   大家当然知道，那是老湖主金杖追魂阮公亮掌独坐的大椅子。

   岂知，走到椅前，金杖追魂竟肃手一指，望着江玉帆，爽朗的道：“玉儿，坐上去！”

   如此一说，不但江玉帆一呆，就是悟空等人也楞了！

   但是，那些花蝴蝶似的侍女们，却偷偷的抿嘴笑了，

   就在这时，方才捧着王马的俐落中年妇人，已在旁向着江玉帆，一福道：“姑老爷，今天您是大贵人，我们老爷子请您坐您就坐吧！”

   江玉帆为难的望望大家，不禁仍有些迟疑！

   金杖追魂阮公亮一见，突然笑着道：“实话告诉你吧！我和你老丈母娘为了你争了一天了，还是方才说话的九嫂给想的这个办法……”

   江玉帆等人一听，不由同时瞟了一眼那个衣着俐落中年妇人——“水帘山庄”著名的女管家。

   只听金杖追魂继续道：“……我说我是老丈人，你应该在我的身边坐，她说女婿她也有份，女儿是她生的，你应该在她身边坐，孩子，现在请你自己说，你愿意挨着谁坐？”

   这一问，江玉帆可为难了，他红着俊面去看阮媛玲，发现她那张樱桃小口，正冲着中央大椅子呶！

   于是，不好意思的一笑，道：“我看……那张大椅子还是玉儿坐好了……”

   话未说完，顿时暴起一阵愉快大笑！

   双剑无敌柳长青，含笑白了阮公亮一眼，嗔声道：“玉儿孝顺，你白绕了半天舌头！”

   刚刚稍落的笑声，再度升起来。于是，大家就在这种不拘泥而又随和气氛下，依序入座。

   金杖追魂阮公亮夫妇，当然是坐在江玉帆的大椅两边，一边一个。

   陆贞娘和阮媛玲挨着阮公亮，而双剑无敌柳长青却特的把佟玉清拉在身边。

   其次是朱擎珠和韩筱莉，悟空一尘等人则分坐边席。

   侍女们忙着上菜，女管家九嫂合著高腰银壶特的为新姑老爷满上第一杯。

   阮公亮一见，立即望着悟空等人，指着中央红漆长桌上的各式各样磁瓶，爽朗的笑着道：“那里有山西汾酒，贵州茅台、竹叶青、状元红、陈年大麴、烧刀子，你们喜欢什么要什么！”

   黑煞神独臂虎，哑巴和秃子，俱都馋涎欲滴的含笑望着那些精美磁瓶。

   金杖追魂阮公亮，一俟大家杯中都满了，酒立即含笑举起杯来，道：“大家一路辛苦了，来，咱们先干了这一杯！”

   说罢，一饮而尽，并向佟玉清陆贞娘等人照了照杯底。

   江玉帆喝了少许，陆佟五女只润了润樱唇，只觉浓醇满口，酒香扑鼻，知是佳酿。

   但是，几个猛汉酒鬼，却把银杯扣在鼻梁上，喝得“吱吱”像捉住老鼠似的。

   阮公亮一见，不由高兴的笑了！

   正待说什么，阮媛玲已望着他蹙眉娇声问：“爹，您这是什么酒嘛？”

   阮公亮被问得一楞，立即正色道：“爹爹亲酿的‘百花参黄玫瑰露’呀？”

   佟王清知道阮媛玲已自出独臂虎几人的心意，但她又怕阮媛玲直说出来引起阮公亮不快。

   是以，赶紧含笑恭声道：“今天能喝到伯父您亲手酿制的好酒，实在是晚辈等的口福！”

   阮公亮一听，立即兴奋的道：“贤侄女，我是以黄精松露和茯苓，以及百年以上的长白红参为原料，而且要佐以关老爷显圣的玉泉山上的寒水酿制的，喝了不但强骨健身，而且能延年益寿……”

   韩筱莉突然关切的问：“酒的名字叫百花参黄玫瑰露，玫瑰露玫瑰花一定很多了？”

   阮公亮一听，立即得意的笑了，同时笑着道：“韩姑娘只猜对了一半，玫瑰花是有，但并不多，真正的称它为‘玫瑰露’的原因，一方面是为了它的颜色！”

   说此一顿，又特的游目望着大家，继续道：“诸位可以用手遮住灯光，看看银杯里的酒，是不是恰像一朵玫瑰花呀？”

   双剑无敌立即含笑嗔声道：“好了好了，快请诸位喝酒吧！别在那里王老头卖瓜了！”

   但是，江玉帆和陆佟韩朱四女，以及悟空等人，依然纷纷的用手遮住灯光看向杯内。

   鬼刀母夜叉低头一看，晶莹透红，由于杯底事先铸了一个玫瑰花，是以看来就像有一朵玫瑰放在杯底一样。

   她觉得这等世间少有的佳酿，给独臂虎几个大碗喝酒的浑汉，实在糟蹋了。

   看罢抬头，正待说什么，坐在桌头上的铁罗汉，突然憨声道：“这那里有姊夫盟主的‘万艳杯’好，一会变变红一会变绿的……”

   “万艳杯”三字一出口，悟空等人俱都大吃一惊。

   朱擎珠脱口娇叱道：“大聪弟！”

   铁罗汉知道问了祸，面色一变，倏然住口不说了。

   但是，金杖追魂阮公亮，却震惊的望着江玉帆，急声道：“玉儿，前朝重宝‘万艳杯’原来落在你们‘九宫堡’哇？”

   江玉帆见铁罗汉已经说出来，不便支吾，只得坦诚的道：“不是玉儿家中物，玉儿是受一位前辈之托，要以此杯为信物寻找她的女儿……”

   阮公亮立即急切的问：“现在可在你的身上？”

