    三〇 

   只见洪善大师面向着各派率众赶至的长老和掌门人，以懊恼尴尬和羞惭的口气沉声道：“本派不幸，老衲等无能，以致本派年高九五的掌门至尊元台大师，在营地后帐安歇时被人用计诱走，也许对方并无恶意，只是年轻气盛，有劳诸位施主，前辈和道友关注，贫袖谨代表本派三代长系弟子，深表感激，在此谢过！”

   说罢，深深躬身，合什一礼。

   就在洪善大师躬身的同时，蓦闻一个中气十足的苍劲声音，忿忿地道：“少林派领袖武林数百年，深受天下各门各派拥戴，而元台大师，德高望重，武林领袖，这人居然胆敢用计诱走大师，使少林派蒙羞，可谓胆大包天，可恶之至，这等武林败类，我们必须群策合力，务必将这个无聊的肖小之徒除去……”

   话未说完，武当，崆峒和邛崃等派的道人弟子，以及基于义愤的其他门派，纷纷暴喏，群声喊杀。

   江玉帆和陆贞娘，以及悟空等人，早在那个中气充沛的老人说话之际，已将那人看了个清楚，竟是昆仑派的长老，非道非俗，灰面黄须的金毛鼠宇文通。

   而站在宇文通身前的，竟是清虚仙长的衣钵大弟子道玄道人，玉阙峪郑殿卫和廖殿卫的寡妻黎金枝宫秀荷，居然也站在昆仑群道的行列之内。

   江玉帆等人见道玄道人也接掌了昆仑派，越发证实了清虚仙长和玄玄真人那夜在狂风大雪中遭遇，双双火拼，同归于西，而且两派都发现了他们的尸体。

   听了金毛鼠宇文通的话，江玉帆等人俱都怒火高炽，但苦于不便驳斥。

   洪善大师一见群情激愤，赶紧宣了个佛号，强按心头怒火，朗声道：“贫衲已经说过，对方诱走本门至尊，也许并无恶意，大家吆喝喧腾，反足贲事，再说，这是本门之事，不劳诸位施主道友烦神，就请诸位回营安歇……”

   话未说完，武当掌门松鹤老道已朗声道：“大师此言差矣，明日即是大会的正期，如果元台大师今夜不能找回，明日大会谁来主持？……”

   话末说完，崆峒掌门涤仁老道也阴险地附和道：“松鹤道友说的不错，再说，现在是龙首大会举行之期，而元台大师又是天下各派龙头的盟主，对方居然胆敢在少林派警卫森严的营地中将元台大师劫走，这不单单是蔑视少林派，没有把少林寺的诸位大师放在眼内，也是公然向天下各派龙头挑战的骠悍行为，所以，凡是龙首大会的一员，对这件事都不能坐视不管……”

   话未说完，群情激愤，再度掀起一阵骚动和吆喝。

   洪善和洪缘大师，以及少林寺的数十僧人弟子，俱被金毛鼠宇文通以及松鹤、涤仁等人，连挖苦带讽讥的说了一顿，无不暗泛怒火，个个满面羞愧，明知对方等人意在挑拨，但又不便发作。

   洪缘大师虽然个性刚烈，但却深明事理，这时他看到本是一件极秘密的事，居然演成了轩然大波，而且刹那间来了各门各派这么多，而又偏偏没有九宫堡、洪泽湖以及三老会等武林世家和帮会，他深觉这是一件嫁祸陷人武林巨大公案，绝不能等闲视之，马虎行事。

   是以，顾不得受人指谪，遭人物议，仍神情凝重地和洪善大师低声商议。

   昆仑长老金毛鼠字文通一见，故意以激愤的口吻，大声道：“这种事还有什么犹疑商议的，是谁劫走了元台大师，就把谁公布出来，听候天下龙首的共同制裁，该杀的杀，该剐的剐……”话未说完，又是一阵骚动和盲从的附和声。

   武当二尘中的涤尘老道，突然沉声道：“两位大师，事到如今地步，已不容贵派再瞻前顾后，今夜果真找不到元台大师，不但明天的龙首大会没人主持，就是后天的排解江湖纷争也无法如期进行，使那些有怨的不能报怨，有仇的不能报仇，势必又要忍辱含垢多年……”

   话未说完，立在江玉帆身后的韩筱莉，早已芳心大怒，气得不由自己的柳眉一剔，脱口娇叱道：“涤尘老道，你少在那里耍刁使坏，不错，武当三剑的人辛剑是我杀的，吴德性的左耳也是我削掉的，玄洪老道的道髻也是我斩断的，找我报仇的机会很多，姑娘随时等着你们……”

   话末说完，全场震惊，所有人的目光，又纷纷向韩筱莉望去！

   天罡剑玄洪，地癸剑吴德性，原本就恨透韩筱莉，这时再经她当众重提旧事，哪里还能忍耐，同时暴喝一声，翻腕将剑撤了出来。

   韩筱莉一见，不由冷冷一笑，傲然沉声道：“你们不要神气，本姑娘随时等着教训你们，即使你们不在本届大会上提出来，本姑娘也要找到武当山去，到了那时候，本姑娘定要你人人前额触地……”

   话未说完，全场大哗，就是洪善、洪缘两位大师也愣了，没人敢相信这是一个双十年华的美艳少女说的话，这话实在大狂妄大自大了。

   江玉帆早已看出元台大师的被劫必与他江玉帆有关，但是，由于洪善大师没有点明出来，自己怎好先行开口？

   这时见韩筱莉突然发话，本待阻止，已经来不及了，但听到她的豪语大话，也不由惊呆了！

   就在江玉帆神情一呆，全场大哗的一刹那，武当掌门松鹤道人已满面铁青，眉透杀气，强按将要爆发的怒火，沉声道：“敢问姑娘说的话可算数？”

   韩筱莉神色自若，冷冷一笑，傲然沉声道：“听你的口气，武当山好似阎王殿似的，告诉你，多则半年少则两月，也许用不了那么多时日，本姑娘一定前去！”

   话声甫落，松鹤道人怒声喝了个好，回身望着武当二尘及数十门人，恨声沉喝道：“我们走！”

   “走”字方自出口，韩筱莉突然又娇叱道：“慢着！”

   松鹤道人和武当二尘等人一听，纷纷回身，怒目瞪着韩筱莉，似乎在问，你还有什么事？

   韩筱莉娇靥凝霜，冷哼一声道：“挟持元台大师的匪徒就在现场，不查出个结果就想回去吗？”

   如此一说，松鹤顿时无言答对了。

   昆仑长毛金老鼠却突然怒声道：“对，挟持元台大师的匪徒就在现场，希望洪善大师，立即将匪徒故意留置的便条公开出来，以遂匪徒一夕之间，名扬四海的心愿……”

   鬼刀母夜叉早已看不惯金毛鼠的小人嘴脸，不由用刀一指金毛鼠，怒骂道：“元台大师一定是你劫的，匪徒就是你……”

   金毛鼠听得面色一变，浑身剧烈颤抖，指着鬼刀母夜叉，切齿恨声大骂道：“薛金花，老夫总有一天喝你的血，寝你的皮……”

   鬼刀母夜叉立即怒骂道：“放你娘的屁，元台大师如果不是你劫的，您怎的知道匪徒在现场留有纸条？那你说？”

   金毛鼠一听，只气得面色如纸，浑身直抖，举手一指左右在场的其他门派，理直气壮地大声道：“匪徒在现场留有纸条，早已传遍了整个星子山，你这杀人不眨眼的母夜叉，可以问问这些朋友和前辈……”

   如此一嚷，站在昆仑派附近的其他门派，纷纷附声道：“不错，大家都是这样传说。”

   崆峒和邛崃两派的门人，也纷纷接口道：“我们听到的也是这样说法，匪徒胆大包天，故作惊人之笔，冀图名满天下……”

   话未说完，全场数百人，纷纷挥拳吆喝，齐声要求洪善大师将劫走元台大师的人名公布出来。

   洪善大师霜眉紧蹙，面现难色，到了这般时候，只得征得洪缘大师的同意，在宽大的袍袖内，取出一张雪白的素笺来。

   江玉帆目光何等尖锐，一看那张雪白素笺，便知是与自己怀中小铁盒内的素笺同一纸质，同一形式。陆佟韩朱阮五女，以及悟空、一尘、风雷拐等人，无不看得暗吃一惊，面色大变！

   全场各门各派的掌门和高手们一见洪善大师将素笺拿出来，顿时肃静下来，所有人的目光，俱都一瞬不瞬的瞪着那张素笺看，纷纷在心里揣测，不知上面署名是谁，说了些什么？

   就在这时，人群后面突然响起一声惊呼：“九宫堡的江堡主来了！”

   江玉帆一听，顿时大吃一惊，想到父亲的威严，几乎忍不住想找个暗处避避。

   他心中虽然焦急，但仍忍不住和全场人众纷纷转首向东南望去。

   只见近百人众，高举着二三十盏斗大纱灯，正绕着东南峰角下，向着这面如飞驰来。

   江玉帆一看这等声势，也不由愣了，他闹不清父亲江天涛为何领着这么多人前来。继而凝目一看，这才发现仅中间的几盏纱灯上写着红漆九宫堡，其他纱灯上则分别写着大洪山，洪泽湖，以及三老会等字样。

   江玉帆一看有三老会的纱灯，忐忑的心情才稍觉安定下来。

