    三七 

   洪善大师寿眉一蹙，淡淡地问：“若是方才法鹤道友一剑将陆姑娘杀死，又当如何？”

   灵鹤老道却强词夺理地避开话题，怒声道：“姓陆的丫头本来是可以不施重杀手……”

   话未说完，飞蛟邓正桐已怒声道：“你闭上眼睛想一想，你那师弟法鹤，哪一招不是杀手？哪一个动作不是欲把陆姑娘置死当地？你此时痛心你师弟被杀，当你师弟一口一个贱婢，今夜定要砍掉陆姑娘项上首级的时候，你为何不及时阻止？”

   灵鹤老道被斥得无言答对，不由穷凶恶极地用剑一指邓正桐，瞠目厉声道：“邓正桐，你不要倚老卖老，仗恃着你女婿女儿的势力，须知我灵鹤还没把你看在限内，有胆子的到场中来，贫道要教训教训你……”

   话未说完，九宫堡的七夫人邓丽珠，见灵鹤老道居然是当众侮辱老父，顿时大怒，是以，未待灵鹤话完，柳眉一剔，脱口一声娇叱道：“闭嘴，你既然不按龙首大会的规矩，我邓丽珠也不必和你讲理，来，咱们到场中去，我邓丽珠三招之内不杀你，用不着你动手，我自己自绝在此地！”

   灵鹤老道一看邓丽珠要出场，哪里敢吭气，所幸崆峒掌门涤仁老道，装腔作势地稽首宣了个佛号道：“无量寿佛，江堡主曾经有言在先，绝不横加干涉，如今，言犹在耳，尊夫人已先恃技凌人了！”

   九宫堡主江天涛，冷冷一笑道：“道长恐怕弄错了，你应该指谪不遵守大会规定，任意向别人挑战的人！”

   涤仁老道刁冷地一笑，道：“龙首大会的盟主都被人劫走了，还遵守什么大会规定，还按照什么程序进行……”

   话未说完，两万英豪大哗，显然不满涤仁老道的刁钻说法。

   洪善大师一听，也不由暗冒怒火，立即沉声问：“老衲方才公然询问时，道友不是也曾口宣佛号，准备提出疑难事件！”

   岂知，涤仁老道竟正色道：“贫道虽宣佛号，但并不说与那一门派有嫌疑，再说，贫道根本就不赞成在未找到元台大师之前，就为各派调解疑难事件！”

   洪善大师一听，顿时气得老脸铁青而不知如何答对。

   点苍，峨媚和丐帮等正直门派的掌门人，以及长老和同伙等人，无不感慨地摇头，暗自嗟叹，似乎在说崆峒派有涤仁这等阴刁奸猾之徒担任掌门，他们崆峒派的祖师阴灵有知，当流泪泉下了。

   涤仁老道虽然看到了，却，依然神色自得，披嘴哂冷笑，似乎在说，看你们又能怎奈我何？

   但是，依然横剑怒立场中，刚刚看着门人将法鹤尸体移走的灵鹤老道，却瞠目望着涤仁，怒声问：“涤仁，听你口气，你可是改变了主意？”

   如此一问，全场一静，聪明人立即听出崆峒派与邛崃派之间，似乎有了某种默契，因而，所有人的惊异目光，齐向涤仁老道望去。

   只见涤仁老道，立即敛笑正色道：“笑话，杀徒之恨如刺在身，贫道怎能再等五年？”话未说完，灵鹤老道已沉声问：“那你方才的话又是什么意思？”

   涤仁老道依然正色道：“没有任何意思，贫道只是不赞成在大会盟主尚未安然归来之前进行这个程序！”

   灵鹤老道一听，这才知道涤仁老道是个狡黠善变的阴刁之徒，虽知上当，但已无法挽回。

   由于内心的愤怒，不由又望着一直未曾发话的武当掌门松鹤道人，毫不客气地沉声问：“你呢？可是也改变了主意？”

   群徒一听，又是一片惊讶声，没想到武当派也和崆峒、邛崃有了默契与诡谋！

   只见武当掌门松鹤道人满面一红，沉声道：“因为杀伤本门弟子的当事人，方才业已当众宣布，不出一百天，必定亲临武当山赐教，所以贫道已无再向大会提出的必要！”

   灵鹤老道一听，怒目瞪着武当掌门和武当二尘三人，咬牙切齿，浑身微抖，久久不语。

   最后，突然望着邛崃群豪，恨声怒喝：“咱们走！”说罢，当先向场外走去！

   全场围观的两万多英豪一看，不少人发出没有看到热闹的惋惜声！

   但是，就在这时，突然一个熟悉的苍劲声音，想喝道：“慢着！”

   全场一听那声苍劲怒喝，便知是金毛鼠宇文通的声音。

   刚刚准备走的灵鹤老道一听，急忙停身止步，转首望着金毛鼠，沉声问：“你可是对贫道说话？”

   金毛鼠宇文通毫不迟疑地傲然沉声道：“不错，道长如果就此离去，本派掌门为师报仇，手刃佟玉清的一幕，你便错过了欣赏的机会了！”

   如此﹂说，全场立即掀起一阵议论声，而且夹杂着低笑，显然没有人相信昆仑派的新任掌门道玄道人能够手刃仇人佟玉清。

   但是，九宫堡主江天涛和他的八位夫人，却听得大吃一惊，暗自警惕。

   而江玉帆和悟空、一尘、风雷拐，以及鬼刀母夜叉等人，更是个个暗自焦急！

   因为，在西域玉阙峪，佟玉清曾一掌震飞他们的师尊掌门清虚仙长，而在断峰崖上，佟玉清又在数个照面之下，杀死了他们的长老清灵道人，而他们的新任掌门道玄，却要在此时此地请求各派龙头准许他为师尊报仇。

   对这件事，江玉帆有两个看法，一是昆仑派藉与尊亲师长报仇，对方不得伤害报仇人的明文规定，迫使佟玉清不能伤他，而他却可以为所欲为的杀伤佟玉清。

   其次，则是明知不可为而为之，其中除了另有阴谋诡计外，似乎再想不出还有其他原因了。

   但是，风雷拐和鬼刀母夜叉，却急忙走至正在扶回陆侦娘，而在那宽言安慰的佟玉清身前，焦急的低声道：“佟姑娘，方才金毛鼠的话你听清楚了没有？”

   佟玉清神情自若，淡然一笑，感激的点点头，道：“我会见机处理的，谢谢你刘堂主！”

   鬼刀母夜叉立即焦急地埋怨道：“老妹子，这一回你可不能大意，他能杀你，而你不能杀他呀！”

   佟玉清依然毫不介意地一笑道：“你放心大姐，小妹会耐心的应付他！”

   暗自流泪的陆贞娘，虽然芳心欲碎，但她对佟玉清安危仍极关心，这时一听，也急忙一拭眼泪，正色道：“听他们的口气，显然极有把握，好像有恃无恐似地，你可要小心呀！”

