    四二 

   两只眼睛分别冲毕，立即有丝丝热气蒸腾而起，看来红肿也消了少许。

   之后，赛扁鹊又在怀中取出一个小玉瓶，拔开瓶塞，异香扑鼻，谨慎小心的在佟玉清的两眼里，分别滴了雨滴。

   一切完毕，将瓶收起，这才含笑抬头，缓缓站起来，望着江天涛和八位夫人，宽言道：“托堡主和诸夫人的福，佟姑娘今夜好好休息一晚，明晨再点一次眼药就好了！”

   江天涛急忙拱手和八位夫人同时含笑谦声道：“谢前辈辛苦了！”

   彩虹龙女说罢，发现手中还捧着佟玉清的紫玉龙凤佩，转首一看，只见飞蛟邓正桐和几个小儿女以及悟空等人，围着躺在地上的佟玉清在那里有说有笑！

   是以，急忙过去，探首向内一看，发现佟玉清红肿乌紫的两眼，果然消肿了不少。

   陆贞娘、韩筱莉等人一见，纷纷含笑地站起身来，发现其余七位夫人也围了过来。

   彩虹龙女首先望着樱唇绽笑的佟玉清，愉快的道：“清儿，这方玉佩是前朝文成公主的心爱遗物，也是当今的瑰宝，你还是好好的保存着吧……”

   话未说完，佟玉清已含笑恭声道：“伯母，清儿带在身上蹦蹦跳跳的真怕把它碰坏了，伯母，您就暂替清儿保管吧！”

   彩虹龙女听得甚觉不妥，不由急声道：“不，这是……”

   话刚开口，飞蛟邓正桐已爽朗的哈哈一笑道：“俺的湘珍贤侄女，你是冰雪聪明的人，怎的这时也糊涂了呢？”

   彩虹龙女听得一愣，不由望着邓正桐，迷惑地问：“您老人家是说……”

   邓正桐立即笑道：“我老人家是说，儿媳妇的珍宝不交婆婆娘保管交给谁？”

   如此一说，彩虹龙女立即会意地笑了，所有在场的人都笑了，江玉帆的俊面却红了。

   娇靥通红，直达耳后的佟玉清，不由闭着双目嗔声道：“邓公公……”

   话刚开口，老怀开畅的邓正桐，已举手一指佟玉清，愉快的笑着道：“你们听听，这孩子该有多聪明，以前见了我喊老前辈，现在喊我邓公公，再喊就要喊老外公了……”

   话未说完，四周再度掀起一阵愉快大笑。

   丐帮帮主四眼盲丐和他的两位师弟，同时上前两步，向着邓正桐，江天涛以及富丽英等人，拱手含笑谦声道：“恭贺前辈，皇甫前辈，江堡主暨八位夫人，佟姑娘总算安全脱险，双目复明了！”

   江堡主和八位夫人以及四夫人皇甫香的父亲皇甫阳，自然含笑还礼，各自谦逊几句，只有飞蛟邓正桐，望着俊面含笑，红晕未褪的江玉帆，沉声道：“傻小子，把人家要饭的家伙给人家吧！”

   江玉帆被问得一愣，乍然间还真闹不清是怎么回事情。

   一旁哑巴方守义立即在背后将万年青竹杖拿下来，一面挥舞，一面嘿嘿啊啊的向着江玉帆比划。

   哑巴这一乱舞不大紧，丐帮帮主和两位长老早已慌得躬身深揖，“咚”的一声跪在地上。

   九宫堡主江天涛等人赶紧肃容敛笑，纷纷闪开了。

   江玉帆一看这情形，顿时明白了是怎么回事，难怪在西域一过同德城风雷拐就建议要哑巴用布包好背在身上，原来这枚万年青竹杖对丐帮竟有这么大的威严。

   心念间，已听邓正桐半玩笑半认真地道：“傻小子，快给人家吧，你没看见三个老花子都矮了半截吗？”

   江玉帆一听，赶紧由哑巴手里将万年青竹杖接过来，侧身而立，双手高举同时和声道：“请黄帮主受杖！”

   四眼言丐和他的两位师弟一听，三人俱都惶恐无地地伏跪在地，同时，由四眼盲丐惶愧恭声道：“第三十七代弟子黄禄，身为帮主，无德无能，以致镇帮宝杖为叛徒晋八盗走，弟子愧对祖师爷，今夜恭迎宝杖回坛，弟子为赎罪衍，即将帮主大位交于下代弟子顾廷英掌管，并闭关悔过四十九天！”

   说罢叩首，跪行向前。

   九宫堡主江天涛一见，赶紧向爱儿施了一个眼神。

   江玉帆立即会意，急步向前迎了过去。

   四眼盲丐接杖在手，感激涕零，将宝杖转身交给了背后的两位师弟，同时起身后，再向江玉主帆深躬一揖，恭声道：“少堡主乃本帮隆德大恩人，请受老花子大礼一拜……”

   话未说完，人影一闪，飞蛟邓正桐已伸臂将四眼盲丐扶住，同时哈哈一笑道：“老花子，我那外孙子一直感激你那些徒子徒孙们，为他的‘游侠同盟’跑腿出力传达消息，贵帮的宝杖也是他们‘游侠同盟’的兄弟姊妹顺手捡来的，他还给你老花子也算是他们‘游侠同盟’对你们丐帮的些许谢意……”

   话未说完，四眼盲丐已正色道：“邓前辈的话晚辈斗胆也不敢违背，但这件事晚辈却不敢同意，本帮的弟子确曾为游侠同盟跑过腿出过力，传达消息，但少堡主都一一按照江湖陋规赏过了银子……”

   邓正桐立即爽朗的道：“那是他小子心甘情愿给的！”

   四眼盲丐一听，赶紧抓住机会正色说：“晚辈给少堡主叩头也是心甘情愿出自内心真诚的感激呀……”

   邓正桐一听，故意老脸一沉，怒声道：“哪有守着老子给儿子叩头的道理？你已经是快进棺材的人了，白活了七八十岁年纪，你是怎么搞的？”

   四眼盲丐听得一愣，觉得邓正桐的话是歪理，但他是在场年龄最长的人，而且又是江玉帆的老外公，还真不能惹他生气。

   正感进退维谷，邓正桐又放缓声音，沉声道：“再说感恩戴德是记在心里的事情，难道你老花子叩了头，感了恩，从此以后大家是路人？”

   四眼盲丐一听，赶紧正色说：“那当然不会，不过，为了本帮全体师徒对江少堡主感戴之意，就把老花子的金牌赠给江少堡主，将来走遍天下，均可指挥本帮弟子……”

   话未说完，九宫堡主江天涛已正色道：“黄帮主可使不得，小大年龄尚轻，遇事难免意气，万一他为了争强好胜，拿着你的金牌去指挥贵帮的门人弟子，那还了得……”

   三老会老龙头皇甫阳也在旁含笑插言道：“方才邓兄已说得很透澈了，黄帮主也不必再坚持，今后‘游侠同盟’有什么烦神相托之事，贵帮能多尽几分力也就报答了他们了，这样情绵意厚，天长地久，岂不胜过你多叩几个头？”

   四眼盲丐一听，十分感动地道：“两位前辈和江堡主如此关注本帮，晚辈无以为报，今后诸位一句话，本帮全体师徒，虽赴汤蹈火，万死不辞，诸位珍重，老花子告辞了。”

   说罢，深深一躬到地。

   飞蛟邓正桐等人也纷纷还礼，齐道后会有期。

   丐帮帮主三人走后，大家立即向佟玉清的身边围过去，发现她的两眼红肿情形虽然好多了，但仍不能将眼睁开。

   鬼刀母夜又根据一尘道人的指示，找了一根洁白羽毛，正在那里不时在佟玉清的眼睑上涂一些灵芝玉乳仙草露。

   九宫堡主江天涛看了这情形，知道一两个时辰之内，佟玉清的眼睛，还不会复原，因而抬头一看夜空，道：“现在四更将近，再有个把时辰，天就亮了，不知劫持元台大师的匪徒将大师放回来了没有？”

   洪泽湖老湖主金杖追魂阮公亮，立即忧虑地道：“这一届龙首大会，恐怕要不终而散了，因为歹徒挟持元台大师，旨在向江贤侄和佟姑娘报复，由于他们的目的未达，恐怕不会把元台大师放回来！”

   江天涛和邓正桐等人一听，深觉有理，个个都默然点头。

   黑煞神突然在旁恨声道：“当初在玉阙峪的断峰崖上，就不应该放金毛鼠那狗娘养的逃走……”

   九宫堡主江天涛一听黑煞神发话，这才似有所悟的望着悟空、一尘、风雷拐等人，和声问：“对这件事诸位有什么看法？”

   风雷拐首先恭声问：“不知江堡主方才和各派掌门人可曾商议出一个寻找元台大师的办法？”

   江天涛神情凝重地道：“大家都认为金毛鼠跑不掉，天不亮元台大师就会转回来！”

   话声甫落，躺在草地上的佟玉清，突然说：“请恕清儿插言，我认为即使是金毛鼠参与进入少林营地，也未必是他下的手，换句话说，即使捉住了金毛鼠，也未必能换回元台大师……”

   彩虹龙女立即惊异的问：“清儿，你是说，还有更高的人在背后指使？”

   佟玉清谦恭和声道：“清儿躺在这儿一直想着这件事，我认为有这可能……”

   三老会老龙头甫阳立即颇有同感的颔首道：“不错，根据常理推断，昆仑掌门清虚仙长新死，而他们的另一长老清灵道人又被杀，老一辈的搞手中仅剩下了金毛鼠宇文通一人，正是士气低落，人才凋零的时候，虽然复仇心切，悲愤情急，似乎也不会不以昆仑千秋大业为重而铤险作出这种事来。”

