    三一 

   “你去报告吧，”梅森说，“你可以告诉他就说我说的，黛安娜·爱尔德在明天上午以前一概不能参加任何活动。在她的精神彻底恢复以前，不能回答警察、新闻记者以及任何人提出的问题。”

   “你知道，我们有权把她拘留起来。”警官说。

   “你们是有权这样做，”梅森对他说，“你们什么时候想发逮捕令抓她就抓她好了。但是你们心里清楚，我更清楚，你们没有任何证据能证明她是杀人犯。你们传讯她的惟一理由是因为你们从一个想方设法加害于她的人那里得到了一个匿名举报。警官，我可以告诉你，这个年轻姑娘是一个巨大阴谋的牺牲品。她刚刚明白所发生的一切是怎么回事，这个精神方面的打击对她来说实在太重了。”

   “如果你们能拿出令人信服的证据来证明她确实与凶杀有关，等我找医生使她的精神恢复正常后，再看看她能提供什么证明。但是如果你们轻信匿名举报把她抓去审问，我倒要告诉你们，那个提供匿名举报的人就是一直想侵吞强夺这位年轻姑娘财产权利的人，就是那个玩弄她的情感、不择手段达到目的的人。我要说的就是这些，该怎么样你看着办吧。”

   警官咧咧嘴说：“梅森先生，理儿全让您说了，既然如此，我们只好等到她什么时候恢复了，再什么时候审问她。”

   说着，他指着眼泪汪汪、吓成一团的黛安娜问：“她就是黛安娜小姐？”

   “就是她，”梅森说，“她旁边的年轻女人是德拉·斯特里特，我的秘书。我是佩里·梅森，她的律师。”

   “你们要看着她不能让她离开这个城市。”警官说。

   “她的一切由我负责。”梅森说。

   警官转身对黛安娜说：“对不起了，黛安娜小姐。”说完离开了房间。

   梅森对德拉说，“赶快换一个套间，德拉。然后让黛安娜离开这个城市。今晚先和她住在另一个套间。不要让任何人知道她的去处。我把卧室的门关上，到我这儿来的人肯定以为你和她在卧室里面。就先这么办吧。”

   然后，梅森对黛安娜说：“不论怎样，你都不能再撒谎了。一定照实说，等你觉得好一点儿了，再把详细经过和德拉讲讲，如果警察问你问题，你就告诉他们除非你的律师在场，否则拒绝回答任何问题，然后派人找我。听清楚了？”

   黛安娜点点头。

   “我是清楚了，黛安娜，咱们走。”德拉说。

   §12

   德拉·斯特里特走了不到5分钟，梅森就听见轻轻的暗号敲门声，一下，停顿，四下快，停顿，两下。

   律师确信北边的卧室门关好了，就穿过门厅，打开走廊门，只见西德尼站在门口。

   “嗨，”西德尼说，“我刚才想我得来告诉你一声，警方刚刚接到一个对黛安娜的举报电话。”

   “这事我已经知道了，”梅森说，“是谁向他们举报的？”

   “可能是蒙特罗斯·福斯特，”西德尼说，“是个匿名举报。我还想告诉你不用对那个计划担心了。”

   “你是指迪拉德？他现在怎么样？”

   “穆斯·迪拉德经过一番激烈的思想斗争后，决定不去向警方做任何报告。当然，如果警方要是找到他，那是另外一回事。”

   “他离开那里时顺利吗？”梅森问。

   “可以说神不知，鬼不晓。”西德尼说。

   “没有什么意外吧？”

   “实际上再容易不过了。我把我的车停在离旅馆有一个街区的地方，步行到停车场，假装去旅馆的办公室向办公室方向走，然后绕到一边，一头钻进5号房间。”

   “没人看见你吗？”

   “我敢肯定没有。”

   “然后呢？”

   “我把旅馆周围侦察了一下，然后走出来，进了迪拉德的车。他把车钥匙事先交给我。我把车发动着了以后，就给穆斯发了一个信号。他走出屋钻迸车里，我们开着就跑了。”

   “房间钥匙怎么办了？”梅森问。

   “穆斯说他留在屋里了。”

   “然后呢？”

   “我和穆斯开车转了一会儿，说了会儿话。完了之后我就让他开车，我开我自己的车去了。穆斯走他的，我回这儿来了。”

   “你说你和他说了会儿话？”

   “是的。”

   “你和他说什么来着？”

   “你猜猜看。”

   “你没建议他该找个地方藏起来？”

   “没有。天哪，这种事哪是我建议的呀？——压根我没朝那儿想！不过，我倒是告诉他，如果警方想审问他，他们会做到的，但是他除了向保罗·德雷克报告外，的确没有任何义务干其他事——对了，他的记事本丢了。”

   “什么？记事本丢了？”梅森问。

   “是的。肯定是从口袋里不知掉到什么地方了。我对他说，如果小记事本真的丢了，可就太可惜了，后悔都来不及。”

   “这样吧，西德尼，我看我们不必兜圈子了。那个记事本是不是被你偷走藏起来了？”

