    四 

   “我叫船津。”

   对方微微低了低头，递过名片来。

   名片上写着“技师，船津海介”，工作单位正是贵志设计事务所。

   “你叫海介啊？”

   “姓和海有关，所以干脆连名字也带了个海字。”

   “是你父亲起的吗？”

   “那当然是啦，我自己怎么会呢！”船津正儿八经地回答后；又道：

   “说起医院，所长说认识的那位医生已经不在原来那家了，所以推荐了别的地方。”

   “别的地方？”

   冬子望了望信封里边。信封并没有封上，里边有一张名片。

   冬子觉得可能这位小伙子什么都知道，一时之间脸都红了。

   贵志这个人就是这样，很守信用，可又什么都大咧咧的。

   “贵志先生已经决定从大阪回来了吗？”冬子没有看信。

   “本来今天回来的，后来去了京都，所以就我一个人回来了。”

   “这么说，你和他一起去的？”

   “是的。所以说有事的话，可以打电话到京都的都宫饭店找他，晚上稍晚些他会在房间。”

   “我知道了。”

   “那我就此告辞了。”

   年轻人似乎放下心来，轻轻呼了口气，转身回到暮色苍茫的大街上去了。

   果然像船津说的，贵志的介绍信不是写给上次去过的代代木那家医院，而是写给目白都立医院妇产科的主任医师的。

   一看就知道是在大阪托的人，在大阪一位叫山内的医学博士的名片旁边，写着几个刚健的字：“木之内冬子是我的熟人，请您费心看看病。”

   冬子看着介绍信，不禁有些犹豫。倒不是非去代代木那家医院不可，但一家新医院，多少有些不好意思。如果是一般的毛病，像感冒、一点外伤什么的，那倒也罢了，毕竟是生理方面的病，去一家从来没有去过的医院，心里总有些不舒坦。

   再说，目白还稍微远了些。从原宿坐山手线，只要十分钟，向那边人生地不熟的。

   还有，给介绍的是家公立医院，这也让冬子多少有些担心。去大医院看病当然最好不过，但十有八九得等好长时间。

   去看自己的病，花些时间也是应该的，可去这么一家大医院看月经太长这样的小毛病，冬子觉得没有这个必要。

   干脆，先去代代木那家医院看一看，如果有问题，再去目白不迟。

   明天两点，约了S百货店的采购负责人。如果一大早去医院，说不定能在两点前回到店里。

   最近，月经已经过了，不过腰部还是隐隐有些作痛，虽然不用非得立即去医院不可，但也不能置之不理。

   可不管怎么说，冬子就是不想去什么大医院。

   船津说了，打电话到京都，可以找到贵志。应该先谢谢他，然后告诉他这次自己决定还是先上附近医院看一看再说。

   晚上十一点后，冬子准备打电话到京都去。

   船津说晚上稍晚些，他应该在房间，可既然是贵志，这话就未必靠得住。

   过去和冬子在一起的时候，他说晚些，经常就是过了凌晨一点。他即便是酷酊大醉，走路也还走的像个正常人。青山的公寓离电梯很远，所以冬子经常在被窝里听着他的脚声渐渐接近。

   今晚这个时候，说不定他又是拖着这样的脚步，正回房间里去呢。

   冬子这样没无边际地想着，又将手里的话筒放回电话上。虽然心里想着应该打个电话给贵志，可同时又放不下船津说的那白话：有事的话可以打电话。

   第二天，冬子九点离开参宫桥的家，去代代木的医院。九点半到那里时，已经有两个女的等在休息室里了。

   冬子尽量避免和她们视线相接，在长椅的一头坐下，等着轮到自己。

   医院的名字没有变，虽然听说负责的院长换了人，但休息室和接待处还是老样子，走廊尽头，分娩室和手术室的牌子依然并排挂在那里。

   先到的两个人似乎都是小毛病，冬子坐下不到五分钟，就听到叫自己的名字。

   冬子跟着护士，走进诊疗室，正面的大桌子后边，医生正在看病历。

   两年前的那个医生有些发福，边蓄了一圈短髭须，这次换了个年轻的医生，个头似乎不低。

   “以前来过吗？”

   医生看着病历，一边问。

   “两年前来做过人流。”

   冬子本来还想告诉他，是一位叫能见的人介绍来的，想了想又作罢。

   事实上，冬子只是朦朦胧胧记得那人叫能见，并没有太大把握。贵志或许记得，冬子自己并没有见过那个介绍人。

   “月经时间很长，是吗？”

   冬子点点头，将月经前后腰部酸痛、小腹疼痛的情况讲了一遍。

   “初夏之前基本上没有什么事，是吧？”

   “没有特别的。”

   “你单身？”

   “单身。”

   病历上有几栏，像“已婚，未婚”、“生育”、“配偶年龄”什么的，医生在那上边熟练地画了圈，这才说：

   “过来检查吧。”

   医生站起来身来，护士说声“请”，一边指一指右边白色布帘旁的病床。

   “请在这里脱掉内衣，然后上去。”

   护土长着圆圆的脸，看上去只有二十二、三岁。

   两年前，怀了贵志的孩子那次，上这张床时双腿打颤，站了好大功夫，心想与其受这份罪，还不如一死了之。那次手术，拼命要萎缩似的下肢被固定在架子上进行，冬子一直泪流满面。

   这一次爬上病床时可以镇静的多了。

