    九〇 

   在这里喝了约摸一个小时，他们又去了新宿一家船津相熟的店里。在那里喝了一阵子，又去了位于西口的另一家小酒吧。

   冬子已经醉醺醺的了。她觉得全身无力、身体东倒西歪的。心里虽然在想该回去了，可就是站不起来。她现在觉得自己信心十足、无所不能。

   “我在想，我该找谁风流快活一番。”

   “找谁呢”？

   船津吃惊地抬起来头。

   “谁都可以。”

   “那怎么能行，你开玩笑吧？”

   “喂，你可否吻我一下？”

   “啊……”

   “喏，这里很暗，谁也不知道。”

   “你怎么啦？”

   “请别跟我开玩笑。这样做对所长……”

   “不要在意他。”

   “不，不行。”

   “你真没胆。我醉了。”

   冬子就势倒在船律的肩上。她感到很舒服，真想就这样睡了。

   “我们该回去了吧？”

   船津在冬子身边低声说了一句。

   “再呆一会吧。”

   “已经两点了呀。”

   “那你送我回去吧。”

   冬子不记得自己是怎么回的家。

   醒来才发现已睡在床上。衣服没有脱，身上盖着毛巾被，连衣裙胸口的扣子开了一个。看了看床边的表，凌晨四点了。

   从新宿最后一家店出来时，听船津说两点了。若是直接回来的，那睡了一个多小时了。

   现在还能记起来的是出了店门，上到车上为止这一段。当时船律还陪在身边。

   但后来怎么进的房间，又怎么睡下的，冬子就一概不知了。

   总之，肯定是船津把自己送回家来的。

   想到此，冬子起身来到梳妆镜前坐下。

   蓬乱的头发下面，是一张苍白的脸。眼角皱纹明显，皮肤干燥无光。再仔细一看，口红也消褪殆尽。

   冬子再解开一个连衣裙的扣子，看了看胸脯，白白的酥胸已然如故。

   可能船津安顿冬子睡下后，便悄然回去了。

   身上衣服未脱，他应该什么也没有做。而且，长统裤袜也穿得好好的。

   不过，嘴唇却残留着另一种感触。虽不是很明显，却总感觉像是被偷吻了。冬子来到厅房里，漱了漱口。然后涂上卸妆膏去了粉。

   脑袋还是昏昏沉沉的。不知到底喝了多少酒，醉成这个样子还是第一次。

   以前喝酒有贵志在身边，看看要醉的时候，他会适时地加以劝止。

   醉了以后，不知是怎样的一副丑态？船津是不是震惊不已地回去了？……

   不管怎么说，连怎么回的房间，怎么睡下的都不知道也是太邪乎了。幸好是船津，要是换了别的什么人，那可就不是玩的了。

   冬子卸了妆，进浴室冲了个澡。虽然脑袋还是晕晕乎乎的不清醒，但那种汗津津，黏乎乎的感觉没有了。

   冲了个凉，喝了杯冻水，心情总算平复了下来。

   船津应该回去休息了吧。

   本想打个电话道个歉，但这么晚了，打了也许反倒不好。

   冬子锁上门，关了灯，重又躺回床上。

   将近凌晨五点，窗帘边缘部份已泛起微明。

   这样搞法怎么能行……

   冬子忽然觉得烂醉如泥的自己那样子好可怜。。

   虽然天已大亮，冬子却起不了床。她直到过午以后才去了店里。

   宿醉未醒，本来想好好休息休息。但与两个老客户约好了下午见面的，不来也不行。

   “怎么了。妈咪？你脸色可不太好。”

   一到店里，真纪便关切地问道。

   “昨晚上有点喝多了。”

   “嗯，妈咪您也会喝多？那跟您一起喝酒的肯定是关系相当不错了。”

   “不是那么回事。”

   “您又蒙我。妈咪您真少人情味。”

   真纪生气地别过脸去。

   真纪很信任冬子，将恋人及性的问题都向她和盘托出了，可冬子绝口不提自己的事。即使问及，也是敷衍塞责，真纪恼就恼在这里。。

   喜欢的人不便去说，而身体又做了手术。这此情况无疑在不知不觉中成了冬子的心理重负。

   冬子正应酬客人，船津打来了电话。

   “昨晚真不好意思，我醉得一塌糊涂的。”

   冬子先道个歉。船律问道：“现在感觉怎么样？”

   “脑袋还有些痛，不过上班没问题。”

   她忽然压低声音问：“你送我回来的吧？”

   “嗯……”

   “我后来才觉出来了，挺吃惊的。”

   “对不起。”

   “什么？”

   “没……”

   船津却言又止。

   看来还是被他偷吻了……

