    一一三 

   9、冷厦

   虽说时令已入七月，但一连数天都凉意袭人。富士山登山禁令已除，但据说山上积雪仍达两公分以上，东北、北海道则下了晚霜，人们普遍担心会有冻害。

   按照气象厅的说法这是自明治九年有观测历史以来最冷的年份。

   要在往年，爱赶时髦的原宿本地年轻人，早在灿烂的阳光下面，穿上迷你裙或是夏装招摇过市了。可今年直到现在长裙厚裤还在唱主角。

   有时，偶尔会看到夏装裤中有一种带子上翻的PETERPAN款式，但天气凉嗖嗖，阴沉沉的，因此它也便始终领不了潮流。

   每到夏天，冬子的体重都会减轻二、三公斤。她本来就瘦，再瘦下去可就难看了。冬子想避免出现这种情况，但等她意识到问题时，体重早已经降下来了。

   可能是因为天气凉的缘故，今年冬子体重还没有变化。夏天不难过，身体自是欢迎。但店里则因为这种情况，形势不容乐观。

   帽子是夏天遮阳用的，若非赤日炎炎，销路就绝好不了。

   再这样下去，存货过多的帽子工厂岂非要倒闭，事实上已经偶有这样的传闻。

   所幸的是，冬子店里高级品多，影响倒并不怎么大。而普通的帽子已在降价二、三成销售。若冷夏继续下去，那问题就更大了。看来，夏天不像夏天，其影响不可低估。

   在凉爽的七月半的一个下午，中山夫人来到店里。

   “喂，有没有时间哪？”

   夫人照例是约冬子外出。

   傍晚时分这段时间比较空闲一点，冬子和她一起去了“含羞草馆”。

   夫人坐下叫了咖啡，便神秘地说：“我不打算从家里搬出来了。”

   “你们又和好了？”

   “不是。我留在家里，他搬出去住。”

   “教授他……”

   “我要是搬出来，孩子上学还是个问题。而且那么大一个家，就一个男人也用不着。他老早就想跟她一块去住公寓，这是天从人愿，他出去比较好。”

   “那这个家就归你了？”

   “名义上还是他的。我要是搬出来，就是赤条条的出来。想想还是在家里蹲住划算，所以我不打算动了。”

   夫人虽性情豁达，但也挺懂算计。

   “离婚的事，我是什么时候办都行。他想先暂时分居，我成全他。”

   女人看起来柔弱，但遇到事情时却比人们想像的要坚强，特别能沉得住气。

   听夫人的话音，被赶出来的不是她，而是教授。

   “不离婚是先生的意思？”

   “那还用说。他平常神气活现的，万一到事儿上却成了缩头乌龟。说什么现在离婚传出去不好啦等等，只知道顾体面。他那个样还做什么大学教授。真让人笑掉大牙。”

   “那教授什么时候搬出去？”

   “已经搬出去了。”

   “那现在家里只有你和儿子两个人了？”

   “嗯。昨天彻底利索了。一身轻松，出来转转。”

   “教授搬去了哪里？”

   “说是租了目黑的公寓。他留了地址和电话给我，我才不会去找他呢。”

   “他和研究室的助手住一起。”

   “大概是吧，我也不清楚。”

   夫人皱皱眉头，似乎连想一想都觉得恶心的样子。

   “总之，让他和别的女人在一起住一段时间也好。”

   “他会不会就这样一去不回呢？”

   “那也随他去了。他也已经五十岁了，即便是还有些魅力，顶多也就二、三年吧。以后成了糟老头子，看有谁还愿意再答理他。到时他就惨了。”

   “那个女的多大了？”

   “是个三十五岁的老姑娘。两个人相差一轮还多。最后两个人肯定话不投机，老头子被赶出了事。”

   “他是不是打算好了到那时再回来，所以才不愿意离婚的？”

   “那他休想。到那时他想再回来，门都没有！”

   “教授怎么办呢？”

   “谁管他！”

   听夫人这么讲，冬子倒有些可怜起男人来。

   “寄给教授的信和邮件之类的东西怎么办呢？”

   “暂时由我代转。”

   “教授也很不方便哪。”

   “他自己希望这样，有什么办法呢。他可能很快就后悔了，我想他会回来求我的。”

   虽然话说得很绝情，但夫人也许期待着教授知错而返。

   “总之，那个讨嫌的家伙已经走了，你有空便过来玩。”

   “我自然是要登门拜访的了。那个调酒师竹田呢？”

   “他呀，他是他了。那只是一件合时的首饰而已。”

   夫人看似很随便，其实倒是很清醒的。

   “竹田知道夫人您分居的事吗？”

   “是的，我跟他讲了。但是，这与他没关系。”

   “这我知道。”

   “虽说已经分居了，但我不想增加他的负担，也无意与他结婚。简单说呢，他和我还维持老样子，情人关系而已。”

   听夫人说得头头是道，冬子倒是越来越糊涂了。

   “总之，女人要一直处于恋爱状态才行。如果没有喜欢的人，又不再修饰打扮，也就不再是女人了。从这个角度讲，他是最好的刺激药。”

   “令你保持青春的刺激剂？”

   “对。如果现在有人把他从我身边抢走，我没有了保持青春的动力，很快就会变成老太婆的。女人失掉了紧张感便完蛋了。与此相比，没有子宫又算得了什么呢？如果老是为此事顾影自怜，忧忧不欢，那岂不是太亏待自己了。”

   冬子想起了船津。

   对自己来讲，船津应该也是一种刺激剂。冬子虽还有贵志这个男人，但他不是刺激剂，而是起支柱作用的稳定因素。

   而发挥这种作用的船津马上就要启程赴美了。

   不知为何，冬子注意到自那天晚上以后，船津便再没了消息。

   “问一个奇怪的问题，男人会不会在节骨眼上突然失灵？”

   冬子鼓起勇气问道。

   “这种情况也是有的。怎么，你碰上了？”

   “听朋友讲的，听说他还很年轻。”

   “这个跟年龄无关。竹田刚开始时也是不行。”

   “真的？”

