    二六 

   冬子担心着乳毛变粗变浓，很快十天时间过去了。

   院长吩咐过，要她出院二十天后去一趟，但她提前三天去了明治医务所。

   出院的时候，医生说一般没有什么大问题，不过为了慎重起见，得复查一下。

   “怎么样？”

   院长的声音还是那么亲切。

   “托您的福，已经能像从前那样工作了。”

   “痛感，还有白带，都没有吧？”

   “嗳。”

   “那开始检查吧。”

   隔了这么些天，冬子再爬上检查病床。

   医生冰凉的手触到小腹的时候，冬子使劲合拢下肢。其实，给固定在架于上，双腿根本合不上，但肌肉还是条件反射性地动了动。

   冬子急促地吸了口气。

   原先，她是害怕下体暴露在别人的目光之下，现在又多了一个担心，是害怕失去子宫后的下体暴露在别人的目光之下。医生会以怎样的感觉看呢？冬子一想到这个问题，就全身不自在。

   不过，显然冬子自己想的太多了。

   “可以了。”

   医生的语气完全是职业性的。

   冬子下了床，穿好衣服，重又出现在医生面前。

   “伤口合的很好，又没有白带，没有事。”

   医生一边说，一边在病历卡上胡乱写着什么。

   “没有任何异常，如果没有什么特别的情况，你就不用再来医院了，也不用服药了。”

   “谢谢您了。”

   冬子深深地低过头，屁股抬了一半又坐回椅子上。

   “对不起，我，还有点事想请教您。”

   说着话的当儿，冬子低下头。“做了手术，不知道体毛会不会变浓？”

   “体毛？哪里的体毛？”

   “这里的……”

   冬子用手指了指嘴边。

   “你是说胡子变黑了？”

   “我自己也不敢肯定。”

   院长欠欠身，仔细看了看冬子的嘴边。

   “没有变黑呀。”

   “是吗？”

   “谁说过黑了？”

   “没有人说……”

   “那你还担心什么！”

   “可总觉着……”

   冬子又看了一眼院长。

   医生重又注视着冬子，道：

   “摘了子宫会长胡子出来，我听都没有听说过。再说，你自己根本就没有长胡子嘛。”

   给医生这么一说，冬子自己也不敢肯定了。

   她不过早晨照镜子时有这么个感觉，并不是因为有什么确凿的证据。

   “你大概担心这、担心那的，有点担心过头了。”

   “也许吧。”

   “我以前大概也说过，子宫这东西，只不过是怀孩子用的，怀了孕靠它保护婴儿，除此之外，它没有什么大用场。”

   “可月经……”

   “月经其实就是子宫黏膜变得肥厚之后的自然脱落，没有什么特别的。”

   什么事一经医生的口，似乎都成了简单的医学常识。

   冬子鼓起勇气，又问道：

   “也许我的想法很幼稚，不过会不会摘了子宫，就会影响到荷尔蒙的平衡，变的越来越像个男的？”

   “哪里有这回事！”

   医生笑了起来。

   “也许你也听说过，女性荷尔蒙的中枢是脑下垂体和卵巢，是这两样东西在制造女性荷尔蒙的。如果这两样东西少了一样，那是有些麻烦，但跟子宫没有关系，刚才也说了，子宫只是怀孩子用的，它并不制造、也不分泌荷尔蒙。”

   “女人似乎特别看重有没有月经，其实，卵巢里有的时候是卵胞荷尔蒙占优势，有的时候是黄体荷尔蒙占优势，月经就是体现这个变化周期的。子宫没有了，但这个变化周期还是原来样子，只要卵巢还在，就还继续制造女性荷尔蒙出来的。”

   这些知识，冬子在书上大致也看过了。

   冬子并不怀疑医生的解释，但医生的解释也并没有解开她心里的疙瘩。

   “给自己一点信心，虽说没有了子宫，但还是个女人嘛。”

   院长似乎在鼓励她。

   “外行一般光注意外表的东西，像不来月经啦，生不了孩子啦，就认定不再是个女人了，光担心没有了子宫怎么办，其实，藏在里边的卵巢和脑下垂体才是最最重要的。正因为子宫没有那么重要，所以才切除呢。没有了子宫，也不会长出胡子来的，根本不用担这份心。

   给院长这么一说，冬子似乎也没有那么紧张了。

   至少可以肯定，所谓胡子变浓，只不过是冬子自己的心理作用而已。

   但是，有一点总归是千真万确的：月经不会来了。

   手术前，冬子几乎都是每个月初来例假。

   例假时间拖长，小腹疼痛，实在难以忍受了，她才去的医院，但至少手术前的的确确有例假，而且都是隔二十八、九天。

   每到月底，乳房开始发胀，腰开始酸胀，她就知道月经快来了，而且一旦开始，心情就十分抑郁。

   那个时期，在冬子来说，实在是难以忍受的。

   现在就没有什么需要忍受的了。

   摘除了子宫，就没有月经来了。这点道理冬子是知道的，但心里好像还是期待着月经的到来。

   翻开月历，心里说月经就快来了。虽说月经来不来，跟平常并没有什么两样，但她不自觉地心理做着准备。

   等她做好了心理准备，她才意识到自己再也不会来月经了，也就是在这一瞬间，她才想起自己已经没有子宫了。

   以后，再也没有必要因为月经，而调整去旅行、会朋友的日期了。

   不管什么时候，只要她自己愿意，就可以想上哪儿上哪儿。

   说不定，男人就是因为他们没有月经这回事才能够想去哪里就去哪里呢，他们制定什么计划、采取什么行动的时候，从来都不瞻前顾后，完全随心所欲。

   过去，她自己就想过要是没有月经来该多好，每天过的该多舒畅。

   可是，等到真的没有月经来的时候，她却像失了魂似的，有一种虚幻的感觉，心里特意做好了的准备到头来只不过是一场徒劳，过去曾经厌恶不堪的东西，如今反倒成了自己的期盼。

   我这是怎么啦……

   自己的这种心情，即便告诉别人，别人也未必理解，相反，如果表达的不好，说不定还会给人笑自己太任性。

   但是，千真万确的，对于没有了月经，冬子现在感到困惑，感到烦恼。

   等过些日子，习惯了，也许就会当做是理所当然的了，可现在，冬子还不能适应新的生活节奏，心情和身体都陷在半尴半尬的境地。

   失去子宫所带来的变化，似乎在无限地扩散着。

