    三〇 

   冬子正准备点头，却猛然吞回了半句话。

   又准备去见贵志了。上回的理由是让贵志介绍一家医院，这回则没有任何理由，这岂不是重新回到老路上去吗？

   “那就七点……”

   贵志说了一半，猛然想起什么似的，道：“对了，我带船津一块儿来吧？”

   “为什么？”

   “那家伙是你的崇拜者，跟他三个人一起庆祝一下你痊愈出院。”

   贵志一向都是自作自话，根本不考虑别人的意愿。

   “真的一起？”

   “他现在不在，等他回来了，我带他一起去。”

   说完，贵志就挂断了电话。

   又要跟贵志见面了……

   她对自己的轻率感到吃惊，同时心里却又在想，这次是为了庆祝自己痊愈。

   快到七点时，冬子正准备动身，船津突然出现在店里。

   “怎么，你来这里？”

   冬子好生奇怪，约好了在“美摩座馆”见的。

   见冬子满脸狐疑，船津解释道：“我代所长来接你。”

   “接我？”

   “所长说，既然是庆祝病体痊愈，就应该去和菜馆，所以在筑地订了房间，所长自己从公司直接去。”

   “另外，所长还建议带上店里的女孩子。”

   “大家一起？”

   冬子回头看了看身边的真纪和友美。“餐馆叫‘福源’，河豚很有名气，你们觉得怎么样？”

   “哇，太好了。”

   真纪一听，鼓起掌来，但立即又不安地问：“不过，真的可以一起去？”

   “反正，已经订了五个人的位。”

   “筑地我还是第一回呢。”

   真纪一说，友美也跟着点头。

   这么一来，只好大家一起去了。

   “那我们一起去吧。”

   “太好了。现在就关门？”

   “是早了些，但也只好现在关了。”

   真纪和友美立刻去里间工作室换衣服。

   她们俩在里间兴高采烈，冬子可是满肚子的气。

   既然要带上店里的女孩子一起去筑地，那也没有所谓，可干吗不一开始就说好呢？如果一早说好，冬子也不用自己一个人提前做准备。而且，这样一来，她们也知道自己原来是要去见贵志。

   当然，给她们知道也没有什么，可是她刚才找的藉口是出去办事。

   贵志就是这么独断专行，心里想怎么就怎么，根本不管别人方便与否。

   他也该考虑一下我的处境……

   “你不高兴？”

   船津似乎注意到冬子的情绪。

   “嗯，没有什么。”

   “身体怎么样？”

   “挺好。那段时间真是太感谢你了。”

   冬子想起来，出院以后，还是第一次见到船津。

   “橱窗布置跟以前不一样了。”

   “对对，准备送给你的帽子，我现在正在做，估计圣诞节前能赶出来。”

   “真的送帽子给我？”

   “肯定合适你。”

   正说着，真纪和友美穿着大衣从里间走了出来。

   四个人乘车到达筑地的时候，贵志早已经到了，正由女待陪着喝啤酒。

   贵志以前在这里接待过客人，还聚过餐，算是熟客。

   “噢，来的好。”

   贵志回头看见她们，招呼冬子坐中堂正前方的主位。“今天你是主客，来，坐这里。”

   “那怎么行？我坐这儿好了。”

   “别推推让让的，今天是我请客嘛。”

   一番推让之后，还是冬子由两个女孩子陪着，坐了主位。

   “客罗舒”开张的时候，贵志到店里来过，不过，对于真纪和友美来说，这次才是第一次正式见面。

   “这位是里村真纪，这位是小野友美。”

   冬子刚介绍完毕贵志就点点头，然后低头致意，自我介绍说“我叫贵志。”

   “今天是想庆祝木之内小姐康复，觉得人多热闹些，所以请你们一起来。大家喝鳍酒，怎么样？”

   真纪和友美你看我，我看你，不知如何回答是好。筑地和菜馆和鳍酒，对她们来说都是第一次，所以有些不知所措。

   “既然吃河豚，怎么能没有酒。”

   一会儿，鳍酒上来了，大家一起干杯。

   “为你恢复健康，来，干杯。”

   贵志挑了头，大家都齐声附和：“干杯，干杯！”

   “谢谢。”

