    三十八 

   木兰花忙道：“秀珍，我身上有手枪，手提机枪交给你，我们还未曾脱险，我们得设法冲出去，姚雄就在这里，我想，警员也应该包围这里了！”

   “兰花姐，你来的时候报了警？”

   “没有，但是我在这里的门外，击倒了一个医生，那医生应该醒来了，医生一醒，自然会进仓库来调查的，我们该引起了警方的注意了！”

   “那还等什么？”穆秀珍立时说。

   她从木兰花的手中，提过手提机枪来，冲出房间，扳动了枪机，便扫出了一排子弹，在甬道中听来，枪声更是惊心动魄！

   随着那一阵惊心动魄的枪声，只听得仓库上面，突然也有枪声传了出来，不但有枪声，而且还有大声的叱喝声，来回奔走的声响。

   木兰花负着安妮，站着不动，穆秀珍已迅速地向上冲了上去，她一面向上冲，一面不断地扫射着，木兰花跟在她的后面。

   她们两人，一前一后，冲出了秘道的入口处，立时有四五个警员，一起举枪向她们瞄射，穆秀珍叫着：“别开枪，我是穆秀珍，这是木兰花！”

   一个警员立时向前走来，木兰花急道：“找到姚雄和黑豹没有？那是两个最危险的犯罪份子，他们就在这仓库之中！”

   那警官道：“还没有，但我们已控制局面。”

   木兰花抬头看去，不禁大大地松了一口气。

   正如那警官所说，警方已控制了局面。

   仓库中的枪战，已经结束了，歹徒在木箱后一个个被警员揪出来，总共有十几个之多，一出来就立时被警员押了出去。

   听了木兰花的话后，那警官已下令，对整个仓库，进行彻底的搜索。在不到十分钟之内，警员已找到了两个暗道的入口处。

   而在找到第三个暗道的入口处之际，又响起了一阵猛烈的机枪声，随着那一阵枪声，首当其冲的六七名警员，立时浴血倒地！

   其余的警员，一齐散了开来，觅地掩蔽。

   也就在那一剎间，一个人端看手提机枪，自地道的入口处，疾跳了出来，那人的动作，敏捷得像是一头豹一样，一跳出来，就跃了七八尺。

   他身子打着转，手中的手提机枪，不断地扫射着，子弹射向四面八方，完全没有人可以接近他，而他一面扫射，一面向外直冲出去。

   那人正是黑豹！

   他的动作是如此之快，转眼之间，已被他窜到了门口，眼看他可以夺门而出了，但那时候，另一声枪声，响了起来。

   那一枪，是躲在木箱后面的木兰花所射的。

   随着那“砰”地一声响，正在向前疾奔而出的黑豹，突然身子向前仆跌了下去，木兰花的那一枪，正射在他左腿的腿上。

   黑豹在地上翻滚了一下，还想提枪再扫射。

   但是他却没有这个机会了。

   就在他一个翻身之际，一个警官用力一推，将一迭木箱推倒，向他身上压去，接着，至少有十个人，同时自掩蔽后，举枪向他扫射！

   黑豹的身子，向上直跳了起来！

   但是，当他的身子向上直跳起来之际，他已中了十几枪，根本不能再反抗了，但是他还是紧紧握着手中的手提机枪。

   他的身子弹跳了起来之后，立时又重重地摔了下去，他全身都是血，已经死了！木兰花立时将安妮交给了一位警员，她奔到了那地道入口处，喝道：“姚雄，你已走投无路了，快出来！”

   木兰花一面说，一面又向地道中，连放了五六枪。

   只听得地道中响起了姚雄的声音，道：“别开枪，我投降了！”

   木兰花又向旁闪了一闪，她向在地道口的警员，作了一个手势，所有的警员，一齐向旁张开，接着，姚雄举着手，走了出来。

   姚雄一出来，所有的警员手中的枪，全对准了他！

   木兰花冷笑了一声道：“姚雄，认得我么？”

   姚雄转过头来，看到了木兰花，他陡地一呆，道：“你是……你是木兰花！”他突然笑了起来：“哈哈，你真行，木兰花，我服了，真服了！”

   木兰花冷笑着，道：“你想不到，是不是？”

   “当然因为我未能料到，要不然，你那种拙劣的化装，能将我瞒过去，才是奇事了。好，我既然已落在你们手中，没有话说，穆秀珍就是在——”

   姚雄的话还未讲完，穆秀珍已大踏步走了过来，道：“我已经出来了，不劳你费心，姚雄，这次，你可逃不了的！”

