    六 

   木兰花道：“他不会让你知道他是谁的，他打那样的无厘头电话来，目的就是令你生气，你如果生气了，他的目的就达到了！”

   穆秀珍呆了一呆，笑了起来，道：“对，我真是生气恼恨，那反倒上他的当了，他怎能使我在空气中消失？太无稽了！”

   木兰花道：“这才是道理，啊！我又看到有一批人来看新娘了！”

   穆秀珍叹了一口气，道：“好吧，让他们来看吧，新娘还不是人，有什么好看的，将我当作什么稀有的动物一样，真倒霉！”

   木兰花和安妮两人，都抿着嘴儿笑。

   距离开席的时间，越来越近，高翔和何保分别来报告过两次消息，有一帮歹徒，企图生事，已被查到，另外有两人是下毒，还有两宗意外，则是计时炸弹，是被特种仪器探测出来的，全是人和炸弹，一起捉到。

   除了这四件意外之外，并没有什么别的事发生，欢乐的气氛，一直延续到午夜，贺客才渐渐散去，但是还有三四个人不肯走，鼓噪着要去看新娘。

   穆秀珍实在忍不住，突然跳上了桌子，手叉着腰，大声道：“你们之中，谁要去闹新房的，就是想和我作对，谁敢去？”

   从来在婚礼中，新娘都是在无聊和无理的要求下而成为被侮辱取乐的对象，多少年来的传统都是那样，新娘虽然心中发怒，却也不敢出声。

   像穆秀珍那样，公然反对闹新房这种无聊举动的新娘，只怕还是有史以来的第一个，那些正在鼓噪的人一听，立时鸦雀无声。

   穆秀珍又大声道：“谁再说一句闹新房，我当场就要他好看！”

   穆秀珍威风凛凛地站在桌上，云四风暗暗着急，忙道：“秀珍，行了，你疲倦了要休息，客人也都知道，别再叫嚷了！”

   那些人知难而退，忙轰然道：“说得是，吵了一天，我们也该告退了！”他们一面说，一面便向外拥了出去。

   穆秀珍自桌上跳了下来，向木兰花望了一眼，她只当木兰花要责备她了，却不料木兰花道：“秀珍，你刚才的话说得真痛快，你若是迟一会儿说，我也要赶他们走了，闹新房，这种行为，不但无聊，而且近乎下流！”

   穆秀珍真是高兴，转眼之间，已只剩下了他们几个人和帮忙做事的人了，他们一齐下了楼，到了酒楼的门口，云四风道：“我们直接到码头去好了！”

   木兰花、安妮和高翔齐声道：“祝你们蜜月愉快！”

   云四风和穆秀珍两人，将乘搭“兄弟姐妹号”去度他们的蜜月旅行，那是他们早已计划好的事，是以他们三人才那样说的。

   “兰花姐，”穆秀珍到了这时候，也有点依依不舍起来，“送我们到码头去，好么？我想…和你迟一点再……分离。”

   木兰花的心中，也禁不住十分伤感，但是她却忙用言语掩饰了她的伤感：“好，当然好，来，让我们一起到码头去！”

   各人分别上车，七八辆汽车，一齐到了码头，在码头上，送行的人列成了一行，云四风扶着穆秀珍，一齐走上了“兄弟姐妹号”。

   在他们登上了“兄弟姐妹号”之后，汽笛长鸣，“兄弟姐妹号”已缓缓地向外驶去。当晚海港中有雾，但不是十分浓。

   对于一双新婚夫妇来说，再也没有比只有两个人，处在一艘设备完善的游艇中，而那艘游艇却又是在有雾的大海中那样好情调的事了。

   “兄弟姐妹号”渐渐驶远，船身已没入雾中，看不见了，但是还可以看到船上的两盏雾灯，过了一分钟，连那盏黄色的雾灯，也看不见了。

   安妮长叹了一声，道：“秀珍姐去了！”

   高翔的手，扶住了她轮椅的柄，推着她向汽车走去，道：“傻孩子，秀珍会回来的，她度完蜜月之后，就会回来了。”

   安妮没有再说什么，她只是心中有数，她知道，结了婚之后的秀珍姐，和结婚之前的秀珍，是绝不会一样的，一定有所不同的了！

   但是她却并未曾讲出来，所有的人都上了车，木兰花道：“高翔，你不必送我们回去，忙了好几天，都该休息了。”

   高翔默默地点着头，自表面上看来，在和穆秀珍、云四风分别的时候，最轻松的彷佛是他。但是，他却是将心中沉重的感觉，拚命抑制着，才有那样结果的。他自从穆秀珍和云四风一决定结婚之后，就想到了他自己，想到了他和木兰花。

   但是，在经过了几次木兰花要思考才能决定的答复之后，他几乎已鼓不起勇气向木兰花再提出另外一次的求婚来了！

   这时，他只是心中暗叹了一声，道：“好，再见。”

   “再见！”木兰花将安妮推进了车厢，她坐上了驾驶位，驾着车，街道上十分寂静，车子的速度也十分快，她和安妮都不说话。

