    一〇一 

   这时史思温形势危殆无比，原来那闷声不出的汉子，不复固守，右手银剑也开始进攻。这个不出声音的汉子，左右手招数仅自成一家，大有来历。那面银盾，使的正是邪派高手罗刹夫人睥睨武林的魔篮护身十大招。右手这银剑的招数，乃是当今两派的独门武功。一是称霸天下的鬼母冷婀玄阴真经中的玄阴十三式。虽然仅得八招，却已具见威力。一是星宿海于竹老祖的青竹杖法，也是仅得十数招。但两者揉合而用，刚柔各臻极妙。加上他左手银盾，防守得十分严密。史思温简直无懈可击，反而因手腕痛麻之故，封架不及。

   但一连三次，那汉子因右手中银剑递入剑圈之内，史思温眼看大劫难逃，却不防他左手伸指一弹，便将厄难化解。那汉子手中银剑，三次都差点儿把持不住，飞甩出手。这种奇特的局势，看得无情公子张咸和另一个汉子，眉头大皱。

   只见史思温忽又露出破绽，那汉子一剑戮去，直取胸腹。这一剑如若挨上，非肚穿腹破，登时身死不可。无情公子张咸喝了一声。那汉子剑力量陡减。史思温使出达摩三式中的弹指乾坤之式，左手食指一弹。刚刚弹在敌人剑上，忽觉有暗器袭到。这时欲闪不能，微吭一声，长剑撒手，翻身栽倒地上。

   白娟娟尖声大叫，猛可起身扑向无情公子张咸。旁边那个大汉一掌把她拨开半丈。仆倒地上。她又爬起来，头发蓬散，花容惨淡，仍然扑向无情公子张咸。那大汉早一步拦上来。左袖拂过她身上，登时拂住穴道，闷声不响地倒地不起。

   无情公子张咸刚才忍耐不住，弹出一枚小石，以隔空打穴手法将史思温打倒。但他性情甚傲，事后颇觉后悔，因此并不高兴。当下吩咐道：“吕声你把他们三个搬到船上，蒋青山跟我来。”

   独臂大汉先应了，左袖一拂，卷起白娟娟。狼牙棒斜斜背好，将阮均抓起来，用牙齿衔住他的衣服。这才过去史思温那边，单手如提小鸡，直奔湖边。另外那个面目清秀的汉子，不声不响地过来，跟着无情公子张咸，走向白家。

   花园一片零乱，花卉佳草都完全精塌掉。无情公子张咸果是无情，看也不看，跳入房内。他用脚尖将三具尸首，全踢在一隅，然后指指地上，蒋青山用银剑在地上画起来。先画一座山，然后在山脚处画了一头豺狼，最后在山顶上画一片云。他虽是随手而画，甚是快速，但那片云。那座山与及那头恶豺，都画得生动无比，直是一代丹青妙手的格局。

   无情公子张咸道：“还得留点记号，好叫石轩中他们知道我们在什么地方候他们。”蒋青山颔首，想了一下，便画将起来。

   这刻在小桃源中的天鹤真人和石轩中，都丝毫不知徒弟们有此大变。

   直到下午时，石轩中才发觉不妥。只因为史思温为人最为拘谨，绝不会去了大半天，而不事先禀告之理。天鹤真人却不大在意。因为阮均一向性野，精力充沛，常日东奔西跑。好在天鹤真人功夫精深，不须三餐进食，因此阮均有时会外出整整一天才回来。

   石轩中见天鹤真人不提及此事，便不好意思提起。而他苦练青城绝传的道家罡气，就是半日。是以偶然想起，一旦放过，重新用功，便又是半日时光。天色入黑，石轩中用完功，只觉天鹤真人亲自端了一个木盘进来，盘中有两大碗素面。石轩中大感不安，忙忙称谢。

   天鹤真人霭然而笑，道：“轩中，你可是为了均儿那野孩子，把史思温不知带到什么地方去，因而感到不安么？”

   石轩中笑道：“老仙长料事如神，但晚辈之虚，并非无因。史思温天性拘谨，不管如何说法，但他必会抽空回来一禀，然后再去都可。今天整日未见，大不合他的为人呢！”

   天鹤真人不再言语。两人进食后，天鹤真人才道：“早先贫道怕你心急，故而不说。如今已食毕，不妨说出来。以贫道测度，他们两人气色晦暗，定在最近遇着凶险。天数如是，贫道亦无法挽回，是以不告诉你。”

   石轩中惊道：“那么他们现在一定遇险了？”

   天鹤真人面色一正，道：“贫道以为一定是遇了凶险，不过他们俱非夭折之相，相信终必无恙。”

   话虽如此，但事实上凶险是遇定了。最后能否平安归来，却未可知。这叫石轩中如何能不忧虑起来，但他仍然沉得住气，问道：“晚辈意欲出去一摸他们下落，老仙长以为如何？”

   天鹤真人道：“他们早上要去看那千载碧兰结实，贫道知在何处。反正没有舟楫，不能到湖上巡视。那一处则陆路可通。我们同去一看，如无异兆，便大费手脚哪！”

   他们言罢起身，不久工夫，已走了数里之远。又走了一刻，到达那座村落。方一入村，便已感到不妥。

   原来他们一入村子，便见到在村边的一幢屋子，灯光明亮，屋外有两个差役打扮的人，守在门外。

   天鹤真人口中诵声善哉，遥指那幢房子，道：“该屋必曾发生事故。”

   石轩中现已非昔比，江湖阅历增进不少，微一忖思，便道：“老仙长说得不错。一则贫苦村民绝不会这么浪费灯油。二则那两名公人守在门外，若有所待。一定是发生人命案，故而等候上司及验尸仵工，勘查现场。”

   “你说得有理，我们得想个法子，进去看看。”

   他们迅速地绕到后面，屋后却没有公人看守。原来大凡发生了凶案，官家有人来到现场，则凶手定必早已远扬。是以这两个公人毫不在意，一心等候上司及仵工赶来。

   屋内有两条人影在活动。他们身手极为迅捷，而且因此刻窗门已用木板挡住，外间极难看见房内情形。他们愤怒地看堆在屋角的三具尸首，那白家之人与人无忤，面目甚是善良。

   天鹤真人乃是江湖上的老行尊，略一审视，便低声道：“他们都是被功力绝高之士，点了死穴。死后才踢在一起。可见那凶手之残酷。”

   房内凌乱的情形，显示曾有恶斗痕迹。两人都暗自明白，可能两个小兄弟就在此地遇险。若非被人擒掳而去，便是恶斗之后，追蹑敌人下落。天鹤真人看见屋角那盆千载碧兰，叶色碧如上佳翠玉，极是美观。他嗟叹一声，跃过那张木床，将那盆一代仙品拾起，捧在手中。

   石轩中低头细看地上留下的记号，最靠近尸首堆放之处，画着一朵云、一座山以及一头恶豺。他心头一震，记得这次出山，已听到江湖上传说，近两年来出现了一个怪人，全然不是黑白两道，也不是镖行中人。此人行事毒辣残忍，好些武林中人碰上了他，无缘无故地送了性命，尸身旁边便留下这个记号。

   风闻天下间唯有玄阴教教主鬼母得知此人来历，因为玄阴教的人从未遭此人毒手。其次对于这些凶案，都置之不理。目下此人复又出现此间，江湖上因不知此人姓名，便称之为云山豺。如史思温和阮均两人俱被掳去，则可以想见此人功力之高，最少也不在自己之下。

   石轩中悚然微凛，暗想方今天下突然出现了这么多的能手，看来日后必有无数苦战的机会。他随即又发现另外一幅画，此画由上而下，先是一个月亮。然后是日落山头的黄昏景色。下面是一个箭头，直指右方。箭头之下，便是数幢房屋，组成一个村庄。村庄再下面，便旯多个圈圈，衔接在一起。宛如许多个金环，扣在一起。

   石轩中看了之后，莫名其妙，正在猜忖。天鹤真人已到了他身边，悄悄道：“贫道久已不出洞庭湖，还是不久以前，武当高弟铁胆吴士陵来谒，曾告贫道以近些年来的正邪高手，那云山豺便是其中之一，轩中你想必也曾听过此人。”

   他点点头，道：“这厮果真邪恶残酷，直如凶豺。老仙长请看这一幅意思好像是连贯在一起的图画，竟是什么意思？”

   天鹤真人看了片刻，然后道：“我们先离开这里，再慢慢寻思不迟。”

   不久，他们在村外树林子内，相继停步。找了一块平坦大石，坐下寻思。

   石轩中首先担心地道：“看来思温和均儿他们都落在此人手中，生命的确堪虞。”

   老道人微微颔首，黑暗中可以看到他白皑皑的头颅一上一下地点动。

   “若不是已将思温、均儿两人掳走，云山豺这厮焉会从容再留图示意。”石轩中补充说：“但那些图画中什么意思？月亮、落日、箭头、村庄、圈圈……”

   天鹤真人慎重地道：“他们两小兄弟昨日早晨曾来此一趟，想已为云山豺所见。今晨交手时，云山豺已问出他们两人师承来历。那厮一定知道我们都在附近，故此这一半图画，定是留给我们看的。”

