    一〇四 

   这一夜史思温怀有心事，辗转反侧间，不觉天色已亮。他到师父房中，禀道：“徒儿昨夜替师尊丢脸，被敌人所擒。徒儿想了一夜，自知武功太差，情愿回到南方，再练十年。”

   石轩中霭然一笑，道：“思温你有此心，足证你前途无可限量。这正是古人所说知耻近乎勇意思，为师听了你的话，甚觉欢喜。”他稍为歇一下，然后伸手轻轻拍在史思温的肩上，又道：“不过要知武功固然重要，但江湖阅历也极为宝贵。这次既然踏入江湖，虽受挫折，也不应操之过急，便欲回去苦练。等为师碧鸡山之行完毕，若然为师幸而赢了，则咱们师徒直赴崆峒，清理门户，你便可在上清宫中虔心修练。若果为师赢不了鬼母，则今后行止，尚难逆料。”

   这天，石轩中便向天鹤真人辞行。那白娟娟已得天鹤真人答允，为她安排一切。阮均与史思温依依惜别，直送到岳阳城内，这才回到小桃源去。

   石轩中师徒直赴碧鸡山。一路上石轩中常常念及朱玲，偶尔也寻思当晚他与天鹤真人到那十九号屋子廖探时，无情公子张咸何以得知他们来到？有时则想起那个冒自己名字而击毙冷面魔僧车丕的人，不知是谁。

   要知那冷面魔僧车丕，乃是当今有数魔头之一，位列玄阴教外三堂香主之职，威名赫赫。天下无人不晓，那个能够将他杀死的人，不用多说，又是一位惊天动地的高手。是以石轩中一想及此，相见之心，油然而生。

   从这里赴碧鸡山，需要半月行程，若是常人，还办不到。石轩中师徒这一路奔赴碧鸡山，并无意外枝节。

   其时无情公子张咸，带着两个功力湛深的从仆，也是直向碧鸡山而去。他动身早了一宵，故此走在石轩中前头。

   那地哑星君蒋青山和独臂野豺吕声两人，马后除了一个包袱，包着衣服之外，还各有一口尺半长，半尺见方的铁皮箱子。内行的江湖人一看马蹄下的尘土，就可知道这两口箱子，所载均是价值不菲的珠宝金银。但他们却毫不在意，大模大样地疾驰路上。

   无情公子张咸意态萧索，只因他是个极高傲自负的人，出道至今，没有什么人不敢碰碰的，但他领教过史思温的剑法之后，便可推知他师父石轩中的厉害。自己纵在状态极佳之际，尚且未必有把握赢得。何况近两日功力大减，这等事不能见嬉。是以那天晚上，他忍口气任由石轩中及天鹤真人将史思温他们带走。现在他越想越不忿，一面也极度责备自己的内情，这一来意气萧索，心境甚坏。

   此时路上行人极多，陡然三匹马由后面驰追上来。独臂野豺吕声在后面哼一声，道：“公子，又是那一干人。”无情公子张咸忽然焦躁起来。侧目一瞥，只见那三骑擦过他们身侧，其中一个面目凶悍的大汉，毫无顾忌地斜眼盯住那两口铁皮箱子。

   这种情形两日来均有发现。而缀着他们的飞骑越来越露骨。无情公子张咸这两天心中不乐，故此没曾瞅睬。这时看他们如此猖獗，不由得怒由心起，大声喝叱道：“呔，给我站住。”那三骑突然爆出大笑声，却不停顿，驰得更加迅疾。

   无情公子张咸猛可一夹马腹，那马长嘶，撒开四蹄，直追上去。他的坐骑乃是千中选一的良驹，只因他人长得漂亮，有点儿文绉绉的，是以那些追踪的人一向瞧不起他，只密切调查和注意那吕、蒋两人。谁知无情公子张咸骑术精绝，又是武功高手，腰腿臂力道都是上乘之选，这一策马追驰，其快如风，转瞬间已追上三骑。

   前面的三骑都为之暗惊，但仍没有十分戒惧。路上的行人都诧异地看着这四骑追逐。尘头飞卷中，只听连续两声惨叫，两个人栽倒马下，斜势犹劲，直滚出老远。不消说这两个栽下马去的人，乃是跟踪无情公子张咸的三骑之二。剩下那个这才知道一路上那么多人都看走了眼，一味以为这个阔公子的两个从人才须戒备，谁知那公子才是煞星。

   无情公子张咸突然一纵身，有如一股轻烟，跃到丈许外的那一骑上空，脚尖一点马屁股上，倏然腾身回自己马上。手中却已多了一个人，正是那面目凶悍，肆无忌惮的大汉。

   那厮已骇得面青唇白，对方这等武功，真是连听也没听过。而且手段之毒，居然敢在光天化日之下，行人不绝的大道上，杀死了两个伙伴。然后才表演了一手，将自己擒回他马上。不禁心胆俱袭，大叫道：“公子饶命——”

   无情公于张咸哼一声，马驰之势已缓下来。他道：“你还想活命么？是什么人命你们来踩道的？”

   那大汉呐呐道：“是这湘北道上的同道们合议决定的。小人等如知公子……”下面的话未说完，张咸一听并无什么来历，随手一掌劈过去，那大汉惨叫半声，身躯飞开数丈。登时身死，后面蒋、吕两人直追上来，独臂野豺吕声道：“公子你留下人命大案，咱们不能再循大道而走。”

   无情公子张咸不悦道：“谁敢拦我，都一律处死。”独臂野豺吕声见他怒火未熄，不敢多言。走了一程，地哑星君蒋青山催马上前，用手势要无情公子张咸折向荒野而走。

   这时无情公子张咸怒气稍解，想想自己三人虽然武力极高，不畏公门中人，但一来杀不胜杀，二来甚是麻烦。当下只好策转马头，落荒而走。一路上湖泊河流甚多，虽然人烟处处，但因已避开通都大邑，故而无事发生。

   走了两日一夜，这天傍晚已到了云梦附近。他哑星君蒋青山坚决不肯让无情公子张咸再连夜赶路，便向一家村民借宿。

   无情公子张咸睡了半夜，忽然醒来，心中烦躁得很，便披衣起来，直向黑沉沉的荒野奔去。忽见前面有座山岭，虽不甚高，但数日来已少见峰，便直奔山顶。山顶那一边，却是一处干仍悬崖，底下深不见底。崖边长着好些古松，黑暗中乍看真疑是鬼物在旁边窥伺。

   无情公子张咸在崖边一块岩石上坐下，略感心头平静一点儿。忽然听到一阵极轻微的步声，冉冉而来。他微微一怔，扭头瞧看，只见一条白影，沿着那一头的崖边，缓缓移动。他的目力甚佳，已看出那条白影，乃是个穿着白衣的女子。

   那白衣女子在崖边最外面的岩石上，轻移莲步地缓缓走来。其时山风相当强劲，将她的白罗衣吹得直飘出悬崖之外。使人看了心底为她颤栗起来，生似她快要被山风刮下那深不可测的悬崖之下。外号无情的张咸，这时也微感心寒。虽然他也是坐在突出悬崖外的岩石边，但他自己并不须担心。反而看见别人这样，却泛生死一发，奇险无比之感。

   那个白衣女子离他三丈左右，便停步不动，落脚处因突出悬崖外，看来生似站在空气中。她有一头丰盛柔软的头发，被垂下来。此时随风飘拂，加添了一种优美的姿态。

   这位神秘的白衣女子，既然生似欲随风归去，但脚下站得甚稳，一望而知必有武功根底。无情公子张咸这时已看清她的面容，但觉美不可言。尤其是在美丽中，蕴含着忧郁之意，组成一种特别的风韵。

   她没有看他，只茫然地望着黑沉沉的无底绝壑。无情公子张咸也不再看她，目光也投向那黑暗神秘的绝壑深处。他知道自己此举，有点儿矫揉做作，但他仍然按捺住好奇心，不去瞧她。不久工夫，他也陷入自己幻想的天地中，不复记得身外的一切事物。

   直到他从沉思中醒来时，那个白衣佳人已不见踪影，有如深夜中的幽灵，来去无声。

   无情公子张咸如有所失，回到留宿之处，但一直辗转到天明，这才睡着。醒来已是日上三竿，蒋、吕两人服侍他洗漱之后，不知从何处弄来一份精美的早餐。张咸吃完之后，便对蒋、吕两人说，今日暂时不走，叫他们自便。两人不知何故，只好由他。

   这天晚上，无情公子张咸正要外出，再到那座悬崖上去。忽听一缕箫声，袅袅传来。曲调苍凉凄楚无比，连夜鸟也停止了叫啸。他侧耳而听，不一会儿便陷入冥思玄想中。在他脑海中，忽然浮起那个白衣佳人，站在悬崖的边缘，下临无底深壑，夜风吹拂起她的云发和雪白罗衣，而她则沉迷地在那可怖的悬崖，细细吹奏竹箫。

   这个景象十分生动有力，使他在不知不觉间，走到山顶上去。放目一望，悬崖边果然有个白衣人，正在吹箫。箫声之凄惋怆伤，直能使闻者伤心堕泪。想来她以全副心灵吹出此曲，必也珠泪满腮，悲不可抑。无情公子张咸心中一阵颤栗，在他一生中，并非没有美丽的女子，但他的确冷酷无情。玩弄之后，便飘然远扬。而事后从来不再想起这些可怜的女性。而现在，他忽然想起来，从昨夜以迄如今，那美丽而含忧的面容，与及那婷婷倩影，一直在他心中反复出现。其实他只看了她一眼，却已无法忘记。同时这一阵如怨如慕、如泣如诉的箫声，更使得他不知不觉奔驰到山顶来。

   这是什么力量，而令他如此？莫不是他已遇上不能使他无情的人？

   箫声忽然中断，一片死寂笼罩下来，就像这个宇宙忽然毁灭，一切复归于混饨，他忍耐不住，悄悄移步上前，也来到悬崖边缘。离那位恍如大理石塑像的白衣佳人，只有三丈之远。但她没有移动，生像全然不知他的出现。这一点倒可以理解，大凡一个人沉溺在自己最忧伤的心境中，确实是不会发觉外界的一切变动。

