    一一一 

   朱玲招手道：“你别害怕，进来，我有话跟你说呢。”她说话时，笑容满面，有如春花吐艳，令人自动泯去戒惧之心。

   那岳家未亡人林氏袅袅上亭，道：“未知姑娘要见薄命人，有何见示？”

   朱玲暗想这个女人姿色不俗，谈吐甚雅。却如斯薄命，早丧丈夫，不觉生出同情之心。柔声道：“我此来本无恶意。不知当日岳小雷回家后，有没有告诉你在路上遇难的详情？”

   林氏啊了一声道：“姑娘可就是救小犬一命的大恩人玲姑娘么？唉，我这薄命人真该死……”

   独臂野豺吕声忍耐不住，大踏步走过来，问道：“你的公子多大年纪了？”林氏骇怕地望着他，赶快道：“小犬今年才十四岁。”

   独臂野豺吕声呵呵大笑，退开一旁。现在他方知道朱玲一直故弄玄虚，逗得他们妒心难忍。岳小雷的母亲林氏见他笑得奇突，不知是何缘故，更加惊慌，以为他是个疯子。

   “岳大嫂你别理他，告诉我岳小雷近况可好么？”

   “托玲姑娘的洪福，他壮实得很。未亡人曾经再三叮咛他，日后长大了，绝不可忘记玲姑姑救命大恩。”

   朱玲取出那串翠玉项链，放在她手中，道：“我知道你的境遇，有难以告人之苦。我们大家都是可怜人，你千万不要见外，把这戋戋之物收下，设法变作银子，你们母子便有得化用。”

   林氏为之呆住，呆了一刻，便递回给朱玲，不肯接受。但朱玲当然不肯收回。“未亡人实有苦衷，愧受玲姑娘厚赠。这串项链，无论如何不敢生受。”朱玲觉得奇怪，她为什么会受之有愧？立刻问道：“小雷在城里什么地方？”

   “未亡人也不知道。”她凄然答道：“是家父命人送他到城里上学的。”

   朱玲不解地耸耸肩，请她回去。等她走远之后，才对吕声道：“真奇怪，她只有这么一个儿子，如何舍得不明不白地送到城里去呢？”

   吕声哪里关心岳小雷，便插嘴道：“这是人家之事，咱们管得着么？”

   朱玲俏眼一瞬，射出不悦光芒。吕声登时着慌，忙道：“姑娘别生气，小人去替你打听出来如何？”

   “你如何打听去？”

   “小人自有办法，文的不成，使用武的，总之问得出来便是。”

   朱玲摇头道：“人家又没惹我们，而且我们和岳小雷又搭不上关系，凭什么这样对付人家？除非你是个疯子，才说得通。”

   吕声色然而喜，道：“有了，总之你不要管，小人去办妥回来就是。”眼看朱玲犹疑地点点头，便放腿直往村中跑去。一入了村子，手中已捏住十数颗蚕豆般的山石，大叫大喊道：“我是玉皇大帝使者，特来降灾许村。呔，小子站住。”随着喝声，手指虚虚向一个转身欲逃的村人一指，那人便如泥雕木塑般水立不动。

   “呔，小子你也站住。”

   另一个正欲拔腿而逃的村妇，恰如刚才那人一样，动也不能再动。

   独臂野豺吕声的嗓门甚大，口中胡说八道，满村子乱跑。顷刻之间，已有十余人被他暗中用米粒打穴手法，远远便打住穴道，钉在地上，动也不动。整个许村都为之鬼哭神号，鸡飞狗走。

   不一会儿，全村都知道刚才砸掉本村首富林老员外大门的人乃是疯子。大家都慌不迭地关闭大门，但又忍不住要从窗缝中窥看。

   吕声兜回来，一手抓起木立地上之人，大叫道：“吾神要把姓岳的人都弄死。”叫着随手一扔，那人直飞出寻丈，叭哒一声掉在地上，却忽然能够动弹，撒腿就跑。他如法炮制，片刻工夫，便把所有钉立地上的人一一掷得活转过来。这些人只恨爹娘少生了两只腿，全都赶紧跑回家去。

   吕声直奔林员外宅，一径冲进去，抓住一个老仆，瞪眼问道：“你是姓岳的？吾神奉旨取你的狗命。”

   那老仆吃他单臂举在半空，骇得魂不附体，极力哀叫道：“小的姓林，不姓岳。那姓岳的已到城里去，不在这儿。”

   “你敢欺蒙吾神，姓岳的分明在这儿。”

   “不，不，大神饶命。姓岳的就在西城门右边的一家铁铺做学徒。”

   独臂野豺吕声哈哈一笑，随手把他放在地上，返身奔出林宅。

   朱玲得他报告之后，秀眉深锁，道：“真怪，难道竟有如此忍心的母亲？我得伸手管管这件闲事。”当下上马直奔阳新城。入了西门，便是一条街道，果然听到了叮叮当当打铁之声。

   她策马向左边走去，大约走了二十家店铺，果见一间铁铺。铺内有四个人，正在锤铁。其中一个执锤的少年，正是岳小雷。只见他上身赤膊，一身污垢。铁锤下处，火星溅飞。而他的汗珠，也随着剧烈的动作而流滴下来。

   朱玲心中一阵惨然，叫道：“岳小雷，且出来一下，我有话说。”

   她的声音虽小，但那震耳欲聋的打铁声，却掩盖不住。每一个字都清晰地送入岳小雷耳中。岳小雷怔一下，放下铁锤。旁边用钳子钳住那块炽红铁器的师父粗声骂道：“操你娘的，可是找死么？”

   朱玲听到这等粗话，饶她一生纵横湖海，却也不禁面红耳赤。

   吕声大怒，一飘身飞入铺内，伸出蒲扇大的手掌，夹脸掴去，把那师父刮个大耳光，直撞到墙上去。他道：“小雷出去，姑娘有话说呢！”岳小雷定睛望着朱玲。蓦地跳出店去，叫道：“啊，玲姑姑你真个来了，可想死我啦！”

   朱玲把他带到一间饭馆，在楼上拣个雅座，叫了菜肴，然后开始问他。岳小雷起初露出不想说的样子，但终于被朱玲温柔的眼光迫得说出来。

   他道：“我被官府送回家后，外祖父没说什么，但舅舅们都骂我没出息，性情太野，才会被恶人诱拐。我母亲只能含泪私下安慰我。过了两日，外祖父大舅父告诉我说，我父亲生前，因家境贫苦，故此向外家借了不少银两。他说目下我岳家贫寒，绝无力偿还。但我已长得相当大了，老是坐食，也不太好。当时我十分激动，大声我说父亲欠他们多少钱，我都将会还清。大舅父笑一笑说，肯不肯代父还债，随便我决定。但目下最好找个事干干。他又说我力气够大，可以做粗重的工作也不要紧。我立刻央他帮忙，倘若有工资可取，我除了吃饭之外，一概还给他们，直到抵捕为止。这份差事，便是大舅父替我找的……”

