    一三一 

   “只要你想离开，我一定来帮助你，但记得别向西门渐提及今晚之事。”

   紫鹃瞧着他走出房门，突然道：“相公且慢，我还未请问你的贵姓大名。玲姑娘如果是被拘禁于这里，我将所知的说出来或许对你有用。”

   无情公子张咸果然止步，道：“我是无情公子张咸，你快点儿说清楚，我得赶时间。”

   紫鹃道：“玲姑娘一定被囚禁在雪楼之内。那座雪楼底下是弯弯曲曲，回环相通的石甬道。误入其中，转上十天八天，怕出转不出来。以前听玲姑娘说过，这些甬道的门户，多半能够移动启开。教主就在其中一个秘密练功。楼上一片光明，所有通路都虚虚实实，大半用上好的玻璃和镜子间隔着。如不知路径，便举步维艰。不是一脚踢在铜镜上，便是一头撞在玻璃上。”

   张咸道：“谢谢你，现在我得赶去啦，朱玲一定囚禁在楼下吧？”

   紫鹃没有纠正他的话，因此张咸不必再问，疾快离开此房。穿出院中，抬头但见星斗满天，夜静风寒，却没有人迹。他一跃上屋，奔过数座院落，便到达雪楼外面的白墙院落。身入虎穴，已不容多所犹疑。但见他展开脚程，宛如一缕轻烟般扑入雪楼之内。

   他入门之后，走到甬道尽头，先向左边门内看看，瞧见像是楼梯，便舍了右边门户，走入左门。沿着白石甬道走了一会儿，明知在转圈子，但此时非转不可。也许对方真个没有发现他和宫天抚潜入圣坛。自己这么一走，运气好的话，可能轻轻易易地便救出朱玲。

   且说楼上的宫天抚，忽然见到四面出现许多人影，不由得一惊，及至看清那些人影是谁，更加惊讶，原来这些人影不是别人，正是宫天抚自己。

   他仔细瞥现一眼，不觉哑然失笑，想道：“原来这楼上到处都是镜子，竟把我骇了一大跳。”当下向一条狭厌的通路走去。走了几步，忽然觉出有异，忙刹住脚步，额头已碰上一样凉凉的硬物上。幸而利脚得快，否则不碰一下重的才怪。

   举手一摸，敢情一块透明晶亮的玻璃，挡住去路。他耸耸肩头，又向另一条通路走去，墓然一脚踢在另一块玻璃上，尚幸力量甚轻，没有把玻璃踢破。要知用玻璃阻隔去路，莫说是深谙武功之士，即使是寻常人，只要发个狠，便可以一脚一脚地完全踢碎。但事实上这座玻璃铜镜阵却偏能困住武功高强之士，对于普通人反而毫无用处。

   大凡能够深入玄阴教圣坛雪楼之人，不消说是武功特强，声名显赫之辈。这些人都须讲究一切细节。假如被困阵中，迫得要击破玻璃脱身，这种耻辱比之在招数上落败还要大得多。因此凡是闯得入圣坛之人，绝对不会击碎这些珍贵无比的玻璃镜。

   宫天抚一连试了七八条通路，这才找到可行之径。转过那边，又是另一座曲曲折折的玻璃铜镜阵。随着他的移动，人影倏隐倏现，忽然从一扇铜镜后，走出一人，但宫天抚却没有发觉。一来这人脚下轻快毫无声息，二来宫天抚因被自己的影子弄花了眼睛，一时没有想到居然会有真人出现。

   宫天抚小心地举萧向前点出慢慢试探，刚刚触到玻璃上，忽觉一丝极微弱的风力，袭向腰间大吕穴上。他方一发觉时敌人的点穴镀已沾上衣服。宫天抚大喝一声，一面运力闭穴。左手一式“孤凤斜旋”，挟着如山掌力，悠悠击出去。

   那人点锻点上他的大吕穴之后，满以为敌人掌力必定消失。哪知宫天抚功力深厚，这一招已运足全力，势可崩山裂石。那人首当其冲，闷哼一声，身形直飞开丈许，撞在铜镜上，然后才掉下地面。

   宫天抚威风凛凛地瞪目四瞥，已不见有敌人出现，心力微懈，立时一跤跌倒地上。原来他虽然已经闭穴，但一来慢了一点，二来敌人点穴镢上力量雄劲，本就难以闭住。是以当他仗着功力深厚，硬挺着发出一掌之后，便不支倒地。

   铜镜后陆续走出两个人，都是中年汉子，但面目韶秀，肤色白晰。行动之间，似乎带着女性的味道。其中一个伸伸舌头，尖声道：“这家伙真厉害，小李怕没命了吧？”另一个过去一瞧，道：“小张快来，小李好像未死呢。”小张哼了一声，过去把昏绝如死的小李抬起，走人铜镜后面。另外那个把宫天抚抬起来，也隐于铜镜后面，不再作声。

   楼下的无情公子张咸似乎感到有人大喝之声，忙侧耳细听，却又没有声息。

   现在他已转了不少圈子，如果连接起来，大约有十余里之远。可是他不但没有发现任何秘室，连出路也找不到了。他岔入一条白石甬道，转个弯，却是条死巷。张咸厌倦地站在死巷尽头处，寻思道：“紫鹃说的话丝毫不错，这些甫道把人转得烦死啦，现在我该怎么办呢？”

   正想之时，忽听轧轧连声，对面突然出现了一个门户。张咸一纵身，飞将入门。眼光瞥处，已见到这原是一个宽大的门户。陈设清雅整洁，有四个人在此室中，都凝目瞧着他。张咸反应何等神速，真气一沉，身形已坠在地上。

   石室中的四人，当中一位身体肥胖的妇人，头挽盘龙譬，盘膝坐在一张石床上，一双凤目中，隐泛威光。一支黑鸡杖斜靠床边。此人正是鬼母冷婀。在她左边的是大弟子厉魄西门渐，右边两人便是姜氏兄弟。

   无情公子张咸脑筋一转，已知自己今日想生出此室，恐怕万难办到。立刻决定拼舍一命，尽力缠住鬼母，以便宫天抚能乘隙将朱玲救出魔窟。

   厉魄西门渐怨毒狞恶的眼光，凝注在张咸面上。张咸看也不看他一眼，向鬼母冷炯拱手道：“教主威名垂布宇内，又是小可前辈。今宵小可擅闯贵教圣坛，实在无礼，不知教主可肯有谅？”要知他的一身武功，虽得自天下各方黑道高手，但玄阴真经的武功最是厉害，故此无情公子张咸其实和鬼母大有渊源，是以他肯一改冷傲之态。

   鬼母冷冷道：“你进得来，算你能为不俗。但你想出去，也要看你的能耐了。”

   无情公子张咸淡淡一笑，道：“但凭教主吩咐，小可无不遵命。”

   西门渐狞笑一声，道：“大概你还不知道我玄阴教诸般毒刑的厉害。你只要能从本香主手中熬过而能不求饶，便放你逃生。”

   无情公子张咸厉声道：“西门渐，你少发狂言，凭你三鬼一道上来，还难不倒本公子。”

   他这几句话，大有深意，只要三鬼受激上来动手，便可达到延长时间的目的。

   厉魄西门渐果然怒气冲天，并一迈步，鬼母又道：“且慢，本教主既和石轩中打了一场，但余兴犹在，这厮来得正好。”

   无情公子张咸暗叫一声：“糟了。”鬼母亲自出手，天下无人能敌。不但自己性命已体，而且又不能拖延时间，想到这里，不由得心烦意乱。鬼母眼力何等高明，已发觉张咸心思不定。倏然微哼一声，使出内家移形换位的最上乘功夫，疾如闪电般匕过去，伸手便抓。

   无情公子张咸猛觉服前白光一闪，急忙收摄心神时，鬼母嫩白的手掌已到了他头顶。直到此时，鬼母身形所得起的风力，才拂上张咸身上。张咸虽然看见鬼母手掌临头，但已无法闪避，只好暗叹一声。闭目诗死。鬼母手掌一落，呼的一声，身形又电掣般飞回石床上去。

   “这一络头发，权当你的性命……”鬼母一扬手中捏住的一小绺黑发，又冷笑道：“但下不为例，现在将头发还给你，你得好生珍藏。”

   无情公子张咸如梦方醒，一身都是冷汗。只见鬼母右手一场，几缕微细已极的风声，疾射而至。张咸大骇，脚下一错，已闪开数尺。忽觉衣袖微动，低头看时，一根尺许长的头发已穿过衣袖。又是一阵骇然，想道：“罢了，鬼母号称天下第一，功力果然精纯无比。居然能将数根长逾一尺的头发，像发射钢针般打出两丈以外。这等功力，又在飞花摘叶手法之上。”

