    一三三 

   石室秘门开处，三个人鱼贯进来，抬着宫天抚，放在张咸脚边。鬼母一挥手，那三人都躬身退出五室。

   厉魄西门渐冷冷道：“弟子就不信他们那么真情。”

   鬼母寻思一下，然后道：“管他们是真是假，一刀杀死不更干脆么？”

   “弟子不能相信。”西门渐强调说：“师父你可有其他主意？”

   鬼母向姜斤微微颔首，白无常姜厅举起五十斤重的银戟，倏然跃过去，举起来便向张咸头上砸下。

   那五十斤重的银戟，所挟风力绝强，压得无情公子张咸呼吸也微觉受阻。他闭上眼睛，这一刹那间，心中既无遗憾悲哀，也没有惧怕。一个倩影浮上脑海，花容吐艳，含笑盈盈地瞧着他……于是他低低地叫一声：“朱玲！”

   厉魄西门渐本想阻止，但已来不及，只好不言不语。白无常姜斤戟离张咸头颅不及一寸之微时，斗然收住雷霆万钧之势。无情公子张咸意外地睁开眼睛，只见姜厅已收回银戟，退开一旁。

   “怎么啦，莫非是心寒手怯，不敢杀我？”

   白无常姜斤冷哼一声，道：“小子你要死还不容易么？”

   鬼母道：“姜斤毋须多言，张咸，你当也知道本教主视人命如刍狗。但自古道是：慷慨捐躯易，从容就义难。现在你一腔锐气，便不觉死之可怕。虽也英雄，却不见十分难能可贵。本教主另有安排，自会叫你后悔擅闯碧鸡山圣坛之举。”说罢，颔首示意。姜氏兄弟上前，把张咸、宫天抚带出密室。一直走出雪楼，在另外一座院中的一间上房内，把他们摔在地上。

   直到翌日近午时分，厉魄西门渐才进来，用特制铁链把宫、张两人双手双足俱铐扣住。然后解开他们的穴道，拧笑道：“你们不必妄打逃走的主意。这两条铁链乃是以海心寒铁所制，别说人力，即用宝刀宝剑，也难以伤损。”

   宫天抚眼睛一瞪，便要发作。西门渐制止道：“尚有几句紧要的话，必须先向你们交代清楚。那便是咱们都是江湖风浪中出来的人物，死可以不怕，但折辱却难当。你们如敢对教主或本香主口出不逊，绝不会杀死你们。可是……”

   宫天抚厉声道：“可是什么？”

   “可是你们得估量一下，若然被废掉一身武功，再砍断双手，割掉舌头，才放掉你们，这个活罪受得起受不起？本香主的话，点到为止。”西门渐说罢，转身出去，反手拴住房门。

   宫天抚、张咸两人面面相觑，做声不得。

   宫天抚俊美的面上，泛起一丝苦笑，道：“朱玲虽未曾受害，但她可知道我们为她受此苦难？”无情公子张咸也嗟叹一声，但随即觉得宫天抚这些话有点儿欠妥。心想施思不望报，方是大丈夫行径，若果对朱玲之爱情，已达舍生忘死的地步，则受苦遭难亦甚值得，何必想到朱玲知道与否？

   到了下午，鬼母独自进来。宫、张两人见她面色阴沉，都觉得情势不妙。

   鬼母沉重地道：“本教主刚刚把朱玲释放。你们如要见她一面，亦无不可，但却不准发出任何声音。这个条件你们办得到，便可见她一面。”

   宫、张两人如闻仙音，一齐喜动颜色，连声答应。鬼母要他们都起个誓，他们如命誓毕，便等鬼母带他们去见朱玲。鬼母却不移动，默然站在房中。隔了一会儿，后窗外面传来一阵细碎脚步声，他们都听出是一个人从窗后走过。他们都心急异常，但又不便催问。

   鬼母忽然招手道：“你们到这里来。”说时，人已飞到窗边。宫、张两人用双脚一纵，便落在窗边鬼母身侧。这时窗子关头，鬼母将窗纸戳破三个小洞，道：“你们看吧。”她自家也凑在一个小洞中瞧着。

   宫天抚和张咸两人，迫不急待地俯在小洞上，用眼外瞧。眼光到处，只见一个袅娜背影，已堪堪走出院子。这个背影，他们在梦中也常常看见，正是那白凤朱玲。

   鬼母忽然慢声叫道：“朱玲别走。”那个袅娜的背影立刻停住在院门边。鬼母又道：“你转身让我瞧瞧。”她缓缓转身，宫天抚、张咸心头俱觉得紧张，却也不知何故。及至朱玲完全转过来，他们眼光落在她的面庞上，不由得全身一震，险些张口失声。

   只见朱玲本来白如羊脂的面皮，如今一块紫一块红，而且凹凸不平，鼻子发涨，又扁又大。左边一道眉毛，只剩下半条。在这张丑陋无比的面孔上，只有一点和昔日的朱玲相似，便是那双明亮秀美如一泓秋水的眼睛，隐隐蕴含着万古牢愁，千秋幽怨。

   鬼母慢声道：“朱玲，你此下碧鸡山，却别忘了誓言。”

   她裣衽行礼，轻轻道：“不肖弟子绝不敢忘记。”

   那清脆如银铃的声音，钻入宫、张两人耳中，已无丝毫疑惑。这个本是奇美而变为奇丑的姑娘，正是白凤朱玲。还有那轻盈曼妙的体态，正是他们心中最美丽的形象，也正是朱玲才具有。

   宫天抚突然用双手掩住眼睛，喉咙中发出痛苦的呻吟声。

   无情公子张咸也离开那个小洞。宛如泥塑木雕般，动也不动。

   也不知过了多久，鬼母冷峻的声音响起来，道：“这最后的一面，的确太难堪一些。但正因如此，你们才有机会生出碧鸡山。”

   宫天抚突然怒吼道：“你……你怎样把她弄成这般模样？”他本想怒骂鬼母一顿，但记起西门渐的警告，但临时咽回骂她的话。无情公子张咸却叹口气，道：“朱玲太可怜了，鬼母你心肠之恶毒，也称得上天下第一。”

   鬼母道：“你外号叫无情公子，但名实不副，朱玲是被我以碧萤火炙成这般模样。你们都看见了，现在本教主尚有话要说……”她停顿一下，故意拖延一些时间，好让这两个年轻人冷静下来。但见宫、张两人，都各想心事，似乎没有听见她说什么，于是不再多讲，突然离开此室。

   翌日早晨，鬼母仍是独个儿入室。只见宫、张两人神色憔悴，大概是一夜没睡，而又思想过劳所致。当下对他们道：“本教主从来没放过任何敢侮辱我或侵入我圣坛之人，你们两人也不例外。”

   宫天抚傲然道：“要杀便杀，何必啰嗦。”

   鬼母冷笑一声，阴森无比，使人为之心朋微寒。她道：“你们想错了，哪有如此便宜的事。本教主并不杀死你们，只废去你们一身武功。复将右手右脚主筋挑断，便把你们安然送回。”

