    一三四 

   无情公子张咸一听，可变火了，俊目一瞪，道：“你敢用这种下流手段，本公子可要骂啦。”

   鬼母冷冷道：“若吐一个脏字，先割掉舌头。”张咸果然不敢做声。宫天抚只气得嘿嘿冷笑。

   “不过尚有唯一的一个办法，可以免罹此祸，你们也极容易办到。”

   宫天抚和张咸对望一眼，大感诧异。不约而同地猜想存什么可以免祸的方法？

   “你们不得胡思乱想，本教主现在把这方法告诉你们。那就是你们只须当我之面说此后不爱朱玲，再立个誓，本教主便网开一面，释放你们。”

   这个方法容易了，反而令他们不敢相信。

   “本教主绝无戏言，现在你们可即向我说出那句话，并且立誓保证此言并非打诳。”

   宫天抚首先大声道：“宫某宁死也不能不爱朱玲，鬼母你先向我下手吧！”张咸岂能示弱，也坚决表明自己的心意。

   鬼母冷笑道：“你们的性命难道如此轻贱？别要冲动，再考虑一会儿才答复不迟。”

   那两个年轻人同声齐说不必再考虑，鬼母便走出房门。顷刻间西门渐和姜氏兄弟进来，把他们带出去，各自分开。

   无情公子张咸由西门渐带到一个地牢的房间。这个房间才五尺见方，没床没凳，石地上微觉潮湿。西门渐把铁栅门锁上，狞笑一声，道：“你只要回心转意，可以大声叫喊，自有人进来。”无情公子张咸呸了一声，然后转身不理睬西门渐。

   脚步渐渐远去，最后是铁门关闭住的沉重声音。张咸回顾一眼，只见三面俱是厚厚的石壁，一面是粗如鸭卵的铁栅。靠内边的石墙下，有个水沟洞口，约是半尺见方，乃是供囚犯大小便之用。

   宫天抚由姜氏兄弟带着，忽然来到一个陈设华丽的房间，暗香隐隐，所有家俱和布置都精美之极。姜氏兄弟走后，房门关上，当中却有个一尺见方的洞口，用铁枝隔着。

   不久，有人送午膳来，四个小菜都精美异常，饭香扑鼻。宫天抚已饿了许久，此时心想早晚都难逃大祸，何不畅怀大吃？便不客气，尽情吃得饱饱。

   无情公子张咸在地牢囚房中，却甚可怜。只有两个又冷又硬的馒头，还有一碗微带咸味的冷水。张咸暗念自己虽然大祸难逃，但未到最后一刻，总不肯放过逃生之念。因此自己必须保持体力，以免纵有机会，也无法抓住。于是忍住气，把馒头冷水都送入肚中。

   又过了一天，张咸在这阴冷潮湿的牢中，实在凄苦无比。他一生从未吃过一点苦头。甚至可以说是随心所欲，目下这么凄惨艰苦的日子，的确难熬之极。

   宫天抚可就和张咸大相径庭，不但食住均如王侯，奢华异常，而且一点儿也不寂寞。

   原来在他房门之外，是个堂皇华丽的大厅，地上铺着厚厚的地毯。不论昼夜，都有几个乐工在奏弄乐曲，琴笙不绝于耳。这还不算，那地毯上还不时有妙龄女郎，随着乐声，载歌载舞。这些女郎全都健美异常，身上只披着一袭轻纱，晶莹玉体，隐约可见。起舞之时，抬玉腿，乳波臂浪，极是销魂蚀骨。

   宫天抚攀酒自斟，一面听歌观舞，大有此间乐而不思蜀之意。

   要知他自幼即在深山长大，虽然衣食无忧，饱览群书，也知道历代奢靡之宴的情形。但直到今日，他还未住过这么华丽的房间，更未见过这等蚀骨销魂的艳舞。如今在大难临头之前，忽见如此奇景，自然不肯轻易放过。

   又过了一天，宫天抚已变得瑞惴不安，唯恐鬼母忽然进来，迫他最后决定。这两日的享受，使他感到人生的多姿多乐，实在出乎他意料之外。而且没有张咸这个情敌在眼前，已少却不能示弱的顾虑。

   外面乐声忽歇，过去一看，敢情厅中已寂寂无人。这时，一种孤独的情绪袭上心来，使得他烦躁地踱着圈子。忽然听到低微的说话声，侧耳细听，发觉乃是由屋角处传过来。便走近去，蓦然吃了一惊。原来那阵语声，竟是鬼母和无情公子张咸的声音。

   “时间不算太短，你该考虑清楚了。”鬼母内力充沛的声音说。

   张咸似是犹疑一下，然后才道：“我根本不必考虑，便可回答。”

   宫天抚感觉他的语气并不坚决。但他仍然衷心地叹口气，想道：“张咸不愧是个硬汉子。”

   但听鬼母冷笑一声，道：“很好，那就做一世废人吧。假如你对朱玲还有兴趣的话，本教主可以代你传讯，叫她来陪你一辈子。”张威没有做声。

   宫天抚忽然看见自己是个半身不遂的残废，躺在床上，朱玲那张丑恶可怕的面容，却变成数十个环绕在他四周，他觉得心中作呕，想避开这张丑陋无比的面容，但他一身瘫软，丝毫不能移动。

   突然间出了一身冷汗，他从幻想中回到现实世界里。这时不由得强烈地庆幸自己双手双足仍然无恙，想逃避什么的话，尽可以办得到。猛听叮叮连响，他听出是鬼母黑鸠杖点地的声音，因此可以知道她正要离开张咸的房间。

   宫天抚一阵惭愧，想起早先自己因害怕而要逃避的念头，比起不屈不变的张咸，的确太卑鄙、怯懦和自私。

   忽听无情公子张咸大叫道：“教主留步。”鬼母冷冷道：“有话即速说出来，稍迟便悔之莫及。”无情公子张咸道：“我十分对不住朱玲，但我已不能再爱她了。”

   鬼母厉声道：“如有虚言，便当怎样？”

   “我如口是心非，五雷轰顶，天诛地灭。”

   但听鬼母纵声大笑，朗越异常。宛如一口巨大洪钟，在宫天抚耳边大鸣不已。

   宫天抚一身都沁出冷汗，紧张地凝瞪着声音透出来之处，原来是屋角一条暗沟。不一会儿，笑声已沓，阴沟里再没有声音送出来，似乎是张咸已放走。“现在要轮到我了……”他额上的冷汗越来越多，心中悸跳不止。

   外面传来悠扬乐声，宫天抚习惯地走过去，贴在门上洞口，向外观看。只见花团锦簇，彩影飘舞，乐声中正有四个健美女郎婆娑而舞。她们身上全无衣服，赤裸着晶莹光滑的胴体，但每人手中却有一条五色彩带，起舞旋卷，缤纷夺目，极尽鱼龙蔓衍之态。

   他像一头野兽似地瞪视着那些美女的大腿细腰和摇头跳弹的乳房。浑圆修长的玉腿，不住地在他眼前摇晃。这是世上最令人迷恋，最刺激人心的一种欲望。他迷惘地凝注在光滑的充满青春活力的胭体上，心中猛烈地起伏着波涛。

   最后，他感觉自己在矛盾的涡流中沉没，活下去的意识是那样强烈地抬起头来。

   房门忽然大开，鬼母持着黑鸠杖走进来。

