    一五五 

   石轩中歇了一下，才道：“待我想想看有什么方法没有，或者是到什么地方去求寻药。”朱玲疑惑地问道：“石哥哥，你心里不高兴么？”只听石轩中答道：“没有。”

   大家沉默下来，朱玲暗觉不安。隔了许久，又听到石轩中转侧之声，于是低声叫道：“石哥哥，你进来和我一起睡，好么？”石轩中果然如言进来。他们在床上相拥着，隔着一层面幕，石轩中只好亲亲她的眼睛。

   朱玲幽幽叹道：“石哥哥，你现在和我已有点儿隔膜。”

   石轩中惊道：“玲妹妹，你这话怎讲？我几时和你有了隔膜？”

   “可不是么？你夜夜都睡不安稳，分明是有什么心事，才令你失眠。可是你却不把心事告诉我。”

   石轩中轻轻地舒口气，笑了一下，却不回答。朱玲又幽怨地道：“到底是什么心事？是不是关于我们两人的？”石轩中点头道：“不错。”

   朱玲紧张起来，用心思索了好一会儿，才柔和地问道：“你是不是想起别的女人？”忽见石轩中剔眉一挺，虎目圆睁。朱玲便连忙道：“石哥哥，你别生气。我的意思是说，你可能由我们的关系，因而想到那个名份上是你妻子的李月娟，我知道你为人有始有终，因此想不出什么办法安置她，对么？”

   她说得委婉之极，令人觉得她甚是可怜。石轩中不由得心头一软，道：“竟实告诉你吧，我这几天老是在思索武功上的难题。那天在菩提庵内，清音大师的木佛珠击在我身上，但我却安然无事。当时仿佛是理所当然之事，但现在越想便越模糊和难解。为什么会是理所当然？这个理是什么？”

   他的手掌温柔地抚摸她的秀发，歇了一下，又道：“只要这个理被我参悟出来，那时候便可直上碧鸡山，根本不需要青冥剑了。不过那青冥剑乃是先师遗赠的师门三宝之一，仍然要把它取回来才行。”

   朱玲长长透口大气，突然在他壮健的臂膀上咬一口，道：“你为什么不早说呢？害得我苦想了两三天，头发也想白了……”石轩中把她抱得紧紧地道：“等我赢了鬼母之后，便当着天下群雄，宣布和你结为夫妇的消息，你说这样可好？”

   朱玲没有作声，脑海中忽然清晰地想像到一幅景象：石轩中威风凛凛，意气昂扬地环顾着天下群雄。他那英俊的面上，神采奕奕。然后在众人惊赞声中，突然宣布和她结婚的消息。热泪忽然从眼眶中迸涌出来，心头混合着感激、快乐与兴奋等情绪。她不会说话，只能低声地啜泣。

   但听石轩中充满梦幻的声音又适：“我们要找一处山明水秀的地方，自己盖一座房屋，然后我们会有儿女。”

   朱玲觉得幸福从心中流溢出来，良久才道：“石哥哥，你对我太好。我真配不上你……”石轩中截住她的话头道：“玲妹妹，以后不准你再说这种话，记着啊！”

   朱玲又流下眼泪来，轻轻道：“我不是说我的容貌配不上你，因为容貌并不是最重要的。何况还能够改变，我是说，你具有伟大的人格，我在你面前，变得如此渺小卑微……”

   石轩中安心地道：“对，你不要再想及容貌之事。我想今晚我暂时不去想那武功的难题，好好睡一觉。”

   第二日，复又踏上征途。朱玲的江湖门槛甚精，悄悄对石轩中道：“石哥哥，看来玄阴教的人已缀上我们的行踪了。不过他们不敢露出行藏，一味鬼鬼祟祟的。我们怎么办呢？”

   石轩中想了一下，道：“玄阴教势力甚大，我们行藏自然隐藏不住。我虽有心把已死的消息瞒住，但已绝无可能。其实我们绝不怕玄阴教下面的人，就怕鬼母亲自赶来。那时候我顾此失彼，略一分神，非死在鬼母黑鸠杖下不可。”

   朱玲细思果有道理，复又想到鬼母现在已知石轩中武功之高，无人能敌。因此除非不闻不问，否则一定亲自出手。想了一会儿，便道：“那么我们只有一法，便是一旦鬼母出现，我便尽可能设法先走。反正我们目的地是关外长白山，如在前站等不着，到长白山麓总会见到。你看这样可好？”

   石轩中怜惜地忖道：“她本来也是个骄傲性子的人，但如今为了我的缘故，便丝毫不曾想及逃走可耻。”口中连忙答道：“只要你不被他们拦住，我没有后顾之忧，定然不会伤败在黑鸠杖下。”

   朱玲道：“可是你得先答应我，绝不恋战，可走便走。谅我师父不会穷追。”

   石轩中犹疑片刻，仍不作答。

   朱玲叹口气，道：“对不起，我不该迫你这样做，我知道你爱惜名誉比生命还重。但求你届时不要为了我的缘故，以致心神分散。试想你若有不测，我纵然幸免，但活着又有什么意思？你只要答应我，若然碰上我师父，必定竭尽所能和她周旋，这样我也就放心了。”

   石轩中慨然道：“玲妹妹，只有你是我唯一的知己。我一定会尽我所能，和鬼母决一死战。”

   他们各有坐骑，此时并辔前走，傍夜时马力已疲。

   朱玲提议道：“横竖一路都是小镇，我们不如乘夜赶路，下马步行。天明时可赶到开封，然后才休息。”石轩中知她有意尽力甩脱玄阴教的跟踪，不忍拂她好意，便就应允了。

   两马虽没载人，但比起来他们的脚程，仍差得远。黎明时抵达开封府，两马已疲累不堪。朱玲一路动脑筋，仍然苦无善策。入城之后，便去投店。他们这么早便住店，倒教店家怀疑起来。

   朱玲唤店伙进房，先塞给他一锭银子，然后道：“我们可能忽然上路，但如有人问起，你只说我们还在房中休息。还有那两匹马，暂时寄存在你们店中。”

   那店伙见到那锭白花花的银子，不禁眉开眼笑，连连道：“客官吩咐便是了，小的哪敢受此重赏？”

   等店伙走后，石轩中奇怪不已，忍不住问道：“玲妹妹，你这么做，不啻先知交阴教的人，叫他们连夜追踪。”

   朱玲笑一下，道：“好哥哥，你暂时闷在葫芦中吧，我们先休息一会儿再说。”

   两人躺在床上，休息了半个时辰。朱玲突然起身，推醒石轩中，道：“石哥哥，我们可以起程了，等今晚才好好休息。”

   石轩中一面起床，一面道：“你的军令我自然要服从，可是你能不能稍为透露一点？”

   朱玲想一下，便笑道：“听你说得这么可怜，好吧，我不妨透露一点。便是此刻这开封府四门俱有玄阴教徒在监视每个出城的人，你信不信？”

