    一五 

   第三章 奇又奇小夫妻是雌

   朱玲浑身乏力，被那人抱在怀中。她感觉得到那手臂健壮有力，和一种男人的气味。忽然闭上眼睛，自家也不知何以这样做。

   那人果是神秘的宫天抚，他也心弦震荡，怀中的美人温暖软绵，如羔羊般被他保护着。他嘴角一丝冷峻的皱纹忽然消失了，关心地把她的身躯转过来，心窍玲球，略一沉思，便微怒道：“你会不知道三阳功的威力，这等内家绝顶功夫，难道你能暗中偷学的？即使你偷学得绝艺，但山下那许多枯骨，已足够叫你明白三阳功的威力。”她那对清澈传神的眼光，注视在美书生宫天抚面上，果然看出他有负愧之色。便又道：“你说，真是三阳功的威力么？不对吧，是你那看家本领琴箫乐曲所致吧？我真奇怪你为何不敢杀死我，就像当初见到我那时候一样，为什么不敢杀我？”

   宫天抚长眉斜挑，道：“我什么也不怕，但你不必激我。”

   朱玲追问道：“你老实告诉我，几时我才能复原？功力能恢复原状？”

   宫天抚心中暗怯，不敢回答。朱玲悲恨交集地叹口气，转身回去。他发一阵愣，忖道：我为什么忽然会心怯起来？我怕什么呢？然而早先的温馨滋味，尚在心头。他平生未接触过异性，是以特别心魄魂飞，徘徊不已。

   又过了好多天，仙音峰上已再没有飘渺仙乐飘送下来。这傲视一世的美书生宫天抚，如今就像一只丧家之犬，垂头丧气地老在发怔和叹气，也不时在朱玲居住的西院外踱圈子。

   冬天悄悄过去，在这四时长春的仙音峰上，虽然不能显著地发觉时序暗换，但春天的气味终与寒冬不同。峰上住的一男二女，都暗暗在心中感到一种奇异的不安。

   上官兰年纪已有十五岁，她一向因营养不良，故此又瘦又小又苍白。但在仙音峰上住了短短的五个月，已长得亭亭玉立，风姿嫣然。

   她仍然不明白宫天抚和朱玲闹什么别扭，假如朱玲恨宫天抚的话，她怎能常常在闲谈时提起他？但如不很他，何以老不肯和他见面说话？而且一味想离开仙音峰？对宫天抚，上官兰则十分明白他对朱玲恋恋之情，但他何以不入西院和朱玲盘桓谈话？只晓得唉声叹气和或是在西院外踱个不停。

   她真想揭开这个谜，因为她不但十分希望朱玲愁怀得展，同时她也暗中同情宫天抚的可怜情景。于是她拣了一天的下午，跑到宫天抚住的北院。

   这是一座三合院，北上房三间，东西两边配房也是各三间。她挑起北上房帘子进去，只见潇洒风流的美书生正倚枕半卧，发着闷征。

   上官兰道：“宫大叔，你看来清瘦了？”

   宫天抚定神一看，诧异想道：奇怪，我一向没留心看这小姑娘，谁知她长得挺标致的，身材也真不坏。哎呀，自从那天抱过朱玲，至今神魂颠倒，整日梦中和她亲热。莫非这是因为我平生不近女色之故。假如是的话，我现在便可以证明一下，他拍手道：“兰儿过来……”

   上官兰慢慢走过去，腰肢款摆，如风中杨柳，自有一种娇慵动人的韵味。她走到床前，宫天抚猛一伸手，拦腰抱去。上官兰骇一跳，出掌一挡。这一掌出得令人意外，宫天抚被她一掌志在小臂上，但觉力量甚大，缓得一缓。忙迅速硬迫过去，上官兰已借力退开几步。

   宫天抚冷嘿一声，倏然身形一长，身子平伸出去，只剩下两脚勾住床柱，他双手分处，各用一式，都是大擒拿手法。上官兰刚刚入门，方才仅是出其不意挡了一下。如今宫天抚蓄势出手，直是泰山压卵。她本能地一式“手挥琵琶”，纤纤五指直拂宫天抚左腕脉门。宫天抚左手一缩，右手已抓住她左臂，轻轻一拉，两人一齐滚倒在床上。

   上官兰心中一阵狂跳，几乎要昏迷过去。昏乱中也不知发生了什么事，稍觉清醒之时，但觉自家已躺在宫天抚怀中，被两只强壮有力的手臂围拥住。上官兰两颊火红，浑身俱软，想也不能想，动更不能动。她也不知道这是一阕前奏曲，抑或是乐章正题？暴风雨将要来临，娇花嫩蕊，眼看摧折在风雨之下。

   宫天抚双颊本十分红美，俊目中射出异样的光辉。原始的野性在他血液中沸腾冲激，他屡屡失去理性。

   上官兰可没有想到日后是否后悔，虽然她并非不明白男女之间有一道无形的樊篱。除了夫妇关系之外，凡是超越了这一界限，都将为社会所不齿，永被良心谴责。当然，她还不能明白男女之间到底还有些什么事情。在此刻，她以为被宫天抚如此爱抚过，已是男女之间的极限了。

   忽然发觉宫天抚炙热的手掌，渐渐冰凉下来。偷偷一觑，只见他发怔地望着窗上，满脸血色褪净，恢复平常光景。她以为窗外有人偷看，故此宫天抚如此发怔，于是想到这仙音峰上若果有人，除了朱玲之外，还有谁人？心中一惊，不由得坐起来。宫天抚没拉住她，任得她自顾整理皱乱了的衣服，仍然在想心事。

   上官兰跳下床，倒不知走好抑是留在这儿？憋了一会儿，忍不住问道：“你可是见到人？”

   宫天抚并不做声，烦恼地叹口气，痴痴想道：“我以为想念朱玲之故，认为平生罕曾接触异性，是以搂抱过她一次，便刻骨难忘。可是刚才我把这小妞儿抚摸过一遍，起初还觉得有点儿刺激。但摸抚一遍之后，便索然无味。由此可以证明我对朱玲的想念，并非为了此故。兰儿可也长得骨肉亭匀，全身嫩滑非常。无奈我一触摸着她，心中便浮起朱玲亭亭倩影，终于颓然罢手。唉，看来我已陷入情网……”

   上官兰十分惶惑地瞧着他。老实说她并非需要这些，她根本未解风情，何来这些欲念？但她被宫天抚搂抱爱抚时，却又是全心全意地愿意溶化在他怀中。因为她对这位美书生另有一种说不出的感情，分析起来，竟是爱根揉集的感情。那便是一方面恨他昔日的残暴，另一方面又被他翩翩风度和仪容所吸引住。要知她出身乡村，几曾见过这等风流人物，只能增一份仰慕之心。在这种说不出的感情支配下，她任他抚摸，刹时神智昏乱。

   宫天抚定一定神，眼光落在她面上。蓦地他那份冷傲神情从他面上消失。上官兰立刻觉得这个美男子生像已换了一个人似的。只听他温柔地道：“兰儿，你把这件事记在心上，也别告诉任何人，包括你玲姑姑，行么？”她第一次听到他话说得这么委婉，与及含有请求的意思，这使得她不能拒绝，便点点头。

   “那么你发个誓，我好放心。兰儿，发个誓吧！”

   “宫大叔，我……我害怕……”

   “啊，别害怕，我永远也不会对任何人提及这件事。”

   宫天抚可是误会她的意思，他以为她是怕将来一旦有了夫婿，如说穿此事，大有妨碍。其实上官兰哪能想得这么长远。

   上官兰果真发了誓，然后回到西院。此后整整三天，她都十分昏乱、慌张，尽日垂首寻思，满怀心事。

   宫天抚开始上西院来走动。朱玲从来不大理他，而他也没有什么话好说，闷坐一会儿，便走出院子。可是隔不了半天，他又来打个转。因为他只要看朱玲一眼，便觉得十分满足。但多看几眼，便又非常烦躁不安，非走不可。可走开之后，又十分想着她。

   他离开仙音峰以后，约莫有半年没有仙乐飘下峰来。散布在山下的村落，村民们都不时疑惑地谈论说，峰上的神仙已经驾云离开。不过峰顶仍然老是有白云遮掩住，故此谁也不知道上面究竟是怎样一回事。

   初夏已到，仙音峰上，忽然又有仙乐飘送下来，纵然村民们谈不上什么音乐素养，但他们都怀疑奏乐的仙人常常更换。因为乐声时好时坏，虽然像他们这等俗人，却也分辨得出来。

   时光飞逝，快如白驹过隙。夏去冬来，转眼已是第二个冬天。

