    一六八 

   “不错。”黄勇肯定地道：“但你可别泄露这消息。邓香主告诉小的时，曾再三严嘱不得泄漏。否则被教主追究出来，大家全都是死罪。”

   李蕊珠惶惑问道：“我义父为何要把这等重大机密告诉你呢？”

   黄勇含有深意地微笑一下，并不解释。“姑娘，还有一桩十分巧的事，小的尚未禀报哩。那便是高岩姑爷恰好刚才来到，小的请他到悦来老栈休息一会儿……”讲到这里，跟着雇了一顶轿子，让李蕊珠乘坐。不一会儿，已到了悦来老栈。

   李蕊珠踏入房门，只见一个年纪三十左右，身躯结实，眉目清秀的人，正在闷坐。这人正是她的夫婿高岩，此时骤然和娇妻相见，竟然怔住。黄勇悄悄退出房外，好让这对夫妇说出体已话。

   且说石轩中渡过黄河之后，一直向前走，心想朱玲一定已到了前一站等候。谁知才走了十来里路，路旁一家农舍中，突然钻出朱玲来。

   石轩中喜道：“好极了，我还担心不知几时才追到你哩。”

   朱玲幽幽道：“我本想到前面等你，但怎样也不能放心，结果寻到这里可供匿藏行迹，便一直呆等到现在。你可曾见到那碧螺岛主于叔初么？唉，我一想起于叔初的剑术，号称天下第一，虽然明知你不会输给他，但那颗心仍然直跳，无法冷静下来。”

   石轩中甚觉歉疚，勾住她的手臂，一面向前走，一面道：“我真不应该这样做，为了我个人的恩怨，却使你为我提心吊胆，简直是要你受活罪。下次我再也不能这样对你了。”

   朱玲感动得说不出话来，半天，才低声道：“你一点儿也没有改变。我的容貌虽然不同，但你对我还是一样，啊，石哥哥，我不知如何感谢你才好。”

   石轩中那英俊的面庞上，射出愉悦明朗的光辉，他坦然地道：“你不用感谢我，只要你快乐，我也就跟着快乐。”

   “石哥哥……”朱玲突然叫唤了一声，但嘴唇嗫嚅了好一会儿，还没说下去。石轩中道：“什么事呢？说吧，难道你对我尚有需要隐瞒的事么？”她想了好一会儿，石轩中又催问她。

   朱玲摇摇头，叹口气道：“我有个极大的秘密，可是现在我却不能告诉你。”

   “哦？大秘密……”石轩中疑惑地看着她，但目光被面幕隔断，完全瞧不见她的表情。

   “但你一定会告诉我的吧？我不会恼你不把秘密告诉我，只奇怪会有什么秘密，竟能使你不敢坦白地说出来？”

   朱玲长叹一声，道：“我何尝不想说出来呢？但我却不能。唉，这真使人痛苦，啊，石哥哥，你暂时别想这回事好么？”

   石轩中忖道：“我如真的爱她，便须绝对相信她。既然她不能说，只好丢开这回事吧。”于是他一边走，一边把到达天一园，失陷在靳崖的黄泉阵，以及最后和于叔初交手的经过情形，都详详细细地告知朱玲。

   朱玲佩服地道：“石哥哥，你到底聪明过人，凭真功压倒于岛主。将来比剑时，也要从这一点着手。”

   正谈论间，忽听身后来路，蹄声急骤如击鼓。石轩中回头一瞥，道：“那厮驱驰得这么快，不撞死人才怪哩。”只见一骑如飞，挟着一围黄尘，滚滚而来。眨眼间，已来了他们身后，朱玲轻轻道：“他好像慢了许多。若不是人困马倦，便是寻我们的。”

   石轩中道：“刚才我已看清楚，可不认得那人。”

   那一骑驰过他们之后，马上回头凝瞥着他们两人。石轩中一向老成，故意不看对方，以免惹出是非。但朱玲却不服气，狠狠地向那骑士瞪眼睛。不过她是白瞪了，因为她面上被一层面幕隔住。

   那骑士索性勒住坐骑，等石轩中、朱玲两人走上去。

   朱玲轻轻道：“那厮找麻烦呢，石哥哥，我可惩戒他一下么？”

   石轩中微笑摇头，道：“我只喜欢你宽宏大量和温柔地对待世上所有的人。”

   “好，好，是我错了。”朱玲连忙柔声道，一面窥视石轩中的面色。

   那骑士忽然扬声道：“来者莫非是石轩中大侠和朱姑娘么？”

   石轩中虎目一抬，威光四射，朗声道：“正是我们，阁下有何见教？”

   那骑士立刻滚鞍下马，纳头便拜。石轩中惊讶地以双手虚虚一托，发出罡气竟把那骑士托起来，双脚离地。

   “阁下行此大礼，石某愧不敢当，请问是何缘故？”

   那骑士大概知道无法跪得下去，只好垂手站稳，躬身道：“小可高岩，乃是李蕊珠的丈夫。”石轩中啊了一声，过去伸出手，道：“原来是高兄驾到，但你怎可这样行礼？高兄可曾见到尊夫人？”

   高岩见他不但毫无架子，而且十分亲切近人，心中更添了十分钦佩之意。他本来也是洒脱的人，便伸手相握，慨然道：“石大侠不但是盖世英雄，还是武林中一代完人，古之君子，也不过如是。诗仙李白曾推崇韩朝宗道：‘生不用封万户侯，但愿一识韩荆州。’小可认为这两句话，移赠石大侠还嫌未足。直是一睹英姿风采，虽死无撼。”

   石轩中笑道：“高兄未免推爱过甚。石某何德何能，克当高兄美言？不知高兄匆匆赶来，是否尚有见教？”

   “小可有个紧急消息，特地赶来奉告。那便是玄阴教教主鬼母以及诸位香主均已兼程先到关外等候大驾，相信有狙击之意。”

   石轩中慎重地思忖一下，先向高岩道谢一番，然后向朱玲道：“玲妹妹，咱们单单就怕鬼母不择手段，预先布伏。那时好汉架不住人多，一个弄不好，可能便丧命关外哩。”

   朱玲放心地吸口气，道：“我正担心你会轻视他们，只要你不大意，总有办法可想。”

   高岩料他必有一番商议，自己在一旁听了，反而不美，便告辞欲别。朱玲留住他，问出消息来源之后，便明白高岩实在够意思。只因玄阴教教规严厉残酷，知者无不惊恐。高岩虽不是玄明教徒，但犯了这等大忌。如若被鬼母查出，也将遭受重罚，历经诸般毒刑之后，方始处死。由此推想，雪山雕邓牧也十分够意思。因为分明是他预先布置，这个秘密才会辗转让高岩知道而赶来报知。

   朱玲向高岩道谢一番，等他真个告辞而去之后，才将她的发现告知石轩中。然后又道：“现在我们必须改变计划，不能再出关外，自投罗网。我们要不要来个出其不意，反而到别方去隐居一个时期？或是我们可以到京师去，那里地方大而人多，最易藏身。”

   石轩中道：“都可以行得通。但玄阴教势力极大，难保不再被他们发现。那时遭了暗算，更加不值。最好是想出什么办法，使得鬼母打消了暗算我们的念头。”

   当下两人停在路边，苦思妙计。朱玲忽地莺声道：“石哥哥，快看，那位老人家的相貌多么奇怪。”

   石轩中格目一瞥，只见一位老人家须发皆白，扶杖冉冉而来。这位老人目深颧突，加上毛发甚长，连脸庞和手足也长着许多白毛，均卷曲贴肉，乍看来就像只白猿似的。

