    一七〇 

   朱玲首先飞跃而去，石轩中紧紧跟随着。半里地不过转瞬工夫，便自到达。

   树林已到尽头，过去便是一片斜坡。相当宽大平坦。坡上人凌空盘膝而坐，屁股离地少说也有五尺。他们看清楚这个能够凌空跌坐的人的面容，不由得暗叫一声：“惭愧。”原来就是那面庞手足俱是白毛的老人。

   像这位老人的轻功，举世罕有其传，此时一望而知是什么来历。

   石轩中、朱玲走出树林去。老人睁大那对火红眼睛，红光四射，凝视着他们。在那老人屁股之下，敢情有一株比小指还要幼细的小树，偏生刚有五尺之高。老人盘膝跌坐中间幼技之上，在远处乍眼一看，真以为他是凌空跌坐。

   两人走到老人面前不及一丈之处，老人飘身下来，冷冷道：“石轩中，你以剑术及轻功见著于世。现在你露一手给老夫看看，以证实你并非盗名欺世之辈。”

   石轩中明知对方来历，便不肯失礼，谦然道：“在下萤火之光，略识薄技，哪敢在高人面前炫弄。”

   老人放声大笑，笑声宛似深山老猿，苍劲清远，山谷相应。他道：“好吧，只要你自认是盗名欺世之辈，老夫与你无怨无仇，不要再迫你……”说罢，转身欲走。

   朱玲忍不住道：“老前辈是世外高人，石哥哥，你不可过于谦虚，以致让率直的高人误以为实言，何妨上去一试。”

   老人闻言，停步回头，深深瞥朱玲一眼，暗暗点头。

   石轩中道：“既然如此，在下只好放肆了。”言罢一纵身，飞上寻丈之高。就在停顿之时，盘起双腿，然后调节那支撑身体轻重的一口真气，化为至清至纯。但见他的身躯缓缓下降，恰好坐在嫩叶之上。身躯一坐定，便开口道：“老前辈请勿见笑，在下勉力应命。”

   老人见他能够开口说话，神态十分从容自然，心中不禁佩服。须首道：“可以了，下来吧，还有你的剑术，尚待考验。”

   石轩中飘身下来，恭容道：“在下实在不敢和老前辈动手。”他说得十分真挚诚恳，叫人一听而知绝非虚伪之言。老人第一次露出笑容，道：“不要叫做我老前辈，只要你接得住老夫三剑，我们可以由此订交，大家以平辈相称。”

   石轩中犹疑一下，道：“在下的确希望能试上一下，这种机会实在难得。只要您老不怪在下失礼的话，自当遵命。”

   老人仰天打个哈哈，道：“这才像个大侠的风度。来，别耽误时间。”说罢，他随手折了一根树枝，长约两尺。

   石轩中掣下背上长剑，抱剑行礼，道：“就请您老赐教！”

   朱玲退开一旁，大声道：“石哥哥，你务必用尽全力才好。”

   老人道：“她说得对。”一面走过来，这一走动，迥异早先龙钟老态，也不似常人一步一步地走，却是十步纵跃，犹如猿猴。

   石轩中收摄心神，抱元守一，等候对方这位宇内共钦的前辈剑客的一击。

   老人清啸一声，双足顿处，身形忽然破空而起。直飞上四丈余高，然后一翻身，头下脚上，那树枝更是伸在最前面，电射而下。这一罩扑下来，登时响起尖锐劲烈的破风之声。

   当老人快要补到石轩中头上之时，朱玲已看出老人精绝的功力所在。原来那根竹枝，初时毫无异状。但当老人星驰电掣般冲泻而下，快要到达百轩中头上时一忽然何加灵蛇吞吐，宛如已化为一支锋利大匹的长剑，而与老人的身体合而为一。

   这种至高无上的剑术，朱玲尚是第一次开了眼界。心想石哥哥如能学到这一下身法，威力自当又增加几分。

   这时石轩中上身微抑，剑尖斜指天宫，正当对方下扑来路。在那立即接触的一刹那间之前，他仍然屹立不动，宛如渊停岳恃。那种沉凝的气度，别说泰山崩于前，就是有人在他背后刺上一刀，也仿佛不能令他惊乱似的。光是这一点，又令得朱玲佩服到五体投地。心想自己纵然面壁十年，只怕也不能练到如此地步。

   双方突然一齐动作，只见石轩中剥尖一颤，嗡的一声，化出四点寒光，严密封住头顶。老人下冲之势何等强劲。但因石轩中眼力奇佳，剑尖所化的寒星中，其中之一居然及时点在他树技尖端上。因此使得老人这一招之内许多变化，无法施展出来。

   老人大喝一声：“好剑法。”身形借力破空又起，飘落侧面寻丈之远，然后道：“老夫第二剑立刻开始了。”石轩中朗声应道：“老前辈请。”

   老人吸一口气，身形暴然涨大不少。蓦地呼一声，又欺到石轩中身边，手中树枝竟已递到石轩中面门。石轩中素来以轻功见长，但这老人身法之快，也令他十分吃惊。

   在这千钧一发之际，只见石轩中身形忽然斜飞开去。朱玲虽有一身武功，以及鬼母嫡传的游魂遁法，有神鬼莫测之机，但此刻竟也瞧不出石轩中乃是如何闪开的。不由大喜想道：“单凭这一下身法，便可以和东海碧螺岛主于叔初争一日之长短了。”但那遍身白毛、形如老猿的老人，身法也快得出奇，原式跟踪急追。手中树枝尖端本来离石轩中面门不及半尺，如今也仅仅被石轩中缩开了半尺，合起来才不过是一尺距离。

   两条人影疾苦飘风般在草地中绕了七八丈大的一圈子，石轩中居然摆脱不了那老人。

   朱玲上时花容失色，惊骇得连呼吸也为之停住。原来她也算得是个大行家，是以知道只要再绕个圈子，那位老人身子和速度谐洽之后，那时候只要真力一吐，树枝不必刺到石轩中，也足以把石轩中震死。

   石轩中本人何尝不知。他比朱玲还多了解的一点，便是知道这位老人此时已仗着一股至清至虚的真气，使得那么大的身躯轻如无物。因此不论他闪避得多么快，但仍能跟着他身形带起的风力，如影随形地跟着他回旋进退。

   这原是刹那间的事。石轩中身形不停，但手中剑已斜斜上翅，剑尖指着对方握着树枝的手指。刚刚又转了半圈，石轩中已能够吐出长剑，直取对方腕掌指三处。

   老人这时恰已能够发出真力伤敌。见状手腕一偏，避开教剑，但自家树枝尖端仍然指着对方面门。不过因这一移动，老人便须重新调运真气，才能伤敌。石轩中也是这样，不能马上变招换式。两人如奔雷电掣般又走了六七丈大的一个圈子。

   石轩中以极精纯的功力驾驭长剑，唰地撩向对方树枝之上。老人这时恰好又运集真力在树枝上，尚未来得及吐出伤敌，一见敌剑撩到，因他说过只攻三招，故此不肯轻易变招。便原式不动，石轩中长剑撩在对方树枝上，只把那树枝荡开两寸，便黏着不动。然而那根树枝尖端，仍然指着自己的右边面门。

