    一九七 

   朱玲已知天鹅道长乃是青城派长老，当年在天下高手中，乃是数一数二的人物。连猿长老在当时也得让他一筹。这般高人居然亲自迎接，可见得石轩中如今已挣到了什么地位。芳心大忧之下，美丽的面庞上，流露出一片明艳光辉。

   石轩中微讶道：“玲妹妹，你高兴什么？啊，你真美，纵使如今百花齐放，但在你面前，也得黯然失色。”

   朱玲悄悄道：“石哥哥，你几时学会这一套？我瞧你越来越不老实了。”

   “是么，我倒不觉得。”他大笑道：“我只晓得说出衷心所感的话。刚才的话的确是我真真实实感觉到的，你要说是不老实，那也无法。啊，你真美。”他又赞了一声。朱玲一向自负绝艳，对于这位石哥哥的话，更是百分之百地相信。为了想多听他赞美的话，故意颦眉道：“你哄我呢，我哪里就值得你这样连声称赞。”

   石轩中忙道：“咦，你今日怎的不相信起我的话来。我说你美，一定就是美，而且美不可言，不论是嗔是喜，都美得无法形容。”

   朱玲听到十二万分受用，脸上忍不住露出笑容。石轩中瞧得双眼发直，道：“假如有人说你不美，他一定是个瞎子，不然就是昧住良心。你知道我会怎样对付这个人么？”朱玲想了一下，真不知道一向光明正直的石哥哥，处此情形之下，如何处置。

   石轩中道：“我会用手段迫他拿出良心来，甚至不惜用武力。”

   朱玲格格娇笑起来，忽然想起石轩中叫她不要埋怨命运的话来。这句话反过来，也就等如说幸福最容易忽略，快乐最易消逝。由此便想到他们如不能好好把握幸福的话，一切的欢乐，可能变为过眼烟云，比春梦还要短促。

   忽听石轩中倏然朗声道：“老仙长和猿长老居然乘舟而来，石轩中实在担待不起。”

   话声虽不高亢，却远传数里。那只尚在里许外的小舟，乃是由阮均操桨。猿长老站在船头，曹颜鹤发的老道长却站在船中，同向他们这边眺望着。

   天鹤真人喜见石轩中重来，还带了如花似玉的白凤朱玲。当下笑道：“石大侠别来无恙，贫道今日得见俪影以双，履临此间，衷心快慰，莫能言宣。”

   阮均振吭大叫道：“石师伯，均儿来接你们啦，我史哥哥呢？”

   石轩中暗自怔一下，轻轻对朱玲道：“我们真是什么都忘了，你的兰儿和我的思温，都不知流落在何方。”

   朱玲道：“他们都不是夭折之相，又有一身武功，相信必无大碍。”

   石轩中轻嗟一声，便朗朗应道：“均儿你好，思温没有与我同行，详情慢慢告你。”

   片刻，小舟如掣云飞般射到湖边。猿长老招手道：“你们快下船来，有什么话到那边再说。”

   朱玲惊道：“您老这么说法，莫非发现了什么？”

   猿长老笑道：“纵然发现了什么，凭这儿这些人，还会怕事么？不过我想你们既安静地居住一个时期，最好还是尽量隐秘些。”

   天鹤真人笑道：“猿长老火性大减，比起昔年恣意行事的脾气，不可同日而语。”

   猿长老火眼一眨，道：“老兄我告诉你，当日我叫他们到你这里来，就是要让他们安安静静地度过这段日子。假如你我办不到，这个人可就丢大啦，此时不宜说太多风凉话呢。”

   天鹤真人脸色一沉，道：“贫道虽说隐遁多年不理世事，但冲着你这句话，贫道非管一次闲事不可。”

   猿长老大笑道：“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心未已。此数言可以移赠青城旧友。”

   石轩中和朱玲上了船，阮均双臂一振，铁桨划水，小船如箭般射向湖心。

   石轩中介绍朱玲认识天鹤真人，老道长拂髯笑道：“久闻朱玲姑娘芳名，如今一见，果然是国色天香，怪不得石大侠倾心至此。你们两位一是绝世美人，一是当代大侠，真个珠联壁合。但愿上天赐福。”

   朱玲道：“谢谢老仙长美言，这次南下，扰及老仙长清修，实在不安。”

   天鹤真人道：“老实说，这个洞庭湖得蒙芳踪侠影光临，方见生色。贫道隐遁已久，幸得你们把衡山旧友引来，正不知如何谢谢你们才好。”

   正说之际，舟行权速，已可望见湖滨。石轩中趁这时便告知阮均说，当日在碧鸡山上，他因败在鬼母手下，故而跳下悬崖。自此后，便不知史思温去向。

   阮均现出焦虑的神色，石轩中忙道：“思温这他孩子虽然血性过人，但我跳崖之前，曾嘱他要继承我的遗志，好好练武报仇雪恨，扫荡妖氛以造福苍生。他坚决地答应了，所以他一定是躲到什么地方苦练武功，绝不会自寻短见，均儿你大可放心。”

   阮均环眼大睁，脸上露出喜色，道：“这就好了，日后再相逢时，史大哥的武功一定更加精进。”

   天鹤真人道：“史思温天资卓绝，气度高华，为人极是沉毅。异口必可继石大侠之后，为之大放异彩。他自有遇合，均儿毋须过念。”说着话间，小舟已冲入一片野草中。左曲右旋，走了一会儿，小舟突然搁浅。

   众人弃舟上岸，在野草中走了半里左右，眼前豁然开朗。先是一条极长的石路，两旁均植着柏树，齐整美观。石路上十分洁净，连落叶也见不到一片。光是这开头的景象，已令人浮起进入仙境之感。

   只见一位少女，站在石路的尽头，扶着柏树，一直向这边张望。石轩中笑道：“那位白姑娘还在此地，石轩中这次重来，已历经大劫。今日履踏仙境，不禁颇具恍如隔世之感呢。”

   朱玲因不知这段往事，是以心中微微浮起一丝不安。要知石轩中俊美无伦，恍如玉树临风。兼之气度自高，令人自然仰慕。故此朱玲最怕女性们向他倾心。虽然不会怎样，却也不是味道。

   天鹤真人道：“此姝实堪怜悯，贫道已亲自向五十年前水域上第一位高人洞庭君程同的夫人说过，拜列在她门下。但因此女先天极弱，虽服过千年兰宝，已脱胎换骨，化弱为强，但对练武尚未合适。而那千载碧兰的神效，也无法完全发挥。程夫人看贫道薄面，居然远离故居，到昆仑山采药，预计日内即可再返。”

   石轩中听过那洞庭君程同，一身气功玄妙莫测，能够在水底潜居个把月不须出气换气。更别出心裁，独创了两件兵器，一是形如利剪的屠龙剪，剪口四面皆刃，可以扫劈刺载之外，尚加以独门手法的剪字诀。另一样兵器乃是护身的玄龟甲，传说是取自百年老龟壳，先用药水弄软，并且缩得又薄又小。将之压平后，那龟甲便变成一块长约一尺宽约七寸的薄板。用时可以悬在胸前及背心两处，除了仙兵宝刃以外，难动此甲分毫。

