    一九 

   陈雷过去一看，口中喷了一声，道：“这可是百练精钢的好剑呢，我猜一定是那位小娘子用的。”

   金穆笑道：“何以见得呢？莫非你已瞧见包袱中的女人衣物么？”

   陈雷道：“不是，这等好剑当然是这位懂武功的小娘子使用的呀。”

   “猜得好，这个包袱果真是小娘子的。”

   朱玲闭上眼睛，心中自语道：“你们这两个混蛋，算了罢，还看什么呢……”她自然怕金、陈两人再解包袱来看。只因那柄太白剑非是凡兵俗器，落在这两个老江湖眼中，还能猜不出她身世来历么？

   上官兰半晌没做声，这时忽然道：“才求你们两位让我们走吧……”

   他们闻言一齐回她一眼。陈雷大概耳朵较软，容易听女人的话，便道：“马上就放你们走，你不必慌。”

   金穆一言不发，回头又打开另一个包袱。那太白剑古仆的形式，已足够叫他为之一愣，伸手取剑一按弹簧，呛一声宝剑出鞘，登时满室白气蒙蒙。

   陈雷惊噫一声，道：“这是什么剑？”

   金穆把玩一会儿，才道：“此剑名为太白，真是好剑，可惜……”

   “可惜什么？”

   “可惜教主不会用剑，其他也没有谁是用剑的。否则这不是件上佳礼物么？”

   陈雷点头道：“不错，奇怪那厮怎会藏有这等好剑？”

   朱玲道：“这是寒家世代相传的一宗宝贝，寒家屡代都用这剑镇住家宅，邪魔不侵。”

   她答得够快，陈、金两人一时便没想到可疑之处。金穆问道：“你这剑可肯出让？”

   朱玲眉头一皱，露出为难之色，心中却骂道：“可恶的混蛋，等会儿连本带利，慢慢细算。”

   金穆哈哈一笑，道：“此剑如给碧螺岛主于叔初或者石轩中得到，可就上了天啦。他们都是使刻的一代名家，得到这等宝物，有如猛虎添翼……”说着话，便走向暗间，去按枢纽放开她们。

   他再进暗间，陈雷忽然叫道：“金兄且慢——”金穆的手已摸到机纽上，只要往下一板，朱玲和上官兰都立刻恢复自由，这时却中止了动作，问道：“什么事呀？”

   陈雷直接问朱玲道：“你怎么啦？”

   朱玲悯然寻思，直如不闻。原来她一听到有人提起石轩中三个字，登时心灵大震，迷迷惘惘。陈雷问了一声不应，便耸肩自语道：“书呆子，没办法。”

   金穆见没有什么事，颇怪陈雷冒失，心念一转，向朱玲道：“现在我想起一件事，故此得屈你们夫妇的驾，暂留在本庄一两日。”

   朱玲雄心忽起，只因她听到这恶樵夫金穆居然把石轩中拿来与天下第一位剑家的碧螺岛主于叔初相提并论，心波为之荡漾不息。对于石轩中这个名字，她熟悉得不能再熟，但她纵然在心中叫千万遍，也及不上听到别人口中提起那么刺激心灵。

   她的确因石轩中之故而骄傲振奋，抬眼道：“方庄主之命，愚夫妇岂敢不从。”这时她已立定主意，哪怕仍旧锁在椅上，但只要一时三刻不露出马脚，她仍可能争取时间挣脱枷锁，那时节她非放一把无情火，把整个方家在烧为平地不可。

   金穆走到暗间，扳动机纽。啪的一声，圈手椅上的四道钢箍都放松缩回椅中。他道：“你们到指定的房间歇宿，只要规规矩矩，不离那院子一步，便没有一点危险。”

   朱玲赶紧站起身，心中忖道：“现在我可不怕你们了，混蛋东西们，总要叫你们晓得我的手段。”嘴里却恭恭敬敬地道：“庄主你老放心，愚夫妇一定听从指示。”

   金穆随即命人来把她们带到一个院子里，指定她们住在北上房中间的一间。

   朱玲等家人走后，登时吁口气，跟着又冷笑一声。上官兰忙对她眨眨眼睛，向窗外嘟一嘟嘴巴。朱玲把她拉过来，搂在怀中，悄悄道：“我怎不知外面有人。但今晚之事，我绝不肯和他们善罢甘休，先叫他们狐疑一下也好。”

   只听步声又响，有人敲门道：“小的奉庄主之命，把两位的衣物带来。”

   朱玲忙忙出去接了。一眼瞥见自己的包袱中还有长剑，心中暗喜，也甚是惊奇。回到房中，赶快拆开包袱一看，太白剑赫然尚在。上官兰大惑不解，趴在朱玲耳边问道：“玲姑姑，他们为什么不取这柄宝剑？”

   朱玲先关好门，吹熄灯后，把她抱上床去，放下帐子，然后在她娇嫩的面颊上亲一下。上官兰禁不住咭咭而笑，但她立刻便记起当日在仙音峰上，宫天抚曾经抚爱她的一幕往事。是以立刻怔住。朱玲轻轻道：“外面的人听到你的笑声，该不会怀疑了吧？”

   但上官兰可没有听到她的话，心中千般幽怨，万缕愁思，郁郁不解。最后，她自个儿轻叹一声，想道：“我此身已非完壁，纵使将来遇到如意郎君，但人家一定不肯原谅我的过失，同时我也将愧对良人，唉…”

   朱玲诧问道：“兰儿，你想什么？”

   “玲姑姑，你要嫁给宫大叔么？抑或是找到石大叔再决定？”

   上官兰自家也不知何以忽然问出这么大胆的话来，这是数年来她都不敢触及的问题。这时蓦发觉自己问得太突兀，赶快呐呐地补充道：“我……我是在想……假如玲姑姑两个都不嫁的话，我便永远跟随奉待你……”

   朱玲呆了半晌，叹口气，翻身向内。枕住自己的手臂，没有做声。她迷惘地怅思许久，忽然想道：“兰儿已经长大了，她已经开始关心婚嫁的问题。不过并不要紧，因为她还有足够的青春和完整的感情，可以献给她喜欢的人，我呢……”

   不知不觉已是三更时分，朱玲轻轻坐起来，上官兰也睁开眼睛。朱玲道：“咱们可以动手了。”

   “法救宫大叔？他真的被困得无法可施？”

   朱玲微笑一下，道：“单靠勇武绝敌不过智慧，你得记着我这句话……”她迅速地爬起来，好在都是和衣而睡，同时以她们的身手，也不须换夜行衣。

   两人下床，把包袱斜系在背上，宝剑则交叉着也插在背后。朱玲轻轻道：“这个庄内一定甚多巧妙埋伏，你要加倍小心。咱们如今出去，擒贼先擒王。只要把那两个首脑擒住，还怕找不回宫天抚么。”

