    二二三 

   第三十三章 石轩中重会美朱玲

   冯老哈哈一笑，道：“吕兄说得对，咱们目下只要擒住这厮，还怕问不出姓名来历么？”他的兵器也亮出来，敢情就是那支熟铜旱烟管。

   史思温一看，可就记起有这么一号人物，四十年前已威震山东。此人家住在东昌府，姓冯名诩，手中一支旱烟袋，你们那个时候不是不择手段地对付我们。”

   冯诩道：“吕兄小心，这厮可能想逃呢！”

   吕振羽道：“他逃得了么？珠姑娘还在上面等候机会，准备一击得手哩。”

   史思温这刻也不由得暗暗发急。他万想不到对方因吃亏太多，故此决定对付诸葛太真这批人时，也不择手段。他虽知道自己若把姓名来历说出来，定然停手。但到了这种时候才道破姓名，日后哪有面目再和他们相见。

   但听树上一个娇滴滴的嗓音大声道：“不错，冯老可以放心，我在这儿等候他逃走哩。”史思温知珠儿的剑法，功力均入一流之身手，要想逃走，当真极难。心中更为焦急。尚幸玄阴十三式极为奥妙，虽然他不是用利剑，以致磁力强而不快，故此无法完全发挥玄阴十三式的妙用。但仍然勉强可以护身，不致立刻受伤落败。

   树上又飘下那娇滴滴的口音，道：“噫，这厮倒甚顽强，两位前辈如不介意，我真想插上一手。”

   吕振羽道：“不妨事，多打一会儿对他不利，珠姑娘你防着他逃走就行了。”

   战圈外陆续出现了六七个人，全都手提兵器，有刀有剑。史思温百忙中偷眼一觑，忽见其中一个手持长剑的，正是前日在他马上留下暗记的美少年。“假如他手中之剑，让我使用，那就大不相同了。必要时我以师门剑法护身总不成问题，这把剑鞘却不中用。”这念头在他心上一掠而过，此刻他才体味到武林中人视自家兵器宛如性命的深刻意义。

   那美少年大概身份较为不同，是以虽然武功较弱，不能加入战圈，却尖声叫道：“吕叔叔、冯老伯，快点儿把这厮砸死。”他那天吃了史思温的亏，故此十分怀恨。

   史思温怒声道：“你敢上来，我先把你收拾掉，但我看你嘴上的能耐可比手上的强得多。”他也不知自己如何能说出这等词锋锐利的话来。他只有一个目的，便是激他参战，以便夺他的剑。

   美少年迟疑一下，却不敢回骂。因为敌人已说他嘴上能耐比手上的强，纵然回骂得十分尖刻，却适足证明敌人的话。史思温暗暗失望，只好冷笑一声。他此时实在无法说话，对方两锤一烟管，直把他迫得喘不过气来。谁知这一声冷笑却十分有效，那美少年尖声一喝，运剑冲过来。

   史思温为之大喜，决定冒个大险。眼看对方创光乍起，立地一把“蛟缚寒龟”，剑鞘如风疾卷，抢先下，横击在吕振羽那对金爪锤上。冯诩何等高明，旱烟袋趁隙已递入来，只差三寸，便点在他胸前紫宫穴上。

   树上那娇软声音好字来声未歇，笃的一声，冯诩那么厉害的一着，竟被对方左手食指一弹，反震开去。史思温右手的剑鞘借着金爪锤反震之力，倏然甩手向美少年电射而去，人也跟踪急扑。美少年竖剑一挡那封鞘，刚刚挡住。谁知手腕一麻，那支长剑已被对方夺取到手中。不由得羞愧无地，恨不得一头撞死当场。

   史思温一剑在手，如虎添翼，同时施展出师门伏魔剑法大九式，但见他人剑相合，化为一道强烈的剑光虹气，盘飞一匝之后，掉头直向战圈外飞走。树上发出一声娇叱，一道青光电射下来，刚好迎着史思温去路。双方剑光一触，史思温健腕一震，对方已被迫开数步。史思温头也不回，疾驰而去。

   这里剩下长身玉立的珠儿姑娘、矮瘦的吕振羽、山左冯诩和神手常公仲等四人，面面相觑。吕振羽道：“这厮竟是剑神石轩中大侠一脉。”

   冯诩道：“除非是石大侠嫡传门人，哪能有此本领。”

   珠儿却一顿脚，道：“我不管什么石轩中，这厮帮助武林唾弃的诸葛太真，看石轩中敢不敢维护他。哼，若果石轩中居然敢向我们索回那剑，我先给他一顿难看。”

   万夫莫敌吕振羽道：“那也不必，石大侠为人方正侠义，天下所重。相信他徒弟此举，他也不知情呢。”

   冯诩道：“这个问题必须解决，第一点是石大侠对此持什么态度？第二点是那柄宝剑如何处理？”

   珠儿的气渐渐平下来，想了一想，道：“我知道你们都不便和石大侠怎样，看来最好这样，等石大侠海碧螺岛主于叔初大战之后，才由我试探他的态度。假如他不闻不问，则我径邀方才那厮到峨嵋取回宝剑。若然他不敢的话，以后不准他伸手管诸葛老贼之事，当然那剑也不还他。”

   这么一说，等如由峨嵋派包揽了这件事，这珠儿姑娘的母亲阴无垢，目下乃是峨嵋派苦庵青莲大师一脉，后来更得峨嵋三老中的赤阳子倾囊传授绝技，如今武功已深不可测，若然此事由珠儿包揽过去，则连石轩中也不敢忽视。

   吕振羽和冯诩两人均没有表示可否，珠儿不由分说，告辞而去。她这一去便把史思温的朱剑取了，派人送回峨嵋，好叫对方无法当场夺回。

   在那襄阳城中一家最大的迎宾老店中，此刻门外真是车如流水马如龙，不少行旅客人想投宿，都被店伙婉转地推辞。敢情此店已被一位江湖上大名鼎鼎的大侠全部包下。凡是武林中人，不问是黑白两道，只要稍有名望，都到这迎宾老店转上一转，拜会这一代大侠。

   曹仁父、冯诩、吕振羽等都在店中。此时因客店的厅堂太小，故此就在西厢一座宽大通天院落中摆满了桌椅，权作客厅。院中已坐有五六十位武林豪客，一些名望较小，辈份较低的年轻人，便只有站着的份儿。座中之人各个高谈阔论，话题却多半离不了明日午时正拟在城西二十里红心铺举行的剑会。

   忽然座中起了一阵骚动，只见曹仁父、吕振羽等鼎鼎有名的武林名家，拥着那位身量魁伟，气度威猛的主人，走出店门。门外几个人刚好下马，其中一位乃是年华二十许的少妇，刚健婀娜，眉目清丽。一个是三旬左右，面皮白净而英风飒然的壮士。另一位却是长衫飘飘的中年人。他们刚一下马，便又有两骑驰到，却是一对少年夫妇。

   主人迎将上前，宏声大笑道：“呵呵，公孙先生竟也来啦，啊，四妹五弟，我们好久不曾欢聚一堂了……”曹仁父等也凑上来，大家默然相视，都露出感慨神情。

   后面的一对夫妇走上前来，向主人行礼，都叫声甘叔叔。这两人正是公孙先生的侄儿公孙策和媳妇易静。而那个被他称为甘叔叔的，正是江湖七侠中最负盛名的甘凤池大侠。和公孙先生一道来的，便是吕四娘和白泰官。

   大家一同回到院落中，所有的人都起身相迎，纷纷上前厮见。须知当年江南七侠图谋刺杀雍正时，结纳天下英雄。故此这院中数十位武林名手，不论是黑白两道，昔年都结下深厚的交情。

