    二二六 

   只过了一会儿，人丛复又分裂出一条道路。但见那神采照人，气宇轩昂的剑神石轩中，带着白凤朱玲，一齐走入场中。在他们身边有好几位老人簇拥着，僧俗皆有。

   场中一片欢呼之声轰然响起来。须知石轩中和朱玲，目下在武林中人心目中的地位已变得十分崇高。而且石轩中的侠心义胆以及曾一再向天下无人敢惹的鬼母挑战，这些事迹，早已为武林人所津津乐道。这还不算，与他同行诸人中，甘凤池已是到处受人尊敬的大侠。加上少林方丈和峨嵋掌门，这两位名家固然地位崇高，最要紧的是少林和峨嵋两派在江湖上势力甚大，是以来此观战的武林人，多数和这两派有点儿瓜葛渊源。此时一见这两派的掌门人都现身，许多欢迎的采声乃是向他们而发。

   在石轩中等六七个人后面，跟着一道长长的人龙，这些人都是由客店陪同石轩中到此。这一来越发见出石轩中声势浩大，不比等闲。史思温看得热血沸腾，豪气飞扬。心想一个人能够挣到如此地位，方始不枉此生。忽见朱玲后面，跟着那清丽的上官兰，但见她双眉微颦，神态甚是楚楚可怜。史思温怔了半晌，便把过去谒见师父的心思打消。

   碧螺岛主于叔初独自纵上棚去，居高临下，得见石轩中如此威势，心中微微吃惊。低头一望，恰好和厉魄西门渐的目光相触，只见他的脸上，露出一个无可奈何的笑容，还向他摊一摊双手，表示无奈之意。

   石轩中和朱玲等人已走入白绳圈中，和他同来的几乎有三百人以上，是以绳圈中立刻变得十分热闹。于叔初早已认出少林寺白云大师与峨嵋的太清真人。他这人天性自傲自大，本还不觉得怎样，但他的眼力非同小可，等石轩中等走近时，这才发现猿长老和天鹤真人。是以才会暗自惊凛。暗付怪不得连鬼母也不敢轻举妄动，敢情还有这等高人左侧护卫。

   这时石轩中的人已完全走入白绳圈内，场外也恢复了原来挤迫的样子。于叔初在棚上一挥手，蓦地一声极为洪亮宏大的锣响飘升起来，把全场之久的语声完全压倒。锣声三响之后，所有的人俱注视着木棚上面。

   碧螺岛主于叔初一手按在剑上，傲然地大声道：“石轩中，今日已请来天下英雄，咱们就在武林群雄之前，较量剑术，你为何还不上来？”

   剑神石轩中向猿长老、天鹤真人、白云大师等人拱拱手，道声：“失陪。”然后转眼去看朱玲。这一刹那间，全场那么多的人，忽然完全静寂下来。但石轩中和朱玲却没有发觉。两人的目光纠结在一起，缠绵无比，石轩中低声道：“玲妹妹，我要上了。”

   朱玲泛起一个微笑，宛如一朵百合花在晨曦清露中开放，美丽焕发但却十分深刻，使人一见之后，便再也不能忘记。

   独独石轩中从她眼光中看出一种无比的幽怨和悲哀，蓦地里记起自己的诺言。当下又轻轻问道：“玲妹妹，我告诉过你说，世上最重要的是你，一切荣誉，都不能和你相比。因此现在请你告诉我，要不要我退出这场剑会？”

   朱玲登时怔住，在这等时刻，他还能听从她的话，不惜从万人瞩目之下，退出这场剑会。这等如海恩情，居然获得了，此生复又何求？她感动得流下珠泪，轻轻道：“石哥哥，祝你马到成功，我在棚下等候你凯旋归来。”

   石轩中感激地道：“谢谢你，玲妹……”霍地转身，双足一顿，直拔上棚面。棚下发出如雷般的采声，一场惊天动地剑会，立刻要展现在天下群雄之前。

   石轩中朗朗道：“于岛主，我们在约先，因此毋须说什么闲话。但还有一事，只怕于岛主也忘记了。便是以前我们约期之时，石某曾经应承用这普通的长剑。现在请你看看，石某是否有掉换过？”

   碧螺岛主于叔初面临这等毕生荣誉的关头，不敢分散心神。心知石轩中为人正直磊落，当下现出大方，连看也不看那剑，便道：“本岛主相信你，我们马上开始如何？”蓦听一声：“且慢。”这声音宛如一声响雷，从人丛中升起来，震得附近的人耳鼓都嗡嗡作响。

   棚上的两人本已齐齐亮剑，把剑鞘都抛在一套，一听有人叫声“且慢”，便都凝身不动，扭头观看。只见一人蹦上棚来，竟是名满天下的甘凤池大侠。

   甘凤池先向于叔初拱拱手，朗声报了姓名。然后退：“甘某久仰于岛主的剑术。天下无敌。”又向石轩中颔首道：“石兄也请恕甘某打岔之罪。”

   于叔初冷冷道：“甘大侠有话请议。”

   甘民地声音极为宏大，全场都听得十分清楚，只听他道：“你们两位如今均在剑术上负一时盛会，这场剑会，自然凶险无比。但假如这样就交手，结局如是一方丧命，则胜负之数，自然天下皆知。可是万一仅仅赢个一招半式，以两位的身手功力，有时不一定大家都看得清楚。故此甘某胆敢耽搁两位一点儿时间，便是提议两位选出彼此都认可的朋友，做个公证。人数可不限，由这几位做公证的朋友自行推派出一位最后发言人。等到剑会一结束，便公布结果，昭示天下。这个提议两位以为如何？”

   这番话连那桀傲不可一世的于叔初也认为十分有道理。却见石轩中也在点头，便大声道：“很好，这样十分公平。本岛主就请西凉铁兄、公孙先生、西门香生和甘大侠你们四人做公证。”

   石轩中毫不犹疑，便请猿长老、天鹤真人、白云大师和太清真人等四人做公证。

   八位公证俱跃上棚去，略一商议，便请天鹤真人做全权代表。观战的武林群雄倒有十分之九不识得天鹤真人的来历，但见到名震海内外的衡山猿长老也尊推他为首，自然不是平凡之辈。

   白凤朱玲那对澄澈明亮的眼光，未曾离开过石轩中。谁也能够看出她流露出来的关切担忧之情。厉魄西门渐在棚上不时偶觑这位美如天仙的师妹，心中翻腾着说不出的滋味。吕四娘和上官兰分立在朱玲身侧。吕四娘这位名满天下的女剑侠，伸手轻轻搂着她的纤腰，悄声道：“朱玲妹妹，你不用优急，石大侠一定可以取胜。”

   她幽幽叹口气，道：“谢谢你，可是谁敢说一定赢得呢。任是武功再高的人，也不免会失常。我知道石哥哥心灵一直受到困扰，所以才担心不已。”她没有说出石轩中何故心灵困扰，吕四娘也不便问。

   天鹤真人率着另外七位公证，和碧螺岛主于叔初及石轩中略略交谈数语，便向棚下挤得水泄不通不武林豪华宣布道：“贫道作为双方所承认的公证人，十分荣幸。适才贫道已商得比赛双方的同意，这场比剑，只须分出胜败，便可罢手。不得再缠战下去，以致两败俱伤。比赛双方俱同意贫道以金锣为号，听得锣声一响，不论在何种情况之下，均须罢手。如有违背规则，天下武林同道俱为证人，共同鄙弃之。现在剑会比赛立刻开始，各位同道务请保持秩序，免得妨碍比剑的进行，贫道告退。”

   棚下立时有人送上一面如脸盆的金锣，看来沉重得很，但天鹤真人绰在手中，轻如无物。全场数千人，此时声息均无，人山人海中，只传出一片沉重的呼吸声。那么多的眼光，完全注视着天鹤真人手中的金锣。

   天鹤真人举起锣锤，凝视着双方。只见于叔初把长衣脱掉，露出一身短衣。石轩中也把长衣卸掉，抱剑站好。宛如玉树临风，潇洒俊美之极。在这大敌当前之际，他还忘不了向棚下的朱玲瞥视一眼。这迅速之极的一瞥，彼此间已交换了不知多少的心声和情意。

   天鹤真人朗声道：“两位请准备，剑赛立刻开始。”石轩中忙把眼光收回，收摄心神，静候锣响。天鹤真人把金锣高举过预，然后锣一落。当地大响一声，远传数里之外。

   数千人都被这一下锣声震得心弦绷紧，凝视望着棚上。却见于叔初和石轩中两人仍屹立不动，宛如两尊石头的塑像。众人方自嗟讶而视，蓦地眼前一花，棚上两人已同时极快地绕圈，各攻一剑，但无功而退。

   于叔初在这一剑中，已发现对方功力之高，大大出于自己意料之外。

   须知于叔初自负极高，一向以为天下唯一可以和鬼母较量的，只有自己一人。大概仅仅输她一点，即是说彼此间功力相差不过一线之微。是以认为石轩中虽很不错，但比起自己，又将相差一线。如今较量之下，方知竟是伯仲悉称，谁也压不倒谁。他到底是成名数十年一代之雄，蓦然间收拾起浮夸习性，决定以最大耐心和这个强敌周旋。

   石轩中可没有这么多的想法，盘旋两匝之后，便施展师父霞虚真人一生心血所聚的大周天神剑，第一招“仰视天象”剑尖上翘，迫袭敌人。剑上真力沸沸而出，三尺以外，已迫得于叔初发招抵挡。石轩中的五十手大周天神剑，立地源源使将出来。

   这一套剑法，乃是霞虚真人双腿被废之后，经过二十年苦思穷研之功，融合天下各派的划法而成，专门用以对付鬼母，招数之神奇，世间罕见。此时被石轩中使将出来，宛如无机云锦，绚丽缤纷，令人目不暇接，眼花缭乱。

   于叔初十分沉着，施展出本门剑法，身形往来如行云流水。不过剑上招数尽管毒辣如毒蛇出洞，东一剑，西一剑，但却不是整套使出来。分明是打定主意，先敷衍过对方这套神奇剑法再说。石轩中五十把大周天神剑尚未使完，便因气势如虹，剑光把对方完全俺没，竟然先拔头筹，惹得全场爆发出采声。

   厉魄西门渐倒抽一口冷气，忖道：“这厮如今委实高明。想当年他第一次上碧鸡山，也是施展这套划法，可是比起现在来，相去已不可以道里计。”

   碧螺岛主于叔初一向自诩为天下第一剑，果然不同凡响。五十招一过，他便展开反攻。霎时遍地剑光，俱是由他剑上发出，直如水银泻地，无孔不入。尤其是他的左手捏着剑决，不时疾划出去，风声劲厉得如金刃劈风。是以凶毒异常，气焰渐张。

   他的剑法向以毒辣奇诡著称，此刻尽力施展，真有裁云缝月之妙手，敲金振玉之奇声。不时有奇兵突出，拦截劫戳。直把数千观战豪雄，看得目骇神摇，采声复又大起。

   大约是五十余招之后，于叔初屡攻不下，锐气微挫。石轩中弹剑长啸一声，施展出师门横扫天下的伏魔剑法，大九式、小九式源源发出。这套剑法光明正大，虽然是简朴的招数，却暗蕴追魂夺命的威力。石轩中长啸连声，剑光大盛，有时精壮顿挫，动摇人心。有时激昂排岩，不可一世。十招之内，把个碧螺岛主于叔初打得手忙脚乱，绕棚而走。

   彩声如雷，山摇地动。朱玲也禁不住露出欣露的笑容，一味盼望石轩中加点儿劲，一剑把对方击败。又是七八招下来，于叔初居然毫未伤败。虽然仍旧时时后退，无法硬握石轩中的锋芒，但情势似乎已缓和下来。朱玲忍不住轻叹了一声。

   吕四娘轻轻道：“这种剑法，我虽然一生练剑，负有盛名，但仍然自叹望尘莫及。你别小看于叔初刚才好像露出败象，其实他剑术已到了出神入化的地步。适才稍见凌乱，却正是刻经上所说‘变化致敌，纷纷纭法，斗敌而阵不乱。浑浑沌沌，形圆而势不散’的道理。但你可以放心，石大侠绝不会败。”

