    三四 

   她垂下头颅，没有回答。歇了一阵，她软弱地道：“我想，你一定有点儿讨厌我带给你的麻烦。”

   史思温愣道：“大嫂此言何意？在下正想设法带你去找一位高人救治穴道伤势。”

   “真的？”她猛地抬起头，欢喜之情，流露无遗。她的确极愿意被这个少年援助，同时地发觉得可以信赖他。

   史思温豪气地道：“当然是真的，大丈夫一言既出，驷马难追。”

   她感激地啊了一声，凝视住他好一会儿，然后轻轻道：“谢谢你……”

   史思温收拾一下衣物，把长剑佩上，然后道：“请你稍等一会儿，在下到前面跟爷爷说一声，便可动身。”他看见她点头，而且眼中露出羡慕之色，觉得甚是奇怪，便没有问她，一径走出精舍。

   出了精舍大门，史思温心中便有些后悔，悔的是他怎会真个答允带她到远地求治，也不怕路途跋涉。然而既然答允了，又不能改口，只好一直往前面去。走到一座小花厅中，只见一个发须蟠白的老头子，坐在一张躺椅上，后面一小丫鬟，正在替他捶背。

   那老人身量甚是雄伟，精神仍然相当旺盛。听见史思温故意放重的步声，便睁开眼睛。见到是他，脸上便绽露出喜悦的笑容。史思温行个礼，然后在躺椅前站定，恭敬地道：“崔爷爷，我这就要赶赴天柱峰乌木禅院，请血印老禅师帮个忙。”

   姓崔的老人霭然笑道：“你尽管去吧，但别耽误太久。你不是说，石轩中那孩子近日会由南粤来此么？”

   原来这位老人家乃是昔年与石轩中师父霞虚真人为方外至交好友，姓崔名伟，人称火狐，一身火器。天下第一。当年只因对石轩中有所误会，由鬼母手中取了石轩中的青冥宝剑。此剑乃是崆峒派镇山之宝，途中被大内高手拦劫此剑，用诡计先骗取了他的火器，然后下手。后被尊为大内供奉的红亭散人以红花指毒功打伤。

   当时都以为他已死掉，谁知峨嵋三老硕果仅存的一位赤阳子老前辈，禅功深湛。因与他昔年在苗疆时结下一段渊源，便命天柱峰乌木弹院主持血印样师赶去，将他救返天柱峰，为之施救，结果救活一命，但武功已全失。

   这已是六七年前的事，火狐崔伟伤势痊愈之后，便下山隐居湘潭。因为他的侄儿已由苗疆迁到此地，人口稍增，他老人家住在这里，上下都有个照应。火狐崔伟后来已明白石轩中冤枉，其实自己乃是被石轩中两个不成器的师兄所骗，甚为震怒。只因自己武功全失，不能亲自上崆峒替老友清理门户，便日夕等候五轩中重整师门的消息。哪知一等多年，石轩中连影儿都不曾在江湖上出现，心中颇以为虑，乃命峨嵋派第一位高手阴无垢设法打探。

   这阴无垢乃是他义子的媳妇，奉命自然多方探听。后来辗转由石轩中义姊易静处得知消息，传语请他来见崔伟一面。石轩中一生恭谨，既知这位唯一的师门长辈如此关心，便立刻派弟子史思温来湘潭谒见崔伟。

   史思温来到湘潭，谒见火狐崔伟，禀说师父将于日内重入江湖。届时第一件事，便是先来叩见老人家。火狐崔伟心中甚喜，因史思温须在湘潭等候乃师，便将园中的一幢独立精会拨给他居住。以便朝夕练功时，不受外人打扰。他们一老一少甚是投机，因此火狐崔伟日常闲谈时，把自己一生经历告知这个少年。由此史思温才知峨嵋三老硕果仅存之一的赤阳子，至今犹居住在天柱峰乌木禅院。更知道方今乌木禅院的主持血印大师，已尽得赤阳子一身所学，兼具佛道家两降魔功行。史思温本人则其实没有见过这两位高人。

   且说史思温禀告崔伟之后，崔伟生性粗豪，并不问他到天柱峰有何事情。想来石轩中教出的徒弟，无论人品武功都是上乘之材，绝不会替自己丢脸。此行多半与其师门有关，等他办完事回来再听也是一样。当下道：“你早去早回，也许你一出门，你师父便来到了，记得带上我的讯号弹，乌木弹院中都认得。”

   史思温恭谨地应了，拜辞出来。回到精舍，便携了上官兰上路。

   他前脚一走，一个年约四旬左右的清秀中年人匆匆进来。这人正是崔伟的侄孙崔敏，当日因得到火狐崔伟传授武功一十五年，又有峨嵋派高人加以指点，因此他也有一身武功。虽说不上是顶尖身手，但在一般武林人中，却也算得上名手。目下在湖湘镖局中任副总镖师之职，寻常不大返家。

   崔敏一直走到火狐崔伟的院中，向老人见过礼之后，先说了几句闲话，然后道：“爷爷，今天清晨时，我接到消息，说是玄阴教设在本城的巢穴被毁，据说教中两名地位甚高的人已死。一是恶樵夫金穆，另一个是陈雷。”

   火狐崔伟双目一睁，炯炯有光，大笑道：“这些魔惠子早就该有此报，你着急什么？”

   “赅，要是别人弄的手脚，我管他作甚，但传说是石轩中师叔所为，他一把大火，将方家庄都烧毁。我想石师叔事后必定会来咱家，但你老没说，那就一定没来，这样事情就大不相同了。”

   崔伟一怔，道：“是那孩子干的么？他怎不见面？哎，思温也匆匆出门去了，不知与此事有无关系？”原来火狐崔伟隐居此地，江湖人人皆知。而近数年崔伟多方打探石轩中下落，也是人人皆知。目下此事发生，适好人是石轩中，他是湘潭。玄阴教之人岂无线索，焉得不来崔家要人？

   火狐崔伟继道：“你早一点儿回来，还赶得上告知思温，便可叫他顺便把血印大师请来，纵使鬼母亲自来此，也没干系。”

   “爷爷，我可是闻讯便急驰回来，一路上未曾歇息过片刻呢。”

   两人正在发愣，忽然一个少年匆匆进来，手中拿着一张拜帖。这少年乃是崔敏的独生儿子崔智。他先把拜帖递给老祖宗，然后才向两人分别行礼。

   崔伟接帖看时，只见上款只写着火狐崔伟的名号，但旁边又加上崔敏名号，墨迹尚未干透。分明是临时得知崔敏赶回，便匆匆加上。具帖的人名是邓牧谨拜四字，这四字一入老人和崔敏眼中，有如一个响雷，直是触目心惊。

   崔智又禀道：“孙儿已将来客让到厅中落座。”

   崔敏喃喃道：“他可是玄阴教外三堂香主之一啊，爷爷你看，这回糟了。”

   火狐崔伟哼一声，道：“他也来得真快，怪不得玄阴教能够称雄天下。”

   老人慢慢起来，定一定神，忽地恢复昔年豪迈，挥手道：“走，咱们去瞻仰一下玄阴教的高手。”

   崔智一看情形不对，转头要走。崔敏喝道：“你上哪儿去？”

   “孩儿去把兵器带上。”

   火狐崔伟粗声笑道：“孩子别忙，咱们全家加起来，也挡不住人家十招。”

   崔敏也道：“你不须带兵器了，邓牧此来，多半不会动手。”

   三人齐往大厅走去，只见厅中坐着一人，身量伟岸，年纪虽大，但面色红润。两鬓角太阳穴高高鼓起，眼神极足。这客人正是玄阴教外三堂香主中的雪山雕邓牧，只见他坐得四平八稳，气度不凡。

   崔伟一入厅中，首先宏声道：“敢情真是邓香主驾临，寒舍何幸，增此光辉。”

   雪山雕邓牧起立道：“崔兄盛誉满江湖，邓某不过是个边地野夫，何足蒙此错爱。”崔敏也上来见过，彼此落座。

   崔伟道：“老朽隐居此地，以渡残生，未知邓香主何事驾临？”

   邓牧面上一冷，盯住老人和崔敏，道：“明人不说暗话，邓某此来，只请崔兄引见一人。”火狐崔伟道：“好说了，邓香主有命，老朽自当遵命。”

   “邓某意欲一见的，便是石轩中。”

