    五九 

   朱玲抬起头，看着他好一会儿，然后幽幽道：“其实你不教我，也就罢了，何必多方解释，难道我敢责你藏私？”

   宫天抚俊面急得红了，指天誓日道：“我岂曾对你藏私，不过一向少弄此曲，所以从来没有想起。而且以你的功力，还不能吹奏这五英仙音之曲呀……”

   朱玲不再言语，宫天抚仍然把她抱着，走到地道出口，只见烈火如海，奇热难当。

   “这里虽热，但总比冒险出去好。”

   朱玲问道：“兰儿呢？你没见到她么？”

   宫天抚大大愣一下，坦白承认道：“我的确只急于找你，倒忘了她，但她不是和你在一起的么？”

   朱玲发急起来，把前情一说。宫天抚笑道：“别忙，她忽然不见了，一定是发现别的什么，因此追出庄去。我们一离开此处，便可以找到她。”

   朱玲道：“不成，玄阴教的人十分厉害，兰儿如落在他们手中，必无幸理，我们快点儿出去。”

   “你可看见外面的火海？”宫天抚皱眉问道：“我们这一冲出去，不死也得受伤。”

   “我不管，一定要出去。”她坚持道：“不然你自己在这里等候，我先出去。”

   “你自己出去？”他道：“你可知你自己元气大耗，连站也站不稳？”

   朱玲挣脱他的手臂，看他一眼，忽然十分冲动起来，向外面跃出去。

   宫天抚叫道：“回来，你找死么？”

   朱玲身在空中，俏眼一扫，寻到一处没火的地面，身形降下。单足探地一站，回头道：“我也许是找死，你可肯来陪我？”

   宫天抚见她十分认真，为之怔住不动。朱玲凄然一笑，道：“我知道你不会肯的……”话未说完，回身直纵出去，她因吹箫时元气耗损太甚，故此只能纵出一丈之远。宫天抚被她这种异常的行动骇住，忽见她因功力太弱，故此纵不到目的地，半途向火堆中落下。登时吓得魂飞魄散，疾跃出去。

   他的轻功不比等闲，只见一道人影闪处，已赶到朱玲身边。可是发动稍迟，朱玲双脚已堪堪沾在火堆上。宫天抚百般无奈，倏然伸脚一踩，先一步踏在火堆上。朱玲双脚落处，那一对纤纤金莲，刚好踏在他的脚背。

   好个宫天抚应变迅速，突然一挑，朱玲被他挑起一丈之高。这一来宫天抚便真个踩在火堆上。那火堆乃是四五根屋梁压在一起，故此有三尺之高。只因已经烧得通透，便等如一座炽红的火炭小丘，而且又不受力。宫天抚直跌下去，登时裤脚衫角都冒出烟来。

   宫天抚身形一旋，运脚如风，恰好四面扫个圈子，把那一堆带着熊熊火焰的炭堆扫开。朱玲身形复又下落，宫天抚不管自己下身衣裤是否着火，双手一托，托住朱玲脚底，然后用力一掷。

   火海中宛如飞起一头大鸟，破空而起，又高又远。正是被宫天抚运全力一掷的朱玲。宫天抚自己也不怠慢，疾然跃扑而去，有如流星横掠，其快无比。这时他因双脚尽是火焰；因此他在火海中急渡时，有如踏火飞行。

   朱玲被他这一掷，及时提气轻身，因此直飞出十五六丈之远。宫天抚一连三个起落，居然赶到她脚下，复又如法炮制，再托住她的双脚用力掷出去。他没有时间扑灭下半身的火焰，只因朱玲不比往时功力，这一摔下来，可以摔死，是以他必须及时赶到，把她接住。俗语道水火无情。饶他宫天抚功力高绝一时，但也架不住烈火焚身，是以在这片刻间，他已奇痛攻心，神智微觉迷惘。

   朱玲身在空中，见他有如踏火飞行，芳心中钦佩感激，兼而有之。眨眼间她已飞出火海，宫天抚也自赶到，双手一托她脚底，缓住疾择之势，然后把她放下。

   朱玲惊叫一声，道：“快点弄熄脚上的火呀！”宫天抚迷迷惘惘，不知所措。朱玲情急之下，用力推他倒在地上，又推他打滚。

   朱玲这么一推他，宫天抚便知道该如何办，努力在地上滚动，果然把火压熄。可是下半身的衣服已完全焦裂破烂，双腿肌肉也焦黑了一片。但他功力深厚，取出九粒紫河丹，吞服下去，然后微一凝神运功，药力直达脚尖，登时好了大半。

   朱玲跪下去，低头细看烧得焦黑了的双脚，破碎的裤管，在夜风中微微摇晃。她一阵感动，热泪直洒下来。现在她知道这位风度翩翩的宫天抚，纵然为她舍弃生命，也不会吝惜。以他这么高傲自负的人，居然也是深情一往，挚爱之极。叫她这个浮萍飘絮般的薄命人，焉得不感极而泣。

   她俯低一点，用温柔潮湿的嘴唇，轻轻吻着他烧焦的伤处。

   宫天抚道：“我的脚太脱了。”朱玲缓缓仰起头，眼睫毛上泪珠晶莹。现在她已知道宫天抚对她的情意，竟是比生命还重，她知道自己已经软化了，那颗久藏在冰雪里的心已经开始微温。

   他们一同到湘潭投宿。休息一宵之后，次日两人一同外出，打听上官兰的消息。朱玲深知玄阴教的各种暗记，故此很容易便寻到玄阴教的另一巢穴。这时正是方家庄被烧的次日，老魔头雪山雕邓牧已到了湘潭。他到崔家去，得知史思温到皖山天柱峰之后，回到巢穴，一方面飞鸽传书，招请西门渐及火判官秦昆山到湘潭来。另一方面又飞书请阴阳童子龚胜拦截史思温行踪。

   朱玲从玄阴教人拦截史思温这一点上，得知史思温乃是石轩中的徒弟，不由得芳心大震。那宫天抚何等灵警，早已发觉她神色有异，但不说破。两人又寻了一日，均无上官兰的消息，宫天抚说：“我们不妨追上史思温看看，也许可从他那边得知一点什么消息也未可料。”

   朱玲一世聪明，却糊涂一时，竟没想到上官兰之事怎会牵涉到史思温身上。因为当时他们尚不知上官兰真的和史思温一同赴皖山。他的确想见见石轩中的传人长得怎样以及武功如何，因此很快便答应了。当时也没有注意到宫天抚的神色十分阴沉，一如有重重心事。

   当晚两人便直赴皖山。经过一夜的休息，朱玲的元气已恢复，宫天抚的伤处也好了八九成。朱玲久走江湖，道路甚熟，因此第二日便追上了史思温。

   且说史思温与宫天抚、朱玲三人在那草坡上，宫天抚以神奇无比的青玉箫，吹出人世间罕闻的仙音，一如窗下喁喁低语，深情款款。

   史思温天生情种，竟然听入了神，全身松弛，生似毫无戒备。朱玲在一旁暗暗着急，但又不便说什么话，这时她已知道宫天抚实有致史思温死命之意。

   朱玲忽然走到史思温身后，举掌劈下，用出三成掌力，掌风并不猛烈。史思温本来如在梦中，神情迷惘，但这时倏然一转身，举掌封架。宫天抚也停了吹箫，大声问道：“朱玲你干什么？”言中流露不悦之意。

   朱玲微笑一下，道：“没什么。”宫天抚的眼光从朱玲脸上移向史思温，道：“你的定力真不错，我竟看轻了你，现在你可得小心一点了。”

   朱玲插嘴道：“我不反对你试探他的功力，但有一点我觉得不公平。”

   宫天抚勃然大怒道：“什么不公平？”

   朱玲道：“你不必生气，以你的功力要杀史思温可说易如反掌，假如你要杀他的话，何不痛痛快快以兵戎相见。”

   宫天抚不悦道：“谁说要杀他？早先我不是已经声明过绝不取他性命么？”

   朱玲道：“这就是了，我所以才会说你不公平。因为你既然不杀他，但你以箫声试探他的功力，在史思温而言，却无还手的机会。假使他抵受不住，那倒没事，若然他熬受得住，你一怒之下使出仙音绝技，他岂不是连逃命的机会也没有么？故此我说不公平。”宫天抚默然无语，只因她所说的乃是实情，虽有帮助史思温之嫌，但亦是无可奈何。

   史思温不知天高地厚，插嘴道：“我不能不承认他的箫声的确十分美妙，此生罕听。但要说这箫声里面有什么令我史思温难以忍受的功夫，我可不相信。”

