    一二 

   2、归唐乃是上策

   鹬蚌相争，渔翁得利。李密和王世充打得昏天黑地，最后失败而选择归唐，确实应验了这句老话。

   李密入关的时候跟随的只有二万余人，人数确实不算多。但瓦岗军中许多骁勇善战的将领和机智多谋的文臣，看到李密归唐，也陆续前来归顺。这里面有成就贞观之治的直臣魏徵，有扬威突厥的名将徐世勣，还有传奇式的隋唐英雄秦叔宝和程咬金。

   魏徵早在李密归降的时候就一并过来了，他虽然不擅长领兵打仗，但却为唐朝安抚山东，劝降了徐世勣，这可是大功一件。

   徐世勣就是民间奉为神明的徐懋功、贞观一朝赫赫有名的英国公李世勣。因为他功劳很大，归唐后被赐国姓为李氏，高宗时为了避太宗李世民之讳又去掉“世”字，就变成了我们熟悉的李 勣。而两代之后，他的孙子徐敬业起兵反叛，讨伐武则天，于是家族又被打回原姓了。

   当时的徐世勣，可以说是翟让死后瓦岗军中山东豪杰的领军人物。李密降唐之后，他率领余下的瓦岗主力驻守黎阳，据有李密的旧有地盘，持观望的态度。何去何从呢？正在犹豫之际，原来的朋友魏徵来了。

   “玄成，你不是跟从魏公入关了吗？怎么来到黎阳了？” 徐世勣一见就问。魏徵字玄成。

   “将军，真是好久不见啊。我这正是从长安而来。大唐皇上亲派我来请将军入关，不知将军意下如何？”魏徵快人快语，直接就说出了此行的目的。

   “玄成，说实话，我心里确实对将来的出路没谱，也明白现在这样不是长久之计。你我共事一主有些日子，我对你也一直非常钦佩，你帮我分析一下，确实入关是上策吗？”

   魏徵侃侃说道：“将军对我如此信任，那我就知无不言、言无不尽了。自隋末天下大乱以来，群雄纷纷揭竿而起，称霸一方。魏公先随杨玄感起兵，后又加入我瓦岗，领导咱们四处征战，败王世充，挫宇文化及，那功业不可谓不大了。为何他会选择归唐呢？当然与战败不无关系，但根本上还是看到天命在唐啊。现在唐据有关中，兵强马壮，足以效法当年汉高祖刘邦，平定天下。如果将军能够归唐，那就是为自己找到了一个长保自身和子孙显名的归宿。将军目前统领着魏公旧地，威名自然是震动天下。但是人有善始容易，有善终难啊，看看当今天下群雄就知道了。如果据守在此，又没有巩固的后援，怎么保证日后不为人所败呢？到时没有地方栖身，再后悔就晚了呀。”

   徐世勣听完，沉思半天，一拍桌子，站起身来，“好，玄成，我决定听你的，举兵归唐，这就差人入关请投。”

   两人相视大笑，徐世勣拉起魏徵，迎到后堂吃饭宴饮去了。

   隔日，徐世勣命人打开粮仓，送粮给唐朝的前线将领淮安王李神通，支援他的作战，并送书去给李密。徐世勣手下的长史郭孝恪就奇怪了，问：“将军要归唐，为何要写信给李密而不直接给皇上呢？”

   徐世勣就解释：“我乃是魏公的部下，这些土地人口本都是魏公所有。如果我直接上表给皇上，献上所据之地，那就是趁着自己主上失败而邀功，我不做这等可耻之人。现在我把所据的州县名数和军人户口都报给魏公，由他来献给唐朝皇上，不就是魏公自己的功劳了吗？”

   使者到了长安，将徐世勣的意思告知了皇上。本来李渊也为此迷惑，听完后，不由得大赞：“徐世勣真是一位纯正之臣啊！”从此对他大加重用，并赐国姓李。

   在唐初的开国战争中，李世勣跟随李世民，平窦建德，打王世充，是世民不可缺少的左右手。太宗即位后，他也为贞观朝打了无数的胜仗，封为英国公，为凌烟阁二十四功臣之一。

   魏徵、李世勣之外，其他瓦岗英雄中人们再熟悉不过的是秦叔宝和程咬金。

   秦叔宝名叫秦琼，叔宝是他的字，齐州历城（今山东济南）人。大业中，在隋朝著名将领来护儿的帐下当兵，丧母，来护儿专门遣人去吊唁。他手下的人就奇怪了，问：“平常士兵们身死或者亲属亡故的多了，您都不理会。这秦叔宝是一个小兵，怎么值得您派人去吊丧吗？”答曰：“此人勇猛彪悍，加上为人有志气，将来肯定会有出息的，怎么能以对待一般士兵的态度来对待他呢？”后来果如其言。

   隋末群雄竞起，叔宝这时跟张须陀去镇压卢明月领导的农民起义。对方号称有十万人，而张须陀才领了一万余人，硬打肯定不是人家的对手，双方就相持着。可是张须陀眼见着营中已经快没有粮食了，再不速战速决就只能是无功而返，到时候上面肯定要怪罪。于是他想出一计，召集众将领开会，说：“现在我们相持不下，咱们的粮食又不够吃了，再这样下去不是长久的办法啊。不如咱们假装撤退，他们肯定要来追击。到时候他们就营内空虚，我们正好派千余人去袭击，不就可以打他们个措手不及吗？不过这差事很是危险，成败在此一举，谁愿意去？”诸人面面相觑，都不敢接这个要命的活。这时，一个洪亮的声音在角落响起，“末将愿往！”

   大家一转头，原来是个官职不大的小将秦叔宝。只见他答的中气十足，自信满怀，流露出一种让人敬畏的气魄。张须陀上下打量一下，点点头说了个“好”字。

   正好又有手下罗士信也愿意同往。张须陀于是给他们每人一千士卒，令他们事先埋伏在敌方阵营外的芦苇丛中。

   真不出意料，这边张须陀刚佯装领兵撤退，卢明月就带人追了出来，一阵马蹄声过去，尘土飞扬。等到听见对方的大队人马一过，秦、罗二人立即就领兵向敌营攻去。

