    三十三 

   狄洵兴致颇浓，微微一怔，道：“但不知这个人是一个怎么样的人，为什么如此重要，路上会有什么风险？”

   曹正鹿略略躬身道：“此人是个神医，叫‘回春翁’，无人知其什么名字，听说这人医术极高，据说他能使一位断气在一个时辰之内的人，再活转过来，可谓神奇之至！”

   顿一顿，他又沉声道：“这人退隐多年，现在因‘青藏派’的‘冥子居士’得了怪病，定要‘回春翁’才能医治，但是‘回春翁’为人怪异，绝拒不少求医之人，所以得罪很多道上朋友，他与‘冥子居士’却是莫逆之交，所以才又出现，准备去救治，只是以前因他拒绝医治而死之的亲人、朋友，皆以仇杀他为快，因此，‘青藏派’才请‘百会镖局’保他平安到达目的地。”

   狄洵不禁哑然失笑，平淡的道：“青藏派在江湖道上的声威亦算远近知名，为何他们不自己保呢？”

   曹正鹿闻言之下，心中更增了三分敬意，“降魔”狄洵不愧是名传大江南北的豪士，机智过人，思路反应奇快。曹正鹿笑了笑，又朝狄洵道：“那是因为‘青藏派’名气太响，在道上目标过大，反而不好，他们当然不怕前来挑衅之人，万一‘回春翁’有个闪失，就坏了大事。”

   狄洵淡淡一笑，会意的点点头，低沉的道：

   “如果这趟镖风险这么大，总镖头为什么不拒绝呢？”曹正鹿有些赧然的一笑，道：“‘青藏派’看上本镖局，‘百会镖局’如何敢拒绝？否则……”他停了一下，脸上微红，难堪的道：“去年本镖局莫名其妙的失了一大笔镖，赔得倾家荡产，这一躺的保费可以使‘百会镖局’重新站起来，所以只有硬着头皮接下了。”狄洵长长一揖，温和的道：“在下冒昧了，在下自当稍尽绵力，如果路上有用得上的地方。”

   叹子口气，曹正鹿道：“蒙狄兄如此器重垂助，即令在下好生惭愧。”狄洵心里已做了决定，转头道：“小郁、小雯，见过几位大爷。”

   两姐妹急急移近了两步，裣衽施礼道：“小郁小雯见过三位大爷。”

   曹正鹿赶快还礼，高声道：“两位小姑娘聪明伶俐，生得一模一样，倒是在下生平仅见！”

   小雯眨眼道：“大爷能不能分辨我们两个？我是小雯，她是我姐姐小郁……”

   狄洵不禁笑了笑，道：“小雯，在曹总镖头面前，如此无礼，也不怕人家笑话？”曹正鹿忙道：“不敢！的确分不出，实在太像了，不过有一点可以肯定的，两人都一样是最出色的小美人。”两姐妹双颊飞红，睁大眼睛，带着微喜的神色望向曹正鹿。

   狄洵又现出他原来淡淡闲闲的神情，道：“总镖头‘回春翁’你们如何安置呢？”

   曹正鹿望向狄洵，沉声道：“他与我们的人一样的打扮，杂在一群人中，等我们晚上落脚时，再为两位引见。”

   狄洵点点头，道：“那我们即刻起程吧，总镖头？”

   曹正鹿对狄洵点点头，转首沉声道：“陶镖师，挪出三匹快马，给狄大侠三人骑坐，吩咐下去，即刻起程。”

   陶望安恭谨的答应一声，迅速飞身而去，很快的牵来三匹体毛发亮的骏马，高大英威，一看即知是难得的千里马。

   狄洵谢了一声，与小郁、小雯各自翻身上鞍，陶望安也呼哨一声，率着众人，向前行去。

   曹正鹿一直与狄洵并肩而行，他伸手拭去额上的汗珠，兴奋的道：“狄兄，实不相瞒，有你同行，在下心里踏实多了。”狄洵笑笑，道：“总镖师谬奖了，区区小事，不必挂齿！”

   曹正鹿略一沉吟，低声道：“狄兄，再行百里，就到了‘矽风谷’，咱们在那里可以打尖休息，只是在那附近有一个人，咱们不得不防。”狄洵淡淡的道：“此人名号为何？”

   曹正鹿左右看了看，放低了声道：

   “‘乌金板’申一康。”狄洵用手抹抹额角，道：“此名似曾闻及，但亦非特别响亮，总镖头跟他结有梁子？”

   曹正鹿嘴巴动了动，似是难以启齿，他窘迫的干咳了两声，道：“有一年，本镖局保了一趟镖，经过‘矽风谷’因有多人抢镖，随行镖师与之发生争斗，却在混乱中，误杀了前来调解的年青人……”

   狄洵闭闭眼，道：“这名年青人与‘乌金板’申一康又有什么牵连呢？”曹正鹿尴尬的一笑，道：“那个年青人原来是申一康最钟爱的徒弟，而且……据称此人乃一正义之士，倒是咱们理亏了，自此梁子就结下了。”

   狄洵点点头，在起伏的马背上想了想，又道：“此事发生后，那申一康难道没有采取报复的行动吗？”曹正鹿苦笑了一下，道：“说来也着实丢人，为了这码事‘百会镖局’可真是付出了非常大的代价，那趟镖的镖师回到局里，就尽遭杀害，一个也不存，那些可都是本局优秀资深的镖师，自此本局买卖就一落千丈……”

   狄洵牵动了一下唇角，淡淡的道：“杀人偿命，贵镖局付出代价已是够了，为什么……”

   曹正鹿叹了口气，道：“走镖真是刀口上舔血，水里来火里去，想在道上平安的来去，凭的可是礼数，对于各路朋友，招呼周待，最忌讳得罪人，坦白说，一个镖局能有几个真正的硬把子？申一康放言出来，只怕‘百会镖局’的人经过他的地盘，格杀勿论！”

   狄洵望着两旁缓缓移后的景色，他的思维深入了一个问题，半晌，他慢吞吞的道：“总镖头，以在下看来，贵镖局这行人各个身怀绝技，不是普通的平凡镖师。”

   曹正鹿苦笑道：“狄兄果然好眼力，这些人有一大半不是镖局里的人……是在下向‘三义帮，借来的一等高手，此行任务艰巨，非本镖局所能应付的。”

   狄洵点点头，安祥的道：“原来如此！总镖头，非是在下冒昧，‘青藏派’为什么会挑上贵镖局呢？像‘圆通’‘威武’……等镖局在道上从未出过事，他们或许都比贵镖局人手更足……”

   曹正鹿的双眉微结，沉重的道：“在下也不知这是幸或不幸，‘青藏派’认为本局信誉尚好，而名头不是很健，注意的人可能少些，所以这趟镖是相当隐密的。”

   狄洵不再说话，此事实在闻所未闻，为了一个人，出动这么多人，担了如此大风险，人多嘴杂，如何能隐密呢？

   他对“三义帮”组织并不很了解，不知道曹正鹿跟“三义帮”关系如何，怎么能请出“三义帮”这么高手相助！

   但是，“三义帮”是武林黑道上最为歹毒的帮会之一，这是众人皆知，他们不讲江湖规矩，不谈情感道义，谁也不愿意招惹他们，而现在曹正鹿跟“三义帮”挂勾，这使狄洵十分困扰，多少也带着些为难。

   狄洵自出道以来，从未与“三义帮”有过纠葛，所以对他们并不了解，但他耳闻目见，所听到的片段极为不少，他们个个都是狠上加狠，滑上加滑。

   名和利，一般人不容易看透，“三义帮”为了利之所至，用的手段阴诡残酷，恐怖至极，或许曹正鹿答允了什么优厚报酬那也是有极大的可能性的，只是此话却不好开口直问。

   狄洵，道：“刚才提至‘乌金板’申一康，为了息事宁人，贵镖局为何不避开此路，另择行程呢？”

   曹正鹿微喟了一声，道：“经过‘矽风谷’是到‘青藏派’最近的捷径，因为时间紧迫，只得闯他一闯。”

   狄洵淡然道：“这‘乌金板’申一康有多少手下？贵镖局如今有这么高手相助，畏他为何？”

   曹正鹿摇摇头，叹道：“此人一向高傲，不喜与人打交道，功夫却是了得，也就是去年的事，他一个人直捣‘白骨门’，杀得尸横遍地，自此，‘白骨门’在江湖上，算是烟消云散，不再存在了……”

   狄洵注意到曹正鹿的神态，而且他也明白对方心中想些什么，想说什么，但他不再多言。

   静静的，耳朵里响着清脆的蹄声，曹正鹿瞧着狄洵目光中似有所求，似有所言，但是，他嘴唇蠕动了几次，终于又将一肚子话咽了回去，眉宇之间泛起一层隐隐的，却极为浓重的忧郁。

