    五十九 

   第十五章

   这名吓得手脚发软，怪叫了一声，手上的两刃斧也“当啷”的掉了下来。

   另一个大汉出其不意，一见同伴如此，面色也一下子发了青，他急忙转头一看，两刃斧亦“当啷”掉了下来，骇得心腔“扑通、扑通”的跳，慌忙拉着同伴退出去两三步！狄洵面无表情，步履有些蹒跚的行进，他抬起眼睛看着面前这两个呆若木鸡般的大活人，神色沉重的凝视两人！两名灰衣大汉瞪着眼，张着嘴，不知所措的与狄洵对望着……

   好一阵子——其中一个身体才震了震，嗓子有些发沙，仍逞强的道：“你……你……

   你是狄……狄洵？“

   狄洵眉梢子瞟了一眼，平静的道：“既然你们认识在下，也省在下再多费口舌，自我介绍。”

   另一名大汉嘴角抽搐了一下，艰涩的道：“你……你又……回来干……什么……难道……你不怕……死吗？”

   狄洵笑了笑，道：“朋友，我要是怕了，我还会回来吗？大概你们怕了吧！”

   两人双双退后一步，急忙捡起地下的两刃斧，一名壮着胆子大叫：“你……你好大……的胆，赶快……束手就缚……咱们狄洵望望着他，低沉的道：”如果你是在威胁，那是找错了对像，我问你们几句话，最好别弄玄机，嗯？“

   两名大汉不禁一愣，打了个冷颤，其中一个色厉内荏的怪叫道：“你……想活命就快走，咱们兄弟不为难你，你要……”

   狄洵朝这两名灰衣大汉古怪的一笑，摸摸身上的痛处，道：“朋友，你的嗓门最好放低一点，否则你们跟躺在地上的兄弟不会有两样。”

   两人互对望了一眼，觉得狄洵说的有理，一人抖声道：“你……你要问什么？”

   狄洵抿抿嘴，疲乏的笑笑，道：“你们捉的姑娘现在人在哪里？”

   两人本想回答，但一见狄洵身上的创伤，于是，两人胆量一大，慢慢的朝上靠了过来，个头较大的，对狄洵恶狠狠的道：“你只剩下一口气了，还敢在两位大爷面前大声嚷嚷……”

   狄洵淡淡的一笑，摇摇头道：“连你们的头目，长老都不是对手了，你们能成什么气候？”

   两名大汉一使眼色，正待突起发难——狄洵倏然抖手，那柄长扇“呼”的反弹出去，“咔嚓”一声，三丈之外，有一株小柏树应声齐腰而断，那柄长扇滴溜溜的旋转而回，狄洵右手一伸，仿佛具有灵性，认得主人，又那么恰到好处的回到了他的手上！

   以纸扇为武器，而且如此锋利，狄洵这一手卓绝的武功显露，两名大汉一哆嗦，“噔噔噔”连退三步眼睛一下全发了直！

   片刻后，狄洵沉沉的道：“只要我的目标稍一改变，你们两个还能好好的站在那里发呆吗？”

   这两位仁兄吓得几乎屎尿齐流，半晌开不了口。

   狄洵静静的望着眼前这两个几乎魂飞魄散的敌人，缓慢的道：“不要浪费时间，在我还有一点耐性时，你们最好小心保住自己的小命！”

   顿了顿，他又加上一句：“当然，你们如果活够了，那就另当别论！”

   两名大汉手足无措的呆在那里，豆粒似的汗珠顺额而下，嘴唇蠕动着，却发不出话来！

   没有人会觉得自己已经活够了，他们不想和那棵树同样命运，方才那棵柏树被凌空斩断的情形，使他们连拔腿的力量也没有了。

   狄洵混身斑斑的血迹，披散的长发，利刃似的目光，那形容，真是狠毒极了！

   他的面色一下子寒了下来，有如一层严霜浮布，却十分暴烈的道：“快说！”

   两个人惴惴的互瞧着，嘴巴蠕动了几下，一副欲言又止之状，狄洵淡淡的道：“看来我只要留下一位，他可能就会听话一点，是不是？”

   “是”字尚在狄洵的舌尖上留着一丝尾音，两名灰大汉已齐齐一抖索，争先恐后，口沫溅飞的惶然大叫：“在后面那一间……那……那一间……”

   两人一齐用手指指着一间位在后面，位置比较偏僻的房子。

   狄洵血污斑斑的面孔上有一股令人颤抖的冷气，他没有表情的笑了笑，道：“谢谢你们，你们很听话！”

   两名灰衣大汉嗫嚅着，神色极为尴尬，较高的那个汉子似是横了心，咬着牙道：“你最好别不自量力，即使你救了那位姑娘，你也一样冲不出去的。”

   一双眼睛煞气毕露的盯向那较高的汉子，狄洵淡漠的道：“你真以为你们真的拦得了我？”

   他把目光转向较矮的汉子，他道：“你们大龙头及申一康住在哪里？”

   那较矮的被狄洵目光盯着，不自觉的感到后颈窝有些发凉，他畏缩的退了一步，祈援似的看着他的同伴，那个头大的汉子嘴巴动了动，他也不敢回答。

   狄洵冷冷的道：“你们浪费了我不少时间，朋友，我好像快失去耐性了。”

   矮个子的苦着脸，硬起头皮，嗓子干涩的道：“大龙头他……他住在前面院子的左边厢房里，申……一康住在他的隔壁。”

   狄洵嘴角撇了撇，道：“好，我的问题就这两个！”

   两人顿时如释重荷，急切的齐声道：“那我们可以走了？”

   狄洵笑了笑，道：“你们都是识时务的英雄。”

   两人暗里大大吁了口气，紧张的形色也松缓了下来，他们互相望着，两人都是一脸活命后的侥幸与尴尬，不好意思马上离开。

   狄洵略一沉吟，道：“如果两位走了，在下的行动可能会有些麻烦，只好委屈两位了……”

   两人互相觑视了一眼，那一眼中，写满了无告的窘迫，忐忑不安。

   狄洵微微一揖，笑道：“得罪了！”

   话声中，两个人都觉得腰处突然一麻，几乎在同一时间里软软倒向地下。

   狄洵再一抱拳，道：“在下只是点了两位软麻穴，一个时辰之后自然解开，请稍忍片刻。”

   狄洵一步一步艰辛的离去，他走路的模样是如此蹒跚，如此沉重，又是如此疲困与虚脱，好像只要轻轻一推便可以将他推退！

   两个人躺在地上，双眼睁得大大的，却一点办法也没有，只得看着他走了。

   狄洵知道时间不多，不能再犹豫，咬着牙，他忍受着身上火炙一般的痛楚，勉强尽力走着，小郁就在里面等着他前去抢救呢！

   他不再多做耽搁，奋力推开门，他自己体力消耗过巨，他也是肉做的，不是生铁铸的，他不愿意再有敌人来阻拦。

   他安安静静的启开门，还好，四周没有个人影，一场连着一场的杀伐，此刻还有谁有精力再付出呢？但他仍必须靠运气。

   房间里面，是一间黝黯的房间，有一盏晕黄的桐油灯放在桌上，但是天已微亮了，而这个房间的采光并不好，所以才显得阴暗。

   房间的角落有一张还不算太坏的大床，在床上面有一个孱弱憔悴的人影——小郁。

   狄洵痉挛了一下，他强制住自己的激动情绪，勉强镇静的道：“小郁，我来了，你……”

   小郁全身一惊，抽搐了一下，似突地自一个噩梦中惊醒，语声存着过分惊喜后的颤抖：“少爷……是你……”

   小郁的伤已被治疗过，还好她没有受到什么折磨，狄洵心下好过些，见她形容异常的狼狈与憔悴，有一股难以言喻的凄恻与无告。

   狄洵温柔的拍拍小郁，低沉的道：“没事了，来，我背你，我们快点离开！”

   小郁望着他，目光里，有着过度的劳累与疲乏，迟疑的道：“少爷，你……身上的伤……”

