    六十三 

   第十六章

   点点头，狄洵道：“正是在下！”

   两人心里都存有一份戒心，“九幽郎君”朱剑魂盛名早扬，白水黑山之间，凡是道上朋友无不让他三分，他俨然是黑道上的总魁！

   由于朱剑魂成名极早，久而久之，难免造成他目中无人的个性，而且他心之狠、之辣，恐怕无人能及，据说他从不给对手一见全尸，都是血肉模糊，开肠破肚，或者脑浆四溢！

   提起他的大名，只要在道上混过的，没有一个不蹙起眉头，心惊胆跳的！

   狄洵则是年轻一辈的佼佼者，无人出其右，非但像貌英俊朗润，自然流露着一片无可言喻的恂恂儒雅之气，不管在任何时候，他的神色永远镇定，一副泰山崩于前，而色不变的雍容气度，如此胸襟，诚属不易！

   如此两位江湖上杰出难得的人才，在心理上难免有较斗之意，谁也不服谁，但也都为对方的气韵超脱而暗地折服。

   以朱剑魂在江湖上的声威，他以为只要听到他的名号的，俱应肃然起敬，不料眼前此人，不过客套的表示一下意思，叫他甚为不悦。

   朱剑魂心头冒火，但他又强忍了下去，道：“听说你很狂傲？”

   狄洵不禁呆了一下，依旧缓和的笑道：“不敢，比起阁下，在下这么一点道行，焉敢狂傲？”朱剑魂算鼻腔里冷冷一哼，尖刻的道：“你最好心口如一，咱们之间或许可以和平解决，免动干戈！”

   狄洵暗吃一惊，低沉的道：“在下有什么地方得罪了？”

   朱剑魂面色一沉，冷冷的道：“得罪？谅你也不够看！”

   这位玩世不恭，飘逸脱尘的狄洵，轻淡淡的笑了笑，尔雅的道：“狄洵年幼，学浅才疏，有数言奉告，若有顶撞干犯之处，尚祈莫予见怪……”

   顿了顿，狄洵又道：“武林中少有穷一世之间仍能屹立如固的英雄，阁下在江湖上名震遐迩，尚且须自我珍惜，江湖风云变化莫测……”

   不待狄洵将话说完，朱剑魂已剑眉倒竖，满面寒霜的道：“你在教训我？”

   狄洵淡淡的一笑，道：“在下年轻识浅，自是难与阁下相提并论，贸然奉言相谏，还请见谅！”

   朱剑魂神色更冷，怒道：“江湖中人传言你很骄傲，今日一见，果然不同凡响，只是你找错了对象！”

   狄洵坦然一哂道：“在下本性如此，不需要选对象！”

   朱剑魂心头的怒火突然暴升，他红了眼，大叫道：“姓狄的，你大概没有见识过厉害吧！”

   狄洵实在不愿跟他多起争执，道：“在下另有要事，办完之后，定当专程至‘独渺洞’拜访阁下！”

   朱剑魂厉声吼道：“不必了，现在咱们就把事情解决了，拿来！”狄洵知道他指的是什么，但他故意装迷糊，缓缓的道：“在下欠了你银子？还是……”

   朱剑魂额上青筋暴起，他暴厉的道：“姓狄的，你少在老子面前装蒜，‘彩虹珍珠剑’快拿来！”

   狄洵背负双手，双眉一挑，笑道：“原来你已经知道这把剑在我手上，只是你尚未告诉在下，朱固尊他是为何而死的。”

   朱剑魂上上下下朝狄洵打量了一阵，皮笑肉不笑的道：“你在江湖上也有个名儿，老夫却是横行四海，从不相扰，这次也希望你不要自找麻烦。”

   狄洵冷冷一笑，道：“如果在下如此容易把‘彩虹珍珠剑’交给你，你不觉得太便宜了？”

   朱剑魂气得一张面孔通红，满头银发倒竖，目注对方，道：“那剑本就是老夫之物，落入朱固尊手中，老夫不过是讨回已物，你竟敢对老夫挑衅，哼，你大概活腻了。”狄洵满不在乎的一笑，道：“如果你能说出此剑的来龙去脉，在下自然双手奉还！”朱剑魂闻言之下，眼珠子斜吊了一下，狠狠的“呸”了一声，吼道：“老夫知道的为什么要对你报告，小子，你太不知好歹了。”

   狄洵舐舐嘴唇，缓缓的道：“此事在下既然已插手，断无中途撤手之理，你想如何？”

   朱剑魂走前了几步，正待开口说话，背后，一阵脚步声传来！

   深沉而儒雅的狄洵，有一丝极难察觉的紧张之色溢于眉宇，他本想尽快摆脱朱剑魂，“回春翁”等人到了，只怕事情有变。

   洒脱地，狄洵的白袍摆了个优美的角度，他转过身去，“回春翁”等人已到跟前。

   朱剑魂带着三分轻蔑的一笑，望了“回春翁”一眼，这一眼却觉得有些面善，他仔细再看，又行了好几步，蓦地脱口大叫：“‘回春翁’！”

   “回春翁”停了脚步，望望狄洵两人，勉强笑了一下，道：“久违了，朱当家！”

   咬咬嘴唇，狄洵压低了嗓门，道：“原来两位是旧识，倒出乎在下预料之外。”“回春翁”以前曾经为朱剑魂疗过伤，但对他的为人并不欣赏，所以平素彼此不来往，此地相逢，纯属巧合！“回春翁”神色一沉，又立即堆下笑容，道：“老弟你怎么也识得这位大英雄呢？”

   狄洵摇摇头，道：“也是方才识得，朱当家的正与在下闲话家常呢，是不是？”

   朱剑魂到底欠了“回春翁”一份情，不管他如何狂傲，在道义，或声誉上，他都得忍让几分，即使“回春翁”并不和颜悦色！

   朱剑魂皱了皱眉头，道：“狄洵，‘回春翁’在场，老夫不便与你动手，不过，我们的事总有个办法解决。”

   略一沉吟，狄洵道：“在下此时正有要事，事完之后，即使阁下不找我，我也会找你，咱们就约定半个月后‘独渺洞’再见，如何？”朱剑魂颔首道：“好，半个月后，希望你带着东西到‘独渺洞’来，不可食言。”

   狄洵微一抱拳，道：“这是自然！”

   朱剑魂对其他人视若无睹，仅对“回春翁”略为颔首示意，道：“老夫告辞了！”

   他探目向四周打量，不待众人已有所表示，瘦削的身子已怒矢般激射而出，似是一抹流光般飞快超过这片旷地而失去踪影。

   曹正鹿长长的吸了口凉气，揉揉眼睛，呐呐的道：“太快了，他的轻功实已登峰造极！”

   “回春翁”也感慨的道：“这老家伙的确是块料，可惜人在黑道，否则该是个顶天立地的好汉！”

   他把目光移到狄洵脸上，又道：“老弟与他结有怨仇？”

   略一犹豫，狄洵道：“那倒不是，只是为了一把‘彩虹珍珠剑’，他找在下要……”狄洵将在“孤伶山”发生的事，大略说给他听，以及自己再度出现江湖的原因。

   “回春翁”大大惊异了，思索了一会，他道：“这把‘彩虹珍珠剑’老夫也听过，只是……”怔忡了良久，“回春翁”恍然道：“‘青藏派’的灵子居士知道这把剑，咱们这趟去，可以顺便问他。”

   默默一笑，狄洵道：“无巧不成书，那真是太好也，咱们快走吧！”“回春翁”低徐的道：“说真的，老弟，你实在不应该招惹那个老怪物，难缠得很。”

   狄洵淡淡的道：“在下生性如此，但属无奈！”

   一行人行动更快了，几乎像夜空中划过的流星，他们希望最迟在明早能够赶到。

   朝“青藏派”的路上——这尽是一望无涯的荒地野郊，难以寻得出一条可以正式称为道路的，但是四处杂草中的蹄洼说明了不久前有许多人打从这里经过。

   狄洵眼睛向四周打量了一下，轻喟的道：“好像有人比我们快了一步……”

   “回春翁”半侧过面孔，道：“老弟，你在说什么？”

   狄洵含蓄的笑了笑，道：“翁兄，你们有没有发觉好像有大批人马从这里经过不久？”

   “回春翁”有些动容，道；“怎地，老弟，有什么问题吗？”

   六人正跃上一片斜坡，平静的掠跃着，前行的狄洵缓缓的道：“翁兄，上回在‘矽风谷”，在下曾有过预感，现在同样的感觉又来了。“

   吐了吐唾沫，“回春翁”道：“莫非‘青藏派’有了什么变故！”

   六个人身形忽起忽落，又速速腾射而出，冲着风，狄洵道；“已经靠近‘青藏派’了，到了就知道。”

   他们一面奔掠一面说着话，后面的“百会镖局”的弟兄及小郁、小霎就没有这么大的道行，三个人提着一口气拚命紧紧跟随，半步也不敢落后。

