    六十七 

   第十七章

   沉吟了一会，狄洵平静的道：“你们人全移到了地窖，那么对手来了，又怎么知道？”胖狐心脏蓦然挛孪了一下，脸色青白的道：“有兄弟轮流值班，不过，他们都在屋内，由窗口往外监视……”

   猛地，他又急忙捂住了嘴，不敢往下说了。

   狄洵搓搓手，笑笑道：“识时务者为俊杰，胖狐你闯荡江湖数十年，的确不是件容易的事。”

   胖狐闻言之下像一头栽进了浓雾里，他搞不懂眼前这个人一下子森酷、冷漠、无情，就一刹那，就变得如此和蔼，满面春风……

   搓着手，他正待出声，见狄洵冷冷的望着他，他混身一紧，噤若寒蝉，连气也不敢透一口。

   狄洵平静的道：“你们进出的话，有什么暗号？有什么禁忌？嗯，胖狐？”吞了口唾液，胖狐慢慢的道：“有一个暗号，如果当班的就喊‘天双一对’，其他人就叫‘洪青一流’……”

   狄洵立即又道：“有没有什么禁忌？”

   胖狐迟疑了一刹，艰涩的道：“我们奉命不准外出，连自己住的房子也不准踏出一步，如果有事奉派，就在腰部系一块红带子，这样就可以通行。”

   微微一笑，狄洵道：“不但暗号有趣，连这个规定也挺有趣的，你的红带子呢？”

   胖狐避开了狄洵那两道尖利如刃的目光，哑着嗓子道：“我们都没有，红带子都在‘青藏派’的人那边，他们很少让我们出去，所以没有……”

   咬咬下唇，狄洵迅速的问：“胖狐，如果你泄露秘密的事，让你们教头知道，你会如何？”

   胖狐四肢有些抽搐，吓得哆嗦，道：“格杀不论……”

   狄洵淡淡的道：“好，那你只有跟我合作一途了，我可以保证决不伤害你，怎么样？”

   胖狐双手纠扭着，脑子里立刻想到江湖上许多残忍的事，而“杀人灭口”

   四个字更像是魔鬼的诅咒，令他颤栗及恐惧。

   他见狄洵悠闲的负手，脸上时阴时暗，一种恐怖的意识直上心头，他实在不知道如果拒绝此人，自己会遭到什么处置？

   好半晌，他才下决心咬着牙道：“好，我跟你合作，你到底是谁？”

   缓缓点头，狄洵优雅的道：“‘降魔’狄洵！”

   他咀嚼对方“降魔”两个字，终于，他透悟了，惊骇的脱口道：“你……你是狄……狄洵？”

   一切都已明摆在眼前了，以对方的身手，只怕千个万个胖狐也休想占到便宜！

   他慌张而恐惧的跄踉退后，把墙角的三把大砍刀“乒乓”的撞坠落于地！

   狄洵又变得冷冷的道：“你不必太紧张，胖狐，只要你别玩花样，你可以长命百岁的。”

   胖狐吓得连尿都快流出来了，慌忙的道：“不……不敢，小的不敢，小的……就是有十个胆也不敢……”

   狄洵恬淡的一哂，道：“在下还是相信自己比较保险些！”

   “些”字还在舌尖小打着转，狄洵蓦然右掌倏一伸缩，已在胖狐右臂阴筋连点二次，胖狐只觉一凉，继之一痛……

   胖狐惊恐逾恒的道：“你……你……你要杀了我？”

   胖狐吓得面青唇白，上下牙床捉对发抖。

   狄洵冷然一哂，道：“你放心，潜伏在体内的真力，一年半载还不会发作的！”

   胖狐怔了一下，立即道：“一年半载以后呢？”

   狄洵嘴角一撇，道：“一年之后便会发作，混身抽搐而死，天下之大，除了在下，却无第二个人可以解开此法，这意思你明白吧！胖狐？”

   胖狐大惊失色，魂飞魄散的大叫道：“我……我……我知道……知道……”

   冷冷一笑，狄洵道：“好，反正命是你的，我的独门手法自己了解得很，想不想活就看你自己了。”

   胖狐呆呆的站着，有些不知所措的迷茫与怆然，冷汗涔涔，他痛苦的道：“我……我怎么跟你合作？”

   狄洵平淡的一笑，道：“只要你照我的意思去做，事成之后，我自然为你解穴，你留在此地，等天黑之后，我会再来，需要你做什么，我届时会告诉你。”

   顿了顿，他又道：“我走后，你把两位同伴搬至床上，别让别人发现有什么异状，知道吗？”

   胖狐不断地点头，狄洵很满意的笑了，像来时一样，有如一阵风似的掠了回去，刹时之间已幻做白影一点，消失在眼前。

   狄洵非常谨慎。快速的离开“青藏派”，几乎是一口气运转下来，他已像f 而来自九天云层里，那么疾速的回至原来的地方。

   他的脚步才刚刚停住，“回春翁”已匆忙自林内奔了出来，不禁大大的埋怨道：“我的狄老弟啊，老母鸡生蛋也用不着这么久啊，大约他们请你大喝大吃一顿才放你走的吧！我们可都饿得前腹贴后背了。”

   曹正鹿本也想说几句，但他为狄洵的表情吓住了，忙道：“狄兄，莫非有什么不对？”狄洵不去望曹正鹿，却深刻的注视着“回春翁”，半晌，始徐缓的道：

   “翁兄，希望你有心理准备……”

   “回春翁”全身一震，瞳孔大睁，良久，他激动的道：“难道他去了？”

   狄洵朝向他一望，摇头道：“不是，而是他根本没有病，翁兄，他在骗你，青灵居士并没有病。”不但“回春翁”连退三步，连曹正鹿都不敢相信的睁大了眼珠。

   “回春翁”哇哇大叫道：“老弟，你该不会寻老哥哥开心吧！这么大老远，赶了个把月的路，他……”

   狄洵知道“回春翁”此刻的心情，庄容道：“翁兄，他不但没有病，而且还布阵以待咱们前去送死……”

   狄洵当下把自己方才所见所闻的事，一一为各人言明，末了，他又强调：“这已不是在下个人的猜想而已，一切都是我亲眼所见……”

   不待狄洵把话说完，“回春翁”怪叫了一声，大叫道：“不可能，不可能，青灵居士跟我数十年生死交情，我为他千里寻来，他没有理由要杀我，不可能，老弟这一定是误会……”

   此话幸亏是狄洵说的，要换了别人，“回春翁”早就跟他拚命了，这……

   这根本就是挑拨离间，搬弄事非，怎么可能？

   “回春翁”在江湖上打滚数十年，老朋友就只有青灵居士一个，如果他不能信任，天底下还有谁能信任？不，现在有一个狄洵，可是交了新朋友，断不可忘了老朋友的好处，打死他，“回春翁”都不会相信自己唯一的朋友会出卖他。

   狄洵颔首道：“翁兄，你的心情在下能够体会，在下有什么理由撒谎呢？”

   “回春翁”忽然仰天长笑，这声音凄厉得令人毛骨悚然！他呻吟一声，扯起嗓子大叫：“我杀了这个老匹夫，禽兽不如的东西……看我不啃你的肉……”

   狄洵过去拍拍他的肩头，低促而清晰的对“回春翁”道：“咱们来个先发制人，看他们有什么把戏，敢在咱们面前卖弄！”曹正鹿忙道：“咱们几个只怕……”

   狄洵笑笑，道：“咱们跟他们斗斗智，既无什么深仇大恨，给他们一点教训即可。”

   “回春翁”咬牙切齿，冷冷的道：“我倒要当面问问那个老匹夫，他存的什么心？目的何在？”

   沉吟了一下，他想到红带子，这对他们即将展开的行动是有困难的，可是，事到如今，也只有硬撑，碰碰运气了。

   他不愿再做耽搁，他迅速的道：“小郁、小雯，你将头上的红带子解下来，有没有红丝巾，也拿来。”两人先怔了一下，但也没有问，将扎在头上的红带子解下，长度是够的，就是细了些，此时也只得将就的用。

   四条红带子加上两条丝巾，刚好凑了六条，一人一条，狄洵将红带子分给各人，边道：“大家把带子扎在腰间，别让衣服遮住，明显一点的好。”

   五人迅速即红带子在腰间扎好，“回春翁”皱着鼻子道：“为什么带这个玩意儿？是不是有什么道理？”

   狄洵将他听到的事，再补充给他们五人说了，最后他道：“我们尽量别露出痕迹，万一被发现了，大家别忘了暗号才好。”

   望着五个人全准备妥当了，狄洵又道：“敌明我暗，加上天色已黑，对咱们有利些，正可混水摸鱼，不过，他们人数众多，或者有些躲在暗处，咱们不能不防！”

