    七十二 

   那中年汉子打量着狄洵，边道：“换什么班？还没有到时候，你是马尿灌多了，搞迷糊了。

   狄洵心头一跳，装出十分不悦的样子，道：“兄弟你还说呢，我也一肚子不高兴，可是上头的话谁能不听呢？”

   中年汉子冷然一笑道：“是谁让你来的？你是哪位的手下？”

   狄洵毫不思索的道：“虎头目让我来的，他刚进去，说有位兄弟不舒服，让我来替替。”

   那人又上下打量狄洵一阵，严肃的道：“你的令牌呢？”

   狄洵立即掏出一块木制的令牌，他此时方才看见令牌还写着“准”字，非常有力的。

   那汉子伸头望了望，不耐烦的道：“快去，叫换了班的快点进来，一个晚上一大堆人进进出出的，烦死了。”

   狄洵心里骂了一声，脸上却堆上笑脸，道：“是，是，你辛苦了！”他赶忙走出去，没走上两步，听到那中年汉子喃喃自语道：“什么时候来了个小白脸，怎么以前没有见过？这几天后面的话因风大就听不见了，狄洵不敢停下脚步，他怕旁边有监视的人，别露了马脚。

   后头有假山、花棚、鱼池、水榭，布置得比前面的还要漂亮，他一面走着，一边心中忖思：“青灵居士对于日常生活享受看来十分注重，比起寻常的江湖角色，显然高明些，只怕此人不是好惹的，以他的领导能力看来。”

   想着，他努力的看清四周的地理形势，虽然他没有看见守卫的人，但直觉上，他好像感到有数十双眼睛同时盯着他，他不敢怠慢，直往假山里走。

   想到假山的入口，他不知里面有无玄机，突然一个声音响起：“什么人？”

   狄洵忙道：“虎头目让我来，他说这两天风声紧，要加强戒备。”说着，有一个大汉从假山里走出来，那人一沉脸，疑惑的道：“你是谁，我怎么不认识你？”

   狄洵暗叫不妙，却仍然冷静的道：“我刚从别处调到虎头目手下，今晚才第一次当差呢？”那人歪着头想了想，迷惘的道：“虎头目刚走，怎么也没有交待一声？来了新兄弟我们都不知道。”

   狄洵走上一步，低声道：“太忙了，人嘛，谁有那么大的记性，样样小事都记得是不是？”

   这中年汉子犹豫着，拿不定主意要不要让他进来，狄洵赶快加了句：“我有令牌，你瞧！”

   他把令牌往前一送，那汉子还来不及看，像块石头似的一下子“噗”的一声瘫在地上。

   里头的人动也不动一下，只有一个尖锐的声音“哼”了一声，骂道：“许克，你是昨晚在你老婆怀里躺太久了是不是，站都站不稳，摔死你这个老王八蛋。”

   狄洵搓搓手，慢条斯理的往里走，里面约有两丈宽窄，里头悬着一盏气死风灯，晕黄的灯光映着七八条地上的大汉，宛如待宰的懒猪，那么懒散又那么杂乱，好像一点戒心也没有。

   他们有的躺，有的坐，还有的从缝隙里，闭上一眼在张望外头。

   他们根本不关心外面的人出了什么事，因为今晚四周很安静，根本没有事发生。

   狄洵背着手，笑道：“真是的，许克真的摔死了，谁告诉他老婆去，来为他收尸。”

   有一个躺着的家伙，将双臂枕在脑后，没好气的道：“虎头目才走，你就满嘴……”

   正说着，他猛的又坐了起来，浑身一哆嗦，却蛮横的吼道：“奸细，来了奸细……”

   整个山洞中，所有的大汉慌忙站起，还没有弄清是怎么回事，狄洵猝然大旋身，左右开弓，离他最近的两名大汉飞了出去，撞上土壁，沉重的摔倒于地。

   他身形如电，凌空暴旋之下，再有两人喷着大口鲜血倒仰出去了。

   另一位方才摸起自己的兵器，狄洵已一掌将他整个人腾空震起，脑袋“噗”的碰在洞顶上，“吭”的一响又摔了下来。

   狄洵连眼皮子也不眨一下，两掌一斜猛翻，又有两个滚倒地上。

   仅存的一位仁兄张口结舌的叫道：“来……”

   “人”还未及喊出，狄洵已一脚踢掉了他的半个脑壳！望望洞内中的八具尸体，狄洵长长吁了口气，自语道：“这些火药暂时起不了作用了，不过时间久了，一被发现，还是有麻烦，我得赶快行动。”

   他立即又转回头，四周实在太暗，看不到暗卡的人，所以他想还是明来的好。

   看门的汉子一见是他，一沉脸，道：“怎么才一来，又有什么事？”

   狄洵“唉”了一声，道：“洞里几个弟兄推我回去向虎头目报告，说还有位弟兄不按时换班哪……”

   对方阴恻恻的看了狄洵一眼，冷道：“这种事等虎头目来了再说，为什么要现在去报告，别私自离开岗位。”

   狄洵故意垂下头来，装做难以启齿的模样，道：“大哥，你不知道不来换班的家伙，暴燥性子像火药桶，只有虎头目治得了他，他早该来了，你看，大冷的天，谁愿意替他，让他去睡大头觉……”

   那人不耐烦的道：“好了，好了，快去，快去，虎头目人怎么带的？乱七八糟的。”

   狄洵又是拱手，又是作揖，一步踏入门内，那汉人忽然又叫道：“要回来快一点，整晚都是你们的人！”

   狄洵干笑了两声，回头道：“马上回来，马上回来，大哥你辛苦了。”

   狄洵已经换了衣服，所以大模大样的朝大厅的方向行去。

   在一个转角处，他看见一个盆景，四周望望，然后抓起一把泥土，往自己脸上抹去，他可不想在此碰到什么熟人了。

   他知道仍有许多人在盯着他看，因为他穿的是自己人的衣服，所以没有人出面干涉他！

   狄洵听到在他右手边的通道有一个轻轻的脚步声，朝着他的方向走来，他一低头，正待加快步伐，那人已发现狄洵，响起一个俏柔的声音：“干什么的？”

   原来竟是个女的，狄洵好像以前听过这女孩的声音，他不愿再生枝节，故意假装没有听见，他刚走了两步，那声音变得冷厉，道：“我问你话没听到吗？”

   一咬牙，狄洵回过身来，他一瞥此人，心不禁大大的一跳，原来这女孩就是曾到过“孤伶山”的朱青，朱固尊的女儿。

   狄洵只希望朱青不要将自己认了出来，否则接下来的麻烦就大了，还好他已将脸抹黑，一时之间她大概不会认出。

   朱青娇中带煞的声音又响起：“你为什么不说话？你不知道前头有事，这里不能随便来吗？”

   朱青身上香气一阵扑来，狄洵镇定的望着对方，心中正思索着如何应付！

   朱青上下打量着狄洵，一张俏丽的面庞上如罩寒霜，冷冷的道：“你是哑巴还是聋子？你再不说话我将你当奸细处置！”

   狄洵心想：“你是来客，大约主人对你客气点，你就神气起来了。”舐舐嘴唇，忙道：“因为……因为看到姑娘太漂亮了，一时……”朱青笑啐了一声，却显然十分受用，大概还没有女人不爱听这种赞美的话。

   朱青一笑道：“你真会说话，咦，你脸为什么黑得这个样，也不洗洗。”狄洵悄然吁了口气，微低下头道：“回姑娘，这几日十分忙碌，在下忙进忙出，一急摔了一跤，到现在还没有空洗呢！”

   朱青眉儿一皱，道：“为什么你的衣服没有沾一点土，脸却脏的那个样子。”愕了愕，狄洵低低的道：“刚有位兄弟见在下往前面走，知道有事，见在下衣服脏得太不像话，所以跟在下换了穿。”

   朱青盯着狄洵，好一阵子，她喃喃的道：“奇怪，你叫什么名字，我好像见过你，声音好熟哦！”狄洵笑笑，露出一口白牙，道：“在下在府内进进出出，碰过姑娘，所以姑娘听过小的声音，在下叫……仇无。”

   朱青咬着下唇笑了笑，道：“仇无？你也姓仇，好奇怪的名字。”

   狄洵知道她的未婚夫是仇孟狄，故意跟他同姓，以博得她的好感，尽快摆脱她。

