    八十二 

   第二十一章

   有些不退的，狄洵冷冷一笑，长扇再度猛挥，又有十三名敌人打着转子往四周摔出，浓稠的血滴一圈圈一圈圈的扬洒开去，映成了一圈一圈猩红刺目的朱弧，好不吓人！

   “回春翁”与曹正鹿那种突目切齿，狂猛野悍之状，直似凶神下凡，煞星落世，十分惊人！

   在“当当”的金铁撞击声中，小郁、小雯长发披拂，横冲直闯，不让须眉！

   狄洵游刃有余的搏战着四周簇拥着的三十多个敌人，他腾挪如飞，闪掠似电，每在起落之间俱皆伤人残命，死伤无数！

   狂吼一声，仇千重奋力激战，铁鞭闪缩如电，精芒旋舞，快逾石火般攻向了狄洵！

   身形连连旋挪，掌影纵横如山，狄洵严肃的冷然笑道：“仇千重，你太不聪明了！”

   横弹而起，狄洵抖手长扇连出十一招泻向仇千重，双腿后翻，已把五名挥刀砍来的黑衣大汉蹴出六步之外！

   汗水如浆，湿透了仇千重的重衣，他喘息着，惊怒着，倾以全力搏斗狄洵！

   狄洵在回转奔移之下全能杀敌宰口，人数众多的“青藏派”方面的每个角色都不自禁的心惊胆颤，他们表面上是围攻着狄洵等五个人，但实则完全被对方所拘制了……

   这一边——曹正鹿的大弯刀挥展如风，疾速的盘舞着车轮般的大小圈弧，忽而横扫，忽而直捣，银闪闪的光芒跳跃连串的匹练，包围着他的二十多大汉任是团团乱转，窜走攻袭，却仍被逼得左支右绌！

   “回春翁”一双肉掌，倏而斜劈，倏而猛砸，在他周围的大汉一被打中，不是脑破浆溢，就是瘸腿歪斜，狈狼不堪！

   在狄洵十步外，小郁的长剑有如长蛇般“呼”“呼”飞舞，像长掠夜空的星尾，像奇异闪曳的光弧，使敌人难越雷池一步！

   小雯的攻势如奔腾的流水，也像呼号不停的狂飙，有二十来个壮实的大汉力拼着她，但这二十多个汉子，除了刀刃胡乱挥砍，身形苍惶躲闪之外，甚至连碰击小雯的长剑一下也都不敢轻试！

   仇千重的铁鞭刺戮闪射，卷缠纵横，却摸不准狄洵的位置，击不中对方的衣袂，他像是在攻扑着一条有形无实的影子！

   一柄大砍刀“呼”的擦过狄洵肋边，刚刚擦过，狄洵左肘一沉猛翻，“当”

   的一声使刀之人已丢了兵刃，同时，他的下颔已被狄洵的长扇劈中，在热血喷溅中，一片血脸模糊，不支倒地！

   又有五把家伙尚隔着狄洵前胸寸许，亦在他的左掌微闪之下，震得那五个挺刀刺来的大汉，分做左右不同的方向翻了出去！

   仇千重的目光被狄洵在这种急速的转移下，晕花了，空有千钧力，万斤力，全然使不上地方那么虚蒙蒙的，淡渺渺的……

   就在此际——六条人影自“青藏派”大门那边狂奔而来，他们奔行的迅速快逾流鸿，只是眨眼之间，已到了狄洵等人的近前！

   狄洵斜睨了一眼，逼近的六个人竟全部认得，其中两人是“天鹰帮”的总教教头刘元平及刁五娘，另外一位身着黄纹士狍，头札同色文士巾，面容俊伟的是仇千重之子仇孟狄！

   一人高胖如桶，头大手长的赫然是那个莽和尚铁头大师，剩下的两位则是“蓝玉山庄”的平家父子，平贤风及平雁于！

   哈！平贤风想必是在不敌的情况下，奔回“青藏派”再找来人手，合力对付狄洵等人！

   一见援兵赶到，仇千重不由精神立振，他拼命支撑，狂厉攻击！

   仇孟狄飞快奔来，一面喘息一面大叫道：“爹，你不要紧吧！快退下来休息！”

   其他五个人方始散开，见状之下，不禁吃了一惊，地面的尸体竟如此之多！

   急飞又落，大旋身，又有五名大汉狂叫着摔出，狄洵长扇一沉倏扬，又硬生生的将仇千重逼出了三步，他大笑道：“各位朋友，好久不见，在下狄洵在此向各位请安了！”众人闻言之下，随即齐齐冷笑，刘元平仔细的看着狄洵，缓缓的道：“狄洵，想不到咱们这么快又碰上了！”

   狂声大笑，狄洵二十一掌翩翩掠舞，人仰马翻下，他狂然的道：“这种场面相见有些伤感，对各位而言，只怕是祸非福！”

   仇孟狄低促的道：“咱们别跟他多扯，先下手要紧！”

   仇千重冷汗如雨，他大声吼道：“大家快联手，宰了这小子！”

   大吼一声，仇孟狄首先抢入战圈，长剑流灿着眩目的寒光，狂风暴雨般扑向了狄洵！

   刁五娘尖叫一声，手中的兵器倏抖猛罩，想起自己被毁的“燕子刀”，又气又恨的加入攻击！

   刘元平悄无声息的摸向曹正鹿而去，铁头大师则对上了“回春翁”，平家父子却冷森森的飘出战圈，想拾渔翁之利！

   剑眉斜竖，狄洵寒着脸，在闪过仇千重的十一鞭之后猛翻双掌又同时逼退了仇孟狄，他又飞起一腿蹴滚了两名大汉！

   偏身斜举，又一口气迫得刁五娘手忙脚乱的躲了过去，冷酷的，狄洵厉声道：“翁兄、曹兄，先宰了他们的主子，越快越好，开手杀！”

   仇千重又紧逼而上，他的铁鞭急速卷掠，边粗声叫道：“姓狄的，今天你们别想活着出去！”

   身形倏弹猛扑，抖手三十三招将仇家父子与刁五娘再度拒退，同时还缀上了六条小角色的性命！

   在一片惨呼号中，狄洵冷然道：“那要看各位的能耐了！”

   语音未完，狄洵的暴凌攻击便一大蓬，长扇展开一大片的泻斩而出，有如碎山齐崩，万石飞溅，豪烈而雄浑无比！

   仇千重等一干好手，再加上手下的爪牙们，在人数上占足了优势，可是狄洵却越战越勇，使他们连一丁点便宜也挨不上！

   那种手足无措，仓惶挪闪的狼狈像，连他们自己看了，都觉得不是味儿……

   狄洵吸足一口气，“冬冬”的铁掌加上长扇，击肉声里又加入惨厉的号嗥，九个黑衣大汉宛如得了“失心疯”般打着转子纷纷朝外摔倒！

   冷冷一笑，狄洵连眼皮子也不撩一下，倏进倏出，已伸手在“燕子刀”

   刁五娘的肩头上连拍了三记！

   刁五娘惊慌的竭力跃开，回头拒敌，却看见正有三名大汉满口鲜血的倒仰而出，狄洵离她竟有五尺之远，她实在不敢相信自己的眼睛！

   仇家父子同时自两个不同的方向刺来，狄洵微一蹲身，让过两人的兵刃，双手伸缩如电，急抓铁鞭，他的动作是如此快捷，以至挥鞭的仇千重不由大吃一惊，忙乱的抽鞭后跃！

