    九十三 

   “回春翁”点点头，道：“嗯！老弟，你说的有理，到了‘独渺洞’看老子不宰了那个青黄老秃儿！”

   抿唇一笑，狄洵道：“翁兄，有恩报恩，有仇报仇，乃江湖规矩，这一次咱们放手去拼！”

   一抹残酷的笑意浮上了“回春翁”的面容上，他嗯了一声，道：“对那些狗杂碎，难道还用得着仁慈吗？”

   两人激昂的研讨着复仇之道，默默地，小雯脸上充满了悒郁与忧虑，她低徐的道：“少爷，我们真的要去！”

   狄洵凝视着小雯，慢慢的道：“你怕吗，小雯？”

   唇角微微痉挛，小雯感伤的道：“不是，少爷，这些日子来，我们一场又一场的血战，我……我手有点软了……”

   沉默了片刻，狄洵低沉的道：“小郁的仇我们一定要报，这些为非作歹的恶徒，也该给他们一点教训，否则公理何在？如果你害怕……你别去双眸波光又闪，小雯忧愁的道：”只要跟少爷在一起，不管到哪里小雯都不会害怕，只是我好想姐……“

   狄洵的心弦微微颤了一下，温柔的道：“难为你了，毕竟你还小……”

   幽幽叹了口气，小雯道：“我无所谓，我不怕苦，也不怕……”

   有些怔愕的摇摇头，“回春翁”低声道：“少了小郁，老弟，对小雯咱们可得千万小心，不能再有错失！”

   狄洵怅然若失的道：

   “不会了，不管有任何情况，我决不会让小雯受到任何一点伤害！”

   强颜一笑，小雯幽幽的道：“少爷，翁大爷你们忘了，我武功也不错，你们看每一回我不是都没有一点损伤……”

   调侃的打了个哈哈，“回春翁”道：“好，好，小雯，你可得打保票，保证你自己毫发未损，否则我就不让你去！”

   点点头，小受可爱的笑道：“翁大爷，你要不要先数数我有多少头发？回来后，再看看是不是少了？”

   一怔之下，“回春翁”哈哈一笑，道：“不必数了，三千烦脑丝，你的秀发就是三千根，对不对？”

   小雯也跟着笑了起来，狄洵一个人愣在一旁，一言不发！

   “回春翁”严肃道：“老弟，想到什么事，看你一副失魂落魄的样子，有话就说出来！”

   俊挺而清瘦的面容上浮起一抹默然，摇摇头，狄洵沉沉的道：“曹兄不幸罹难，我们连尸首也来不及为他收拾，唉，‘百合镖局’从此消失在江湖上了！”

   以前，“回春翁”不甚看得起曹正鹿，后来一经相处，颇喜他的侠义本性，加上与自己一路上并肩作战，对他有了好感，想不到如今天人相隔了！

   “回春翁”亦感伤的道：“他也是条汉子，可惜，英年早逝！”

   狄洵平静的道：“这笔账，咱们一并记下了，‘独渺洞’之行，一起要回！”

   略一沉吟，“回春翁”道：“说真的，老弟，你与那”九幽郎君“朱剑魂之约，我有点担心！”

   微微一笑，狄洵道：“翁兄，怕我不是他的对手，叫他给吃了，是不是？”一怔之下，“回春翁”豪烈的道：“你这小子的个性，老哥我还不知道？越强的敌人你越有兴趣！”

   狄洵严肃的道：“正是！”

   呵了口热气，“回春翁”道：“这老小子的名气大得厉害，不比你差，相当棘手，当今武林只要听见‘九幽郎君’而不皱眉头的，找不出几个来……”

   淡漠而冷酷的一笑，道：“不错朱剑魂的确是块料，我也不想结下他这个强敌，如果他讲理一点，大家可以平安无事，否则，我也不会含糊于他！”

   “回春翁”冷笑一声：“对，怕他做啥？大不了赔上这条老命，他不见得占得了便宜！”

   狄洵寒森森的道：“如今‘彩虹珍珠剑’已不在我身上，一场热闹是免不了的！”

   大声喝彩，“回春翁”道：“咱们搞他个夭翻地覆，我老早就想收山了，这一下子，热热闹闹，在江湖上留个名，好像也不是什么坏事！“说罢，他自个儿哈哈大笑起来，狄洵闻言之下，也笑道：”对于名利，在下不太热衷，平淡是福！“

   喘了一声，“回春翁”道：“你这小子倒会说大话，如今在江湖上，哪个人的名头比你响，却在这里假猩猩，说风凉话，我再混它个几十年也追不上你！”

   微微一笑，狄洵道：“翁兄，在下不过告诉你本身的想法而已，你又想到哪里去了！”

   “回春翁”正要说话，小雯却道：“少爷，咱们得找个地方住下来才对，荒郊野外的，就这样耗下去？”

   “回春翁”一拍后脑，叫道：“小雯不提还忘了呢！我以为咱们正在什么舒适的屋子里喝茶聊天呢！”

   此时，狄洵也觉到有些凉意，轻轻呼了口气，徐缓的道：“咱们往北走，到‘独渺洞’是同方向，再过去不到十里，我知道有个小镇，咱们今晚就到那儿过夜，其实……天也快亮了！”

   哈哈一笑，“回春翁”道：“看，咱们两个大男人如此粗心，害小姑娘跟我们受罪，怪不得两人到现在还打光棍，事出有因啊！”淡淡的，狄洵带着诙谐口吻，道：“翁兄这话何意？该不是老来俏，翁兄此时动了凡心了吧！”

   一张脸红彤彤的，“回春翁”忙道：“胡扯，胡扯，我活了一大把年纪，棺材都进了大半，还跟我开这种玩笑！”

   淡淡一笑，狄洵道：“翁兄，太客气了，现在正值春秋盛年，说什么老呢！”

   怪叫了一声，“回春翁”道：“不跟你这小子鬼扯了，倒是你，老弟，像你这么一位英俊而不荏弱，儒雅而不轻佻的美男子，多少年青少女们梦寐以求的对象，什么时候请老哥哥我喝喜酒？有了家，你的生活就会安定！”

   狄洵心头一震，他想起小郁，一段还没有开始就结束的感情，低沉的道：“翁兄，别谈这些伤感的事！”

   “回春翁”迷惑的道：“成婚是好事，伤什么感？老弟，你心里到底在想什么？”想说什么，狄洵又把话咽回去，小郁还那么小，就走了，什么都没有就结束，怎么对别人提起？

   “喂”了一声，“回春翁”笑道：“你怎么了，想什么？”

   淡淡一笑，道：“没什么，咱们上路吧！”

