    九十四 

   第二十四章

   在一个山洼之中，有一条山道，穿过这个山道，可以看到了一片密集的房舍！

   这是距“独渺”十余里的典山集！

   三条人影慢慢走来，此刻，暮霭已经缓缓升起，夕阳欲坠，西天一片酡红，自道路的背后向前望去，可以看见三条人影，不疾不徐向前行之——他们三人的身上，都染上一抹晚霞，有那么一丝儿凄清的感觉。

   三人静静走着，都在想着各自的心事，一些遥远的过往，以及一些未临的将来！

   他们想一些与此行有关的，或是无关的，那些凄凄怨怨的怅惆，铁铮铮的狠毒，轻轻的聚合在他们心头，却又悠悠的飘忽过去……

   真的在思维些什么吗？好像又说不出来，不在想什么吗？心腔子里又老是鼓鼓荡荡的！

   良久……

   “回春翁”有些憋不住了，他龇了龇牙，道：“老弟，你心里想些什么？”

   淡然一笑，狄洵道：“没有什么好想的，随便找些东西填填自己的脑子罢了！”

   摇摇那满头乱发，“回春翁”道：“怪了，我也是，老弟，你对那笔宝藏有什么看法？”狄洵徐缓的道：“对于宝藏本身并无兴趣，倒是对它的来源感到好奇！”“回春翁”懒懒的道：“说真格的，虽然我不想大富大贵，不过看了那么多人为它卖命，我实在忍不住想看看那些宝物，老弟，你不会笑我吧！”

   低沉沉的，狄洵道：“翁兄说的什么话，人性嘛，君子取之有道即可，是不是？”

   小雯侧首问道：“少爷，还有多远！”

   狄洵望望前方，朝前面右边一指：“过了那座山顶，就已经不远了。”

   小雯看看白白的山头，兴奋的拍手大叫：“少爷，那儿有雪，有雪，就像咱们以前住的地方，那儿有雪……”

   小雯说到这里，突然静了下来，狄洵知道她想起小郁，想起家，想起他们三人共同的生活，他何尝不想呢？但是想又有什么用呢？

   狄洵慢慢的道：“我了解你的心情，小雯。”

   “回春翁”略带怅惆的看了狄洵一眼，喃喃的道：“你们两个打什么哑迷，我怎么一句也听不懂？”狄洵淡淡一笑，道：“没什么，随便谈谈！”

   “回春翁”用舌尖舐舐上唇，道：“天黑了，老弟，咱们直接上去，还是等明天再走？”狄洵沉吟了一下，小雯却抢着道：“我们直接上去，我好久没有摸到雪了，好不好，少爷？”狄洵颔首道：“我跟朱剑魂约的的日期是后天，咱们今晚上山，在山上呆一天，说不定青灵居士那干人也来了！”

   一听到青灵居士，“回春翁”的火气就上来了，怨毒而暴烈的道：“他妈的，那群猪狗不如的畜生，奴才的奴才，个个全长了只狼心狗肺，挖出来俱是黑忽忽的一团，连他妈的一点心窍也找不着，我操……”

   他突然醒悟有小雯在场，连忙住了口，有些腼腆，但神情仍气愤不平！

   狄洵清雅的一笑，徐徐的道：“不要紧，老兄，咱们很快可以给他们一点颜色瞧瞧的！”

   狄洵甚了解“回春翁”的为人，他一旦认清的朋友就是生死之交，如今青灵居士如此待他，怎能咽得下这口气！三人早就准备好了干粮，简单的用过之后，他们走过了典山集这个小镇，直住他们的目标——“独渺洞”前行。

   渐渐的，他们已进了山区，山上的夜更显得冷清、寂静，只因为有雪所以并不觉得暗！

   他们踏着皑皑白雪，一步一个脚印，小雯兴奋得像在温暖地带第一次见到雪的小孩，高兴的来回奔跃，狄洵及“回春翁”也受了她的感染，有一份喜悦感！这茫茫山坡上一片雪白，四下并无路，更有一种“前古无人，后无来者”的悠悠感受！

   眼见离峰顶只有两三里路途，狄洵笑道：“翁兄，目的地就快到了，咱们并不急，今夜何不在此歇歇，过了山峰那边风雪可能比较大！”

   “回春翁”笑道：“山上的情况还是你比较了解，看你怎么说就怎么做！”他们找了一处较为藏密的山洞，小雯有块布巾，铺下来，三人就席地而坐。

   “回春翁”忽然道：“老弟，你看我们是直接去会会青灵那般人，还要先见朱剑魂？”

   隔了片刻，狄洵淡淡的道：“咱们还是先去找朱剑魂，有约在先，不可爽约！”“回春翁”道：“万一让那干人得手了，他们下山去，咱们不是心机白费了吗？”

   狄洵尔雅的一笑，道：“你放心，这笔宝藏如果真如传说中那么多，一定非常隐密，想找到，也不是容易的事，要不然朱剑魂也不会选择这里居住，可见他至今仍找不到，这尽够他们忙的！”“回春翁”轻叫道：“那最好，那些宝贝宁愿永远埋在地下，也不甘心给那伙人得到！”

   忽然——狄洵端正坐姿，冷冷的道：“有人！”

   稍停，“回春翁”也颔首道：“好像正朝我们的方向来，只有一个人？”

   眯着眼一龇牙，“回春翁”又道：“这冰天雪地，有谁这么雅应来赏雪？还独自一人！”狄洵目注声响的来处，低沉的道：“此人身手非凡，不是等闲之辈，咱们别轻举妄动！”嗤了一声，“回春翁”道：“或许有志一同也说不定呢！”

   狄洵站了起来，目光不变，低沉的道：

   “翁兄，那人到了……”

   “回春翁”一龇大牙，轻叫道：“这么快？……”

   他随着狄洵的目光望去，可不是，正有一个人大步往这边行来，年约六旬，体魄修长，面孔上的五官出奇的尖刻冷锐。

   黑暗中，只见他身着蓝白衣衫，有一股特异的深沉冷凛之气，他的神态中，隐隐透着不可言传的狠厉，双目的光芒中，含蕴着威猛！

   只要一见，就会使每一个目睹者兴起忐忑颤栗的感觉，这是镇定。残酷、智慧而又倔强的那一类型的人，在芸芸众生中并不多见！

   再走近一看，他身上的蓝色长袍，闪亮如波，简单挽起以发冠相束，目光冷漠的逐渐接近，“回春翁”差一点脱口叫出来……

   以他这种打扮形态，狄洵一眼就认出，“回春翁”却大吃一惊，这人赫然是——“九幽郎君”朱剑魂！低低嘀咕了一声，“回春翁”骂道：“这老家伙来干什么？”

   朱剑魂看到“回春翁”微微点头，眼皮子也不向狄洵撩一下，语声冷傲的道：“你们来得好快！”

   点点头，狄洵无畏的道：“与前辈之约，不敢怠慢！”

   斜斜睨了一下，道：“东西带来了？”

   狄洵简单的道：“没有。”

   “朱剑魂神色突变，他踏前一步，厉声喝道：”连我朱剑魂的东西你也敢耍，莫非活得不耐烦了！“”在下与你之约未爽，而且在下也从未答应过你把东西交给你！“

   朱剑魂勃然大怒道：“我要的东西，从来还没有人敢不给我，你算什么东西？”

