    一八 

   ◇理想的一周

   利戈贝托说：“我的秘书已经给汉莎航空公司打了电话。你的机票的确在那里，钱已经付了。是往返的。当然是头等舱。”

   卢克莱西娅极度不安地高声道：“亲爱的，我把那封信给你看了，这好吗？你不生气吗？啊？因为咱们俩互相保证彼此绝对不隐瞒什么，我觉得应该让你看那封信。”

   利戈贝托亲吻着妻子的手一面回答：“我的女王，你做得很对。我希望你能去。”

   卢克莱西娅微微一笑，随后变得严肃起来，接着又笑了：“你希望我去？当真？”

   “我求你了！”他嘴唇依然停留在妻子的指尖上，口气是坚持的：“除非这主意让你不高兴。可是怎么会让你不高兴呢？虽说这是个新贵的节目，也有些庸俗，可是制定的精神是讨人喜欢的，制定的嘲讽口气在工程师里也是少有的。亲爱的，你会开心的。”

   卢克莱西娅努力克制着难为情，含糊地说：“利戈贝托，我不知道怎么说才好。你是慷慨的，可是……”

   “我求你根据自私的理由也要接受。”丈夫挑明了道理：“你知道，自私是我人生哲学中的美德。你这次旅行对我来说会是一种了不起的经验。”

   卢克莱西娅从利戈贝托的眼神和表情中明白他说话是认真的。于是，她踏上了旅途；到了第八天返回首都利马。在高尔巴科机场，丈夫和阿尔丰索在迎接她；这个丈夫前妻的儿子献上一束用玻璃纸包好的鲜花，上面还系着一张卡片并有这样一句话：“母亲，欢迎你回家！”

   父子二人用大量亲热的表示问候她；利戈贝托为了帮助她掩饰心中的惶惑，没完没了地问她天气、海关检查、时差变化、高空感觉、是否疲倦，总之避免那个神经痛的问题。在回巴兰科的路上，他一分一秒地汇报她不在家期间办公室、阿尔丰索的学校、早餐、中餐、晚餐的详细情况。家中的一切闪闪发光，整齐、清洁得让人感到有些夸张。胡斯迪尼婀娜早已让人洗净了纱窗帘，给花园里换上了新肥料，这些活计从前都是到了月底才做的。

   整个下午，她一面打开行李一面跟佣人们谈些具体的事情，还不时地接待亲朋好友的电话，这些人都想打听她这一趟去迈阿密为圣诞节采购（这是她溜出秘鲁的正式说法）的情况。

   当她拿出送给丈夫、阿尔丰索、胡斯迪尼婀娜的礼物时，没有半点不快的气氛。利戈贝托试了试那几条法国领带、意大利衬衫、纽约的羊毛衫；送给阿尔丰索的是工装裤、皮上衣、体育服装，穿上去完美无缺。胡斯迪尼婀娜穿着围裙试了一下送给她带有黄色小鸭子图案的衣裳之后，高兴得叫起来。

   晚饭后，利戈贝托一头钻进了洗澡间，耽搁的时间比往常洗漱的时间要少得多。回到寝室的时候，他发现房间里一片昏暗，仅有一线并非直接的光束照在喜多川歌鹰的两幅版画上：

   只有一对情侣正在不和谐但是很正统地做爱：男的具有一根起塞钻般的阳物，女的阴部只有一个小黑点，二人躺在膨胀起来的和服里，仿佛飘在暴风雨来临的乌云上，旁边是几盏纸灯笼、席子、放着茶具的两个小桌，远处是几座跨越一条弯弯曲曲大河的桥梁。

   卢克莱西娅已经钻进了被窝，但是没有脱光衣裳。他掀开被子滑到她的身边，发现她穿了一件新睡衣——旅途中买来用的？——可以让他的双手有足够的自由去抚摸她那最隐秘的角落。她侧转过身来，于是他便把胳膊穿过她的颈下搂住了她的全身。他不慌不忙地亲吻着她，非常温柔地亲亲她的眼睛、面颊，最后缓缓地落到她的嘴唇上。

   “别讲你不愿意讲的事情。”他言不由衷地在她耳边说，用一种孩子式的撒娇口气来刺激她的不安，与此同时，他的嘴唇不停地滑动在她的耳轮上。“你觉得什么该说就说什么。要不然，就什么也别说好了。”

   “我会把一切都告诉你的。”卢克莱西娅低声道，一面吻吻他的嘴唇。“你让我去不就是为了我回来说给你听的嘛？”

   “也有这个意思。”利戈贝托点点头，继续亲吻着她的颈项。头发、前额，又转回来亲吻她的鼻子、面额和下巴。“你在那里玩得开心吗？一切都好吗？”

