    八八 

   卢克莱西娅太太的微笑凝固了。她突然间明白了自从这孩子拿给她看《希勒在为一名面对镜子的裸体模特儿做画》以来她产生那模糊烦恼的原因了。

   “太太，您怎么了？”胡斯达尼婀娜关心地问道。“您的脸色这么白呀！”

   “这么说是你！”她结结巴巴地说道，一面不敢相信地望着阿尔丰索。“原来匿名信是你寄给我的，你这个会做戏的家伙！”

   是他，当然是他。那是在倒数第二或者第三封信里。用不着去找那封信，那句话连同逗号和句号都出现在记忆里；“你将面对月亮形的镜子脱光衣裳，但是保留袜子。你将面孔藏在假面具里，那是你喜欢的老虎或者狮子面具。你扭动右胯，弯曲左腿，一只手放在左胯上，摆出最挑逗人的姿势来。我会看着你，坐在我的椅子上，怀着往日的敬意。”他看到的不正是这个吗？这个可恶的臭小子，他随心所欲地戏弄她！她抓起画册，怒不可遏，一下子对准阿尔丰索砸了过去。那孩子没来得及躲开。画册迎面打在他脸上，疼得他立刻叫起来。胡斯迪尼婀娜也吓得喊了一声。画册打得很重，他仰面倒在地毯上，用手捂着脸，躺在地上望着她，摆出一 副手足失措的样子来。卢克莱西娅没有想到会下手这么凶狠，她愤怒得失去了理智。

   她气得发疯，根本没有想到后悔。就在女仆帮助那孩子坐起来的时候，她仍然控制不住自己，继续大喊大叫：

   “你撒谎，骗子，臭苍蝇！你以为有权利这么戏弄我吗？我可是个老太婆了，而你还是个没有出壳的鼻涕虫呢！”

   “你怎么啦？我到底怎么你了？”阿尔丰索嘟嘟呼呼地说道，一面挣扎着要摆脱胡斯迪尼婀娜的胳臂。

   “太太，你冷静点！你把他给打伤了，你看：他鼻子在流血！”胡斯迪尼婀娜劝道。“你，阿尔丰索，安静些！让我看看！”

   “什么‘怎么你了’！伪君子！”卢克莱西娅更加愤怒地谴责他。“你还觉得不够吗？居然给我写匿名信！还在我面前他装成这些信是你爸爸写的！”

   “可要是我真的没有给你寄匿名信呢？”那孩子抗议道。与此同时，女仆跪在地上，在用餐巾纸给他擦鼻子上的血迹，一面说道：“别动！别动！你弄得到处是血了。”

   “你那个可恶的镜子，那个该死的埃贡·希勒把你给出卖了。”卢克莱西娅还在叫喊。

   “你以为自己很聪明，是不是？你并不聪明，傻瓜！他要我戴上野兽面具的事情，你是怎么知道的呢？”

   “母亲，是你告诉我的。”阿尔丰索结结巴巴地说起来，可是一看到卢克莱西娅站起身来，他就停住了。他赶忙用两手护住脸，好像怕挨揍似的。

   “你撒谎！我从来没有跟你说起过假面具的事。”这位继母愤怒地暴跳起来。“我去拿那封信，我念给你听听。我让你把那封信给咽下去！我让你求饶！今后，你别想踏进这个家门。听见没有？永远别想！”

   她像流星一样地从胡斯迪尼婀娜和阿尔丰索面前走过，浑身气得发抖。可是在走进寝室去拿信之前，她先到洗手间里用冷水洗洗脸，在太阳穴处擦了一点香水。可是仍然没能平静下来。这个鼻涕虫，这个鼻涕虫！竟然跟她玩小小猫和老母耗子的游戏！给她寄那些咬文嚼字的大胆书信，让她以为是利戈贝托写的，把和好的希望寄托在她身上。他要干什么？他在策划什么阴谋？为什么要如此装模作样？是开心吗？用她的激情，用她的生活开心？太淘气了，简直是虐待狂！先让她抱幻想，随后让她的幻想破灭，看着她精神崩溃！

   她走进寝室，用不着费力就在梳妆台的抽屉里找到了那封信。那是第七封匿名信。事先她就得知的那句话，就在这里，跟她记忆中的差不多一样：“……你将美丽的面容隐藏在猛兽的面具里，最好是鲁文·达里奥《蓝》中的那头发情的母虎……或者是一头苏丹母狮。你将扭动胯部……”等等，等等。那个在埃贡·希勒作品中的摩阿、那个塔希提女人恰好就是如此。这个早熟的淘气鬼！这个爱玩诡计小家伙！他居然厚颜无耻地用埃贡·希勒那面镜子表演了整整一出戏，甚至还给她看那幅把他出卖了的作品！

   她一点也不后悔用画册打伤了他，虽然他鼻子流了血！干得漂亮！过去毁坏了她生活的不正是这个小魔鬼吗？虽然因为年龄差距，她受到了谴责，可她不是教唆犯；真正的教唆犯是他，是他！他年纪虽小，又长着一张小天使的脸蛋儿，可他是个《浮士德》中的魔鬼，就是魔王的化身。可这一切都过去了。对，要让他把这封信吞下去，然后轰出家门！要让他永远别回来！永远别卷进她的生活里来！

   可是在客厅——餐室里，她只看到了胡斯迪尼婀娜。姑娘愁眉苦脸地给她看那张粘满血迹的餐巾纸。

   “太太，他哭着走了。不是因为鼻子被打破了，而是因为您扔出那本画册的时候，撕坏了他心爱的画家的作品。我跟您说，他伤心极了。”

   “好哇！现在你倒是难过起来了。”卢克莱西娅一屁股坐到了沙发上，感到疲惫不堪。

   “你还不明白他都对我干了什么事情吗？那些匿名信都是他，都是他寄给我的！”

   “太太，他发誓说，不是他干的。他说敢对上帝起誓：是利戈贝托先生寄的匿名信。”

   “他撒谎！”卢克莱西娅太太感到疲倦之极。会不会晕倒在地？她真想上床去，闭上眼睛，连续睡上一个星期肝。“那个假面具和绝妙的镜子，让他自己露了馅。”

