    二二 

   她停下，焦急地等候回应，生伯她的说辞会对那女孩不利。

   “就这样？”万斯以无关痛痒的语气问她。

   妇人踌躇着，“我只听见这么多，但是……桌上有一个蓝色的珠宝盒。”

   “老天——一盒珠宝首饰！你知道是谁的吗？”

   “不，先生，我不知道，我也从没见过那珠宝盒。”

   “你怎么知道是珠宝盒？”

   “班森先生上楼换衣服，我进来收拾茶具时，它仍放在桌上。”

   万斯笑了，“你是潘多拉，偷看了盒里的东西，对吗？这是本能的举动，我也曾做过相同的事。”

   他退后几步，十分有礼地鞠了一个躬，“没有其他问题了，普拉兹太太……你不必替那位小姐担心，她不会有争的。”

   她离开后，马克汉立刻俯身向前朝着万斯挥动手上的雪茄，“你为什么没告诉我这些与案情有关的事？”

   “亲爱的老友，”万斯挑高眉毛抗议，“你是指哪一项？”

   “你怎么知道那天下午圣·克莱尔小姐曾来过这里？”

   “我不知道，只是臆测。壁炉内有烟蒂，而且班森被杀时她并不在场，我由此推测她在当天较早时来过这里。班森下午四点以后都没有进过办公室，所以我知道，她是在四点钟到班森离家赴宴之间到访的……这是小学程度的推论。”

   “你怎么知道她不是那天晚上来造访的？”

   “这件案子就精神层面而言，就如我曾经告诉过你的，绝对不是女人干的——这是我抽象的假设，但不重要……昨天早上我站在凶手开枪的位置上，目测班森的头到壁板弹痕的距离，显而易见，嫌疑犯的身材相当高。”

   “很好……但是你怎么知道她在那天下午比班森早离开这里？”

   “不然她怎么换上晚礼服的？你知道女士们在下午从不穿袒胸露背的衣服。”

   “那你认为那天夜里是班森自己把提袋和手套带回家的吗？”

   “总会有人这么做——但绝非圣·克莱尔小姐。”

   “好，”马克汉承认，“那椅子呢？你又为何知道她就坐在这把椅子上？”

   “坐哪一把椅子上即可轻易将烟蒂扔进壁炉里？女人射门的命中率一向不高，更何况要从屋子另一端将烟蒂掷入壁炉？”

   “这个推论十分合理，”马克汉承认，“但除非你曾经私下调查过，否则你怎么知道她在这里喝过茶？”

   “我实在不大好意思解释，昨天我查看过，煮茶的壶里还有茶袋尚未清洗。”

   马克汉轻蔑地点点头，“你似乎犯了藐视法律的大罪。”

   “所以我才会感到很不好意思……然而，光就精神层面的推论并不能决定存在的事实，只能决定不存在的，我们当然必须考虑到其他的因素。就现阶段，这只茶壶所暗示的是管家已经脱离涉案的嫌疑。”

   “我不否认你这么做是对的，”马克汉说，“但是我想知道，当你指控管家对女孩有某种特殊感情时，你心里到底在想些什么？这个论点暗示着你对目前情势有预先的了解。”

   万斯的神情十分严肃，“马克汉，我向你保证，我根本没有任何念头。我心想，这样指控若是错了，她会反驳，跌入我所设的陷阱里。但是我好像料中她的心事，我怎样也想不透她为什么害怕，这没什么大不了的。”

   “或许吧。”马克汉质疑，“你对那盒珠宝及班森与圣·克莱尔之间的争执有何看法？”

   “目前尚无任何看法，那些好像无关紧要。”

   他沉默了一会儿，以认真的口吻说：“马克汉，听我的建议，不要为这些旁生枝节而烦心，我可以告诉你，那位女士与本案毫无关联，如果你放过她，你老了以后会快乐些。”

   马克汉愁容满面地坐在那里，“我现在确定了一件事——你‘以为’你知道一些事。”

   “你知道笛卡尔主张的自然哲学思想一直深得我心，它从存在于宇宙中的自我怀疑里解脱出来，去追寻本性；但他的追随者荷兰哲学家斯宾诺莎的泛神论、伯克利的唯心论都误解了前辈最擅长的‘省略推理法’的重要性，无法领略他的逻辑理论。笛卡尔连谬误都是了不起的，他的推论方法，给予科学上不准确的事物分析的新含意，若要有效地应用思想，必须将数学的精确无误和天文学的单纯观察力相结合，举例来说，笛卡尔的——”“有完没完！”马克汉吼叫，“我没有要你卖弄那些知识，为什么要强迫我听一个十七世纪哲学家的思想？”

   “无论如何你必须承认，当我解决了那些恼人的烟帮问题后，圣·克莱尔小姐已经被剔除在嫌疑犯名单之外。”

   马克汉并未立刻回答，但毫无疑问，过去一个小时内的发展给他留下了深刻的印象。他并末低估万斯，因他知道在万斯尖刻的言语背后是出奇的认真严肃。马克汉平日对于公理正义有良好的素养，虽然有时十分顽固，但绝非食古不化，我未曾见过他拒绝接受任何真相，即使真相与他的原意相悖。所以，当他终于抬起头来，露出投降的微笑时，我丝毫不觉惊讶。

   “你说得很清楚，我虚心求教，十分感激。”

   万斯走到窗口向外看，“我很高兴你愿意接受这个只要有思想的人均无法否认的证据。”

   我注意很久了，这两人之间的关系是：如果一方慷慨地做出评论，另一方则必以不表露情感的态度回应，好像他们不希望将彼此的内心·情感公诸于世。

   马克汉不理会万斯的冷言冷语。

   “除了那些负面的建议以外，你对寻找杀害班森的凶手有没有什么新的建议和指教？”他问。

   “有，”万斯说，“建议一大堆。”

   “可否不吝赐教？”马克汉模仿他的音调。

   “首先我建议你寻找一个身材高大，冷静，熟悉枪支，而且和死者十分接近——一个知道班森将与圣·克莱尔小姐共进晚餐的人。”

   马克汉注视万斯一阵，“我想我明白……这不失为一个好方法，我会建议希兹立即详细调查李寇克上尉在命案发生当晚的所有活动。”

   “还有，”万斯走向钢琴说。

   马克汉一脸狐疑地望着他。万斯开始弹奏那首法国歌，并唱着：“它们都在葡萄丛里，小麻雀儿。”马克汉张着嘴，却一个字也吐不出来。

