    二七 

   “这些话听起来耳熟能详，”万斯微笑，“那位小姐不是也完全符合这些条件吗？……你根本还没找到真正的罪犯，但是他肯定正在城中某处活动——一个小小的提示。”

   “目前我没有逮捕任何人，”马克汉反驳，“但是有一个精明干练的人二十四小时盯着他，李寇克没有任何丢弃凶枪的机会。”

   万斯不置可否地耸耸肩。“如果一切都这么容易就好了，”万斯劝他，“我卑微的意见是——你们仅是揭穿了一桩阴谋。”

   “阴谋？老天！什么阴谋？”

   “环境因素造成的阴谋。”

   “我很庆幸它和国际政治没扯上关系。”马克汉回敬他。

   他看了一眼时间。

   “你不介意我要开始上班了吧？我还有一打的会要开，一堆的人要见……你可以到对面找班·汉伦谈一谈，十二点三十分再回到这里如何？我们一起去银行家俱乐部午餐。班是我们国际犯罪的专家，终他一生大部分时间都在全世界追查逃犯，将他们绳之以法，他会好好教你几招。”

   “多么引人入胜啊！”万斯打了一个大哈欠。

   他并未接受建议，反而踱至窗前点燃一根烟。他站在那里抽了几口，将烟夹在指间转动，并仔细地观察。

   “你知道吗，马克汉？现在这个时代，所有的东西都会毁坏，全是拜愚蠢的民主政治之赐，连贵族都在逐渐堕落衰退。这种牌子的烟也是一样，用不了多久，那些有权有势的高贵人士就会拒绝吸品质如此低劣的烟草。”

   马克汉笑了，“你有什么要求就说吧！”

   “要求？这跟腐蚀衰退的欧洲贵族政治有何干系？”

   “我注意到你每次想提出无礼的要求时，一定从公然指责皇室贵族开始。”

   “观察入微的家伙，”万斯冷冷地评论，然后他也笑了，“你不介意我邀请欧斯川德上校一起共进午餐吧？”

   马克汉眼光锐利地看着他，“你是说毕斯比·欧斯川德上校？……那不是你过去两天中不断向人打听的神秘上校吗？”

   “一位老朋友，自大骄傲的家伙，或许现在有些改进。他是班森那一票人的领头者，对所有举行的宴会了若指掌，一个标准的包打听。”

   “让他一起来吧。”马克汉同意。

   他拿起话筒。

   “现在我要通知班，你会过去拜访他一个小时。”

   13.灰色卡迪拉克

   六月十七日，星期一，中午十二点三十分马克汉、万斯和我三人于中午十二点半走进银行家俱乐部牛排馆时，欧斯川德上校已经在酒吧内等候了。万斯在离开检察官办公室之前打电话给他，请他到俱乐部跟我们碰头，看来他有些迫不及待。

   “这位是全纽约最快乐的小人，”万斯向马克汉介绍（我以前曾见过他），“一个标准的享乐主义信徒。每天睡到中午才起床，午餐前绝对不订任何约会，今天我是用你检察官的大帽子要挟他，他才会这么早出现在众人面前。”

   “希望能够尽绵薄之力，”上校夸张地对马克汉说。“这是个令人震惊的事件：当我看到报上新闻时简直不敢置信。事实上——我不介意这么说——我有一些看法，本来要主动打电话给您的，长官。”

   我们一坐妥，万斯便单刀直入地说：

   “你认识所有与班森有来往的人，请告诉我们：李寇克上尉是个什么样的人？”

   “哈！原来你们怀疑那位英勇的上尉。”欧斯川德上校用手扯着唇上的八字胡。他面色红润，蓝色小眼睛上长有丛丛浓密的睫毛，举止态度傲慢自大。

   “这倒不失为一个好主意，或许真是他做的。一个脾气暴躁的家伙，疯狂地爱上圣·克莱尔小姐，那是个好女孩，班森也很迷恋她。如果我年轻二十岁，我也可能——”“上校，你又在做白日梦了，”万斯打断他，“请告诉我们你对上尉的认识。”

   “噢，是了——上尉。乔治亚州人，参加过战役，还得过勋章，他很讨厌班森，是个单纯易怒的人，也很善妒，将女士们看得高高在上——我的意思并非认为她们不值得，但是他是那种为了女人和名誉不惜自己坐牢之人，一个女人的保护者，重感情的怪物，充满骑士精神；他正是那种不发一言即可将对手脑袋轰掉的家伙，惹上他十分危险。班森这个笨蛋，明知那女孩跟李寇克已经订了婚还去玩火。有几回我真想警告他，但是这是他们之间的私事，与我无关，我无意插手，不过真是失策。”

   “李寇克上尉和班森熟不熟？”万斯问，“我的意思是：他们彼此有多亲近？”

   “完全不熟。”上校回答。

   他比个否定的手势，补充道，“我想应该是不大熟，他们偶尔会在社交场合碰面，我和他们两人都很熟，也常邀请他们到寒舍来。”

   “你认为上尉是一个技术精湛的赌徒吗？”

   “赌徒——哈！”上校嗤之以鼻，“是我所见过的最菜的，扑克打得比女人还糟，太容易兴奋——完全不善于隐藏自己的感觉。总而言之，他是个冲动鲁莽之人。”

   停了一会儿后，他惊呼，“老天！我知道你们瞄准的目标了……完全正确。他就是那种会干掉所有不顺眼的人的鲁莽的年轻人。”

   “在我听来，上尉的为人和你的朋友林德·范菲所叙述的完全不一样。”万斯说。

   “一半一半！”他下了决定，“范菲是一个冷静的赌徒，曾在长岛市开过赌唱—轮盘、扑克、百家乐等，还曾在非洲猎过狮子老虎，但他也有感情用事的时候，曾冒险押注在对他完全不利的赌盘上，他不是个科学的赌徒，全凭自己的冲动行事。我不怕担保，他很可能射杀一个人，然后在五分钟之后便忘得一干二净，但是他必须是气愤到极点才会这么做……他正是这种人——你只是看不出来。”

   “范菲和班森是否非常亲近？”

   “非常非常亲近。只要范菲来纽约，他们两人便形影不离，他们相识多年，在范菲结婚前他们是室友。范菲的老婆是个厉害人物，管他管得很严，但她是一个大富婆。”

