    二九 

   “你的后见之明真了不起！”

   马克汉缄默地抽了一会儿雪茄，“我想我会详细调查此事。”

   他唤来史怀克，“订电话到安森尼亚旅馆，”他愤怒地交代，“找到范菲，告诉他到史杜文生俱乐部见我，要他一定得到。”

   史怀克离开后，马克汉说：“我认为汽车一事很可能大有文章。很明显，案发当日范菲人在纽约市，但不知何故他不想让人知道，到底为什么？他故意提及李寇克威胁班森一事，并强烈暗示我们应朝这个方向追查下去，可能是为了李寇克从他朋友手中夺走圣·克莱尔小姐，想替朋友报仇出气。如果说当晚范菲曾出现在班森家中，他极可能有第一手的资料。现在我们知道车主是他本人，我想他会告诉我们实情。”

   “他一定会告诉你一些事，”万斯说，“他是天生的大说谎家，只要对他有利，他会告诉你任何事。”

   “我想你知道他会说些什么。”

   “我想他会告诉你当晚在班森家中他看见怒气冲天的上尉。”

   马克汉笑了，“但愿如此，你一定希望亲耳听到。”

   “绝不错过。”

   万斯走到门口已经准备离开，忽然又转身对马克汉说，“我还有一个小小要求，好好调查一下范菲，派几个手下到华盛顿港去查他的底细和社交习惯，告诉你的特务注意一下他与异性的交往……我保证你绝对不会后悔。”

   我看得出来马克汉为此要求大惑不解，几乎要矢口拒绝。经过几秒钟的考虑后，他按了一下办公桌旁的铃。

   “悉听尊便，”他说，“我现在就派人去。”

   14.证据中的一环

   六月十七日，星期一，下午六点

   这天下午，万斯和我在安德生艺廊逗留了大约一小时，欣赏次日将公开拍卖的一批壁毡，随后我们在“雪莉”喝了下午茶，六点前抵达史杜文生俱乐部，马克汉和范菲接踵而至，我们立即进入会议室。

   范菲和初次会谈时一样优雅高尚，穿了套猎装，脚上一双原色麻制高统靴，全身香水味。

   “这么快就和各位再次相见实在是我的荣幸。”他问候我们。

   马克汉情绪恶劣，粗鲁地向他致意。万斯轻轻点头，坐一旁沉郁地看着范菲，好像试图为此人的存在找借口但徒劳无功。

   马克汉没有多费唇舌，开口便说：“范菲先生，你星期五中午将私家车驶往一家修理厂，还给那人二十块美金堵他的嘴。”

   范菲受伤地抬起头，“我真是大错特错，”他悲哀地说，“我给的是五十块。”

   “我很高兴你没有否认，”马克汉说，“你也知道报上曾报导：班森被杀那晚你的车停在他家门口。”

   “不然我又为什么要这么慷慨付钱堵人的嘴，还不愿让人发现我曾在纽约出现过呢？”他的话中流露着对那人的不满。

   “既然如此，你又为何把车留在纽约？”马克汉问，“你可以把车开回长岛市。”

   范菲无奈地摇头，露出怜悯的眼光，他耐心和蔼地前倾身子，表示他要帮助这位笨拙迟钝的检察官，就像老师帮助蠢学生一样，努力尝试着引导他走出未知。

   “我是一个已婚男子，马克汉先生。星期四晚餐后，我启程赴卡茨基尔，计划在纽约停留一日，和住在此地的朋友道别，我到达纽约时已经很晚——过了午夜——决定去敲艾文的门。我去到那里时，屋内漆黑一片，所以我根本没有按铃。我走路到位于四十三街的‘派屈’酒吧喝了一杯睡前酒——我存了一瓶酒在店里——很不巧，酒吧已经打烊了，我只好回去开车……也许可怜的艾文就在我走开这段期间内被人杀死。”

   他停下来擦眼镜，“讽刺的是……我根本没想到这位亲爱的老友会发生什么不幸。我开车去了土耳其浴室，在那里过了一夜。第二天一早我在报上看到谋杀案的消息，还提到我的车，我开始担心，不，‘担心’是一个会令人误解的形容词，这样说吧，我知道自己在不恰当的时间出现在不恰当的地方，所以把车开到修理厂付钱请那人保密，以免它的出现混淆了艾文真正的死因。”

   从他叙述的声调、自以为是和注视马克汉的神情里，你会认为他贿赂修车工人完全是为检察官和警方着想。

   “你为什么不继续你的行程？”马克汉问，“这么一来发现你车子的机会更微乎其微。”

   范菲不以为然地说：“在我最亲爱的朋友被杀之后？怎么可能有人在如此哀伤的时刻还有心情度假……我回到家中，告诉内人我的车在路上抛锚了。”

   “在我看来，你还是可以把车开回家。”马克汉说。

   范菲用极大的忍耐看着对方，深深叹口气表示他的感触：即便他无法为世人所了解，但起码可以为此感到难过。

   “如果我留在没有任何资讯的卡茨基尔——就是我内人以为我要去的地方——可能要数日后才会得知艾文的死讯。我没有告诉她我曾在纽约停留一夜，马克汉先生，我有理由不希望内人知道我进过城。如果我立即打道回府，我敢说她一定会怀疑我是故意中断旅程，所以我选择了看上去最单纯的理由。”

   马克汉对他显得非常厌烦，停了一会儿，突然问：“你的车在案发当晚曾出现在班森家门口一事，和你处心积虑将矛头指向李寇克上尉有无关联？”

   范菲受伤地提起眉毛，做出一个抗议的手势，“亲爱的先生！”他的声音因不公平的控诉而十分气愤，“如果昨天我所说的话令你有所误解，或许是因为在那天夜里我开车至艾文家时，曾看见上尉出现在班森家门口。”

   马克汉好奇地看了万斯一眼，然后对范菲说：“你确定曾见到李寇克？”

   “我的的确确看见他在那里，如果不是因为我想隐瞒自己的行踪，昨天我就说出来了。”

   “说了会什么样？”马克汉请问，“这是一个非常重要的消息，今天早上我本可以派上用常你为了自身的利益而罔顾法律上的审讯，你这么做将使自己当夜的行动变得更可疑。”

   “你有权这么想，先生，”范菲自怜地说，“但是谁要我处于不利的位置上，还得接受您的批评责难。”

