    二三 

   “哦，我差点忘记了。有个外国人留话给你，她说有个好消息告诉你。”恩尼斯吸了口气，往下俯视赛蒙，“她并没有告诉我究竟是什么好消息，所以我猜大概是私人的事。”他站在赛蒙的上边，仿佛打了一个大问号。

   赛蒙笑了，这是今天的第一遭。一定是妮珂。“我猜是有关我车子的排气管。”

   “好了，亲爱的，我可不想窥人隐私。你爱怎么说就怎么说吧！总之，她留了个电话号码给你。”恩尼斯虽然不以为然，不过还是机灵地闪进了厨房，还关上了门。赛蒙点上雪茄，回想起他在普罗旺斯的那几天……天气温煦、光线明亮，还有古铜色的乳沟，之后便走到电话旁。

   “喂？”

   “妮珂，我是赛蒙，你好吗？”

   “我很好，谢谢你。你的车子好了。那个怪物终于把你的车修好了。希望他没偷拆体车上的音响。”她大大咧咧地放声大笑，赛蒙真希望看见她。

   “我好想自己过去拿车，不过，不太可能。公司事情太多，我会找人去拿车。”

   “是那个超级绅士吗？”

   “谁？”

   “就是帮你接电话的人啊。听他说话，感觉非常正直。”

   “啊，那是恩尼斯，对，我会找他过去。你会喜欢他的。”

   电话那头稍有停顿，赛蒙可以听见妮河擦火柴点烟的声音。

   她说：“我有个好点子。我在伦敦有个早期认识的好朋友，她总是盛情邀约我去找她，干脆我把你的车开过去，一定很好玩的，不是吗？”

   “是很好，不过……”

   “你不放心让我开你那昂贵的宝贝车。”

   “我当然信任你开我阿姨最好的一部脚踏车。”

   她再度笑了。“就这样说定了？”

   “一言为定。”

   赛蒙放下话筒，吹着口哨走进厨房。恩尼斯洗着碗，抬头看着赛蒙，接着喝了一杯白酒。“我感觉到有人的心情好转，我必须说，这个维修厂工人的声音好有气质哦！”

   “她会帮我忙，把保时捷开过来。她真好！”

   恩尼斯狐疑地斜视着赛蒙，“在这个残酷的世界，要找到一个善心的天使是多么不容易啊！”

   “恩，你该见见她。”

   “亲爱的，我会的，我会。”

   夜里沁凉如水，妮珂加了件外套，穿过空空荡荡的村落中心，只见一只狗痴心地等在肉铺外边；她接着来到旧警察局。赛蒙似乎很高兴接到她的电话。真可惜他不能来。她心里有个想法，不过得看赛蒙是否真像他所说的——厌倦了广告业。英国人这么说，心里未必这么想。他们总是边笑边抱怨。

   她站在那里，看着旧警察局的门，接着穿过混凝土地板，来到墙面的一个开口。卢贝隆上空的明月，在下面的平台上撒下了柔和的月光，未完工的游泳池边堆满了苍白的石块。妮河试着想像它未来的模样——周边美景如诗如画，照明灯投射着，音乐与笑声索绕着；而不是此刻沉吟的风声与强风拍打着墙边水泥袋的声响。

   她决心在到伦敦之前，做点研究，也许先去找公证人（notaire ）。生意人总是需要数字与细节。如果他真像他所说的那般倦怠，应该会认为这个点子相当有趣。或者他只是在午餐时想博得对方的同情？英国人有时候很难信赖，他们那种嘲讽的幽默感及夹带着怒意的冷静，真令人搞不懂。她觉得有些奇怪，为什么自己这么渴望与他重逢。

   当她觉得好像有什么东西碰触了她的脚踝，吓了一跳，低头一看，原来是一只瘦骨如柴的猫在她的脚边绕，它的尾巴竖起，嘴巴张开，无声地打着招呼。

   “怎么样？你觉得如何？他会喜欢这个点子吗？”

   第七章

   将军能找到位于札卡北边荒僻乡间的一间谷仓，真是走运。这谷仓大得足以藏匿所有该藏匿的东西，与道路之间，正好有一排高耸的丝柏木阻屏。谷仓的所有人早于几年前放弃耕作，迁居阿普特。他乐得相信将军所编造的利用这空间停放曳引机的说辞，每个月坐收五百法郎。将军只需在木门上多加一把新锁头即可。

   每天早晨第一根烟点燃，黯淡的室内便响起咳嗽声的回音，而这班人便仔细检视靠在墙上的自行车。绷紧一身运动衣的克劳德，摇摇晃晃的，从横杠一把拾起了一部自行车，嘴里咕味着。

   将军说：“别告诉我车子重，这是全普罗旺斯最轻的专业自行车，十段变速，还有越野轮胎、水壶、凹形坐垫及其他必须装备。”

   克劳德又喃喃抱怨，“就是没有雪茄打火机？”

   费尔南一只脚跨过横杠，试试坐垫。他一面抽着烟，一面表现出退缩的样子。“天啊！真像动一场手术。”

   其他人在试自己的自行车坐垫时，都笑不出来。“那些职业自行车选手真的就坐在这如刀片般的坐垫上驰骋法国？”

   将军尽力保持自己对他们的耐性。“听着，我已经帮你们弄了最好的自行车。很抱歉，车上没有附舒适的椅子。再过一两个礼拜，坐垫就会柔软不少。所以在这之前，你们一定会腰酸背痛。”他看着他们一个个如坐针毡，“但是，我的朋友，等到一切都告结束，你们就有豪华舒适的软坐垫好坐了。还有白花花、好用的钞票。”

