    三七 

   “说下去。”

   “上个礼拜，我和杰洛米·史考特在‘安娜贝尔’——你知道的，安哥罗的总裁……”

   赛蒙说：“答案揭晓了！”安哥罗控股公司正是公司的第三大客户。

   “我们在一起吃饭，吃完饭，去喝一杯。我们在酒吧开始拿客户的大小开玩笑——你知道的，他们比预算。杰洛米说，以安哥罗的规模，足以支撑整个广告公司。”乔登暂停，看着自己的烟头。“然后，那个老酒鬼开始发言，我想，我可能说了些蠢话。”

   “有关于你自己创业？”

   “诸如此类——但是，老家伙，只是开玩笑的，开玩笑！”

   赛蒙说：“当然，但是怎么又会让《造势》得知呢？”“直到离开，我才注意到，酒吧那头坐了几个JWT 的家伙，他们大概听到我们说话，便断章取义，拨电话给《造势》……”乔登摇摇头，“真是丢人，如果连在‘安娜贝尔’都不能安安静静地聊天，不让媒体捕捉到消息，那我真不知道还有哪里可以去。”

   赛蒙叹了口气。如果你想让闲话一夕之间变成事实，安娜贝尔的酒吧绝对是个好的开始。他倾身向前，“尼果，你知道派克食品的生意对我们的股价有什么样的影响吗？对你的个人净资产又有什么意义吗？”他心想，天啊，我说话的样子简直快变成季格乐了。“我现在正在运筹帷幄的一些事情会是相当有趣的，我必须知道，你是否可以让人信赖。”

   松了口气。好奇与贪婪，全写在乔登的脸上，最后又转变为严肃的诚挚。“当然，老家伙，至死不渝。”

   “希望不需要以死立誓。”赛蒙站起身，拍了乔登的肩膀。他的西装摸起来好像羊毛。“很好，我很高兴能弄清这点。”

   乔登离开之后，赛蒙才明白这真是个大好时机。不老实的混蛋，他当然千方百计想带走公司客户，自己创业。但是现在，有了派克这家新客户，赛蒙就有足够的钱让乔登继续留下来效命，而这是很重要的。赛蒙能不能离开公司，完全视乔登能否留下来而定。所有大客户都跟他满投合的。只有天才知道个中原因。也许他们都是找同一位裁缝师傅做衣服。

   赛蒙把新闻稿拿到丽莎的办公室。“丽莎，你可以把它送出去吗？按照一般的名册。我必须见恩尼斯。你知道他在哪儿？”

   “萧先生，恩尼斯跟李奥纳在一起。他们在一起巡视公司植物呢。”

   赛蒙回到他的办公室，盯着窗外的海德公园。树叶已经掉落，慢跑的人（他们怎么找得到时间跑步？）在这样的湿气里，将自己里得紧紧的，他们的呼吸散入空气中呈现出灰色的丝缕。他想要运动，他想到妮珂苗条而有肌肉的身躯。她当然也吃得多。当他听见门上传来敲门声，他还会心地笑着呢。他从窗户回头，正好看见恩尼斯倚在门边。

   “早啊，恩尼斯，那些植物如何了？”

   “我很高兴告诉你，它们清脆茂盛得很呢！虽然年轻的李奥纳粗手粗脚的。我想，他大概比较想把它们弄成像丛林一般，也许他还会找些鹦鹉来呢！你找我？”

   “是的，进来吧！最好把门带上。”

   恩尼斯抽动眉毛，表现出他的惊讶。关上门表示有秘密。

   “恩，坐下来。我有个天大的消息要告诉你。”赛蒙有些迟疑，搜寻着合适的字眼。他早该下定决心的，而非这样的不沉着。“恩，我想离开公司。我去看过普罗旺斯一处地方，我想把它买下来。”

   恩尼斯什么也没说，表情顿时变得严肃。

   “那会是个很棒的小旅馆，真的棒极了！明年夏天应该可以完工——有餐厅、游泳池、一些客房，还有最不凡的视野景观。骨架都已经有了，只是需要最后的收尾。我真的很想经营它。”

   恩低头盯着自己放在膝盖上紧握的手。“听起来很棒。”他叹了口气，顿时看起来老了许多，“我想，这样的事情终究要发生。广告公司再也无法令你快乐，不是吗？”他看着赛蒙，试图挤出笑容，“是的，你也许准备好换跑道了。好吧……亲爱的，祝你好运。祝你好运。”

   “不，恩，我的表达能力真的很差。”赛蒙觉得自己相当笨拙而且愚蠢。“听着，除非你跟我一起，否则我做梦也不会想要去做。当然也不是只因为你跟了我这么久。我无法依靠着经营饭店来挽救我的生活——我有钱，我有合约，我有热诚，但那是不够的。一家好的饭店——最好的饭店，就好在它的所有细节都安排得恰到好处。你是知道我的，对于细节，完全是无药可救。但是你……我不知道，我就是能够看出你在那儿，把一切处置得妥妥当当。我绝对无法独力做这件事。”赛蒙耸耸肩，笑了，“更何况，我一定会想念你，虽然你是个天杀的唠叨鬼。”

   要看这个笑话在恩尼斯的脸上如何发酵，实在有些困窘。终于，他深深叹了一口气，这才打破僵局。他的消沉这才消失得无影无踪。接着他很快地眨眨眼，而且大声地抽着鼻子。

   他终于开口了，“这个嘛，如果可以的话，我想来杯雪莉酒。”他站起身，往角落的酒吧走去。“一家饭店！你真是狡猾！”

   “恩，我并没有要你立刻做决定。你可以考虑一两天。这并不只是要你换工作而已。”

   恩尼斯在酒吧边走来走去，拿着酒杯微笑着。“再会了！温布顿！”他喝了一大口酒，打了个颤。

   “今晚回到公寓，我们再好好谈谈。”赛蒙觉得兴奋又焦急，这种心情与他刚开始经营广告公司时的心情并无二致。“有一大堆事情有待理清，一直要等到我们准备好了……”他把一只手指凑近嘴边，“……一个字也不要说，好吗？”

   恩尼斯又喝了一口雪莉酒。他似乎无法停止自己的笑容。“我一定会保持像一颗牡烟般沉默。”

   有人敲门，丽莎探头进来。“萧先生，很抱歉打扰您。但是您十一点约的人到了。”她注意到恩尼斯手中的玻璃杯。“恩尼斯，在庆祝什么啊？”

   “亲爱的，这是具有疗效的。”他拍拍自己的胸脯，“为了治打嗝的。我最好在李奥纳在接待人员的头上插常春藤之前离开。”

   丽莎站到一边，好让他出门，还对着赛蒙皱了皱眉。“他还好吧？”

   赛蒙笑着说：“是的，我想他没事。让我们请下一位受害者进来吧，请他进来吧。”

