    五七 

   以晨泳开始新的一天，对于赛蒙来说，是相当新鲜的经验。很快的，他便迷上了水碰上肌肤的轻微震撼，他的身体整个苏醒过来，挥之不去的睡意逐渐散去，他脑海里与心里的紊乱纠结也消失无踪。五趟慢慢便成了十趟、二十趟。他明白，自己渐渐变苗条了。

   他游完了预定的距离，然后从泳池起身。妮珂躺在石板上，她的连身式泳装背面缕空到腰部，胸上的水滴已经逐渐平了。她的胸部已经晒成古铜色。

   “胜利者的早餐。”他边说边弯身凑近她的胸部，然后停了下来。角落里有东西吸引了他的目光。他抬起头，正好看见一个秃头及时把头低下。“狗屎！”

   妮珂举起一只手，挡着阳光。“达令，你知道吗，你愈来愈浪漫了。”

   “我可不是唯一的一个。”他朝墙边点点头，“你有个神秘的仰慕者。我刚刚看见他的头。我想我们有个偷窥的邻居。”

   “谁？”

   “一个偷窥狂——他一直是巴西耶监视委员会委员的丈夫。”

   妮珂坐起身，望着墙笑。“阿诺先生是个老色鬼，村里的人都知道。有人告诉过我，他自从四十年前的蜜月后，就不曾看过他的老婆没穿衣服。”

   赛蒙记起阿诺太太那张严肃的险与紧抿的嘴唇。“很可能真是如此。”

   “别担心，她会抱怨的。不过他一定不会。对他来说，这比浇花有趣多了。”她抚顺赛蒙前额湿渌渌的头发，她的手滑到了他的颈后，“现在，胜利者要吃什么早餐呢？”

   第十八章

   开幕日期订在六月的第一个星期六。由于房间早就订了出去，周末客满已经不足为奇。

   恩尼斯从厨房里钻出来时，妮珂与赛蒙正在餐厅里用早餐。他走到他们的桌边，舌头弹弄出不以为然的声响，故意看了看他的表。

   “你瞧瞧，我们这么大清早就起床，忙得像陀螺，结果看到什么？”他紧抿着双唇，扬高了眉毛，“咱们的主人和夫人，正悠闲地啃着早餐面包，还挡了那些可怜小男孩的路呢！”他对那群穿着制式黑长裤白衬衫的年轻服务生拍拍掌，他们正忙着整理午餐的桌子。“现在，我想阁下可以做最后一次检查了吧？”

   妮珂与赛蒙咕噜咕噜地喝下咖啡，任着恩尼斯将他们赶上楼。穿着一身端庄棉洋装的法兰丝娃（这件洋装还是无法掩盖她的新内衣所呈现的强烈效果），正在接待柜台巡视，每回经过挂在接待柜台对面美仑美典的古董镜子前，她总要不厌其烦地检视自己的化妆。在镜子下的光洁暗沉的橡木桌上，摆着一只厚重的玻璃花瓶，里头插满了鲜花，花香中混着微弱的蜜蜡味道。

   “早安，法兰丝娃，一切还好吗？”

   在她没来得及回答之前，电话铃声响起。她穿过接待桌，拔掉一只耳环，将话筒小心翼翼地塞人头发之中。

   “茴香酒店，早安！”她皱起眉头，仿佛电话线路通讯不佳，“您找萧先生？是的，请问哪位？”她望向赛蒙的方向，手掩住听筒，“是季格乐先生。”她将电话交给赛蒙，把耳环重新戴上。

   “鲍伯？你在哪里？”

   “洛杉矶，现在正是他妈的半夜。”

   “你睡不着，所以打电话过来，希望祝我们好运！”

   “那当然。现在，听着，汉普顿·派克打电话给我。他的小孩从大学辍学一年，明天要去法国，你知道有个地方叫拉科斯（Looste）？”

   “距离我这里大约二十分钟。”

   “好，那就是那孩子要去的地方，就是艺术学校之类的。他要到那里过夏天，派克希望你能盯着他点。”

   “他长什么样子？”’

   “该死，因为我只知道，他可能有两个头，有开玩笑的习惯。我压根儿没有见过他。你想要什么资讯？验血报告吗？天啊，只是个夏天嘛！”

   赛蒙取过便条匣，“他叫什么名字？”

   “帕尼，是跟着他祖父的名字起的。帕尼·汉普顿·派克，他们德州佬的名字真他妈的怪！”

   “鲍伯，但他们可是个大客户呢！”

   “说得一点没错！”

   “近况如何？”

   “老样子。怎么了？无聊了？”季格乐一副不以为然的语气，简直是嘲笑的口吻。“听着，我要睡了，好好照顾那小子，好吗？”

   这是赛蒙印象中，这几年来与季格乐最愉快的对话了。也许那个小畜生变得成熟圆滑了吧！现在，全世界都是他的了。

   恩尼斯走了过去，调整那盆花。“吓死我了，我还以为我们要来个不速之客了。”

   赛蒙摇摇头，“季格乐永远不会过来的，他对美景过敏。”

   接下来的一个钟头，他们走遍每间浴室，检查酒吧、游泳池、露台上的桌子，大帆布伞下的气氛颇佳，仿佛邀人入座。阳光高挂、热伞高张，早晨的忙碌已经结束，潘太太正喝着今天的第一杯酒。旅馆准备开张营业了。

   赛蒙的手臂，悄悄地溜过妮珂的腰肢，他们漫步走到池畔小屋的酒吧，恩尼斯正在那儿指挥服务生，如何正确处理那些橄榄与花生。

   “恩，可以给他们饮料吗？”

