    七四 

   赛蒙囫囵吞下晚餐，喝了杯苹果酒，才能支撑着他走到办公室接那通令人不快的电话。卡洛琳已经留了三次话，暗示着有紧急的问题，并且留了个在安提市可以联络到的电话。

   接电话的人是个女性，她回答那儿是贝肯，那是海岸区最好也最昂贵的餐厅。在他等候卡洛琳来接电话时，赛蒙心想，卡洛琳的紧急问题绝不会是吃饭的问题。他听见电话那头人们饮酒作乐的声音，并且记起多年前他带卡洛琳到贝肯的情景。他吃了一大碗普罗旺斯鱼场。她只是吃了点沙拉，当他们上床时，她还抱怨他满口大蒜味。也许他现在还是满口大蒜味，也许她在电话那头都闻得到。

   赛蒙犯了一个错误，就是问她过得愉不愉快。结果不然。那船又小又不舒适，她还晕船两次，而强纳森的船长朋友还表现得像是布莱船长（Captain Bligh ）。强纳森自己也对这样局促的环境感到无趣，恐怖的景况简直难以言语形容。不，她一点也不愉快。赛蒙放弃了强纳森堪为卡洛琳丈夫人选的希望，喝了一大口苹果酒，等待着两点的钟声响起。

   卡洛琳以永不犯错的女性坚定口吻说，这全是强纳森的过失。这是他推荐的投资机会。他说，错不了，直到昨天，他接到一通电话，说那家公司把钱掏空了，把卡洛琳辛苦获得的赡养费都给卷走了。现在，她已是一无所有。

   赛蒙把脚靠在桌上，研究着露出凉鞋的大脚趾，想着可怜的卡洛琳，除了贝尔葛雷维亚（Belgrayia）一幢小木屋、伦敦半数精品店的商品及一部新的BMW，什么都没有。他所犯下的第二个错误，是问她是否想找个工作。当卡洛琳想到上班的痛苦，惊吓得说不出话来，赛蒙把话筒拿开，预期慷慨激昂的长篇大论即将开始。他一直忍受着，直到她提到律师做为强调语气，才温和地放下话筒。

   电话铃声立即响了起来。赛蒙喝光了苹果酒，电话铃还是响着。狗屎！

   “卡洛琳，等你平静下来我们再谈。”

   “萧先生吗？”一个男人的声音，是个法国人。

   “是的。”

   “萧先生，有位你的朋友要和你说话。”

   电话那端停顿了一下，然后是个紧张的声音，“赛蒙，我是柏尼。”

   “柏尼，你到底在哪里？我们都为你担心死了。”

   “我不知道。大概是在中区某个地方的公共电话亭。赛蒙，有些家伙……”

   “你还好吗？”

   “到目前为止还好。听着…”

   电话被人从柏尼手中抢走，赛蒙听见其他人低声说话的声音，然后是那个法国人来说话。

   “注意，萧先生。这个年轻人毫发无伤。很快他就能获得释放。只是你必须花点工夫。”

   一枚硬币被丢人公共电话。“萧先生？”

   “我在听。”

   “很好。你必须准备一千万法郎的现金。明白吗？”

   “一千万？”

   “现金。明天晚上同一时间，我还会打电话给你，告诉你如何交款。萧先生？”

   “怎么样？”

   “千万别报警，那绝对是个天大的错误。”

   电话挂断了。赛蒙坐了半晌，回忆起柏尼的声音，既紧张又惊吓。他看着手表。纽约的傍晚，如果柏尼的父亲在纽约的话。还有如果他还记得电话的话。他开始查询国际电话，然后改变了心意。季格乐会有电话的。“鲍伯吗？萧赛蒙。”

   “很重要吗？我在这里快要火烧屁股了。”

   “是派克的儿子，他被绑架了。”

   “惨了！”季格乐切掉免持听筒装置，拿起了话筒。“你确定？”

   “他已经从学校里失踪几天了。我刚接到绑架他的绑匪电话。我还跟柏尼通了电话。是的，我确定。”

   “天啊，你报警了吗？”

   “不能报警。听着，我必须和派克谈谈。他们要求一千万法郎的赎款，才放他走，而且他们在二十四小时内就要。”

   “那是多少钱？”

   “大约是两百万美金。告诉我派克在纽约的电话。”

   “别提了，他已经在前往东京的路上了。今早才离开的。”

   “该死！”

   “你说对了，真该死！”

   赛蒙听见几个从酒吧上来的客人笑语如珠，互道晚安。“鲍伯，我没有一千万法郎。广告公司可以提供这笔钱吗？”

   季格乐的声音听起来不情不愿。“这可是一大笔钱。”

   赛蒙决心激发季格乐的人道主义本能。“鲍伯，派克可是你的大客户哦。”

   当季格乐考虑着对汉普顿·派克提供这样的紧急个人服务会有什么好处时，他停顿了半晌。如果这还不能把客户抓住十年，大概也没有别的事情能了。

   季格乐终于下定决心。“重要的是那个孩子，是吗？这可是人命关天的事情。绝不能让人家说，我们广告公司没心肝。”季格乐一边说，一边记下笔记。这可会是绝佳的新闻稿题材。“好吧，我们会把钱汇入你的银行账户，我会想办法联络到派克先生，让他知道这件事情。别走开，他也许想跟你通话。”

