    八〇 

   一声宏亮拉长的哈欠。赛蒙缓慢地转头，看见后座有个蹲伏的身影，四脚朝天，尾巴还编懒地摇摆着，原来是吉奔太太醒来了。

   赛蒙感觉到全身舒缓。天杀的狗。他现在才记起来，它通常会在车子后座午睡，直到时间到了，和恩尼斯一起回家。

   吉奔太太的头挺在前座中间，闻了闻那袋装着钱的袋子。赛蒙把它放在车里的地上，它却在前座栖身，重重的头靠在赛蒙的大腿上，感觉上是个舒适而温暖的重量。他摸摸它的耳朵，继续开车。

   他恣意地在道路上行驶着，两旁的农田昏暗一片，而车子的头灯在前面形成一条空洞的长长隧道。在拉科斯转弯后，镜子里的一道光吸引住他的目光，这道光一直保持一定的距离，随着道路弯曲行经枝叶百无聊赖垂坠着的樱桃田。他在勃尼尔山脚下停了下来。跟在后面的车子也停了下来。他低头看着吉奔太太，他说：“那个混球在跟踪我们。”狗儿坐起身，头竖了起来，尾巴重重地敲击着椅垫。

   他们行经勃尼尔，穿过沉睡的房子与惊吓的猫，按照路标的指示，来到雪松森林。两旁皆是漆黑一片，后面也是伸手不见五指。那个人要不是把车灯熄灭，就是已经离开，他现在已经可以确定，赛蒙是只身一人。

   车灯照着阻挡森林小径的路障，那是笔直而有权威的形状，矗立在橡木丛与岩石之中。赛蒙把车灯熄灭，引擎熄火，感觉到自己急剧的心跳。吉奔太太因为有可能下车走路而显得兴奋异常。他摸摸它的头，“你留在这里，看守着车子。”它再度哼了哼．抓着门。赛蒙叹了口气，“好吧！看在上帝的份上，你可别咬人。”他放它出来，拿起钱袋与手电筒，在车旁站了一会儿。

   无垠的静默包围着他，中间只穿插着引擎冷却后滴下的水声与吉奔太太尿尿的嘘声。月光将灌木丛幻化成一个个蹲伏的人影。赛蒙打开手电筒，将身躯潜躲在路障旁，舔舔他的唇，想吹口哨把狗叫唤过来，却办不到。他的嘴巴显得干燥异常。

   他的绳底帆布鞋发出的声音，比狗儿的蹄子踩在地上的脚步声轻。路在眼前开展，从西延展到东。两边耸立着葱郁的西洋杉，阻挡了月光，赛蒙看见手电筒的灯光闪烁着。该死，这一定是那些凶狠的疯子，方圆几里，除了那些绑票凶嫌，什么人也没有。他们也许在他的前面，也许在他的后面，或者从阴郁的森林里窥视着他。他们很可能把他就地正法，然后埋在此地，或许连墓穴都已经挖好了。他在温暖的夜空中打了个哆喀。然后快步前进。

   大约走了半个小时，他才在手电筒的灯光下看见了路边木制的招牌，上面标示着。梅奈尔伯森林。吉奔太太突然停住，鼻子开始抽搐，尾巴僵直地竖立起来，它从喉咙深处发出咕噜咕噜的怒吼。赛蒙心想，天啊，这正是我所需要的，这只凶狠的狗能够咬住绑票者的腿。他把钱袋丢在一旁，弯下身子，用指抓住狗儿的项圈。他的另一只手则抓着晃动的手电筒。他需要第三只手去拿钱袋。该死！他可以把钱袋就这样扔在路中央吗？他们一定就在附近观察着他，也许带着刀子、散弹枪，还有多疑的性格。灭杀的狗！

   森林还是一片寂静，除了微风偶尔吹过树梢，还有吉奔太太间歇性的吠叫。赛蒙将手电筒咬在嘴上，拿着钱袋，并且抓紧狗儿的项圈，侵吞吞地横行前进。我是个有钱有势的人，我究竟在这里做什么？他的手臂一抛，便将钱袋扔在路标下的草地上。吉奔太太紧拉着它的项圈，赛蒙边咬着手电筒，边咒骂着它。他使出浑身力量，开始拎着狗儿往来时路走。

   乔仔与巴希尔看着手电筒的灯光变得微弱，终至消失。他们便从树丛中现身。

   巴希尔说：“我讨厌那只狗，在工地时它就一直盯着我。我想它可能不喜欢阿拉伯人。我告诉你，我真怕它不走。”

   乔仔拍拍他的背。“别想了，”他打开手电筒开关，打开了钱袋，“瞧瞧这，有一千万法郎呢！咱们走吧，咱们是有钱人了！”他拿起钱袋，心想，马提涅克，我来了。那两个人开始循着通往靠近梅奈尔相与将军会会的采石场的道路走。

   赛蒙脉膊逐渐平稳下来，成为平常的两倍快。他把狗放下，伸展伸展自己酸痛的手臂。虽然他不愿承认，但是季格乐说得对，所有绑匪都只对钱感兴趣。感谢上帝，现在一切终于结束。他加快步伐，开始觉得乐观起来。柏尼明天就回来了，那两位刑警明天就会离开了，而他和妮珂……。

   吉奔太太又再怒吠，赛蒙死死地定住脚步。他听见树丛里快速而笨拙的移动声。他将手电筒照向声响来处，当光线照出一个头——一张满脸胡渣的黑脸，他简直就要心脏病暴发了。

   吉奔太太吠叫着。那只野猪，低着头，看着他们几分钟，然后摇摇晃晃地走过夜色当中，它的尾巴愤怒地摇晃着。赛蒙觉得四肢无力，仿佛骨头已经崩散。当他伸手向车子时，手还颤抖着。他得用两只手，才能把钥匙插上，发动车子。

   在柜台里等着他的，增加了三个人。满脸沧桑与忧郁的汉普顿·派克站在门口，旁边有两位彪形大汉护卫者。妮民法兰丝娃与思尼斯在接待柜台。两位刑警已经离开了办公室，在大厅走来走去。。当赛蒙的车驶人，他们全都围着车子，发出连串的问号。他因为过度紧张与事情终于了结而头晕眼花，渴望喝点什么。吉奔太太爬到后座，准备进人梦乡。

   将军听到他们行走在石间路上的脚步声。他捺断了香烟，看着他的表。整件事情进行得有如钟表一般规律。那男孩把所有东西都吃光，他们接在香辣肉酱三明治里的双份安眠药，让他在二十分钟就昏睡过去。等他醒来，他们老早扬长而去，到了巴赛罗纳，成为有钱人。他不知道安烈戈如何处理他的大把钞票，不过，今晚他是别想睡个好觉了。

   乔仔与巴希尔从黑暗中现身，将军感觉他们咧嘴笑着。

   乔仔说：“全在这里，拿去。”

   一千万法郎击中他的胸膛，他把钱当婴孩般地拥抱着。他们上了厢型车，再到谷仓载其他人。

   饭店大厅看起来开始像是亚维俄车站的候车室，人们一个一个瘫在椅子上，到处是空的咖啡杯与堆满烟蒂的烟灰缸。短播与疲惫让男士的脸显得晦暗。没有什么事情发生，但是没有人想错过任何事情。

   当电话铃声响起，每个人都仿佛受到电击般的跳起来。赛蒙跑过去接起电话。

   “有什么最新发展吗？”

   赛蒙对着注视着他的脸摇摇头，这是季格乐打来的。

   “我已经把钱送去了，除了等待，我们根本束手无策。”

   “派克在吗？”

   “是的，他在。你要跟他通话吗？”

