    三八 

   邱耕宇见他们同意，立刻传给他们口诀，然后教他们一人伸掌顶住另一人的背部，依口诀发功，后一人的功力便传至前面一人的身上，反覆练习几次，直到无误之后，邱耕宇才停止教授，嘱咐他们经常自行练习。

   孙寒山等人拜别邱耕宇之后，回到住处，将经过向左瓦娜及独孤殇说了一遍。隔天，一行人便收拾行李，返回家中。

   又过了两天，罗一郎和司徒云逐渐觉得内息愈来愈凶猛，时常感到全身就像火烧一样，非要找个空地打一、两个小时拳，才能平息。两人知道事不宜迟，便叩别孙寒山，带同左瓦娜又去了曼谷。

   他们在曼谷住了几天，也去了巴森在郊外的庄园许多次，但是都没有见到巴森的人影，后来擒住了庄园中巴森的手下一间，才知道已森回缅甸去了。

   经过巴森的手下这麽一说，他们才猛然想起，过几天又是一年一度雅南达寺宝塔祭的日子，巴森一定是扮回了高僧的模样，又去干说道骗人的勾当了。

   于是罗一郎、司徒云和左瓦娜立刻启程，飞往仰光，然后赶赴巴干，他们到达的时候，正是雅南达寺宝塔祭的前一天。

   当天晚上，罗一郎和司徒云汹涌澎湃、猛如烈火的内息又发作了，而且一次比一次更强，一次比一次更难以控制，于是他们立刻出发，夜探雅南达寺。

   他们在巴干的夜色中奔跑，速度比马匹狂奔还快，两人脚底不住加劲，仍然压不住如火山爆发般的内息，他们又跑了一阵子，眼见雅南达寺已经在望。

   罗一郎和司徒云来到雅南达寺底下，四周绕了一遍，看见高处有几扇没关闭的窗子，两人内力既强，轻功便高，于是轻轻一跃，便飞身上了窗口，再向内探头看去，不见半个人影，便纵身一窜，进到屋内。

   他们知道巴森在这里的地位不低，于是避过普通房间，直闯寺中房门较大且装饰较华丽的几间卧房，他们一间间找了过去，都没有巴森的影子。

   按着，他们又来到另一间房间门口，才一推开门，床上睡的人就坐了起来，喝问道：“什麽人？”那人正是巴森，说的是缅甸语，显然还不知道足罗一郎和司徒云来找他。

   罗一郎和司徒云进人屋内，顺手将门关上，这时，巴森已经看清楚了是他们，不禁十分诧异，连忙披上衣服，站起身来，改用华语说道：“你们还活着？”

   罗一郎道：“没错，我们还活着，但是你却快死了。”

   巴森心想：“你们中了我的绝阴掌，居然还能不死，这次一定是有备而来，不知道是不是带了手枪之类的武器？”于是用话套他们道：“是好汉的话就不要用刀用枪，我们凭真功夫决胜负。”

   司徒云道：“我们从来不用枪，正是要再讨教你的绝阴掌。”

   巴森一听，立刻放松了心情，他料想罗一郎和司徒云在短短不到一个月的时间里，武功上不可能有什麽惊人的进步，大不了只是年轻人不服输，又来送死罢了。于是道：“好吧，既然你们活得不耐烦，我就成全你们。”

   说完，慢慢走上前来，突然双手一堆，用了七成功力，双掌分别打向两个人的胸口，正是绝阴掌。

   罗一郎见巴森手掌打来，下意识地举掌便挡，司徒云却伸手推开罗一郎举起的手掌，小声叫道：“慢。”

   就这麽一缓，巴森的双掌已经拍上了两人前胸，“碎！碎！”两声闷响，巴森的掌力就像石沉大海一样，明明击中了两人，他们却居然一动也不动。

   这时罗一郎和司徒云却感到无比受用，只觉得一股清流袭来，顿时令他们火烧一样的经脉冷却不少。

   巴森不禁有些骇然，通起十成功力，又再推出两掌，务必要致罗一郎和司徒云于死地。谁知道两掌打中他们之后，罗一郎和司徒云仍然是不动如山，甚至还面带微笑。

   巴森骇异莫名，脸色苍白，指着他们道：“你们……你们……”竟然说不下去。

   罗一郎道：“你快点打啊，还有一掌。”

   巴森不明白罗一郎说的“还有一掌”是什麽意思，以为他们练成了什麽奇妙的功夫，已经不怕他的绝阴掌，这时只想逃跑，免得他们后面用什麽厉害的手段来对付自己。

   司徒云见巴森迟迟没有动作，叫道：“向他出手。”双手画一个大圆圈，同巴森虚攻一招。罗一郎听司徒云一叫，立刻明白过来，也画起了圆圈，举掌拍向巴森胸口。

   巴森无心恋战，左闪右逃，想要夺路冲出门去，无奈罗一郎和司徒云的太极拳招式严密，他不使用绝阴掌的内力硬拼，根本就不是他们的对手。

   这时，罗一郎和司徒云已经将巴森围堵到了墙角，无奈之下，巴森只好又使出绝阴掌，一掌句司徒云打来，司徒云见状，立刻一伸手，将罗一郎拉来挡在自己身前，罗一郎不明所以，见巴森出掌，自己也出掌相抗。

   两人双掌一碰，“碎”的一声，罗一郎不动，巴森却猛然退后一步，撞在墙上，脸上的神色，更是惊惧到了极点。

   罗一郎受了巴森叁掌，经脉中火烧般的感觉完全消失，已经大致恢复正常，便对司徒云道：“轮到你了。”

   司徒云却知道，如果自己再挨巴森一掌，他和罗一郎的功力就全都恢复正常，那时就算巴森只剩下不到一半功力，也不能再接他的绝阴掌，于是他道：“不，我们现在就废了巴森，到我身后来吧。”

   罗一郎不明白司徒云这麽做的目的，以为他有十分的把握，于是二话不说，跳到司徒云身后，使出邱耕宇所传授互串内力的法门，用双掌抵住司徒云后心，做好准备动作。

