    三 

   原振侠已一跃而起，又高叫：“太欢迎了！”

   他用了两分钟的时间，洗了脸，穿好了衣服，然后，奔到了住所的楼下。恰好在他来到门口时，看到自一辆吉普车之中，跳下来一个男人，有着雕像一样的脸谱，确然像是盘旋高空的雄鹰一样的男人——“亚洲之鹰”罗开！

   原振侠张开了双臂，罗开也张开了双臂。他们两人虽然是第一次见面，但是彼此之间，都很知道对方是怎样的一个人，所以他们的见面拥抱，也是自然而然，就像是相识多年的老朋友一般。

   然后，他们分开来，用了大约三十秒时间，仔细打量对方，又说了一句同样的话：“你正是应该这个样子！”

   原振侠的心情相当激动，“亚洲之鹰”惠然肯来，虽然是在意料之中，可是一见面就这样融洽，也使人感动。

   他作了一个手势，两人一起上了楼，进了原振侠的住所。罗开像老朋友一样，找了一张舒服的安乐椅，坐了下来，一开口就道：“江湖上传说你喝酒喝得凶，嗯？喝酒如淋灰，一天一百八十杯！”

   罗开引用的“喝酒如淋灰”，是中国古代大文豪苏轼的词句。原振侠笑了一下，笑容不免有点苦涩：“近来，已经好得多了！”

   罗开又笑了起来：“快乐的人，是不会大量喝酒的，可是，如果不喝酒，又怎么能快乐呢？”

   这一次，罗开所说的话，则是引用了近代一个著名的嗜酒者的话。他说了之后，又补充：“首次见原振侠，岂可无酒，拿酒来！”

   罗开的话中，自有一股豪气，令得和他相处的人，也感到豪迈之意，油然而生——事实上，原振侠不等他“拿酒来”三字出口，已经取了一瓶酒在手，向罗开抛了过来。罗开一伸手接住，打开瓶盖，就连喝了三口，在这时候，原振侠也取了另一瓶酒，不约而同，也是连喝了三大口。然后，两人相对着，大大呼了一口气。

   原振侠笑了起来：“我认识一个人，完全不能喝酒，现在，这个人如果在我们两人之间，已经要醉倒了！”

   罗开深深吸了一口气，指着原振侠：“小老弟，有甚么解不开的结？”

   原振侠先提出了要求：“我想要到‘观察地带’去！”

   他在过去三个月，罗开没有出现的时候，已把这个要求，念了千百遍，也曾假设过罗开在听到了这个要求之后的种种反应。

   原振侠知道，“观察地带”虽然说在“离地球不远处”，可是那是星际间的说法，和地球人的观念，大不相同。用地球人的观念来看，从地球到月球，已是远得很了！可是，“观察地带”肯定还要远不知多少！

   所以，原振侠预料，罗开虽然会尽他的一切力量来相帮，但至少，会有一段短暂时间的犹豫。可是，大大出乎原振侠的意料之外，他一提出了要求，罗开连一口酒还没吞下，就已经道：“好！”

   由于他那口酒没有吞下，所以这个“好”字，听来有点含糊——可是含糊的只是语音，绝不是语意！

   原振侠挺直了身子，他没有说甚么“多谢”之类的客套话，只是直视着罗开，那等于是在问他：你准备用甚么方法把我送到“观察地带”去？

   罗开吞下了那口酒：“我不能直接帮助你，要带你去见一个——人。”

   这本来是一句十分普通的话，可是罗开在说到“一个人”的时候，在“人”之前，迟疑了一下。

   而且，在这一剎间，他那像雕像一样的脸上，也有一种相当难以形容的神情。原振侠一看，就知道罗开的心中，必然有为难之处。

   本来，在通常的人际交往之中，如果有这种尴尬的情形出现，最好是装着看不见，以免对方进一步为难。可是原振侠这时，却并没有这样做，而仍然直视着罗开。

   罗开忽然笑了一下，作了一个手势：“没有甚么，只是我们要去见的这个朋友，身分大是古怪，我打赌你怎么都猜不出！”

   原振侠也笑：“不会吧，再古怪身分的人，我都见过。就算未曾见过，凭想象，也可以想得出来！”

   罗开吸了一口气：“我曾答应过他，绝不泄漏他的真正身分——”

   原振侠知道了罗开为难的原因，心下释然，他不等罗开说完，就道：“那你就别说，让我来猜，是我自己猜到的，他就不能怪你！”

   罗开笑得十分高兴：“就算你猜不到，他见了你，一高兴，也一定会告诉你他的大秘密的！”

   罗开一再说，原振侠猜不到快要去见的人的身分，原振侠自然不是很服气。但这时，他并不表示甚么，只是扬了扬眉。

   罗开也不说甚么，同样地，扬了扬他的浓眉——两个人“尽在不言中”，却又互相了解对方的意思，这使得他们都有得到一个知心朋友的快乐之感。

   罗开站了起来：“这位朋友，肯定可以帮助你！”

   原振侠试探着问了一句：“外星朋友？”

   罗开却笑而不答，只是道：“这就走！”

   原振侠答应了一声：“我向医院说一声！”他说着，伸手拿起电话来，可是罗开却道：“说甚么？要走就走。医院不是没有了你就不行，哪有那么多婆妈？”原振侠怔了怔，哈哈一笑，放下了电话，和罗开一起走了出去。

   他们乘罗开的吉普车，直赴机场，罗开的私人喷射机就在机场。上了飞机，由罗开驾机，原振侠坐在旁边，罗开只是说了一句“我们到希腊去”。

   原振侠则把自己为甚么要到“观察地带”去的原因，向罗开说了大概。

