    五 

   §第一章

   他正在想着，又听得康维十七世在说：“你的飞行工具太落后了，只能利用跑道降落。嗯，甚么时候，我替你把它改进一下？垂直降落并非难事，英国的鹞式飞机已做到了这一点。你在雅典机场降落，我派直升机来接你！”

   罗开笑着回答：“很好，你好像很久没有说话的对象了，怎么那么多话？”

   康维“呵呵”笑着：“和你说话，比较有趣。”

   罗开道：“康维，我不是一个人来的，我和一个朋友一起来，你猜猜他是谁？”

   原振侠又不禁扬了扬眉——他觉得罗开的这个问题，简直是不合理的。他一点提示也没有，他们两个人在一起，远在希腊的康维，绝不可能知道，叫他猜是谁，又怎么猜得到？

   果然有一分钟之久，没有听到康维的声音。罗开却并不觉得自己的问题不合理，反倒在催促：“怎么了，你也有回答不出的问题？”

   康维笑着回答：“很不公平，一点线索也没有，全是未知数，这方程式怎么解？”

   罗开嘲笑：“要甚么线索？难道要把姓名告诉你，才算是有线索？”

   康维闷哼了一声：“是一个男性！”

   罗开不置可否，只是打了一个“哈哈”。康维又道：“一个十分强壮的男性！”

   原振侠向罗开作了一个询问的手势，因为康维猜测的方式，十分特别，他不说出是甚么人，却先从人的身体特征猜起。所以他心中十分疑惑，希望罗开能给他一定的解释，以释疑惑。

   罗开向他点了点头，却对着通讯仪器嚷道：“康维，公平一些，凭你的智力来猜，不要用仪器来探测！”

   原振侠一听，不禁大是骇然，失声道：“我们和他的距离有多少？他怎能用仪器探测些甚么？”

   原振侠一开口，罗开就长叹了一声，作了一个“必然被他猜到了”的手势。原振侠仍然大惑不解，可是康维的“呵呵”笑声，已经传来：“一个俊俏的男人，哈哈，我猜是原振侠，原振侠医生！”

   罗开嗤之以鼻：“你不是猜中的！”

   康维却不理会罗开，他的声音听来十分快乐：“原振侠医生，你好！”

   原振侠满腹疑问：“你好，康维十七世先生。你用了甚么方法——”

   康维打断了原振侠的话头：“一些小技巧。利用电波的探测，测到了你的心跳频率，就知道了你是一个强壮的男性——后来你一出声，那就太简单了，根据声音，可以把一个人的外貌描绘出来的！”

   原振侠可以听得懂康维的话，他道：“外星朋友的科学水平，确然惊人！”

   康维忽然高叫：“鹰！”

   罗开立时道：“我甚么也没有说，只是请他猜！”

   康维的声音之中，有点洋洋自得：“那他一定猜不到，再也猜不到！”

   原振侠不甘示弱：“不外是外星怪物，并不难猜！”

   康维的反应，竟然和罗开一样，只是“哈哈”笑了一声，不作评论。原振侠也觉得十分有趣，因为不管这个康维十七世是甚么身分，他是一个极有趣的朋友，这一点，殆无疑问！所以原振侠也声明：“有事要求你的是我，不是鹰。鹰说只有你可以帮助我！”

   康维十七世道：“可别给我太大的难题啊！”

   原振侠道：“我想到‘观察地带’去！”

   在原振侠说了这句话之后，约莫又有一分钟之久，康维没有出声。这一次，连罗开也不免有疑惑的神色。原振侠想开口，被罗开作了一个手势阻止。

   康维的声音再传来时，他说的是：“给我一个必须这样做的充分理由——当然不是现在说，而是见了面再说。为了使你能达到目的，我现在就去做些准备工作！”

   听得康维这样说，原振侠知道自己不是完全无望，只是有点小困难而已。

   罗开又叫了几声，可是康维竟然不再有任何回答。

   原振侠吸了一口气，罗开安慰他：“放心，他一定能使你达到目的！这时候，他一定正在和‘观察地带’联络，说有地球人将会到访！”

   原振侠听了之后，又喃喃地说了一句：“外星人！因为只有外星人，才有这样的能力。”罗开听了之后，仍然只是一笑。

   飞机才一降落在机场，希腊官员和苏联使馆的官员，都已经在恭候。罗开并没有向他们介绍原振侠，只是说了一句：“康维十七世会派直升机来接我们！”

   一句话，就令得两国官员，肃然起敬。尤其是苏联的官员，因为他们的国家，曾由于某项误会，而把康维十七世位于希腊北部，一座湖边的古堡，用最新型的轰炸机，作歼灭性的轰炸，将之夷为平地；后来又作了巨额的赔偿，并且向西方国家作出了相当程度的和平承诺。而康维却漂亮地，把赔款全部捐给了苏联境内地震的灾民，而他又在原地造起了一座现代化的大建筑！

   这些经过，喧腾人口，原振侠自然也都知道。原振侠所不知道的，是康维十七世究竟是何方神圣，竟然可以如此神通广大！

