     十三 

   骚乱

   安东尼睡意朦胧地在床上翻身，迎接冷冷的日光，它被窗条切割成块状，在床单洒下交错纵横的阴影。整个房间充满清晨的气息。角落雕工细致的五斗柜，古老而不知确切年代的衣橱，它们矗立在房中有如被遗忘事物的阴暗象征；只有毛毯主动诱惑着他娇弱的双足。此时，邦斯出现了，衣领仍是软的，整个人像他所呼出的冷空气一样萎靡。他站得离床很近，垂着手猛地一掀最外层的毛毯，黑褐色的眼睛沉着地看着他的主人。

   “鲍斯！”这位在床上半睡半醒的神口齿不清地喃喃说着，“喂，鲍斯？”

   “是我，先生。”

   安东尼移动他的头，强迫自己张开眼睛，得意地眨眼。

   “你是邦斯。”

   “是我，有什么吩咐？”

   “你可不可以出去。哦！噢！噢！噢！噢，我的天啊！”安东尼忍不住打了个呵欠，感觉自己的脑袋像马铃薯泥般黏成一团。他又试着重新开头。

   “你可以大概四点再过来，并准备一些茶和三明治或其他点心吗？”

   “好的，先生。”

   安东尼用他刚起床极度缺乏灵感的头脑苦思。

   “三明治，”他无力地反复念着，“嗯，我想，三明治就吉士口味，另外再加一些类似果冻的甜点，还有鸡肉和橄榄。早餐你就别准备了。”

   发明菜单耗去安东尼太多精力，他疲倦地闭上眼，翻转头部取得舒适的角度，迅速放松对全身肌肉的控制，此时，前夜模糊的余绪照例又从他意识的裂隙潜入——不过这次的情况则是一段漫长而似乎无穷无尽的交谈，理查德·卡拉美昨天半夜来找他；他们喝干四瓶啤酒配干面包皮，期间，理查德朗诵他的新作《激情的恋人》第一章给安东尼听。

   ——好几个小时后一个声音传来，安东尼并没有理会，睡眠覆盖他，将他笼罩，钻入他的意识与外界连接的通道将其塞满。

   突然间他清醒了，说：“有什么事？”

   “先生，要准备几人份？”又是邦斯，他忍耐不动地站在床的尾端——是那个让三位住户分享他的服务的邦斯。

   “几人份的什么？”

   “先生，我想我最好先知道有几位客人来访，那么我才可以估计要准备几份三明治，先生。”

   “两位，”安东尼嘀咕道，“一位女士和先生。”

   邦斯说，“谢谢你，先生，”然后连同令他蒙羞的软衣领离开，这个衣领也象征对只需要他服务三分之一的三位男性的谴责。

   良久，安东尼起身穿上棕蓝相间的珠光晨袍，裹住他纤细可人的身体，他边打了个呵欠边走进浴室，打开化妆台的灯光（浴室里没有任何外来的自然光源），颇有兴致地站在镜子前打量自己。一个悲惨不幸的幽魂，他想着；通常在早晨他都会有这种想法——睡眠使他的脸色失血而呈现不自然的苍白。安东尼点起一根烟，随意浏览早上来的几封信和论坛报。

   一小时后，他梳洗着装完毕，坐在书桌前，看着从皮夹里拿出的一张小纸片。上面潦草地写着尚可辨识的备忘要点：“豪伦先生五点见面。修剪头发。找瑞佛酒馆的账单。去书店。”

   ——最后一行写着：“银行里的现金存款，$690，$612，$607。”

   而在页末最下面有一行潦草的字：“迪克和葛罗丽亚·吉尔伯特，午茶。”

   最后一项带给他莫大的满足。通常他过日子的方式有如无脊椎生物，没有固定形状、没有骨架，而现在总算进化到中生代的结构体，稳定而甚至是快活地朝高潮前进，正如戏就应该这么发展，日子就该这么过。他极端恐惧当一天生活的骨干到了该崩溃的时刻，当他终于和女孩见过面、聊过天、在笑声中行礼将她送出门外之后，他最怕的就是转过身来，独自面对收拾茶杯的残渣和吃剩走味的三明治时的空虚。

   安东尼的日子逐渐失去了光彩。这种感觉的出现成为常态，有时他认为原因应追溯到一个月前和墨瑞·诺柏的一次谈话，他原不该被什么生命的虚掷等天真而一本正经想法所困扰的。然而，不能否认的是，三个星期前他之所以到市立图书馆，依据理查德·卡拉美的笔记借出半打以上谈意大利文艺复兴的书籍，是因为某些挥之不去的恋物癖在作祟。这些书至今还堆在安东尼的书桌上保持未阅读的原状，每天以十二分钱的代价在增加他的负债，而它们作为证物则是不争的事实，书皮的布料和摩洛哥山羊皮见证了他的叛逃，安东尼总会陷入严重而惊骇的恐慌状态长达数小时。

   若要为他的生活方式找到一个正当理由，无疑要首推“生命的无意义”。安东尼就像蒙古的可汗，他所拥有的对象和他之间的关系，有如助手对大臣、随从对地主、仆人对管家一般。那些书柜里数以千计仍不断增加的书籍、他的公寓，还有寄望他祖父咽下最后一口气前的道德良知而可能继承的遗产，还有那些到处充斥具有威胁性的社交佳丽，虽然每个都像嘉洛汀一样的愚蠢，但安东尼很感谢她们生在这个世界——或许安东尼该做的，是尽量仿效墨瑞优雅的沉着，定下心来钻研无数代先贤先知累积的智慧。

   在这些反复出现的想法中，其中的某一些用理性的逻辑来看是可以不屑一顾，可以勇敢地将之踩在脚下的，然而他的头脑却一直加以反复分析，以至于变成一种疲劳轰炸的心结，这个心结让安东尼冒着十二月深冬的绵绵细雪前往图书馆，但是在他借出的书里，没有一本是他真正想要的。在此，我们只能用安东尼理解自己的方式来分析他；若要再多，便成了假设。他发现恐惧和寂寞逐渐在他身上滋长，只要想到自己一个人吃饭就令他惊恐万分；然而，安东尼却常常跟他厌恶的人共进晚餐。至于他曾一度着迷的旅行，最终也似乎变得难以忍受，就像一件多彩多姿的事却缺乏主题，就像一个幽灵追逐着自己梦的影子。

   ——如果我的本质是软弱的，他思索，我需要有事可做，有事可做。他很焦虑，害怕最后发现自己不过是个普通的凡夫俗子，既没有墨瑞的沉着，也没有迪克的积极。没有事可以引起他的渴求，本身似乎是个悲剧——不过他还是有想要的东西，某些东西。安东尼之所以知道，是因为它们曾在他心头一闪而逝——靠着那希望的轨迹引领，他才能够走向想象中危机四伏而充满灾难的老年。

   当安东尼在大学俱乐部里喝了鸡尾酒用过午餐后，便觉得好些了。他遇见了两个哈佛的同班同学，相对于他们谈话中所透露的晦暗和沉重，安东尼的生活想当然地被认定是多彩多姿的。这两位都已经结婚了：其中一个边喝咖啡边大谈他的婚外猎艳，而另一个人则以平淡而赞许的微笑响应。安东尼想象他们是胚胎期的“吉尔伯特先生”；将来他们说“对”的次数将四倍于此时，二十年后他们的个性会变得吹毛求疵——然后，两人的价值不会大过于一架废弃停摆的机器，不长智慧、一无是处，靠着被他们毁灭一生的女人照顾直到衰老。

   晚餐后，他漫步于大厅的地毯上，行经窗户时，安东尼停下脚步眺望街道的车水马龙，他想，噢，他的人生绝对不仅止于那样。他是安东尼·帕奇，才华洋溢又深具魅力，继承了历代时间和伟人的智慧，这才是他现在的世界——而他渴望获取的嘲讽力量，也已近在咫尺。

   突如其来的孩子气，安东尼假想自己成为重要人物的模样；藉由他祖父的财富，安东尼将可建立自己的显赫地位，成为塔列朗（Talleyrand）或斐路兰阁下（LordVerulam）之流的人物。此时，他心智的清晰、老练和多才多艺的聪敏都已成熟，就等待即将来临的目标为他找到可做之事。然而一旦要落实到具体的层次——安东尼的梦想能力便萎缩了：他试图想象自己置身于被脏乱环绕如猪舍的国会，面对那些脸孔细瘦像猪般的群众（此类情景他偶尔会在星期天报纸刊登的黑白照片看到），这些被美化的无产阶级劳工，正语无伦次地对国家提出只有高中生程度的建议！这些人怀抱着从书上抄袭来的抱负，因其智慧平庸，以至于会认为自己正脱离平庸，参与由人民政府所建构的平凡天堂——而他们当中最好的，那些不超过一打人数带头的机灵人，由于他们自我中心和愤世嫉俗的个性，也满足于领导这个打白领带、用金属领扣的唱诗班，唱着不和谐而令人诧异的赞美诗，结合两种似是而非的混淆观念，认为财富是美德的回馈也是罪恶的见证，接着继续颂赞上帝、颂赞宪法，和洛基山！

   斐路兰阁下！塔列朗！

