     十八 

   这个女孩即使全身裹在毛皮大外套中，仍不减损她的优雅。安东尼跟在她身后出门，搭出租车，以一种知道目的地的肯定口吻，指示司机经过百老汇后往南行驶。他好几次企图不着痕迹地想引她说话，然而她的沉默却是一面无法穿透的铜墙铁壁，回答句子都如同车内的阴冷，让情绪也随着跌入忧郁的谷底。

   过百老汇再走几十个街区，安东尼的目光被一个大型而不熟悉的电动广告牌吸引，上面用金黄色的手写体标示着“马拉松”三个字，并以一明一灭的电子树叶和花朵装饰，在潮湿的路面反射出炫丽的光芒。他侧身敲敲车窗，片刻，一位衣着鲜艳的守门人迎上前来招呼：没错，这是一家夜总会，很棒的夜总会，上演着全城最好的节目！

   “要不要进去看看？”

   葛罗丽亚叹了一口气，把香烟丢出车外准备下车；他们穿越那令人惊叹的招牌，走过宽广的大门，搭乘通风不良的电梯往上，然后进入这个未知的欢乐皇宫。

   这里聚集了最有钱的人和最穷的人，最时髦的人和最黑暗的罪犯，更不用提最近新兴的波希米亚人。此地对乔治亚州奥古斯塔市（Augusta，Georgia）和明尼苏达州瑞德温市（Redwing，Minnesota）的高中女生有很高的知名度，她们之所以知道，不仅仅是因为星期日剧院版的增刊上那些散发迷人魅力的图片，而更是透过路柏·休斯（Mr.RupertHughes）具冲击性和警世的观察，以及其他专门走遍美国各地寻访疯狂奇事的报导文章。然而，不论从哈林区（Harlem）越界到百老汇的小旅行，或乏味的正派人寻欢作乐的恶行，其本质都是属于一种封闭的信息交流，只有亲身经历者才懂得个中滋味。

   根据流通的小道消息——在那些知名而经常被提起的地方，星期六日常有不少道德标准较低的阶层聚集——这些有点棘手的人，通常在漫画里会把他们画成“消费者”或“群众”。这群人赋予此类场所三个特质：廉价；以拙劣的手法和机械复制的品位，招摇滑稽地模仿戏院区的高级咖啡馆；还有……还有一点最重要的是——他们可以“带漂亮女孩一起来”，这意味着大家由于缺乏金钱和想象力，以至于变得同等无害、胆怯和没有利益冲突。

   星期天晚上还有一群人，他们是那些容易受骗的、多愁善感的、努力工作却得不到同等报酬的美国公民，职业有：书店店员、售票员、办公室行政人员、业务员，而其中占最多数的，则是办事员——广泛分布于快递业、邮政事业、杂货业、中介业和金融业。而他们身边坐着的则是那些咯咯傻笑、动作夸张、肤浅而可悲的女人，女人们的身材与她的男人一同走样、为他们生下太多小孩、一起无助无望地在失色的生活之海中浮沉，日复一日活在单调沉闷的工作和希望的幻灭之中。

   他们用卧铺火车的名字来命名这些俗丽的夜总会，“马拉松”就是这样来的！他们不爱用巴黎咖啡馆取名的那一套暧昧比喻！这里是温驯的主顾带着“好女人”来的地方，这些人由于他们想象力的匮乏，以至于不愿相信眼前的情景竟是如此的欢乐、愉悦，甚至是有点小小的败德的。这就是生活！有谁去管明天的事呢？

   这群放浪的人！

   安东尼和葛罗丽亚坐着，观察四周环境。邻桌有四个人，陆续有两男一女三个人加入，显然是来迟了——从女孩的举止看来，主修的是国家社会学。她来认识新朋友——女孩的表现极度做作，从姿态、言谈，甚至连细微而难以查觉的眼神，都显示她自以为属于一个高于她原来的阶层，这个真实的阶层是她现在必须掩饰的，几分钟前还隶属于它，过不久又得回归的。她几乎是用尽全力在打扮自己——帽子是去年流行的款式，上面缀满了紫罗兰，即使这些花看起来多么地矫饰而造作，也还比不上她整体给人的感觉。

   安东尼和葛罗丽亚的目光被女孩吸引，看着她坐在那里，不断发散出来这种地方是降尊纡贵的讯息。她的眼睛仿佛在说，对我而言，这是一次考察下流人的特殊之旅，要以有失身份的笑声和半研究的姿态来掩饰。

   ——其他的女人们则热切地营造一种印象：即使她们身处人群中，但并非其中的一分子。这里不是她们习惯来的地方；之所以光临此处是因为它占了地利之便——女人们钓金龟婿，男人则一掷千金：这里进行的是不合常理的自我促销计划，虚构一个通往天国的幸福冰淇淋甜筒。同时，他们聚在一起大吃大喝，故意忽视不常更换的桌布所透露的经济不景气讯息，和夜总会表演者的漫不经心，以及最重要的是，对服务生草率的言语和放肆的行为睁一只眼闭一只眼。人们可以肯定的是，这些服务生对顾客并不怎么周到，现在他们只希望有位子可坐就好了……

   “你会排斥吗？”安东尼问。

   葛罗丽亚的表情变得柔和，露出自傍晚以来的第一个微笑。

   “我爱死了，”她坦率地回答，此刻她的话无须怀疑。葛罗丽亚的眼睛到处张望，或困倦或呆滞或警醒地看着每一群人，兴味盎然地从一桌换到下一桌，毫不掩饰她的喜悦，而安东尼则对她的侧脸轮廓产生新的评价：她的嘴美妙而鲜活欲滴，她的脸、外表和举止皆真实而与众不同，使得葛罗丽亚在这一群廉价的交际花中格外显得一枝独秀。看着她那么高兴，一阵汹涌的情绪也涌进安东尼的眼帘，他一句话也说不出，神经隐隐刺痛，喉咙因充塞着起伏波动的情感而嘶哑。有一种奇异的静默笼罩于这个小空间，那漫不经心的小提琴与萨克斯风的演奏，附近一个小孩的吵闹尖叫，隔壁桌戴紫罗兰帽子女孩的说话声，所有的声响都缓慢移动、后退，有如反射在光亮地板上的阴影般逐渐消失——而对安东尼而言，他们俩是单独而无限遥远地静静孤立于这一切之外，葛罗丽亚粉嫩的双颊，应该是某个化外之地的倒影，线条如蛛丝般纤细；而她的手在脏污的桌布上发出耀眼的光辉，仿佛就像一个贝壳，来自于遥远而原始的处女海域……

   然后幻觉突然像线团一样散开；整个空间的声音、脸孔和动作围绕在他身旁重组；他头顶上炫丽变幻的灯光变得真实而令人目眩；他又开始呼吸了，他和她和上百个温驯的群众一起缓慢地呼吸，那胸口的一起一伏，那永不停止毫无意义的演奏和间奏，以及那重复来回的字句和对话——在在把他的感官拧开，感受生命中令人窒息的苦闷与压力——此时，他听到她的声音在对他说话，冰冷飘忽有如被他抛诸脑后的梦。

   “我属于这里，”她喃喃地说，“我跟这些人很像。”

   在那一瞬间，安东尼感觉到葛罗丽亚所说的话，像是一个讽刺而多余的矛盾说法，穿过她创造出用来自我保护的安全距离击中他。她越来越陶醉其中——葛罗丽亚的视线驻足在一个闪族（Semitic）小提琴手身上，他的肩膀正随着节奏轻轻摇摆，音乐是那年最柔美的狐步舞曲：

   “有个声音——唱着

   叮—铃—铃—叮—铃—当—啷

   在你的耳边回响——”

   她又开口说话，声音从她自己所创造并浸润其中的幻觉深处传来，好似一个天真孩子会说出亵渎神明的无忌童言。

   “我跟他们很像——像那些日本灯笼和皱纹纸，还有那乐队演奏的音乐。”

   “你这个小笨蛋！”他语气强烈地坚持。

   她摇摇那有着金黄色头发的头。

   “不，我不是，我真的很像他们……你应该要了解……你还不知道我是什么样的人。”葛罗丽亚迟疑着，她的眼睛移回到安东尼身上，猛地与他四目相对，仿佛很讶异最后一瞥竟然发现有他在那里。“我的性格中有你所谓的廉价的部分。我不知道它是从哪里来的，可是——噢，就是这些东西，这些明艳的颜色和华丽俗气的粗鄙。我似乎是属于这里的，这些人会欣赏我，接受我原来的样子，这些男人会爱上我，赞美我，相反的，那些我认识的所谓的聪明人，他们只会分析我，说我之所以变成这样那样，是因为这样那样的理由。”

   ——那一瞬间，安东尼升起一股强烈的欲望想要把葛罗丽亚画下来，将现在的她留住，记下她原原本本的样子，因为，因为这个她也许下一秒便永远不再。

   “你在想什么？”她问。

   “只是在想自己不是个写实主义者，”他回答，接着又说，“是的，只有浪漫主义者才会想要永久珍藏值得珍藏之物。”

   从安东尼根深蒂固的世故中，产生了某种理解，不是什么隔代遗传或晦涩难懂的理论，事实上它与肉体无涉，而是一种记忆，一种人类历代心灵编织传诵的浪漫情怀就此苏醒。当她说话的时候，当她看着他的眼睛的时候，还有她转动那令人爱怜的小脸的时候，她令他感受到前所未有的深刻感动，那承载她灵魂的容器本身已存在意义——这样就够了。她便如同太阳，明亮耀眼，不断成长，聚集并储存光和热——然后在漫长如永恒的时间后，藉由一个眼神，一个句子的片段，她让他看到了某个部分，使他目眩神迷于其中所有的美丽与幻象。

