     二十八 

   “噢，你很在乎这个吗？好吧，假如你真的想对这件没什么大不了的事追根究底的话，那么我告诉你，他没讲出口说他恨你，但我知道他心里的确是这么想的。”

   “我一点也不在——”

   “噢，别再说了！”她高声说，“这件事对我来说一点都不有趣。”

   安东尼费了好大的劲才说服自己默许话题的改变，他们的对话回到对方的过去，玩古老的问答游戏。当他们再次在对方身上，发现久已遗忘的共同品位和想法时，气氛才逐渐地和缓。他们交谈的内容所流露的真情，远超过原先预期的效果——虽然乍看之下，两人只不过假装接受对方的言词和价值观。

   然而，培养亲密感的过程大概就像那样。首先必须放弃自己最完美的坚持（这看似光辉灿烂的完成品，其实当中不乏许多虚张声势、谬误和可笑的幽默），然后，等更多细节加入之后，便据此描摹出修正后的理想图案，或继续进行第三次修改——不用多久，原先自认为最完美的轮廓便不复存在——而秘密最后终究不成秘密；这些图画的线条已经相互混合，把我们真正所想的都泄露出来，即使我们一再修改，我们也永远不可能卖掉这幅画，我们必须满足于相信，这些为我们的妻子、孩子和工作伙伴所绘出的虚幻蓝图，必须是真实而可信的。

   “我认为，”安东尼热切地说，“如果一个男人所居的地位是不被需要，也没有成就的话，是相当不幸的。老天知道那个愧对自己的我是多么可悲——不过，有时我还真忌妒迪克。”

   她的沉默鼓舞了他，此时她的表现，几乎已非常接近一种蓄意的诱惑。

   “过去一个绅士若要受到尊重，他就必须要有闲暇，做一些对社会有建设性的事业，而不只是抽着烟空谈理想，或花言巧语去骗取别人的财产。当然，我也可以去学科学：有时我真希望自己能有机会打好基础，比如说去念波士顿科技大学。可是如果从现在开始算，我的天，我得花两年的时间坐在桌前，努力跟基础物理和化学搏斗”

   她打了一个呵欠。

   “我跟你说过，我对别人该做什么一无所知。”她的话令人厌恶，且由于她的漠然，又燃起安东尼的憎恨。

   “难道你对自己以外的事，都没有任何兴趣吗？”

   “的确不太多。”

   他的眼睛喷出怒火，原本因先前对话而渐生的乐趣顿时粉碎片片。她一整天都显得很烦躁而充满恶意，在这一刻，安东尼几乎可以确定，自己恨死了她的自私。他看着炉火的眼神显得愁容深锁。

   然后，一件奇怪的事发生了。她把脸转向他微笑，当他看着她的笑脸，所有愤怒的余续和受挫的自尊都从他身上脱落了——仿佛他的情绪仍在，但外层却已随着她的笑而起伏，仿佛他再也管不住自己胸中汹涌的情绪，而是完全为她的命令所控制。

   他向她靠近，执起她的手，以最温柔的动作将她拉向他，直到她半倚在他的肩膀，她对他微笑着，他低头吻了她。

   “葛罗丽亚，”他温柔地呢喃叫她的名字。再一次她又对他施了一个魔法，微妙而遍及全身有如芬芳四溢的香水，甜美而令人难以抗拒。

   之后，不论是隔天还是多年以后，他都想不起发生在那个午后的重点。她是否曾经被感动？在他的怀中她的话只说了一半——或那就是全部？在他的吻中，她究竟得到了多少欢愉？是否在任何时候她都是这么地理智而清醒？

   噢，这一切对他而言则毋庸置疑。他起身走动，整个人沉浸在纯然的狂喜中。女孩子都应该是这样，把自己蜷缩在长沙发的一角，像一只燕子刚结束一趟轻快敏捷的飞行，降落于地，用深不可测的眼睛看着他。那么，他就会停下脚步，每一次开头都半带着羞涩，怯怯伸手过去将她拥抱，给她深深的一吻。

   她美得令人着迷，他告诉她。过去他从未遇见像她那样的女孩，他一面乞求她的垂怜，但一面又认真地避免自己涉入太深；他不希望让自己坠入情网，从今以后他不会再来看她了——因为她的倩影早已在他的生命中无处不在。

   多么甜美的恋爱啊！他真正的感觉既不是害怕也非忧伤——只有跟她在一起才有的深沉喜悦，能够为他平凡的话语增添色彩，让他原本做作的感伤更接近真实的悲痛，原本自以为是的装腔作势看起来更像是有智慧的样子。他会再回来的——这是永恒不变的，他早该知道的！

   “这样就够了，虽然我对于你所知甚少，但感觉却是奇异而美妙的。然而，以后就不会这样了——我会更努力了解你。”当他说这些话的时候，他的心因喜悦而颤抖，我们一般都会将他的表现当成真心诚意。

   后来，他想起她对于他所问问题的回答之一，以下是他所记得的内容——也许他已不自觉地重新排列组合并加以润饰：

   “一个女人应该有能力给男人一个美丽而浪漫的吻，纯粹到没有掺杂任何想要成为人妻或情人的欲望。”

   当他们两人在一起的时候，他总有一种幻觉，以为她正逐渐变老，直到完全沉浸在自己的世界中，连言语都显得多余，只剩下令人费解的沉思在她眼中闪烁。

   一个小时过去了，微弱的炉火仍闪烁着小小的狂喜火光，仿佛它逐渐步向毁灭的生命依然甜美。现在是五点，炉架上时钟运转的声音显得异常清晰，此时，这微弱而尖细的节奏，有如这花一般的午后飘落的花瓣，唤醒了他原始的敏锐直觉。安东尼迅速将葛罗丽亚拉入怀中，紧紧拥抱她，让她全身无力几乎无法呼吸，然后深深地吻她，这个吻既不是在嬉戏，也不为了证明什么。

   她的手臂软软地垂在身侧，在某个瞬间，她感受到真正的自由。

   “别这样！”她轻声说，“那不是我想要的。”

   她脱身坐到长沙发离他最远的一角，双眼无神地直视前方，眉头深锁。安东尼紧靠她的身旁而坐，伸手握住她的手，然而她却死气沉沉地对他没有任何反应。

   “葛罗丽亚，你是怎么了！”他作势要以手臂拥抱她，却被挣脱了。

   “那不是我想要的。”她又重申一次。

   “我真的很抱歉，”他有点不耐烦地说，“我——我不知道你分得那么清楚。”

   她没有回答。

   “葛罗丽亚，你不吻我吗？”

   “我并不想。”在这段时间里，她似乎不曾有所感动。

   “这改变来得太突然了，是不是？”他的声音渐生恼怒。

   “是吗？”显然她一点也提不起兴趣，仿佛她正在跟另外一个看不见的人说话。

   “或许我先离开比较好。”

   她没有回答。他站起来愤怒地看着她，无法决定该怎么办。结果，他又再坐下来。

   “葛罗丽亚，葛罗丽亚，你真的不吻我吗？”

   “不。”她的嘴唇微张，隐隐颤抖。他又再度迈步，但这一次更加迟疑，更加缺乏信心。

   “那么我要走了。”

   沉默。

