     三十二 

   第二卷 第一章 幸福时光

   两星期后，安东尼和葛罗丽亚开始沉迷于所谓的“务实讨论”，但这只是一种现实主义的伪装，实际上他们仍漫步在梦幻的月光下。

   “你爱我没有我爱你来得多，”这位文学才子坚持他的主张，“如果你真的爱我，你会希望所有人都知道。”

   “我是爱你，”她反驳，“我想跟卖三明治的人一样站在街角，把我们的事告诉每个经过的路人。”

   “那么告诉我你要在六月嫁给我的所有理由。”

   “嗯，因为你很干净，你就像风一样的干净，跟我很像。你知道，干净还可以分成两种，一种是迪克那样：他的干净像是一个磨亮的平底锅，你和我则像是溪水和微风。无论何时我看见任何人，我都可以马上分辨出他是否干净，如果是，又是属于哪一种类型。”

   “我们是天造地设的一对双胞胎。”

   多么令人着迷的想法！

   “妈妈说，”——她有些迟疑地说——“妈妈说，有时两个灵魂是一起被创造的——因此在出生前他们就已经相爱了。”

   在此比非教义又被简化地挪用……隔了一会，安东尼抬头看着天花板无声地笑着，当他的眼睛回到葛罗丽亚脸上，他发现她生气了。

   “为什么你要这么笑？”她大喊，“你这样已经两次了，我们两个之间的关系有什么好笑的，我不介意装傻，我也不介意你装傻，但我不能忍受当我们在一起的时候你还这样。”

   “我很抱歉。”

   “噢，不要再说抱歉了！如果你想不出比这更好的说法，那就闭上你的嘴！”

   “我爱你。”

   “我不在乎。”

   接着是一阵沉默。安东尼陷入沮丧……终于，葛罗丽亚开口低声说：

   “对不起，都是我不好。”

   “不是因为你，这都是我的错。”

   他们又再度和好——接下来的时间所发生的事远比这段对话要甜蜜、鲜明和浓烈。在这个舞台上他们是明星，并互为观众：他们做作的演技背后的热情，为这段表演创造了真实性，但最终仍是在表现他们自己——他们的爱情中有很大一部分展现的是葛罗丽亚而非安东尼，就像参加一个她所举办的宴会，却几乎容不下安东尼这个客人。

   要让吉尔伯特太太知道他们不寻常的关系，是一件很尴尬的事。她肥胖的身躯塞满了小椅子，以一种非常热切而不停眨眼的态度专心聆听。她必定早就知道了——因为三个星期以来，葛罗丽亚都没有跟其他人约会——而且她一定也已注意到，这一次她女儿的态度有以前所没有的认真。她会收到邮局寄来的限时专送；她也注意到，只要是母亲都会注意，女儿挂断电话前的对话，虽然极力掩饰，但仍藏不住某种特殊的亲密……

   然而吉尔伯特太太仍细心表现出媲美专业水平的惊讶反应，宣称她非常高兴；毫无疑问她是的；她想象盛开在温室的天竺葵和驾驶双座马车的司机，会跟她一样高兴，因为恋人们总喜欢在这里，寻求可以做浪漫之事的隐私——可真令人难为情——他们会在账单上潦草写着“你知道我爱你”，把它放到对方看得到的地方。

   然而，在亲吻以外的时刻，安东尼和这位黄金女郎的争吵，却从未停止过。

   “葛罗丽亚，”他大吼，“请你听我的解释。”

   “你不用解释，只要吻我。”

   “我不认为那样做是对的。如果我伤害了你的感觉，我们应该坐下来讨论，我不想再玩接吻和原谅的游戏。”

   “但我根本不想跟你吵，如果我们能够接吻并因此原谅对方，这样不是很好吗？如果我们做不到，才是需要吵架的时候。”

   有一次，他们之间的细微成见累积成庞然大物，以至于让安东尼愤而起身，猛力穿上外套就要离开——有一刻，情况看起来仿佛先前二月的事又要重演，然而在知道她是多么地在乎他时，他挽回了尊严和骄傲：葛罗丽亚在他的怀中啜泣，她可爱的脸孔像是一个受到惊吓的小女孩般地可怜。

   在重修旧好之前，他们以奇怪的反应和借口，厌恶和偏见，和不经意暗示过去的事等等继续沟通。女孩骄傲到不懂得什么叫忌妒，而因为他是特别善妒的，所以她的美德反而激怒了他。他跟她提自己过去一些不为人知的韵事，故意想藉此点燃一些火星，但却一点帮助也没有。现在她已经拥有他——对于那些已逝去的日子她根本一点也不想知道。

   “噢，安东尼，”她会说，“当我对你发脾气时，事后总是感到很后悔。我应该伸出手来，至少减轻你一点痛苦。”

   在那一剎那，她的眼睛是湿润的，但没有意识到她说的只是假象。然而安东尼却记得，的确有某些时候他们是刻意要伤害彼此的——几乎要以刺伤对方为乐。她不断让他苦恼：前一小时是如此亲密而迷人，极度渴望两人可以超越一切成为一体，没有任何猜疑；而下一个小时，沉默而冷淡，无论他说什么，或用他们之间的爱来打动她，她都无动于衷。经常，他会把这些恶意的缄默归因于身体上的不适——那些在他们关系破裂时才会抱怨的事——或因为他的漫不经心或自以为是，或晚餐一道不合胃口的菜等等，即使如此，她用坏脾气来疏远别人的根源，仍是个谜，也许是埋藏在过去二十二年生命里，某处根深蒂固的骄傲。

   “为什么你喜欢慕瑞儿？”有一天他问。

   “不——我很不喜欢她。”

   “那为什么你要跟她在一起？”

   “就只是想要有人陪伴。那些女孩，得来全不费力气。她们是那种我说什么都会相信的人——不过我倒是满喜欢拉凯尔的。我觉得她很可爱——而且干净又聪明，对吧？我以前也交过一些朋友——在堪萨斯和在学校的时候——每个都不持久，这些女孩只是飞过我的领空，然后就离开了，只因为是男孩子的缘故把我们聚在一起，当环境改变了，我就没兴趣跟她们在一起了。现在她们大部分都已经结婚，不过这也没什么关系——她们不过就是一般人。”

   “你比较喜欢男人，是吗？”

   “噢，多多了，我有一颗男人的心。”

   “你的心跟我的很像，没有特别强烈的性别倾向。”

