     四十一 

   “这点毫无疑问可以确定。”

   “噢，那我想应该就是还没有。”

   “葛罗丽亚，”安东尼开始说，一面在床边坐下，试图捕捉镜子里她的眼睛，“你是个可爱的女孩，你绝对是！从我们离开纽约开始，每次都是我在做送洗的事，一个星期前，你承诺我说可以换手让你来处理，而所有你要做的，就是把你自己乱七八糟的垃圾塞到袋子里，然后打电话把负责打扫房间的女服务生叫过来。”

   “哎呀，洗衣服的事有必要那么大惊小怪吗？”葛罗丽亚任性地嚷嚷着，“我会处理的。”

   “我才没有小题大作，我只是当场把困扰分析给你听，当我们没有干净的手帕可用时，总知道该做点什么事了吧。”

   安东尼认为他的话已经算是超乎寻常地有条理，然而葛罗丽亚却仿佛完全没听到，她放下手边的化妆品，若无其事地把背靠在他身上。

   “把我也挂起来好了，”她提议，“安东尼，我最亲爱的安东尼，我全都忘光了，老实说，我是故意的，我今天会去做，不要对你最爱的甜心发脾气。”

   安东尼无计可施，只好把她拉过来坐在他的膝盖，亲吻她涂上口红的嘴唇。

   “我不在乎，”她呓语着，脸上洋溢幸福的微笑，宽宏大量地表示，“你可以随时把我画的口红弄脏，只要你想要。”

   他们下楼去喝茶，然后到附近的日用品商店买了一些手帕，一切都过去了。

   然而两天后，安东尼打开壁橱，看到洗衣袋仍然原封不动挂在那里，而下层那个鲜明的衣服堆，又愉快地以惊人的倍数增高。

   “葛罗丽亚！”他大吼。

   “噢——”她的声音听起来相当困扰。安东尼绝望地走向电话，吩咐女服务生过来清理。

   “我的感觉是，”他不耐烦地说，“你似乎期望我成为你的法国贴身男仆。”

   葛罗丽亚笑了，她的笑是这么具有感染力，以至于安东尼也相当不智地跟着笑了。男人真是命苦！他的笑却莫名地反让她掌控局势——带着一种受伤的理直气壮，葛罗丽亚断然走向壁橱，开始动手把她的衣物粗鲁地丢进袋子里。安东尼看着她——心中暗自羞愧。

   “给你！”她的话，暗示自己已经遵照这个野蛮监督者的指示，达成任务。

   他想，这次的事应该已经让她学到教训，一切便到此为止；然而相反的是，这其实只不过是一个开端。一个脏衣服堆接着另一个而来——长期不间断地重演；手帕怎么买也永远不够用——这只是冰山一角；更不用提袜子短少，还有衬衫和所有的东西。最终安东尼发现，要不就他自己来做，要不他就得准备和葛罗丽亚打一场越来越折磨彼此的口水战。

   葛罗丽亚和李将军

   在他们往东的旅途中，两人在华盛顿停留了两天四处游荡，却带着些许反感，因为当地刺目而令人厌恶的灯光、有距离感却不自在、浮华但缺乏真正的壮丽——这是个如面粉团般苍白而缺乏自觉的城市。次日，两人做了一个轻率的决定，安排行程到阿灵顿（Arlington）造访李将军的故居。

   枯燥的公交车上，挤满了闷热的人群，深谙葛罗丽亚个性的安东尼，感觉到有股风暴正在她身上形成。当公交车在动物园休息十分钟时，她的脾气于是爆发。动物园似乎到处弥漫着猴子的骚臭味。安东尼付之一笑；而葛罗丽亚则希望老天的诅咒应验在猴子身上，流弹所及，连公交车的乘客都因为他们的大汗淋漓，而一同被贬为猴子之列。

   终于，公交车抵达了阿灵顿。在那里有来自各地的公交车，紧接着两人遇见一大群女人和小孩，他们走过的地方，就会遗留下一条长长的花生壳尾巴，一直拖到李将军的大厅，最后全部聚集在他举行婚礼的房间。在房间的墙上，挂着一个可爱的标志以红色的字大大写着“女用洗手间”。受到这最后打击，葛罗丽亚终于崩溃。

   “我觉得这一切真的太恐怖了！”她怒冲冲地说，“居然想到要让这些人进来这里！为了鼓励他们来，还把房子变成观光区。”

   “这个，”安东尼持反对意见，“可是如果不这么做，房子就会破败变成废墟。”

   “就算这样又怎样！”她主张，一面走向宽敞的柱廊，“你认为这些房子还保存着十九世纪七十年代的风貌吗？不，它们已经变成一九一四年的产物了。”

   “你不希望老东西可以被保存吗？”

   “可是这是不可能的，安东尼。当美丽的事物达到某种高度以后，它们就会殒落并消逝无踪，一当腐败，就会逐渐从人们的记忆中淡出。就如同任何年代都会在我们的心中逐渐遗忘，那些属于当时的事物也应该被遗忘。在这不可逆的过程中，会有少数如我这样的心灵，会将它们保存得更久一些。比方以泰瑞镇的墓园来说，那些花钱保存古迹的人，同时也破坏了它们的原貌。华盛顿·欧文已死，他的作品《睡谷传奇》（SleepyHollow）也被淡忘；而他的书在后人的批评下，年复一年地腐朽——那么就让他的坟墓也一起腐朽吧，它该如此，万事万物也该如此。以样本的方式保存一个时代，和用兴奋剂让一个垂死的人延续生命，是一样的道理。

   “所以你主张，如果一个时代已经烟消云散，那当时的房子也应该要一起瓦解是吗？”

   “当然！你衡量济慈信件的价值，是因为上面的签名让它可流传得久一点吗？而我纯粹只是因为对过去怀抱着爱，我希望这栋房子可以令人回想起它年轻美丽的迷人时刻，我希望楼梯依然能发出咯吱的声响，就如同当年穿着大蓬裙女人和穿马靴带马刺的男人走在上面一样，但他们却把它装扮成一个金发白肤又浓妆艳抹的六十岁妇人，这个房子看起来这么繁荣是完全不对的，保留原始的一砖一瓦不动，才是对李将军最大的敬意。有多少……这些野兽。”——她挥手指着周遭的人群——“从这里又得到什么，是目前仅存的历史、导览手册和重建的痕迹吗？他们当中充其量有多少人会知道，鉴赏是要低声赞美，走路是要踮着脚尖走，不然万一房屋有什么状况怎么办呢？我希望这里闻得到木兰花香而不是花生味，我希望我的鞋子踩过的碎石路，就跟李将军踩过的一样发出嘎吱的声响。世上没有任何美丽是不包含刺痛的，没有刺痛就不让人感觉它正在消逝，人们、名字、书本、房子——注定要归于尘土——都会一死……”

   此时一个小男孩出现在他们身旁，满手拿着香蕉皮，大摇大摆地走过，就在两人面前，英勇地把香蕉皮用力朝波多马克河（ThePotomac）的方向丢去。

