    三一 

   他渐渐睡着了。由于心绪不宁，他不断做恶梦。在睡梦中，他乱抓乱摸，发出叫声，惊醒过来。

   “唉！只不过饿了两天，难道我的脑瓜就不管用了？”

   今天是九月十二日，就是他说过的决定胜负的一天。现在是早晨七点，从眼前的一切情况看来，敌人可能赢得胜利。

   他左思右想，心急如焚。如果敌人取得胜利，卡特琳娜两姐妹就会遭殃，秘密就无法揭穿，罪犯就不会受到惩罚，他自己也就彻底完蛋。如果他想活命，战胜敌人，就必须推开压在身上的“墓石”，逃出这个陷阱。

   他嗅到了新鲜空气，觉得自己接近了出口。只要到了外面，他一呼叫，有人听到，他就能获救。

   他使出全身力气，用脑袋、肩膀、肘子、膝头以及双脚开辟出路，可是快到出口的时候，他感到一场灾难降临到了他的头上。上面的整个土丘塌了下来，这是他在开辟出路时引发的呢？还是监视他的敌人发现他爬向出口，用铁镐捣毁了陷阱上面乱七八糟的东西。拉乌尔感到身体被压得紧紧的，因此呼吸困难，陷于绝望。

   他还在拚命挣扎，用力撑着身子，屏住呼吸，在重压下吃力地喘息。

   他想：“只剩下十五分钟了——十五分钟以后，如果——”

   他一秒一秒地数着时间。过了一会儿，他的太阳穴突突地猛烈跳动，他迷迷糊糊地失去了知觉。

   在小城堡里，拉乌尔躺在原来住过的那间卧室的床上。他睁开眼睛一瞧，就发现自己已经穿上了整齐的衣服，卡特琳娜和珀特朗德站在床前不安地盯着他。

   墙上的挂钟指着七时四十五分，他低声自语地说：“十五分钟——没有更多的时间了——要不然——”

   他听见珀苏正在发号施令：“阿洛尔，快去猎亭把他的箱子拿来！萨洛特-加龙省，去拿茶和面包来，快！”

   珀苏来到床前，说：“嗨，老兄，该吃点东西啦！但不要狼吞虎咽——真该死，你把我们都吓昏了！你到底撞上什么鬼了？”

   卡特琳娜和珀特朗德哭丧着脸，各抓住拉乌尔的一只胳膊。

   珀特朗德低声说：“别说话——别回答什么——瞧你精疲力竭的样儿。唉，我们真是怕死了！你的失踪简直叫我们莫名其妙！请你告诉我们——不，不，还是别说话吧！好好休息！——”

   姐妹俩都闷声不响了。她俩惴惴不安，又向拉乌尔提了一些问题，但又马上阻止他回答。珀苏也是如此，拉乌尔的冒险活动搅乱了他的思想。他说起话来语无伦次，还不时吩咐仆人们干这干那。

   拉乌尔呷了几口茶，吃了几片面包，提了提神，问道：“我外出了，你们为什么没有按原定的时间去巴黎？”

   “我倒想去，可她们不肯去。”

   “这是为什么？”

   “她俩认为你不会这样撇开她们，”珀苏说，“所以，我们就到外面去找你，先去树林里寻找。后来，我们竟然迷失了方向。我们猜不准你到底离开此地没有。时间一小时一小时地过去，我真坐立不安了！”

   “你是否通知了警察队？”

   “没有。”

   “那就很好。你们怎么会找到我呢？”

   “全靠萨洛特-加龙省。今天早晨，她在房子里大喊大叫：‘你们瞧呀！暖房那边好像有什么东西在动！从窗口就能望见。’就这样，我们朝暖房的方向跑了过去——原来你被床单蒙住了——”

   拉乌尔低声说：“谢谢你呀！萨洛特-加龙省！”

   过了一会儿，大家问拉乌尔有什么打算。他坚定而明确地说：“睡好了觉就动身——咱们到勒埃芙尔去吧——海洋的清新空气，几天工夫就能让我恢复体力。”

   大家离开了拉乌尔。房门和遮窗板都关了起来。拉乌尔呼呼地睡着了。

   大约下午二点，拉乌尔按了按铃。珀特朗德闻声进来。拉乌尔穿着一套干净的衣服，仰靠在一把扶手椅上。他已刮了脸，脸色显得光彩。她睁着欣喜的眼睛，凝神地瞧了瞧他，随即朝他走拢过去，激动地在他脑门上吻了一下，接着又吻了他的手，并且流出了眼泪。

   在拉乌尔的卧室里，萨洛特-加龙省正在照料大家吃饭。拉乌尔胃口不佳，显得疲倦。他心烦意乱，急于想离开城堡。

   珀苏迫不得已，只好把拉乌尔扶进汽车，让他坐在后座上。方向盘由珀苏掌握，但他开车的技术很不熟练。

   阿洛尔和萨洛特-加龙省两人，将乘晚车去巴黎。

   到了勒埃芙尔，拉乌尔出于他不愿说出的某种原因，不同意从车上卸下行李去住旅店，而要大家和他一起到圣奥德奈斯河滩上去。整个白天，他都躺在沙滩上，什么话也不说，只是拚命呼吸海洋的新鲜空气。

   太阳钻进了天空中玫瑰色的云彩里。当最后一缕阳光从海平在线隐没的时候，姐妹俩和珀苏发现意料不到的景象。在这海滩的一角，除了他们四人之外，没有其它任何人。蓦然间，拉乌尔从沙滩上立起，疯狂地手舞足蹈起来，动作古里古怪，而且刺耳地尖叫，活像一只在水面上左右晃荡的橡皮艇。

   “嗨，你是怎么搞的，发疯啦！”珀苏大声惊叫。

   拉乌尔拦腰把他抱住，让他的身子旋转起来，然后又将他高高地举起，托在两只向前伸出的胳膊上。

   卡特琳娜和珀特朗德感到惊奇，发出笑声。拉乌尔哪来的这股劲头？从早晨到现在，经过反复折腾，他好像疲倦不堪啦！

   拉乌尔对姐妹俩说：“你们以为我会成天处于休克状态吗？想要我的命，那是白日做梦！我在小城堡里饮了茶，吃了面包，睡了个好觉，精神已经恢复啦！可爱的朋友，难道你们以为，我会和娘们儿说说笑笑枉费时间吗？首先去吃饭吧，我可饿坏了！”

   他和三个伙伴去一个饭店，美美地吃了一顿。拉乌尔兴高采烈，精神抖擞，姐妹俩从来没有见过，珀苏也困惑不解。

