    三四 

   拉乌尔停了一下，看了看聚精会神听他侃侃而谈的听众，就又继续讲下去：“这些秘密，准确地说，就是这个金粉的秘密，现在我们已经知道了。其实，阿洛尔先生当时就知道了。因为蒙代修先生没有完全隐瞒他的秘密，甚至让公证人贝尔纳先生观赏过他炼的金粉。他想保密的只是炼金的方法。阿洛尔先生用尽心机了解的就是这种方法。炼金的秘方在哪儿呢？蒙代修先生在小城堡顶楼上设置了一个试验室，又在鸽子楼地下室里布置了更加秘密的试验室。这都是卡特琳娜小姐向我说的嘛。蒙代修先生在这个试验室里安装了电线，接上了电流，这根电线已被我找到了。我很怀疑，蒙代修先生真懂炼金术吗？试验室会不会是一个掩人耳目的幌子？他的主要目的是不是叫人相信，金子是他炼出来的？阿洛尔先生对此深感怀疑，所以，就坚持不懈地密切注意他的主子，尽管是枉费心机。

   “但我认为，蒙代修先生亡故的时候，阿洛尔先生了解的情况，并不多于我们念遗嘱时知道的情况。根据某些推断，我怀疑蒙代修先生的金粉与穿过花园的那段河流可能很有关系，所以，一开始，我就密切地注意奥莱尔河清澈见底的河水。奥莱尔河这个名字，意思就是金水河！我对它很感兴趣。所以，我到河里去划船，到岸边去钓鱼，希望在河里发现什么金属碎片。

   “在复活节和夏季里，蒙代修先生带着卡特琳娜到此地来渡假的时候，阿洛尔先生可能和我一样有过这种活动。他一面这样探察，一面搞些突然袭击，终于成了一个闻名本地的‘大帽人’。我们调查一下就能发现，阿洛尔先生从事卑劣活动的日子，正好是他待在帕尔伊娃的时候。

   “蒙代修先生猝然去世以后，又发生了遗嘱被窃事件，我认为阿洛尔先生应当为此负责，是他把遗嘱的事告诉盖尔森先生的。他向盖尔森先生表示了效劳之意，并且透露了蒙代修先生的一些内情。整个行动计划也是阿洛尔先生提出的。后来，盖尔森先生到了帕尔伊娃庄园，同伐木工人沃什尔一起，雇几个人移栽了三棵柳树。这样一来，河流经过的一片土地就归盖尔森夫人继承了。

   “他们两人就这样进行活动，但是进展缓慢，因为缺乏有用的材料。奥莱尔河是他们探察的中心地区，因为金子就藏在这里的什么地方。但是，他们并没有找到蒙代修先生的说明材料。这个问题是如何解决的呢？

   “与本案关联的还有一个情况，那就是蒙代修先生在遗嘱末尾写下的一些数字。但是，这些数字的含意，盖尔森先生并不明白，也不重视。不过，他们还是加紧行动了。卡特琳娜即将结婚一事，加快了事情的发展。姐妹俩决定到这里来居住，阿洛尔先生就深感高兴了。这样，他也能待在这里了。他写信告诉了盖尔森先生。于是，盖尔森先生买通了公证所的秘书法摩龙，叫他把一份遗嘱塞进蒙代修先生的卷宗，使它具有法律价值。然后，他们在花园周围搜寻起来——”

   “就这样，阿洛尔把盖尔森先生杀害了！”珀苏嘲讽地叫嚷。在前一次争论时，他就发过这种牢骚。

   接着，他又补充说：“阿洛尔把盖尔森先生杀害了！杀人时，阿洛尔竟然站在厨房的门坎边，然后，他又和我一块儿向鸽子楼冲去！请问：他怎么可能从鸽子楼的门坎那儿开枪呢？”

   “你啰嗦两遍了，老兄。”拉乌尔说，“我可没说阿洛尔杀害了盖尔森先生。我也说两遍了。”

   “既然如此，你就指给我们看看，哪个人是罪犯？你无权指控阿洛尔先生！”

   “我并没有指控他犯有杀人罪。”

   “难道盖尔森不是被人杀害的？”

   “不是。”

   “那他是如何死的？是得了鼻炎死的？”

   “他撞上了要命的机关，那种机关是蒙代修先生设置的。”

   “胡说八道！去世两年的蒙代修先生倒成了杀人的凶手！”

   “蒙代修先生这个人，性情古怪，抱有幻想。金子是他费尽心机弄到的东西，他当然不容别人把它拿走。你们想想，一个吝啬鬼把一笔无法估量的巨大财富藏在鸽子楼的地下室里，当他不在的时候，难道他不想方设法保护这笔财富，使其不受到别人侵夺？在塞纳-马恩省河畔，冬季里相当寒冷，蒙代修先生晚年时感到难以忍受，就在他猝死前的那个夏天，他利用沃什尔大妈的儿子扔在地下试验室里的电线，独个儿非常秘密地安装了一个机械装置，这个装置能够自动保护鸽子楼的入口，如果有人企图打开大门，机械装置上的手枪就会射出子弹，击中开门者的胸膛，蒙代修先生设计的这种机械装置，是很精确的，不会失误。蒙代修先生完成了这件得意之作以后，为了增加一层防范，他又派人在朽桥的两头各插一块木牌，写上‘此桥失修，过桥危险’八个大字。此后，每年九月下旬，卡特琳娜在阿洛尔伴随下，他都带着小城堡所有的钥匙，到巴黎去住。在最后一次去巴黎的当天夜里，他就因脑血栓去世了。”

   “我认为，他是愿意留下一份书面说明的，以便在机械装置的威胁下，谁也不敢闯入鸽子楼。但是，他没来得及这么做，更没来得及透露金粉的秘密。在他去世之前的二十个月里，他一直怀着侥幸心理，希望别人不要冒险过桥去打开鸽子楼，也希望他安装的电线和手枪以及子弹不会受潮。但是后来，盖尔森先生知道卡特琳娜经常过桥，他也就大胆地过桥到鸽子楼去，把门打开，胸膛挨了一颗子弹。由此可见，他不是被人杀害的，而是碰上机关死的。”

   拉乌尔讲得头头是道，珀特朗德和卡特琳娜听得出了神，认为他的推断是合乎逻辑的。珀苏皱眉蹙额地坐着。阿洛尔倾身盯着拉乌尔。

   拉乌尔接着说：“阿洛尔知道蒙代修先生设置的机关吗？据我所知，他从来没有去过岛上的木桥。是他担心朽桥危险呢，还是他克制自己？这，我这就不清楚了。但是，盖尔森先生死了以后，他就成了攫取蒙代修先生财宝的主谋了。对于这件案子，法院的预审法官毫无所知，警察局的珀苏警长也束手无策。在处理这些事情中，珀苏的无能是很可悲的。”

   珀苏耸了耸肩，打断拉乌尔的话：“你敢不敢说，你一下子就猜到了事情的经过？哼！”

   “从实际情况来看，并没有人犯谋杀罪。在我检查了电线和手枪之后，我就明白了这一点。犯罪的是机械装置。好啦，我再回头来谈谈其它情况吧。曾经给蒙代修先生干过活的伐木工人多密尼克，也许知道一些情况，尽管他寡言少语，还是对他母亲——沃什尔大妈说了。这位疯老太太语无伦次地向卡特琳娜说起了三棵‘流梳’，就是警告她，要她提防危险。”

   “所以，”珀苏冷笑地说，“阿洛尔就把多密尼克杀了，随后又干掉了沃什尔大妈！”

   拉乌尔生气地把脚一跺，生硬地说：“不，阿洛尔不是杀人犯！”

   “但是，多密尼克和他母亲不是被人杀死的吗？”

   “他们母子俩都不是被人杀死的。”拉乌尔激动地说，“阿洛尔没有杀人。”

   珀苏顽固地说：“但是，卡特琳娜和多密尼克约见的那一天，阿洛尔或者另一个人曾经藏在那儿，偷听到了他们约见的时间，而正好在那一天，多密尼克死在一棵树下。”

