    三八 

   “在河流源头的一边吗？”

   “是的，因为河水流向下游。金粉随水而下，就拦在筛子上了。”

   珀苏俯首帖耳地听从拉乌尔的指挥，握着把柄很长的海斗，站在岸边一块大石头上，把海斗伸到河面3／4的地方，一直贴着河底，开始捞了起来。

   大家都没吭声。每一分钟都是重要的。拉乌尔的分析和推断正确吗？在这砾石密布、水草丛生的河床上，蒙代修先生真是这样捞金子的吗？

   珀苏捞了一阵子，举起了海斗。

   海斗的金属网子里，既有砾石和水草，也有闪闪发光的东西。这些东西就是金粉和金片。

   § 十五、坟包藏宝

   在小城堡的客厅里，阿洛尔和萨洛特-加龙省分开绑在两只沙发上，样子显得不太舒服。

   拉乌尔走了进来，便说：“喂！阿洛尔先生，这是我答应给你的一部分金粉，可以装满你的半顶帽子。除此之外，你可按照珀苏先生给你指出的地方去捞去刮，你的胶鞋还能盛得满当当的。”

   阿洛尔两眼都闪亮了。由于他掌握了蒙代修先生的秘密，他好像已经看见自己独个儿在小河里收集金粉了。

   “不要高兴过度了。”拉乌尔说，“明天——或者今天夜晚，我就要把河水淘干。你已得到了咱们商定的一份金粉，应该满足啦。”

   他们回到各自的卧室去换衣服。中午，他们聚到一起吃午饭，拉乌尔又兴致勃勃地侃侃而谈。珀苏急不可耐，希望了解更多的情况，便向拉乌尔问西问东。

   “大概，这些情况已经说明真相了。我可以概括地说：奥莱尔河里一向含有金粉，但是数量很少。只是到某些日子，由于某种原因，河水就把鸽子楼周围储藏的金子冲了出来。是这样吗？”

   “根本不是这么回事，老兄。你得明白，帕尔伊娃庄园主有一种原始信仰，这种信仰也传给了蒙代修先生。阿洛尔先生也接受了这种信仰。我这个人拥有建筑师的头脑，一定要将这一切弄个水落石出，不会半途而废。咱们一道前进吧，老兄。”

   拉乌尔从衣袋里拿出一张纸儿，上面有蒙代修先生写的一行数字。他念道：

   3141516913141531011129121314

   “我们仔细分析一下就能发现：（1）每隔一个数字出现一次。如果分成以两个数字为一小组的四个大组；这四个大组两次用‘3’分开，两次用‘9’分开。抽去这几个中间数字（‘3’‘9’），结果就是：

   141516——131415——101112——121314”

   “根据我的假设，这四个大组中的数字表示日期，分开这些数字的‘3’和‘9’表示月份，也就是3月和九月。蒙代修先生总是每年的这几个月来到帕尔伊娃庄园，直到九月的下半月才离开。因此，可以假定，蒙代修先生两年前离开帕尔伊娃庄园之前，为了备忘，写下了他从河里已经弄到或者可能弄到多少金粉的四组日期，即去年的三月十四日、十五日和十六日；九月十三日、十四日和十五日；今年三月十日、十一日、十二日和九月十二日、十三日、十四日。昨天是九月十二日，今天是十三日。阿洛尔先生就是按照这些日期筹划行动的。蒙代修先生根据昔日的资料和古老的传统，在涨潮落潮的日期内采取行动。他在某月某日弄到了金粉，就认为今后在同样的日子还能弄到金粉。阿洛尔对此毫不怀疑，也会按时下手。”

   珀苏指出：“可见，阿洛尔没有弄错，蒙代修先生记下的日期都是准确的。”

   “那是什么原因呢？”

   “我还不太明白。”

   “蠢货！其实，你应该明白，而且我一开始就预料到了。”

   “究竟是什么原因？”

   “你简直是个大饭桶！那都是涨潮的日期嘛，就是春分和秋分，每年两次涨潮，早上和晚上。涨潮时，塞纳-马恩省河的水位急剧抬高，要延续好几天。二分潮尤其凶猛，以后你会明白的。但要弄到金子，还需具备某些条件。”

   “等你讲的那些条件出现的时候，”珀苏深思地说，“漂在水里或者藏在洞里的金子就会晃荡起来，沉到水底。”

   拉乌尔在桌上猛击一拳：“你在胡说八道！根本不是这么一回事！掌握秘密的人，利用秘密的人，都犯了这个错误。实际情况并非如此。”

   “请你解释一下吧。”

   “在这个地区之内，实际上并没有蕴藏金子的河流。河里即使有金粉金片，也绝不是天然的。河底遍布的砾石和沙子，与金子是两码事。”

   “既然如此，咱们在河里捞到的金粉金片，是从哪里来的呢？”

   “有人放在河里的。”

   “你这是什么话？疯话！世间竟有那样的人，把金子放在河里，潮水将他的第一批金子冲走之后，他又放进一批？”

   “不。是有人把大量金子藏放在河里，无论多少次大潮，都不可能把它们全部冲走。水里不会有物理或化学力量产生的金矿层，只有人们储藏的金子。我们和蒙代修先生不同，不会扬言自己会炼出金子，也不相信地里会长出金子。我认为问题十分简单。河里有一批宝藏，条件成熟的时候，就会暴露出来。你是不是明白一点了？”

   “一点也不明白。请你讲得清楚一些！”珀苏说。

   拉乌尔微微一笑，看了看正在全神贯注听他讲话的姐妹俩。他继续说：“事情可按两段时间来讲。第一阶段：有人将一批财宝装进密封的、牢固的容器里，再把容器藏在某个隐蔽的地方；第二阶段：过了很久很久，也许过了几十年、几百年，由于外力的作用，容器里的东西就漏了出来。这种情况是什么时候开始的呢？要想解答这些问题，我认为，可以研究一下本地区的档案材料，看看本地居民和贵族的家庭材料。”

   “我知道一点儿情况。”卡特琳娜微笑地说。

