    五 

   “不管用，”珀苏吁了口气，说，“你反正能逃掉的。对你毫无办法。何况，我去告发你，就太卑劣了。往日，你帮我侦破了不少案子嘛。”

   “我还得帮你。你瞧，你一呼我，我就睡到了你的床上来了，还要把你的早点也吃掉。”

   确实如此，给珀苏照料生活的一个邻人，送来了咖啡、面包和奶油。拉乌尔立即在面包上抹了一些奶油，痛快地美餐了一顿，而且把咖啡喝得一点儿也不剩。随后，他刮了刮胡子，精神振作起来，就朝珀苏的肚子狠击了一拳。

   “你现在介绍情况吧，珀苏，必须说得简明扼要，头头是道，有条有理，不能漏掉任何一个细节，可又不要废话连篇——唔，首先让我瞧瞧你吧！——”

   他伸手抓住珀苏的双肩，细细地打量了一番：“还是原来的模样儿——没有一丝儿变化——胳膊挺长——长相憨厚，脸皮挺粗糙——派头十足，但又无精打彩——活像咖啡店里的小厮——说实话，你是颇有气派的。好啦，现在你就动嘴吧，我洗耳恭听。”

   珀苏思忖了片刻，开始介绍案情：“邻近的那座宅子——”

   “打断你一下，”拉乌尔说，“你介入这一案件，是凭什么身分？凭警长的身分？”

   “不，是凭秘密朋友的身分。最近两个月，我常进出她们的家。从四月份起，我就到拉迪加代尔疗养，因为我患了肺炎，差点儿——”

   “不会会见上帝的，继续说吧，我尽量不打岔了。”

   “我说的是帕尔伊娃庄园——”

   “这名字真滑稽！”拉乌尔大声说，“海边高德别克村附近的那座小教堂，也叫这个名字，完全相同。高德别克村那里的海滩，经常浪潮汹涌。每天两次涌潮，塞纳-马恩省河的水位就上升了。春分和秋分，各有一次大潮。潮水一直可以涌到很高的地方。是不是那样，嗯？”

   “是那样。不过确切地说，塞纳-马恩省河的水位不会升到高于村子的地势。你大概已经看到了，这儿是奥莱尔河。它是塞纳-马恩省河的支流。涨潮的时候，潮水会反折回去，往外涌。”

   “唉呀，你瞎扯了半天！”拉乌尔打了个哈欠。

   “好，言归正传，我就说得简短点儿吧。昨日正午十二点，有个人从那小城堡跑来找我——”

   “哪个小城堡？”

   “就是帕尔伊娃小庄园，也叫小城堡。”

   “啊，还有这么一个小城堡？”

   “当然喽，城堡里住着两姐妹。”

   “她们属于哪个教会？”

   “你说什么？”

   “你不是说两个修女吗？她们是穷人家的小修女，还是圣母会的修女？你得讲讲清楚。”

   “哼，我可无法给你讲清楚——”珀苏说。

   “好，那就让我来说说这个故事吧。我要说错了，你就打断我的话。但我不会讲错。这是我的原则。你仔细地听着！——在很久很久以前，帕尔伊娃小城堡，原是帕斯迈庄园的一部分。十九世纪中叶，埃芙尔城的米歇尔把它买下来。他的儿子蒙代修在这个小城堡长大成人，娶妻成家。后来，他的妻子和女儿相继去世，他孤身一人就和两个外孙女相依为命地住在一起。这两个外孙女就是珀特朗德和卡特琳娜姐妹俩。由于郁郁寡欢，他很快就迁居巴黎。不过，他每年都回到小城堡住上二个月，一个月过复活节，一个月打猎。很久以前，姐姐琅特朗德就同盖尔森先生结了婚。这位先生是巴黎的工业家，在美洲大陆拥有几个大企业。我讲得对吗？”

   “没错。”珀苏说，

   “姐姐结婚之后，妹妹卡特琳娜就和外公蒙代修住在一起，雇了一个年轻的仆人阿洛尔。这个仆人对家主非常忠实，大都称呼他阿洛尔先生。小卡特琳娜逐渐长大成人，但她仅仅受到普通的教育。卡特琳娜相当任性，狂放不羁，不受约束；她极为热情，幻想联翩，爱好读书和体育锻炼；她迷恋帕尔伊娃小城堡，经常在奥莱河凉幽幽的水里游泳，在草地上两腿朝天闹着玩儿，靠着一棵老苹果树晒太阳，外公非常喜欢她。但是别人说，这老头儿性情古怪，少言寡语，沉醉在化学、神秘学、炼金术里。事实的确如此吧？”

   “的确如此。”珀苏道。

   “但是，二十个月前，九月末一天，蒙代修老先生在诺曼底住了一段时间之后，回到巴黎，当晚就猝然死在住所里。那时，姐姐珀特朗德和她的丈夫是在波尔多。珀特朗德火急地赶回来，就同妹妹住在一起了。死者没有留下遗嘱，遗产也比大家料想的少。帕尔伊娃这个小庄园，就这么荒弃了，城堡的大门和栅栏门都锁上了，任何人都钻不进去。”

   “无缝可钻。”珀苏添了一句。

   “直到今年夏天，两姐妹决定到这儿来避暑。珀特朗德的丈夫盖尔森先生一会儿回到法国，一会儿又外出了，最后又回来和姐妹俩聚在一起。她们从巴黎带来了男仆阿洛尔先生和女仆萨洛特-加龙省；这女仆多年来一直给珀特朗德干活，还当厨娘。她们回到这里之后，又在村子里临时雇用了两个小姑娘。几个人一起打扫城堡和花园。哎，伙计，我说的情况没有差错吗？”

   珀苏听得发呆。他本人收集到的材料就是这样，主要的都已记在笔记本里；这笔记本，他是把它藏在卧室的壁橱里，塞在一些旧案卷中间的。拉乌尔对这些材料了如指掌，难道他夜晚在我的屋里乱翻时看到了它们？

   “你我二人掌握的情况，完全相同。”珀苏无法反驳，低声地说。

   “你无异议了，那就很好。”拉乌尔说，“不过，你的机密笔记本，一字未提昨天发生的事情——卡特琳娜失踪啊——有人被杀啊。你来讲讲情况吧，伙计。”

   “好。”珀苏还没平静下来，说道，“这些事情——都发生在昨天的几个钟头之内。先说说吧，珀特朗德的丈夫盖尔森先生是前天到达的。他是个企业家，身强体壮，容光焕发，人很随和，一副乐天派的神气——那天晚上举行一次宴会，在场的人都兴致勃勃，惟独卡特琳娜愁眉苦脸，她被一些烦事弄得惴喘不安，不过后来她还是有了笑容。我是大约十点半钟回去睡觉的。夜间异常沉寂，没有什么值得怀疑的动静。到了第二天中午十二点钟，珀特朗德的女仆萨洛特-加龙省慌慌张张地跑到我的住处，大喊大叫：“小姐失踪了——大概在河里淹死了——”

   乌拉尔不以为然，打断珀苏的话：“我看不可能，伙计，你曾说过，她擅长游泳嘛。”

   “天有不测风云，谁能说得准呢？她可能一时疏忽大意，也许被水里的什么东西缠住了脚——我急忙赶到城堡，看见她的姐姐好像疯了似的。她的姐夫和仆人阿洛尔焦灼不安。据他们说，卡特琳娜酷爱游泳，她穿着泳装下水的地方，经常是在花园尽头的两座崖石之间。”

   “这不能证明什么嘛。”

   “多少可以说明一点问题。而且，我似乎跟你讲过，在过去的几个星期中，她一直神色恍惚，心情沉重——这就使咱们不得不想到——”

   “不得不怀疑她是自杀，对吗？”

   “这起码是她姐姐的担心。”

   “照你说来，她有自杀的动机？”

   “是的。她已订了婚，但在结婚问题上——”

   “怎么，订了婚——她的未婚夫是谁呀？”

