    二九八 

   “这条件好苛刻。”

   “是啊！这正是我所担心的，我们现在必须消隐患于未然，趁洋人还未提出前，将他们可能找到的一切借口给堵上。”

   “要堵，就必得将义和团压制下去，因为这一切均是义和团招惹来的。”

   “话倒没错，只是老佛爷现在和战不定，看来只得将这封电报送上去，迫使老佛爷早下和议之决心。”

   “但要是适得其反，老佛爷一怒之下主战怎么办呀？”

   “老佛爷宣战一定会征求我的意见，到时我就说实话吧！

   在天津到京城这一小段路程中，谁能挡得住洋兵的进攻？老佛爷自然会考虑。”荣禄似乎胸有成竹地说。

   早在荣禄收到电报以前，李莲英通过端王的转告，已知到时会有一个电报。李莲英算了算，断定电报就在今日到荣禄手里，他清楚荣禄的性格，荣禄接到电报后必定会来见老佛爷。李莲英想与其荣禄密陈时谈起，不如自己先透个信儿。

   “老佛爷，奴才只是担心许景澄此去，洋人会提出苛刻条件，利用我们先软了下来的空隙，压制我们答应对我们不利的要求。”

   正在谈论之际，荣禄求见，慈禧太后令其立刻进来。荣禄面色不安地走了进来，请了安，递给慈禧太后一张电纸。

   慈禧太后接过一看，勃然大怒，脸拉得老长，脸色也变得铁青，声音有些发颤地说：“这真是岂有此理！传旨，明天继续叫大起。”

   等到慈禧太后平息下来，她望着站在身边垂眉敛目的李莲英，轻叹了一声说：“小李子，你真是我的好帮手，有时候考虑问题比我还想得远。”

   “承蒙老佛爷教训。”李莲英谦卑地说，不过他心里明白老佛爷已经相信了那份假电报。

   第二天叫大起，这次是慈禧太后先开口，她用一种平静的语气对下面的臣工门道：“洋人要夺我们的权，征收我们的粮食，这便是他们给我的照会。”慈禧太后说着从御案上拿起那张电纸对着下面的臣工晃了晃。

   众人一听，如雷轰顶。岂有这等怪事，怎么我们没有听说呀？而且条件竟是如此之苛刻，这不是要亡国吗？

   “洋人欺人太甚，我本来是想压一压义和团，然后再去跟他们和谈。但哪知他们却是如此蛮横，居然要让我们亡国。我大清开国亦有二百多年了，如果国运在我手里断送，我怎对得起九泉之下的列祖列宗。洋人要我们恭手交出政权，难道我们就听命吗？大家也拿着朝廷的俸禄，难道你们大家也忍心朝廷就此被洋人灭掉！国家兴亡，匹夫有责，与其糊里糊涂地断送国命，不如奋起一争，跟洋人开一仗，既使亡国，也要对列祖列宗有所交待，不能不明不白。”

   慈禧太后越说越激动，说完后差点从御座上站起来。李莲英赶紧端了一杯茶过去，才将慈禧太后的怒气稍微平下来。

   “老臣当效死沙场！”这是徐桐苍老的声音，“洋人仗着洋枪洋炮，便想横行我朝。如今更是步步紧逼，想要让我们大家作亡国奴，这是无论如何办不到的。幸喜的是，在众人均不愿得罪洋人的时候，出了个义和神拳，他们万众一心，扶清灭洋，这样的义士勇士我们不用，那才叫对不起列祖列宗。

   太后，如今局势，只得由圣明皇太后独断，向洋人下一诏书，跟他们轰轰烈烈开一仗。”徐桐的话声调越来越高，最后居然喊起来：“圣明皇太后，老臣愿与洋鬼子决一雌雄！”

   “老臣也愿与洋鬼子一决高低。”这是崇绮颤巍巍的声音，“洋鬼子一日不绝，老臣便一日不能安心，圣明皇太后，此事事不宜迟，皇太后得早点了断。”

   徐桐、崇绮二位德高望重的老臣主战，端王自是顺应形势，也赶紧发表自己主战的意见。“徐中堂与崇绮说得好，老佛爷，当断不断，必受其乱。如今洋人得寸进尺，完全无视老佛爷您老人家，奴才怎么也咽不下这口气。我大清江山，历经二百多年，岂能随随便便恭手交给洋人？义和神拳是忠义之士，灭洋人如灭一条狗耳！奴才奏请老佛爷下诏宣战，让义和神拳将洋人杀个一干二净，看他们还敢对老佛爷无礼，看他们还怎么耍横！”

   如此慷慨激昂的论调，自然谁也不敢表示反对，倒有一批人跟着赞同。慈禧太后望着大臣们，提高声音说道：

   “今天的情形，诸位也是看见的了。我为着江山社稷，不得已而宣战。不过，至于将来会是怎么样一个结果，实在难说。倘若开战之后，社稷仍旧不保，大家今天都在这里，应该明白我的苦心，以后不要说是皇太后断送了祖宗的三百年江山。”

   既然太后宣战之意已定，臣工们自然得表示自己的忠心。

   于是庆王便带头磕头道：“臣等同心保国！”后面的大臣也跟着磕头道：“臣等同心保国！”

   “奕劻，”光绪帝开口说道，“两国交兵，总有一定之步骤吧！”

   “是！”庆王很是谨慎地答道：“不妨先派人到使馆说明，让他们下旗回国。”

   “好！”慈禧太后说道，“两国交兵，不斩来使，咱们中国从来就是宽大的。可以派几个人通知使馆，限期下旗回国。”

   于是众臣商议，决定派兵部尚书徐用仪、内阁学士联元以及户部尚书立山前往。立山本不愿前往，他本人是不喜欢义和团的，现在义和团闹到这种地步，让他去收拾残局，自是不甚乐意，只是太后圣命难违，也只得勉强同意前往。

   洋人在天津可不那么客气。由于日本杉山彬及德公使克林德被杀，激起日本和德国的义愤，而清政府又不好好处理，义和团又越闹越不像话，各国为着各自利益考虑，于是达成一致协议，决定派兵进行干涉。

   在天津海口，集结了几十艘各国的船只，又集结了英、法、德、日、意、俄、奥军队几千人，准备由天津北进北京，不过，他们首先得将大沽炮台给攻下来。

   大沽炮台由罗荣光把守，配有两座炮台，几千士兵，两千多支枪。自从各国战舰云集大沽港口以外海面时，罗荣光心里便不安宁起来，他不断派人给裕禄送信，要求派兵前往加强防守。裕禄从哪儿抽出兵力来？既使有，他也不相信官兵，他相信义和神术，他现在已完全被义和团给迷住了。因此他便将张德成和曹福田找来，将罗荣光的意思给他们二人讲了。

   “不用慌，我派弟兄们前往协助罗将军守卫大沽炮台。大沽炮台是扼天津、北京的咽喉，怎能随便让洋人给占去，我这就回去派人让他们退敌去。”张德成胸有成竹地说，曹福田亦表示同意。

   考虑到洋人火炮很是厉害，张德成决定派将近一万义和团前往大沽。别人不清楚，自己不清楚是不可能的，法术只能用来唬弄外人，真本事还是只能与人硬拼。张德成在临行前给领头的那位大师兄说必要时候你们可以不管罗将军，自己守大沽炮台。领着这句“谕旨”，大师兄自是故作轻松地领着人马开赴大沽，协助罗荣光守炮台来了。

   罗荣光看着来了将近一万人的义和团，心里总算充实了一些，但外部的严峻形势却容不得他有丝毫心情去高兴。他心里相当清楚，如果大沽一旦不守，意味着什么，意味着北京不保，自己的脑袋不保。而现在派来的义和团，看似人多，而能真正杀洋人的又有多少呢？洋人大炮一响不跑大半才怪事儿呢？你说，他罗荣光能高兴起来吗？他只是按照礼数款待了大师兄及其他将领，接着又将义和团分散到各个阵地去配合官兵作战。

   入夜，罗荣光接到一份联军统帅瓦德西的照会，要其明天早晨两点钟撤出大沽炮台。罗荣光将这份照会让各级将领及义和团几位大师兄看了看，要他们拿出主意来，但谁也没有什么具体意见。罗荣光没有办法，只得派人将这会照会送交裕禄，要他下指示。

   义和团几位大师兄回去后也在商量着咋办？联军的炮舰他们通过望远镜是看见的了，密密麻麻地在大沽口外摆着，那黑洞洞的炮管直对着两座炮台。现在洋人居然真的要进攻了，他们能做什么呢？最后几位一商量，他们当中倒不凡有几个特别恨洋人的，决定与大沽炮台共生死存亡，战斗到最后一人。

   黑漆漆的夜。在大沽炮台与海面之间，有一片海滩。此时，大沽炮台和外国军舰都沉寂下来，但在海滩上却并不平静，一群群洋兵在小船的帮助下从军舰上来到了海滩。他们头上的钢盔在暗暗的黑夜闪着微弱的光，他们是那样有序，无声无息地便上了滩，接着散开，慢慢地向大沽炮台逼近，在距炮台不远的地方停了下来，屏声静气在那儿潜伏下来。

