    四〇 

   当他们会面后，凯德贝雷要了一杯茶。“今天早上我没有注意听那无聊的记者招待会，倒想出了一个主意。”他告诉密勒说：“如果罗施曼已经被捕，而且确实证明是一个受通缉的罪犯，那么，他的案件将会引起当时德国英占区英国司法官员的注意，所有档案也会加以复制，并在当时德国和奥地利境内的英、法、美之间传来传去。你听说过利物浦的一个叫鲁塞尔勋爵的人吗？”

   “没有，从来没有。”密勒说。

   “他是占领期间英国军政府的法律顾问。后来，他写了一本书叫《卐字旗下的灾祸》，不论它是写什么的，这本书没有使他在德国获得非常大的声誉，但它关于那些暴行的描写却是非常确实的。”

   “他是一个律师吗？”密勒问道。

   “是的，”凯德贝雷说，“是一个非常出色的律师。他现在退休了，住在温勃列顿。我不知道他是否记得我，不过我可以给你写封介绍信。”

   “他会记得那么远的事吗？”

   “他也许记得。虽然他不再是一个年轻人，但是他的记忆力之好是有名的，简直像个档案室。如果罗施曼的案子曾委托他起诉，那么他将会记得它的每一个细节。我确信这一点。”

   密勒点点头，啜了一口茶说：“好的，我想飞到伦敦去跟他谈谈。”

   凯德贝雷把手伸进衣袋，掏出了一个信封，“我已经写好这封信。”他把介绍信递给密勒，站起身来，“祝你走运。”

   当狼人四点整给门默斯打电话时，门默斯已为他弄到了情报。

   “他的女朋友接到了他的一个电话，”门默斯说，“他在哥德斯山温泉，住在德雷森旅馆。”

   狼人放下话筒，翻阅着一本通讯簿。最后他停在一个名字上，又拿起了电话，拨了波昂——哥德斯山温泉地区的一个号码。

   密勒回到旅馆去给科隆飞机场打电话，预订下一天，即十二月三十一日星期二飞往伦敦的飞机票。当他走到服务处的桌子跟前，女招待快活地微笑着，指了指一排凸出在墙外，可以俯瞰莱茵河的窗子跟前一片宽敞的座位。

   “那儿有位先生要见你，密勒先生。”

   密勒朝那块凸出的地方瞥了一眼，那里摆着一些各种各样的桌子，桌子周围摆着有椅套的椅子。在一把椅子上坐着一个穿黑色冬大衣的中年男人，手里拿着一顶黑色的汉堡帽和一把卷着的伞，他坐在那儿等待着。密勒慢吞吞地走向前去，心里直纳闷：谁会知道他在这儿呢？

   “你要见我吗？”密勒问。

   那个人跳了起来，“是密勒先生吗？”

   “是的。”

   “彼得·密勒先生。”

   “是的。”

   那个人按照老式德国人的习惯，急促地鞠了一躬说：“我的名字是舒米特，舒米特博士。”

   “找我有什么事？”

   舒米特博士不以为然地微笑着，注视着窗外阴郁荒凉的莱茵河在空无一人的阳台上的球形电灯下流过。

   “我听说你是一个记者，是吗？一个自由投稿记者，而且是很出色的一个。”他愉快地微笑着说：“你是有名的办事非常认真、非常执拗的人。”

   密勒沉默不语，等着他转入正题。

   “我的朋友们听说，你现在正在调查一些，哎呀，怎么说呢，一些很久以前，很久以前发生的事件。”

   密勒紧张起来，苦苦地思索着，竭力想弄清楚“朋友们”是谁，谁可能告诉他们。后来，他意识到他曾经在全国各地到处打听罗施曼。

   他直截了当地说：“调查一个叫爱德华·罗施曼的人。怎么样？”

   “噢，是的，关于罗施曼上尉。我正想，我也许能帮助你。”这个人的目光离开了莱茵河，和蔼地凝视着密勒。“罗施曼上尉已经死了。”

   “真的吗？”密勒说：“我不知道。”

   舒米特博士显出很高兴的样子，“当然你不知道。没有理由你应当知道。但这确实是真的。真的，你是在浪费时间。”

   密勒显出失望的样子。“你能告诉我他什么时候死的吗？”他问那个博士。

   “你没有发现他死的情况？”那个人问。

   “没有，我能找到的关于他的最后的线索是在一九四五年四月末。那时他还活着。”

   “噢，是的，当然啦。”舒米特博士似乎很乐意来满足密勒，“他是被杀死的。你知道，在那以后不久，他回到了他的故乡奥地利，一九四五年初，在与美国人作战时被打死了。好几个生前认识他的人证明了那是他的尸体。”

   “他必定是一个了不起的人。”密勒说。

   舒米特博士点点头表示同意，“啊，是的，有人这么认为。的确，我们当中有人就这么看。”

   “我的意思是说，”密勒继续说，根本不理会对方的打岔，“他一定是自耶稣基督以来第一个能够死而复生的了不起的人，一九四七年十二月二十日，在奥地利的格拉茨，他又被英国人活活捉住。”

