    四五 

   “我搜集邮票，”他说，“所以不愿意破坏信封。”他接着又摆弄了几分钟，“我昨天夜里在家看了日记，真是个了不起的文献。”

   “您感到吃惊吗？”密勒问。

   “吃惊？不，这样的内容我不感到吃惊，我们全都有过同样的经历。当然，也不尽相同。但记得那么确切可不容易。陶伯本该是一个理想的见证人，他记住了一切事情，连细节都没有放过，并且在当时就作了记录。德国或奥地利法庭是非常重视证据的。可惜他现在已经死了。”

   密勒考虑了一会儿，抬起头来：“维森塔尔先生，就我所知，你是我第一个与之倾心长谈的犹太人，你也亲身经历过这一切。陶伯的日记里有一句话使我感到惊讶，他说根本不存在集体犯罪这么回事。但是二十年来，我们德国人总是被告知说我们全都有罪，你相信这一点吗？”

   “不相信，”这位纳粹猎手说得很干脆，“陶伯在这一点上是正确的。”

   “我们杀死了一千四百万人，你怎么还能那样说呢？”

   “因为你，你个人当时并没有在场嘛！你又没有杀死任何人。正像陶伯所说的，悲剧在于真正的杀人犯没有得到应有的惩罚。”

   “真正的杀人犯究竟是些什么人呢？”密勒问道。

   西蒙·维森塔尔用关切的目光注视着他。

   “你知道党卫军里各式各样的分支吗？你听说过在党卫军内部哪些部门应该真正为这几百万人的生命负责吗？”

   “没听说过。”

   “还是让我来告诉你吧！你听说过帝国经济管理总署吗？这个机构负责对受害者进行剥削压榨，一直到他们死亡为止。”

   “对，我看到过有关的资料。”

   “经济管理总署的任务从某种意义上说，只是一个总行动的中间部分，”维森塔尔先生说，“其它两头是，把受害者从人民群众中甄别出来加以集中，运走，等经济剥削结束后，把他们结果掉。这最后一项就是帝国保安总署的任务了。咱们提到过的一千四百万人实际上是他们杀死的。用“保安”这个词来命名这样的机构，显得很古怪。这是来源于传统的纳粹观念，他们认为这些被害者对帝国是一种威胁，所以要对他们采取保安措施。不仅对这些人，帝国保安总署的职能还包括拘捕、审讯其它危害帝国的人，然后把他们也关进集中营，诸如共产党人，社会民主党人、自由党人、编辑、记者和说了不合时宜的话的教士，被占领国家的抵抗战士，到战争后期又加上了像陆军元帅欧文·隆美尔这样的陆军军官和海军上将威廉·卡纳利斯，这两个人是由于被怀疑抱有反希特勒的情绪而被谋杀了。

   “帝国保安总署下面分成六个处。一处负责行政和人事；二处管设备和财务；三处是令人发指的保安勤务处和保安警察，它的首脑是莱因哈德·海德里希。一九四二年他在布拉格被刺后，恩斯特·卡腾布伦纳接替了他的职位。卡腾布伦纳后来被盟军处决了。那些迫使被审讯者开口的酷刑，就是他们这一伙人发明的，这些酷刑在德国本土和被占领国家都用上了。

   “四处是以海因里希·缪勒为首的盖世太保（缪勒依然下落不明）。其中有个犹太科，所谓B四部门，头子是阿道夫·埃希曼，由以色列人把他从阿根廷绑架到耶路撒冷处决了。五处是刑事警察处，六处是国外情报处。

   “三处这两个有名的头目，海德利希和卡腾布伦纳，同时也执掌整个帝国保安总署的大权。这两个人掌权的整个时期，一处的头目一直充当他们最好的代理人。这个头目就是党卫军中将勃鲁诺·斯特根巴哈，目前，他在汉堡一家百货公司弄到了一个报酬很高的位置，住在福格威德。

   “如果我们要清算这笔罪行，主要责任都在党卫军的这两个部门，有关人等不过几千人，而绝不是构成当代德国的千百万人。所谓六千万德国人集体犯罪的理论，却把千百万与这种大屠杀毫无关系的儿童、妇女、老年人、士兵、海员和飞行员等都包括了进去。这种理论最初是盟国制造的，但它非常适合前党卫军成员的需要。这种理论成为他们最好的帮手，因为他们发觉（有少数德国人似乎也发觉了这一点）只要这种集体犯罪的理论毫无争论地存在下去，就不会有人去追究真正的罪犯甚至直到今天还藏身在‘集体犯罪’的理论后面。”

   密勒用心地咀嚼着他所听到的一切，被害者数字之大使他惶恐不安。很难把一千四百万人一个个设想成单个的人，而在雨天的汉堡某条街上死在担架上的那一个人却很容易就浮现了出来。“陶伯明说了他自杀的原因，”密勒问道，“你相信吗？”

   维森塔尔先生琢磨着一个信封上两张美丽的非洲邮票，“他认为没有人会相信他曾在歌剧院的台阶上看到了罗施曼，这一点，我想是对的，如果他的想法就是如此，那他是对的。”

   “但是他根本没有去找警察呀。”密勒说。

   西蒙·维森塔尔又剪开另一个信封，细看了里面的信。

   停顿了一会儿以后，他回答说：“他是没有去，从程序上说他应该去一趟。但是我认为去也没什么用，无论如何在汉堡是没有用的。”

   “汉堡有什么毛病呢？”

   “你不是去过那里的州检察院吗？”维森塔尔宽厚地问道。

   “嗯，我去过，他们没帮什么忙。”

   维森塔尔抬起眼睛，“汉堡检察院在我这个办事处里恐怕名声不怎么样。就拿我刚才提到的那个党卫军中将勃鲁诺·斯特根巴哈来说吧，你记得这个名字吗？”

   “当然记得，”密勒说，“他怎么啦？”

   为了作答，西蒙·维森塔尔把书桌上的纸堆翻了一阵，取出其中一份看了一会儿，“在这儿呢，”他说，“西德当局把他列为141JS747／61号文件。你想听听他的事吗？”

