    四二 

   我仍然笑着：“当然好笑！你知道我想起了甚么人？我觉得自己像是甚么人？我觉得自己像黑三郎宋江！宋江曾蒙九天玄女，赐了一部天书！”

   白素冷冷地道：“仍然一点也不好笑！”

   那人附和着白素：“是的，一点也不好笑！”

   我觉得十分无趣，而且，还十分气愤。我冷笑道：“当然好笑！我承认你来自一个十分进步的地方！但是你也决不会进步到可以预测地球上一切人、一切事的发生！你绝对不能预料！”

   那人道：“我不必预料，我只是知道。”

   我大声叫，几乎近乎吼叫：“你不预料，你又怎能知道？”

   那人道：“你昨天做了一些甚么事，你知道不知道？”

   我伸手直指看那人的鼻尖：“别扯开话题！我在问你，你怎样知道将来的事？”

   那人叹了一声，在他的叹息击中，竟大有责我其蠢如豕之意，这更令我冒火。

   而更令人气恼的是，白素竟然完全不站在我这一边，她竟然装成相信（这是我当时的感觉）的模样：“我确信你留下的记录，一定极其不凡，但是我还有不明白的地方，请你详细解释一下。”

   我不等那人有反应，又大声打了一个“哈哈”：“好啊，等你读懂了他那本天书之后，你就能知道过去未来，神机妙算，成为女鬼谷子！”

   白素望着我，低叹了一声：“卫，你怎么啦？你经常自诩可以接受一切不可思议的事情，为甚么会对他的天书，抱这样怀疑的态度？”

   我吸了一口气：“我抱怀疑态度的原因，是因为他将天书的内容太夸大了。我承认他比我们先进，但也决不至于先进到可以明白地球上每一个人的一生。你想想，地球上有接近四十亿人！”

   白素像是有点被我说动了，眨着眼，一时之间，不知如何回答才好。

   在这时候，那人的声音又传了出来，道：“四十亿，在你看来，是一个庞大之极的数字。但是在我们的记忆储存系统中，却不算甚么。”

   我指着四壁的那些仪器：“你是说，地球上所有人的数据，全在其中？”

   那人道：“当然不是每一个人，实际上的一切全在——”

   我不等他讲完，又“啊哈”一声，表示他讲的话，有自相矛盾之处。那人继续道：“但是，人可以分类，分起类来，就不会有四十亿那么多，可以根据每一个人的分类，来推算这个人的一生。”

   我又忍不住笑了起来：“好啊，算命先生的那一套也来了！我想，所谓分类，是根据人的生辰八字来分，对不对？你明白甚么叫生辰八字？要不要我教你？”

   那人的声音听来似乎有点生气，以致他一直是听来十分软弱的声音，这时也变得大声起来：“不用你来教我，我知道甚么是中国人的生辰八字计算法。你以为中国人是怎么会发明这种计算法？”我冷笑一声：“总不见得是你教会中国人的！”

   那人叹了一声：“不是我，是宾鲁达。”

   我贬着眼，那人立即又道：“他在大约一千多年前，降落地球，在中国，用一个人的出生年、月、日、时、分，来推算这个人一生命运的办法，就是通过他传了下来的。”我还想笑，可是却有点笑不出来了，因为对方说得如此认真。当然，更主要的原因之一，是根据一个人的出生年、月、日、时、分，来推算这个人一生的历程这种方法，中国人一直称之为“排八字”，而且的确，有一种不可忽视的准确性。这是相当奇妙的事，中国在传统上，有“排八字”的一定方法，根据这个方法，可以推算出一个人的大致遭遇。这种推算命运的方法，在中国民间，一直盛行不衰。近几十年来，由于对科学的一知半解，而被目为“迷信”。可是“反对派”对于排八字，的确能够在大致上推测出命运这一点，却又提不出任何的反对证据。

   我对于一切不可解释的事，都有相当兴趣，也曾在“生辰八字”上，下过一番研究功夫。我自己设想的理论是：人在地球上生活，整个星空之中，地球是如此之微小，一种在如此之微小的星体上生活的生物，如果说不受整个星空、星体运行的影响，那是说不过去的。

   所以，我认为，一个人出生时的年、月、日、时、分，实际上是这一个时候，星空之间特定的一种情形，必然会影响这个人的性格，是决定命运的主要因素。所以“生辰八字”对一个人的命运，就一定有影响。

   我在那一段时间内，不但致力于中国式的计算法，也曾涉猎西洋的类似方法，如“星座”对人的性格、命运的影响。

   我曾发现，“星座”的计算法，远远落后于中国的计算法。因为根据“星座”的计算法，只有十二个星座。也就是说，人的性格、运程，只分为十二种而已，可是根据中国的计算法，六十年为一个周期，六十年中，每一月、每一日、每一个时辰，都分成不同的推算。有一种更精细的计算法，甚至于每一个时辰之中，又分为六十分，来推算其中的不同之处。

   西洋的“星座”推算法，只有十二类，而中国以六十年为周期的推算法，却可以多达一百五十万五千五百二十种分类，比较起来，西洋的“星座”推算法，真是远远不及了。

   在我热衷于这一方面的知识之际，我在法国，当时，我曾和一些法国朋友，他们也有这方面兴趣的，一起利用科学设备，来研究这种事。我们利用计算机和计算推理上的归纳还原法来进行。

   进行的方法是这样的：将一大批同一职业的人的出生年月日时，作为原始数据，输入计算机，找出他们之间的相同点。然后，再根据其中的相同点，来推算与相同点有着类似数据的人的将来。在这一点上，我们获得了相当的成就。例如，我们发现，一个人的出生年月日时，对于这个人的职业，有一定的影响。作家，大都在五月出生；医生，出生于七月，等等。

   我们也曾通过有关方面，获得了大批凶犯的资料，尤其集中于研究死囚，也用同样的方法，先储存数据，然后再还原推算。

   可是，这种工作，不久就放弃了。虽然研究工作不能说是没有成绩。但是参与研究的人，包括我在内，都觉得这种推算法，有一个解不开的死结，无论如何无法获得圆满解释。

   这个无法解释的疑问是：即使依照中国人传统的“生辰八字”排列法，已经将人的生辰分得相当细，但是，在同一时间之内，出世的人是不是命运都相同？

   如果说是，同一时间出生的人，命运全相同，这很难使人相信，譬如说，难道在拿破仑、希特拉这些人出世的时候，全世界只有他们出生？

   我们对这个问题研究了很久，由于没有结论，所以渐渐令得参与研究的人，对之兴趣越来越淡，研究工作，也就不了了之。

   我的兴趣转移不定。在热衷了一个时期之后，也就搁置下来，没有再继续下去。直到这时，那人告诉我，这种推算一个人命运的办法，是一个叫“宾鲁达”的人传下来的，我才又迅速地将我当年感到兴趣的事，想了一想。

