    八 

   连伦先生不理会我：“当我肯定了宝石的质量之后，就开始议价。本来，在这个程序之中，应该将宝石自戒指上脱下来，这样，才可以知道它精确的重量是多少。但是我觉得戒指本身也极其精美。而且宝石的质地，既然这样独一无二，大小、重量都不成问题了，所以，我没有那么做。”

   他讲到这里，顿了一顿，才又继续道：“请注意，宝石自始至终，都没有离开戒指！”

   我仍不明白他这样强调是为了甚么，只好点头，表示已注意到了。

   连伦又道：“我们议定了价钱，我就提议基度小姐将这枚戒指，留在我们的保险库里，只要有了宝石来源的证明，就立即付款，她同意了！”

   连伦讲到这里，现出了一种极其懊丧的神情来，伸手打着自己的秃顶：“我真不应该那样提议，甚至基度小姐提出，我也应该拒绝！”

   我有点生气：“先生，你这样说是甚么意思？”

   连伦指着盒子中的戒指：“结果如何，你已经看到了！”

   我道：“我仍然不明白你的意思！”

   我的语气，听来已相当严厉，而连伦先生也一副亟于解释的神气，祖斯基双手摇着：“一步一步来，连伦先生，这样，卫先生才会明白。”

   连伦瑞了几口气：“好的。当时，我就召来了摄影人员，对这枚戒指摄影，这是重要的珠宝，而且暂时又不属于我们公司的，存放进保险库时的必要手续。”

   我又点头表示明白，连伦续道：“照片一共有八款，从八个不同的角度来拍摄，而且，可以放大六十倍！”

   他讲到这里，向祖斯基望了一眼，祖斯基站了起来，走近一个框子，打开框来，按动了几个掣，对面的墙上，有一幅巨大的银幕垂下，办公室中的灯光暗下来，银幕上立时出现了那枚戒指的正面，放大了六十倍的情形。那块红宝石，在放大了六十倍之后，即使是放映出来，也足以映得全室皆红，连人的肌肤，都成了红色。

   我吸了一口气：“不错，这才是原来的宝石，世界上独一无二的红宝石！”

   祖斯基和连伦两人，都苦笑了一下，而我，则只在心中感到好笑。他们讲了半天，我对整件事，当然已有点眉目了。

   这枚戒指，在进了保险库之后被人掉了包。换了一枚一文不值的，难怪他们紧张！我想整件事就是这样，而且，他们多半还怀疑那是姬娜的一种行骗手法！试想，如果姬娜这时忽然出现，说是不卖了，要取回那枚戒指，他们怎么拿得出来？这时，整家珠宝公司的名誉破产，他们自然心中焦急。

   虽然我不见姬娜已然很久，但是我仍然无法想象，姬娜会是这样的一个骗子。所以，我心中尽管已经想到了事情的来龙去脉，却并不出声，只是听他们如何下结论。

   连伦又道：“当天，宝石进了保险库，我立即写信给你，卫先生，请你提供这颗宝石的来源，基度小姐作为公司的贵宾，住在酒店。”

   祖斯基接下去：“你的回信久久不来，我们又打了一封电报给你，仍然没有回音，连伦先生已几乎决定不再等下去了，因为那颗宝石——”

   连伦道：“宝石实在太迷人，我每天都拿出来，审视一小时，还舍不得将它放回去！”

   我忍不住“哼”地一声：“每天拿进拿出，自然容易出毛病！”

   连伦胀红了脸，祖斯基道：“不可能的，你听下去，就会明白！”

   我没有再出声，自然一副不屑的神色。

   连伦注意到了我的神情，苦笑了一下：“后来，你的电话来了，我当然极其兴奋。在我告诉你基度小姐的电话之后，我也立即和基度小姐联络，可是发觉她已经离开了酒店！”

   他讲到这里，气息急促起来，说道：“卫先生，或许这是我从事珠宝生意多年来的本能，一知道基度小姐离开酒店，就立即想到，那颗红宝石可能出问题！”

   我听到这里，心中起了一股不可抑制的厌恶之感，所以我立时以十分不客气的语调道：“连伦先生，你这种本能，的确有异于常人，常人在这样的情形下，一定关心基度小姐的下落，而你却只关心那颗红宝石！”

   连伦先生再度胀红了脸，给我的话，弄得出不了声。祖斯基则有点愤然道：“你这样指责不公平，事实上，连伦先生一感到事情有不对头之处，立即从保险库中取出那枚红宝石戒指来，戒指上的红宝石，就变成了现在这样子！”

   我霍然起立：“等一等，两位，你们说了这么多，是不是想说明，是她在向你们行骗？”

   祖斯基也站了起来：“如果我们只是像一般保安人员那样，草率地下结论，那就一定是这样，可是我们却十分详细地考虑过，所以，才冒认警方人员，请你来协助解决这个难题。”

   我冷笑道：“我看不出你们有甚么难题，宝石是在你们的保险库中失去的！”

   祖斯基挺了挺身：“宝石没有失去！”

   我瞪着他：“没有失去？”

   祖斯基道：“还是那颗红宝石，只不过它变了，从一颗稀世之宝，变成了一块普通的石头！”

   我一听得他那样说，真忍不住要哈哈大笑起来，可是一看到他们两人严肃的神情，我知道他们必然有根据，才会这样说的，所以忍住了笑，想了一想：“是不是你们对自己的保安设施太有信心了？”

   祖斯基道：“不是，现在，你已经了解了全部事态的发展过程了，请你比较这些幻灯片！”

   他一面说，一面又按下了几个掣，银幕上，立时出现并列的图片，右半边，是我已经看过的，放大了六十倍的红宝石戒指。左半边，也是放大了六十倍，就是如今在盒子中的那枚戒指。

   在我的想象之中，红宝石既然变成了石头，那么，一定是整枚戒指全被人换过了的，可是这时，我一看到并列的图片，就不禁吸了一口气。我自信是一个观察力相当敏锐的人，如今我看到的两幅图片，我第一眼的印象就是：那实实在在，是同一枚戒指！

   祖斯基不断地按着掣，幻灯片转换着，每一次，都是两枚戒指并列，由同一角度拍摄出来的照片。等我看到第六幅之际，祖斯基道：“卫先生，请你注意戒指上的那一根黑色的丝线。”

   那是一根极细的丝线，其实也不是丝线，只不过是从丝线质的衣服上勾下来的一股丝，如果不是放大了六十倍，肉眼根本看不到。这股丝，嵌在戒指的“托”和宝石之间，呈弯曲形，而在两幅图片上，都有着同样的一股丝。这证明了祖斯基的话是对的，戒指并没有被掉换过，甚至戒指上的宝石，也没有被撬下来过，戒指根本没有动过，只不过是红宝石忽然变成了石头。

   接下来，我又看了近十幅图片，图片上一切最细微的地方，完全相同，已经完全可以证实这一点。

   等到图片放完，连伦和祖斯基两人，都向我望来：“怎么样？”

   我苦笑了一下，用力以手抚着脸，呆了好一会，才道：“是的，还是那枚戒指，没有换过，宝石也没有取下来过。”

   连伦先生吁了一口气，神情疑惑之极：“但是为甚么价值连城的红宝石，会变成了一块普通的石头？”

   我眨着眼，对连伦的这个问题，全然无法回答。

