    一二 

   唉！雕玉碟应犹在，只是朱颜改！恐怕那曲折回廊，描金画壁，均已在风雨侵蚀下面目全非了吧？酒入愁肠，心神恍馏。隐约中突闻履声笃笃，黑影一晃室中已多出个面目黧黑的老人。只见他黑面金睛，苍须统颊，一身长仅及膝的灰白怖，布满了厚厚黄尘，足上牛皮高口靴，走起跑来，更发出咚咚刺耳响声。

   他进得店来，独个儿在角落坐下，要了一份酒食。

   便即吃喝起来。

   冷浩恍觉此人眼神之中隐泛慑人威棱，二次偷眼打量之际，不由神情一愕。

   原来这老人左手举著，右手持杯，不同处就在那只右手，五全缺，只剩下半截血红如火的残掌。

   冷浩中暗暗思忖：“此人似乎曾闻师父说过，但一时之间却又想他不想。”

   沉吟未已，老人忽然克叭一声，放下了手中酒杯，轻唤一声：‘小二哥，此地至潜龙堡尚有多少路程？”

   冷浩见这老人问起故居，不由头一怔，而那店小二更是睁大了眼睛，满面惊情道：“潜龙堡！你……你老人家问它则甚？”

   冷浩一路行来，早就听潜龙堡如何如何，此时真想插上一句，从头问个仔细，想是那老人也急于知道中原委，慌不及待地说道：“老朽只是久闻其名，欲思瞻仰一番，你尽说无防！”

   店小二压低了声音。显得万分神秘地说道：“你老人家不知，自从三年之前，潜龙堡狐仙作崇，拎先生一家三口，全都被那些狐狸精摄去了……”

   老头儿听得冷哼一声，眼中突然露出迫人的精芒，店小二吓得赶紧住下口来，老人家见状转颜笑遭：“后来怎样？你继续说下去！”店小二续道：“后来偌大一座潜龙堡，全叫狐狸精给霸占，啦！常年看不到-个人影，有时候夜半三更，却又鬼哭神嚎，就像……”冷浩中猜想，这一定是江湖中人所玩的把戏，看来要想追缉仇踪，还得要从这班装神弄鬼的家伙身上着手才行。他想到此处，面上不禁罩满煞气，鼻中发出一声沉浊的冷笑。

   那老者听到之后，顿时抬起头来，两眼灼妁，向他脸上不住打量，那情形，似乎对眼前之文弱书生，必丰收疑。幸好店小二适时插言道：“说来也许公子爷列加不信，潜龙堡不不但狐仙作崇，而且还闹鬼呢！隔壁刘老二就曾看见一名满身血迹的大头鬼，天刚一黑，就从潜龙堡溜了出来！”老者听得徽微一笑道：“男不跟女斗，人不跟鬼斗，既然龙堡被鬼狐盘据，我老头ㄦ不去也罢，不过既到此地，就烦你指明道路，让我老头儿站在远处看看也就算啦！？

   店小二笑道：“老人家说得是，出镇之后东行不到五里，山脚下一片茂林那就是啦！不过，可千万不能进去，听说半月之前，少林寺什么大风-师进去之后，至今还没有下落呢！”大风禅师，乃少林有道高僧，一身内外轻三功，在江湖中颇负盛誉，而今居然失陷在潜龙堡内，可见那班装神弄鬼之人，并非江湖泛泛之流。是以那老者听完之后，顿时神色一变。冷浩虽然出道示久，但大风禅师之名，却也久闻师父说过，此时也觉事不寻常。

   入夜之后，银槐镇上扑出一条人影，恰似脱弦之箭般，真向潜龙堡驰去。那黑影奔出不久，镇上又像山风送落花一般，飘出一黄云，月色下恍如一缕轻烟；紧随在先前那条黑影身后，电遥星射向东而去。就在两条人影，到达潜龙堡外不远之时，突闻左边密林之中，传出声声令人胆寒的鬼叫，每当鬼叫中断之际，便猝然爆出一声惨嗥。冷月凄迷，寒星播晃，风弄影，如同群魔乱舞，益增恐怖之感。

   两条人影，突然之间俱都停下身来。

   前面一个，苍须飘洒神色愕然，正是那银槐镇车的老叟。随在他身后的，可不正是冷浩。

   他虽然身怀旷代绝学，毕竟年岁尚轻，猝闻这声凄厉鬼叫，由不得浑身直打寒然，及至他会过意来，前面那老人已轻走得无影无踪。顿时心中暗忖遭：“这老头儿行迹可疑，不要他就是……”

   思量中平地拔起，星跃丸奔，猛向那片密林中射去。点点流萤，星星鬼火，惨绿的光芒，愈觉阴森可怕。幽暗月色下，立着一条人影，在他脚下躺着三具尸身。

   瞧衣着俱是武林人物，而且尸身额上，俱有五只圆孔，排列形状给似一朵梅花，灰暗脑浆与鲜红血迹流在渗白的面颊上，蕨状惨不忍睹。冷浩天生侠骨，一见这几个惨死形状，顿时杀机上升，双手一扬，就待把那条人影，正是银槐镇上所见的老人，暗忖：“瞧那尸身额上伤痕，分明是一种恶毒的指上功夫，那老人五指俱残，怎会……”思量未已茂林中陡然传出一阵桀桀怪笑，声调阴森，如同极地寒风。只听那老人暴喝一声；“老夫就不信牛鬼蛇神这一套，看掌！”

   双肩来动，身形陡然欺出六尺，手掌微扬，就在立足未稳之际，飚然劈出。这老者功力确实不凡强劲掌风，居然带起耳锐啸。

   就在他一掌劈出之际，树林中又是一声凄厉的鬼啸，蚀骨阴我，卷起流星般一蓬磷火，嗤嗤暴涌而来。双方一触，只听轰然一声．顿时磷火粉飞，劈劈啪啪，败叶残枝俱都起火日，深烟中一声鬼曝，黑影倏晃，刹时消失不见。冷浩一见火起，急切间连续劈出三掌，强烈的内家真力，硬把火苗压下，可是就这转眼之间，林中又已人迹沓然。要知这老人也是武林有数怪杰，一击之下，巳知暗中之人，功力不在已下，心头一凉，倏然欺身而上。谁知那人狡如鬼魁，在幽暗的树林中一闪而逝，不时发出阴恻冷笑，引诱老者紧迫不舍。转瞬之间，已至潜龙堡庄后，只见山风浩荡，冷月凄迷，卿卿虫呜，点缀着荒山乱石！一切都显得平静。怪！难道人世间真有鬼狐？

   不然，凭自己数十年江湖，怎会轻易把人道掉？

   远望潜龙堡，突见一座危楼上升起两团绿萤萤地光华，在夜风中缓缓称动。那是什么？

   劈啪！劈啪！夜风中送一来阵单调而奇特的脚步，两团绿惨惨地光芒，迅速地飘下楼来。

   咦！那是人的……．‘啊！不！那是恶鬼的眼睛！

   凄凉的月色下，信佛看到恶鬼的身形甚矮，一颗脑袋大得出奇，长长地头发，像一堆乱草般披在背后吱吱！大头矮鬼发出一声冷笑。笑声寒意澈骨，白森森的撩开，像是倒插的短剑。

   突然鬼影一晃，风驰电掣般向身前飘来。

   老人由背疹上升起一股奇寒，身形一转，大步向来路面去。

   可是他脚步一动，突然，ｂ中感到一阵愧意，睛骂遭：“凭自己在江湖中声望，岂可不战而退，不盲鬼狐之事无凭，纵然真是一只恶鬼，自己又何惧之有？”

   念头一转，豪气勃发。冷哼了一声，陡地掉过头来，晃肩迈步，直向那飞奔而来的恶鬼迎去。

   一人一鬼俱都快如飓风，转瞬已至个丈之内。

   那矮鬼身表一刹，兹兹惨笑遭：“奉铜牌令主法论，接引赤焰残掌边志远前往‘血海别府’侯番！”

   这几句人言，此时听来，位党寒意澈骨。

   老人果是赤焰残掌边志远，他平生啸傲江湖，刀山剑树这前，从不知道“怕”字，可是此时此境，却不由全身汗毛倒竖，一丝寒气，由足心直透顶门。

   矮鬼声音一落，陡地滋牙吱吱而笑，倏急间身飞快而去。赤焰残掌边志远，不但功力高绝，而且阅历渊博，此时略一定神，已看清矮鬼身形，虽然快如风幽灵，但却衣袂凌风飒飒作响，分明是武林人物无疑。

   当下转惊为怒，迈步紧迫，并且不断冷笑遭：“边志远闯荡江湖已四十年，还真是第一次看到你这种装神弄鬼的人物，是好朋友，你就不用走啦！”

   夜枭悲鸣，野鼠乱窜，潜龙堡那座残楼之上，射出一线怪绿的光芒，就像是幽冥地府一般。

   赤焰残掌边志远，立在楼下，，ｂ中感到一阵踌躇。

   他知道此时潜龙堡内，正不知有多少双眼睛在盯视着自己，假如稍有不慎，不但辜负了冷前辈的厚望，说不定……

   不过，假若就此一走，则“赤焰残掌”之名，岂不就被一笔勾消？

   他微微冷哼一声，迈动身形，急向残楼而去。

   这残楼座落在潜龙堡后园之中，楼前藤蔓没径，衰尊丛生，绿杨掩映下露出斑-朱栏。楼左一方右池，更是苍苍滋长，浊水无波，满是芒凉颓废之状。突然，废园中传来一声枭鸣，令人毛骨悚然。

   赤焰残掌微一怔神，猛见光线一闪，残楼上那暗绿光芒。

   转瞬间转成为赤红颜色，不过光线理暗，厉无比。

   边志远冷笑一声：“好朋友，再要装神弄鬼，不嫌有点小家气么？”语音中。双掌平胸，身形一长已经落人残楼之中。

   耳闻鬼声啾啾，怪声怪调地叫道：“启禀令主，边志远拘到，恭请发落！”赤焰残掌进楼之时，已把四周中情景看清。

   只见楼上门窗凋破，蛛网尘封，正中挂着一方巨匾，上书“血海别府”四个大宇，就在那巨匾之下有座断腿缺脚的香案。案后坐着个面容惨白，脸形瘦削之人，左有分立着前见的矮鬼与一名形如竹竿之老贼。赤焰残掌听清那说话之人，正是前见的大头鬼当下虎目圆睁，发出一声振欲聋的狂笑。这一笑，只震得窗门吱吱作响，阵阵尘灰籁籁而卞。

   神案后寻那面容惨白之人，陡地一拍桌面，阴阳怪气地说道：“赤焰残掌边志远，妄闯血海别府，复又兄咆哮神堂，铜牌一号，快查查该当何罪？”左侧那形如立竿之人，手捧一页黄卷，装模作样地查了半，向，这才冷冷地说道：“妄闯血海别府，罪应削去双足，咆哮神堂，按律当受拔舌之刑！”

   赤焰残掌边志远怒极狂笑道：“数十年来，还没有人敢向老夫发此狂言，今天倒看看尔等这班魅魑魍魉，双足如何削法，舌头如何拔法？”案后那面容惨白之人，寓言微哼，阴恻恻地喝道：“铜牌二号，还不行刑等待何时？”那状如大头鬼之人，闻言身形一晃，一只大如蒲扇般的毛手，已向赤焰残掌心头遥遥印下。

   此人排名铜牌二号，想必在血海别府之中，并非一流人物，可是他扬掌出招之际，功力却颇不平凡。

