    一六 

   说完飘身上马，向冷浩略一抱拳，策骑向来路而去。冷浩没留心他转面之际，满眼俱是怨毒之色，反觉他语意关切，顿生好感，望着那消逝背背影，竞感到一丝愧疚之情。那位陈姑娘，见状不由重重地冷哼一声。

   这-声冷哼，叫冷浩突然警觉，自知冷落佳人，急忙含笑施礼道：“在下一时失手，气走了姑娘师门好友，唐突之处，还望勿罪是幸！少女的性情，可真难以捉摸，照理说，冷浩解围在先，陪礼于后，小妮子就该，心满意足才是，谁知她竟自小嘴一撅：“谁是我同门好友，哼！看来你真是傻瓜！”鞭梢一抖，“唰”骏驴四蹄翻飞，得得声中，急驰而去。

   和煦的阳光，照射姑娘有俏脸，配红的双颊，浮动着醉人的巧笑。

   看情形，她似乎并不讨厌那“傻皿”嘛！

   可是，她为何要急急地离开呢？

   一阵急骤的蹄声，由后面飞快的赶来，像落在桐叶上的暴雨，又像是急管繁弦同吹亲奏…

   小妮子脸上的笑意，似乎要从那醉人的梨涡中溢出……

   她高兴了！因为那对自己横白眼的鲁男子，终于拜倒在她石榴裙下。听！他不正从后面赶来了吗？

   小妮子放缓了脚步，扭载腰肢，“咯！地一声轻笑：“紧赶什么？看来你也不是个东西！咦……”

   原采她一言出口，这才发现由身后赶来的竟是一匹空马和风阵阵，骄阳灼人，寂静的山道，那有黄衣少年的踪影？怪！他那里去了？难道他冀恼了？傻瓜！怎地一点不解风情的啥？早知如此……

   小妮子正在沉吟，急闻耳畔传来一阵笑语：“师妹，怎地事情刚过，你就把我这师兄弃如敝履了啊？”

   小妮子愕然回头，只见，心目中的少年，正如玉树临风般笑卓立，黄衣飘飘，直欲乘风飞去。

   一时芳，心款款，万缕情丝，已不知不觉地牢系情郎身上，当下柳眉乍展，匏犀微露，咯咯巧笑道：“不识羞！人家替你解围，你却当真的了，要么叫我师姊，不然，我可不答应！”

   小妮子那副娇态，真个是“杏眼含春威不露，朱唇未启笑先离”。冷浩这天真未鉴的大孩子，简直是如沐春风，只见他躬身一揖，爽在笑道：“师姊在上，请受小弟一礼！”那做作，那声调，简直就像唱戏嘛！

   小妮子噗嗤一笑：“免啦！免啦！还没告诉姊姊你姓什名谁呢？”“小弟姓冷浩，敢问姊姊芳名……”“吕姊陈婉贞，你要是不嫌弃，就叫我贞姊姊好了！”

   小妮子说完之后，没来的面上一红。冷浩家破人亡，孤苦伶仃，今日平得到一位天仙化人似的姊姊，心中如何不喜，剔眉一笑：“小弟遵命！”身形一拔，香象渡河，雁回九天，由姑娘上方一掠而过，恰似风吹柳絮般，落在马背之上，然后振辔策观，与姑娘并肩缓行。陈姑娘人本就艳若春花，再加上明眸善睐，笑语如珠，衣袂凌风幽香暗送，更觉娇媚撩人。

   冷浩本是心情沉重，悉绪满怀，此时雨过天晴，烟消云散，二人揽辔徐行，笑指烟霞，状至欢愉。暮春江南，山清水秀，巍峨群峰上茂林修竹，呈现出满目苍翠，再加上织柳金驾，穿花蝴蝶，委实别有一番迷人的风韵。冷浩凝视着姑娘秀靥，默默无言，似醉还痴……

   小妮于心头升起一阵甜意，微低螓首，剔眉巧笑道：“傻瓜！怎地不说话啊？““好姊姊，你要我说……说什么呢？”

   美丽的姑娘，像一杯芬芬美酒，秀色固然可餐，但吃多了却也有点醉人Ｉ你瞧！冷浩现在不是醉了吗？不然，怎地说起话来显得心神不安呢？小妮子得意地一笑：“嗯……我问你！那天我一直赶到天风谷，你究竟跑到那儿去了广“谁说的？我也跑到天风谷，根本就投见到姊姊嘛！”

   “嗯！许是我到的时候你已经走了！不过……你可曾看到那‘招魂幡’的主人？”冷浩含笑含首。

   小妮子神情一震，又道：“告诉我，他是什么人？”

   冷浩微微一笑：“嗯！那人年纪和小弟差不多，容貌也和小弟差不多……”“讨厌！谁问你这些了？我问人叫什么名字嘛？”

   “听说那人自称‘天涯游子’，姊姊问他则甚？”

   小妮于似乎心中有点火，冷笑道：“哼！天涯游子！听这藏头露尾的外号，就知是个坏蛋！”冷浩心中一愕，急遭：“以貌取人，失之子羽，姊姊单凭一个外号，岂能断定人之好恶？”

   陈婉贞说道：“你道我说得不对么？其实我没听到这外号之前，早就知道他是个唯利是图的江湖败类厂这真叫“指着和尚骂秃驴”，冷浩被驾得瞠目舌，不知所措，好半晌，这才嗫嚅着道：“据小弟所知，此人出道未久，姊姊不要道听途说，冤枉了好人，假若姊姊能与他上一面，恐怕就知道传说之言，全属于虚！”

   “哼！谁说我冤枉了他？见上一面文怎样？真要见到，看我不剥他皮才怪？”冷治错愕不已。

   姑娘又道：“我知你不信，前面就是小镇，待我们休息一会，姊姊对你说个明白！”冷浩无可夺何地略略点首。

   这座小镇，究其实也不过十来卢人家，村头下一家酒店，杏帘临风舒卷，老远就看得清清楚楚！二人落座之后，自有店家招呼，偏僻之处，虽无佳肴，但村鸡白酒，有一番风味。因为时间尚早，店内别无他人。左侧临窗一桌上，虽然摆着一付杯盘，但却没入饮用。尤其桌放着一锭白银，似是饮食未毕，猝遇急事，便暂留下银两，慌张而去似的。

   冷浩到底经验欠缺，当下也未深究，便急迫水及待地向陈婉贞姑娘道：“贞姊姊跋涉千里，西出潼关，你道为何？”“姊姊不说，小弟怎会知道？”

   “日来江湖上出了两件大事，难道难你也没有听人说过？”“小弟出道日浅…”

   冷浩装得未未，芷寻上小妮子好胜心理，只见她噗嗤一笑：“看你身手分明师出名门。怎地这样惊天动地之事，也没听说呢？”

   冷浩郝然一笑。小妮于续道：“第一件就是‘招魂幡”重现江湖，七鸟帮一夕之间土崩瓦解，因而武林中人心惶惶，不可终日！”

   “第二件呢？”

   “第二件就是枫林双老，向少林寺讨回武林瑰宝‘绿玉韦陀’，因而引起了江湖上轩然大波！”

   “这两件虽屑武林大事，但与姊姊恨那，天涯游子’有何关连呢？”小妮子轻睐、绽唇微笑道：“你不知枫林双老是姊姊何人，当然不蝗了姊姊心情，咳！十年之前，枫林二老自嵩山绝顶得获绿玉韦陀，顿时引起了无边风云，二老无夺．乃将绿玉韦陀送交少林高僧天一上人，一来是少林寺人才辈出，江湖人物不敢轻忤，再者绿玉韦陀既在嵩山出现，交还少林寺可说名正言右，故此十年来相安无事…”冷浩插盲道：“既然如此，现在又怎…”

   陈婉贞略一摆手！

