    四二 

   张姓祠堂乃是一座废园，跑离小镇也不过二三里地，只因荒芜日久，故平日罕有人至。

   此时红日西移，那衣着擞楼的老花子，在烟光岚影之中急步而来。

   他到达园门之前，招头看一下那黄昏的落日，呵呵笑道：“此时夭色尚早，恐怕他还得半个时辰之后，才能来呢？”他口中的“他们”，当然是指冷浩与陈婉贞，谁知话声甫落，突闻身后响起一声沉重的拂号；“阿弥陀佛！施主没有料到，贫僧恭候已久了！”

   老花子一转脸，只见身后站着个五十不到岁的和尚，顿时仰脸大笑道：“哈哈，大和尚明人不说暗话，里外这几天跟着我花子，究竟是何打算厂那和尚，面无表情的说道：“出家人不打诳语，小僧想向施主化一善缘！”

   “呵呵！大和尚，你真算找到地方啦！但不成你想化我这“风雨无阻”的“百宝衣”，还是“脚踏实地”的“千珍鞋”？”

   “阿弥陀佛，这两样乃是你丐门之宝，小僧那敢妄生觊觊之心！”“啊！啊！我老花子明白啦！你敢情是身上作养痒，想要我化子用“打狗棒”敲上几棒么？和尚！快把脊梁掉过来，我化子可怜你照办就是广老花子播头晃脑，说完把手中那根打狗棒摆上几下，装出一付煞有介事的样子，把那和尚气得直眉瞪眼地冷哼一声：“满口胡言的臭化子，少林寺的佛爷可不是好欺之人，你打算对那小子说些什么，今天趁早从实招来，若有半句虚盲，可别怪佛爷要超渡你！”老花子闻言仰面狂笑：“秃和尚，别人怕你少林寺，我搜魂怪乞可没把你们这班秃子秃孙放在眼下，今天若想大言欺人，你算是“撅屁股看天”……”那和尚陡然欺进三步，沉喝道：“臭化子，你说什么？”

   搜魂怪乞哈哈一笑：“秃驴！我说你“有眼无珠”

   你懂么尸“臭化子，你既然存心找死。佛爷就趁早送你上路！“双掌一错，连攻三招。

   他出手就是少林罗汉拳，沉党刚劲，支撑辽远、亮掌抬腕之间，但觉风声吼吼，凌厉无比。搜魂怪乞可也不是无名之辈，单看他衣摆上缀着五块补钉，就知是丐帮中一流好手，只见他冷笑一声，打狗棒信手一抖，反腕疾掠，使的竟是剑招中的“白鹤掠翅”。掌棒相触。只听那和尚陡然冷哼一声，五指倏张，劲几疾出，如同活蟮穿波，沿打狗棒一滑而下，劲向搜魂怪乞脉门扣到。

   这一招乃是少林不传绝学，大擒拿手中的“反腕捉月”，要知大擒拿手在少林寺中，也只有数几位高僧练过，现在这和尚不但会使，并且出手纯熟洗练，颇见火候，可见他在少林寺中地位不低。搜魂怪乞见状一凛，拧身，错步，沉盾，出肘、伧促间攻出三棒，递出两掌，才把采势化去。那和尚一着占先，跟踪急进，两臂抡起，风扫落霞般连攻五招。

   搜魂怪乞一收轻敌之心，棒中夹掌，全力施为。

   夕阳掩映下，但见两条人影；免起骷落，纠缠不清。

   快捷时，如同闪电惊虹，腾挪起落，人影摇晃，衣袂难分。

   缓慢处，双方凝神互视，脚下节节移动，四足落处，露出五寸来深的脚印。搜魂怪乞此时全神戒备，那和尚面对这丐帮有数高手，却也不敢一丝大意，双方相距八步，四目凝视，绕场游走。如此约有盏茶时光，搜魂怪乞暴喝一声，棒走偏锋，欺身前进，抖出如山棒影，迳点那和尚右侧九入大穴。招式凌厉，气势磅礴，浑厚真力，迫人难耐。

   那和尚长啸一声，双臂双抖，如同天际游龙，凌空拨起，半空中两掌一圈，顿化满天掌影，反向搜魂怪乞罩下。这一招怪异绝伦，掌影闪闪，如同满天鬼火，遍地萤光。

   搜魂怪乞招式走空，心头一惊，尚未来得及抽身变招，已被对方圈入一片掌影之中，免强使出一招“枯树生花”，孰料招式尚未展开，便觉手腕一麻，对方五指已经扣上脉门……脉门乃人身要穴，此时只要那和尚冀力一发，搜魂怪乞纵然不死，也得身负重伤……就在这千钧一发之际，突闻一声沉重的冷笑，飒讽劲风，快若星火般指向那和尚胸侧五处大穴。来人出手凌厉，三尺之外，就觉刺肤若裂。

   那和尚心头大骇，亮腕抬肘，全力拍出两掌，身形就趁这反弹之力，向左横飘八尺。伧促中偷眼一看，只见场中不知何时多出一双少年男女，那向自己出手的，正是个身着黄衫的英快少年。那少年不知怎地；双目中喷出两股炽烈的火焰，向前缓行两步，沉声喝道：“野和尚，你这身武功，打从何处学来？”“贫僧艺出少林，小施主问他则甚？”

   “哼！有眼无珠的东西，你把我当成何人，难道你先前用的那招“鬼火萤光”，也算是少林绝艺？”“鬼火萤光”四字人耳，那和尚神色大变，厉叱一声：“好小贼，你既认出鬼火萤光，今天就不用想活啦！”双掌猛扬，由神奇莫测地方向连圈带打，抢攻五招。

   少年冷笑一声：“无知秃贼，替我滚回去！”

   双掌暗合阴阳，右手掌心向天，向外轻轻一扫，左手五峰插云，向前挥出一股狂飚。轰然一声，那和尚脚步踉跄，竟被当堂震退五步。

   身形一稳，便即惊怒交加地喝道：“小贼，你是何人门下？”

   少年面泛冷笑，一字一句地说道：“招魂幡新主，天涯游子冷浩尸招魂幡三字，日来震撼武林，那和尚闻言神色大变，颤抖着声音说道：你……你就是独指飞魔的传人？”语竞惶急，话尚未完，便即连退数步，显见其内心有一股压抑不住的恐怖。一点不假，这少年正是冷浩，只见他向前逼近两步，眼中奇光爆射，冷若寒冰似地说道：”不错，只要你说出那招武功的来路，我今天决不难为你！”

   原来这招“鬼火萤光”，正与九门绝户掌中第八式暗暗相合，这其中关系着师门重仇，是以他见面之后，便即穷究不舍……那和尚察颜观色，已把个中情由猜着八成，当下冷笑一声：“要贫僧说出这招武学的出处不难，只恐你知道以后，无胆沾意此人！”

   冷浩沉声说道：“在下认技不认人，你若吞吞吐吐，可就后悔莫及了尸说话间双掌半提，眼神中露出两股慑人心魂的寒芒，大有一触即发之势。那和尚被他眼光一扫，顿时机伶价打个寒颤．忙道：“这招武学，乃是贫僧未入少林寺之前，由一位江湖怪杰处学来！”“那人是谁？”

   “阴山鬼叟邴浩！”

   阴山鬼叟似乎名头不小，搜魂怪乞闻言心头一震，满面俱是惊诧之色。冷浩陡地向前欺进一步，喝道：“他在何处？”

   “血海地阙！”

   “什么？”

   那和尚露出一丝得意之色，诡笑道：“阴山鬼叟业已归附血海地阙。被血海转轮主封为金牌令主……”一言未毕，冷浩陡然大喝一声：“你怎知道？”

   那和尚脸色突变，嗫嚅说道：“这……这……贫僧也是风闻江湖传言广搜魂怪乞此时冷笑一声：“你这和尚大约是属驴的吧！块头不大，耳朵可怪长，这种事我化子怎就没听人说过？”

   和尚双眉倒竖，嘿嘿怒笑道：“搜魂怪乞古难全，你也算江湖成名人物，怎地如此贫嘴薄舌，再要不知进退，可别怪我大风今天对不起你”冷浩一闻“大风”二字，不觉心头一动，问道：“你是大风禅师？”和尚冷笑一声：“小施主难道还有教育？”

   冷浩略一迟疑，说道：“你……去吧！”

   大风禅师冷哼一声，掉首如飞而去。

   冷浩望着他逝去的背影，一时间心头又泛上层层疑云。

   大风禅师分明失陷在潜龙堡内，怎会突然在此地出现？难道……

   他思量不解之际，搜魂怪乞已经上前施礼道；“晚辈古难全多谢少侠援手之德！”冷浩闻言一惊，慌忙还礼道：“古大侠这种称呼，冷浩万不敢当！”“少侠与敝帮关老前辈兄弟相称，古难全岂敢放肆？”

   陈婉贞闻言趋前-笑道：“古大侠真是，贵帮关老前辈的性格你还不知道么？若要拿他老人家的辈份来比较，武林中可就天下大乱了，干脆我们各交各的，他老人家若要见怪都有我啦！”

   搜魂怪乞哈哈一笑：“姑娘快人快语，古难全遵命就是，小兄弟，你知花子要说何事么？”冷浩淡淡一笑：“莫不是我那老哥哥已访出冒制绿玉韦陀之人？”搜魂怪乞双手陡然一拍，赞道：“小兄弟猜得一点不错，那伪制绿玉韦陀之人，乃是黑石渡“天工古玩店”主人，关长老已经先行，风闻小兄弟西来，是以命我通知小兄弟全速赶去！”话声刚落，陡闻废园之后，爆出一声震耳长笑，一条人影在苍茫暮色中向西北逸去，转眼之间，便至百丈开外。冷浩见状一怔，转向搜魂怪乞道：“此地距离黑右渡多远了？”

   搜魂怪乞道：“约莫三日行程！”

   冷浩用手一拉贞姑娘，轻喝一声：“走！”便即展动身形，疾驰而去。搜魂怪乞大笑一声，由后紧追不舍。

   落日融金，凉风习习，深沉暮色里但见三条人影，风驰电掣，直奔西北。黑石渡位在霍山县西南，滨临白沙河，镇并不大，但镇尾那家-夫工古玩店”却甚名，驰名原因，并不是店中藏货丰富，而是店主人乃是一位雕琢名家，其手制之汉佩秦环！唐簪宋耳，无不古意盎然，几可乱真。此时夜暮低垂，天工古玩店内透出一线灯火，那白发萧萧的店主人，手里拿着一双白玉风，正就着那微弱灯光，仔细鉴赏……

   突然，灯光一暗，室内飞进一个蒙面人来。

   店主人哎呀一声，霍然站起身形…

   蒙面用手轻轻一按，店主人如痴似醉，身形重又坐下，但满眼俱是惊悸之色-．…

   蒙面人用手一扯面上纱巾，冷冷地说道：“你不认识我了？”

   店主人一抬脸，只见身前站着个高大和尚，顿时深深地吁出一口长气：“啊！大师父，是你，深更半夜有什么要事？”

   “你可还记得半年之前替我仿制过一只绿玉韦陀？”

