    四三 

   ‘啊！记得！记得！”

   “你-共制过几只？”

   “两只！”

   “那一只是何时所作？”

   “就在大师父交办的第二天，我说大师父，难道？

   深更半夜跑来。就为了问这个？-“哼！另外一只是何人叫你做的？”

   “那是个五十来岁的老头儿，大师父你问这干啥？”

   “你知道他是谁？”

   “啊！这多主顾，小老儿那能全都认识！”

   “难道你记不起一点特征！”

   “嗯！一个鼻子两只眼……啊！对啦，他似乎只有一个指头……”

   “一个指头？哈哈哈……”

   半夜三更突然传来这震耳欲聋的狂笑，委实听得人毛骨悚然。

   那身无半点武功的店主人，只觉头皮发麻，机伶伶打了个寒襟，颤声说道：“大师父，你……”“者儿，佛爷本当取你一命，看在诸事顺利的份上，今天法外施仁，断你双手经脉，点你聋哑二穴，你不会觉得佛爷心狠手辣吧！”和尚语语如刀，声音一落，手掌倏扬，迳向店主人点去。

   店主人只吓得亡魂皆冒，啊呀地一声，两腿一软，瘫倒在地。就在这危机一发之际，窗外突然传来-阵大笑：“飞龙秃贼，你想杀人灭口不嫌太迟子点么？”这和尚正是飞龙禅师，只见他肩头一晃，立即穿窗而出。

   快捷轻灵，声息俱无，轻功造诣，的确是炉火纯青，不愧第一流高手。月色溶溶，灯影摇晃。院中站着个衣衫褴搂的人影，正是那江湖怪杰，铁指丐关岳。飞龙禅师身形落地，铁指丐滋牙一笑，便向镇外奔去。

   飞龙禅师冷笑一声，在后面拨步就追。

   这两人俱是武林罕见高手，但见人影晃动，衣袂生风，约莫盏茶时分，便已奔出数里，但相距仍是十丈光景，铁指丐既无法扯长一步，飞龙样师也无法缩短半尺。正在这相持不下之际，铁指丐陡然停下身形，哈哈大笑道：“老秃，我老花子无钱无钞，又没有明牌，你穷追什么？”

   第八章

   贺兰山一在今宁夏西边。

   贺兰山山脉，东从磴口，石嘴子，-川，永宁，西至中卫，整座山脉狭长似带，海拨高约二千公尺。以它阻挡北国的寒冷，风，沙，以及金人（匈奴）进犯中原时，是-道天然的最好屏障。宋，岳飞——满红红诗句中的，“靖康耻”系指一钦宗靖康二年，金兵大举攻宋，陷汴京，割两河，并掳去钦、微二帝的奇耻大辱。

   在宋高宗，建炎元年，岳飞本是都统制王彦的部将，随王彦带七千兵马，波黄河，与金人大战于太行山擒其大将一拓拨雅尔乌，后又单枪匹马，持丈八铁枪，杀金将一黑风大王，因而扬名。

   岳飞是一位骁勇善战之大将，冀是战无不胜，攻无不克，使得金兵闻风丧胆！当时金兵营中流行着一句话：“要想摇动岳家军，比摇动一座山还难尸而岳飞，志节清高，忠贞不二，由岳飞题“薪涂古寺壁”诗中：“正气堂堂贯斗牛．誓将贞节报君仇。”

   大奸臣——秦桧，宋朝江宁人，高宗时为相，与金人勾通，力主议和。于绍兴十一年八月，召岳飞商主张与金兵谋和，岳飞不从，得罪了秦桧。同年十月，秦桧假借皇上圣旨，矫诏下了十二道金牌，召回岳飞，陷岳飞于大理狱，冤死狱中。

   在杭州西湖边，建有岳王墓一座，墓前跪着秦桧像。因人神共愤，游客们经过时，拿起大锤向秦桧头上敲三下，后来的游客们索性向秦桧身上洒了一泡尿。这告诉大家，伤天害理的坏事做不得呀！

   且说铁指丐行踪诡异，稍一疏忽，竟然失去踪迹，匆忙中急急赶回，复又盯上搜魂怪乞，在张姓祠堂听得那一番官语之后，心头恍然大悟，立即大笑而起，向黑石渡赶来；他兼程而行，路径又熟，不但冷浩几人无法追上，竟还赶到铁指丐前面。再说铁指丐关岳，仰面大笑道：“老秃，你跟我半月有何打算于是想偷？还是想抢？”飞龙样师冷笑一声，抖手一掌，就向铁指丐劈去。

   铁指丐身形一矮，使出穷神手创的“神行无影”

   身法，像一只肉球般接连几转，已经避过来掌，闪到了飞龙禅师的肩下，哈哈大笑道：“老秃，你想行凶啊？你不怕天打雷劈，就尽管下手吧尸说话中五指一探，就向飞龙禅师腋下抓去。招式尚未递满，陡然身形一撤，自动飘退八尺。飞龙禅师没料到这一手，反掌出招，竟然走了空档，顿时气得哇哇怪叫；“臭花子，你还想走么？”掌势如刀，但闻风声霜霍，转瞬间劈出九掌。

   铁指丐哈哈大笑：“秃和尚，我花子不该不欠，你凭啥拦住不让我走？难道你庙里死光了没人送葬广身形一侧，连点带拿，指顾问踢出两脚，攻出七掌。形势一缓，立即耸声大笑道：“秃和尚，我花子送葬不在行，假若你想去花街柳巷逛逛，我到是识途老马，管保不会让你那群秃子秃孙碰上就是！”老花子说到后来，压低了声音，装出一付鬼鬼祟祟的样子，把飞龙禅师气得七窍生烟，暴怒如雷地大喝一声：“贫嘴薄舌的臭花子，你既知绿玉韦陀的下落，今天就休想活着离开！”真气一凝，两掌如封似闭，眼中露出阴森森的威光，缓缓地向前逼去。铁指丐一收嘻笑之态，气贯丹田全神以对。

   空气突形紧张。大战一触即发…

   突然，几吹叶动，月色微暗，场中落下一条人影。

   二入神情一愕，不约面同地抬头观看。

   铁指丐哈哈大笑……

   飞龙禅师冷哼一声，身形晃动，转眼没入那沉沉夜色之中。

   棋盘峰下有一座孤单小庙，大清早就传来朗朗笑声；“小兄弟，昨晚你到得真是时候，再要晚一步，老哥哥可真要同那秃驴拚上啦！”声音宏亮，一听就知是出自快指丐之口，他所说的小兄弟，除去冷浩还有谁？

   果然话音一落，就听冷浩笑道：‘那秃驴的武功确实不弱，小弟由张姓祠堂一路赶来，始终就没有赶上‘；“呵呵，你这一说，可就更叫我老花子惭愧啦［我虽然早走一日，还不是落到那秃驴后头来了么？”

   在这粗壮豪放的声音之中，突然传来一阵巧笑：“你们两个都用不到自谦啦，老前辈落在后面，起因在不知事机已泄，未曾全力以赴，忌弟弟么？更是被我笨手笨脚的拖累住啦！”‘呵呵，婉贞丫头这张嘴可真够甜的，这媒人我老花子做定啦！”“呸，你这胡说八道的老前辈，看我不扯你的胡子才怪？”

