    四四 

   妮芋可真急啦，玉掌一翻，就向铁指丐颔下抓去‘铁指丐身形一晃．闪到冷浩肩后，愁眉苦脸地说遭“好兄弟，你快管管吧，假若把这几根胡子拨光，那还能混么？”冷浩朗朗一笑：“老哥哥，我说这几根胡子早就该拔啦！”

   铁指丐闻言眼睛一瞪，突然仰面叹息一声，”常言道：，‘摩擦人进了房，媒人抛过墙”，你们这双娃儿，大事未定，就把我抛到九霄云外，我这媒人还能活么？”他那副愁眉苦脸的样子，小妮子羞急之余，也不禁噗嗤一声，笑得花枝乱颤，好半响，这才小嘴一咂遭：“看你可怜兮兮的样子，今天饶了你啦，不过……”

   “心思怎样？”

   “你这丫头怎么搞的吗？还不是想偷天换日，以伪乱真嘛¨”。小妮子红唇一噘：“谁会想到这些卑鄙龌龌的坏主意嘛？”

   铁指丐一指颔卞胡须，哈哈大笑道：“婉贞丫头，你把这武林败类都看成圣人啦，依我老花子推断，天一上人把绿玉韦陀交与你彭叔之时，早巳被飞龙禅师掉换了去……”“真的绿玉韦陀在飞龙掸师手中？”

   “曾经在过！”

   “现在呢？”

   “螳螂捕蝉，黄雀在后，飞龙贼秃到手不久，又被那独指老儿换去啦！”“你看见啦？”

   “比看还要清楚！”

   冷浩经时淡淡一笑：“老哥哥料事如神，推断得一点不假，但不知这独指老人是谁，竟能在飞龙禅师手中施展偷天换日之计，而令他一无所觉！”铁指丐呵呵一笑；“天生独指，江湖中能有几人？”

   陈婉贞神情一愕：“老前辈是说忌弟弟恩师，欧阳大快复生？”

   铁指丐叹息一声：“假若南苍海大侠复生，能让这班魅魑魍魉横行无忌，老花子猜测，此人多半是以削箧之鼓驰名江湖的一指神偷令孤独！”冷浩道：“令孤独居处，老哥哥是否知道？”

   铁指丐呵呵一笑：“绿玉韦陀，武林一至宝，纵然令孤独躲到石头缝里，老哥哥也非要替你找到不可广冷浩闻言面色一红，道：“老哥哥，你误会小弟心意了，绿玉韦陀虽是武林可想而知至宝，小弟并没有志在必得之心只是银须叟彭老前辈死得离奇，若不找到此人，恐怕永无水落石出之日！”

   铁指丐仰天大笑道：“老花子真是以小人之心度君子之腹，小兄弟，你有这番气度，真不愧是八斗书生之子，独指飞魔之徒，老哥哥生平不服人，今天对你算是打从心底里佩服！”铁指丐所说确是由衷之言，但冷浩听后顿时燥得满面通红，正待廉虚几句，突见铁指丐身形一转，沉声怒喝道：“什么人？”

   铁指丐话音未落，人已穿窗而出，如同风送落花，端的是又快又疾，坠地无声。”冷浩反应更快，铁指丐身形未稳，也已跟踪而堇。

   此时十多丈外，山城下一条人影，踉跄而来，衣衫褴楼，泥腿赤足，看情形分明是丐帮弟子无疑。那人见铁指丐，顿时兴奋万状地高呼一声：“师祖一句话尚未说完，陡地哇呀一声，喷出满襟热血，两腿一软，就向地下倒去．-…铁指丐大吼一声，肩头一晃，飞身向前，一反手抄住那人胳膊，喝道：“什么事？快说！”

   那人喘息半晌，用手向东南-指，断续说道：“师祖……”古师叔……”又是一片花红热血夺白而出，脑袋向下一垂，便即气绝而亡。

   铁指丐面寒如冰，狂吼一声，身形拨起三丈，快如奔马一般，向东南如飞而去。朝阳之下，但见三条人彰，如同电射星漩，转瞬间翻过三座山头。

   就在由第三座山头上疾驰而下之际，铁指丐突然双肩一沉，陡然刹住了身形。冷浩放眼一瞧，但见山坡之下，倒卧着十来个丐帮弟子，一个个周身浴血，呻吟不已，搜魂怪乞古难全叠坐在地，面无血色，勉强叫一声师叔，使即昏了过去。冷浩取出于辛万苦来的“续断生肌灵玉脂”与婉贞姑娘帮着铁指丐逐个施救。

   他救人心切，对这种稀世灵药毫不珍惜，不消盏茶时分，竟把半瓶灵玉脂用完，因此日后……”

   半晌后。搜魂怪乞醒来，双目一睁，便向铁指丐翻身拜倒道：“弟子无能，请师叔责罚！”

   铁指丐沉声道：“快告诉我，何人敢向我丐帮挑衅？”

   搜魂怪乞站起身形，说道：“启禀师叔，二师兄亲率黄河道上弟子南下，声言要改组本帮，叫大师兄让位，弟子才与他……”

   铁指丐话未听完，顿时冷哼一声：“他与你功力相差无几，你怎这样无用？”

   “并非弟子不敌，实在与二师兄同来的还有血海地阙中三名高手，所以……”

   “血海地阙中三名高手？人呢？”

   “被铜钟道人击毙一人，其余趁机逃去！”

   冷浩闻言一惊，急道；“什么？铜钟道人击毙血海地阙中的高手？”

   话声刚落，山坡后陡然传来一声震耳欲聋的大笑：“小伙子，难道你不信么？”

   人影一晃，山坡后走出个身材魁伟，紫黑脸膛的大汉，背上插着一只短戟，神威凛凛，如同天榔一般。

   冷浩抬眼之下，已认出此人乃是遗世山庄所见的十三省绿林盟主石惊夭，当下抱拳一笑道：“没想到石盟主大驾光临，在下”……”一言未毕，石惊天陡然双睛怒瞪，厉喝一声：“什么盟主不盟主，好小子，你干脆叫我强盗头算啦！”冷浩心中一怔，忙道：“石兄不必见怪，小弟…”

   “小弟怎样？我知道你根本就没把我这绿林人物放在眼下，老花子替我做个批复证，今天我非要领教-教，看你这招魂幡的新主人，究竟有何绝学？”双掌一抢，卷起遍地狂飚，身形，如同三十三天灵霄殿上倒下半截黑塔。

   冷浩面对这绿林一代豪雄，却也不敢丝毫大意，身形一侧，握指成爻闪电攻出。石惊天狂笑一声，半空中上体一旋，圈掌踢腿，就在身形落地之瞬间，快若星火；连攻三招。陈婉贞虽知忌弟弟功力绝世，但一见对方如此声势，也不觉芳心忐忑，两眼紧瞪着场中不敢稍瞬。

   铁指丐见状，向她微微一笑，神态羊似乎对冷浩的功力，显得颇有信心似的……果然，那十三省绿林盟主石惊夭，雷厉风行的三招全部落空，冷浩一步问到身后，左掌右指，疾袭而来。掌心现天，隐蕴奇变，五指两钧三曲，正是天魔指七八两式的未岁姿态。石惊天心头一冷，两臂一抡，一连拍出九掌。

   掌掌劲气进发，但闻罡风呼呼，掩地而来。

   这几招威势之盛，竟连铁指丐也觉心惊，正当他眉头一皱之际，突闻冷浩朗朗长笑，指端蕴蓄的内力突然发出，顿时五指嘶啸，尖锐罡风，如同有形之物，分由五个方向打到。石惊夭一时阻挡不住，脚步一错，顿被逼退八尺。

   这种指法，刚劲奥妙，的是武林奇学，铁指丐虽知小兄弟身手不凡．也不禁暗暗叫好。然而，石惊天身为十三省绿林盟主，岂是等闲人物，就在这身形一退之瞬间，业已捎下了背上钢戟前。戟长三尺。上作半片月形状，较传说中吕布所用之物，似平略短一二，若与曹操手下大将典韦所用之物相较，就只有单双之分了。

   他一戟在手，功力何啻增加一半，顿时仰脸大笑道：“天魔指果有独到之处，小伙子，亮兵刃再前三百回合！”冷浩哈哈一笑：“石兄有兴，小弟就以这双肉掌相陪！”

   这种话若出于别人之口，委实是有点过狂，但石惊天知道冷浩并非言过其实之人，闻言反而加倍慎重起来，当下也不谦让，信手一抖，攻出一团寒光。冷法存心试他功力，当下不闪不避，掌用八成：“九九玄功”，手腕一翻，打横椎去。石惊天也是武林一代霸才，见状大喝一声，戟风掌影，一触即分。

   冷浩手臂一麻。当堂被震退三步。

   再看那十三省绿林盟主石惊天，只见他双肩一播，复又挺戟而上。

   他一着占先，绝艺陡展，铁撼绿林的“无情戟’，如同闪电穿云，一连攻出六招。但见寒光似箭，戟影如山，如同空山暴雨，大海潮泛……

   冷浩一着失机，竟无还手之力，转瞬间被逼退三丈……

   小妮子痛痒关心，花容陡变……

   丐帮那些伤势尚未复原的弟子，也都暗提真力，目注铁指丐准备待机而动……就在众人心惊胆-之际，突闻冷浩长啸一声，两掌疾抡，幻出满天指影，如同腊梅怒放，寒意袭人戟风顿，指影乍敛，冷浩左手握在戟稍七寸之处，掌如封似闭，隐望石惊天左肋去。石惊天戟身被人抓住，欲丢不甘，欲避不能，见状大吼一声，亮左掌顶面封来。眼看双拿一接，强弱立判……

   突然见冷洽微徽一笑，掌锋一偏，双掌交错而过就在那掌相错间不容之际。中食二指，如同弱柳随风，蓦地倒翻而回。点向对方脉门大穴。十指能练到乘若无骨，运用由心，除去练过“天魔指”的冷浩外，放眼江湖，实在不作第二人想。石惊天纵有天大能为，此时也无法挽救，立即撤手丢戟，倒射八步。武林人物，过招时兵器出手，实在是大为丢脸之事。

