    九四 

   亡魂道人功力虽高，但对眼前这一着实在大出意外，急切间竟然无法应付，没奈何身形一沉，如同殒星一般，直坠下来。

   不过他虽说见机及时，可依然未能全身而退，就在身形坠落之际，摹闻嗤啦一声，那件狐裘已被齐腰划开。

   顿时绒毛纷落，冷风倒灌，情不自禁地条个寒凛。

   冷浩飘飘落下，石惊天则在哈哈狂笑中跟踪而来。

   亡魂道人满面惊愕，向后连退商步，呐呐说道：“你……你是谁？”

   话声一落，顿时刷刷两响．冷浩已在闪电中摘下了罩面纱。抖开了黑级披风-…-月色幽暗，夜风如刀，声场中露出个金光闪闪的黑色布架，望之令人寒毛倒竖。

   这情形不但三魂道人心头大震，就连隐身处的七缺老鬼，也情不自禁地惊呼一声：“招魂幡！”

   冷浩冷笑一声：“不错！你没想到吧？”

   七缺老魔纵声大笑道：“少快崛起中原，威慑武林，盛名远播如雷灌耳，但不知两进小观，究竟有何指教！”

   冷浩轻哼一声：“好说，好说，在下久闻道长门中英才‘辈出，极思一见，日间虽已会过三位，仍觉心有遗憾。故此……

   要知他人观之时从暗中听得，观前联语乃是老魔幼徒手笔，因此才用言语刺探，说到此处，故意一顿。

   七缺道人闻言似乎一惊，继而干笑两声道：“贫道共收五名劣徒，二徒离魂犯师命已被幽禁三年，小徒魂出游在外，至今五年未归，小侠今天来得不巧，假如……

   冷浩心雄方夫，气壮山河，闻言哈哈朗笑道：“既然如此，在下就请道长赐教几招！”

   他存心要看看这昔年名动江湖的老魔，究竟因何，不敢见人，是以话音一落，立即飞身向屋前欺去。

   可是，亡魂老道早已看出他是日间之人，心中大大不服．一见冷浩欺身而进，顿时狂吼一声：“招魂幡，你有多大能耐，敢在不归谷中撒野，有胆的接我一掌试试！”

   话声中身形一横，举掌击了过去。

   他似乎看出冷洁身法怪异招式妙，是以才想用内力取胜。

   冷浩白间已领教过这老道的掌力，知道他不在已下，本有愿以内力硬拚，可是被亡魂一逼，顿时气往上冲……

   只见他身形一停，蓦地里上体半转，右掌向后一挥。他屡经战阵，阅历大增，这一招用的是少林“摔碑手”法。

   可是，他这剽劫而来的武学，却灌注了十成“九九玄功”，威势之强，陡增一倍。

   亡魂道人一掌接实，顿时气喘心跳，向后连退三步。

   他心头大麓，睁眼细看时，只见冷浩仅止双肩一晃，便却刹住了身形。

   这种情形，不要说亡魂道人被惊得目瞪口呆，就连冷浩自己，似乎与感出意外。其实他那里知道，日间与七缺老魔那一场驭气相拚，功力在无形之中，又复增加了三成。夜风咬咬，三个道人瞠目互祝，不发一言，石惊夭得意至极，情不自禁地爆出一声龙吟长笑。

   就在他笑声未歇之际，夜风里竟传出一阵急骤鹰啼。

   这是金鹰“凌云”告急之声，冷浩知道贞、翠二女一定遭遇意外，不觉入耳心惊，石惊天更是笑声突敛，沉喝一声：“老二，快走！”

   小妮手不知天高地厚，但陈婉贞却看得心头一娇躯一晃，叱道：“你究竟是谁？”

   独指神偷哈哈大笑道：“我说我的独指飞魔，人家硬说我是独指神偷假冒，今天我说我是独指神偷，没想到依然有人不信，小丫头，现在连我自己也糊涂啦，你说的是谁，就是谁吧！”

   朗朗长笑中，奇招迭出，分向贞、翠二女袭到。

   二女全力抢攻，依然不是独指神偷之敌，小翠无奈，顿时撮唇长啸，如采了那只凶猛绝伦的金鹰。

   就这样二人一鹰，力敌那扑朔迷离的独指神偷，初起时尚能勉力支持，可是时间一久，首先是陈婉贞感到出招无力，继而小翠也累得香汗淋漓。

   反观独指神偷，却在谈笑中神威焕发，招式愈演愈奇，那只金鹰迫不得已只得长鸣示警。

   石惊天与冷浩虽然闻声而来，但已经远不济急，就在这危机一发之际，夜风中衣快之声又起，神秘的蒙面姑娘，恰似天外飞来。

   她落地无声，玉掌一翻，就向独指神偷扑去。

   独指神偷脚下一挫，横里飘出三步，喝道：“你是谁？”

   那蒙面女郎一声不响，玉掌微抬，刷地一声，扯下了面上黑纱。

   陈婉贞与小翠看清这姑娘面目之后，全都是惊“啊”一声，但独指神偷却像得意已极，仰面发出一振耳欲聋的长笑。

   原来这朱唇皓齿。眉宇间英气迫人，可不正是那名动武林的冰心魔女东方艳？小翠知道先前暗中出言把独指神偷引来的一定是她，忙道：“东方姐姐，你真拿他什么‘绿玉韦陀’里的藏宝了么？”

   冰心魔似乎真对翠别具好感，闻言微微颔首，绽出一丝罕见的笑容道：“不错．你不信么？”

   小翠似乎真没想到，凭东方姐姐这样漂亮的人，竟会偷人家东西，闻言大眼连眨，满是惊愕之情道：“我……我…信，不过，我听师父说，坏人才愉人家东西呢！”

   冰心魔女又是淡淡一笑：“你说姐姐是坏人么？”

   小翠急道：“啁，不，你说你是拿的，不是偷嘛！”

   小妮子脸上罩着面纱，虽然无法看到，但听那情急的声音，可以想见此时一定把小脸儿羞得通红。

   冰心魔女似乎感到无比的安慰，闻言露出一丝感激的微笑道：“小妹妹，你可把我说得太好了，拿和偷还是一样么？不过姐姐能从江湖神偷之手把东西偷来，却也值得骄傲呢！”这时那笑声已歇的独指神愉，又复哈哈大笑道：“鬼头，你认为偷去‘绿五韦陀’我真不知道么？哈哈，你上当了！我不过想借你手中‘翡翠寒晶’取出个中藏宝而已，好，现在该拿出来了吧！”

   独指神偷说话中把两手一摊，露出一付十拿九稳的态势。

   但冰心魔女见状，非但没有取出‘绿玉韦陀’中的藏宝，反而傲然一笑道：“我上当，你也没有讨到便宜，不错，‘绿玉韦陀’中的藏宝业已取出，可是独指神偷心头一震，连上两步，急道：“可是怎样？”

   冰心魔女泰然自若道：“可是‘绿玉韦陀，中的藏宝，我已送人”！

   “这话当真”？

