    一一五 

   “如果不说呢？”

   青衣少女倏时面罩秋霜，冷冷地道：“除非阁下不准备出谷了！”

   宇文烈心中大奇，这山腹秘宫，外人决无法知晓，青衣少女还种做法，岂非是“此地无银三百两”，明着告诉人谷中另有蹊跷吗？当下别具用心地道：“这就奇了！”

   “怎么样？”

   “在下曾不止一次来过这幽谷，根本未曾见过人踪……”

   青衣少女粉腮一变，冰冷的一笑道：“如此说来，阁下也是死城属下的高手了？”

   宇文烈这一惊非同小可，死城竟然也涉足此谷，莫非，心念之中，反问道：“姑娘根据什么说在下是死城中人？”

   “这一问岂非多余！”

   “为什么？”

   “阁下如果是替同伴收尸而来，姑娘我可以领路！”

   宇文烈心念一转，道：“如此就烦姑娘带路！”

   青衣少女阴阴一笑，粉腮掠过一片杀机，素手一抬，道：“请随我来！”

   宇文烈既不能表露真正身份，如果要向这小婢查询，当然不会有结果，所以将计就计，看看到底是怎么回事，死城的魔爪探到这谷中来，后果是可怕的。

   一阵疾奔，来到谷底，只见怪石林立，一眼望不出三丈。

   青衣少女径穿石林面入，宇文烈毫不犹豫的跟了进去。工夫不大，到了一片峭壁之前。

   青衣少女在壁间一按，那看来浑然如一个整体的石壁，竟然裂开了一道径丈口子，现出黑黝黝的洞口，同一时间，一阵惨哼之声，从洞内传出，令人毛骨悚然。

   宇文烈心中一震，看来这谷中秘窟不少。

   青衣少女冷冷地道：“阁下，贵同门全在这洞中！”

   宇文烈暗忖，这青衣小婢未免太过托大，如果自己真是死城门下，岂会盲目蹈险，此时扑杀她，可说易如反掌，当下故意道：“姑娘，你知道在下准会进洞？”

   “当然！”

   “凭什么？”

   “因为你别无选择！”

   “如果现在本人立意杀你……”

   “做梦！”

   “姑娘就试试看！”看字声中，快逾电闪的向对方抓去。

   青影一晃，青衣少女顿失形踪，消失得象幽灵鬼魅。

   宇文烈一念好奇之下，飞身掠上一棵石笋顶端，奇怪，入目尽是密密麻麻的石笋，连谷道，岩壁，全失去了影子，毫无疑问，这石林是一座奇门阵势。青衣少女原来是有恃而无恐。

   宇文烈飘下石笋，眼前仍是那黑黝黝的岩窟，惨哼之声，仍断断续续的传了出来，当下弹向朝窟口奔入。

   进约十丈，窟道向左一折，现出一道石门，门内是间石室，白碜碜的珠光，从室内透出，那青衣少女，面噙冷森笑意，站在门旁，一摆手道：“请进！”

   宇文烈紫衫飘飘．大摇大摆地走了进去。室中的景象，使他倒吸了一口凉气。

   石室靠里壁正中，端坐着一个瘦小的老太婆。她。正是姜瑶凤母亲长公主的奶娘冷罗刹，那冷硬的面容，带煞的目光，的确像一尊罗刹。另两个青衣少女，各人手中执了一根染满鲜血的皮鞭。

   室顶中央，倒吊着一个书生装束的人，衣碎肤裂，鲜血淋漓，惨哼之声，正是从他口里发出，看来已被打得奄奄一息了。

   突地，一股如兰似麝的幽香，冲入鼻孔，宇文烈只觉一阵头晕目眩，暗道一声：“迷香！”但这现象只是一瞬工夫，立即完好如初，金冠银虺之血，使他具备了辟毒的潜能。

   冷罗刹寒声道：“来人还不躺下！”

   宇文烈冷冷地道：“在下为什么要躺下？”

   冷序罗刹不由动容，陡地站起身来。

   “锵！”的一声，室门关紧，赫然是一道精钢所铸的铁闸。

   两个青衣少女，一字站在门边，准备应变，领路的少女，想来已出洞去了。事已至此，宇文烈不愿再开玩笑，冷罗刹毕竟是妻子长辈，当下一拱手道：“尊驾是冷罗刹？”

   冷罗刹骇然道：“老身数十年未现江湖，你……怎知道？”

   “在下仅猜测！”

   “哼，猜测！小子，别油腔滑调，实话实说吧！”

   “这本来是实话！”

   “根据什么？”

   “在下至友宇文烈的叙述……”

   “什么，你说谁？”

   “宇文烈！”

   冷罗刹大是激动，栗声道：“你说宇文烈！”

   “是的！”

   “好哇！这小子人面兽心，竟然与死城中人来往，怪不得这些魔爪子来搅扰这素不为人知的荒谷，原来是他泄了底！”

   宇文烈大是愕然，正待分辨，只听那倒吊着的人，嗯哼出声，强挣着道：“是哪一位？”

   冷罗刹代答道：“小子，是你的狐群狗党！”

   那倒吊着的人，努力想扭转头来，看看是谁，可是力不从心，嘶声又道：“是总坛同门，还是殿堂弟兄？”

   宇文烈又是一愣，这声音不陌生，他是谁？不由脱口道：“你是谁？”

   “总管！”

   “沈虚白？”

   “是的，随行三十六弟子，业已全部丧命，只剩下本……

   本……”

   “嗯！”

   “您！……是哪一位？”

   宇文烈嘿的一声冷笑道：“沈虚白，我活劈了你！”语带恐怖杀机，令人不寒而栗。

   沈虚白惶恐的道：“我已尽了力失手被擒……”

