    一三八 

   第二十三章 无语吊痴魂

   宇文烈心弦为之大大震颤，又一次证明了白世奇是自己的父亲，徐干既是神风帮总坛护法，一切谜底，将可揭晓，只是问题太多，一时之间，倒不知该从何说起。

   徐千激动得浑身簌而抖，定了定神，道：“朋友受敝帮主夫人之托寻找帮主？”

   “是的！”

   “帮主夫人现在何处？”

   宇文烈心头一惨，道：“业已辞世了！”

   徐千双目暴睁，既而又现一片黯然之色，颤声道：“夫人已不在人世了？”

   “是的！”

   “唉！帮主赎罪无日了。”

   宇文烈乘机道：“贵帮主下落如何？”

   “这一点老夫也不清楚！”

   “你……阁下不知道？”

   “是的，老夫也在寻他的下落！”

   “如此说，贵帮主没有死在死城之中？”

   “没有！”

   “他脱出了死城？”

   “是的！”

   “可否为在下一述？”

   “敝帮主被陷死城中之待决牢，功力尽失，是老夫千方百计，求得一粒复功丸，恢复了帮主功力，在一个狂风暴雨的夜晚，发生了地震，城墙，崩坍，阵势部份失效，帮主借机脱身，此后再无音信！”

   “哦！那阁下可算是贵帮主的救命恩人。”

   “不敢，老夫只是效忠故主，分所当为！”

   “阁下忠诚故主，在下十分佩服！”

   “朋友言重了！”

   “阁下可认识梁伯通、宗一非这两位？”

   徐千废然一声长叹道：“两人皆是神风帮同门弟兄，可惜都惨死了！”

   “贵帮主对家事可曾说过什么？”

   “敝帮主旦夕不忘的是一念之差，铸成大错，对不起夫人与公子！”

   宇文烈心中一动，道：“贵帮主还有公子？”

   “是的，离别时尚在襁褓之中。”

   宇文烈内心一阵剧痛，自己是白世奇的儿子无疑了，如非面对徐千，他真想大哭一场，不知父亲所谓一念之差，铸成大错，是指什么而言？

   徐千疑惑地望了宇文烈一眼，道：“朋友既受帮主夫人之托寻找敝帮主，当然不是外人，难道不曾听帮主夫人说及公子之事？”

   “哦！这……倒不曾听说过！”

   “公子算来该二十出头，难道已经……”

   宇文烈强忍悲酸，道：“在下受托是在偶然的机会中，对贵帮主家事一概不晓，也许白公子业已长大成人，虎父无犬子，恐怕也是个了不起的人物呢！”

   徐千摇了摇头，伤感地道：“但愿如此！”

   “阁下还未述及神风帮主失踪，与贵帮主被囚死城的前因后果？”

   “这……朋友，恕在下不便奉告，有一天寻到敝帮主，可以由他亲口奉告！”

   宇文烈心中一凉，不便强迫对方，但这个谜闷在心里，的确不好受，眼前又不打算暴露身份，如果说出自己的身世，徐千也许无所顾忌而坦陈一切。心念之中，转口道：“阁下既是裳风帮总坛护法，何以做了死城的副总监？”

   徐千苦笑了一声道：“朋友，牵一发面动全身，老夫无法奉告，请原谅。”

   宇文烈吁了一口大气，话题又一转，道：“阁下可知道死城中有杨丽卿其人？”

   徐千如逢鬼魅似的面色一变，栗声道：“杨丽卿？”

   ‘不错，杨丽卿。”

   “她……”

   宇文烈登时紧张起来，急声道：“她怎么样？”

   就在此刻，一个令人心悸神摇的声音道：“徐千，还不纳命，等待何时？”

   徐千惨然色变，下意识地退了两步，目注发声方向。这时，谷中火势已然消歇，只余烬未灭，剩下几股残烟。

   宇文烈一听声音似乎并不陌生，沉声道：“谁？”

   徐千颤声道：“死城太上护法鬼婆！”

   宇文烈心头一震，道：“什么，鬼婆是死城的太上护法？”

   “是的，加盟不久，是最近的事！”

   “奇了，以鬼婆的名头，竟然肯受命于人？”

   微风凛然中，一条灰影如一抹淡般掠来，快得令人咋舌。

   宇文烈心念一动，晃身拦在徐千身前。

   几乎是同一时间，三缕指风，挟破空锐啸，疾射而至，正好射中宇文烈晃来的身形，“嗤！”的一声，宇文烈蒙面紫巾洞穿三孔，前额同阵剧痛，若非他练有金刚不坏神功，这三缕指风势非洞脑裂额不可。

   人影落地，赫然正是鬼婆。

   “鬼婆”

   一声怪笑道：“好哇，小于原来是你！”

   少林寺中，宇文烈曾以替鬼婆打通经脉，获得提一个条件的权利，而解了少林被血洗的大劫，是以鬼婆知道他的真面目。

   宇文烈下意识地一摸前额，冷冰冰地道：“的确是人生何处不相逢，幸会！”

   “小子，可否记得老身在少林寺，临行时的话？”

   “在下健忘，记不得了！”

   “老身提醒你，再次见面，必取你小命！”

   “不错，有这句话，可是，在下也发了一个誓言！”

   “什么誓言？”

   “当初在乱葬岗之内，以修罗神功助你打通经脉，是一个大错，等于替武林带来了不幸，是以在下发誓必取你性命，以赎罪愆！”

   “好小子，老身把你碎尸万段！”声落招出，一拐，势若万钧雷霆。

   宇文烈闪电般弹了开去，顺手挥出一掌，他身具二百年以上的内力修为，虽然是顺手一挥，劲道之强猛，仍重如山岳。

   鬼婆一抬走空，反被劲风撞得一个踉跄，就乘这踉跄之势，身形电光石火的反旋而回，呼的扫出一拐，目标却指向了徐千。

   这一着，出乎任何人意料之外。宇文烈眼看阻挡不及，怠得狂叫一声：“你敢！”喝话声中，身形猛扑过去，双掌凌空劈出。

   双方动作，几乎是同在一瞬间。这种闪电扑击的情况之下，生死悬于呼吸之间，鬼婆如不收势，徐千固无法幸免，她本身也势非毁在宇文烈掌下不可。

