    十四 

   “那就不必空劳往返了！”

   “为什么？”

   “这位无情剑客业已魂归离恨天，墓木早拱了！”

   宇文烈这一惊非同小可，想不到找的人竟已不在人间，当下激动地道：“死了？”

   “是的！”

   “贤弟如何知晓？”

   “隐仙谷中有墓可凭，烈兄不信，无妨去亲自看看！”

   宇文烈一颗心倏往下沉，窒了片刻，犹疑地道：“贤弟可知道无情剑客是如何死的？”

   沈虚白一摇头道：“这倒不曾听说！”

   突地，方才那神秘而刚劲的声音又告传来：“谁说无情剑客死了？不过，唉，与死也差不了多少！”

   沈虚白俊面顿现杀机，半声不吭，划空扑去。

   宇文烈怔立当场，心中情绪十分复杂，这怪声两次堤出与沈虚白相反的话，不知是何居心？古怪刺耳的笑声，又告响起，听来已近在咫尺。宇文烈心中暗念了一声：“天下第一魔。”不自觉地移步走向暗影之中。

   一条人影，有若一只怪鸟，凌空疾掠而至，却不带丝毫风声。宇文烈心头一寒，止住了移动的脚步。人影本已超越宇文烈的头，忽地一旋而回，泻落地面。

   宇文烈凝目望去，不禁倒抽了一口气，站在三丈之外的，是一个庞然巨物，身高八尺之外，红发碧眼，狮鼻阔口，一部如钢针似的绕颊短髭，披一袭黑色披风。尤其那双碧眼，绿芒闪烁，有如鬼魅，单这形像，就足以使人丧胆亡魂。

   怪人上下打量了宇文烈半晌，声如沉雷般地道：“小子，你胆量不小！”

   宇文烈内心虽骇震无已，但表面上仍是一片冷漠芝色，平静地道：“什么意思？”

   “见了老夫你毫无惧意？”

   “何惧之有？”

   “嘿嘿，你知道老夫何许人物？”

   宇文烈冷冰冰地道：“天下第一魔！”

   天下第一魔反而愣住了。在他的记忆中，似乎没有人敢如此正面与他说话，也没有人见了他的面而不股栗惊怖的。

   “小于，你当真不怕？。

   “晚辈不知道有何可怕？”

   “老夫杀人向来不留全尸？”

   宇文烈暗自一颤，道：“前辈杀人难道不分皂白，不问理由？”

   “不错，爱杀就杀！”

   “这样不嫌太伤天害理？”

   “好小于，什么叫做天理，你敢教训老夫？”

   “晚辈实话实说而已”

   “嘿嘿嘿嘿，小子，老夫生平所见尽是贪生畏死之徒，摇尾乞命之辈，今夜算是第一次碰上一个有骨头的人，小子，你何人门下？”

   “这一点恕无法奉告！”

   “为什么？”

   “不为什么！”

   天下第一魔碧眼一瞪，绿芒暴射，那简直不像是人类的眼睛，像是一头罕有的异兽，贪婪而残酷地望着它的猎物。

   宇文烈但觉一股寒气，从背脊骨冒起。人，见了可怖的事物，无有不怕的，也没有人真正的不怕死，有的人敢于面对死亡的恐怖，只是恐惧的力量，不足以改变他由于孤傲而形成的异常性格。

   宇文烈就是这样，他并非不怕，只是这怕的意念被孤傲和后天在特殊环境下所培育的性格克服了，是以，他表面上毫无惧意。

   天下第一魔不见作势；只一晃便到了宇文烈身前伸手可及之处，巨口一张道：“小子，叫什么名字？”

   “宇文烈”

   “你有资格作老夫的传人！”

   宇文烈冷冷一哂道：“晚辈没有这个意思！”

   “老夫已看中了你！”

   “那是前辈自己的事！”

   天下第一魔怪哼一声道：“小子，能为老夫之徒，是你的造化！”

   宇文烈冷声道：“晚辈已有师承！”

   “谁？。

   “歉难奉告！”

   “老夫收定了你这个传人！”

   “晚辈不愿意！”

   “你敢？”

   “这不是敢与不敢的问题！”

   “你敢再说个不字，老夫把你撕成碎片！”

   宇文烈把心一横，咬牙道：“不！”

   天下第一魔口里发出野兽咆哮也似的一声怒哼，道：“老夫活裂了你！”一只毛茸茸的巨灵之掌，抓向宇文烈当胸，这一抓快逾闪电，而且使人无从闪避。

   宇文烈心胆皆战，没奈何横掌切击对方手腕。“砰”一掌切中，但如击破革，前胸一紧，已被提了起来。

   “你答不答应？”

   “办不到！”

   “好小于！”

   天下第一魔怒吼一声，把宇文烈脱手掷了出去。

