    一五一 

   宇文烈目光与对方相接之下，心头突地一震，神志开始涣散。

   死城令主缓缓移步，口中道：“宇文烈，想不到你仍然那么不挤！”

   宇文烈目前修为，已非昔日，灵智一振。心神立即恢复。

   “看掌！”一道排山掌力，撞向宇文烈当胸。

   宇文烈神志一疏一振之间，反应自然慢些，就无法躲过这猝然一击。

   “砰！”宇文烈的身形，直向台下飞去。

   东方瑛惊魂出窍，怒喝出掌，但分秒之差，已不及阻止这悲剧的发生。

   又是一声“砰！”然大响，死城令主一掌震飞宇文烈，就收掌之势，反迎东方瑛攻来的掌力，双方各退了一个大步。

   一个是全力出击，一个是顺手反击，功力的高下已然判明。

   东方瑛芳心如割，她已无暇探究宇文烈的生死，栗喝声中，再度出手，身为神秘老人门下，功力岂同凡俗，一阵忘命猛攻之下，竟然迫得死城令主连退三四步，才有机会还手。转眼之间，过了五个照面，死城令主以内力胜过对方，硬封一掌。劲气雷鸣声中，东方瑛被震得踉跄而退。一抬头，目光与死城令主接触，登时心神一散，动弹不得。

   死城令主一挥手道：“拿下！”

   两名侍卫少女，应声而出，一左一右，抓向东方瑛。

   就在此刻，两声凄厉的惨号，破空而起。两名奉命擒拿东方瑛的侍卫，双双横尸当场。

   宇文烈像幽灵似的出现台上，挡在东方瑛身前。

   他既已练成了金刚不坏神功，死城令主的一掌，当然伤不了他，只是疏神被袭，不及还手而已，栽落台下之后，又反弹而起，定了定神，飞身上台，正赶上东方瑛被天魔眼所制，两宫妆少女出手擒拿，他闪电般出手毁了两少女。

   死缄令主粉腮惨变，她做梦也估不到短短一段时日之中，宇文烈会练成这等惊世骇俗的通玄功力，骇然道：“你……你没有死？”

   宇文烈面笼恐怖杀机，寒声道：“令主很失望？”

   “你，莫非已得到禁宫所藏的武功？”

   “告诉你无妨，正是这样！”

   “小子，别得意，你是死定的了……”

   “这句话正是在下要对令主说的！”

   东方瑛这时神志已告回复，冷哼一声，扑向六名宫妆少女，一对六，双方顿时打得难解难分。

   这六名宫妆少女，每一人的身手，都较死亡使者略高，所以东方瑛一时之间，还不容易得手。

   “住手”

   接着是一声凄哼。东方瑛口血飞溅，暴退丈外。

   场中，多了一个肉球也似的怪人，两眼青光熠熠，直照向宇文烈。

   六名少女业已垂首躬身，齐称：“参见太上！”

   宇文烈心头一震，太上，太上是谁？难道死城令主身后还有人？

   那肉球也似的怪人，裂开血盆大口，一阵怪笑道：“小子，有种，竟然劳动老夫亲自出手，夫人，站开！”死城令主幽幽退开丈外。

   宇文烈心念急忖：夫人？那这怪物是死城令主的丈夫了，那么也是白小玲的父亲，这筒直令人难以置信。

   怪人三角眼一翻，颔下短髭蓬立如猬，以刺耳的声音道：“小子，你想如何死法？”

   宇文烈心下不无忐忑之感，故意问道：“阁下何方高人？”

   “死城太上！”

   “大名？”

   “你不配问！”

   “如果阁下死了，在本人记忆中，岂不成了无名之辈？”

   “唔呀！好狂妄的小子！”肥短的手爪，痰抓而出，这一抓之势，快得简直不可思议，而且出手之奇诡厉辣，可以说世无其匹。宇文烈竟然避无可避地被一把抓住左肩头。

   死城太上五指用力之下，如抓在一个铁人身上，顿时骇然变色。

   “撒手！”暴喝声中，宇文烈右手疾挥，劈正了对方的前胸。这一掌，铁铸铜浇的也经受不起。

   “砰！”夹以一声哼，死城太上肉球也似的身躯，翻滚着疾撞出去。两丈之外，才告停住，只一晃，又回到了宇文烈身前。

   宇文烈不由心冒寒气，这种功力，确实也到了通玄之境， 他那近身猛击的一掌，竟然伤不了对方。

   死城太上双掌圈划之间，已出了手。宇文烈挥掌相迎。两个罕世难逢的高手，顿时展开了一场恶斗。掌风如雷，劲气四溢。死城令主这等高手，竟然无法在三丈内停身。六名宫妆少女，已退到靠山的台边，一个个面如土色。

   东方瑛也是花容失色，移身到四丈之外。

   转眼之间，过五十招．只打得天昏地暗，日色无光，令人目震心悬。

   ”砰！砰！”连响双方只攻不守，各中了对方数掌，人影霍然而分。宇文烈俊面苍白，胸部起伏不停，喘息之声，数丈之外可闻。

   死城太上口角沁血，狞厉如鬼。显然，双方功力悬殊不大。

   宇文烈心念疾转，如果硬拚下去，极可能两败俱伤；而死城令主在一旁虎视眈眈，东方瑛功力固属不凡，但抵不住对方的天魔眼，还有万流归宗大会关系着整个中原武林的命运，非予阻止不可，若不谋速战速决，后果不堪设想。

   心念之中，伸手拔出了平头怪剑，一道豪光映日生辉，却有一种说不出的森森之感令人不敢逼视。

   死城太上嘶哑地叫了一声：“阎王剑！”本来这阎王剑在他这等高手眼中，并不可怕，可怕的是持剑人的功力，以宇文烈的修为，加上这因人而异的怪剑，威力之强就很难估计了。

   死城令主面色变得极为难看，竟然移步欺入圈中，看样子她可能要和妯丈夫联手出击。

   东方瑛玉牙一咬，也转动脚步。

   空气在一度松懈之后，又里无比的紧张。

   宇文烈沉声喝道：“瑛弟，你莫插手！”

   东主瑛闻声止步，但目光却盯住死城令主，虽然她知道对方的天魔眼厉害，但必要时，准备冒险一击。

   另一边，会场之内，已起了相当的变化。四护法率领的三十六名死亡使者，分四个方位监视全场。怕各正派人士突起发难。就在死城令主离去之后不久，四护法之三和三十六名死亡使者忽然无声无息地倒毙现场。猝然剧变，引起了一场骚乱。

   不死仙翁出现台边，宏喝一声道：“不许动！”声音不大， 但却使每一个在场的高手耳膜如刺，哗声顿时止息。谁都料到，意想不到的变故将要发生。

   不死仙翁满面肃然之色，目注右面座椅，道： “请少林、 武当、峨嵋、青城四掌门下令该派弟监视现场的死缄门下和爪牙！”

   四掌门人立即起身发令，数十正派高手，控制住会场。一些早已投效死城的江湖帮派，顿时惶惑不安，却又不敢有所行为。

   这里仅存的一名死城护法，疾趋不死仙翁身前，道：“请老前辈示下！”

   “一切都照原定计划布置好了？”

   “好，你下去等老夫的暗号发动！”

   “是！”黑袍老者迅快的下台，转眼无踪。

   那些护法和死亡使者何以忽然倒？这一名护法为什么会受不死仙翁指挥？究竟暗中安排了什么计划？不死仙翁到底弄什么玄虚？外间闯会的又是什么样的人物……

   这一切像一层迷雾，笼罩在每—个人的心头。

   不死仙翁朝曹月英点了点头，曹月英下台疾奔而去。场面在一阵骚动之后，又趋于死寂，但死寂却预示着一场风暴即将来临。

   死城之内，不知是不知变故，抑是无人发令，竟然毫无动静。

   失魂台上，宇文烈手执阎王剑，与死城太上对峙，对逼到侧后方的死城令主，连眼皮都不觑一下。

   双方蓄势等发。这一战不单关系个人的生死，也关系着整个武林的命运。宇文烈是这一交劫运的重心，他胜了，扭转乾坤，败了，武林变色。

   场面的肃杀凝重，像是时间都停止丁运行。

   宇文烈向前跨了一大步，阎王剑提到出击的位置。

