    二十四 

   宇文烈不由语塞，她报仇，虽说手段残酷，但不能说她不该。

   曹月英面上青气渐消，又恢复她少女妩媚的容貌，深深地

   注视了宇文烈一眼，道：“我永远感激你惠及先父遗骨之恩！”

   “这倒不必！”

   “我深幸没有看错人！”

   “这话怎么说？” 

   “当日危难相逢，我把人人觊觎的‘无字真经’在大胆地交托你赴约，如果你没有超人的品格，吞没了无安真经，我又将奈何！”

   “这只是本份，一个武林人最起码的操守，不值得姑娘夸赞！”

   “可是放眼武林，像你这样的又有几人呢？”

   宇文烈微微一笑，道：“在下告辞！”

   曹月英黯然道：“你恨我吗？”

   宇文烈不解的道：“为什么？”

   “因为我是吸血狂人的门徒。”

   “这，谈不上恨！”

   “你允许我再见你吗？”

   “江湖浪迹．当然有再见的机会！”

   “不，我是说你心里愿意再见我码？”说着，粉腮微晕，含情脉脉地注视着宇文烈，一副期待之色。

   宇文烈心中一动，想及自己身中毒龙丹之毒，算宋还有短跑数日的时间可活。何必牵惹儿女之情，何况对方已成了吸血魔鬼……心念之中，冷漠地道：“对不起．在下有事待办，告辞了！”

   曹月英粉腮一变道：“你不愿说再见？”

   “没有这个必要！”

   “你很高傲！”

   “谈不上！”

   “别以为你了不起。”

   “哼！”

   “宇文烈，你看到林外的骷髅旗了？”

   “看到了，怎样？”

   “闯旗者死！”

   宇文烈冷哼一声道：“曹月英，你何不出手？”

   “你曾对我有恩，这一次放过你！”

   “在下只是为所当为，谈不上恩．同时也不需要你放过在下！”

   “你以为我不敢？”

   “当然敢．吸血狂人之徒……”

   “宇文烈，不许提家师名讳！”

   宇文烈怒火干丈，冷峻地道：“曹月英，说不定有一天我会替武林除害！”

   “你找死？”

   “未必！”

   曹月英粉面上青气隐隐出现，向前一挪步，道：“宇文烈．我实在不想杀你，在我没有改变主意之前，赶快离开！”

   宇文烈不屑地道：“曹月英，你视我宇文烈为何如人？”

   曹月英脸上青气更甚，秀目中闪射出一种野兽般的阴残光焰，口里微哼了一声．妖躯猛弹，陨星飞矢般地朝左侧林中射去。宇文烈大惑不解。

   一声暴喝传处，接着是一声闷哼。宇文烈弹身奔了过去，

   只见一个黑衣老者，满面惊怖之色，与曹月英隔八尺相对，曹月英娇躯一晃，十指箕张，罩头盖脸地抓向那黑衣老者。黑衣老者功力相当不弱，双掌指天划地，一封上盘，一攻对方。

   曹月英招式倏变，改抓为拍。黑衣老者应变也相当快捷，

   双掌变势，硬接来招， “砰”然一声大震，劲气四溢，黑衣老者踉跄退了五步。曹月英身形似魅，只一晃，便到了黑衣老者身前。黑衣老者猛地切一掌，这一掌不但奇诡，而且快速无伦。“砰！”然一声，这一掌劈正了曹月英的左肩，宇文烈不由心头一震，心念曹月英势非筋断骨折不可，焉知事实大谬不然，曹月英仅身躯一摇，不见如何出手，竟已牢牢扣住了黑衣老者。

   曹月英此刻面上青气缭绕，目中凶芒闪烁，长发遮住了半个面孔，那形状简直如午夜厉鬼，令人不寒而栗。

   黑衣老者奋力一挣，没有挣脱，厉声道：“你待如何？”

   曹月英阴森地道：“擅闯骷髅旗者死！”

   黑衣老者脸色惨变，暴吼道：“你……是吸血狂人？”

   曹月英怪笑一声，一手反剪老者双臂，另一手抓住老者头发，向后一拉，张口便朝颈项噬去……

   宇文烈目眦欲裂，大吼一声，闪身上前，拍出了两掌。曹月英沉哼一声，松开老者，举掌硬截。

   黑衣老者蓦被松开，一连倒退数步， “砰！”然栽倒地面，颈间鲜血汨汨外冒，显然他已穴道受制。

   “砰！砰！”两声暴响，宇文烈被震退了三个大步。曹月英狰狞似鬼，举步向宇文烈欺近。场面在骤然之间，充满了恐怖的杀机。

   宇文烈大喝一声，双掌一先一后，向对方罩身击去，这两掌他已用上了十成真力，势若万雷霆。

   “砰！砰！”两声闷响，双掌切实地劈中了对方的左肩与右肋，这两掌即使是武林中一等一的高手，也势非当场倒地不可，但，曹月英恍如未觉，仅只晃了两晃。

   宇文烈亡魂大冒，他觉出两掌如击败革，似乎对方是一件没声生命的东西，一股潜劲巨震加来，使他气翻血涌，踉跄了几步， 才稳住身形。

   他曾经一招毁了蒙山三怪的者大神风驼，在万虺谷巧服金冠血旭之血，平增了半甲子功力，现在居然不是曹月英的对手；曾几何时，一个被追杀的女子，一变而为恐怖的吸血怪魔，功力竟深不可测，真是匪夷所思的怪事。

   他已习得了他师父的三成修罗神功，普通常指，根本伤不了他，而对方仅凭身上的反震潜力，竟然震得他几乎受伤，确属骇人听闻。

   曹月英面目更见狰狞，厉吼道：“宇文烈，你还不逃命？”

   宇文烈狂傲天性，切齿道：“我为什么要逃命？”

   曹月英向前迈了一个大步，厉声道： “宇文烈，当我不能控制时，你将和那两个道士同一命运，逃吧！”

   “控制”两个字使宇文烈心中一动，但他已无暇去思索这两个字的含意，同时光逃命两个字也使他无法忍受，冷哼一声，双掌挟以毕生功力，推了出去。

   “蓬！”的一声巨响，曹月英退了一步。眼一花，曹月英乍退倏进，他竟然避无可避地被扣住了脉门。

   曹月英娇躯簌簌直拦．显然她内心十分激动，似在与某种力量搏斗。

   宇文烈身具封穴易脉神功，对方的扣拿，并不影响他的功力，猛地一挣，飞弹出三丈之外。这一着完全出乎曹月英的意料之外，使她为之一呆。

   宇文烈心念疾转，虽然他只剩下短短数天的生命，但他必须珍惜，他不能不见师父最后一面。心念之中，厉声道：“曹月英，下次如果能有幸再见，我必杀你！”

   话声才落，曹月英已站在身前，身法之快简直如同鬼魅。

   “吸血狂人手下，决不容冒犯之人！”

   就在此刻，一个冰冷的声音道：“吸血狂人，本人手下也不放过冒犯之人！”

   曹月英倏然回顾，只见黑衣老者已蹒跚地向场外逸来。场中，多了一个手摇折扇的少年青衫书生。

   宇文烈不由脱口唤了一声：“贤弟！”

   青衫书生正是与宇文烈萍水论交的沈虚白。曹月英口发一声厉啸，娇躯一弹，如天马行空般从青衫书生头顶掠过，没入林中，以青衫书生的身手，竟然不及截阻。林中传来一声凄厉的惨号。青衫书生神色一变，回身疾扑。

