    四十一 

   第六章  迫 婚

   被称为公主的贵妇人，令冷罗刹讲故事给宇文烈听，宇文烈极感不耐，冷罗刹专横地道：“这故事你非听不可！”

   宇文烈重重地哼于一声。冷罗刹却自顾自地开始讲故事：“在本朝，声威煊赫，压盖其余公侯的，首推赵王，赵王元配生下长公主之后，不幸患了血崩症而辞世……”

   宇文烈不知对方讲这故事的用意何在，猜想如不与自己有关，必与此间主人有关。

   贵妇人依然闭目假寐，不言不动。

   冷罗刹声调平板冷漠，面上没有任何表情。“赵王对长公主爱如掌上明珠，长公主聪慧伶俐，不啻是元配夫人的缩影，五年后，二夫人生下了现在袭承赵王府的小王子，又七年，长公主十岁，赵王千岁归天，二夫人视长公主如眼中钉，百般凌虐迫害，于是，长公主由奶娘护持，亡命江湖……”说到这里，面上肌肉起了变化，眼中也闪射恨毒的光焰。

   贵妇人娇躯微一转侧，长长的睫毛下，现出了两粒晶莹的泪珠。

   宇文烈心中已自了然，这贵妇人便是赵王府长公主，奶娘便是冷罗刹自己，但这种家庭变故。为什么要向一个陌生人叙述呢？

   冷罗刹情绪平静之后，才接着说下去：“二夫人并未因此放过长公主，派府中卫士收买江湖好手，四处搜杀，迫得长公主与奶娘易容变貌，向南方逃亡……”

   宇文烈暗忖，冷罗刹毙“赵王府”三十六护卫可能是这时期发生的事。

   冷罗刹似在思索往事，话锋中断，良久才说：“长公主二十岁那年，在流亡途中邂逅了这间地底秘宫的主人玉影修罗公孙民，双方结为夫妇……”

   宇文烈心中一动，下意识地道：“玉影修罗？”

   冷罗刹微微一倾首道：“不错，玉影修罗，这间地底秘宫，是战国时范蠡所建……”

   “哦！”

   “范大夫辅佐越王勾践，复国之后，功成身退，偕天下第一美人西施归隐，经营这座秘宫，家主人玉影修罗四十年前巧获了半片禁宫之钥……”

   “哦！”宇文烈忍不住又哦了一声，内心已开始激荡。

   “由于诸般巧合，复根据半片禁宫之钥，发现了这山腹秘宫，但却无法进入这宫中之宫的禁宫，除非双钥合壁……”

   宇文烈直觉对方强迫自己来此的目的，是为了那半片禁宫之钥，心念动处，面上下自觉地浮现一丝冷笑。

   冷罗刹偷偷瞥了在太师椅上假寐的贵妇一眼，接着道：

   “家主人千寻百访，无法探出另半片禁宫之钥的下落……”

   “最近侦知在下得到。”

   “你听老身讲，家主人因此悒郁终生，临死之时遗命，务必要后人完成他的心愿，开启禁宫珍藏！”

   宇文烈心头一震，所谓的“天缘巧合”，是指这事而言吗？

   当下脱口道：“如果口貌不相当呢？”

   冷罗刹冰声道；“以重宝交换！”

   宇文烈紧迫着道：“持有人不愿意交换呢？”

   冷罗刹目中杀光一闪，道：“死！” 

   宇文烈不由自主地冷哼了一声。

   贵妇人这时睁眼，正了正娇躯，平静地道：“宇文烈，你大概明白这故事的内容了？”

   宇文烈冷冰冰地道：“是的！”

   “你作何打算？”

   “没有打算？”

   “没有打算！”

   “那是说由我作主？”

   “夫人可替令千金作主，但在下却不敢劳夫人作主！”

   长公主神色一变，道： “宇文烈，你得到的不过是半片，等于废物，假设你得到两片，也休想通过这秘宫而开启禁宫……”

   “在下井未存这非份之想！”

   “你意思是拒绝与小女婚配？”

   “不错！”

   “你选择了后者？”

   “什么后者？”

   “死！”

   宇文烈狂傲地道：“死也没有什么了不起！”

   冷罗刹阴阴地道：“小子，宫里随便一人都可取你性命，想死最容易不过。”宇文烈双睛一瞪，厉声道：“士可杀不可辱，在下从不受人胁迫！”

   长公主扬手止住冷罗刹发言，秀眉微蹙道：“宇文烈，你为何拒绝？”

   “婚姻并非儿戏。”

   “本公主为女儿作主，岂能称为儿戏？”

   “在下再不肖，也不至于出卖自己。”

   “你认为答允这婚事，便是出卖自己？”

   “事实本来如此，在下是被胁迫而来！”

   “你要在什么情况下才考虑这婚事？”

   “在下不打算考虑！”

   “你既未成婚，也未立室……”

   “在下不考虑！”

   “你甘愿放弃享有禁宫的珍藏？”

   “在下从来没有这种欲望！”

   “你甘愿死？”

   “技不如人，死则死矣！”

   长公主面容一肃，一字一顿地道：“先夫遗命不容违背！”

   宇文烈自知身入此间，已没有反抗的余地，单只冷罗刹此人，即无法应付，但他宁折不弯，答应这婚事，不但荒唐，而且是一种屈辱。心念转处，冷冷地道：“那是夫人自己的事！”

   “不错，是我的事，所以我要作主。”

   “夫人的目的是半片禁宫之钥，用不着以令千金的终身作为牺牲，在下可以无条件奉送！”话已出口，方觉不妥，但已无法收回，那半片禁宫之钥已答应五湖游商作为交换残害师父凶手的代价，如果五条件送，查探凶手必大费周章，大丈夫一言九鼎，说了算数，当然不能反悔。

   冷罗刹沉声喝道：“小于，你说话该有分寸，你视长公主为何如人？”

   长公主粉腮罩霜，紧接着道：“宇文烈，言尽于此，毋须你奉送，这事早已征得小女同意，谈不上牺牲两字。”目光转注冷罗刹道：“奶娘，烦你为媒，择日不如撞日，立即传令准备婚典！”

   “是！”

   宇文烈肝胆皆炸，陡地离开锦墩，后退三步，厉声道：“婚姻大事，岂能相强，在下誓死不从！”

   长公主冷冷地道：“那由不得你尸

   宇文烈急气攻心，浑身簌簌而抖，迫人成婚，这倒是千古罕闻的怪事。

   玉磬三响，原先的八名宫妆少女鱼贯而出，排列两旁。

   长公主素手一挥，道：“带姑爷下去更衣，换上吉服！”

   只在一挥之间，宇文烈但觉一股柔风拂上身来，全身劲道顿泄，急怒交加之下，不管三七二十一，一掌向长公主击去，但，这一击半丝劲道都没有，与一个不会武功的人挥掌没有多大分别，登时亡魂尽冒，肝胆俱寒。心里暗道一声：“完了！”

   双目暴露恨毒之色，瞪视着长公主。

   两名宫妆少女，一左一右，把他挟持了下去。他此刻胸中的羞愤恨毒，简直无法形容。边走边回头道：“夫人，你这样做会后悔的！”

   长公主不经意地一笑，道：“孩子，我永不后悔，也许你会后悔今天对我的态度！”

   宇文烈被半扶半推地带了下去，心中除恨毒之外，还加上骇异，他想， 自己已修习了修罗神功，经穴自己可封，何以长公主挥手之间， 自己便失去功力，这未免太玄奇了，天下会有这种近乎邪门的功力吗？心念之中，来到他安歇的精舍中，立即有数名青衣少女捧上衣冠靴袜等物，他反抗无力，只好闭着眼任由摆布。

   他看自己一身新郎装束，不由生啼笑皆非之感。他希望这只是一场离奇的梦，然而，一切是那么真实。

   一切妥当之后，又被带到最先进入此地时的那间厅堂之中。只见画烛高烧，悬灯结彩，厅堂正中高悬了一个双喜字。

   离奇，荒唐，令人难以置信。

   长公主满面喜色，高坐右上侧。冷罗刹居然也换上了一袭锦衣，坐在左下侧，那样子像是戏曲中的彩旦。

   宇文烈被簇拥入厅，在居中红毡之前站定。他目眦欲裂，满面戾气，与厅中的气氛极不相称。

   一队青衣少女奏起细乐，两名宫妆少女，扶着一个环佩叮当，头覆红帕的女子，由侧门中缓缓步出。

   宇文烈周身血管几乎爆裂开来。这陌生女子，即将成为他的妻子，他不知心中翻涌着的是什么滋味，他感到有些晕眩。

   恍惚中，行礼如仪，被送入一间仙宫也似的洞房里。房中，早摆好了一桌合卺酒。四名宫妆少女把两人分别按坐在桌前，然后道了喜，退出房外，房门随着关了。

   宇文烈如坐针毡，冷汗涔涔而下，恨不能胁生双翅，飞出这种神秘之宫。

   两人默然对坐良久。新娘缓缓自行下头盖。

   “呀！”宇文烈只觉魂离躯壳，像一下子跌入冰窟里，眼前对坐，虽非夜叉，但也堪称做无盐

   新娘，竟然是一个奇丑绝伦的少女，望之令人皮肤起栗。

   宇文烈咬紧牙关，面孔一片铁青。

   “相公，妾身闺名姜瑶风，今年虚度十八寒暑！”声音娇脆婉转，扣人心弦。

   宇文烈喘了一口大气，喉头似被什么东西堵住，说不出话来。

   姜瑶风轻声一笑，又道：“相公，贱妾自知万万配不上相公，然而这是先严遗命，一方面天缘巧合，另一方面妾本母命，凭媒言，与相公结百年之好，望不以藿蒲见弃！”

   宇文烈按了按纷乱的情绪，冷若玄冰地道：“小姐……”

