    六十八 

   “你知道下落？”

   “不错！”

   “是谁？”

   “死城属下！””

   白小玲粉腮一变，道：“烈哥，你错了。”

   “难道不是？”

   宇文烈心中疑云顿起，自己禁宫之钥被劫的事，除了沈虚白一行之外，别无人知，她怎么会知道呢？又怎能断定不是死城中人的所为呢？死城突然传令放弃追索禁宫之钥又为了什么呢？心念之中，惑然道：“你怎么知道？”

   白小玲微微一窒之后，道：“我也探悉了一线端倪，但目前无法确定！”

   “什么端倪？”

   “目前仅属猜测，不能告诉你！”

   “哦！我有句话问你！”

   “什么话？”

   “先师与令堂之间究系何仇何怨？”

   “这……我也不明白，不过，家母已有意放开这段仇怨了！”

   “嗯，令堂的作法不失明智！”

   白小玲激动地一指白发老者的尸体，颤声道：“烈哥，他宇文烈怆然道：“他死了，死得很惨！”

   白小玲咬了咬香唇，道：“烈哥，这位老前辈善后我来处理，你马上离开这里！”

   “为什么？”

   “你如果相信我的话，就请照办！”

   “我要亲手埋葬他！”

   “可是，来不及了！”

   “我刚才在距此约五里的地方，碰上一个瘦小的怪样老者。”

   宇文烈心中一动，想起自己隐约中所见的人影，急声道：“怪老者怎么样？”

   “可能是窃取禁宫之钥的人！”

   “真的？”

   “不会假，我因为急于找你，没有追踪，他是向西去的！”

   宇文烈心念一连几转，沉声道：“你代我埋葬这老人，他叫戚嵩，请为他立碑，以后好辨认，这笔人情我放在心里，再见了！”

   “珍重！”

   宇文烈弹身便朝西方奔去，快逾电掣星驰，转眼无踪。

   白小玲在宇文烈离开之后，凄怆地对着白发老人的尸体道：“戚老前辈，我对不起您！”说完，一把提起老人的尸身，向林深树密之处纵去。

   且说，宇文烈奔出一程之后，一想，不对，自己失算了，自己处心积虑地要找杨丽卿那神秘的女人，她既在此活埋死城总管城嵩，前后时间仅半个时辰左右，也许她还在附近，即使离开了，她走不远，错过了机会，找她就难了！

   心念之中，折身欲回，但又想到禁宫与诛心人交托的地图，如果不设法追回，后果简直不堪设想，撇开堂堂天下第一高手铁心修罗的传人这名头不讲，地图关系当今十二门派的命运，而且是受人之托，一个不好，自己便成武林罪人，也无法向诛心人交代，禁宫之钥自己虽无意获得宝藏，但却是自己决定送给姜瑶凤母女，完成乃父遗愿之物，失信事小，若因此而使双钥落入歹人之手，后果就相当严重了。

   两个矛盾的意念，使他大感踌躇。几经思索之后，他认为杨丽卿既已现身插足江湖恩怨，找起来容易，那窃走禁宫之钥的人仍是个谜，若不及早追索，以后就困难重重了。

   于是，他再次回头，朝西奔去。一口气奔出了山区，毫无所见，天已向晚，眼前是一个集镇。

   他无可奈何地折身进镇，寻了间旅馆住下，漱洗用膳之后，掩了房门，在床上闭目假寐，心中盘着下步应采取的行动。

   白小玲要他追赶，事实当然不假，既然错过了，以后要在茫茫人海之中，寻找一位不知姓名长相的人，仅凭一个模糊身影，谈何容易。

   他不期然地想到了诛心人，诛心人对这行窃的人必然知晓，因为上一次鬼王御魔录极可能是同一人窃取，诛心人曾说了一句话：“准是他！”但此刻又到何处去找诛心人呢？

   正自想得出神之际，房门响起一阵剥啄之声，一个声音道：“里面可是宇文相公？”。

   宇文烈不由一惊，翻身坐起．冷冷地道：“哪一位？”

   房门一开一合，一条人影已幽灵似的到了床前，身法快得令人咋舌。宇文烈下意识地亲身退到墙边，一看，不由一愣道：“是你？”

   来的，赫然是天台山上所见的黄衣少女柳玉蝉，柳玉蝉跟踪到了这小客栈中，大出宇文烈意料之外。

   “相公觉得意外吗？”

   “有一点！”

   “我可以坐吗？”

   宇文烈尴尬地一笑道：“当然，请坐！”

   柳玉蝉靠桌旁的椅上坐下。

   宇文烈仍站在原处，冷声道：“柳姑娘，在下有句话请问！”

   柳玉蝉秀眉微颦，浅浅一笑道：“相公请讲．小妹知无不言！”

   灯影摇曳中，柳玉蝉更显得冰肌玉骨，风姿楚楚动人，灯下看美人，的确别有一番风致，宇文烈静如止水的心，不由为之一荡，但这意念仅如一抹淡烟，瞬即无踪，俊面冷漠如故地道：“贵城真的派人搜索先师下落？”

   “有这回事！”

   “为什么？”

   “三十年前，敝城有人在中原道上被害，是令先师下的手！”

   “先师业已作古，一切恩怨在下承担！”

   “令先师既已不在人世，这过节算揭过了！”

   “姑娘可以作主？”

   “是的！”

   “在下为先师谢过！”

   “不必，想来当年敝城遇害的人，总有其取死之道，据我所听人道及，令先师个性偏激是实，但从不伤害无辜，所以小妹我作主揭过这段梁子。”

   “姑娘兰心慧质，见理很明！”

   “过奖了！”

   “姑娘今夜不速而至，必有见教？”

   柳玉蝉粉腮微微一黯，道：“相公由中原一路东来，见闻必广，小妹想打听件事……”

   宇文烈微微一哂道：“正好相反，在下孤陋寡闻，不过，如在下所知的范围内，当竭诚相告。”

   “小妹我打听一人！”

   “谁？”’“他叫戚嵩！”

   宇文烈心头大震，厉声道：“戚嵩？”

   “不错，相公莫非认识？”

   宇文烈尽量抑制激动的情绪道：“是一个白发老人？”

   柳玉蝉急声道：“算来是一个白发老人，他老人家……”

   “他是死城总管！”

   “什么，死城总管？”

   “姑娘不知道？”

   “完全不知情！”

   “姑娘没有见过他本人？”

   “没有！”

   “姑娘事实上已见过他了！”

   柳玉蝉陡地站起娇躯，杏眼圆睁，激动地道：“我见过他老人家？”

   “是有！”

   “在什么地方？”

   “万虺谷中，群豪会集之处，与一个青杉书生在一起的便是！”

   “是……他？”

   “就是他！”

   “现在他人呢？”

   宇文烈大感为难，不知对方找戚嵩老人的目的何在，当下反问道：“姑娘找戚老前辈的目的是什么？”

   “我……奉母命打听他老人家的下落。”

   “戚老前辈与令堂之间是……”

   “他老人家是小妹我的外祖父！”

   “哦！”宇文烈身形晃了两晃，一颗心怦然而跳。

   柳玉蝉迫不及待地道：“相公，他在不在家……”

   宇文烈喃喃地道：“他曾救了在下一命！”

   “他人呢？”

   “怎么样？”

   宇文烈咬了咬牙道：“他老人家业已遭不幸！”

   柳玉蝉芳容大变，厉声道：“莫非是死了？”

   “不错，是死了，而且死得很惨！”

   柳玉蝉哼了一声，泪水夺眶而出，娇躯一个踉跄，斜靠在桌子上，久久，才凄厉地道：“这，怎么可能……”

   “是在下亲眼目睹的。”

   柳玉蝉粉腮一片惨厉，颤抖地道：“如何死的？”

   “被活埋！”

   “活埋？”

   “是的！”

   “谁是凶手？”

   宇文烈不由一窒，自己能说出凶手的姓名吗？杨丽卿是师父的爱人，也是师父唯一在生前所亏欠的人，师父遗命的目的，可能要自己代他还这一笔帐，但万虺谷怪人，对自己有输功授艺之德，戚嵩对自己有救命之恩，他们都是惨死在杨丽卿之手，这些恩怨将来如何去了结？

   柳玉蝉再次厉声道：“谁是活埋我外祖的凶手？”

