    八十五 

   “阁下何妨试试看？”

   宇文烈冷极地哼了一声，接过话道：“密探总监，在下正有这意思拜访贵城主，不过……”

   “不过怎么样？”

   “在下先办这里的事！”

   黑衣少女抢着又道：“朋友，带你的手下离开这里！”

   黑袍蒙面客冷声道：“会的，待宇文烈一路！”

   “他现在没有空！”

   “姑娘代表他说话？”

   “亦无不可！”

   ‘’姑娘何人门下？”

   “这阁下就不必问，我不会告诉你的！”

   “老夫言出不改！”

   “非要宇文烈同行不可？”

   “你办不到。”

   “不见得！

   “那你就试试看厂看字方落．素手已挥了出去。

   黑袍蒙面客骤然抽身暴退，他感到对方这一招完全无懈可击，而且凌厉诡辣得世无其匹，除了门让．根本无从接架化o。

   宇文烈也不由心头泛寒．这少女但神秘而且近乎恐怖。

   黑衣少女素手一收一放，一股阴风飒然卷出。

   黑袍蒙面客陡地一震，退了两个大步。

   黑衣少女道；“如何，阁下走是不走？”

   黑袍蒙面向四下一挥手．黑影划处，如一缕烟般飘逝，所有的黑衣人，也随着纷纷离开，乱葬岗回复了平时的幽寂阴森，只是地上多了数十具尸体。

   宇文烈这才向黑衣少女道：“姑娘如何称呼？”

   黑衣少女粉腮突地一沉，道：“你踉我来！”

   “在下问姑娘如何称呼？”

   “现在不告诉你！”

   “在下为什么要跟你去？”

   “当然有事！”

   “何不说明白些？”

   “到时自知！”

   “对不起，在下没有这份闲空、”

   “在下偏不信这个邪！”

   “那可由不得你！”

   “我会要你信的！”

   宇文烈心念一转，道：“棺中人到底是姑娘的什么人？”

   “你非要知道不可？”

   “是的！”

   “是我的师父！”

   “令师尊姓大名？”

   “歉难奉告！”

   “那在下只好自己开棺一看了！”

   “除非你想死。”

   “在下不受威胁！”

   “宇文烈，你到底目的何在？”

   “在下要找杨丽卿！”

   “家师并非杨丽卿。这名字根本没有听说过！”

   “可是天下第一魔临死之时，分明提到了杨丽卿这名字？”

   “你去问死者吧！”

   宇文烈心念数转之后，一咬牙道：“在下觉得还是问活人比较妥当！”身形一划，到了铜棺之前。

   “你敢！”娇斥声中，一股阴风疯卷和向了宇文烈。

   阴风罩身．宇文烈打了一个冷颤，但却无异状，因为他修习的修罗神功和九忍神功殊途同归，都有保脉护穴的功能，尤其已死的那诛心人传给他的赤阳功，是阴寒功力的克星，所以黑袍蒙面客经不起一击。而他夷然无损。

   黑衣少女一击无功，粉腮不由变也。

   宇文烈冷眼一扫对方，俯身就要去揭棺盖……

   黑衣少女素手一圈，凌厉无比的划向宇文烈背后六大要穴。

   宇文烈双手已抓及棺盖边缘，同一时阳三，背部六大要穴同时被拂中，虽说神功护穴，不虞受伤，但对方功力太高，仍使全身狂震，弹开八尺之外。

   黑衣少女粉腮一变，她想不到对方竟然不惧阴掌，不怕点穴

   宁文烈俊面冷得像冰块，怒声道：“姑娘若再拦阻，莫怪在一出手无情！”

   黑衣少女不屑的冷哼一击，道：“宇文烈，天下第一魔如何死的、你是亲眼所目睹的吧？”

   宇文烈下意识的打了一上冷战，这棺中人功力之高，的确无法想象，但他的目的是要证实棺中人是否他一心要找的杨丽卿 天下第一魔临死的几句话，使他悬疑莫释，杨丽卿能毁蛇谷怪人，活埋死城总管戚嵩，当然出能毁天下第一魔，愈想愈觉所猜不错，当下傲然道；“在下承教了！”话声中再度欺近棺前。

   黑衣少女娇躯一晃，出手如电，迅捷奇奥无比的一把扣住宇文烈手腕，宇文烈一挣而脱，就在他挣脱的同时，但觉“冲”“带”两脉交会的地方一麻，登时真元全懈，有一种瘫痪了的感觉。

   他这一惊，委实非同小可，对方点的非经非穴，枉有神功护体，完全发挥不了作用，这与他师傅的计辰夺命指有异曲同工之妙．但．更见奇玄．更见功力。身形一连几晃，他终于虚弱得栽了下去。

   黑衣少女凝声道：“宇文烈，我无意伤你，但不能不出手，因为我不愿意你冤枉送命，棺中人并非你要找的什么杨丽卿，天下第一魔并未指明棺中是杨丽卿，可能，这是他平生一个愿望，而在生命消逝的刹那；不自禁的说了出来。”

   宇文烈有气无力地道：“姑娘何不用事实证明？”

   “我用以制住你奇经八脉之外的‘紫微脉’所用的手法即可证明！”

   “这……”宇文烈默然了．他不知道武林中谁具有这种手法。

   黑衣少女抑低了声音道：“家师数十年不现江湖，如你冒味，启棺，定遭杀身之祸，坦白告诉你，这铜棺是家师的安身之所，明白了吧！”

   宇文烈咬了咬牙道：“在下暂时相信！”

   “好！”素手一拂，宇文烈全身一轻，真元复聚，跃身而起。

   “现在随我来！”

   “姑娘不说原因，在下恕难从命！”

   “你怕？”

   “在下不受激，全凭自己意向处事。”

   “你倒是高傲得紧？”

   “随姑娘如何说吧！”

   “如果我说某人因你之故而失去自由，你愿不愿去呢

   “谁因在下而失去自由？”

   “空空祖师！”

   宇文烈不由心头巨震，骤然道：“他因何失去自由？”

   黑衣少女冷冷地道：“因为你呀！难道你不明白为什么？”

   “为了禁宫之钥？”

   “你很聪明．老偷儿把到手的宝物交还给你，难道你……”

   “这手段未免太卑鄙了！”

   “卑鄙与高尚其间相差多少？”

