     十五 

   然后，她被嬷嬷赶进花园侧门。

   她把秘密嵌板打开，走进密道，嬷嬷则继续走到回房去。

   一切都这么令人兴奋，黛梅莎边想边漫步登上狭窄的阶梯。她被太阳晒得有些发胀，就停了下来，解下帽子。

   在这时候，她听到一个女人的声音。她觉得很奇怪，便耳谛听：“既然大人不在，我留个条子给他好了。”

   “是的，夫人，写字台在这儿。”一个仆人很谦恭的回答。

   黛梅莎觉得很惊讶，谁会在这个时候到这儿来找伯爵呢？马赛还没结束，伯爵怎么可能这么早回来。她向前移了几步，找著了眼洞，朝客厅看去，眼前赫然站著一位风华绝代的美人。

   她穿着袭宝蓝色长裙，蓝眼闪着神秘眩目的光彩，金色秀发上戴着一顶高冠斜帽，上面插著蓝色驼鸟毛，实在美得令人窒息。

   她的头上挂著钻石，手上戴著短手套，绕著钻石腕链。

   她走起路来摇曳生姿，高贵典雅，在黛梅莎看来，她的步子却似乎又含著点妖媚之气。

   她走到屋子中间，黛梅莎正好可以把她瞧个一清二楚。可是，招呼她的仆人一把门关上，她的语调就变了，转身说到：“有什么要向我报告的吗？海斯？”

   黛梅莎记得，海斯就是嬷嬷提起过的助理管家。

   “没有，夫人。我们昨天才到，而且这里一直都只有男士，没有任何女性。”

   “屋子里住的呢？”

   “也没有，夫人。只有一个老褓姆和另外一个老佣人。”

   “普莱渥斯夫人没有来访吗？”

   “没有，夫人。”

   这位高雅的访客站了一会儿，一只手支著下巴，仿佛在想著什么，然后说：“大人今晚要在外头用餐？”

   “据我所知，是的，夫人。”

   “是不是和戴沙大人？”

   “我听大人的小厮提过这个名字，夫人。”

   “我就猜到了。”访客低声地说，喉咙似乎哽咽住了。

   然后她转身面对助理管家，用命令的口气说：“你现在注意听我说，海斯，大人在著衣之前，总要喝一杯酒。我要你把这个东西倒在他的酒里，拿上楼去给他喝。”

   她边说边从手提袋里拿出一个约三寸长的小瓶子，交给助理管家。

   他迟疑不前。

   “我不希望，夫人，做任何……”

   “我不会伤害他的，你这个笨蛋！”女士肯定地说，“他只不过今晚不能去参加晚宴罢了！说不定明天早上还会有点儿头疼。”

   她看著海斯脸上的表情，笑了：“别怕！不会上断头台的，我保证。”

   “我……不敢，夫人。如果酒被别人喝了怎么办？”

   “果真如此，你要承担后果！”女士捏了一下手指，“我给你找了这份工作，也给了你不少钱，你若做得好，将来还有赏！”

   “谢谢您，夫人。我实在是很喜欢这个工作，不想离开。”

   “我要你走路的话，只怕也由不得你。”她尖刻的回敬他，“现在你晓得该怎么做了吧！”

   “是的，夫人。”

   “那就去做啊！”

   “我一定尽力，夫人？”

   “你最好如此。”

   访客走向房门，海斯把门打开，她说：“我想了想，今晚我就会见到伯爵大人，还是别留话好了。我要给他一个惊喜，所以请务必不要告诉他我来过。”

   黛梅莎晓得这番话是故意说给厅上值班的仆人们听的。

   那位女士从起居室走出来，海斯跟在她后头，让身后的门开著。

   黛梅莎静静地等著。

   过不了一会儿，她听到车轮的声音，知道马车从前门驶开了。

   她深深地喘了一口气，才发现自己原来一直屏著气在听他们说话。

   这怎么可能呢？这么绝顶美丽的人怎么可能要陷害伯爵呢？

   而且为了达到目的，她居然还收买伯爵自己的仆人，作她密探。

   黛梅莎十分迷惑，怎么想也想不透。她慢慢地沿阶而上，到了修院房里，坐在床上，支著头反覆地想著。

   她想起来了，女人用药物伤害她们所恨的人原来就不是什么新闻。她们也会向她们所爱的人施用药物。

   这就是了！黛梅莎恍然大悟，这就是她来兰庄的原因了。这位美丽的夫人不让伯爵去戴沙大公那里赴宴，是因为她爱他！

   也就是这样，她才那么嫉妒她刚刚提到的普莱渥斯夫人。

   可是用药来对付伯爵，未免嫉妒得太过份了。

   黛梅莎还记得听父亲谈论杰茜夫人的事。这是很久以前的事了，布朗斯威克郡主卡洛琳和威尔斯王子举行婚礼，杰茜夫人被选为迎接新娘入国门的女官，而她显然是爱上了王子。

   事后，每一个人都晓得她在卡洛琳郡主的食物里下了强烈的吐剂，想要破坏他们的洞房花烛夜。

   这事发生时黛梅莎还未出生，她却一直觉得这种行为真如杰瑞所说“卑鄙的技俩”。事实上，她自己认为，一个女人自命为淑女，居然使用这种计谋，实在是尊严扫地，可耻到了极点。

   可是，眼前就有一位风韵绝佳的美人。黛梅莎觉得任何男人见了她，一定都会被她可爱的脸庞迷得神魂颠倒。想不到她却要以这种方法来对待伯爵。

   黛梅莎想到伯爵在床上不醒人事，辗转呻吟的痛苦情形，简直无法忍受。

   他是这么强壮，这么敏捷，就像杰瑞所说的“男人中的男人”，看他被一个女人玩弄于股掌中，昏然不醒，就像眼见一株橡树砰然倒地一般。

   何况，她还说，明天早上他醒来时，还会觉得头痛呢！

   如果他病得太重，无法去看摩西比赛怎么办？还有，更重要的，他自己那匹参加比赛的马？

   “决不能让这事发生！”黛梅莎坚决地告诉自己，“我一定要阻止，一定要。”

   她的第一个念头就是把这件事情告诉杰瑞，可是这很难做到。

   第一，杰瑞的房间是这庄园里少数几个没有秘密通道的屋子。她没有办法过去。

