     九 

   眼面万道金光，阳光在菱形窗上闪烁飞舞，洁白如玉的鸽子栖息在尖屋顶上，映著灿烂的金光。伯爵伫立良久，恍然觉得这房子竟像是从童话中走出来的。

   他几乎以为这楝房子会突然消失，剩下他对著残垣乱并惆怅徘徊。

   他晓得自己想太多了。这的的确确是真实的。不过他还是觉得不太可能，怎么他几年来每才到阿斯考特，却从来没有注意到这幢大厦呢！

   他感觉得出这里很静，很安详，向周好像一个人都没有。

   他回忆起以前待过的那些地方，总有千百种不同的吵杂声，马车夫的叫声，搬夫管事忙进忙出的吼声，就没有片刻安宁。

   他放马慢慢地走，什细地浏览著整个房子和四周的环境。终于在大门口外停了下来。

   伯爵的马夫从马车后面跳下来，伸手去拉带头的那匹马。伯爵说：“金姆，我们得找个人带我们去马房。”

   “我想马房就在那头吧！大人。”金姆回答。

   他边说边指著。伯爵顺著他的手势望下去，房子下边一点，露出一角屋檐。

   “我去问问。”他说。

   他走进屋子里，发现自己站在一个大厅上，一座花雕楼梯旋向二楼。

   这座楼梯相当好看，伯爵马上闻到一股花香，发现楼梯底端的茶几上放著一盒白红交错的玫瑰花。香味就是从那儿散发出来的。

   他发觉屋里头和外观一样吸引人。突然心中一动，他觉得这就像……一个家。他猜度著，这位年轻的兰斯顿，他的母亲还健在吗？

   他穿过大厅，走向他认为是起居室的一个房间。

   桌上也摆著花。从敞开的法国窗望出去，看到一个花园，里头色彩演纷，群芳争艳。一大排一大排的深红色杜鹃花，夹著一丛丛的草本植物，还有白色的丁香。

   伯爵收回眼光，环视屋内。

   他看得出这房间陈旧不堪，可是，陈设的每一件东西都高雅不俗。

   镶板壁上的书该清洁一下了。不过他心里隐隐有种感觉，往后有空时仔细地近看，一定很有意思。

   折回脚步，他发现自己在一个书房里，马上就决定这间房间他要一个人专用。他住在这里的时候，不许别人使用。

   他喜欢那张舒适的皮制靠背椅，还有那张硕大平坦的书桌。

   书桌的采光绝隹，亮度柔和适当。

   屋内仍见不到人。他对其他房问非常好奇，所以没有朝厨房的方向走，虽然他确定自己一定能在那里找到这庄园的仆人。

   相反的，他沿著楼梯走上去，注意到梯上的每一根橡木柱子都雕著人像花鸟，只是有些已经剥落，有些都磨损了。

   他也注意到梯子的年代和木头的质料。

   楼梯边的墙上还挂著画像，大部份都是人像，他猜想那些都是兰斯顿家族的祖先。他觉得在一些画家中，仿佛还认得出杰瑞的英俊面貌和潇洒外型。

   到了楼梯顶端，他可以向右走或向左走。他选了左边，穿过一个天花板低垂的狭小走道，眼前是个大房间。

   伊莉莎白女王时代的人最喜欢在房里建这种大房间。在寒冷的冬天，他们把四柱大床搬到这里，傍着大壁炉围成一圈，把各个床的帘子拉上，保留隐私。漫漫寒冬就是这样度过的。

   他拥有好几楝房子，其中一楝也建有类似的大房间。他也常想像着，屋里的人都围在那里，辈份最大的最靠近炉火。

   他走到门前，只见阳光从窗间照进来，光洁的地板曳金耀银。

   一个身著白衣的少女，站在远远的那一头，伯爵心想，总算找著一个人来问些问题了。

   他走向前去，就在这个当儿，他发现她消失了。

   他顿了一下，想著也许她没听到自己的脚步声，迳自坐到椅子或沙发上去了。他继续往前走，终于明白整个大房间根本空无一人？

   “我一定在做梦！”他自语。

   他站在她刚才站过的位置上，听到身后一个声音说：“午安，大人！”

   他倏然转身，只见一位上了年纪的妇人，穿著灰色的衣服，上头罩著一件白围裙。

   他注视着她，她向他请安，说：“我想您，大人，该是崔法侬伯爵吧？您要在赛马周租用我们的房子？杰瑞大人要我们在这儿等您，可是您比我们预计的要到得早。”

   “我希望这不会带给你们任何不便，”伯爵说，“我要在我的朋友没到之前先过来看看，是否一切都准备就绪。”

   “我希望一切都安排好了！大人，”嬷嬷回答，“可是我们人手十分缺乏。杰瑞爵士一定早就跟您说过了。”

   “他是提到过。”伯爵回答，“不过我的管家已经带著一群仆人到这儿来了，晚一点就会抵达，有什么需要做的事，叫他们做就是了。”

   “谢谢您，大人。大人是不是要先看看您的卧室呢？”

   “好的。”伯爵回答。

   嬷嬷领著他走过大房音。

   他正在迟疑是否应该跟她说刚才他在这里看到一个穿白衣的女人，不过他只说：“也许你该告诉我，除了你自己之外，还有谁住在这里。”

   “只有老贝茜，帮忙一下厨房的事，大人！”嬷嬷回答，“然后就是老杰可，做杂事的，搬搬煤啦，木头啦什么的，还提提洗澡水。”

   伯爵没有说话，嬷嬷接著说：“马房里有亚伯特，还有他的孙子杰姆。赛马时他要骑我们自己的马哩！”

   她说这话的神情，很明显的透露出她绝不会被他的马吓到或压倒。

   他嘴角隐隐泛着失意，回答说：“现在你该告诉我你的名字，还有你的职位了吧？”

   “我是杰瑞大人的保姆。他从小就叫我‘嬷嬷’，因为他不会说‘保姆’。这名字就一直用到今天。”

   “哦！那是老嬷嬷了。”伯爵说。

   “不敢，大人。这个房间，我们想你会觉得舒服的。这本来是主卧室，可是杰瑞爵士宁愿睡他小时候睡的那一间。”

   和黛梅莎所想的恰恰相反，伯爵倒是很欣赏那四柱大床，褪色的帷帘和床罩，还有雕饰美丽的镶板及那瓶放在梳妆台上的粉红玫瑰。

   “屋里到处都摆著花，真是赏心悦目。老嬷嬷，”他说，“我是不是该谢谢您啊？”

   嬷嬷好踌躇了一会见，才说：“我有空的时候才摆两盆。”

   “那我们可希望我们在这儿时，你都能匀得出空来才好。”

