    三六 

   事实上，我是否真的有这种自卑心理，就连我自己，都不清楚。

   因此，那只是“可能”，并非“肯定”。

   温守邦见我面色不快，立时补充：“阁下只是初次知道有那样的科技存在，已急于把对方的来龙去脉查个一清二楚，但我明知道世间上有那样的‘高人’，却只能在电脑荧幕中和对方交谈，连真正的接触也谈不上……咳咳……洛会长，你是个明白事理的人，我处境之难堪，只怕远在阁下千百倍以上！”

   他愈往下说，面上的神情愈是惆怅、愈是无奈。

   一脸的无奈。

   假如他并非撒谎，那么他的心情，我是绝对可以理解的。

   既然温老板这样说，就算我未必百分百相信，也不好意思继续穷追猛打下去。

   可是，问题并未完全解决。

   我忽然又再紧绷着脸，用严肃的语气问：“尊驾辖下的科技集团，不错是大有成就，但这好比另一种火药，固然可以令人类得到裨益，但也可能遗祸深远！”

   温守邦点点头，居然完全同意我的见解。

   司徒九突然发言。

   他用冷厉、威严十足的眼光望着我，沉声道：“小洛，你这一次比赛的胜利，并不单是你个人的胜利，更是无数人的重大胜利，你可知道真正的原因吗？”

   我心中隐隐知道一些梗概，但却不太清楚。

   我当然立刻摇头，希望九叔把详细情形说出来。

   只听见司徒九缓缓地道：“我和温老板，并不是新相识，而是最少有十五年以上的交情。早一阵子，我们发放假消息，说温老板耍。掳人勒索，那是故布疑阵，目的是要激发起你的战意。”

   我瞪大了眼睛，按捺着心中的怒气。

   司徒九接着道：“事实上，绝对没有人敢斗胆勒索我这副老骨头，即便强如温老板，他也万万不敢！”

   “一直以来，我都在香港，利用‘飞鸽传书’的把戏，说穿了根本就是一个笑话。”

   “无论怎样，我们已成功地把你诱骗至此，但对你来说，却也是一种难得的经历。”

   他顿了一顿，才说：“那位齐藤景夫先生，他最杰出的成就，并不在于相扑，而是在于‘万能传真机’的发明和研究！由他掌心引动的。体内电脑传真能量，是‘万能传真机’的其中一个环节。凡是给‘万能传真机’传真到异地的生命体，其体能都会被损耗一至两成左右，但要是事前接受过‘体内电脑传真能量’的输送，就可以完全弥补这种缺点。由于你是参赛者，因此，你身体内的能量，必须在完全没有损耗情况下参加比赛，方始公平。可以说，齐藤景夫主动和你握手，乃是善意！”

   说到这里，司徒九朗声大笑起来，但我的脸上，却只有一副无可奈何的表情。

   过了好一会，他才正色道：“现在，比赛已结束，你胜利了，我也同样得到重大的胜利！”

   “根据我和温老板的赌约，要是我们这一方蠃了，他必须把‘万能传真机’彻底毁灭，连方程式也要摧毁！”

   “至于那些科学家，将会获得天文数字的赔偿，条件就是要他们永远不再研究‘万能传真机’，也不能把‘万能传真机’的秘密泄漏。事实上，‘万能传真机’的发明，并不单纯是某一位科学家的成就。这种超时代的科技产品，每一位科学家都只能策划其中某部分，根本没有人能完全明了所有的内容，而且，到了最后制作阶段，是由一座超级巨型电脑负责总策划之职。因此，只要把巨型电脑上有关‘万能传真机’的一切资料毁灭，以后便再也没有人能制造出这种匪夷所思的仪器。为了杜绝‘万能传真机’所引致的种种危机，也就只有这样的处置方法，才能一了百了，免除后患。我们不希望那些不法之徒，或者是一些野心家，利用‘万能传真机’，来破坏人类的社会结构。因此，只有把‘万能传真机’毁灭，才能保障全人类的利益。”

   “洛会长，请问你有什么意见？”

   司徒九的分析，相当详细。

   我摇摇头，表示没有什么意见。

   我完全同意九叔的意见。事实上，这种‘万能传真机’，固然是神秘无穷，可以带给人类很大的方便，但也同样可以令人类社会出现种种可怕的危机。

   最简单的例子，就是任何人在关上门淋浴的时候，都有可能忽然有另一个陌生人，透过“万能传真机”的传送，出现在浴室之内。

   这并不是一个低俗的笑话，而是最简单的举例。

   换而言之，人类将会在毫无屏障的情况下生活！一切保安、一切防盗设施，全都变成废物。

   连银行保险箱，也会变得毫无保险。

   只要想到这一点，“万能传真机”可怕的程度，是不难想像的！

   幸而，我嬴了比赛！

   温守邦将会遵守赌约的协定，把万能传真机的一切彻底毁灭！

   数分钟后，软管消失了。

   温守邦和司徒九也回到了他们原来的地方。

   温守邦在美国纽约。

   司徒九没有被掳走，他老人家一直都平平安安地在香港！

   而我，又再回到东方快车之上。

   我找到了聂本源。

   他给了我一粒黑色的东西。

   这粒黑色的东西，形状一如当天他嘴里含着的“黑珍珠”，只是体积细小得多。

   他神秘地一笑：“这也是‘钞票’，但面额不大，尚祈笑纳。”

   我用一块纸巾将之包裹着，道：“健康是人类最宝贵的财富，但这‘钞票’可以令一个人得到多大的益处？”

   聂本源沉吟了半晌才道：“也许可以令阁下的牙齿更为坚固。”

   我瞧着他。

   他似乎又再年轻了一点。

   我听了他的“高见”，感激之至。

   我把“钞票”谨慎收藏，一旦发现有牙周病症状出现，当即立刻吞服！

   列车准时到达泰国曼谷。

   我和小高夫妇、方维梦小姐，在东方酒店下榻。

   共进晚餐的时候，小高向我问及许多有关齐藤景夫的事。

   原来他曾经跟那座“日本人山”握手。

   但事后却没有发生任何“怪事”。

   我有意吊他的胃口，顾左右而言他，把他气得连食物都吞不下去。

   维梦望住我，她神秘地笑。

   她对我并不怎么老实。

   在新加坡，她和婉婉都曾经给“万能传真机”传来传去。

   婉婉给传到维梦的房间。

   但维梦却被传送到温守邦和司徒九那边去！

   其实，当时温守邦在美国，九叔在香港，而维梦则在新加坡。

   但透过“万能传真机”，这三个男女却能够聚首一堂！

   这种超时代的发明，究竟是太伟大？还是太可怕？

   一言难尽。

   到后来，方维梦更被安排乘搭直升机回来，真是故弄玄虚到了极点！

   传真！传真！一切都是传真！

   即便在“飞碟”建筑物之内出现的佳肴美食，也是从世界各地传送而至的！

   维梦知道的事，并不比我少，甚至比我知道得更早。

   但她在我面前，总是故作神秘。

   事实上，她是个神秘的女子。

   她是方维梦。

   维梦。

   梦。

   我的梦……

