    一二六 

   “邓大人谦虚恭让，令下官佩服，天色也已不早，下官也该告辞了。”

   说着，怡良起身便准备离去。就在这时，邓府管家急匆匆地进来，到邓廷桢跟前小声地说：“按察司王大人昨夜上街查访，又抓住了几个烟贩，他问你要不要去看看？”

   邓廷桢思忖一下，说：“这并非什么大事，你把韩大人喊去，让他去办好了。”

   “是，老爷。”管家应声出去，随后广东巡抚。怡良也走了。

   三月的天气，远在北京城的皇宫还有些寒意，独自住在养心殿东暖阁的道光也感到有些冷清。

   林则徐南下广州处置海口事件，这一去已有一个多月了，现在也应该到广州了吧，望他不负朕之所托才行，朕对他恩宠甚高，他也该心满意足了。

   这日，道光批了几件奏本，又尽是鸦片之事，于是就想到钦差大臣林则徐，这几天也不见音讯，不知到了广州没有。

   “小喜子，去把穆彰阿大人找来，朕有事问他。”

   小喜子应声就去，没多久，首席军机大臣穆彰阿就来了。

   “皇上召臣前来，不知所为何事？”

   “也没什么，朕这几天没听到林则徐的消息，很是焦急，也不知他现在怎样了。穆彰阿，你年岁大了，不必太拘礼，朕赐你坐下说话。”道光看见穆彰阿低着头，垂着腰，恭敬地站在红毡毯上，于是就说道。

   “谢皇上。”

   然后双手垂着坐在离御榻不远的椅子上，道光这时已从案边起身，在御榻上坐了下来，接着就问：“林则徐现在到了广州没有？朕想到他离京时所发传牌就深为感动。沿途中，不住驿站，不糜州府宴请，林则徐真不愧为一代忠臣，估计这次处置海口事件也不会令朕失望。”

   “皇上所说极是，林大人所发传牌甚是得体。不过据臣所知，林大人现今还未到广州。前几日，听说他刚到梅岭，还未入广东，照行程现今可能还未到广州。”

   “怎么近乎两个月了还不到广州，朕实在是等得心急了，两个月的时间应该能到广州，怎么他的行程如此之慢呢？”

   “也许林大人在路途中有事耽搁了几天也未可知。”

   道光听后，有些不悦，可在臣子面前又不便表露，缓缓地说：“原来如此。”

   又叹息道：“转眼间春来冬去，时光变幻又是一年，岁月稍纵即逝，不知不觉朕已将至暮年，可现在却事业无成，真是有愧于先祖呀！”

   “皇上也不必过于担心，此次林则徐大人定能善处海口之事，鸦片定可禁绝。只是林则徐大人性情易冲动，当仁不让，所以臣所担忧的是他去禁烟，免不了要与洋人发生口角，他在这一点着处理不当，就极有可能与洋人动起武来，这却如何是好？”

   “动起手来又怎样，难道我大清还怕这些洋人不成？实在是荒谬。”

   “皇上言之有理，我朝地广人众，能手不可胜计，当然不怕洋人。只是我朝向来抚顺异族，怀柔外邦，故而令远近各邦敬仰，纷纷恭顺称臣，进贡圣品，来我朝通商贸易，受我朝恩泽重比泰山。但是一旦动手可对我大清形势不利，当然对自己来说可称作抚顺外邦所为，可在外人看来如何，岂不给他们借口，说我朝以大欺小以强压弱，这样岂不有损我朝国威，我朝形象岂不就要一落千丈。这岂不给后世子孙留下话柄，让人耻笑。”

   “你所言也是。但是禁鸦片又免不了与洋人发生争执，你看这样如何，朕差人书信一封，让林则徐处置鸦片就只为处置鸦片，但对洋人却还要善待，使他们尽量避免争执以免真的动武，你看这样可好？”

   “皇上考虑得真周到，实乃万全之策，令臣钦佩得五体投地。那就按皇上所说的办，臣这就回去选人前去，皇上意下如何？”

   道光得意地哈哈一笑，然后又说：“你先别忙着走，朕还有一事要问你。”

   “皇上有什么话尽管吩咐。”

   “朕上次让你办的事，办得怎样了？”

   “皇上是说皇太后万寿之事？这事臣已办妥，现已让礼部妥善安排，各省将军总督也都已上贡齐全，一切都井井有条，就只等日子到来了。”

   “这样很好，可别让她觉得有不顺之处。”

   “这个还请皇上放心，皇上素来孝顺，做臣的哪能不知，臣一定会让皇太后满意的。”

   “朕向来认为，一切虽需堂皇些，可也不要过于铺张了。现在全国上下白银短缺，百姓受鸦片危害也较重，可不能太为难他们了。”

   “臣知道，皇上若无别的事，臣想先行告退了，皇上您安歇吧！”

   在穆彰阿走了以后，道光思来想去，仍觉得不放心。因此又到坤宁宫走了一趟，皇后也正忙着筹备后宫进礼之事，道光见皇后忙着甚是欢喜，对她愈加敬重，也就随便地询问了几句，后又缠绵一番，方回到养心殿去了。

   时光飞逝，转瞬间就到皇太后的万寿之日。它不仅是皇宫上下内外都充满喜气的日子，也是个普天同庆的日子。举国之内都带着笑脸，红扑扑，笑融融，乐腾腾，喜洋洋，欢声笑语，载歌载舞，鸦片所熏出的烟都被这气氛掩盖了下去。

   一大早，皇上就率着诸王及文武百官到慈宁宫行庆贺礼；他们退出后，皇后率六宫妃嫔公主、福晋、命妇们再进慈宁宫行庆贺礼；接着皇子们在内监的导引下给太后行礼叩头。慈宁宫内张灯结彩，只这三拨人的庆贺礼仪，就大半个上午占尽了。接下来是太后的万寿宴。寿宴设在慈宁宫正殿，这次圣寿日与往日不同，奉皇太后命，宫廷内外，一概赐宴。皇太后南向升宝座，皇后率妃嫔进茶进酒，殿南搭舞台，戏舞百技并作。

   自从皇贵妃被立为皇后，皇太后在后宫里总觉得有些事不如以往那样可以任其所为，疙疙瘩瘩的，不大顺利，然而又觉得皇后也没有什么不是之处，可是皇太后对她总是心有嫌隙，对她所作所为不满意。别的不说，就只说这次圣寿，就已使皇太后有些生气。虽说眼前全国上下受鸦片危害严重，百姓生计不如往年，但在这万寿之日也不应该太节俭了吧！尽管皇儿多次提倡勤俭，但皇上的母亲七旬寿辰的时候，也不该如此呀！少点一只巨蜡，难道也能省下一笔钱，这可是关系到脸面的事情，传出去总不会是件好事吧！一想到这里，皇太后怎能不气恼，而且皇后的册封还是她点头同意的呢。

   正想着，就听到慈宁宫外的太监拉长了声音响亮地喊着：“万岁爷驾到！”院子里走廊下上上下下大大小小的人们一听皇上驾到都纷纷跪下，匍匐在地，恭迎皇上。道光迈着方步不紧不忙地跨进宫门，站在门内的台阶上，矜持地背着手，用镇静的目光仔细地扫过每一个人，心满意足地长长吁了口气。他抬抬手，简单地说了声“起”，然后毫不停留，直往后殿而去。太后身边还有许多福晋、命妇环绕着。

   道光在后殿门口一出现，除大后以外的所有的人们又一起跪倒。道光先到太后面前行了常礼问了安，随后轻轻喊了一声“起”，那些浓妆艳抹打扮得花枝招展的贵妇们都直挺挺地站起。

   道光仔仔细细地凝视了皇太后几眼，皇太后见道光不转眼地看她，立刻满面堆笑地说：“皇儿你看什么？难道母后还有什么不妥之处么？”

   道光笑道：“母后说的哪里话，儿虽为天下之主，却也深明孝道，刚才几只不过看看母后健康如何，现见母后身体康顺，做儿的也就放心多了。可是刚才儿似觉母后有点忧虑，有些愁眉不展，不知可是如此？”

   皇太后深知皇儿孝顺，对母后体贴入微，因此在这万寿之日不想让他担忧，免得伤了气氛，于是就说：“皇儿多虑了，我这做母亲的这么大把年岁了，还有什么不开心的呢？方才只不过是见我儿久久不来，故而有些等得心焦罢了。”

