    一二一 

   目光一闪，决定先搜索左廊那边，只因他听觉极佳，方才在三人喝问叫声中，仿佛听到左边有女人口音，故此直搜过去。

   刚刚搜过两个房间，忽觉囊中嘶嘶有声，那正是神蛛叫声，心中大诧，想道：“这枚神蛛从来安安份份，何以如今会发出声响？”

   他觉得太奇怪，因此停步沉吟，忽听嗡嗡两声，房间里飞出两只黑蜂。

   沈雁飞还不在意，因为走廊的一边植有花卉，蜂蝶之物，飞人屋中倒也寻找，谁知囊中神蛛嘶嘶一叫，居然在囊中跳动起来。

   那两只黑蜂其一飞上廊顶，其一飞绕栏杆而转。沈雁飞忖道：“神蛛如此不安，定有古怪，我且放它出来看看。”

   当下伸手掏出玉葫芦，猛听嗡嗡两声，微风飘然，分拂头脚。

   沈雁飞身手何等敏捷，肩头一晃、已移开半丈。目光到处，原来那两只黑蜂分作上下暗袭。

   他忽地醒悟，想道：“莫非这两只黑蜂乃是百毒门弟子所饲养的毒物？”念头刚刚掠过，两只黑蜂复又一上一下，疾飞而到。

   沈雁飞哈哈一笑，笑声把屋瓦都震得簌簌作响，身形凝立如山，纹风不动，一面却把玉葫芦摸将出来。

   神蛛在玉葫芦中微微跳动，但已不做声。

   那两只黑蜂已扑到沈雁飞身上，忽然嗡嗡振翅，绕个圈子，再飞扑上身。原来沈雁飞以阴气护体，这两只毒蜂虽受过训练，但如何碰得到他的衣服。

   他把瓶盖拔开，一点绿光忽然跳弹出来，其快如电，直射向一只黑蜂。沈雁飞眼尖，已看见神蛛尖处射出一根极细的银色蛛丝，拦在另一只黑蜂面前。

   那只黑蜂刚是前飞之势，故此一下便碰上。

   往常神蛛一出葫芦，身形便立刻暴张如拳头般大。

   但这一回不但没有涨大，好像反而缩小。

   沈雁飞看得出这个情形，想道：“若说它被毒蜂所克，不敢发威，却何以会射出蛛丝？如若不怕毒蜂，为何不涨大与敌相持？”

   疑惑的念头刚刚掠过，只见那只被蛛丝缠住的毒蜂燥的一声，高飞贴到廊顶，神蛛悬挂在蛛丝上，离那毒蜂不过尺许，飘飘荡荡。

   另外那只黑色毒蜂忽然飞转来，嗡然一声，振翅从下面反攻，直扑神蛛。

   这时看来那只毒蜂体积比神蛛更大，因此可以想象到神蛛若被此蜂螫着，毒刺必定穿胆而过。

   原来寻常蜘蛛结网以捕食百虫，却最怕碰上较大的蜂。

   事关蜂的力量较大，随便可以破网而去，纵或不然，等到蜘蛛来捕食之际，忽然一刺刺去，定能将蜘蛛刺死。

   凡是昆虫多于四足，便称为百足之虫，古谚所谓百足之虫，死而不但，即是说那虫看来已死，但其实并未全僵，至它死后碰着它的尾尖，那根刺仍然会螫那最后一下。

   落网的蜂也正如是，看来挣扎至死之后，蜘蛛方欲据网大嚼，但往往就在这最后一刹那间，被那死蜂一刺刺死，变成同归于尽。

   因此蜘蛛总相遇上蜂，尤其是凶恶的黄蜂或黑蜂，至于这等赋有奇毒之物，物性天然相，，寻常蜘蛛光是听到那两只黑色毒蜂振翅之声，早已骇死了。

   言归正传，且说那只黑蜂嗡的一声，奇快无比，从下面冲上来。

   在这瞬息之间，神蛛嘶地一叫，身形暴涨，直如拳头之大，威猛异常。

   它一涨大，那凶毒异常的禀赋表露无遗，气机相引，那只毒蜂似知不妙，忽然斜身疾掠，意欲避开飞走。

   哪知神蛛借蛛丝之力，忽地荡开半尺，众爪舒处，刚好把那只黑色毒蜂扣住。

   沈雁飞喝声彩，心中道：“它刚才舒爪擒敌，巧妙异常，有点儿像武学中大擒拿手法，但因身在空中，故此进手时所取部位不同，又因脚爪甚多，不像人般只用双手。”

   霎时间，竟自痴痴寻思起武学中奥妙无比的招式。

   这思路忽又被那神蛛打断，原来那神蛛擒到那只黑蜂之后，忽然坠在地上，它光用四根脚爪，已把那只黑蜂拖得结实，这时头一低，张嘴便咬断那黑蜂的翼，然后四瓜一松，腾身飞起。

   转眼间它沿着蛛线，追到那黑蜂腹下。

   那只黑蜂因神蛛变大，一味努力振翼而飞，却飞不远。

   神蛛上来，那只黑色毒蜂困兽拼命，倏然一敛翼，疾泻下地。

   在这急速降坠之际，只见那黑蜂软肚一沉，尾尖直撞神蛛。这一下要是撞上，那根奇毒的蜂刺便扎出来。

   沈雁飞睁大眼睛，看神蛛如何消解，只见它前爪一伸，对正蜂尾，沈雁飞暗自摇头道：“以身试法，我不为也。”

   这时只要蜂刺使出，便和神蛛爪失对个正着，这种硬拼方法，若果神蛛之爪不够尖细和力量不足，势要被极尖极毒的蜂刺所伤。

   说得迟，那时快，黑蜂燥的一声，冲势略缓，倏然一刺刺出。

   神蛛嘶一声，爪尖微偏，蜂刺被它爪尖滑向外门，只见它乘机而进，利爪伸处，已抱着蜂肚。

   沈雁飞这时才点头道：“原来它也懂得空手夺白刃的法儿，特别是一爪得手之后，其余数爪几乎也同时抱到，真是奇妙无比。看似极险，其实极稳极辣。”

   那只黑蜂又被咬去双翼，扔在尘埃。

   可是这等有毒黑蜂，腿脚特健，爬行时又稳又快。

   神蛛肚子一动，那根细丝收回腹中，抬头看看主人。沈雁飞作个手势，命它杀敌。

   神蛛嘶嘶连声，迈开众爪，直爬过去。

   它张众爪而行，身形显得更大。

   沈雁飞索性蹲下来，看看它还有什么神奇招数没有。

   这一回神蛛忽然大逞毒威，口中嘶嘶连声，爬将过去。那两只毒蜂本往后下爬去，这刻忽地齐齐贴伏地面，形状如死。

   沈雁飞这才知道神蛛能威慑百虫，不过它早先故意大露身手，活动一下筋骨，故此敛藏蜂芒。

   神蛛在两只黑色毒蜂头上各咬一口，仅是吮吸了一点什么，便弃而不顾。

   沈雁飞蹲在地上，继续呆想早先神蛛表演的两手，觉得自己大可以溶化人自己招数中，尤其可以四肢并用，一招既出，敌人绝无法挽救。

   越想越兴奋，连不远处有人越屋而去也不曾察觉。

   歇了片刻，沈雁飞霍然起身，暗自笑道：“沈雁飞呀，你这是干什么来的？还不快走，寻到那厮好省点事儿。”

   边想边走，转一个弯，忽见院子中一丛绿树和假山之后，人影一闪。

