    一五八 

   五阴手凌霄朗笑一声，徐徐走开，就像闲云野鹤般飘然而逝，不知云归何处。沈雁飞把心思放回在那五手绝招上，自个儿一直练到晌午，猛可记起上山之事，不觉哑然失笑，赶快重复寻路上山。

   快到上元观时，因山路陡峭危险，游人已绝踪迹。忽见一个长衫斯文人，在前面描招摇摆地走。乍看无甚出奇，但行家同中，已发觉那人脚下又稳又快。

   沈雁飞惊讶地想一下，他并非惊讶那人的脚下功夫不惜，而是奇怪这人穿着斯文，取路直趋上元观，不知是哪一方的高人。当下脚底加紧，直追上去，离开十余丈远，便故意弄出声响。

   那人口头一望，沈雁飞哎了一声，朗声道：“老前辈去上元观么？”

   敢情他又碰上了五阴手凌霄，不过这番五阴手凌霄已换了件淡青长衫，看起来生像年轻一些。

   他向沈雁飞点点头，冷淡地晤一声。沈雁飞想道：“这些高手异人总是性情古怪，脾气难测，早先和我很亲热，现在却其冷如冰。”想是这样想，但他已听惯异人行径，倒不奇怪，赶将上去，道：“小可也是要到上元观去。”

   “你找哪个？”

   沈雁飞诧异地瞧瞧他，他又道：“你这样瞧我做甚？”

   “老前辈怎么两个时辰工夫，就看起来年轻许多？还有声音也变粗了一点儿？你怎么啦？”

   五阴手凌霄仰天大笑一声，举手摸摸脸庞，道：“我忽然年轻了，是么？”沈雁飞再细看一眼，觉得好笑起来，道：“不，不，大概是老前辈你换了衣服，所以一时错觉，其实看清楚还不是和刚才一样。”

   “你到上元观找谁？”他又问。

   “小可去找一位伯父，他老人家可是借地寄身，只因还有别人要见他，故此小可去问问他是否方便在观中接见。”

   “哦，你跟观中道士们不熟，”他露出一点儿失望之容：“现在是一个道号玄光的道人做观主啦！”

   “啊，那玄光观主乃是小可一个朋友的师兄，即是追风剑董毅的弟子傅伟，他和小可是朋友。”

   “追风剑不住在山上，他家居灌园。”

   “小可知道，但傅伟一定在山上，以前我们虽没有约定，但他一定在山上。”

   “那么咱们一同走吧，呀，你看，上了这坡，便是青城山上元观了，亦即是武林最有名的几个剑派之一。”

   那上元观金碧辉煌，矗立在阳光下，气象万千。在观门前面一大片非常平坦柔软的草坪，观左侧和观后都是千仞悬崖，因此这上元观除了建筑得宏丽庄严之外，还有点儿奥秘危险的味道。

   踏入观门，立刻感觉到地方极大，屋宇无数。当中是三清神殿，两边都有配殿。

   一个中年道人迎将出来，稽首问道：“两位施主驾临敝观是随喜抑是访友？”

   沈雁飞看看五阴手凌霄，见他正在打量这观中形势，只好答道：“在下是来访友，敢问道长此地可有一位姓傅名伟的人？”

   那中年道人面上露出笑容，道：“施主原来是傅师弟的朋友，请到后面小厅待茶，贫道立即命人唤傅师弟出来。”

   沈雁飞连连道谢，随那中年道人穿过三清神殿，来到后面出边一个偏院中，在小厅落座，五阴手凌霄也跟着进来。中年道人请他们坐下之后，便转身出去。

   沈雁飞测览过四下陈设，便道：“这里可是老前辈旧游之地？”回头一看，敢情厅中只有自己一个人。

   那中年道人恰恰又进来，发现只有沈雁飞一个人，便问道：“刚才那位老施主可是与尊驾同行的？”

   沈雁飞微微一怔，只好道：“是的，他便是数十年前享有盛誉的五阴手凌霄前辈。此刻他大概到前面瞻仰。”

   中年道人啊了一声，道：“原来是凌老施主，听忍悟大师说，早上曾在半山碰到他。”

   这时沈雁飞正在想着那五阴手凌霄为何没有带着那支五阴鬼手，他真想借来见识一下。口中便晤晤应着。一会儿傅伟、张法、杨婉贞、张明霞都出来，一见果然是沈雁飞，便都热烈地招呼他。

   傅伟告诉那中年道人说：“玄能师兄，这便是鼎鼎有名的沈雁飞，你竟没瞧出来吗？”

   玄能道人笑道：“贫道可不是事后诸葛，果真早先已猜想是沈施主呢！”

   沈雁飞心中甚喜，因为他自从离开七星庄至今，没有好久工夫，但万儿已算是闯开了。人死留名，豹死留皮，他此日纵然身故，将来这名字仍在江湖上传说不衰。

   四个年轻人拥着他到后面，左绕右弯，穿过许多院落房间，到了一座雅静的院子。只见瞽目老人张中元扶杖站在院门等他。杨婉贞首先喜叫道：“义父，沈伯伯已被救出来了，就在山下哩。”

   神眼张中元啊了一声，咬住嘴唇，白须微颤，情绪甚是激动。

   沈雁飞枪上一步，道：“家父着小侄向张伯父致意说，因违已久，对于昔年共生死的故人，想念日深。”

   张中元长长叹一声，道：“天道无私，常与善人。我那老上司一生仗义热肠，虽受多年折磨，到底熬过来了，贤侄快带老夫下山。”

   沈雁飞忙道：“家父本来也渴欲立刻上山来与张伯父叙旧，可是因不知方便与否，故此命小侄先来看看。”

   傅伟应声道：“沈兄想得太周到了，其实老伯若不嫌弃，大可以移驾敝观小住。”

   沈雁飞一转眼看见傅伟诚挚的神色，不禁慨然道：“傅兄果是一代名家高徒，气度深宏大量。我想反正会期是约定初一至初三。终南孤鹤尚煌未必会在初一来到，因此如能寄足贵观，那是最好不过的事。”

   当下计议仍由沈雁飞回去请生判官沈鉴和冯征两人上山。张中元特别派张法前去，以示敬意。杨婉贞也要一道前往，竟是先拜晤沈鉴为快的意思。张中元也允许了。于是三人匆匆离开上元观。

   刚走了一箭之远，忽然后面傅伟直追上来，问道：“沈兄刚才可是和五阴手凌霄一同来的？”

   沈雁飞道：“是呀，有什么事么？”

