    一五九 

   傅伟脸色微变，道：“那厮把我青城叛徒顾聪救走了。有两位把守观后道侣的亲眼目睹，但因那厮功夫甚佳，把他们都点住穴道。”

   沈雁飞这一惊非同小可，敢情他为了父亲之事，完全把五阴手凌霄忘掉，这时失色道：“岂有此理，他这不是利用了我么？”

   “正是因与沈兄同来，本观道侣们才对他全不戒备。”

   “我这就去找他，啊，不，我和张法兄杨姑娘先下山去，由他们两位把家父护送上山。对了，我还忘了解释，那五阴手凌霄和我是在半路上认识的，他还传了我五阴手绝招。后来我再往上元观走，又碰见了他。他也没说什么，便和我一道进观。我不知他竟然怀有阴谋，所以

   傅伟轻喟一声，道：“沈兄不必解释，小弟自然相信你是无心，不过此事相当严重。因为顾聪被捕之后，隔了不久，江湖上的消息已传到山上来，原来那颀聪已把敝观一桩秘密泄漏了出去。这个秘密与沈兄也有点关连，随后小弟再慢慢详说，沈见你去请伯父来敝观，小弟立刻要在附近搜索一下。”

   两下都不暇多言，匆匆又分手，沈张杨两男一女，顾不得避忌俗人眼目，一径施展轻功，直扑下山。

   到达那山村中，沈雁飞匆匆把经过说了，便毅然要独自找那五阴手凌霄。这几个人虽然都是侠骨义胆的人物，但都明白若是沈雁飞也不济事的话，他们去了也是白废，当下由得他独自行动。

   沈雁飞灵机一动，并不上山，沿着山麓由东面绕向西面。但那青城山乃是道家十大洞天之一，称为宝仙九室之洞天，群峰环列，状如城郭，纵使以他这般脚程，匝绕一周，也得花个十天八天。

   沈雁飞何尝不知道这事实，但他认为五阴手凌霄劫走顾聪，明知青城不肯干休，纵然知道青城第一位剑客追风剑董毅不在山上，但那峨嵋大乘寺方丈忍悟大师岂是好意的？因此必定不敢堂皇出山，而只能从山中小径曲折地潜出青城。他们这样一耽误，他这个笨主意也许就碰上了。

   走了一程，忽然来到一座山谷，只见谷中树绿草青，问中还有些不知名的野花，含芬吐芳。人得谷中，果然觉得此谷特别暖和，午后的阳光晒在藏草繁树上，浮动着一种芬芳鲜美的气息。

   忽见谷心一排树下，筑着一间茅屋，他脚步不停地直奔过去，一面想道：“在此谷中隐居，可真算找到好地方。青城真不愧为天下有数的灵山。”

   猛见茅屋后有一块半亩方圆的水田，规则地植立着稻禾。这还不奇，奇的是水田中两条人影风驰电掣地追逐往来，其快无比。这两条人影可不是踩在水泥中，而是以绝顶轻功。凭借那一振振的青禾借力，因此两下虽在眨眼间已换了三四掌，但只闻极轻微的拍掌声。

   沈雁飞是个大行家，一看这两人身法，已知人家起码都有一甲子以上的火候，故此气脉悠长，脚下认位准确。不过心中究不无疑惑。因为轻功练到高处，固然能够借草尖之力换也纵跃，但任何高手也至多换个几次，已算非常了不起的功夫，哪能像他们一般风驰电掣地缠斗不休。定睛细细一看，恍然大悟，敢情那青禾种的虽是平均，但按着九宫方位，却暗中另藏可以承受较重力量的青竹桩。饶是这样，以这两人这种身手看来，已是当今第一流高手的造诣了。

   再定睛一看，其中一人赫然便是那五明手凌霄，心中为之大喜，慢慢走到田边，边走边打量五阴手凌霄的对手。

   只见那人一身宽阔道袍，发白如雪，相貌清古，进退往来之时，袍袂飘舞，真有松鹤之姿。

   两人起斗越急，俱是年逾七旬之人，功力深湛，阅历丰富，攻时沉稳辣狠，守时有如金汤城池，牢固无比。

   沈雁飞想道：“五阴手凌霄成名多年，能和他争衡的，当年也没有几个人。这位老道长是谁呢？””

   人影纵横飞舞得神速之极，若换了常人，真看不清楚这两人的衣着，更别说相貌了。那位老道长仙姿清古，身形特快，轻功之高，一时无两，相信尽力腾跃，可达三丈之远。五阴手凌霄虽然轻功方面也超绝之极，但只怕和那老道长比起来，要落后一些，大概要相隔一尺。不过他招数功力方面显然奥妙凌厉一些，因此恰好各有所长而扯个平。

   沈雁飞这时可就不匆忙了，站在田边细细视察两人的招数和身法。特别对于凌霄的招数，更加细心揣摩，一个时辰之后，他相信自己已知道五阴手凌霄弱点何在。这时忽又记起昨夜明度宣华枝的天魔舞身法，于是他以那位轻功特高的老道长作为假想敌人，自己却用记忆得异常深刻的天魔舞身法来对抗，又是半个时辰过去，已经悟出许多奥妙无比的道理。当下立刻又夹用五阴手凌霄所传的五手绝招对抗，果然能在天魔赛身法中施用出来。

   纯熟之后，甚至可加上自己从神蛛学来的两手绝招，更觉妙不可言，简直凌厉无匹。那修罗七扇本已够妙绝的了，可是比起他这七手绝招，加上天魔舞身法，反而显得逊色很多。

   要知他因服了黄山金长公的冷云丹，又用下白云老尼的杨枝宝露，已集佛道两家灵药之专长在一身，脱胎换骨，伐毛洗髓，轻功之佳，举世无二。故此以他这种特异天赋功力之人，往往有些绝妙招数，都未能完全发挥他本身的功力。举例来说，那修罗七式本来奥妙不在五阴手凌霄的五手绝招之下，可是因为没有配合上天魔舞身法，沈雁飞便不能彻底施展他轻功上的威力，因而和他现在所溶合贯通的七绝招，便有上下床之别了。

   那五阴手凌霄白髯飘飘，出手越来越沉重凌厉，但沈雁飞却知他支持不久，因为脚下并非实地，只要真气运转略见粗浊，脚下立刻便要险状百出。

   俊眼一转，先舍下拼斗中的两人，抢人茅屋中。只见此屋十分于净，屋中除了一榻一桌和一把椅子之外，别无家具。桌上摆着凌霄的棋杆的棋子，还有那支五阴鬼手。另一边放着一支拂尘，旁边摆着一本道经。

   他想道：“欲知这个老道长是谁，须从这本道经上寻出来。”赶快看时，却是本手抄的黄庭经，下面题着黄山金长公斋沐焚香恭录的字样。当下轻啊一声，想道：“我曾受金长公灵丹助长功力之恩，虽然不是他直接赐我，但饮水思源，功不可没。目下这机会正好……”

   当下奔出屋去，走到田边，大声叫道：“黄山金长公和五阴手凌霄都是齐名高人，两位何必再斗？”

   金长公和凌霄其实早已看见了他。听他一叫，为之一怔，五阴手凌霄尚未真败，忙趁这机会跳上来。金长公绰有余力，单足点在禾中青竹尖上，身形稳如泰山，洪声问道：“壮士如何得知贫道名号？”

   沈雁飞见他功力果然精纯无比，这刻尚能开声说话，便抱拳行礼道：“黄山金长公老道长仙名远播，天下谁人不识？”

   金长公为之大悦，身形一拔，飘飞到实地。五阴手凌霄哈哈一笑，道：“这孩子灵警聪明无比，真是百年罕睹的人材。”

   此言一出，沈雁飞对他敌念消了大半，微笑道：“老前辈谬奖了，小可只奇怪为何茅屋中没有人在？”话中之意，即是问他顾聪藏在何处。

   五阴手凌霄不知在也不懂，道：“那茅屋么？本是金兄的一位道侣修真之地，此次金兄重居西蜀，故此特来见见故人，谁知那位道兄已经羽化。当然老夫也认得这位道兄，正好也来探访，便和金兄碰上了。你可是以前来过？”

   沈雁飞一听心中又火了，想道：“以你这等成名的前辈人物，居然还来装佯的一手，真是浪得虚名。”面色一沉，冷冷道：“小可是奇怪没有青城派的人呢！”

   五阴手凌霄竟不答话，径对金长公道，“金兄的灵丹已教凌某心服，的确不枉你数十年守丹工夫岁月，可惜我已老了，否则真想向你讨取一粒吃吃哩……”

