    一六七 

   金长公到底修为最久，而且也熟知这二魔的本事，猛然发觉这种惭愧之意也是对方的古怪，便冷哼一声，但侧顾董毅忍悟两人俱无动静，自己便也生像不好单独上前。

   钟声至今未起，竟不知是何缘故。追风剑董毅心中一动，正想去瞧瞧究竟。

   观门外忽然撞人一人来，手舞足蹈，笑声不绝，众人视之，原来是沈雁飞。

   殿中没有一个人知道这位沈雁飞是真是假，只见他又笑又跳，狂舞一通。五阴手凌霄霍然离座，疾纵过去，伸手便抓。萧声高亢一响，沈雁飞随之一跳，身形十分古怪地恰好避开五阴手凌霄这一抓，五阴手凌霄基然一阵狂怒，双目圆睁。

   当当当钟声三响，全观之人，心神震撼不已，却顿时全都清醒过来。

   五阴手凌霄心中一阵惭愧，敢情刚才抓人不到之时，心神也被魔音所侵，故而这般狂怒，眼见沈雁飞这时呆立不动，细看一眼，回首大笑道：“金兄请看，这不是假冒的千面人么？”

   金长公过来一看，道：“不错，正是金龙旗管怵的金龙掌力所伤，那正是昨夜同样的伤法。”

   这时阴阳二魔被久已不响的钟声忽然震荡心灵，一时未曾恢复。忍悟大师叹道：“善哉，二魔本来魔音曼妙，无懈可击，却因妄演威力，用萧声令那千面人跳起，故此那位敲钟的高人乘隙而人。”

   沈雁飞慢慢恢复神智，刚看清身在何处，便自伤重难支，跌倒地上。

   五阴手凌霄问道：“千面人，你可认得老夫丁”

   沈雁飞头也不抬，五阴手凌霄真怕他又施诡计，倏然掣出五阴鬼手，要点住他的穴道。忽地钟声又起，悠悠扬扬，一声接一声地敲下去，钟韵舒恬安祥之极，五阴手凌霄一腔杀机，立时涤尽。

   过了片刻，钟声忽歇，阴阳二魔宣氏兄妹有如脱押猛虎，陡地跳起来，满面戾厉之色，携琴取萧，便待向观后钟楼闯去。

   忽然一位慈眉善目的老尼，堵住门户，阴阳二魔一看，都愣然止步。

   那位老尼面上一片和平恬静，宝相庄严。殿中之人全都认得是昔年武林高手之一峨嵋白衣女侠叶秀。想不到已人空门，而且修为功深，盎然于面。

   追风剑董毅连忙过来迎接，白衣女侠叶秀即是如今的白云老尼破颜微笑道：“贫尼愧对贵观上下，岂有落座之位？”

   “晚辈已悉详情，虽无先师遗命，亦不敢仇视大师。””

   白云老尼立刻现出怆然之色，轻轻叹一声，道：“你果真如此想法？但其余的人呢？他们也肯这样想么？”

   追风剑董毅道：“晚辈胆敢担承一切，务请大师赏光略坐片刻。”

   这几句对话，听得众人如坠五里雾中，摸不着半点头绪。只因白云老尼数年前虽然误杀通定真人，其实却非本意。通定真人明知内情，临危时曾将昔年负伊的往事告诉灵修真人和董毅两人，并遗命他们不得仇视白云老尼。那灵修、董级两人在年轻随侍通定真人时，屡曾拜晤过白云老尼，早知她的心事，都十分同情她，故此真个没有仇视她。

   白云老尼刚要举步，阳魔宣华岳倏然拦住道：“叶秀你几时出家了？刚才可是你敲的钟？”

   她点点头，道：“那是我佛家祛魔妙音，贫尼本着佛家慈悲心肠，故此还留了一点情，你们兄妹还打算怎样？”

   宣华枝一双阴毒的眼睛，凝注在她面上，数十年的情敌，骤然相逢，虽是通定真人物化已久，而且对方也人了佛门，但妒恨之火，仍然难以抑制。这时冷冷道：“我们兄妹既领教过你的妙音，少不得还要领教你的降魔大法。”

   “且慢。”喝声中一条人影凌空飞坠，其快无比，原来是五阴手凌霄。他威严地对宣氏兄妹道：“你们的帐慢慢再算，我还有一笔要先和她结清。”

   阴阳二魔一听此言，心中暗喜，只因多他一个，白云老尼势要处于下风。追风剑董毅也看出这一点，登时挺身上前，虎视着凌霄。

   五阴手凌霄毫不介意，等宣氏兄妹退开之后，便道：“叶秀请你过来，老朽要替你引见一人。”

   白云老尼诵声佛号，夷然随他而走。

   五明手凌霄忽然停步，问道：“你可认得地下这人？”

   白了老尼慈眉轻皱、道：“他是沈雁飞。哎呀，是被金龙掌力所伤怪不得如此厉害，吴小琴在这里么？”

   “她不在．我也想找她哩！”五阴手凌霄答道：“可是你认错了人这人怎会是沈雁飞？”

   宣华枝忍不住大声道：“老凌你这是算帐还是求和？”

   五阴手凌霄没有理他，淡淡一笑，又瞧着白云老尼。白云老尼细瞧片刻，道：“你是什么意思？他是沈雁飞呀，不过细看之后，好像有点太过苍老。”

   五阴手凌霄仰天大笑一声，道：“如今转人正题了。你虽认不得此人，但此人却见过你，而且承你看我的面子，饶了他一命。喂，你可认得这位大师？”他用脚踢踢地上假扮沈雁飞的千面人，但他却不动弹。

   金长公走过来，稽首道：“叶姑娘别来无恙，还认得这个故人么？”

   白云老尼合十低声道：“金道长鹤颜犹昔，贫尼刚才早已惊见。”她说得十分温柔动听，温润的嗓子，听起来好像是个妙龄女郎的口音。阳魔宣华岳直在发得，自个儿黯然地叹口气，宣华枝愠然低声道：“你不是已忘了她，还叹什么气？”

   “唉，情难自己啊，你不也是生她的气么？为的是谁呢？”她哥哥反唇相讥，不过语声甚低，无人听到。

   全长公含笑退开一旁，道：“凌兄请继续解释，贫道亦可作证。”

   “叶秀我非要怪你一点不可。”五阴手凌霄说，不过面上含着笑容，显然没有什么恶意。“我怪你的地方是你当年艳名传播天下，委实长得太美了，故此生出许多事故，你看，这儿就是一个例证。这厮便是那可恶该死的千面人，对了，我一说穿，你便明白七八分了，是不？当日那个对你疯言疯语的我，其实是他，现在你可明白了？”

