    一八 

   在三人后面，站着那个暴戾的二爷，即是那威严的人称他做简二的，他已经来到房中。

   这位简二爷昨日如此景戾，但此刻却不应一声，规矩之极地站在那儿，敛手侍立在后面。

   那人道：“现在给他眼下九转扶元散。”

   那婢子嗷地应一声，另外那位姑娘伸手在盘中拈起一个碧绿精致的小玉瓶，拔塞倒出一些粉末在水杯中。

   立时满房清香浮动，使人为之精神一爽。

   那人不管她们如何服侍他服药，却回身在窗旁一张留手椅上坐下。

   简二爷走过来，躬身行礼道：“小的向庄主请安。”

   他坐在椅上动也不动，只嗯了一声，忽然移目瞧着窗外。

   “敢问庄主有何吩咐”

   他回过头来，道：“没有了。昨天以至今晨的情形我都看见了，以后别再用这种方法杀人，闹声大得很。”

   简二爷连连应是。

   “再想法子弄只虎或豹来。”

   “是。”简二爷应了一声，便施礼退出房间。

   他刷地打开手中折扇，在那白色绢画上，画着一只大鹤，朱顶金眼，栩栩如生。

   上款记着“宣真兄雅正”，下款署着“终南山里人”这个致趣的别号。

   但他似乎并不十分欣赏这幅画和那笔力雄奇的题款，他却微微皱起眉头，凝眸无语。

   “爹，可要把他的睡穴解开？”那位姑娘回头道，声音坚亮，使人泛起刚硬的感觉。

   他简短地应了一声好，又刷地收拢手中折扇。

   现在，他的眼光悄悄移到那位姑娘的背影上。那刚刚舒展开的眉头，倏又微微锁住。

   在他这种已过中年的人的面上，居然会发现出表情，可以想象得到那件事该是多么的严重。

   他女儿坚亮的声音又响起来，她道：“爹，他醒啦！”

   沈雁飞张开眼睛，但见眼前晃动着两张女性的脸庞，不由得大大惊诧，同时又发觉身子上毫无痛苦，禁不住喃喃道：“我这是在什么地方呢？”

   那位姑娘微笑一下，眼中威棱低人的光芒收敛了许多，这使得她看起来觉得动人得多。

   她道：“你现在觉得怎样？试试能坐得起来不？”

   她竟没有回答他的疑问。

   沈雁飞决然坐起来，倒差点几乎和那位姑娘面面相碰。虽则终究没碰着，却嗅到一阵奇怪的香气。

   那位庄主起身走过来，道：“修罗扇敲灾疗伤，为武林一绝，小娇你问得不是有点糊涂吗？九转扶元散也是武林一宝，这孩子只有比未伤之时，更觉体健力大。”

   沈雁飞一瞧见这位庄主，认得他乃是将自己从豹子爪下救出来的人，呀地一叫，立刻爬起来，便要在床上叩头。

   那姑娘道：“喂，且慢，你倒是下床再叩头呀！”

   沈雁飞连忙称是，一跳下床，随即跪下叩头。

   庄主受了他三个响头，然后道：“孩子起来。”

   声音威严之极，自有一种使人慑伏之力，沈雁飞乖乖起来。

   他站起来之后，抬手摸摸胸前，却发觉在破衣之下，胸前肌肉一片平滑，不但被豹爪抓之伤已经痊愈，甚至连疤痕也没有留下。

   心中不觉大为惊服，觉得这位相貌出严的庄主，生像具有超凡的力量。

   要知这位庄主，正是曾经独步天下武林的江湖怪杰修罗启秦宣真，自从十年前退出江湖，便一直居住此地。

   修罗扇秦宣真道：“你叫什么名宇？何以会到这儿来？”

   沈雁飞道：“我姓沈，名雁飞，乃是江陵人氏。只因……”

   他稍稍犹疑一下，心中忽然掠过一个念头，立刻继续道：“只因十年前先父弃世……”

   他说到这里，却见修罗扇秦宣真那严肃的面上，露出微笑。

   “寒家本来贫道，此后赖寡母十指辛苦，一直支持下来。几个月前，先母也不幸弃世。”

   修罗扇秦宣真一摆手，道：“你不必往下说了，这遭遇虽然平凡，但在你本人而言，却甚凄惨，老夫乃是此庄庄主，后面那个村子，全是我庄中之人所居。他们都是跟我多年的人，自从定居此地以后，便专门为我到各地去收租催粮，并不下田做活。此所以你欲求一枝之栖，毫无所得。”

   沈雁飞故意变一下脸色，装出十分失望的样子。

   那位秦姑娘哼一声，道：“大丈夫何处无吃饭之地？哪须变颜变色！”

   口气豪迈，话意鄙薄，使得装假的沈雁飞也禁不住脸红起来。

   她随即大踏步出房去了。

   修罗扇秦宣真先是哈哈一笑，但立刻便敛住笑容，心烦地摇摇头。

   “那是老夫的小女秦玉娇，她什么都好，就是行事和脾气，就像须眉男子一般。”

   想不到这位城府深沉的江湖怪杰，居然会透露出心事，可想而知这心事该是多么沉重。也不怪他何以先是赞同地一笑，然后又摇头叹息。

   沈雁飞合开这话题，道：“小可承家庄主救命大恩，不知何以为报。”

   修罗扇秦宣真一摆手，道：“罢了，别再提这个。”

