    二三 

   她说：“我也很赞同你的意见，可是若然爹爹一点儿也不知道，咱们是不论胜败，回来必受重责。”

   沈雁飞道：“事难两全，一个人若要成名露脸，岂能不冒点险？小弟看来还是这样吧，师姐你留在庄里准备接应，只由小弟一个人往老鸦场观察敌踪。不管是否两拨人一起来到，小弟也得现身拦阻，一面以信鸽飞报与师姐。”

   这办法根本便与刚才两人所说的大相径庭，秦玉娇连连点头，但她却忽然皱眉地道：“可是人家若以数十年修为之功，硬碰硬闯，只怕你的危险太大了。”

   沈雁飞此时心中甚急，因为他还得赶快回里面取那修罗扇，况且本庄离老鸦坳还有七八里路之遥。

   他若不能赶快到那老鸭坳守候，人家只要一过了该地，便可不循大路，也能到本庄，那时，他可能和敌人交错而过，白白在老鸦坳等候，却不知庄里已打个热闹。

   他必须把握住这个机会，因为他曾经听师父说过，意思好像是说绝不会让沈雁飞轻易与人动手，除非他的武功已到了修罗扇秦宣真认可的地步。

   秦玉娇焉会看不出他的心意，当下为难地犹疑好一会儿。

   沈雁飞当机立断，朗朗道：“小弟先回去取得兵器再说。”

   语声甫歇，倏然飞纵而去，剩下秦玉娇独自一人，站在幽香扑人的兰花小畦之前，不住地发怔。

   她当然知道沈雁飞之所以急于一试身手之故，便是他极希望技艺已成，能够到江湖上纵横驰骋。

   这可是沈雁飞日夕忘不了的事情，因此，在平常闲谈之中，也常常会情不自禁地泄露出来。

   然而这两拨来犯的人，岂是可以等闲用来试艺的？

   那摘星手卫斯虽然在招数之间，不及沈雁飞修罗扇之神奇奥妙，但试想沈雁飞能有多大火候？

   内力造诣方面，只因冷云丹尚未发挥灵效，故此纵然沈雁飞天赋奇佳，而且当日受伤之时，得到修罗扇秦立真以本身数十年修练之功，从扇上传出一点三昧真火，用那敲穴之法，替他敲遍全身一百零八处大小穴道，这一来无形中已潜易筋骨，调元导气，平日加添许多妙用。

   然而，若和人家名震武林的什么石山牧童，或是青城剑客比起来，自是难以稳操胜券。

   她正在沉吟忖想，猛觉风声飘然，人影从空而坠。

   秦玉娇刚刚想到那两拨来犯本庄的人上面去了，是以这时骇一跳，蓦然跨步旋身，玉掌已疾击而出。

   掌一击出，眼光到处，那人影竟是沈雁飞，连忙先将力量撤回。

   沈雁飞一手持剑，一手持扇，这时因秦玉娇拿出如风，所取部位，正是他非躲不可的地方。

   一急之下，猛然将右手的修罗扇甩手捧在地上，径用这只空手，五指箕张，疾地一抓。

   这一刹那间，已觉出秦玉娇掌上力量撤回去，当下也在这瞬息之间，将五指上的力量，陡然收回。

   可是五指其去如风，虽然收回力量，但势力仍未会完全收回，两下手掌立刻碰在一起。

   沈雁飞是个拿势，因此五指一拢，竟把一只柔软温暖的女性手掌抓在自己阔大的掌中。

   秦玉娇轻轻地哎了一声，只见她瞪大眼睛望着他，她那面上竟自起了两圈红晕。

   沈雁飞对于这种感觉，可真十分陌生，因此带着一点儿好玩的心情，不但没有立刻放手，反而轻轻一扯。

   秦玉娇不虞此人会如此的大胆，她忽地一个踉跄，整个身躯竟撞向他身上去。

   沈雁飞这时才知道自己干了些什么，吃了一惊，却不能闪开而使她摔跤，只好赶快张臂一拢。

   却见秦玉娇不知是无心抑是有意，整个身躯撞向沈雁飞怀中，恰好被他强壮有力的臂膀一下抱住。

   她忽地把头埋地那肌肉虬突的胸膛上，脚下软软的，似乎立足不牢，使得沈雁飞不得不抱着她。

   只这么片刻工夫，秦玉娇芳心里宛如掀起滔天浪涛，汹涌拍击。她有点喘不过气来的样子，连眼睛也闭上了。

   沈雁飞又嗅到她身上那种古怪的香味，同时她躯体上那种软绵绵的感觉，使他觉得非常有趣，一时竟不放手。

   他低声问道：“师姐你身上是股什么香味啊？”

   她嗯了一声，竟不愿意回答。唯有这一刻，她那女性的温柔茬弱完全流露出来，在他强壮有力的拥抱中，姑且勿论她能够力敌万人，却也变得驯弱如羔羊，连站立也不够气力，她放纵地享受着这平生未曾试过的奇异滋味。

   沈雁飞见她没有回答，便促狭地双臂一紧，平添许多压力。怀中的女人低低呻吟一声，却没有丝毫挣扎。

   他忽然想起一事，稍稍推开她，道：“师姐，你那一掌真够厉害，敢是以为敌人已到？”

   她并不回答，身躯扭一下。沈雁飞猛可发觉这样子抱着她，成何体统？心中一惊，连忙拉手，可是她正好扭扭身躯，但他突然一放手，竟往旁边倾跌下去。

   其实以她一身武功，武林中想赢得她的人，已是寥寥无几，自然不会真个跌倒。可是沈雁飞在这情形之下，自然不会作此推想，赶快伸臂一勾，手掌出处，但觉温绵软滑，别有一种心跳的弹性，敢情是按着胸脯之上。

   他臂上回勾之力尚在，这时她也是大吃一惊，再往外一挣。沈雁飞慌乱之中，手上自生潜力，竟又将她抱着满怀。

   这时真个是又香艳又尴尬，两人仅是未曾经历过这种场面的人，一时都慌乱得不知如何是好。

   沈雁飞赶紧松手，退开两步，可是手掌上那种余味尚在，萦绕心头。

   他呐呐道：“师姐，你……你怎样啦？”

   这句问话，竟不知教她如何回答才好？她芳心里忽然如受委屈，蓦然流下泪来，狠狠一顿脚，却见她的剑不知几时已掉在地上，弯腰拾起来，倏然飞纵而起。

   衣袂飘飘，人如惊鸿，一瞥间已自古无倩踪。

   沈雁飞怔了好大一会儿，心中盘旋着一股特别之极的味道。

   他几乎忘掉了往老鸦坳迎敌的那回事，却浸在为了她这种婉转可人的娇态而神往不已。

   可是有一点最奇怪的，便是他并没有生出少年男女都该发生的那种绮念，关于这一点，连他自己也不大了了。

   他的眼光落在修罗扇上，猛然震动一下，连忙拾起来。

   折扇长度一尺有半，甚是沉重。那是因为扇骨都是精钢所制，扇面一片火红，乃是以域外火蚕丝织成，坚韧异常，等闲刀剑不能损毁。

   此扇秦宣真仗以成名，不但扇面不畏金刃，故此专破各种暗器。另外那扇上十根精用扇骨，末端锋利异常，最特别的是其中有三根钢骨可以借势次第射出，三十步之内，中之立毙。秦宣真在成名之后，便将此扇瞩置，另改用一把绢面竹骨的折扇，也是一色通红。现在该扇已毁，改持描金白绢折扇，那却是耻辱的标记。

