    三 

   额固猛然踏前两步，伸出虬筋栗肉的右手。

   生判官沈鉴一见他的动作，心中了然，微笑一下，也伸手相迎。

   两人表面上是拉手亲热，实则那把总老爷自恃骑射俱精，尤其膂力过人，只因自己已奉命率领三十精骑，护送至宝到京师和相国府，在他想来，有他本人以及三十精骑，说什么也够了。莫说现下仍然世道清平，便萑苻证地，也不必多虑。

   可是偏偏除了本省两位名捕同行，带着那件连他也不能看一眼的宝贝之外，还得等这生判官沈鉴同走，这件事令他自尊心大伤，极是忿愠。

   两手一握，生判官沈鉴练的内家功夫，那额固把总的外壮力量焉能应敌？但党掌上如同蓦地上了一道铁箍，心中大吃一惊，猛可运力相拒。

   忽然觉得那铁箍的力量极是奇特，不但是可以极容易便箍碎他的掌骨，甚至能够把他整个人箍碎。

   这种奇异的感觉是这么可怖和不可抗拒，以致他脸色骤变，连忙松手。

   旁边两位名捕哪有看不出这军官拉手的心意，齐齐在心中叫好喝彩，情知生判官沈鉴平生处事狠稳兼擅，必定会暗中给他一点苦头吃。

   这一来，定可稍挫这个不知天高地厚的军官。

   果然那额固把总浓眉一皱，面色骤变，铁翅雕谭克用哈哈一笑，伸出手去，接续着和生判官沈鉴拉手，岔开此事。

   额固把总讨个没趣，心中生气，猛然回头威风十足地传今起行。骤时间蹄沓马嘶，三十精骑都在瞬息间上了马，另有弁勇牵三匹马过来。

   铁翅雕谭克用回顾一眼，朗声道：“有这一支精骑，此行定可无虞。”

   额固把总翻身上马时，听到这句话，面上颜色开霁不少。

   两位名捕也一同上马，铁翅雕谭克用在马上一长身，伸臂递过一包东西给生判官沈鉴，道：“老总，这便是那……”

   原来当年生判官沈鉴以一身超绝武功，以及过人的机智，投身公门，做了数年豫鄂湘三省总捕头。谭张两人俱曾在他手下办事，故此铁翅雕谭克用称他为老总。

   生判官沈鉴接过那个小包，但见乃是个四方形的小盒，用油布封裹得极严密，外加火漆印封。

   他不经意地揣在怀中，微叹一声，道：“咱们都是老兄弟，你别再用旧时称谓……”眼中神色惘然，一若心事重重光景。

   神眼张中元看他一眼，道：“老总今番东山复出，正宜一振雄威，何必感慨。”

   生判官沈鉴茫然摇摇头，他明白这两位昔年最得力的助手，绝不会了解他此刻的心情。

   他一个曾经因爱情而抛弃危险的事业的人，现在却在不得已的情形之下，重作冯妇。

   却明知此行凶多吉少，他早因无以对娇妻爱子而极为痛苦，而现在，他更觉得这种事业极无意义和乏味。

   况且，令他决然成行的原因，也仅是为了自己昔日恩人的恩德未报。但那辛酸艰苦的后果，可不该由妻儿负责啊！

   蹄声雷动，三七精骑滚滚前驰，这里三人连忙也一催马，跟将上去。

   生判官沈鉴面色极为沉凝，只因打如今开始，走到黄昏时分，便是荆门地方。他所担心的，便是忖料到当晚歇在荆门时，必有事故发生。

   一路上风驰电掣，声势浩荡，沿途人们都为了这支精骑急驰风卷的声势而大为惊怪。

   这可使得生判官沈鉴又觉得不妥，暗自盘算一下，却又明白不便撇下这位把总和三十精骑，只好作罢。

   傍晚时分，已到了荆门。这荆门地当，荆襄驿路之冲，商旅甚盛。

   额固把总领路直趋城西的驿馆，三十精骑，铁蹄翻飞，长驱疾驰。

   到了驿馆门外，却因来迟一步，已被另一批官差占去大半房子。

   大家全是公事出差，这时可不能计较谁高谁低，那额固把总忿忿瞪眼，咕哝道：“这可是咱们自家来迟的，可怪不得别人，本官不是老早就说过先来此处再等候吗？”

   两句话便将没房子住的责任推卸在等候生判官沈鉴一事上。

   三位全是积年老公事，焉有听不出这等官腔之理？生判官沈鉴微微一笑，没有搭腔，铁翅雕谭克用身分较高，乃是鄂省总辅头，便道：“这个不成问题，我早已安排好了，在另一处已腾出一幢房子，咱们住一晚毫无问题。”

   当下额固把总传令队伍回头，跟着铁翅雕谭克用，沿着城边绕向西北。

   片刻工夫，已到了目的地，敢情是座镖店子，却是早已歇了业。这时可不愁地方不够，连马厩也是现成可容纳这数十牲口。

   镖局里有四五名闲汉模样的人，利落地来伺候这班老爷。

   生判官沈鉴见此情形，心知两位旧日同事早已经竭精弹智地安排好一切，可是心里那块大石，依然不能放下。

   是晚，那位把总老爷煞有介事地将他那三十精骑，分作十五拨，轮流巡夜。

   这里沈谭张三人，也商议妥当，由谭张两人守上半夜，三更过后，则由生判官沈鉴负责。只因生判官沈鉴武功全比他们高，而上半夜多半不会有事，最吃紧乃是在下半夜。这样沈鉴不单可以在吃紧的时候能够全神戒备，而且还可以趁上半夜的时候养足精神。

   三个人分作两间房，额固把总则自居一室。

   这位老爷素知这三十精骑不但甚是骑勇，尤其是在弓箭上极为厉害，除了弓强箭劲之外，兼且射得又快又准，一心想着凭着这些强弓硬箭，足可高枕无优，是以一大早便径自寻梦去了，一点也没发觉这三位名捕的忧色。

   生判官沈鉴一身结束得甚是利落，便躺在床上休息。

   这时天已黑齐，谭张两人已各寻要紧之处守夜。

   蓦地房门一开，一个人影间进来，却是铁翅雕谭克用。

   他蜇到床边，俯身在生判官沈鉴耳边低声道：“日间那盒子里的并非真货，那宝贝乃是藏在……”

   刚说到这儿，外面传来一点声息，铁翅雕谭克用如响斯应，蓦地背着身躯倒纵而起，在空中时一个转身，宛如一缕轻烟，闪出房外。

   眨眼又走进来，微笑一下，道：“原来是一对军士走过。”说着话间，已走到床边，再俯首低语一句。

   生判官沈鉴眼珠一转，稍一忖想，便道：“很好，有劳你先守夜了。”

   铁翅雕谭克用大声笑道：“老总好好安歇，别老是惦着家里，哈哈

   生判官沈鉴也大声道：“老兄弟别见笑，哪有这种事。”

   眼看铁翅雕谭克用出房去了，不觉微微发怔，敢情铁翅雕谭克用故意大声说的两句诈语，竟真的惹起他的心事。

   但他终究是个责任心极重的人，很快便强迫自己收摄心神，沉沉睡着。

   到了三更过后，铁翅雕谭克用打后院飞纵回来，经过两处暗隅，都赶紧发出一击掌的暗号，那暗隅中正是额固把总安排好的暗桩埋伏，每处各有两名军士，以劲弩警戒意外。

   他一径扑入沈鉴的卧房中，刚一推门进去，便见生判官沈鉴倏然站起来。

   “时间到了？”生判官沈鉴随口问，但声音中仍带着睡意：“可没有什么异样吧？”

   “没有。我早在昨天已派出多人，查探消息，都没有什么可疑之处。如今看来大概今夜可以安静度过。”

   生判官沈鉴笑一下，没有做声，紧一紧十字绊英雄带，登一下脚下软底鞋，便走出房间，猛见那厢人影一闪，转眼间飞坠下来，却是神眼张中元。

