    四三 

   其实他何尝不知道流血过多，影响更大，但他又有什么法子呢？只好等到血流稍缓，才能裹扎起来啊。

   大约过了一刻工夫，他微微感到晕眩，可是他也知道鲜血已经涔涔流出。

   于是他咬牙脱掉已经破了三处的上衣，撕成几条布带，匆匆包扎起来。

   只要支持到祝可卿那儿，再流血也不妨事了，他甚至开玩笑地想看自己可能已经没有血可流，这个想法相当残忍，但他一点也不在乎。

   林子在夜风中太不能安静了，发出种种天籁。

   他暗中运功行气，但觉真气虽然流转无碍，但四肢百骸有点儿发软。

   盘算了一下，觉得不能直奔祝家，只好拣稍为偏西的方向，开始奔逃。

   这种黑夜亡命的滋味，在他并非全无经验。

   不过以往的那一次，他还是一个被娇纵得胆大妄为的小伙子，现在他不但长大了，而且也多了坚忍的担当能力。

   尤其有一身艺业，他再不会想到鬼魅等无稽之物，却提心吊胆地和那些名震江湖的老魔头斗法。

   他忽然强烈地想念起可怜的母亲，在他最艰危的时候，总是情不自禁地想起她，那位肯毫不犹疑地付出一切，以求羽翼他的母亲。

   分别了这些年，不知她的景况如何？也许像往昔般沉默地生活下去，但必定会苍老不堪，也许她已经……下面的他不敢推想下去，心中掠过不祥的阴影。

   当她把仅有的儿子也失去之后，还有什么活下去的理由吗？修罗扇秦宣真曾经传命他赶赴江陵，与瘟太岁穆铭会合。

   这刻，他想起这个命令，心中不禁怦然大动。

   他可以乘机返家一行，探视母亲一下，把一切都弄个水落石出。

   即使母亲已死也罢，他总得知道啊！

   他谨慎地纵跃着，尽力避免留下任何形迹。

   已经走得够远了，他折向东方，石陵镇就在那边，相距约有五里之遥。

   这刻已是宵残时分，天上群星渐隐，天边虽然未曾露出曙光，但空气变得更清新，似是预示清晨即将来临。

   他掠过一片莲池，穿过一座竹林，眼前却是座庵庙。

   一切静寂如死，他知道这座庵庙乃是清规卓著的紫竹庵。

   他懒得从上面纵越而过，因此他沿着一堵墙缓缓前走。

   墙内忽然一声清磬之声，划破了残夜的死寂。

   那声音生像是在他身侧发出，因此把他吓了一大跳，疾然一掠上墙，探头下望。

   但见院子里花树处处，修篁在风中摇曳生姿，虽在夜间，仍然感觉出一片清幽恬静，然而院中一丝入影也没有，使得沈雁飞讶异四顾。

   又是一声清磬，从院子里的屋中传出来，沈雁飞哑然失笑，飘身下地。

   “啊呀，转眼天就亮了，尼姑们敢情已起来做功课，我得快一点才好。”他想，心中一急，撒腿疾走。

   五里来地，在他这种疲乏之师，可不能算近，当他跃下祝可卿所在的院子中，心力忽懈，但觉浑身疲软，再无气力可供奔驰。

   他缓缓走进祝可卿房中，却见当中帷幕拉严，把这房间隔为两进。里面透射出灯光，一似尚未就寝模样。

   早先他离开之时，祝可卿本已睡着，现在既然有灯光，定是她曾经醒了，那么她当然发觉了他留下那玉环而悄悄走掉之事。

   他一面筹思解释的话，一面走过去，掀开帷幕，刚刚把头钻进去。眼前一幅景象，使他大大一骇，浑身一震，竟然不能移步。

   但见床上的躺着祝可卿，全身兀自赤裸，可是身躯僵直，平卧在衾被上。

   双目紧闭，粉颈上一条红续带，搭住咽喉之处，生像是睡在床上而自缢身亡的样子。

   床头的小几上，一根蜡烛燃着，火焰不住地跳动，以致明暗不定，平添一种恐怖气氛。

   沈雁飞一看便知她乃是悬梁自尽，然而不知如何那红绫带断了，她的人也卧在床，绕在脖子上。

   若说是有人把地搬到床上，那么总该替她盖上被衾，纵使不便替她穿衣的话。

   “她何以寻自尽死了？”他想：“唔，仅仅是为了我的缘故吗？那么太把生命看得轻践啦，我怎么办呢？是立刻离开此地？抑是暂时歇一下？”

   他悲哀地叹口气，眼光从她身上移开，忽然定在床后那些箱子上。一个歹念掠过心头，他迈步走将进去。

   原来他想理索一下箱子，找点金银之类，以充路上盘缠。

   可是当他到了床边时，忽然摇摇头，摒弃了这个龌龊的念头，终究他人性尚在，在这种气氛之下，他焉能再动手找寻属于她的财帛。

   他的眼光再落在她的面上，忽然大大吃了一惊。

