    六一 

   沈雁飞过：“小可姓沈名雁飞，久仰终南山里人少清剑法，为天下剑术之冠，适才一战，果然盛誉不虚。”

   终南孤鹤尚想本知他是秦宣真之徒，这时听他说起终南山里人，那正是当年他力挫修罗扇秦宣真之后，故意送一柄折扇以羞辱他，肩上画着一只大白鹤，并且题着“终南山里人”五个字。

   不禁傲笑一声，环顾三人眼，但见那姑娘又从那头白驴口中取回长剑，当下冷冷道：“你们三人道路不同，怎会联成一起，我真不大明白。”

   他又环视三人一眼，那两道眼光威棱闪闪，冰冷异常，使得那持剑欲扑的姑娘也为之一怔，不知不觉地改直扑为横移，凑到傅伟身旁。

   终南孤鹤尚煌冰冷的声音继续道：“现在你们好好联合，话先说在前头，我出手决不再留情。”

   沈、傅两人都直觉出他的话乃是对那姑娘而说的，果然那姑娘哼了一声。

   沈雁飞眼珠一转，赶快大声道：“且慢，姓尚的你总是一派掌门人身分，”我们不管如何自负，也不过是初出师门之辈。”

   他歇一下，听到对方冷冷一笑之声，似有轻篾的意思，同时也感到傅伟和那姑娘用奇异的责备眼光瞧他，意思是怪他不该说出几近求饶的话，于是他继续朗声道：“但我们并没有丝毫怯俱于你成名之意，甚至抱有必胜的决心。光凭我们三人师门来历，若是联手夹攻，尚且不胜，我们可是死也瞑目。然而我们到底年纪太轻，经验不足，你敢让我们先私下商议再行动手吗？”

   终南孤鹤尚煌傲然挥手道：“就依你的，但不能耽误太久。”说完了，自家一跺脚，退开三丈多远。

   沈雁飞立刻转到两人面前，低声道：“咱们是打还是不打？”

   傅伟和那姑娘一时愣住，都不回答。

   他继续道：“要真打呢，咱们随便哪个都比人家差得太远，只好讲究个合作方式，要不拘手段，抽冷子打暗器样样都来才可以。”

   傅伟怫然不悦道：“这怎么可以？大丈夫宁死也不能这样。”词色之间，凛然不屈，看来的确发诸真心。

   沈雁飞眼光落在那姑娘面上，看她的反应，但见她本来想说什么，却忽然忍住了，垂下目光。

   “这就是了，咱们既不真打，可得准备逃走，姑娘你贵姓芳名？在下好称呼。”

   那位姑娘轻轻吐出“张明霞”三个字。

   沈雁飞点点头，道：“哦，是张姑娘。喂，傅兄你对在下之见，以为如何？时间无多，咱们可得同舟共济，解决眼前困难。”

   傅伟耸耸肩，道：“你为什么要插上一手？刚才笔直往郾城去不就成了？”

   沈雁飞挥挥手，不耐烦地道：“反正咱们这个约定不会失效，对吗？”

   傅伟点点头。

   沈雁飞又道：“你们既无异议，咱们现在就讨论逃走的法子，那尚老儿负天下名望，说话绝不能不算数，他已动了真火，咱们一个应付不好，定然落个血溅古道。”

   三人默然一会儿。

   张明霞低哼一声，道：“他一定搪得住我们拼命吗？”

   沈雁飞眉头微皱，忖道：“我不是为了需要姓傅的替我弄回那本秘籍，要管你们才怪哩。”口中却道：“那个自然，我认为姑娘你如能改使左手剑，乘隙用右掌发出神力，一方面傅兄从旁扰乱，另一方面在下发出扇上钢骨，极可能把那厮毁掉。”

   说完这番话，心中暗想道：“你们肯听我这主意也使得，能把那老几毁了，当然更是佳事。”

   傅伟默然不语，须知他乃是正派名门的青城弟子，师门戒律已不准他随便杀人，更何况对方乃是终南派前辈？此人一生除性情孤僻刚愎，与同道亦均不往还之外，并无任何恶迹，他若是把终南孤鹤尚煌杀死，已难逃师门严责，更何况使用这等卑鄙手段？然而他又一筹莫展，纵使他不为个人安危着想，也得为了身边的她而考虑，在这山雨欲来风满楼的一瞬间，忽地一幕刚成过去的往事涌上心头。

   那天晚上，他负伤回到客店，一个五十上下年纪的老道人，正在室中等他。

   老道人一见他这等情景，惊问原委，傅伟说了，老道人面现恐色，立刻背剑越屋而去。

   书中交代，这位火气甚大的老道人，乃是傅伟同辈师兄，即是方今青城派掌门人上元观观主灵修老道长座下第二位大弟子，道号玄均。

   青城派如今排辈是“通灵宝极天”五字，老观主灵修乃是灵字辈，那追风剑客董毅也是灵字辈，是以傅伟年纪虽轻，但在青城派中辈分排行却极高。

   玄均道人在上元现百余道侣中，既是出名火爆的脾气，而在同门之中，除了师父灵修道人和大师兄宝光道人未曾认真交过手之外，其余的都与他相差甚远。

   是以玄均一向自负为青城派数一数二的高手，他背剑飞出客店之后，傅伟目已便敷药裹扎，等了不久，玄均气愤愤地回来，说是沈雁飞已经逃掉。

   他大刺刺地出主意，非要搜索往北一带地面不可，即是从这里直到七星庄的地面归他，至于赶回江陵禀告师叔追风剑董毅的事，则派傅伟去完成。

   傅伟当然要听从师兄之命，第二日早上便往南出发，自个儿骑在马上，心情极为恶劣，同时肩上那处伤痛，似乎有恶化的情形。

   才走出二十余里路，猛可大吃一惊，连跨下坐骑已停在路中也不晓得，一个劲儿直着眼睛发怔。

   原来他忽然想到可能沈雁飞那精钢扇骨上附有奇毒，起初不会发作，过了若干时候才令人发现，是以他经过一宵之后，如今才感到不安，这一下真个把他骇住了。

   他那个样子太可笑了，以致官道上往来的人，都禁不住奇怪地瞧他。

   刚好前后都有大车来到，本来已不太宽广的道路，让他在当中一站，碰头的两辆大车便挤不过去。

   在他面前那赶车的瞧见他眼睛发直的样子，一时也给怔住，没敢吃喝，他背后那个赶车的却因马上骑士一身劲装疾服，斜背着一口长剑，他们这等人见识广、眼皮杂，一见那等装束，便也不敢大呼小叫，只把手中皮鞭挥得噼啪作响。

   銮铃之声响处，一道白线从他后面直驰而来，却因大车挡路，骤然一慢，路人可就看出这道白线敢情是位极标致的大姑娘，一身淡青衣裳，背上也斜插着长剑，那双大眼睛水汪汪的，使人看了莫名所以地心跳起来。

   这位姑娘正是败在沈雁飞手下的张明霞，她一见大车阻路，略一顾盼，已知其故，当下又驱驴前走。

   那头白驴甚是通灵，舍开大道当中，抄着路边绕过去，却因路边又有行人，故此不能快走。

   那个赶车的手中鞭子啪地一响，傅伟猛一惊觉，眼光往旁边一移，正好和一对明亮如一泓秋水的眼光碰个正着，心头不禁一震。

   张明霞本是扭头看他，这时见他惊醒，样子甚是可笑，又想起他早先那种错愣茫然的神情，暗想这人呆得奇怪，不由得嫣然露齿一笑。

   傅伟立刻又因这倾国倾城的一笑而愣住。

