    六九 

   “为什么呢？大家会认出我的样子啊！”

   她瞟他一眼，见他反问得十分诚恳，知道他真个不懂，便道：“你听我之言行事好了。”说罢扭转脸，却无端红了。

   两人纵骑入城，城内虽有张贴悬赏图形，但因人夜灯火朦胧，故此容易混过。

   到了城内，张明霞买了一贴膏药，着他贴在眉角，自己却迅速地将披肩秀发，挽成一个髻。

   傅伟乍回头瞧起她，不觉眼都直了。

   她催驴上前，和他并排而走，薄嗔道：“把贵眼移开吧，你可以这样瞧人的吗？”

   傅伟衷心赞美道：“你是天下最美的人，无论怎样装扮，都美不可言。”

   她佯嗔啐他一口，但芳心中却快乐无比。

   走到客厅门前，她才悄悄道：“你就要一个套间够了，让人家以为我们易……”下面的话，她的确说不出来，却早已红飞双颊，更添几分妩媚。

   傅伟并非傻子，听了此话，心中咚咚大跳一阵。

   两人走进店时，伙计诌笑迎客，他吸了一口气，回头道：“娘子，咱们就要个套间吧？”

   张明霞但觉耳中嗡一声响，可是面上还得装出若无其事地点点头，扯着傅伟的衣袖，一径随伙计走过东跨院去。

   店里的人眼光都被这位艳丽如花的小娘子吸引住，无暇去看傅伟。再者人家也不会疑心带着家眷之人，会是悬赏缉拿的凶手大盗。

   张明霞道：“如今晚了，随便叫点什么吃吧？”

   傅伟道：“娘子说得是，喂，伙计，这儿可有什么吃的？”

   张明霞被他声声娘子的叫得羞不可抑，便把两个包袱移到内间去。这一夜傅伟宿在内间，张明至反而睡在外间。

   傅伟睡觉之后，面上兀自流露出笑容。

   张明霞却辗转反侧，没法子睡得着。

   她记得自己从幼时已失怙峙，一向跟着师父叶清，她是一位严肃的独身妇人，从来不苟言笑，这样使得比她大一岁的师姐杨婉贞也学得极为严肃，终日不闻人语。

   五年前她正好十五岁时，眼见师父只传技于她师姐杨婉贞，却不肯传她武艺，暗中大为气苦。

   便再三向师父哀求，师父叶清老是不肯，有一次露了口风，说她太过美丽，不宜练武。

   张明霞心中不服，只因师姐杨婉贞也是出落得风致娉婷，面貌可人。最奇怪的是师父叶清，十余年来不但不觉其老，反而更加好看了，别人见到她总以为最多是三十左右的人，其实已达六旬。她非常羡慕师姐一顿脚便能跃起两丈余高的本领，而且她也有着一种被摒弃的落漠和恐惧，于是她再三哀恳师父教他武艺。

   叶清见她果是意诚，有一天便将她父母双亡的一段凄厉的故事告诉她，说明这是她母亲生前托孤时的意思，不可让她练武，除非立誓永绝人世男女欢好之情。

   张明霞那时岂识什么是男女之情，坚决要练武功，便在祖师之前立誓，此生不爱任何男子，如有违背，便从万丈悬崖跳下跌死。

   一晃五年，她已练就一身惊人功夫，这次奉师命往许昌府郊区的一所尼庵参谒庵主净云师太，这位净云师太，实是叶秀的师妹，叶清是为了多年来未曾得过她亲姐姐叶秀的音讯，而在许多年前，已风闻叶秀遁入空门，故此当净云师太驻锡许昌，并且当了庵主，遣人告她之时，便派张明霞参谒净云，探问姐姐叶秀的消息。

   在她想来，她姐姐和净云同是空门中人，大概较为互知踪迹，须知那叶秀比叶清年纪大上二十有多，以骨肉之情而论，则几乎母亲与长姐之间，另一方面地是代师传授，叶清和净云都是她教出来的功夫。

   净云师太并无所闻于叶秀行踪，张明霞住了两天，经过许昌府，恰好遇到沈雁飞，败了之后，懊恼欲死。

   后来又听闻终南孤鹤尚煌在本地，立刻便设法追查下落。

   这是因为终南孤鹤尚煌昔年和她师父叶清有过一段情爱恩怨，叶清便是因他之故而终生不嫁，并且深恨男人。

   她一直跟到郾城郊外才追上终南孤鹤尚煌，她一出手，终南孤鹤尚煌便知此女来历，于是边打边解释，缠战了半天，张明霞一句也不相信，狠狠地尽展师父绝技，意欲为师报仇。

   一直到傅伟撞来，沈雁飞也相继出手，终南孤鹤尚煌赫然震怒，准备真下辣手，这才听从沈雁飞的诡计逃走。

   她直觉地把沈雁飞当做坏男人的代表，他是那么优美潇洒，宛如玉树临风，足令所有的怀春少女们一见倾心。

   然而他却是那么狡猾自私，永远无法猜出那张俊美的面庞后面，那脑海中转着些什么念头。

   不过这位青城派的高徒，却迥然别有一种印象，那是诚实、侠义、淳厚、坚毅等的综合，使人觉得他非常可靠。

   奇怪的是她没有想到自己已在极短促的时间，对这位名门高徒种下情根，她只反复地想着师父所说世间的男人都不是好东西这句话究竟对不对？思潮起伏，辗转难眠，她不禁频频叹气，街上更鼓已打过二更，在黑暗中，她宛如瞧得见时光悄悄地流逝。

   忽然传来一片喧声，细听时原来是有公人查店。

   她大吃一惊，想道：“莫非已被人看穿底细？”

   一面想着，一面起来把床铺弄好，故意打开靠跨院的窗户，然后走入内间，和在躺在傅伟身旁。

   傅伟久经训练，立刻惊醒，问知原委，便等待事情发生。

   脚步纷沓之声，走到门外，张明霞不知不觉钻入衾中，傅伟双目炯炯，全神注意外面声响，一面伸手搂着她。

   外间隐隐透入灯光，她凑在他耳边道：“我故意把窗子打开，等他们可以在外面用灯照见房中。”

   片刻间脚步声过去了，傅伟吁一口气，悄声道：“他们终于没有被发现。”

   忽觉张明霞埋首他胳臂里，动也不动，不觉愣了一下，这才发觉两人搂抱在一起的绮丽情景，登时心荡神飞，不知身在何方。

   他喃喃道：“但愿时光从此停顿。”

   张明霞心中叫道：“我也愿永远这样。”

   歇了片刻，她忽然啜泣抽噎起来。

   傅伟失措地把她整个搂抱住，可是她抽噎得更厉害了。

   傅伟但觉自己拙笨不堪，搜遍脑袋也想不出怎样安慰她才好。

   张明霞倏然挣脱他的怀抱，径自回到外间睡觉，现在弄到傅伟睡不着了，折腾到天亮，两人起来梳洗，只见张明霞眼皮略见浮肿，显然也是整宵没有睡好。

