    八五 

   沈雁飞大吃一惊，收缰勒马，定睛看时，只见那人头发蓬松，衣服既皱且破，而且满是尘垢，真个三分像人，七分似鬼。

   他一见不是秦宣真，便什么都不怕了，厉声道：“呔，你拦住去路想干什么？”

   那人虽说是蓬首垢面，担那对剑眉斜飞入鬓，依然不掩英俊，他道：“没有什么用意，仅是想借你这匹马用一下而已。”

   声音中显示出此人甚是疲乏，沈雁飞这时多看了两眼，已发觉此人身上衣服破了几处，敢情是被兵刃扎破的，心中大为疑惑，便问道：“朋友你是遇上仇家因而负伤？我的马自家要用，恕难奉借。”

   那人楞一下，寻思道：“这赶车的眼光好利，居然能瞧出我身负创伤。”当下坚决地再道：“不成，你的马非借给我不可。”

   沈雁飞冷冷一笑，心中想道：“好哇，这叫做时衰鬼弄人，竟然也有拦途劫我之事，这小子。”

   杀机一动，存心开个玩笑，便道：“这事我也做不得主，你何不跟我家大小姐商量一下？”

   那人看看大车，只见车中影影绰绰坐着一位丽人，眼睛陡然一亮，直走到车门边，掀帘而看。

   吴小琴漠不关心地朝他瞧着，但眼波一转，已把那人魂魄勾掉。

   “啊呀，姑娘恕我唐突，实在是不得已，故此想借尊足一用。”

   吴小琴没有做声，也不看他了，那人举袖拭面，尘垢略除，立刻现出一张俊脸。

   他自我介绍道：“我姓顾名聪，姑娘贵姓呀？”

   吴小琴犹如不闻，漠然不理。

   沈雁飞早从瘟太岁穆铭口中得知当日他们暗助青城叛徒逃走，那叛徒名字正是顾聪，眼珠一转，便答道：“我家大小姐姓吴。”

   顾聪回头一笑，道：“你真识趣，大爷赏你银子。”说着掏着一锭三两重的银子，抛给沈雁飞，又道：“那么你顺路载我一程。”

   沈雁飞见他出手阔绰，心中一笑，一面将银子接住，一面想道：“到底是叛徒本色，花银子毫不在乎，大概此人好淫掳掠无所不为，是以才不容于师门，也好，且看看你有什么鬼心，再慢慢收拾你。”

   顾聪已钻入车厢中，只因外面终究有个赶车的，不好胡乱动强，便用软功，口口声声吴小姑娘地兜搭着。吴小琴却总是不理不睬，弄得顾聪晕头转向，总找不出个入手处。

   沈雁飞驱车前行，越想越不舒服，忽然停车。

   顾聪刚好扶深地伸手去拉吴小琴的纤手，另一只手却拦腰而抱，当他发觉大车骤然一停，便扭头外瞧。

   沈雁飞蓦地身躯向后一仰，伸手掀开帘子，一见他作出这等轻薄之态，便怒目道：“滚下车去。”

   顾聪见他目露凶光，吃了一惊，缩回双手，吴小琴本来甚是冷漠，这时见了沈雁飞的模样，吃吃而笑。

   沈雁飞不悦地瞪她一眼，讽声道：“你算得上是来者不拒！”

   吴小琴的俏面上掠过奇异的表情，显然这位漠视天下所有事物的人，心中情绪波动甚剧。

   顾聪哈哈一笑，道：“好小子原来呷醋了。但你一个赶车的，难道自命配得上她吗？”他又嚣张地大笑一阵，然后转面向吴小琴道：“小乖乖你也真易上手，不是吗？”一边说，一边伸手摸她面颊：“连赶大车的也玩一票。”

   吴小琴秀眉微皱，含颦仰头避开他的怪手。沈雁飞怒火焚心，却不再粗声暴气，只冷冷道：“顾聪你这是在虎头上找虱子，自寻死路，下车，听见没有？”

   语气中自有威严，把个顾聪弄得心中大疑，立刻收起轻视之心，狠声道：“人无害虎心，虎有伤人意，我本待着在这位姑娘份上，饶你一死，甚且可使你略有所获。哼，哪知你已先拔头筹，尚且视为禁脔，你待怎的？”

   吴小琴缩开一点，斥道：“你这个人胡说八道，注定不得好死！”沈雁飞第一次见到她微愠之容，心中没由来生出惊喜之情，电光火石般想道：“她既不再漠视一切，那不是等于入世了吗？”

   但吴小琴入世又如何？他可没有时间工夫再想下去。

   顾聪虽然对沈雁飞有了戒心，但仍没有拿他作为大敌，这时猛可伸手去拉她的臂膀，一面轻薄地笑起来，道：“我命中注定不得好死也没关系，只要和你小乖乖……”下面的话陡然吞回腹中，原来一则吴小琴在那角落里不知如何一缩，他居然抓个空。二则沈雁飞回转身把皮鞭抖得笔直，点向他的嘴巴，使得他赶快一仰头，啪地一响，对方那条皮鞭已收了回去。

   这一来他便想起早先他曾经伸手去摸她的面颊，也是落了空的怪事。须知像他这种练就上乘功夫之人，看似随便地一伸手，其实时间部位都绝不会弄错，倘非深谙武功之辈，断难避开。这是因为凡是具有上乘武功之人，平日训练有素，心意一动，随便出手也能估准对方躲避的尺寸，并不须着急计算。是以吴小琴能够避开他第一下，已甚出奇。第二次拉她臂膀，她那时已缩在车隅，本无位置可避，除非已练成内家最上乘的缩骨功夫，可是方今天下却没有听说谁能练成，若果她已具有这种火候，目下在武林中知名之人，只怕没有一个是她敌手。

   同时，他从沈雁飞的皮鞭上，又发现人家敢情也是内家好手，那条软软的皮鞭，在他手中不亚于一根棍子，足见内力之精纯。

   沈雁飞完全收敛了忿怒的表情，淡淡一笑道：“我沈雁飞本念你已被青城派逐出门墙的人，追得天地之大，已无立身之地，故此想放开你。”

   顾聪耳中轰一声，诘问道：“你是沈雁飞？”说着，突地跳下大车。沈雁飞傲然点头，倏然飞身飘落在他面前，把压到眉毛的毡帽摘下，冷阴道：“怎么样？顾小侠料不到吧？”

   顾聪急忙退开两步，抱拳行礼道：“沈少庄主恕我眼拙，冒犯大驾，可是咱们不是敌人。”

   沈雁飞冷笑道：“本来什么都不是，但现在却是对头。”

   顾聪心中怒骂一声，但面上仍然陪笑道：“少庄主大人海量，何须记挂小可失礼。”他自顾一下身上，继续道：“我被师叔董毅和师兄玄均追到，苦战一场，结果被那牛鼻子扎了三剑，但他也被我一头撞在胸上，双双滚入河中，流了数里之远，我用尽余力抓住岸边一块石头，终于爬上岸。因怕师叔顺流追查，便急忙奔逃。刚刚在此歇了一阵，实在疲累得不能走路，故此胆敢借用少庄主的牲口。”

   在顾聪以为七星庄既与青城对头，听到自家和董毅苦战受伤，他定然会帮助一下，最少也会暂时抛撇开早先冒犯之事，哪知道沈雁飞此时也成了叛徒，师父秦宣真正以全力追捕。

   沈雁飞吟了一声，道：“好汉不赶乏兔儿，我若在此刻杀死你，也算不了好汉，这笔帐将来再算。”说完一纵身飞起半空，就在半空转个身，落在车辕上。顾聪见他要走，一想自家这时眼看饿得要死，全仗身边带有关外长白山野人参，故此勉强提住一口气，于是连忙道：“少庄主可带有吃食的？”

   沈雁飞忽然泛起兔死狐悲，物伤其类的感想，便给他一块牛肉和两个馒头，便驱车扬长而去。

   走到天黑，已走了五十多里，沈雁飞自语道：“这头牲口真不济事，到了前面站头非换一匹不可。”

   原来前面已是南漳，城垣隐隐，万家灯火。

