    八八 

   苏杰也道：“对，你留下姓名，并且让我们瞧瞧真面目。”

   那夜行人抱拳道：“实在要请三位原谅，我不便留名露脸。”

   崔老大冷冷一笑，道：“苏师父和我崔氏兄弟决不泄漏，假如朋友确实与我镖局无关的话。”

   夜行人沉默了半晌，似在考虑。崔老二虽觉迫人过甚，但刚好他们保一趟暗镖入川，明早便待出发，是以明知还是多疑一点上算。

   那人在三人包围中，踌躇一会，举手搔头，蓦然白光一闪，崔老二哎地一叫，斜蹿开大半文，右手长剑已跌落地上，那夜行人趁机从缺口逃走。崔老大厉喝一声，奋不顾身，挥剑急扑，竟不理会敌人暗器，一心为弟报仇。苏杰也是挺刀急冲，口中却大叫问道：“崔二哥怎样了？”

   崔老二哼一声道：“不妨事。”三人已如流星赶月般出去数丈远了。三人再走了五六丈，忽见青光一闪，原来是那夜行人倏然转身一剑刺出。崔老大尽运全身功力，挥剑猛架，左掌乘势击出。忽觉敌人剑上力量骤重，一下子把他弹开二步，苏杰上来一刀砍到，对方挥剑一引，也把他撇开两步。

   苏崔两人人大为凛骇，叱喝一声，一左一右夹攻过来。登时刀光剑气，耀目生辉，声势甚是猛恶。

   那夜行人长剑一挥，划出一圈青光，轻描淡写般便将两人攻势消卸，这等上乘剑法，出诸此人之手，不免令人有莫测高深之惧。

   崔氏兄弟在峨嵋派中虽非绝顶高手，但造诣甚佳，尤其是久历江湖，声名甚响。这时也禁不住心中一凛，心中怒力付测此人来历，长剑一领，施展出峨嵋最负盛名的阴阳剑法，一式“老樵指路”，直探中宫。

   剑尖离敌人尚有尺许之遥，猛然一沉腕，化为“妙手披斩”之式，撤出四道光华，急攻中下盘。

   这一招使得迅捷利落，不愧为有数剑派中的成名人物。前文已经提过，这武威镖局在川湘一带被有声望，和峨嵋青城两派有极深渊源。这崔氏兄弟更是局中诸镖师中之佼佼者，为峨嵋派中成名人物，是以有这种上乘剑法出现。

   那夜行人极巧妙地斜踏两步，刚好在剑光中直踏开来。说时迟，那时快，苏杰刀光如练，疾卷而至。只见他青光一闪，蓦地打肋下穿出，身形转处，青光暴涨，但听当地微响，剑当相触，苏杰失声一叫，噔噔噔连退三步。

   崔老大喝声好字，剑走轻灵，连环疾刺，转眼间已连攻四五剑之多。那夜行人觉出敌人剑上内力充沛，努力闪避，所取方位时间均甚巧妙，一似熟悉峨嵋剑法的样子，但峨嵋剑法终是不凡，只听崔老大哼一声，左掌力击而出，那夜行人复又卸步闪让时，光芒闪处，长剑已奔面门，当下迫不得已举剑一架，两柄长剑交加黏住，再也没有分开。苏杰持刀作势，等候时机。

   崔老大力压无功，反被敌人抬起大半尺，眼看危急。猛觉对方力道骤松，急忙乘机进迫，剑尖已堪堪挨上对方胸口。

   苏杰一看大喜，大叱一声，虚砍一刀，下面脚已踢出。

   那夜行人奋力一推，登时将崔老大推开数尺，但下盘已被苏杰一脚踢着，滚倒地上，崔苏两人刀剑并举，狠毒地夹击下去。那夜行人在万危之中，忽然挥剑一绞。

   崔老大跃开两步，沉声道：“朋友你是青城哪一位前辈门下？”

   苏杰也愕然挥刀瞪眼，心中显然忿愠之甚。

   那夜行人手支地起来，哑声道：“两位何必再次询问？”

   崔老大冷哼了一声道：“你可是姓顾？”

   苏杰叫道：“一点不错，除了是他哪有不敢露面目。”

   两丈外的屋顶忽响了一声，有人雄壮地喝道：“你们都给我滚！”崔苏两人为之一怔，崔老大想道：“此人好生无礼，今晚可真邪门，但听起来此人却非顾聪同党。”

   苏杰已忍不住，大声道：“朋友何必出口伤人，我们怎会久事逗留？”

   那人又喝道：“你们滚不滚？”声音已横移开三丈多，好快的身法。那夜行人正是顾聪，他只因身上负伤，不便用力，而且这几天来也太疲累，没有好好休息过，是以显得不堪一击。这时急忙往回路纵走，崔苏两人犹疑一下，不知追他好呢？抑是先对付这后来发声之人？顾聪交手时虽不济事，但逃时却快，眨眼间已没在黑暗中。

   崔老人愠然喝道：“你出来，崔某可要教训你这狂徒。”

   狂笑之声忽起，却又换了地方，苏杰厉声道：“这样子太忙了一点吧？你敢现身出来吗？”

   狂笑之声倏然远去，瞬息间已出七八文以外，这种脚程身法，委实快得出奇，崔老大断喝一声，疾追过去，苏杰随后跟上。

   顾聪狂奔疾蹿了一程，回头见没有人追来，松了一口气，想道：“要不是沈雁飞忽然出现，我今晚势难脱身。”这刻心中顿然轻松起来，回到店中，一径推开沈雁飞那间房的房门进去。

   他倾耳听一下，床上的人鼻息轻微而均匀，他暗中狡笑一下，低低唤道：“吴姑娘，吴姑娘。”

   床上没有半点声息，他蹑足走到床边，一拢眼神，使依稀瞧见吴小琴面壁而卧。他缓缓伸手出来，到了她身躯上面时，忽然又缩回来，暗中又狞笑一下。

   转身走到桌边，揭开茶壶盖放了一点什么在茶水中，然手放回壶盖，悄悄出房。

   不久工夫，沈雁飞施施然回来，见到顾聪房中灯光，便推门进去。顾聪赶快站起来深深一辑，道：“多蒙沈兄及时相救，嘿，我的伤势竟然没有恢复。”

   沈雁飞笑道：“我也蒙住脸，先已抢了崔二的剑，还有你作为暗器的玉佩。”

   他掏出掷在桌上：“到他们追上来时，硬是用几手从傅伟处强记下来的青城剑法，把他们打得不亦乐乎，随后我就跑了。”

   顾聪露出极高兴的样子，道：“好，好，总算替小弟我出了一口气。”说着，伸手到茶壶边，忽然道：“啊，荣都给喝光了，没得让沈兄解渴。”

   沈雁飞道：“不用了，我那边有茶。”说了这一句，猛觉口渴起来，便道：“你好好休息一晚，以后出去要等伤势好了才可以。你看，今晚你泄露了面目，连我也保不定能否隐蔽今后行踪，青城的人定然像冤鬼般苦苦追踪。”

   顾聪陪笑道：“实是小弟不该，因想在武威镖局处打听师门动静，所以……”

   沈雁飞摆摆手道：“算了，以后小心点儿就成。”

   说完走回自己房中，光点亮了灯，看看吴小琴仍然是最初睡时那种面壁而卧的姿势，不觉低笑一声，想道：“怎的便睡得这么沉，动也不动？”一面看着她的背影，一面斟茶而饮，心中被那背影挑逗得颇涉遐思。

   隔壁的顾聪等沈雁飞走后，立刻紧张地走到房外，侧耳倾听。暗影中仍可瞧见青光闪动，敢情是长剑已经出鞘。

   但他立刻发觉自己太过紧张，赶快把剑收起，暗自笑道：“我怎的在这姓沈的面前，便变得如此脓包没胆？嘿，嘿，纵使他智慧如海，也料不到我会有此一举，等我宰了他时，那妞儿便是我的了。”

