    一三二 

   再看对岸时，那群官兵已赶到岸边，将乱箭如雨似的向河中的哈大射去。却因相距甚远，只有一两枝偶尔飞至哈大身后，却是强弩之未，被那笑和尚轻轻一拨，便拨入水中。

   不一会，三人已至岸边。

   笑和尚一看这僰人军师不知何时竟也登岸，不由吃了一惊。再看文仲身上，只湿了双脚，更是惊奇不已。

   笑弥勒只道文仲是踩水过江的，暗忖自己登萍渡水功，已入人武林中最高轻功境界，而这人速度之快，竟是神鬼莫测。当下对文仲件甚是敬重。

   三人上岸后，见对面官兵已跃上附近的一条大船，向这边划来，顾不得身上水渍，仍由哈大老着向南疾走。

   此时水镜上人运功已过紧要关头，从忘我的境界中醒来，只觉被人扛在肩头疾走，睁眼一看，见是被一个僰汉老着，旁边，正走着一个中年儒生与笑弥勒。

   水镜上人曾多次听圣手神圣描绘过僰人首领哈大及其军师文帅的长相，立刻明白了笑弥勒之外二人乃是哈大与文仲。

   当下，水镜上人双臂一张，从哈大肩头上跃下来，向哈大合掌谢道：“老衲险罹魔音之中，多亏诸位大侠援手，老衲这里谢过了！”

   哈大急走间，猛觉肩上一松，吓了一跳，见是水镜上人运功完毕，喜道：“神僧醒了，神体可完全好了么？”

   水镜上人深深吸了一口气，党周身舒泰，一切如常，再致谢意后，两眼却焦急地前后寻找。

   哈大知他焦急之意，忙笑道：“神僧不必着急，神医与那位白衫相公，受了一点伤，但无大碍，小妹已扶他们上马，让他们先去咱家歇歇养伤去了！”

   水镜忙再致谢意，松了一口气，问道：“两位大侠，可就是九丝城主哈大侠与军师清溪秀士兰天野？”

   哈大爽朗地笑道：“神僧千万别叫咱家城主及大侠什么的！咱们僰人中，向来只以辈份称呼，咱哈大在族中辈份不高，阿老们皆叫我为虎儿，同辈的兄弟叫咱大哥或虎哥，因咱是属虎的，也生得恰，虎年虎月虎日生的。小一辈的皆叫我虎叔。神僧，可是传说中的中原武林泰斗水镜上人？你就叫我小虎吧！那九丝城主的称呼，是汉人才这么叫的！”

   文仲也忙向水镜上人道：“晚辈本名文仲，那清溪秀士兰天野，是晚辈当年鬼迷心窍冒籍汉人去京考试时用的名号，不想被擒龙手刘显与花雨剑手梅浩成识破，使晚辈满门抄斩，只逃得晚辈一人……”

   说至此，已是满面悲愤。

   笑弥勒因见文仲剑法超凡入圣，渡长江那一手更是非凡，因此大为佩服，闻言忙问道：“文先生刚才对付官军那套剑法，高妙至极！不知师传何人？”

   文仲忙道：“大师过奖了！小生满门抄斩的前夜，几位挚友前来相救，不幸皆失落在刘显手中。小生正危急之时，恰逢武夷山九曲钓叟恩师路过，因此救了小生，将小生带至武夷山收录为徒……”

   水镜上人闻言，不由“哦”了一声。

   笑弥勒却惊道：“九曲钓叟？柳云龙那老儿不是早躲进深山老林中，发誓不再管江湖中的事么？”

   话音刚落，却闻远处传来一声轻笑，有人说道：“净禅大和尚乃佛门弟子，心无尘埃，不也在管江湖中的是与非么？”

   笑弥勒闻声一惊，四下看时，但见月冷星稀，草木窸窣，夜雾迷离，四下竟不见一个人影。

   文仲闻声，惊喜交至，急叫了一声“恩师！”便对着前面拜了下去。

   笑弥勒见四下无人，觉得受了戏弄，一式飞鸟投林，便对着发声处扑了过去。谁知，竟扑了个空。

   水镜上人闻声，知是九曲钓叟到了，不由微笑着对头顶上那浓密的树枝道：“柳檀越怎的越老越小，与净禅大师开起玩笑来了？”

   话音刚落，只见那树枝一分，从中落下一个人来，对水镜上人笑道：“人称圣僧乃当今武林第一高手，果然名不虚传，老夫这点雕虫小技，竟瞒不过圣僧！”

   原来，九曲钓叟正躲在众人头顶上那浓密的枝条中，听笑弥勒言下对他有不恭之处，故使出武林绝技“借物传声”之法对笑弥勒说笑，使他闻声误以为声音来自前面，让他扑空，从而开个小小的玩笑。

   不想，水镜上人竟能识破他这借物传声大法，并算出他藏身的方位，这不能不使他暗中佩服。

   笑弥勒扑空回身，见一灰衣老叟，白髯垂胸，手握一根两尺余长的“拦面叟”（大烟袋），正笑吟吟地对水镜上人说话，方明白对方刚才使了借物传声大法。

   笑弥勒顿觉这面子丢得太惨了，不由恼羞成怒，决定与九曲钓叟斗一斗内力。当下，运足体内罡气，对准九曲钓叟胸部膻中穴就是一个哈哈，笑道：“柳老兄这些年经深山苦炼，果然了得！刚才这一手借物传声大法，洒家自愧不如！”

   水镜上人见笑弥勒脸上下不来，忙作无意似的一闪身，挡在九曲钓叟前面，让笑弥勒那两个哈哈，恰恰撞在他的达摩杖上，却又装出全无知晓似的对笑弥勒笑道：“柳檀越这借物传声之法果然了得！连老衲与净禅大师都给骗了？幸好老衲反映较迟，不然的话，老衲也会与大师一样向前面那棵树后跑去呢！”

   笑弥勒见水镜禅师替九曲钓叟承受了这哈哈并为他掩饰，感到自己的修为与水镜上人比起来，实是差了一大截，自觉惭愧，唯苦笑一下，不再吭声。

   九曲钓叟早闻笑弥勒哈哈点穴功夫甚佳，正欲与他较量一番，但闻水镜上人这么一讲，也自感其心胸太窄，实在不应与笑弥勒开这小玩笑，便装不知道笑弥勒刚才向他击来两个哈哈，对笑弥勒笑道：“净禅大师刚才那一式玉猫捕鼠，好俊的身法！老夫若真的躲在那树后，那可非被捕住不可！不说老夫，就是连水镜上人，也说不定躲不开这一扑呢！”

   这里九曲钓叟故意将“飞鸟投林”说成“玉猫捕鼠”，给了笑弥勒不小面子。最后那一句，又似自称不如水镜上人。当下，三人彼此一笑，尽皆释怀。

   九曲钓叟不及与徒儿文仲说话，先问水镜上人道：“老夫刚才见上人与净禅大师及九丝城主匆匆而走，似遇什么急事。不知你们为何到这蜀南来？”

   水镜知九曲钓叟虽很早就退隐深山，不问江湖中事，但却深明大义，并非那类洁身自好明哲保身的隐士。因此，闻问立即将近月来魔音重现，自己与圣手神医闻讯赶来蜀南，意外发现魔琴主人不是九丝城主，而是大内锦衣卫统领刘云鹤之事，说了一遍。

   原来，水镜上人与圣手神医自翠屏书院出来之后，越想越觉事态严重，当务之急，是尽快找到梦云亭下落，因为只有他才了解魔琴主人真象。

   当下，二人易容换装，在戎州城内城外明查暗访，丝毫没查到梦云亭及魔琴踪迹，却意外发现有一队队的官兵，向南开拔，集结在戎县西南地带。而这一队队官兵的总营地，却没在戎州与戎县之间的长江边的一个谷口内。

   圣手神医在以前为哈大疗伤时，曾听说过官兵对僰人血腥屠杀之事。在南阳夜观天象时，见蜀南方向杀气甚重，还以为魔琴给中原武林带来的杀劫所致。今见大队官兵向戎县进发，便觉中原武林面临的浩劫，与数万僰人面临的灭顶之灾比较起来，却是小得多。当时，将心中的疑虑向水镜上人讲了。

