    五一 

   梦南柯耳边，但闻“啾啾啾啾”一阵鬼叫，一群蓬头跳足的牛头马面，欢呼着围了过来，手舞脚蹈的一阵乱跳之后，将网收起，把梦南柯抱到一个鬼判面前。

   那鬼判将一个厚厚的簿子，乱翻一阵，念道：“无门主手渝，乱闯鬼门关者，刖去双足；伤一门徒者，断其双臂；伤两人者，过火海，上刀山，最后入油锅煎食。”

   那鬼判念完，将手中生死簿一合，喝道：“来呀，将这人过火海、上刀山后，砍了双手双脚下油锅！”

   众小鬼一声欢呼，拖了梦南柯便走。来到一片火海前，便欲推下。

   此时的梦南柯，纵是英雄，到此地步，也不由俊脸变色。

   正要施刑，忽见一黑鬼飞奔而至，喝道：“刑堂堂主且慢，门主手谕在此！”

   那鬼判一见来者，乃成上中宫堂主一见追魂，忙将行刑鬼卒喝住。

   但见那黑鬼高擎一支黑木令，喝道：“门主适闻堂主擒了一玉面书生，得知这书生连伤我教两关使者，功力非凡，叫本使前来解去，门主要亲审来历！”

   鬼判一见黑木令，连忙拜伏在地。听完令谕后，忙亲手将梦南柯缚好，装人一只口袋递与中宫堂主。

   见那中宫堂主大刺刺的，将梦南柯解走后，这鬼判顿时变脸，顿足骂道：“他妈的，本判今日到手的美食，又给这爱娈童的王八羔子弄去了！”

   却说梦南柯，被那鬼判象装货一样塞入袋中后，被那鬼门中宫堂主打在肩上，如风而走，弯弯绕绕的，只觉上升之时为多。过了一会，听得一阵“轧轧”之声响起，被中宫堂主提着，向前走了几步，眼前重又漆黑。又觉得阵阵阴风，袭了过来，令他禁不住机伶伶的，接连扫了几个寒颤。

   梦南柯虽在袋中，已然感到四周阴气森森的，自己可能已入鬼府中宫。果然，没多时，他突然听得一声异乎寻常的咳嗽之声，竟令他心旌一阵摇晃。

   这一声咳嗽，不由使得他毛骨悚然。这声音不但空洞之极，且还夹着一般令人说不出来的恐怖感。

   接下来，梦南柯便觉出自己被那黑鬼放到了地上。

   贴着地的身子，也是冰也似的凉。一阵极轻微的脚步声后，梦南柯感到，自己已处一个只他一人之地了。

   没了那些小鬼们的喧嚣，梦南柯的心中，反无端的泛起更强烈的恐怖感。梦南柯虽出道不久，但自小就听父亲讲述过江湖上不少怪异之事，往来之人莫不是江湖武林高手。其胆识，自是高人一等。是以，为救凌风燕、他敢来独闯这鬼府。但事到如今，他也当真感到一阵不寒而栗。

   他虽被塞入布袋，但并未被鬼判封住其穴道。所以，他试着一挣，便站了起来。而那只布袋，也自动褪下。

   梦南何一迈步，便跨出了那布口袋。身边已不见那中宫堂主。他只觉四周，漆也似黑，什么东西也看不见，一摸软剑，幸好还扣在腰上。

   过了一会儿，梦南柯的眼睛，已能够适应黑暗，勉强可看见一点东西。微一转身，不禁冷汗直冒，但在当地，动弹不得。

   本来，他以为四周寂静无声，是因自己被那中宫堂主，关到一个无人的屋子里。

   但这一转身，竟发现周围站着无数个魑魅，皆一声不吭，一动不动地站在他四周，形若僵尸。

   好一会，梦南柯方缓过气来，急掣出腰间软剑，大叫一声，一招银蛇出洞，向最近的一条鬼影疾递过去。

   这一剑，又快又稳，一刺中的，只听得“铮”的一声，爆出了一溜蓝色的火星来。火星的光虽微，但是在这黑屋中，却也可以在刹那间照亮盈尺间物事。

   梦南柯就借着这火星所发之光定睛一看，一柄软剑差点把握不稳，失声尖叫起来。失措间，身子向后退去。

   可是没退两步，“蓬”的一声，又拉到另一条鬼影之上，竟撞得他向前一窜。

   原来，在电光石火问梦南柯所见，乃一具黑骷髅。借着那火花一闪，那个黑骷髅，竟咧嘴向梦南柯一笑。那狰狞可怖之状，令他差点肝胆皆裂。

   一时间，梦南柯竟不知该继续出击还是逃跑为好。

   就在此际，梦南柯又听“嘿嘿”的冷笑之声从四面飘浮而来。

   这冷笑之声，不知起自何处，又象是从老远的地方传过来的，又似刚才那具黑骷髅鳞峋自齿间所发。

   梦南柯的心神，一时竟难以自控，随着这冷笑声一阵乱晃。

   好一会，梦南柯才强自定心，颤声问道：“阁下是何方鬼怪，这么藏头缩尾的，不敢出来见人！”

   那空洞至极、令人恐怖莫名的冷笑声，经这一喝，倏然而止。

   贬眼间，梦南柯觉得眼前亮了一下。一看之下，不禁大是愕然。

   原来，在他身前两三丈远，正出现一团灯火，在半空中载沉载浮的，缓缓飘荡。而这灯光，幽蓝碧绿，如荒野磷火一般，更令人生出一股阴森森的感觉。

   梦南柯借着鬼火，定睛一看，便发出自己此时，正置身在一个硕大无比的山洞之中。这山洞四壁崖石，尽皆黑黝黝的，似是涂满了剧毒。经这粒碧莹莹的灯火一照，全都反射出冷蓝的光彩。

   而整个山洞，此时却是空的。刚才，他所看到的那幢幢鬼影，以及将他吓得一身冷汗的黑骷髅，已然不知去向。

   见此，梦南柯暗忖道：“事已至此，既来之则安之，怕也无用。反正都是一死，不如死得象样点！”

   当下，梦南柯提起精神，大声叫道：“久仰鬼门教主如何厉害，怎么见了被擒之人，也这么藏头露尾的，只是弄玄虚唬弄人，却不敢出来相见？”

   梦南柯一连叫了两遍，便听得“嘿嘿”的冷笑之声，重又响了起来。

   笑声一起，那团鬼火，又随着笑声迅速地上下舞动起来。

   梦南柯对一粒灯火，竟能浮在空中一事，本就莫名其妙。如今见这笑声，竟能控制这灯火，心中更是吃惊。

   没多久，只听得笑声一止，一个极是阴冷的声音出现了：“汝系何人，竟敢来闯鬼宫，连伤我两个鬼使？”

   声音一起，那粒灯火，又是上下一阵的抖动。

   见有人说话，梦南柯胆气一壮，喝道：“小爷行不改名，坐不改姓，乃戎州梦南柯！你这个藏头露尾不敢出来之人，可是人们言传的鬼圣赤灵子？”

   那暗中之人闻言，又是一阵冷笑。

