    六〇 

   香姑定睛一看，自己所到之处，与那些鬼洞甚是有别，显得较整齐干净。而在她面前，正笑吟吟的，站着勾魂使者白无常。

   一见香姑到来，白无常便对两个鬼卒，使了个眼色。

   这两个鬼卒忙一躬身，知趣地退了出去，顺便带上屋门。

   香姑此时穴道被制，自是毫无办法可想，只有闭上眼睛，一言不发。只见白无常轻手轻脚的，将小门别上之后，转过身来，望着她，笑了起来。

   香始见白无常望着她莫名其妙的狰笑，便知他心怀歹意。见白无常这副尊容，灰渗渗的面皮，倒吊眉，三角眼，不笑，还有三分象人。这一笑，竟然是一个十足的恶鬼。

   香姑心中，不由一阵阵地恶心，连忙回过头去，不想看他。

   这白无常见香姑厌恶地回头，知他这副尊容，是决难得到女人青睐的，唯柔声道：“香姑娘，本公子见你刚才所使手段，乃本教掌门人绝学，是自家人！因此，本公子摆上这桌酒席敬你，不知你肯不肯赏光？”

   香姑见白无常突然间对她这么客气，一定有非常原因。

   心里想：反正自己已然落入了他的手中，要想不理，已是不能，不如暂时应付一下这鬼儿子，见机行事，或者，还可从中寻找机会将梦公子救出。

   因此，香姑勉强笑道：“小女子已是你们阶下之囚，大公子又何必这样客气？有什么话，只管直说！”

   香姑这一笑，在白无常眼中，可以说是百媚俱生！

   白无常一颗淫荡之心，顿时乱晃起来。要不是鬼圣有言在先，若非危急关头，决不可伤害香姑，他早就扑上去了。

   当下，白无常强作斯文，将桌上的小罩一揭。一桌丰盛的酒席，顿时展现在香姑面前。望着香姑如花似玉的脸，白无常讪笑道：“昔年家父与令尊共同在江湖行走之际，情同手足。如今，姑娘到本公子这儿，自是世交，请肉随便，万万不可客气！”

   香姑闻那酒香阵阵扑鼻，引人入胜，顿觉腹内饥饿。

   但转眼望着桌上一块块肉，香姑却不敢动著，怕是人肉宴席。

   白无常嘴馋，抢先吃了几口后，见香姑望着桌上发愣，不肯动著，忙讨好说道：“香姑娘尽可放心，这桌菜很是干净，是本公子专程到膳善房招呼，选那人身上最细最嫩之肉，细细煎炒……”

   刚说至此，白无常发觉失口，连忙闭嘴不说。

   但已迟了。香姑虽未进食，但一想到眼前这宴席乃人肉作成，心中作呕，“哇”的一声，吐了一大滩胃液。

   白无常一见，忙掏出一张帕子，故作温柔地，来揩香姑小嘴。

   香姑怎肯让白无常沾上，急忙起身躲避。怎奈穴道被制，被白无常拦腰一把将她抱住，用手帕在她嘴上一阵擦抹，一张臭嘴，同时凑了过去。

   香姑见白无常行强，一声尖叫，拼命地挣扎避让。

   但香姑此时哪堪是白无常对手？只挣扎一会，便是娇喘微微，四肢无力，被白无常抱到了床边。

   这里白无常正宽衣解带，忽然听得门外一声怪叫，同时听得“蓬——哗啦”一声，一只脚端到门上。

   这门本是厚木制成，怎奈来人脚力太大，只一脚，这门便豁然大开。

   白无常一腔欲火，正在大盛之时，闻声不由大恼。

   回头一望，竟是黑无常手执夺命铁索，怒气冲冲的站在门首。白无常不由诧道：“老二，你来干什么？”

   黑无常一手叉腰，一手持夺命铁索，指着白无常喝道：“大哥，爹叫咱兄弟好生看护着香姑娘，你就是这样看护的么？”

   白无常忙道：“老二，为兄自有为兄的主张，你可别横插一杠子！”

   黑无常冷哼道：“哼，大哥你也太心凶了！背着兄弟违抗父命，一人把香姑娘弄到这儿，想独吞么？”

   白无常欲火正炽，却被这黑无常搅散，一腔欲火，顿时化为一腔怒火，忍不住指着黑无常喝道：“滚开，你这不成体统的东西！为兄正与你嫂子喝杯交欢酒，且容你来这儿撒野？”

