    九八 

   第二十七章 娇娃失身

   不到一会儿。但闻辚辚车声，那辆青幔轿车，急驶而来。

   那白练缠头的赶车汉子见路心横躺着一株枯树，忙一勒缰绳，“吁”的一声，将车停住，跳下车来搬那枯树。

   但见车帘一掀，一个僰人装束的大汉也跳下车来，奇怪道：“这路心怎会有这枯树倒在这里？”边自语边警觉地环顾回周。

   银燕见车内之人不是兰天野下来，正犹豫间，刘挺已跃身而起，手臂一甩，便见一枝袖箭飞出，“吓”的一声，钻入那汉子喉咙。那汉子刚叫个“哎”字，“呀”字还不及叫出，便仆地而死。

   那赶车之人正在搬动枯树，听见叫声忙回身一望。银燕见状不敢冉犹豫，急跃而起，一抖玉腕将两点寒星飞向赶车人中府、膻中二大穴。

   赶车之人见状大骇，急闪身时，肩上早中了一飞燕镖。银燕怕车内兰天野发动魔琴，镖打赶车之人的同时，一式燕子掠水，飘向轿车，一剑挑开车帘，向内一望，见里面空无一人，不山奇怪。回首看时，见那赶车之人一手按住肩上伤口，一手用马鞭挡住刘挺急攻之剑满面惶恐地叫道：“少将军，是你……”

   话刚出口，被刘挺暴喝一声，一剑荡开他马鞭，刺入胸中。

   这赶车人受这致命的一剑，倒在地上，手指刘挺，“你……你……”刘挺急上一剑，挑了他的喉咙。

   银燕自幼跟随母亲练功，一身功夫已入武林好手之列，但从未杀过人，连血也少见。一时间见连杀二人，不由花容失色，慨道：“这……这二人尸体……怎么办？”

   刘挺踢踢地上尸体，冷笑道，“这种歹徒，杀他千千万个也是应该的，咱们快去车内救梦公子与凌小姐！”

   银燕忙道：“不知是什么原因，车内并无他们二人？”

   “是么？”刘挺急忙奔向青幔轿车，一看，车内不但空无一人，并且空无一物，不由奇怪地道：“奇怪，他们会到哪儿去了呢？”

   银燕急道：“我在受伤之时，亲眼见那赶车蛮汉将梦公子与青蝉姐弄进车内，那兰天野抱着魔琴坐在这车中，怎的突然间，会换上别的人呢？”

   刘挺想了想道：“会不会是梦公子与凌小姐在途中脱逃，那兰天野去追他们去了？”

   银燕忙道：“对了，梦公子与青蝉姐定已逃脱兰大野之手，咱们快去找他们！”

   二人长剑入鞘，正欲上路之时，忽闻一声极其阴冷的声音从林中传来：“什么人，竟敢在这荒野杀人越货？干起老子的行当来了？”

   随着声音，只见一青衣铜面人手持鬼头刀从林中跃出，将刀指着刘挺道：“这条路本老子的买卖，你这小子竟敢到这儿来抢了老子的生意！会事的，将打劫的银两拿出，跟老子磕三个响头，老子饶你们不知之罪。若不识好歹，可别怪咱蜀南虎心狠！”

   银燕见这青衣铜面汉把他们当作杀人越货的强盗，不由好笑，道：“这位好汉误会了，这位本是平夷将军的公子少将军，为追歹人路过此地……”

   那青衣铜面汉一见银燕，不由惊喜道：“噫？你这小妞儿好亮的盘子！”忙一收刀对刘挺道：“老子可不管你是什么少将军，眼里认得的，只是银子和女人！也好，今天算你小子福气，遇到老子高兴，不想杀人，你且将这小妞留下给老子作个压寒夫人，那打劫的银子就属你了！”

   说着，急出手去抓银燕手腕，却见白光一闪，刘挺之剑已出鞘，横在这青衣铜面汉前，冷笑道：“你这不知死的强徒，要想留人，且先会会小爷的剑再说！”

   那青衣铜面汉子大笑道：“你这小子，竟敢到老子面前玩剑？也罢，老子今天就陪你玩上两招！”

   说着，叉开五指，便来抓刘挺手中之剑。

   刘挺见青衣铜面汉托大，也不客气，沉腕一式素风拂柳。欲趁势削来他五指。

   不料这青衣铜面汉招式甚是怪异，腕若灵蛇吐信，一伸一缩竟反腕包住刘挺拂来剑刃，弓步权手，化作虚步削掌，左掌贴着剑身，削向刘挺手腕。

   刘挺见他抓住剑刃，忙运劲一拖，欲趁势拉掉青衣铜面汉五指，谁知这一拖竟未拖动。见对方左掌化剑削来，若不撒手弃剑，右腕定会被削中，急弃剑退步，左手剑指化拳，捣向对方右肩。

   那青衣铜面汉却不闪不缩，硬承他这一拳，弓步按掌，将刘挺逼退，将刘挺之剑往地上一扔，冷笑道：“小孩的玩意儿，竟敢在咱蜀南虎面前摆弄！”

   银燕见这大汉一招便夺了刘挺之剑，大吃一惊，急掣出长剑，一式白虹贯日，向这大汉刺去，同时娇叱道：“你这什么蜀南虎，也吃姑娘一剑！”

   那青衣铜面汉见剑刺来，仍是脱若灵蛇吐信，伸手来抓她剑刃。

   银燕见他刚才抓刘挺之剑那招甚是怪异，所以早有准备。见他抓来，剑尖一缩一点，避开来势，又刺向他左肩，趁他再次抓剑之，左腕一翻，一点寒星，飞向他面门。

   这汉子一把抓住她剑刃，另一掌向她拍来之时，不料她会突发暗器，相距太近，躲闪不及，只闻“当”的一声，被飞燕镖击中面门，竟迸出一溜火花。

   这汉子一惊之下，急后退撤身，骂道：“你这小妞好毒的心肠，竟敢暗器伤人，幸亏咱蜀南虎练成金刚不坏之身，不然就被你坏了！哼，待会床上再教训你！”

   银燕见暗器竟伤不了这怪汉，一惊之后，立刻明白他戴着铜制假面，同时发现他戴着薄铜手套，怪不得敢两番抓他们剑刃。不由笑道：“你这狂徒脸皮太厚，却道是练成金刚不坏之身，好不要脸，再接我一剑试试！”

   嘴里喝着，展开凌波步，以极其快捷的身法不断向这怪汉递出剑招。

   这汉子仍不出刀，只以双掌与银燕对招，步法急固扎实，好比泰山磐石，双掌却是出手迅速勇猛，有如闪电雷鸣，展出一套怪异的掌法。

