    一〇二 

   黄小龙正待出言责讯之际，是左德脸上飞快的闪过一阵红晕，心道：“你也知道难为情吗”

   眨眼工夫，大白鹤从高空中俯冲而下，在三人头顶，盘旋了一刻，随着频频呜叫不已。

   金燕见大白鹤光叫不飞走，不由得惊喜万状，高声叫道：“大白！大白！有什么事吗？”

   大白鹤似乎懂得金燕的话，在半空中连连点头，又叫了两声。

   这一来，金燕真有说不出的高兴，她见大白鹤飞得并不太高，倏然，在马上一腾身，往竟大白鹤脚上抓去。

   —声惊叫，金燕从半空中一个“鹞子翻身”，轻飘飘地落在马背上，原来这声惊不是她叫，而是美男子左德叫的。

   金燕的轻身纵术，真可比追风遂电般的快境，可是大白鹤千年之禽，岂是轻易的让你抓得住的，然而金燕并没失望，因为她左手上执着一只白鹤毛，他早巳心满意足的笑了。

   就在这个当儿，去路上飞快的纵来一条人影，只瞬息工夫，已停在三人马前，原来是个老年道士。

   道士一稳住身形，立即双目炯炯精光，朝三人打量，金燕与左德，他只不过略略看了一眼，可是看到黄小龙时，不禁狠狠的盯了数眼，随望着黄小龙稽首立掌行礼后，问讯道：“小施主尊姓大各，贫道武当风雷道人有事请教。”

   黄小龙—闻听而前这位精神矍烁。身背长剑的老道士，就是武当派的风雷道人，连忙飘身下马，答礼道：“晚辈黄小龙，给道长请安。”黄小龙得称晚辈，但他却没下行礼，只双手恭祝的拱了拱。

   风雷道人冷笑道：“据说小施主，身藏武当绝艺，竟也没把贫道放在眼里……此事慢谈，请问，这只大白鹤可是施主的坐骑？”

   黄小龙连忙摇头道：“大白鹤，乃罕世灵禽，黄小龙是一生苦命，哪有这好的福气，不过，道长说小龙没将道长放在眼里，此语不知从何而来，请道长告知—、二，免得使我蒙受不白的冤。”

   风雷道人尚未答话，金燕勿抢着问道：“老前辈，你方才问大白鹤是谁的坐骑，大概你总知道大白鹤的来历吧！请你告诉我好吗？”

   风雷道人闻言，两道长眉一皱，道：“女施主千万别在贫道面前打哈哈，难道它如今不是你座下的灵禽吗？你骗得别人可瞒不住贫道。”

   两句话，说得金燕满头白露，莫明其土地堂，她心中想道：“这老道士，满口疯言疯语的，答非所问，不知道说些什么。”

   金燕她心中在骂，一旁左德心中狂跳不己，这老杂毛瞧不出，懂得的东西还真不少呢？

   这—刻，风雷道人又和黄小龙答上话了，但听出说道：“小施主欲说瞧得贫道，何以见了贫道不跪？令师何人？”

   黄小龙被这—问，久久无法答腔，他如何自圆其说？他怎么能随意告人，他武艺学自“人皮宝衣”，虽然，人皮宝衣巳从金燕怀里，移放到自己怀中来了，可是他不愿随口告人。

   风雷道人见黄小龙低头不答，嘿嘿冷笑两声道：“身怀武当绝学？竟敢说是并不出自武当的武当绝学，贫道倒真要领教领教，见识见识！”

   说完“呛”的—声，肩头拔出宝剑道：“小施主，亮剑吧！贫道只有从剑招上来判别你的真伪了。”

   黄小龙被逼无奈，将马匹交与金燕，将随身碧芒宝剑拔出，先行过礼，告过罪再拉开了门户。

   黄小龙这—施礼亮相，风雷道人，“啊！”的叫了声，随即冷冷说道：“原来是无影怪侠司马在光之徒，也敢假冒本派之名，我要你知道武当剑法之厉害。”语落立即—剑刺出，剑至中途，倏然—抖，就象十数枝剑齐齐刺出般的。

   黄小龙今天是存心卖弄，但见他一声长啸，身子跟着滴溜溜一旋，声落人杳，根本就瞧不出他怎么走的。

   风雷道人大惊而退，探首四处打量，没见小龙人影，可是当他眼睛回到原来位置时，发现黄小龙依然持剑站在那，根本象没移动过般的。

   风雷道人今年近八旬高龄，他什么人没见过，他什么样武功不懂得，小龙使出这飞花散影的轻功，他一看即知出自酒仙所授，这怎能不使他惊疑万分呢？酒仙隐世数十年，想不到还收了这个出色的徒弟。

   风雷道人不再冷笑了，他爽朗地笑道：“好好，酒疯子对你也有缘，你再露两手剑法吧！”

   此语一出，三个年青人同时愕住，小龙与金燕同一心事，他俩早知道酒仙之名，但是他们可没想到，这老道士居然如数家珍，一见即道破了。

   而美男子左德的惊愕是，他看出小龙身怀绝世武功，可是，也没想到是酒仙之徒，这使他那以往的打算全部推翻了。

   风雷道人一语道出，立即振剑抢攻，武当九宫剑法，天下闻名，岂是等闲可比，可是，黄小龙一上手就施展开人皮宝衣上“剑底游龙术”缠战之法，将风雷道人的九宫剑法，很巧妙的一招一式都给化解得无影无形，而又是那样的轻松，飘逸，潇洒，脱俗，更妙的是，风雷道人在小龙的一招一式中，都能叫出名堂来，可就是无法连贯，但却完全是武当剑法中的招式，只是略略有这么一点点不相同罢了。

   至此，风雷道人大感疑惑了，黄小龙到底出至那门派的，他的武功究竟从什么地方学来的……

   他的思忖未了，黄小龙已一声长啸，如龙潜吟响澈云霄，显示其内功的深厚，啸声未落，倏的黄小龙变招反攻，施展开人皮宝衣上盖世奇学，只两三招，就将风雷道人逼得连连倒退。

   这两三招，风雷道人也会使，他更知道叫做“展翼摩云”“剑影飘香”“蝶舞花飞”，这三招在武当剑法中，真是平淡得出奇，真想不到由黄小龙使出，其威力竟是如此之大，自己竟然连接都接不下。

   还好黄小龙三招一过，立即收招停止，笑对风雷道人道：“你瞧着怎么样，我这不出于武当的武当剑法，还可以一看吗？不至于辱没名门吧！也就无须再追根究底吧！”

   风雷道人一时间竟被小黄说得汗颜无地，良久良久后，方始说道：“长江后浪推前浪，一辈新人换旧人，武当派，沉默江湖数十年，望你能替武当派再度扬眉吐气，武当派将永感大恩，贫道亦沾光不少。”

