    一一四 

   为了复仇，什么事都可以做，就做了次小人吧，给他来个暗剑难防，先结果他一命为父母稍泄心愤再说。

   匆匆吃毕，高老头已抱被在一旁睡着了，小龙收拾好，凝神静听，远处传来梆梆之声，似已进入二更天。

   小龙掩出房门，大花二花四只眼，闪着绿光，瞪住他，蓦的两声狗吠，小龙影子早已去得远了。

   小龙一栋栋的掩藏着越过，敢情静悄悄的全都睡了，没发现一点灯火与声音，小龙不禁万分躇踌，偌大的一片房屋，该上那儿去找呢？

   突出一声尖叫，划破夜空！

   “你杀了我吧！你杀了我吧！哇！”

   小龙一听，浑身一阵惊颤，这音好耳熟，连忙闪身随声纵去，在一间灯烛耀眼的窗子前，小龙停下了。见窗子都是糊了厚实的牛皮纸，忙将碧玉剑抽出，在窗子上轻轻划了一个半寸宽的小口，眯眼朝里偷窥，这一看不打紧，却看得小龙胸肺为之气炸。

   原来房里烧了一对大红烛，烛光正照着一床大红帐，大红帐里绑着一个少女，少女全身裸露，手足四仰八叉的被分开着，头发蓬乱，满脸泪痕，床前站着个盛装少妇，似乎正在对那少女作婉言的规劝，然而少女除了一句：“你杀了我吧！你杀了我吧！”之外，全是痛哭。

   小龙在这种情况之下，那能不气愤填膺，可是他仍然躇踌，这少女该怎么救呢？等雷文进来，先杀了雷文再救他，还是如今就救她，她全身袒裸，我怎好与她接近，这大雪天夜里，就是不救她，不至糟踏至死，也要被冻死，而最使小龙头痛的一点是，那熟悉的声音，但却是个陌生的面孔。

   “你杀了我吧！你杀了我吧！喔！”

   声音从尖叫而变成哀恳，凄惨得使人闻声下泪，小龙终于绕至前厅忽见厅里亦是灯光通明，厅中围着一桌人，仍在喝酒，忽听一个声音道：“大佛爷但饮勿忧，这妞虽辣，到时终会叫大佛爷称心如愿，而且还要大佛爷知道，这妞儿准是盅鸡，其味无穷！”

   这最后一句话，引来满堂采声，从采声中，小龙听出雷氏三人均在中，仙人剑兄弟亦在其中，另外还有三四人之多，小龙不敢造次，连忙又退了回来，仔细盘算着救人的方法，救后又怎么办？

   终于小龙心—横，用剑在窗上轻轻划了两下，挥掌一拍，人也随掌势穿进了房子，将窗子木格抓在手中，未引发一点声息，可是冷风一吹，吹得那盛装少妇浑身一震，然而少妇不知怎么回事时，已被点了穴道，晕倒地上。

   小龙将少妇制住放倒地下后，立即闭目挥剑将那少女绳索斩断，背过身去，守住房门，轻轻道：“快穿衣服！快逃！快逃！”

   稀索稀索的声音，小龙听出来她是在穿衣服，可是穿弄了半天，似乎仍没穿好，小龙心情大急，因为他听到前厅的人汹涌着往后面来了，然而他看又不敢看，更不能大声叫唤，只得轻声道：“姑娘，穿好了，就快逃，我只能救你，可不能护你！”

   然而身后仍是稀索之声不停！不由他急得冷汗直冒。

   灯光照亮，红衣映眼，小龙再不迟延，振剑就往门外冲去，然而他身形未动，—蓬金芒，从身旁疾射而出，随着“哎呀！”的发出数声惨叫，小龙回首一看不得了，室中早已火熊熊，敢情那两支大红烛都搬了家，到了床上了。

   小龙再环室一瞥，一条人影，已穿窗而出，随着人影发出一声脆亮的叫唤道：“小龙哥！不走还等什么！”

   声音入耳，小龙反被震楞住了，一道劲风，当头压下，小龙人影一闪，晃身避过，也穿窗出了屋子。

   然而待他在屋檐立身时，已有两处房子着火燃烧，在一栋燃火的屋子上，正有一个少年美书生在向自己招手。

   小龙定睛一看，火光映现中，原来是假书生侯丽珠，这下真把他楞住了，冤家路窄，又遇上了。

   蓦的一声暴喝：

   “贱丫头，我看你逃到那去！”

   “哎呀！哎呀！”又是两声惨叫。

   黄小龙再不能不顾了，飞身纵前，正好接住两位红衣喇嘛！两位！诚然只两位，因为雷文酒后被拥进室，一不当心，身上连中四支金针，还好他移动了一下身子，都没打中要害。

   两名红衣喇嘛一见是对头冤家黄小龙，可就有点心寒，一声呼啸，双双围住小龙，一个用禅杖，一个双掌，猛力狂击。

   黄小龙他是恨透了这些番邦野僧，自西藏来到中原，耀武扬威，残害良民，想起恩师无影怪侠司马在光，就是死在二人之手，心中不禁气血上涌，一声怒喝，左掌右剑，攻势突发。

   但见碧光暴长，剑光错落，有如长江大河，滚滚而上，左掌掌风过处，有如狂风骤雨，震耳骇心，只十来个照面，已将两位红衣喇嘛，逼得团团乱转，蓦然，“噼噼啪啪”，一阵烈火暴响，“轰！”的一声，一座屋顶塌了下来，一堵墙可是正朝三人压到，小龙伧促间一瞥，连连攻出两剑，将二人逼退，自己也随养纵跃开去。

   就在这个当儿，蓦听假书生侯丽珠一声尖叫：

   “小龙哥快来呀！”

   小龙闻声知惊，不再追迫两个红衣喇嘛，身形拔起，随声纵去，见假书生侯丽珠，正被三人围攻着，边上还另外站着十数人，将他团团围住，小龙一见大怒，凌空挥掌，“啪！”声就震退两人，落地一剑，又将另一人刺翻，左手抓住侯丽珠道；“快走！”喝声“起！”。

   双双跃登瓦面，一晃又越过两三重屋面，喊杀声已从四面追来，小龙也顾不得避嫌，仍执着假书生侯丽珠的手，跃下后院，往外直奔，一口气跑出数里地，直待后面已听不到一点声息，小龙方将侯丽珠手臂放了。

   可是，手刚一松，侯丽珠噗的一声摔倒雪地上，竟然昏死过去，小龙一见大惊，连忙蹲身查看。

   侯丽珠嘴唇紧抿，鼻息沉重，左大腿上血红一片，小龙知道侯丽珠伤了大腿，一阵急奔，流血过多，以至昏了过去，然而他身上连一点刀伤药都没有，怎么办呢？又不能眼看着她在雪地上躺着，只得暂行将这位假书生侯丽珠姑娘抱起，意欲寻一民家，暂行避一避这漫天的雪花，再想给侯丽珠救伤。

   一阵纵高跃低，在一个山坡下，总算被小龙看到了间房子，可是行近一看，原来是间破烂不堪的山神庙，前后殿均倒塌了，只剩神座后面丈许宽的殿堂没倒，可也是瓦砾遍地，污浊不堪。

   这时，黄小龙那还顾得许多，纵身跃进，就在神座后面避风之处，准备将侯丽珠放下，忽的眼前两道冷电一闪，小龙惊得浑身一震，紧抱着侯丽珠，向后连退两步，抬头一看，原来神座后面，空空如也，上面倒坐着个白发银须的皓首老人，脸红如婴孩，两耳下坠及肩，一袭破袖长衫，盘腿叠坐，双眼紧阖，貌相庄严至极，小龙一见，连忙欢声叫道：“长耳哥哥……”

   小龙只叫得一声，也忘了将侯丽珠放下，早已哽咽的双眼热泪滚滚流就好象一个孤苦的孩子，遇到了久别的亲人般的。

   长耳哥哥哈哈一声长笑道：“龙小子，你还记得我？不错！你抱的可是燕丫头吗？她怎么啦？哎呀！血……血……”

   长耳哥哥边叫，边跃下地来，伸指就在侯丽珠腰下一点，随又“咦！”的叫了一声，道：“龙小子，燕丫头呢？她到那里去了呢？……唉！没出息，没出息，怎么，哭了！喔……喔……”

