    一一六 

   小龙一见，大急，拖住长耳哥哥一只手臂，叫道：“长耳哥哥，有什么不对吗？”

   长耳哥哥没思半晌，方道：“什么人来接的？会有什么事发生？交待下什么言语？你都告诉我吧！让我好设法对付！”说完，人又坐下了。

   黄小龙随又将近日所发生之事，全部详尽的说了，并说曾打倒了左德，并约期三月初三赶到碧瑶岛去。

   长耳哥哥听说黄小龙曾打倒碧瑶岛上下来的人，禁不住多打量了小龙两眼，后又听说有约期，遂道：“龙小子，假若燕丫头坚贞不二，尚有可为，听天由命，到时你就去吧！恁何事先行搁下，此事最要紧，碧瑶岛五十年开放—次，非比等闲，千万不可轻视，错过终身悔恨。”

   黄小龙随声道谢，并问明去的路途原来在东南海之间。

   长耳哥哥至此，以复站起，说道：“龙小子，改日再会了，千万记住日期，不要耽误了赴碧瑶岛之事……”话没说完，人已失踪，声音越去越远。

   假书生侯丽珠一声惊“咦！”道：：“人生得又老又怪，可是功夫倒真是奇妙高绝，闻所未闻，见所未见。”

   小龙双眉微趋，道：“侯姑娘，你知道他是什么人吗？”

   侯丽珠轻蔑的一笑道：“以为我不知道，他是穷家帮的长辈，一听到穷家帮遭难，就急成这个样子，这能瞒得了我！”

   小龙微微笑道：“当然！怎么会瞒得了聪明的侯姑娘呢？一点不错，长耳哥哥是穷家帮的长辈，可是，到底长多少辈呢？长耳哥哥在江湖上，又有怎个名头呢？聪明的侯姑娘，这些你知道吗？”

   起先，侯丽珠听到小龙赞她，心里十分受用，可是越听越不对劲，原来却是讽刺，不禁没好气的道：“我又不与他攀亲，要打听这么清楚干嘛？我又不是他穷家帮的人，要去背他穷家帮的帮谱，你问的简直糊涂透顶。”

   小龙心中好笑，偏气她一气道：“我的意思是，有这样大好的机缘，你却轻轻的放过，整日缠着我学这学那，面前摆着个大神仙，却又不去讨教点什么，你还能说聪明吗？”

   侯丽珠一听，微微一怔，可是仍似不信般道：“我就不信，他会是苍穹三仙之一？……”

   小龙一听，“啊！”的叫了一声，声音拖得长长的。

   侯丽珠一声娇嗔，道：“你啊什么？有什么好啊的？”

   小龙伸舌头，道：“我啊的意思，姑娘，你居然也能知道，武林中有苍穹三仙这么三个人？总算不错，比我黄小龙可要强得多了！”

   前一句是挖苦，后一句可说的真心话，可是侯丽珠却全都听反了，她以为第一句是称赞她，第二句才是讥笑她，遂道：“比你黄小侠，可以望尘莫及远甚，然而苍穹三仙，但凡武林中人，谁个不知，那个不晓，我背也背得出……

   苍穹勃勃长春洲……

   苍穹渺渺齐天峰……

   苍穹悠悠四海游……一位活神仙，一位半仙尼，一位酒……”

   侯丽珠说到此，倏然此住，尖呼叫道：“哎呀！莫不是……他……”

   黄小龙故意冷笑一声道：“嘿嘿！不错！正是他！”

   侯丽珠闻言一声惊呼骂道：“小龙哥，你该死！看我可肯饶了……哎哟哟……”侯丽珠说到“可肯饶你！”扬掌就朝小龙打去，可是她一时却忘了腿伤，一跳立即被震得哟哟怪叫。

   小龙知道逗得差不多了，连忙安慰道：“别动！别动！你这能怪我吗？是你自己瞧他不起，你不瞧他，在这大雪天里，依然是一袭破袖长衫吗？那一脸红如婴孩的肤色，再显示出他的功力非凡，已然高达顶峰，你自已失察，怎能怪我？”

   不想，侯丽珠忽的“扑哧”笑了起来，说道：“我以为他穷，没衣服穿，所以脸上也被冻得红咚咚的，谁会想到他是酒仙前辈呢？小龙哥哥！想不到你还与酒仙前辈称兄道弟呢？真是失敬了！”

   小龙哈哈一笑道：“这又有什么稀奇呢？侯姑娘，你不也和那，跟酒仙称兄道弟的人，称兄道……”小龙说不下去了，道什么呢？小龙没法说，止住了笑，也止住了话声，瞧了瞧侯丽珠坐在地上，伸得直直的，血迹斑斑的那条大腿，说道：“侯姑娘！别说笑了，我倒是问你，你怎么落在他们手里的？”

   侯丽珠想起那赤身露体，袒裸横陈在黄小龙眼前的情景，禁不住粉脸一阵血红，眼泪汪汪没好气的说道：“还好意思问人！总还不是为你！”

   小龙一听，满头露水，心想：怎么又是为我呢？然而嘴里却没敢这么说，但听他柔声说道：“侯姑娘！你这又是何苦呢！留给你的信上，我早就写得……”

   侯姑娘突然止住了小龙话声，大声说道：“你就不要管我，你走好了！你又何必救我呢？我真恨没被他们杀了！好心没人知道。我活着又有什么意思。死了倒干脆些！走！走！你走！”

   说到这，突然抽出了宝剑！往颈子上就抹。

