    一二〇 

   然而，气又有什么用，追又追不到，见又见不着，甚至连这夜行人是个什么样儿，都没法看清。

   追了一夜，天快亮时，夜行人人影也随着消失了！

   次夜，初更天，二老即外出寻找，这人影可又出现了，这次让他二人有几次追得近了一些，被他二人看出是个白发老人。

   这白发老人也就是穷家帮老帮主酒仙，他一向疯癫惯了，好恶随心，他与这二老十年前亦有一段缘遇，(后文自有交待)，这次突然相逢，十分感慨，欲试二人功力，却又不愿与二人见面。

   他正在与二老逗耍时，忽然被他瞥见黄小龙携着侯丽珠没命的奔走，五年不见，他已认不出小龙就是龙小子，只是小龙情急的奔走，却没有顾到侯丽珠腿上在淌血，那一滴滴鲜血流在白银似的雪地上有多么映眼，这却被酒仙看到，晓得若恁其下去，这少女定然小命不保。

   那敢怠慢，尽快的将二老摔丢，然后赶上黄小龙，还好小龙见到了破庙，跑进庙里来歇足，酒仙遂现身相见。

   他绝想不到会是龙小子，他人虽疯疯傻傻，心头都明白十分，当他止住了侯丽珠的血，忽然听到了人声，连忙闪出，发现是随着那血滴，从高家庄追来的人，可是也被他发现了暗中还有残侠二老。

   为了不愿与二老朝相，他只好带黄小龙及侯丽珠二人，另移地方。

   在他听黄小龙说穷家帮遭变之后，再也忍不住飞身就走，可是巧不巧迎面遇见了残侠二老，不愿见就是不愿见，回身又逃，这时独臂老头眼尖，终于看到了一袭破袖长衫，故有老化子之说。

   其实，几十年来，二老无时不想念着酒仙，但是在这种情况之下，他二人反倒忘怀了，如若他们知道这白发老人，就是他们所怀念的酒仙时，他们要说敢骂“老化子”与“要饭的”！他们要不自行掌嘴，那才怪呢！

   这次，独臂老头奋起神威，所以他追得远一点，而独臂老婆婆就在这时被黄小龙与侯丽珠的话声给引来了。

   书接前文，侯丽珠给黄小龙引见二老时，含糊的只说了句黄相公，没给仔细的介绍，而二老也似乎是心照不宣，没仔细盘问，以致往后闹出许多事故，均非四人此时料想所及的。

   引见毕，侯丽珠正待与二老叙叙家常，亲热亲热，因为侯伦对二老执礼甚恭，所以侯丽珠也是十分拘谨。

   然而，正在此时，黄小龙忽的出声唤道：“侯姑娘，你已遇见祖师爷祖师母，我也就可以走了，不过，你们最好也赶快走吧！那些鹰爪孙又来了！”

   他这里语音未落，蓦听梁上一声娇笑道：“要走了吗？梁上的宝剑还要不要啦？不要干脆送我吧……唔！不对，怎么会是废铁给铸的，连个手指头都斩不断，这要它有什么用，你们不要我也不要，干脆丢了吧！”

   话声甫毕，一把长剑从梁上直贯地下，“钉铛”数声响过，侯丽珠的长剑竟被摔得变成数段，散在地下。

   这一着立即将在场四人，全给震惊住了，猛然抬头，见横梁上象个猴子似的，倒吊着个十二三岁的小女孩，这就更使四人惊骇得答不上话，因为这长剑虽说是普通长剑，但也得纯钢打造，若想将其弄断，除非遇到了斩金切石，吹毛断发的宝剑，能轻易为之，若不然真非易事。

   谁会想到能一摔摔成数段，这份功力，该达到如何深厚的境界，更奇者，这事竟会出在这么一点大的小孩身上。

   在场四人，别人不说，就拿今年已七十六岁高龄的独臂二老来说，也不敢自夸一定能办得到。

   而更使四人丢脸的还不止此，而是，这小女孩已然爬到横梁上，四人还都毫无知情，从这一点上看来，四个人的面子全都无光，输了一筹。

   黄小龙能听出远处来了人，残侠二老也都听到了，但却没人能知悉，头顶横梁上却来了人而毫不知悉。

   倏然，数声叱骂，起至庙外：

   “黄家小狗，还不出来献剑纳命，你等什么？”

   这声音发至庙前，黄小龙声声入耳，即知来的是小仙人剑史锦汉，可是紧随着庙后骂声更高！

   “小贱人！你还逃得了吗？赶快出来吧！”

   后面这声音刚说完，梁上的小姑娘可又开口了，但听她娇嫩的笑道：“哎呀！太妙啦！今夜可有热闹看了！我的眼福真不浅。”

