    一三六 

   可是，当他看到大所里还站着一个镖局里的伙计，小黑炭，镇远镖局里任何人都称黄小龙为小黑炭，黄小龙也不在乎，今天他随着贝勒爷进来，崔总镖头一直就没注意到他的存在，如今一见，不由总镖头双目怒瞪，因为这座大厅，是专门款待贵宾的，就是镖局里的镖师，没听招唤，也没敢往里乱闯的。

   如今，贝勒爷在，小黑炭居然大模大样的站在厅里。总镖头崔刚，他那能不火，可是他刚待张嘴喝骂，黑贝勒已经出声叫道：“黑小子，过来见过崔总镖头！”

   黄小龙自从进入镇远镖局后，他就替李志虎李大哥叫冤，因为这总镖头，虚情假义，狡猾十分，用得上你，拚命的给你戴高帽子，用手段用钱财拢你，一旦用不着你，他会一脚将你踢开。

   黄小龙刚到局里没三天，就遇到这么一把事，一个做了多年的镖局伙计，生前生了一个月病，一直没好，年初总镖头就赏了那些伙计一点银子，整个将别人回断了，也不管那伙计病得如何！日后如何！

   这事黄小龙当日就被气火了，还是李大哥劝住了他，为了自己亲仇暂时忍一忍，小不忍则乱大谋。

   今天，在这种场合里，黄小龙就准备让他难堪，黑贝勒叫他见过，他就微微的抱了抱拳，称了声总镖头。

   崔总镖头这会子可傻眼了，他不相信小黑炭突然鸿运当头，福星高照，一下子就做了贝勒爷的干儿子。

   说实在的，小黑炭凭什么？才不出众，貌不惊人，崔总镖头他实在想不通，不禁颤声问道：“贝勒爷，这位就是……”

   崔总镖头没敢直说，黑贝勒可接着道；“他就是我今天刚认的干儿子，怎么着？”

   “轰！”的一声，如巨雷击顶，这遭雷击的，不是崔总镖头，因为崔总镖头江湖经历老道，拿得起，放得下，他不会在乎这一点，你今天得势，他就称你一声爹，叫你两声爷爷，他也满不在乎。

   然而，会是谁呢？是那小黑炭黄小龙，他万料不到，黑贝勒会得如此诙谐，自说自话的就做了别人的干老子，方才听说贝勒爷收了个干儿子，只道另有其人，谁会想到说的就是他。

   忽听，黑贝勒叫道：“黑小子，那匹乌龙宝驹就送你做见面礼了！”

   方才那句话，把黄小龙轰得昏头转向，可是这句话，可把小龙喜得心里开了花，为了血仇，为了宝马，就做个干儿子又何尝不可，遂连忙跪下磕头，朗声叫道：“谢义父！”

   黑贝勒哈哈大笑，道：“崔总镖头，摆酒吧！把你们镖局里镖师都请来，快马将北京城里所有的镖师都请来，今天我要大大的庆祝一番，顺带考考我这干儿子，崔总镖头，你别小气，今天所开销的，全都算我黑锅的。”

   崔总镖头连连传话，听一句传一句，那敢怠慢，听到说要考考小龙，心中暗想，你这干儿子有什么好考的，还要把北京城的镖师都请来，那该是我儿子漏脸的机会到了，最后听说黑贝勒作东，他当然不敢领，忙谢道：“贝勒爷肯赏脸，崔刚面子已然够大，这小小的场面，崔刚还化得起，贝勒爷你就静等着人道喜吧！”

   只瞬息工夫，大厅上已摆下了十数桌酒席，也就这一会工夫，除了镇远镖局所有的镖师外，陆陆续续已来了数十人之多。

   这些个都是京城里有名望的镖师，不过他们都公推，镇远镖师总镖头崔刚，为京城第一把高手。

   这些个镖师，没一个不认识黑贝勒，听说黑贝勒新收义子，齐都向黑贝勒道喜，而且都很随和的，从这点可见得黑贝勒日常之为人，黄小龙见了，心中也十分欢喜，因为他假如发现黑贝勒要象崔刚一佯，他真会掉头不顾而去。

   慢慢的已来得差不多了，崔总镖头立即请大家人席，特别请了四往京城有名望的人物，在首席作陪。

   这四位人物是太极门程海，铁掌毛健，独臂金刚唐雄，神鹰夏忠，年纪都在五旬开外。

   黄小龙今天是什么也不管，大模大样的坐着，有点象小人得志，忘其所以般的，崔总镖头见了，真恨得牙痒痒的，他心想，我儿子那样不比你强，他妈的就你该走运，歇会我准叫你好看。

   酒过三巡，崔总镖头见黑贝勒依然还没动静，好象把刚才说要考考小黑炭的事给忘了似的，不由得心生一计，对黑贝勒道：“贝勒爷，欣逢大喜之日，闷酒难喝，待我将小儿唤出，玩两套拳脚，给贝勒爷下酒如何？”

   崔总镖头担心黑贝勒不答应，谁知黑贝勒竟爽快的连道数声好，非至此也，并还连连催促，快！快！快！

   这又出乎崔总镖头意料之外，他早就关照好了，那能不快，一经呼唤，马上就走出一个翩翩佳公子，只见他早已穿好了紧身衣靠，那鲜明的衣靠，衬托着那白白的脸蛋，显得十分俊秀英挺。

   崔总镖头的公子，名唤崔荣，崔荣一现身，立即赢得满堂彩声，黑贝勒与黄小龙也齐齐鼓掌。

   崔刚即是有心的，在大厅的中央，他也早就腾出了一块空地，崔荣在当中一站，团团的行了个江湖礼，掌声更响。

   正当此时，厅门口倏的出现一个颀长老人，身穿长袍马褂，手摇马鞭，一步步的往里迈，身后紧随着—位公子哥儿，手里同样的摇着一条马鞭，俩人一个姿式，齐齐往里走。

   这颀长老人一出现，掌声立止，一个个的都立了起来，眨眼工夫，鸦雀无声，黑贝勒人虽老，眼却没花，哈哈一笑，跑了出来，颀长老人立即紧走两步，沉声道：“裕荣，你这就不对了，有这么好的热闹，也不来通知我一声。”

   随着颀长老人身后的少年，叫了黑贝勒一声爹，黑贝勒虎目一瞪，叫道：“准又是你这……小子作怪？”

   少年抿嘴一笑道：“是爷要来，怎么又怨我！”

   颀长老人连忙打岔，道：“别吓唬他！裕荣！你怎么啦！来小敏儿，陪爷坐！”

   黑贝勒将位子让给颀长老人，随着在颀长老人下首坐下，颀长老人立即对黑贝勒道：“叫他们都坐下吧！我不是来扫兴的！”

   这颀长老人，相信读者都能猜着，他就是高宗乾隆皇帝弘历，因为他性好便服出游，尤其在太平盛世，他更是常常身着便衣单人匹马，到处逛游，所以很多草莽中人，普通老百姓，都认识他。

