    一五四 

   第三十五章 二小团聚碧瑶岛火冒山崩 四奇会首妙峰山琴断魂飞

   前面说到碧瑶岛喷水池大石台上，碧瑶岛岛主乘鹤而来，惶声警告，请这些参加竟美盛会之人尽速离岛。

   正说话间，台下一阵吓人惊呼，台上众人连忙赶到台前观看究竟，这一看，把众人也都吓得胆碎魂飞，再也顾不得什么了，一声大喊，四散飞逃。

   你道为何？原来那温暖的水池，这时已全被蒙蒙的蒸气所迷漫，池水当中那支喷泉，突的高耸数丈，变大如圆桌面，并有一股浓烈的硫璜气息扑鼻而来，那干白色的池水，也变成了黄色泥浆。

   最最惊人的，还是那随喷水发出的一股惊人热力，使人无法伫足，这又怎能不使人大惊骇乎？

   一刹时工夫，台下已走得没半条人形，台上也只剩下黄小龙、金燕与碧瑶岛主三人。

   这时，那池中水柱，已然冒射得比石台还高了！

   碧瑶岛岛主一声悲叹道：“终于还我自由身了，燕儿，这只大白鹤送你了，你二人赶快乘鹤去吧！不要耽误葬身于此。”

   碧瑶岛岛主慢慢的走向台前，自言自语道：“没有爱的生活，终究是伪装的生活！”

   话声未了，碧瑶岛主一个身子就如彩燕般，倏的冲向池中水柱，金燕大惊失色，可是，就这一惊之下，一个绝美的妇人，早已被那浑浊如泥浆的黄水，卷得无影无踪，不知去向。

   正当此时，又是一下惊天大震，黄小龙与金燕齐被摔倒台上，大白鹤呱呱叫了两声，飞了过来。

   二人再不怠慢，双双就地一挺，二人同时坐上了鹤背，大白鹤便叫一声，仰首长空，穿云而上。

   二人忽听一声震天价的暴响，低头一看，那座石台前的喷水池，突的喷射出阵阵火焰，夹杂着火岩泥浆，滚滚而出，四散奔流。

   那座大石台垮了，那小庙堂也塌了，所有的那些雕梁画栋的建设，一栋栋的也全都毁了。

   只瞬息工夫，一座世外桃源似的仙岛，全都毁灭了，黄小龙与金燕乘着大白鹤也渐渐的飞高了，看不清了！

   金燕侧身倒在小龙怀里，道：“小龙哥！这次我真怕你不来了！”

   小龙轻搅着金燕的娇躯道：“我为什么不来，你是我的妻子呀！舍了你我还要谁，我们是曾经患过难的一对小夫妻呀！别说你还这样漂亮，温柔，武功又高，就是你这一切，全都没有，我也会永远的爱你，保护你……”

   说到这，他轻吻了一下金燕的脸颊，这还是小龙第一次吻她呢！金燕娇羞的把脸藏在小龙怀里，小龙还想再吻她。

   忽听大白鹤一声唳叫，金燕轻打了小龙一下道：“你不害羞！鹤儿已在羞你了！”

   小龙微微一笑，不再言语。

   金燕忽又仰首叫道：“小龙哥，我们现在往那里去？”

   小龙一听，忙道：“燕妹，叫大白鹤飞往冀北妙峰山去，今夜三更，我还有个约会，那宇内四奇的书怪南子，还在妙峰山等我比武呢？不能不去。”

   没待金燕吩咐，大白鹤已一声呜叫，转向而去。

   金燕多日来的忧郁、紧张，现在什么都消了。躺在小龙的怀里，没瞬息的工夫，她已沉沉入梦。

   小龙将她的娇躯搅得紧一点，他也是数月相思，苦尽甜来，他不为自己悲，却为怀中金燕叹息，只听他细语道：“多么可爱而又可怜的小妻子啊！”

   妙峰山乃位于冀北，山高海拔两千尺，在北安河以西。

   妙峰山山不算高，峰也不算奇，只是山上有座小庙，庙前却有个大空场，虽有乱石野草，还不失平整。

   李志虎曾受黄小龙之托，要他在三月初未见其回时，立即派人上妙峰山，请书怪南子，另行约期再斗。

   李志虎为了爱弟，他不派人，自行飞马而去。

   三月初三，天色入暮时，李志虎已束马来到妙峰山下正待上马，忽见山口上横睡着一个老人，满头稀松白发，根根可数，一个额头特长，占了整个脸的一半，两道细眉，斜飞入鬓，一对猪眼，阔嘴塌鼻梁，脖子上还长了个大肉瘤，相貌怪得出奇，鼾声甚晌，似是睡得十分香甜。

   更奇者，老人猪眼紧闭，脖子上大肉瘤随着他的呼吸一起一伏间，东摇西荡，可是，他两只手却捧着一本钱装书，竖立胸前，似是甜眠中仍不忘读书。

   李志虎为人厚道，见老人如此，不便打扰，遂下马牵着，绕道路边而过，李志虎人已过去，马也过去了。

   蓦的，马儿一声痛苦，李志虎回头一瞥，那马儿尾巴，不知怎的，被那怪人抓在手上，随着，怪老人随着马儿后腿猛踢之式，飞身坐上了马背，对李志虎裂嘴一笑，朗声说道：“壮土，你这马儿好欺侮人，竟拿马尾打老汉的书本，老汉正看得起劲，被他一扰，这一股全飞了！”

   李志虎能做镇远镖局大镖头，武功当然不弱，江湖奔走十数年，见的人也不少，可是方才怪老人那上马的身法，他竟瞧不出来，仿佛那马尾巴自自然然的把他带上马背似的。

   这一会，见老人说话癫三倒四，把他也弄糊涂，一个人怎能在熟睡中看书，这不是大怪事吗？也忘了老人坐了他的马，回首问道：“请问老丈，方才见你正甜眠高卧，怎说正在看书！”

   怪老头哈哈一笑，道：“壮士有所不知，想那些个伪装读书的，手中拿着书本，他就打瞌睡，象老汉终身以书为乐，睡了觉手中还要拿着书本，此所谓梦中亦需以书为乐矣！此语天下少闻，让你开开茅塞。”

   李志虎闻言中虽不敢反驳，心中却暗道：“你这简直强词夺理，天下之大，有谁能在梦中读书？”

   这一会，见怪老人坐在马上，竟没下马之意，忙道：“老丈，意欲何往？我这要上山哪！”

   怪老人眯眼一笑，道：“不瞒壮士说，老汉也正准备上山，只因长途奔波，走得累了，遂在路上休息会儿，壮士即要上山，就请方便，携带老汉一把如何？”

