    一七三 

   第三十八章 二小失踪京城轰动惊一时 神医初现铁骑震骇白衫客

   跛子姐姐见众人既不拦阻，于是忙趋步近榻，将碗端送到小龙手中，慢慢的再协助他移靠唇边！

   正在此刻，忽听李志虎叫道：“小龙弟，你的燕妹妹呢？”

   一句话将小龙吓了—跳，—碗稀饭倾出过半，倒了跛厂姐姐一手半身，还好不怎么烫，要不跛子姐姐准被烫伤小可！

   小龙一吓之后，双眼直视屋瓦，口中喃喃的说道：“燕妹！燕妹！……她……她……”

   正在这时，屋门开了，驼子哥哥领着个七八十岁的老头走了进来，这老头大概也是个落泊的郎中，看他那萎顿的样儿就知其不走运！

   莺燕与张素贞，都是大户人家的闺女，—见这老头，满身油腻，污秽不堪提了个破箱子，就不禁皱眉。

   李志虎心中更蹩扭，因为京城里他呆的时间也不少，可就不认识这个穷大夫的小老儿。

   他心想，又不是没钱了，怎的请这么个大夫？……

   李志虎心想未罢，驼子哥哥已开口道：“你们千万别以貌取人，这位是铁指钱二爷，京城里顶顶大名的大夫，不是我驼子哥哥面大，这半夜三更天，谁也请他不动，就是八人大轿也不定能抬他出门，李镖头，京城你也呆过了，铁指钱二爷大概你也有个耳闻吧！”

   铁指钱二爷，诚然，是京中顶顶大名的草药郎中，可也是风尘奇人，他没有店号，也没有医馆。终年住在土地庙里，他的随身法宝就是那只破箱子！

   铁指钱二爷据说幼得药王爷显圣授医，得了一套罕世医术，任何疑难绝症，只要他二指—经按脉，说你三天好，就三天好，说你半个月、十四天你也好不了，于是就得了铁指之称。

   可是，铁指钱二爷有一副怪脾气，他看病可不论病，而得依着他的个性，他更会相人术：

   第—，是富人小病也得给大钱，他会漫天开价，不准少分文半钱，是贫苦的人，他非但医药全送，还拐倒贴两文！

   第二，是忠厚老实人，请他看病，一看就好，如若是狠毒阴险的小人，请他看病，明明两天就能好的病，他也给你拖个十天半月，甚至两个月不定，折础折础你使你受些苦痛，很多人因此而改好不少！

   第三，还得有缘份，没缘纷你再找也找不到他。于是，铁指钱二爷就成了京城中，穷人们善心菩萨。

   李志虎在京中数年，也曾听过铁指钱二爷的名字，可是，他万万想不到会是这么个油腻污秽的小老儿！

   一听驼子哥哥说出，李志虎连忙毕恭毕敬的对小老儿行了一礼，说：“原来是钱二爷驾到，该是小兄弟的福矣！”

   铁指钱二爷双目一翻，冷冷道：“别忙说好话，我得先看人瞧病……”

   铁指钱二爷话没说完，闪目瞥见榻上痴呆呆的小龙，不禁眉头微皱，道：“烦那位替他净把脸！”

   他这语音未落，跛子姐姐一条热手巾已递了过来，李志虎忙接过替黄小龙把脸上污秽的擦净！

   这一擦净，立即显出他那惨白如纸的脸色，双唇微现黑紫，小老儿一见非但不惊不骇，反哈哈一笑，道：“老驼哥，你说是你亲戚，你这穷驼子倒有一门好亲戚呀，如今，二爷我不客气啦，你就准备一千两银子吧！”

   驼子哥哥闻言，吓了一跳，好家伙，你这叫狮子大开口，穷吼！一千两银子，我驼子哥哥坐吃十年也花不光。

   于是，忙道：“二爷！你不知道我驼子穷吗？你要我命啊？”

   铁指钱二爷嘿嘿一笑，道：“你没钱！你一辈子也穷不了！你别向我哭了！你不给自有人给！”

   驼子哥哥一听，忘了小龙正在病中，叫道：“该死的二爷，你冤我啦！我已经穷了一辈子！”

   铁指钱二爷一裂嘴，道：“谁冤你啦？你是守财奴，劳碌命！怪谁？”

   驼子哥哥还想说什么，李志虎忙插言道：“钱二爷就请快瞧瞧吧！一千两银子照付不误！”

   铁指钱二爷闻听，又向驼子哥哥做了个鬼脸，方走前去，伸出三指，按住黄小龙的腕脉！

   钱二爷的双手，手指又长又尖，且墨黑如漆，怪直称为铁指！

   铁指钱二爷手指刚搭上小龙手腕，倏然一阵惊跳，浑身微微抖了一下，手指猛然抽了回来，身上已是冷汗频冒！

   可是，紧随着钱二爷两眼一闭，道：“老驼哥，请你领着女眷暂避一时，单留这位大爷在此就行。”

   莺燕等以为小龙要退衣检视，忙牵着张素贞退进内房，驼子哥哥也牵着跛子姐姐，退了进去。

   厅中只留下李志虎一人，在李志虎心中，也以为这位闻名京城的穷大夫要替黄小龙退衣检视。

   谁想，铁指钱二爷睁眼时，忽见他眼中棱光电闪，满脸肃穆，迥非方才那萎顿的样儿，不觉吃了一惊，原来他当真是风尘异士，江湖奇人，隐迹埋名，不为人知。

   这时，铁指钱二爷忽道：“阁下亦是武林中人，请说一句话，今日所见，绝不向外透露，如何？”

   李志虎赶忙应道：“请钱二爷放心，李志虎绝非负义忘恩之人！”

   铁指钱二爷点了点头，蓦的双手互拆，眨眼工夫，手指粗涨一倍有余，李志虎看看心中猛吃一惊，这是什么样的功夫？

   铁指钱二爷并没替小龙宽衣，双掌突的在小龙身上推揉，而且，每经一处穴道，钱二爷必先用指点，继用掌轻拍，再施以推揉！

   指点时，小龙必发一阵寒抖，而推揉时，却转变到钱二爷不时微抖，待到小龙周身揉遍，钱二爷早已臭汗遍身，收手时，钱二爷暗中倒抽一口气，叫道：“好了。”

   这时，早已鸡鸣三唱，曙光初露，小龙被推揉拍穴后，也不唤饥，也不叫渴，竟然沉沉睡去。

   而钱二爷呢？他彷佛十分疲累，竟连说话的精神也没有，在他那破箱子里，一个破罐中倒出数颗丸药，自行吞服后，也倒在一张椅子上睡着了！

   这一觉，二人都睡得十分香甜，直至日落西山，彩霞满天时，钱二爷方伸了个懒腰，醒了过来！

   眼方睁开，他就叫道：“驼子哥哥，我的酒呢？”

