    一八四 

   四人都是江湖上一流高手，只一招，便被对方冲过拦截，这脸也够丢了，是以全都跚跚而退。

   且说游龙子黄小龙加鞭急驰，蓦地，前面发出一声断喝，道：“好小子，你竟敢伤人劫马，少爷如不将你败在箫下，就不叫玉箫书生哈穆儿。”

   黄小龙闻言，注目一看，果然是白衫教少教主，他知道此时此地，必须尽量争取时间，扫除阻碍，否则，那几个老怪物一现身，自己便难安全逃去。

   他必须约好帮手，卷土重来，援救金燕。

   是以闻言之后，只是冷哼一声，说道：“这匹墨驹，乃是铁贝勒赐与在下之物，亏你说得出口。”

   话声甫落，碧玉剑震腕挥出一片银红，一式“龙游大荒”，向着哈穆儿罩下，剑气森森，来势如奔雷掣电。

   哈穆儿没有料到对方一出手，便是要命杀着，自己玉箫，决难搪住这一式，赶紧移形换位。

   他这里身躯才动，墨驹便巳乘隙如风掠过身旁。

   哈穆儿怎甘心，一声长啸，展开轻功，随后追去。

   游龙子黄小龙一连闯过两道拦截，向着抱阳山，清虚山狂奔。

   当墨驹跃过一条山涧，转过山岗。

   蓦地——

   路上发出连声嘿嘿怪笑，阴冷地说道：“姓黄的小子，本教主算定你会自投罗网，一点没错。……”

   他说到这里，向着勒住缰绳的游龙子瞥了一眼，续道：“你不下马，听本教主发落，难道还想侥幸逃出手去吗？”

   黄小龙剑眉一掀，悻悻说道：“本少侠敬你是江湖前辈，想不到你竟是那样毫无人性，将少侠未婚妻乘机劫去，迫嫁你子穆儿。

   你可知道，虎女难配犬子么？……”

   白衫教主哈蓝璧，闻言气得来哇哇怪叫，说道：“嘿嘿，吾儿乃是犬子，那么你便是蛟龙了！我到要瞧瞧你究竟是龙，或者是泥鳅？”

   鳅字一落，凝聚了七成真力，单掌一挥，向着游龙子劈来。

   劲风如涛，狂飚四起。他是安心将这小子毁了，不但金燕可得，而且还可将墨驹，碧玉剑，人皮宝衣，占为已有。

   游龙子黄小龙更是仇人见面，份外眼红，双臂一张，立即腾空避过来势。墨驹却趁机逸去。他则双足一叠，变成头上脚下，然后碧玉剑抖出一圈银红，立施“剑底游龙”剑法，“龙游大荒”“龙游苍海”“龙游太虚”一连三式，夭娇如龙蛇飞舞，辛辣奥奇，向白衫老人袭去。

   饶他白衫教主哈蓝壁，一派宗师，成名数十年的盖世魔头，也不敢轻撄其锋，口中“咦”了一声，立刻换位移形，一式“白浪滔滔”顺手甩出。

   游龙子黄小龙，双足一踹，疾化“潜龙升天”然后一声清啸，剑气如潮自碧玉剑锋激射，如万道银蛇进窜，嘶嘶之声，不绝于耳。

   原来他已把震天九剑施展出来，声威更是骇人。

   这时，白衫教主哈蓝璧，才觉得游龙子黄小龙，是他空前劲敌，虽然他内功，不如自己深厚，但也差不到那里去，而剑术上的造诣，却极为惊人。

   此时不将他除去，异日必为隐患。

   想到此处，双目杀机陡起，口中不断发出嘿嘿阴笑，白衣飘飘，双掌连环劈出。

   黄小龙一连剁出二十余剑，就是宇内四奇，也曾败在这两套旷绝古今的奇奥剑法之下，而这白衫教主，竟是毫无败相，不由大惊。

   就在这时，数声厉啸，却已隐隐传来。他知道此时不走，稍缓，群魔一到，自己便走不脱了！于是他情急之下，竟把游龙剑法最后式绝招中的“龙吟山崩”使了出来。

   这一招，他从来不曾用过，原来变化繁杂，深恐对敌时不能得心应手，岂不坏事？

   现在，他是急于摆脱这白衫教主的纠缠，所以也就顾不得那么许多。

   讵料，他一剑震腕挥去，顿时银芒暴涨，发出一种惊心骇魄的异啸。

   劲气如山，剑锋未到，冷芒即已浸肤砭骨。

   白衫教主哈蓝璧护身玄煞，竟然抗御不住，不由心惊胆裂，赶紧双足一蹬，一式“飞燕掠波”，横飘八尺。

   他虽是应变奇速，仍然把左面袖口划了一道裂痕。

   游龙子黄小龙，哼了—声，说道：“哈教主，如果阁下不将燕妹释放，总有一天，我要你白衫教土崩瓦解。”

   言讫，朝着清虚山如飞而去。

   他这里刚隐去不久，后面一连飘落数条人影。

   哈蓝璧一见这些人，便不由眉头一皱。

   清风帮主毒纯阳姚震天呵呵笑道：“哈教主，你可不能把那小子收拾了，将碧玉剑和人皮宝衣独吞，来一个不认账。”

   白衫教主哼了一声，说道：“你们以为那小子是如此轻易到手的么？

   现在，我不妨告诉你，那小子已从我手下漏网，如果贵帮主自认有夺宝之能，敝帮决不干涉，也不稍存分润之心，他是从这一方向逸去，追吧！”

   毒纯阳姚震天循着白衫教主哈蓝壁手指望去，前面正是清虚山崔巍的山峰。

   他正欲有所询问时，一旁的书怪南子却说话了：“姚帮主，我就不信那姓黄的小子会逃上天去，以咱们之力，还收拾不了！走吧！”

   话声一落，人已如离弦之箭，朝清虚山麓射去。

