    二一四 

   黑狱谷主史锦沦在一旁着急道：“师父，徒儿闻之，成大事者，决不在乎个人英雄主义。今宵正是师父一举消灭苍穹三仙最佳时机，机不可失，时不可再，岂能被这丫头三寸不烂之舌所动摇。”

   长耳酒仙东方坤仰着脖子啜了一口美酒，发出一阵哈哈狂笑，说道：“小魔崽子当真是青出于蓝，比老魔头还要恶毒十分。可是，你却没有想到司徒穷酸，必须先行清理门户。”

   黑狱谷主偷眼一觑，只见活神仙司徒圣一袭蓝衫，虽然衣袂飘飘，但脸上却流露着一派肃穆之色，不由心中暗自凛然。

   但他却仗着师父在场，那刚升起的一丝惧意，便又消逝无踪，冷哼一声说道：“本谷主除家师外，谁又能动我一根毫发！”

   此言一出，可把活神仙司徒圣激怒了！

   他虽是一个修为极为高深的武林圣哲。也不禁双眉一剔，愠声说道：“孽障，尔竟是这般没有人性，老朽倒要瞧瞧你这欺师忘本的家伙，究竟有多少技俩。”

   言讫，单臂一探，直向黑狱谷主面门抓去。

   象他这等一代宗师，不出手则已，这一出手，威力自是十分惊人。

   黑狱谷主史锦沦，虽说是曾经被黑水魔尊彭岑打通在督两脉，武功一日千里，而又集正邪两派之长于一身，但功力仍然较差一筹。

   这时一见漫天指影，心中顿生懔骇之念。

   不过，他为人何等诡谲，岂甘不战而屈。屠龙匕早已暗隐掌中。一声冷哼，挥臂向空中指影戮去。夜空中闪耀起一弯银虹。他既是曾经在活神仙司徒圣门下，学过“飞仙飘渺神剑”以及“飘渺神指”，自然识得乃师这式“蜃楼幻影”的奇奥。是以不惜两败俱伤。展出一招“图穷匕见。”

   司徒圣那能不顾一切，何况自己只余一只右臂，赶紧手腕一沉，扣指轻弹。同时，飞起一脚，踢向黑狱谷主史锦沦小腹部位的“丹田”要穴。

   指风生啸，脚影无踪，如换旁人，即使身手再高，也难以招架。

   但黑狱谷主，这位后起枭雄，一声劲啸之后，人如淡烟，早已闪在一旁。非但避过了那闪电般的无影神脚，连那袭上身来的弹指神通也刚好避过。

   活神仙司徒圣惊叹一声，道：“孽障，尔果然传授了老魔头“魅影遁形”，留在世上，徒增无边罪孽！”

   言毕，又是一掌挥来。

   黑狱谷主史锦沦，见活神仙司徒圣一招未能将自己奈何，胆子顿时大了起来，何况自己身上还着有金鳞锦蟒蟒皮内衣，不禁冷哼一声圈臂疾吐。

   掌力发出，那里能够抗拒那排空惊涛，只闻蓬的一声，顿时脚下马步浮松，登！登！登！一连后退寻丈，然后一屁股坐在地上，哇的一声，吐出一大口鲜血。

   黑水魔尊身形一闪，来到面前，从怀中摸出一粒金色药丸，放入史锦沦口中道：“沦儿，不要紧吧！”

   史锦沦用手一抹嘴角血液，—说道：“这穷酸果然厉害，尚幸有宝衣护身，伤得不重，师父今宵务盼不要留情，将苍穹三仙不要放走一人。”

   黑水魔尊彭岑道：“好，为师自会替你作主，报穷酸这一掌之仇。”

   他说到这里，举足之间，便已跨到司徒圣面前。用那双阴冷的目光—扫，沉声道：“人言苍穹三仙，胸怀磊落，心地仁慈，却原来是一些不能容物之辈。”

   这时半仙尼悟缘，以及长耳酒仙东方坤，已跨步上前。一左一右，与活神仙司徒圣并肩站着。

   长耳酒仙东方坤将脑袋画了半个圆圈，说道：“彭岑老鬼，你真不愧是黑道头，说起话来，也能颠倒是非，淆乱黑白，咱们门下出来不肖子弟清理门户，这也能被称为不能容物么？”

   “须知，天无所不覆地无所不载，然而象阁下所为，天地尚且不容何独我侠义中人。”

   词锋镌利至极，黑水魔尊彭岑脸色陡变，哇哇一声怪笑，说道：“这话是你们说的么？好！少顷，倒要看看是谁先离开这个世界。”

   言讫，双臂一振。两双胳膊，在一阵轧轧响声之后，粗逾一倍。

   加以他在盛怒之下，须发猬立，环眼圆睁，气派威猛异常，把站在一旁的金燕、邝飞莺、邝飞燕三位姑娘，骇得芳心不住忑忐。

   活神仙司徒圣面浮微笑，半仙尼一脸严肃，长耳酒仙东方坤闭着嘴唇，一语不发，一滴酒也不喝了！

   看样子，三仙也是在暗运神功戒备。

   黑狱谷主史锦沦，却在指挥黑衣使者，分四面散开，采取包围。

   这是一场不利于苍穹三仙的战争，因为对方的黑水魔尊就够三人应付，何况，还多了个碧眼活佛西藏第一高手。

   三位姑娘虽是身手不凡，但这些黑狱使者，无一不是成名江湖已久的黑道豪酋。

   三支长剑，要想阻住敌人殊不可能。

   就在这时，只闻一声巨喝：“看掌！”

   —股漫天寒飙，挟着刺耳锐啸？向苍穹三仙暴卷而至。

   苍穹三仙，功力虽已臻于化境，但面临这不世魔头，却不敢稍存大意。

   各自运足神功，圈臂疾吐。

   三种绝世神功，与黑水魔尊的“先天黑青玄罡”，在空中甫一接触，发出一声震天巨响。

   三仙双臂仅是一幌，黑水魔尊却已后退一步。

