    二二〇 

   等到他一溜烟飞驰上山，望着那些高耸云霄的重峦叠巅，才感到千障万谷，一时难寻。

   但他年纪虽迈，性情却十分倔强，不愿再回到城中，向游龙子黄小龙询问详情。心中暗忖：“只要我不断搜索寻找，还怕找不到人么？除非那小子是在撒谎！”

   他有了这意念，便不断飞驰，逢谷即入察看。

   偏偏，他走的方向，却是与那无名山谷相反，斯时，红日满林，气候逐渐炎热，他一连进了四座山谷，不断大声叫飞莺飞燕名字，除一片回声之外，什么也没有。

   逐渐，他觉得自己定是受了骗，一种上当的感觉，使得他心中大是愤慨。

   自言自语地说道：“游龙子黄小龙小子，你如果欺骗了我老人家，总有一天，我要将你四肢割掉，以泄心头之恨！”

   他说到这里，叹了口气，道：“唉！，我这人怎的如此好欺，他明明是我对头，为什么还敢告诉我她们姐妹两人的芳踪，最奇怪的是，我居然相信了他的鬼话。”

   就在这时，他忽然发现一方巨石之后，暴露出一角红裙。不禁“噫”了一声，心想：“似这种深山绝谷，怎会有此妇女衣着，莫不是飞莺飞燕两姊妹吧！”

   如此一想，便大步跨上前面。

   讵知俯首一望，地下竟躺卧着一个身材颇为丰满的妇人，这妇人只因覆着红色纱巾，看不出年龄和妍丑。

   但他可以确定，这人决不是他的孙女飞莺，或是飞燕。

   再一细看，这妇人竟一双赤足，没有穿着鞋袜，露出一截光滑圆润的小腿。

   在那接近足裸之处，血迹殷然。

   琴侠邝步濂，虽是年迈，两眼并未昏花，藉着日光，已看出有紫肿状况。

   不消说，定是被蛇虫咬伤，否则，决不会这样。

   不过，这妇人，来到这深山绝谷做什么？又为什么竟没有穿着鞋子，蓦地，一个奇怪的思绪，涌上心来。心想：“莫非她是被什么人掳来此地。”

   如此一想，便不禁同情起来。

   他伸手一探，胸前只是微微起伏，显然系因中毒昏晕过去。

   此时，他竟是毫不犹豫，伸手揭去这妇人面纱。

   只见她，黛眉深镇，双眸紧闭，两颊泪珠未干，宛如一枝带雨海棠，甚是美艳。

   琴侠虽已年登期颐，见这风韵十足的徐娘，也不禁怦然心动，无限爱怜地息一声说道：“唉！是那家娘子，怎的来在这深山绝谷被蛇虫咬伤，如非遇见我老头子，岂不要玉殒香消。”

   言罢，从怀中摸出一只玉瓶，从瓶中倒出一些粉红色药末，给妇人敷在伤处，并撕下一幅衣襟，将足稞包扎妥当。

   老人家握着那双尖梭梭，软绵绵的三寸金莲，不期想起老伴。一个模糊的窈窕倩影，泛上心来。

   那时，他才年逾弱冠，凭父母之命，媒灼之言，要得三家村董成笨老武师掌上明珠——董玉凤。

   董玉凤婀娜纤细，十分柔顺，两夫妻甚是恩爱，曾经给他生下一子邝异，那就是飞莺飞燕爸爸。

   常言道：“恩爱夫妻不久长”谁知新婚不到三年，玉凤便撒手尘寰，离他而去。

   邝步濂痛不欲生，抚养爱子，用尽脑筋，制造了一把鸟琴，弹奏些爱妻生平所喜欢的调子，同时，将武功化成琴招，并将鸟琴之内，巧妙地装设剧毒金针暗器。

   经过数十年悠长岁月，终于得名列当今宇内四奇之首，然而，他却异常寂寞。

   记得闺房之中，他最喜欢的，便是玉凤那一双窄窄莲钩，时常把玩不厌。

   抚今追昔，不禁感概唏嘘。

   就在这时，忽闻一声格格娇笑，道：“老头子，你握着姑奶奶的足干什么！”

   琴侠邝步濂，赶紧松手，退立一侧，一双老脸，红得有如柿子，期期艾艾地说道：“没……没什……么？”

   那美艳妇人复又娇笑一声，说道：“你贵姓啊……”

   琴侠邝步濂面含愧色道：“老朽邝步濂……”

   “什么？你就是宇内四奇之首琴侠么？”

   “不错，那正是老朽！”

   美艳妇人向他身后背着一支绿玉琴瞄了一眼道：“不对，我听说这位异人，使用的乃是鸟琴！”

   琴侠脸上又是一红，说道：“夫人说得对，老朽昔日是以一只鸟琴纵横天下，可是……”

   他说到这里，本想把游龙子黄小龙，在妙峰山以碧玉剑削断鸟琴之事说出，但那是有失面子之事，逐刹住不讲。

   那美艳妇人张大着眼睛道：“可是什么呀？”

   琴侠邝步濂微一沉吟，说道：“自从我获得这只‘绿玉琴’之后，那架鸟琴，我便丢掉不用了。”

   美艳妇人咭的一声，笑道：“有了新的忘了旧，那也是人情之常。”

   她明知邝老头子断琴之事，但她却不揭露，心里却在暗笑：“你当老娘不知道么。”

   琴侠邝步濂心头一震，方感不安，忽听美艳妇人娇声唤道：“喂，邝大侠，我这脚裸，被毒虫咬伤了，是你给我包扎起来的吗？”

   琴侠邝步濂，以为又有什么不对，方自嗫嚅，美艳妇人挣扎着坐起，口埋却道：“谢谢你啦！”

   声音娇媚之极，令人听来，百骸俱畅，连忙说道：“别谢！些须小事，算得什么！”他原是自谦之词。

   美艳妇人眸子一转，突又叹息道：“常言人老心肠好，现在看来，确是实情，喂！邝大侠，你不会不救人救彻吧？”

   琴侠邝步濂，一个多甲子以来，过着孤家寡人生活，从来不曾与旁的女人接近过，因此养成怪僻个性，现在，被这美艳妇人，如此一撩抚，在这深出绝谷，又无他人，早就有点飘飘然了！无限深情地说道：“伤患扶持，乃是人类互助的义务，何况，象你这么个娇滴的人儿，我怎忍把你留在这荒山绝谷呢！”

   这些活，他已有多少年不曾说了，连自己听起来，都感到有些不伦不类，虽然并没有人讪笑于他，老脸皮也不禁红得有如紫酱。

   那美艳妇人，竟然笑得花枝乱颤，连脚稞的伤也忘了，刚刚站起，便又哦唷一声向地上跌去。

   琴侠大惊，身形快若飘风，两臂一张，便将美艳妇人抱个结实，说道：“夫人，跌坏那里没有？”

   谁知他不问还好，他这一问，美艳妇人曾是大声呼痛！

   琴侠邝步濂为之大大发急，说道：“是什么地方？……”

   他一面说，一面伸出那双乾枯的手掌，到处摸索。

