    二三二 

   金钏儿想也不想！说道：“没有，我的确认为你们是从保定来的小姐和钱嬷嬷，因为你们神情是那么逼真。”

   游龙子黄小龙沉吟有顷，极其庄严地说道：“我再强调一句，你当时的确有这种感觉么？”

   金钏儿说道：“我说的乃是实情。”

   黄小龙道：“那么，你又是从什么地方看出破绽来呢？”

   金钏儿道：“当我从嬷嬷手里接过箱筐，发现这只箱子，虽是鼓鼓的，但它的重量，委实太轻，试想：小姐间关数千里，远道而来，就算是箱内装的换洗衣物，其份量当不致轻到如此程度，本已令我惊诧……”

   她语方至此，坐在一旁的长耳酒仙搔搔脑袋，说道：“我原以为外表做得似就行了，仅装了一些废纸，至于重量，却是提在自己手上，轻点重点，又有何妨？不想毛病就出在这上面。”

   游龙子小龙道：“长耳哥哥，现在该不抬杠了吧！做假，使要做得逼真，细微的暇疵，便会招致全功尽弃。”

   停了一会，金钏儿见他们不再发议论，续道：“我本已惊诧，忽听这位嬷嬷见毒纯阳去了，竟发起崂叨来，直吐唾沫，这与钱嬷沉默的性格，大相径庭。于是便引起了我的疑虑！”

   游龙子黄小龙望着长耳酒仙微微一笑，老人家自我解蝴地道：：“不消说，这过失又是我的。”

   金钏儿语气一顿，接着又道：“最糟的，便是义父他老人家，竟毫无顾忌地从怀内摸出酒葫芦，大喝特喝起来，钱嬷嬷怎会这样？因此我敢大胆断定，你们决不是白石堡里的小姐和钱嬷嬷，不知是谁乔装至此。”游龙子黄小龙道：“钏儿，难道你没有想到我么？”

   金钏儿道：“当我突然发难之时，还没有想到，等到瞧着你那镇静逾恒的神态，才使我猛然忆起是谁！”

   长耳酒仙道：“好了！既然咱们的化装术，连哈姑娘昔日贴身丫头尚且不辨真伪，这轴戏，还可继续演下去，——”

   游龙子黄小龙方欲启齿，长耳洒仙摇手阻止道：“且慢发表高论，自此以后，我将尽量保持沉默而且避免与人接触。小子，你以为如何？”

   游龙子黄小龙道：“长耳哥哥，既有自知之明，咱们这就按照原计行事，好在如今多了一位有力的帮手，更增加了几分成功希望。无肢毒叟殷老前辈，必可救出魔窟无疑。”

   他说到这里，忽然一皱眉头，跺足道：“糟了！”

   长耳酒仙和金钏儿俱各大惊，齐声道：“什么事？”

   游龙子黄小龙道：“白衫教主哈蓝璧咆哮夫人焦娇，既是哈红药姑娘的双亲，对于女儿平时所穿衣物，自是十分熟悉。——”

   金钏儿不待他说完，接着道：“叔叔这番顾虑，倒是应该的，昔时我离开白石堡之际，曾将小姐衣物钗饰，携带了一部分，戒备她日后一但来时使用。现在正好用上！”

   游龙子黄小龙大喜道：“此为天助我也。”

   就在这时，篱门外传来嘈杂人声，金钏儿立将义父长耳酒仙和游龙子黄小龙引入自己卧室。并取出两件旧日小姐饰物，给他戴上，嘱咐一番而去。

   果然，没有多久，便传来一阵急遽的叩门声。金钏儿迅捷俐落地拉开柴扉，一见主人夫妇，便歉声说道：“禀夫人，老爷，小姐同钱嬷已从保定来了啦！”

   白衫教主哈蓝璧道：“我知道啦……”

   咆哮夫人焦娇，道：“钏儿，快去厨房准备晚宴，今晚上有贵客光临。”

   金钏儿应了一声，疾目一扫，同来的，除青风帮主毒纯阳外，还有画魔巫蕙莲，便如飞而去。

   青风帮主毒纯阳一到客厅，便笑声不绝，大拍咆哮夫人马屁。

   画魔巫蕙莲，却嚷着要见这位美丽端庄，素有淑女之称的哈红药姑娘。

   此时，室外虽还是日落西山之际，客厅内，已是灯烛辉煌。

   人逢喜事精神爽，白衫教主哈蓝璧又恢复了昔年的豪情胜慨，满腔抑郁，一扫而空。

   正值主客甫告落坐之际，哈红药姑娘却已从室内，姗姗步出。

   环佩叮当，长裙曳地，樱唇翕张，娇呼了声：“爸，妈，红儿想念的很，是以特来看望——”

   吐词温文，风度幽雅，顷匡容貌，美艳尘寰。直把画魔巫蕙莲看呆了！

   她向厅中诸人，行礼之后，便坐在母亲身侧。

   接着钱嬷也蹒跚地前来拜见主人。

   咆哮夫人焦娇，慰勉几句之后，便命她人厨帮助金钏儿准备夜宴。

   钱嬷自是求之不得，正歉返身离去。

   哈红药姑娘盈盈起立，娇声说道：“妈！这里婢仆太少，既是有客，还是由为儿下厨指挥吧！”

   咆哮夫人焦娇，知道厨下人手不够，今晚上，黑水魔尊彭岑，以及黑狱谷主史锦沦都将前来作客，如果弄不出酒席，那是十分丢人的事，遂道：“丫头，你得仔细些，别把一身弄污了，等一下，还有贵客来呢？”

   哈姑娘娇应—声，说道：“女儿知道。”

   言讫，便告辞离去，眨眼倩影消失。

   青风帮主毒纯阳姚震天不胜羡慕道：“我要有这么一个天仙般的女儿多好哩！”

   画魔巫蕙莲低吟道：“从此天下父母心，不重生男重生女！”

   咆哮夫人焦娇大声说道：“古人有云：‘临渊羡鱼，不如退而结网！’你两均在盛年，尽可返家渗淡经营！”

   青风帮主毒纯阳姚震天，仰天哈哈大笑，说道：“大嫂真会开玩笑，象我这付长像，要想生出令爱那般国色天姿，小弟有自知之明，已是心有余而力不足，除非……”

   “除非什么？”

   咆哮夫人焦娇忍不住问道。

