    二六六 

   第六十四章 逞强出手宇内四霸路过强者 靓物惊变少年侠士巧获线索

   毗连小五台山的灵山之麓。有一处颇为幽秘的山谷，谷中引泉为溪，积水为池，林木扶疏，建筑幽美。

   远远望去，只见那幽篁掩映间，露出一处华丽的楼阁。

   这样的楼阁，不知是什么人的王侯府第。

   不是么！且看阁中莲炬腾辉，金鼎烟篆，绣户高挑，珠帘半卷。往来其间者多属艳婢。

   奇怪，这样豪华之地，坐在宴席上的佳宾，却是一个长耳垂肩，巨头如半，衣衫槛褛的穷叫化，显得点不调和，与他相对而坐的则是一个鼻梁上架着深度近视眼镜上儒生，看来却是主人。

   席上佳肴罗列，当中放一只可放五十斤陈年老酒的酒坛。坛中泥封初开，酒香四溢。

   那穷叫化舀了一锤，只见那酒作绿色宛如碧螺，闻之令人垂涎三尺，再—入口，更觉莨咧之极，不禁称赞道：“这真是老叫化生平难得饮到的佳酿！”

   说罢，一饮而尽。

   他杯中方乾，忽告酒满，原来他身边有一红裳艳婢，在为他执壶，笑意盈盈，憨态可掬。

   长耳酒仙东方心中—乐，又连饮三大巨觥，说道：“这坛‘碧螺春’佳酿，恐怕封陈了三十年，不知府上这样的美酒，—共埋藏了多少？”

   辛敬安用左手食指—拨鼻上架着的近视眼镜，忙道：“酒仙舌上的鉴别力，实令在下佩服，这坛‘碧螺春’，的确有三十年岁月。

   先府君早年亦嗜酒若命，每相隔五载，必然藏酒百坛，这‘碧螺春’么，至今还有一十三坛之多。”

   他完全是胡说八道，就是桌上陈放着的那一坛，也是从禁苑运来。

   不过。酒仙东方坤并不去深加思索，一闻这“拢翠山庄”尚存佳酿甚多，便喜孜孜的说道：“可惜老朽口中之福仅止于此！”

   辛敬安心中一动，说道：“酒仙何出此语？莫非认为在下恭敬不足？”

   东方坤长耳颤动，叹息一声，说道：“有红裳执壶，绛袖添香，若尚言主人没有诚意，岂非罪过！”

   “然则酒仙何故叹息？”

   长耳酒仙仰着脖子，又咕碌—声连饮数觥，说道：“据传北京城中出现了一群妖邪，在武林中掀起一片腥风血雨！老朽意欲前往一探，才从四川蛾媚匆匆赶来，想瞧瞧是谁作崇？因憾没有多少时间可资逗留。”

   辛敬安面色一变，幸好酒仙正埋头拿起一只香酥鸡在啃，并未注意。逐道：“酒仙岂不闻道高一尺，魔高一丈，那北京既是藏龙卧虎之地，老人家一人前往，万一不幸‘拢翠山庄’十四坛‘碧螺春’佳酿，恐怕再无知音——”

   长耳酒仙仰天豪笑一声，说道：“九死时拼三尺剑，千金难买一杯绿，咱们且吃杯吧！那些扰人之事，不谈！不谈也罢！”

   两杯相碰，发出—阵轻微金属响声。

   —更。

   二更。

   三更。

   两人—直饮到更残漏尽。

   桌上杯盘狼藉，坛中之酒已干。

   号称长耳酒仙的东方坤，竟颓然醉倒。

   辛敬安见任务完成，唯恐这世外三仙中的酒仙有诈，或是未能全醉，故意摇着长耳酒仙的臂膊道：“酒仙，再开一坛如何？”

   东方坤歪倒靠背椅上，咿唔一声，嘴里独自喃喃说道：“九死时拼三尺剑，千金难买一杯绿……”

   头一偏，便又醺然睡着了。

   辛敬安知再无舛谬，手一挥，四个宫婢，纷纷退下。

   接着，门帘掀处，现出三个老叟和一个老妇。飞纵席前，说道：“点子当真醉了？”

   辛敬安得意地道：“当然，不过这家伙的酒量，恐怕举世之间难有第二，试想这陈年‘碧螺春’劲力，常人能饮者半斤则醉。他却连饮五十斤之多始告颓然，要非‘碧螺春’后劲强洌，还真醉他不倒呢？”

   蛇叟陆游目睹仇人就在眼前，不由双眼满布红丝，眸子内闪灼着历芒恶火，嘿然拎笑一声，蛇头杖一式‘泰山压顶’猛砸而下。

   辛敬安急忙扬声叫道：“陆大侠，且慢！”

   但那里来得及，只见仗影如山挟着劲风，已有距不道半寸，忽然剑虹一闪，嚓的一声，蛇叟陆游那根蛇仗陡地弹起三尺。

   他知道这一剑系出自何人之手，不由怔道：“关兄，你这是阻我复仇么？”

   天台剑客关汉骞，微笑道：“难道陆大侠忘记了行前总督大人的瞩咐。这穷叫化了乃是用作引诱活神仙司徒圣和半仙尼悟缘，以及游龙子的美饵么？”

   跟着长剑回鞘。黑肠军师辛敬安深恐蛇叟一时任性，误却大事，忙赴前补充说道：“万望陆大侠以大局为重，只要事成，咱们大人定将这穷叫化送你复仇就是。”

   蛇叟陆游再无话说，道：“好吧！但必须将他穴道点了。”

   摘星手索叙五，这时已迈步外下前，一连点出三指，长耳酒仙东方坤，身躯微微一颤，张开眼来。面前除了那面含诡笑的辛敬安外，却多了四张苍老面孔。

   陡地——

   他想起这四人，乃是三十年前手下败将，摘星手索叙五，天台剑客关汉骞，蛇叟陆游，银色夜叉苏蕙芯。顿时酒也醒了。

   暗中一提真气，发觉“脊心”“风尾”“促精”三大主穴，气血凝泻。正感骇然，突闻摘星手索叙五阴森地说道：“东方坤，这是我近年研究成功的斩穴法，你不必妄图解求了，你该懂得如果不听劝告，一切乖乖就范，只要穴内气血凝结，便一生一世难望武功恢复了。”

   长耳酒仙东方坤虽是惶骇至极，但他素性豁达，哈哈笑道：“老朽身落入人手，只因好酒贪杯，为宵小所算，尚有何说。

   然而，以汝等武林声望，居然出此鬼计技俩，即使报得前仇，未必光彩。”

   “索兄，你就将老叫化穴道解了，看咱们今日能否胜得？”

   摘星手索叙五，闻言跃跃欲试，黑肠军师辛敬安可发急了，赶忙出言加以阻止，说道：“咱们费尽心机，始将老家伙捕获，如让他逃逸，岂非前功尽弃！吾闻之成大事者不拘小节，诸位何必多比一举，何况，此时胜之亦觉乏味。”

   蛇叟陆游望了一下从窗外透进来的曙色，说道：“那咱们可早些动身回转北京总督府了。”

   长耳酒仙东方坤，这时才知道那四个仇家，并不是单纯报仇，其中还有着其他因素，深悔自己一时贪杯误事，不由黯然叹息一声。

   原来，这处秘谷名为“零泉谷”是武总督私人产业，平时只留下三五个人看守。

   自从闻得长耳酒仙东方坤在金华出现的消息后，黑肠军师便从府中带来四个婢。及从禁宛中偷运出来的一坛‘碧螺春’美酒，从事布置。

   由黑肠军师辛敬安装扮儒生模样，来到‘杏花居’酒楼，诱使酒仙上当。

   摘星手索叙五，天台剑客关汉骞、蛇叟陵游、银色夜叉苏惠芯，则混在酒客当中，暗中保护，以免发生意外时出手擒救。

   谁知长耳酒仙这样的老江湖，也便阴沟里翻船。跌翻在一个完全不会武功的人手里。唯其不会武功，才使得长耳酒仙疏忽了戒意。

   黑肠军师奇谋得逞，一声令下：“备车。”

   立刻“拢翠山庄”门外，驰来一辆华丽马车。

   天台剑客关汉骞，将酒仙东方坤提着放进车厢。

   黑肠军师辛敬安坐在车辕，一打手式，那御者“叭”的一鞭，只闻一阵辚辚车声，冲入雾影中奔驰。

   摘星手索叙五等四人飘身上马亦紧紧跟随而去。

   就在快要越过镇旁城外之际，雾影中一条人影迎面驰来，两下都快，眼见那人势将伤身轮下。忽然那人长啸一声，腾身而起，越过辛敬安等所乘车辆。向官道上飘落，身形美妙已极。蛇叟陆游觑得真切，心中不由起了一丝妒忌，嘿笑声里抖臂挥鞭击去，口里道：“小子，你这是班门弄斧么？”

