    二九七 

   第七十四章 哈红药娇羞温旧梦 黄夫人览胜遇奇袭

   一胜一负，这场面双方都颇紧张。

   但武魔董化，却认为己方已立于不败之地。一则仅剩下最后一场。再则对方惟顶尖高手，尚折败黑水魔尊彭岭之下，而自己又较彭岭武功略高之故。

   于是，狂态复萌，仰天大笑。

   这魔头内劲果然雄浑苍劲无俦，笑声震耳雷鸣，武功较弱者，莫不色变。

   然而，咱们的侠王游龙子黄小龙，却是面含微笑。极其飘逸地走出棚来，朗朗说道：“现在应该轮到我和阁下了，董化出来吧！”

   话声虽是不高，但却能透过对方狂笑送还每个人耳里，异常清晰。

   武魔董化这才知道今天遇上了绝世高手，立即将笑声收束，一按桌面，那庞大的身躯，象一支离弦之弩，激射场心，宛如一座铁塔般巍然耸立。

   身形甫定，当即张开狮口宏声说道：“阁下是想和老夫比划是吧？”

   游龙子仰望着天空悠悠的白云，漫不经意地说道：“然。”

   武魔董化道：“这最后一场，咱们应如何比划呢？”

   游龙子黄小龙凝眸天际，似乎没有听到一般。

   武魔大怒道：“小子，敢情你，耳聋了？”

   游龙子黄小龙故作怫然不悦之状道：“你瞎催什么？这一场关系至巨，难道不容我考虑么？”

   武魔董化颇不耐烦道：“死到临头，还有什么可考虑呢？”

   游龙子黄小龙淡然道：“我考虑的，不是自己……”

   武魔董化道：“你是为你那些朋友么？我想那是出于他们的自愿，这倒不必了！”

   游龙子黄小龙冷笑一声，道：“别做梦吧，你这条蠢牛，说来你定然不信，少侠考虑的是，在比剑时应否给你一点便宜？知道么？”

   武魔董化何曾受过别人这等轻蔑，闻言勃然大怒，说道：“好小子，咱们废话少说，快划出道儿来。”

   游龙子黄小龙道：“咱们一招判胜负如何？”

   武魔董化猜不出对方的意图，心想：“这小子大概没有什么真实本领，想在一招之间求获侥悻，哈哈，这是你自己找死！”

   想到这里，立刻应道：“就这么办吧！”旋又问道：“这一招有无限制？”游龙子道：“既是一招，就不必有限制了！拳、脚、兵刃均可任意施为。”

   武魔董化的“玄阳摧心掌”，本来威力极大。他准备施出生平绝招，将这青年侠王予以博杀。但黑水魔尊深知对方“碧玉剑”，乃前古仙兵，忙道：“董兄，这小子鬼心眼极多，不可不防，你还是动用一次兵刃吧！”

   吧字一落，游龙子黄小龙陡地冷哧一声道：“黄某人岂能占别人便宜？再说，这柄兵刃，乃用作降魔卫道之物——”

   他说到这里，立即将宝剑还鞘，从九迥道旁摘下两枝长短质量相若的柳条，抛一根给武魔董化道：“咱们便以此代剑吧？”

   说着柳条一探，左手捏了剑决，柳条走偏锋刺出。这是人皮宝衣上天下无双的游龙剑法中一招“时乘六龙”。

   虽是一根小小柳条，在他将“上玄揭谛神功”贯注之际，挥划出去之时，风雷之声大作，挟着如涛动风。顿时浮起六条娇若游龙的幻影，宛若六枝利直指前胸六处大穴。武魔一生沉浸武学，居然看不出游龙子六条幻影中谁是真实。

   象他们这等盖代高手，要是给刺中了，实也与中剑无异。

   董化见来势，化解无方，不由怒啸一声，树枝一摆，向上横格，这一格刚中有柔，确是名家高手。

   可惜迟了，同时判断错误，只觉那一格之势空悠悠的全部落空。不由心头大骇。赶忙推出一掌以卸对方柳条刺来之势。

   游龙子黄小龙朗笑一声，手握柳条，渊停狱峙地站立当场，笑嘻嘻说道：“董大侠承让了。”

   这招赢得漂亮，迅捷，俐落，天下群侠反而在喜极之余，忘记了鼓掌。

   武魔董化恼羞成怒，哇哇叫道：“这算什么胜败？咱们仍按原计划将这些龟儿子一个个宰了，众位兄弟上啊！”

   霎时，喊杀之声大起。

   诸邪岭十魔，宛如十只出笼疯虎，朝西棚扑来。

   苍穹三仙，宇内二奇，九派掌门人，立即各寻对手，纷纷骂道：“好个不讲信义的东西！”

   诸邪岭武功果然厉害，群侠最初以二敌一，尚有部份不支，幸而游龙子和金燕不时驰援。挽回颓势。

   蓦地红花魔鲍奇大叫一声：“众兄弟散开。”

   人即涌升空中。双手挥洒出一蓬蓬粉红药末，随风飘荡，转瞬之间，群侠便已头昏目眩，中毒倒地。

   跟着九大门派掌门人，也显出不支之状。

   游龙子黄小龙大怒，叱道：“尔等既是这般歹毒，且让你们尝尝‘血龙’的滋味！”

   只见他啸一声，手挥，一道红影电闪穿出。

   接着，便闻红花魔鲍奇一声惨叫，从空中跌下地来。胸前跌开了碗大—个洞，早已气绝。

   少侠早知群魔势必拼命，—式“龙游太虚”，起身空中，指挥血龙，又将渔魔邬岚，文魔楚申君，赌魔苏光一一咬死。

   顷刻之间，诸邪丧失半数，骇得武魔董化，色魔张瑛，黑水魔彭岑，画魔巫蕙莲，白衫魔哈蓝璧，逃回“白石堡”内，紧闭堡门。

   可是，天下群侠俱中奇毒，苍穹三仙虽还能支持，但已战斗乏力，游龙子只得收回血龙，不再追杀。

   连忙打开蓬车，问道：“殷老前辈，那红花魔适才所洒是一种什么毒药？这样厉害。”

   无肢毒叟殷介，向蓬车外面一嗅，再看中毒者的面容道：“不妨，这是藏边秘传‘日断魂散’。”

