    三〇一 

   可是，一旁观战的金燕可沉不住气了！说道：“小哥，这事何等重要？你千万不能一时托大，而遗后悔！快设法出阵吧！”

   宇内四霸呵呵大笑不已，道：“黄夫人，你这话是白说了，试想，黄少侠能有余力出得老夫四象阵，他还能僵持到现在么？他虽是—代奇才，此时也是心余力拙。”

   游龙子黄小龙本来想卖弄—番，想在届满半时辰刹那，才出阵的，现经四霸言话—激，可泛起了—丝怒意，心说：“你等以我当真不能脱出四象阵吗？现在就瞧少侠的颜色吧！”

   思绪一落，—声长啸，起在空中。—招“龙游四海”。左掌凝聚的“上玄揭谛神功”，凌空下压，右手的碧玉剑，刷的—声抖舞起—片三尺多长碧色剑芒，刹那间，竟一连刺出九剑之多。

   这连环震天九式，乖乖，可真吓人。

   当年，妙峰山力败宇内四奇时，便是使用这霸道无伦的九剑，那时节他功力尚浅，连瑞巴丹都敌不过，尚且如是，如今既非吴下阿蒙，功力远高出瑞巴月之师碧眼活佛，甚至黑水魔尊，这九剑一经施展，也未必能敌。

   只见周围数丈之内，均为碧玉剑芒笼罩，挟着惊心动魄的锐啸之声，每人都象分享了九剑，而且剑芒未到，那浸肌砭骨的森森剑气，便已令人心寒，真有一种天摇地动的威势。

   宇内四霸方感剑芒绕首知寒，同时觉得手中的兵刃，被一股巨大潜力托起，侠王游龙子一声朗笑，从四象阵中迈了出来，口里连连说道：“承让……承让……”

   金燕—声欢笑，扑入怀中，高兴不已，虽然这—场胜负她早巳知道胜方属谁，但仍掩不住内心的兴奋，低声说道：“小龙哥，我真为你有些特殊成就而骄傲。”

   另—方面，宇内四霸全是一个个面如死灰，摘星手索叙五叹息一声道：“不登泰山，不知天地之人，今后咱们知道自已所学，实在微不足道。咱们既然输了，即遵守诺言隐退江湖，并对苍穹三仙的一段梁子，也从此—笔勾销，愿少侠代为致意。”

   言讫，摘星手索叙五，蛇叟陆游，银色夜叉苏蕙芯，天台剑客关汉骞，将那四袭从秦淮大舞台盗来假扮翁仲的杂装，抛在陵园，将兵刀插回背上，迈开沉重的步伐，渡过“御河桥”，便要从江湖上隐没。

   游龙子望着四个老人伛偻着的凄凉背影，发出一声同情的叹息。

   金燕忽然想起—事，娇呼一声道：“关前辈请留步！”

   天台剑客关汉骞霍地转过身来，道：“是黄夫人在呼唤老朽么？”

   金燕脸—红，道：“不敢，晚辈想向前辈打听一人，不知能否见告！”

   天台剑客关汉骞坦然道：“黄夫人但问不妨，只要老朽知道的，无不答覆。”

   金燕先敛衽致谢道：“不瞒前辈，咱们夫妇二人前来江南，并非有意贪恋名胜古迹，乃欲寻找黑水魔尊彭岑其人。”

   天台剑客关汉骞哦了一声，道：“原来贤伉丽竟是为此，想彭岑羽翼丧失，谅不足为患，莫非贤伉丽想追杀这穷途末路的老怪么？”

   游龙子拱手接着道：“前辈误会了，想那黑水魔尊彭岑虽是双手血腥，罪恶如山，只要他肯放下屠刀，仍可成佛，晚辈焉能做出这宰尽诛绝之事——”

   天台剑客诧异道：“那你找他干什么？”

   游龙子眉头一蹙，道：“这家伙，乃将拙荆师妹邝飞燕于‘白石堡’中趁乱掳去。至今下落不明——”

   金燕道：“前辈如获知老鬼消息，盼能见告，以便晚辈能早些将师妹救出魔掌。”

   天台剑客关汉骞道：“黑水魔尊彭岑，数日前老朽们倒是见过，他还邀咱们前往‘诸邪岭’呢？”

   金燕和游龙子不禁又惊又喜，忙问道：“他们如今去了何处！知道么？。”

   天台剑客道：“我与他们系在‘洪泽湖’畔的盯盱县城相见，大概也来了江南。致于他们是否一时要返‘诸邪岭’，则就不大清楚了！”

   游龙子道：“他们—行共有几人？”

   天台剑客道：“我只看见一个身材魁梧，面貌威猛的老叟，居黑水魔尊介绍，他便是武魔董化，似乎只有他们两人！”

   游龙子奇怪道：“彼等分明留字掳去了邝飞燕姑娘，怎的未见同行，莫非被老魔杀了！”

   金燕暗道：“这些魔头，素来任性胡为，飞燕妹子被其奸杀，并非是不可能之事——”

   她心头尽管作如是想，却也未便道出。

   虽未道出，但她却悉锁双眉。

   天台剑客关汉骞道：“邝姑娘是否遇害，老朽不便悬揣，贤伉丽只要找到彭岑。便可明了真象，他们也许来了金陵亦未可知？老朽现在就此别过！”

   过字—落，袍袖一抖，足尖猛点地面，宛如激箭般消失在茫茫夜色之中。

   游龙子望着天台剑客奔走的方向，久久一咬牙道：“如果彭岑害了飞燕姑娘，我可断不饶他。”

   说时，双眸内闪起一道威芒。

   金燕道：“小龙哥，这时已进三更，还不把‘血龙’收去。难道你想它在我头上开个天窗么？”

   游龙子笑着道：“它是我的本命元神，自然不会害你，放心吧！”

   一面说，—面将‘血龙’撄了过来，绕在腰中。直如一串琥珀手环。

   二人经过这—番打扰，什么游览的兴趣也没有了。循着入城之路回到“玄湖旅舍”。

   翌门，游龙子—大清早便找着丐帮金陵分堂主卢固，着他打听金陵地带所有近日游览客人面目陌生者。并须注意庵观、广宅。

   卢堂主领命而去。最初虽是失望找不到线索，黄昏时忽然北巡支队有消息传来。

   说是在燕子矶畔，于日前来了个外乡美丽姑娘，那位美丽姑娘背上，还斜插着—枝红色丝穗飘扬的宝剑，有人见她出入尼庵，正跟要打的听的邝姑娘衣着面貌极其相似。

   卢堂主闻讯后，便赴来“玄湖旅舍”禀报侠王游龙子。

   斯时，金燕被金陵长胜镖局总镖头神眼飞鹏倪伟业夫人，留在镖局叙旧。

   原来，神眼飞鹏倪伟业主妻冯言珏，乃是金燕失去音讯的表姐。

   两人久别重逢，自有一番絮谈。

   游龙子黄小龙因恐丐帮如获消息，无法传递给自己，便独自返回旅舍等待。

   他回到二零一号房间未久。卢固便已叩门，将查到消息告知。

   游龙子黄小龙微一结束。便匆匆朝“燕子矶”赶去。

   到得那座尼庵门前，不觉踌躇起来，心想：“我这样去叩门，庵中又全是女尼，定会遭受闭门羹。”深悔自己没有把金燕邀来。

   他正欲抽身离去，忽然响起—阵暮鼓之声，庵内更是步履数传，不消说晚课时间已到，他实在不便逗留了，向那“净心庵”扁额一眼，即返身回走。

