    三三四 

   且说邝飞燕和烟魔沈九峰好不容易渡过石梁，来到荒岭，两人登上岗。

   邝飞燕道：“沈老，我想游龙子会追来的，咱们两人合起来，也不是对手，何况对方人手众多，咱们迟早会被捕的。”

   她说到这里，问道：“那铁箱可真是什么炸药么？”

   烟魔沈九峰沉吟道：“我想很可能的，要是奇珍异宝，岭主会取去战斗场干吗？”

   邝飞燕心中迅速起了一个恶毒的念头，说道：“等下游龙子追来时，就以这家伙对付于他。”

   烟魔沈儿峰心中暗凛，盖他己知游龙子为她心目中的爱人，尚且下得了手，自己当然不在话下，但他此时已为飞燕美色所迷，已不顾及其他。说道：“咱们应该先觅一隐身之地，最好是在高崖之上，那样才较为安全。”

   邝飞燕也觉得惟有如此较妥当，两人遂又离开土岗，循着山径走去。

   转过山拗，前面是一座荒谷。

   过得谷内，果然发现黑水魔尊曝尸谷中。

   两人更加深了畏惧，邝飞燕故意投下一条手绢于荒径上，以便诱使对方入壳然后与烟魔沈九峰费了不少工夫，方始攀登谷顶绝壁隐伏，将铁箱放置崖缘，只要一见黄小龙在谷内出现，即刻推下铁箱，果如所料，则将目击迎龙子惨死情况，而抚掌称快，否则亦有优裕时间可资脱身。设想得可谓周密已极。

   烟魔沈九峰见诸事已欺，说道：“姑娘已把‘血龙’降伏，那样‘迷魂红罗天蚕网’应该归还老夫了吧！”

   邝飞燕故作讶异之色说道：“九峰，你说什么？”

   烟魔道：“我说姑娘既已降伏‘血龙’，那条“迷魂红罗天蚕网”应归还老夫。难道有错么？”

   邝飞燕粉脸立即变色，现出一付出幽怨的样子说道：“我人都快属你所有，这区区一条罗网，你竟好意思开口索，看来咱们现在还是拆伙的好，这东西也不要了。”说罢，便要将“血龙”放出。

   烟魔沈九峰虽也是老狐狸，但若论心计，他又怎是这位姑娘敌手。闻言，即摇手否认道：“姑娘，你又多心了！我不是那个意思！”

   邝飞燕瞧着他一付尴尬情形，格格一笑，道：“不是那个意思就好啦！”

   说完，立即投入对方怀抱，撒娇不已！

   就在这时，陡闻左方傅来声一嗤笑。

   两人一惊，霍地分开，向发声处扑去。

   可是危崖附近二十丈内，空旷一片，什么也没有。

   烟魔沈九峰喃喃说道：“奇怪，那缕笑声如此真切，即使是飞鸟，也断难逃出老夫视线。”

   他竟是如此自信。因之，他坚决便要作一次最后搜寻。

   就在这时，远远传来一阵语声，一人说道：“小龙哥，我们这样暴露身形去迫寻敌人是不利的。要知邝丫头鬼计多端，心狠意毒，一旦猝起发难，是难于预防的——”

   她听得出说话人用是游龙子三位夫人之一的侯丽珠，也是一个富于机智之人，她真恨死了她。心道：“我今天要不亲手将她除去，就不姓邝。”

   这念头甫落，另一苍老声音说道：“我真为老友琴侠哀，他这唯一的孙女儿，为什么不是鸾凤，却是鸱鹗——”

   言毕，发出一声长长的叹息。

   邝飞燕蛾眉一挑，恨声说道：“醉鬼，你敢背后议论姑娘，今天少不了要你这老骨随同姓黄的陪葬。”

   接着侯丽珠的声音随风摇送而来：“这都怪小龙哥不好！——”

   游龙子终于启口了，道：“丽珠，那丫头蓄意为恶，怎怪到我的头上？”

   他是在为自己争辩。

   侯丽珠道：“谁叫你‘金针未刺红已染’呀！”

   这句词儿，原是公孙凤向自己说的，想不到侯丽珠竟连作笑谑资料。蛾眉一挑，恨声说道：“九峰，咱们也别徒事搜寻，敌人业已快到下面的谷口了！”

   烟魔沈九峰叼着旱烟袋唔了一声说道：“好的！”

   于是，两人便回到危岩边俯首下望，只见游龙子黄小龙和长耳酒仙东方坤，丽珠三人踏着月色，微一逡巡，便已进入了荒谷之内，同时游龙子噫了一声道：“丽珠，这不是邝丫头的手帕吗，她既然来过这里，必然逃得不远，咱们快些搜查。”

   邝飞燕陡然在危崖上长起身来，笑一声，—道：“游龙子，别神气，尔等已如鱼游釜中，死期已至，还敢大言不惭。”

   她这一发言，立即惊动了谷中的游龙子黄小龙等三人。

   游龙子剑眉一蹙，正要责骂她不该下如此狠心，以九毒飞芒打伤公孙凤姑娘。侯丽珠赶快一拉丈夫衣袖，说道：“快躲，这丫头在施展诡计……”

   三人方身腾向谷口，邝飞燕银牙一锉，把足前的那具铁箱，正拟只手—推，抛下悬崖，忽然左方暴起一声娇叱道：“住手！”

   跟着射出三点金星，袭向邝飞燕手臂三处穴道。

   邝飞燕骤吃—惊，缩手一瞥，只见左面一株古柏稍头射下一人，她认得来人，是哈红药的丫头金钏儿。不由大怒，哼了一声道：“大胆丫头，别以为飞上了高枝，便敢管起姑娘的事来了！”

   她说道这里，朝烟魔沈九峰道：“把这丫头给我杀了！”

   烟魔沈九峰如奉纶音，身形一幌，便已搁在金钏儿面前，呼的劈出一掌，说道：“贱婢，老夫要你知晓爱管闲事的后果！”

   金钏儿因一路来迟，到得诸邪岭时，正是老魔与游龙子应战之际，方一玄足，便发现邝飞燕与烟魔沈九峰携走铁箱和“血龙”逃走之际，她这时已来不与群侠及小姐哈红药见面，幌肩一路追来，远远跟随。

   适才她听到邝飞燕毒计，那声冷嗤，就是她所发。

   此刻，见这狠毒的丫头，当真要向小龙叔叔施展毒手，只得发出暗器阻延她之所以现身，无非是想诱使飞燕追迫自己，没有时间去推铁箱。不料她却叫烟魔沈九峰前来拦阻，不禁又气又急。

   眼见邝飞燕满脸杀机，双手一推，那具铁箱像殒星般直往下落。

