    四二 

   第十章 历劫人间一代宗师留绝艺 习武寒床五载获剑使出山

   前面说到黄小龙被困寒烈寺内烈火坑，看到十余丈的洞底，不知是什么油质，经火苗一点就暴燃起来，那五六尺高的火焰，相当吓人。

   蓦然，一声“吱吱”传来，脚下铁板，已逐渐往下降去，且速度还真快，这下可把黄小龙吓得魂散魄丢，胆战心寒。

   小龙低头下瞧，看着那红红的火焰，逐渐地往上移，接着身子也慢慢热了起来。

   瞧着那火苗，逐渐的接近，八丈……六丈……三丈……二丈，眼看着就要点到火苗了，只要再下去数尺，这条小命，就得往火龙神处报到了，不想就这眨眼工夫，铁板倏然煞住了，小龙惊魂甫定。

   忽听洞口一人说道：“杨大人，鎻僧可只是爱命行事，在杨大人没返回之前，只能把他先行困住，因为贫僧自知功力薄弱，方丈又和杨大人一起去了，如若稍疏忽时，让他逃掉，贫僧可担待不起……如今杨大人要亲自动手，那太简单了，贫僧负责马上将他送到洞口。”

   小龙自服过“千年玉灵芝”后，耳口均灵敏异常，一听此言，随想到杨大人即是师伯千手观音杨士桐，心头不禁暗中叫苦，凭目前的功力，实难与之为敌，一落其手，“人皮宝衣”绝难保存，小命亦难幸免。

   铁板离火焰虽说还有丈余高下，但那铁板就这一瞬间已被烧红了起来，棉被只一会就着了火，小龙一踢，将棉被踢下火坑，这一下可更不得了，棉絮着火，随着火苗四处乱飞，眨眼间就在小龙前胸后背，烧了三四个拳头大的洞，小龙更急，顾得了身上，又顾不了脚下，因铁板被那升起的火苗，燃烧得快要红透了，疼得他在铁板上再也留不住脚。

   小龙一蹦蹦地，在铁板上跳着，足尖一点即起，尽在空中停身，蓦的小龙瞧见洞壁上有—两处，高低凸凹不平的石块，可以借力停身，遂等二次纵起时，连忙伸手搭住，臂弯稍用点力，不想突出之处，竟然承受不了这点力量，“哗啦”一声，随着力量已坠下火坑。

   此刻铁板已“吱吱”的往上升起，小龙随着山石一道坠下，因铁板已红透，实无法停身，再者洞口有千手观音杨士桐在，这对头冤家，自已情愿与“人皮宝衣”同葬火坑，也不能两手捧着送他。

   当小龙再度纵起身形时，倏见方才山石松落后面，敢情还有一个小洞穴，仓猝间左手一搭已扣住了沿口，再用右手三抓两抓的，竟抓出个尺许方圆的洞，大喜过望，臂弯使劲，只一下就钻进洞去了。

   这会，升起的铁板也刚到壁洞口，小龙心中暗道：“时运不佳，全靠福大命大，今天是腹背受敌，上下一般大，走那头也别想活，总算福禄凑巧，无意中发现这个洞，这是天意，还是师父朋灵保佑，使我不至落在他师兄的手中呢？”

   因洞实在太小，小龙在洞中，只能头前脚后的横躺着，忽听洞外“噫”声大作，“奇怪呀！他真有勇气投身火坑吗？”紧接着传来争吵之声，阵阵斥骂喝骂之声，小龙不暇细听，抬眼打量洞中情景，见洞象个长长的圆筒，直往下倾斜着，洞中没法存身，后退跟本无路，只得提气贯劲，斜着慢慢往下爬，洞中左弯右转，慢慢的倾斜便为上升。一会儿又复斜下。费了好半天的劲，总算给爬到底了，下面竟然是间宽大明亮的石室，且有石床石凳等物。

   黄小龙刚站起身形，忽又“哎哟”一声坐倒地下，原因是小龙的鞋底早已烧穿了，脚底也烫起了一个个的水泡，这他哪里还能站得起来。

   将破鞋脱了摔掉，地下坐下一会，感到冰冷冷的，心生一计，只见他一式“倒竖蜻蜒”，以手代脚，在洞中行走了一圈，随又半跳半走的纵出洞外。

   小龙出洞后，即选一山石坐下，这一抬头，乖乖，不得了，依然是死路一条，难道真的注定要送命吗？

   原来洞外四面，都是千百尺的削崖绝壁，寸草不生，树木全无，跟本无路可走，再一打量崖底，也是寸草不生，有的全是峻峭的怪石和石笋。小龙这下可就呆住了，—看这环境定是绝少人烟之处，叫也不会叫出名堂来，弄不好，把寒烈寺的和尚叫来，再跑也就没路了。

   怔怔地坐了好半天工夫，晚霞已然升起，山风猎猎的吹得遍体生寒，原因是他的衣服都自然的开了天窗，小龙垂头丧气的，用手半跳半爬的返进石室，在石凳上坐下，倏的被他想起，室中石床石凳，微尘不染，清洁异常，随怎么说也不像没人住的地方。

   这还真被他料中了，就在这个时侯，石洞口突然出现了一头毛丛丛的黑猩猩，两颗火睛闪闪，血嘴白牙森森，好一付吓人的样子。

   小龙正对石门坐着，倏然一见这毛丛丛的黑猩猩，本也微显惊骇，可是当他想到朝阳谷中的金毛狒狒，可就一点也不怕了，反朝着黑猩猩微微的笑了一下，说道：“晶晶，这是你的家吗？”

   这头黑猩猩也仿佛懂得他的意思，裂嘴“哇哇”的叫了两声，这样子若是换了常人，不把你灵魂儿吓出了窍才怪，可是小龙毫无惧怕之色，因为他是见惯了金毛狒狒欢欣时的笑脸，象这种狒狒猩猩之类的面象，大概相差有限。

   小龙一个尚未满十三岁的小孩，能懂什么？一见黑猩猩狂叫雀跃，心头一宽，什么都忘了，可是肚里在唱歌，这现实的民生问题，他就没法忘，随听他说道：“晶晶，我肚子饿了，可有什么东西给我吃一点。”

   黑猩猩真不象是野猩猩，它象是受过严厉的训练，对小龙的说话，竟能完全体会，只见它毛丛丛的黑头连点，又比划着手式，最后裂嘴低吼了两声，一蹦蹦的跃出洞外去了。

   小龙对它的表示，能体会一点，对这比划的手式，可以说一窍不通，但是这一刻他实在是又累又饿，脚底又痛，当前唯一的目的是赶紧填饱肚皮，好好睡上一觉，因为脚底的水泡，有一两处已经破了皮，在流水，更讨厌的是因为脚底的火伤痛，使得他连盘膝打坐行功都不方便。

   只等了一会儿工夫，就像过了一整天那么久，小龙两眼盯住石门，焦急的情绪可以想象得到，这肚子里唱歌的滋味可真不是好受的呀！

   忽然，洞外刮起了一阵疾风，风声过处，黑猩猩两手抱着好些山果，停身洞中，嗨！好快迅的身法，小龙敢情连它怎么进来的都没看见，这真把小龙给怔住了。可是当他两眼触到黑猩猩怀抱中那些山果时，立刻又把什么都忘了，欢欣的跳下地来，脚一沾地，只听一声尖呼“哎哟”跌翻在地，脸上的神色，显出异常的痛苦。

   黑猩猩一见小龙跌翻在地，两手一松，山果滚了一地，黑猩猩一跃就到了小龙身前，两只黑毛长手一伸，把小龙从地下叉了起来，悬空举着，两只火眼在小龙身上，前后左右的打量，毛脸上也似乎流露出一种关心情急的神色，两眼最后却停在小龙滴着血水的双脚上。

   小龙脚底的水泡，被这一压之势，全给挤破了，两脚血水淋淋，疼痛万分。但是当他看到—头山野黑猩猩，竟然也有这等快迅如电的手法，心中也不禁频感惊奇，假如这黑猩猩是自已敌人的话，他这条小命早就报销了。

   随见黑猩猩将他平放石床上，小龙身子刚触到石床时，浑身不禁骇然抖战，石床寒如冰块，冷澈心肺，但那被火灼伤的双脚，却因此疼痛立止，舒爽异常，只得强运功力，抗拒这澈骨冰寒。

   黑猩猩已将山果拾起，堆放床头，小龙见到山果，又复将一切忘去，抓起山果就屹，也不知吃了几枚，也不知什么时侯睡去，总之正他第二次睁眼时，已是阳光满室，手里仍拿着咬了一半的果子。

