    五四 

   第十三章 强忍怒煞狂言误语惹四奇 旧恨新怨晨曦朝霞走蛟龙

   前面说到黄小龙与两位蒙面少女，在林中拼斗。

   小龙施展开“剑底游龙术”缠战之法，只守不攻，见招折招，见式解式，一点破绽也不露。

   蓦然，蒙面少女一声娇喝，招式立变，一柄长剑，走偏锋，寻要穴，招招狠辣，剑剑精绝，全是一派攻势，凌厉已极。

   一刹那间，杀气冲天，寒飚鼓荡，黄小龙本不想伤害蒙面少女，甚且将对方击败挫辱，都不是所愿意的。

   只是，少女突然的清叱变招，所展开的全是险毒狠辣，奇诡古绝，大越常规，且又慢无止境连绵不绝的抢攻，逼使黄小龙不出才招架还击，已无法悠闲的趋身闪避了。

   片刻后，二人纵腾翻跃，已对折了六七十招，黄小龙依然守的多，攻的少，仿佛有意使蒙面少女知难而退，平局下手，俩人面子都好看。

   可是，蒙面少女却不作如是想，和名震京师的李大镖头交手，不到二十招，就已获胜。出道两年来，又曾先后击败过不少敌人，以为自己极了不起。新近崛起江湖的仙人剑，几次三番她都想找他打一架，被爷爷阻住，叫她不要去沾惹这种满人鹰犬，不过她非常自信，仙人剑绝不是她的敌手。

   那知，今天对付黄小龙，却毫无办法，看着七八十招也过去了，连对方一点衣角全没沾着，更谈不上赢个一剑半招？她是个沉默寡言，生性好强的人，如此一来，那能忍受，再不顾忌自身的安危，左掌右剑，一派拚命的招式。

   这一来，却把一旁观战的妹妹，急得冷汗滚滚，直替姐姐担心，这样打下去，终于危险，一股寒气透上心头，压在心头。

   此刻为了姐姐的安全，她再不顾爷爷的训诫，不遇万恶不赦之人，不准以多为胜的信条，“搜”的抽出长剑，将左手精盒碧玉凤头往后一摔，就欲纵身加入战斗。

   突然一声长啸，声震四野，一条人影，如幽灵似地避过姐姐厉绝的攻击，闪过妹妹的身边，将那已离地仅数寸的精盒，兜抓在手，停身说道：“小妹妹，你这一摔，差点没把我的魂给摔碎了。”

   蒙面少女怒道：“谁是你的小妹妹，我恨不得早没摔了它，接招吧！”语毕，芳肩微晃，绕步斜闪，掌剑拼发，威力也自不小。

   黄小龙见少女身法，怪诞异常，忙将碧玉风钗头收入怀里，右手枯树，潜使内力一抖，挽了个绝大剑花，将前面门户全给封住。

   蒙面少女剑奔肩颈，掌攻前胸，蓦觉剑至中途，已被一股无形劲气阻住，将长剑弹射出去，心中大惊，侧身跃退。

   这只不过刹那间的事，另一蒙面少女也跟了过来，只听她叫道：“妹妹，并肩上。”就在这个当儿。

   倏听一声厉喝划空传来：“莺儿，燕儿，还不给我住手。”

   声随风动，场中已多了个须发如银的皓首老人，此人一现，两个蒙面少女俱都惊讶的叫道：“爷爷……”

   皓首老人微“哼”一声，道：“你二人做的好事……”

   两名少女闻言立即闭嘴，眼蕴泪光，粉头低坠。

   老人一见，拟觉过于言重，连忙柔和地说道：“好啦！好啦！爷爷不怪你俩就是，还不把那凤头钗取出，送还人家，日后传扬开去，坏了爷爷四奇名声。”

   那蒙面妹妹脸上表情，虽被黑巾蒙住，也能瞧出小嘴撅得老高说道：“早被那臭小子抢去了。”

   皓首老人闻言，面上倏然变色喝道：“什么？被人抢去了，从你们手里抢去的？”

   说话少女，见到爷爷的神色，非但不惧，心里头反觉得高兴般的，皓腕轻抬，指着黄小龙道：“呶，就是他……”说了，又似乎觉出不对，赶忙又说：“不是从我们手中抢去，是我摔了，他捡去的。”

   皓首老人，缓缓侧身，深深地凝注着黄小龙，见他手握断枝，痴呆呆地站在那，像座石像那么沉稳，又像在回忆着什么往事般的，不禁微微地发出一声冷笑。

   黄小龙自听到老人叫俩姐妹，“莺儿”“燕儿”后，心版上飞快地闪过五年前的一对黑衣影子，那画莲花池的飞莺姑娘，那灵嘴利舌，刁钻天真的燕姐姐，想着想着，竞痴痴呆住了。

   皓首老人的一声冷笑，将小龙从痴呆中惊醒，猛然抬头，见老人两眼神光如电，冷冷凝视自己，心中不自主的一凛，正待趋前行礼……

   老人已然发话道：“小伙子，碧玉凤头钗在那里？拿出来吧！”声音就像目中冷电般，也是冷冰冰的。

   黄小龙连忙躬身行礼答道：“碧玉凤头钗乃是晚辈盟兄失落之物，晚辈此去，即交还盟兄，归还原主，不必再事烦前辈了。”

   皓首老人见黄小龙彬彬有礼，说话斯文得体，无名火已消了一半，说道：“你此话谁信得过？”

   黄小龙想也没想，随口答道：“晚辈方才从盟兄处出来，此事燕姐姐可以为我作证。”

   “燕姐姐”三字，叫得蒙面少女心花怒放，甜蜜蜜的，脸上也绽开了桃花，只可惜蒙在黑巾后，看不到，可是少女虽然高兴，利嘴可不肯饶人，只所她娇声叱道：“谁是你的姐姐，一会儿妹妹，一会儿姐姐，瞧你也不会是好人？不过……爷爷他方才说的话倒是不假。”

   少女利嘴虽然抢白了黄小龙几句，到底还是为他向爷爷作了证，这一点，黄小龙十分感激，把她前面几句抢白，当作撒娇，根本没放在心上，反感激地朝少女点头的笑了笑。可是，这又为什么呢？

