    九七 

   毒纯阳左腕高吊，本身功力无形中就打了折扣，而“八阴手十二连环剑”威猛怪异，无以复加，再加上心略存忌讳，这是琴侠的孙女儿，绝不能无故伤她，遂一再闪身后退，可是他轻估飞莺姑娘的“八阴手十二连环剑”，剑招中，左掌从阴底翻出，完全出人意料之外。

   伦促间，毒纯阳已然晃动身形，可是因左腕的不便，避得了剑，躲不过掌，闪不开剑，正在这千钧—发之际，倏听一声怒喝：“贱婢！敢伤我帮主？”

   语音随着—阵风，将飞莺姑娘宝剑吹荡开去，毒纯阳也就在这眨眼工夫，险险的躲过了一招。

   飞莺姑娘—楞，场中已多了两位皓首老者，白须与毒纯阳相仿佛，却原来是青风帮护法，阴阳二老怪。

   毒纯阳舍却莺燕姐妹俩，反对阴阳二老怪问道：“方才呼唤，二位贤弟那里去了，是否发生了什么变故？”

   阴老怪瞟了场中各人—眼，方始说道：“正如帮主所说，帮上刚飞身飘下废园，突从后窗飞起一条人影，背上还背伏着—个人，那人身材矮小，脸型没看清，可是那背上的人，却是敝帮日前失劫的黄小贼，我兄弟俩—见就追下去了，但是帮主啸声唤的可真不是时候，我兄弟追又不好，停又不是，略做犹豫，就让他给跑掉了，真可惜。”

   事实大谬不然，阴阳二老怪被那矮小的人，调弄得不亦乐乎！最后二老怪硬是自行撤走，不敢再追。

   这时蛇美人突地抢前，冷冷笑道：“身为一帮之主，大可不必在此卖弄关子，黄小龙乃是贵帮冤家对头，岂可恁他轻易逃走，这话三岁小孩亦不信。”

   毒纯阳素知二老怪脾性，非到万不得已时，是从不撒谎的，今日想是遇到了高手，吃蹩了，回想近年来，江湖少年英侠，武功高强者，时有所闻，这位救助黄小龙的矮小人又不知是那—位啦！

   可是毒纯阳不能在此地输嘴，他反驳蛇美人道：“蛇美人，偷入敝帮劫走黄小龙大概是你吧！芳驾一向令誉清白，怎的也会得不甘寂寞呢！再说你也太过目中无人了，黄小贼与敝帮弟兄有杀身之仇，与本帮主有碎腕之恨，你竟敢从中架梁，敝帮与你蛇美人，向来河井不相犯，何故自寻烦恼。你自信真有这能力与帮主作对吗？”

   蛇美人晃肩摇臀，又复趋前两步，依然冷笑道：“小小青风帮，能耐本人何，本姑娘出入青风帮，为所欲为，如入无人之地，黄小龙与本人桃李不相连，倒却是这俩姑娘的好友，如今，两位护法即承已放黄小龙逃生，此事暂搁一边，请问黄小侠何以如此模样，他吃你何种毒药？”

   毒纯阳闻听，似乎给他打了一剂兴奋针，哈哈—阵长笑道：“黄小贼，他吃了我毒纯阳赖以成名的‘滴血穿肠’，滴血穿肠，哈……哈……只要他滴出—滴血，立即就死于非命，就是不破皮出血，他也不会超出三个月的时间，他这一生，是绝对无法可救了，因为我的解药，已当着众目之下全部倾倒掉了，既然，都是四奇的后辈，毒纯阳暂时放手，不再追寻黄小龙啦！我就专等他的死讯吧！”

   他这语音撤落，忽听一声尖声惨喝，飞莺姑娘泪爬满脸，挥剑猛扑过来，人至中途，毒纯阳—声长笑，人已到了围墙头，笑道：“姑娘，毒纯阳还有事待办，少陪了！不过，姑娘最好赶快找他收尸去吧！再迟恐怕连尸都没法见到了。”

   语落，一声长啸，三条人影，连袂隐没。

   飞莺姑娘本待从身追赶，却被蛇美人唤住了，说道：“莺儿别急，我们还是赶快找黄小龙吧！即知是服了滴血穿肠这种药，我就有药可治，放心好了！”

   这句话可是真灵，—叫就将莺姑娘叫住了，其实蛇美人，哪有什么治滴血穿肠的药，她只是顺口胡造，因毒纯阳虽然伤了左腕，功力不足，但阴阳二老怪早已闻名江湖却不是好惹的人物，他自信还没有这能力将对方制住，她更知道，姐妹俩也只是一时冲动，她们更非甚敌。

   再说黄小龙，他是被什么人救走的，他是被金燕救走的，金燕自与蛇美人那夜相送后，她就测到，黄小龙根本没离开城，所以每天日里，她乔装改扮，与丐帮的人，全城大街小巷，乱找一通。

   夜里，她飞身全城，选那日里疑惑而不便去的地方寻找。

   这一夜，被他遇见了蛇美人，沉沉的夜色下，蛇美人没发现她，就让他—直坠着回到了废园。

   如若不是恰巧毒纯阳驾到，金燕绝不可能这样轻易得手。

   且说金燕背着黄小龙，纵出废园没多远，就遇上了阴阳二老怪，因为金燕小人，背着黄小龙就差一点把他头脸全给蒙住了，而黄小龙人虽病重，昏迷不省人事，可是衣着与脸型一看使知。

   当阴阳二老怪发现黄小龙时，哪能不追，而金燕身背着黄小龙，轻功依然在他二人之上，这他二人又哪能追得上。

   结果被金燕捉迷藏似的一阵戏耍，他二人始知难而退。

   在一间十分僻静而精致的小园中，金燕停下了身子，这小园中，有假山，有溪水，有个小小的池塘，还有个小小的竹林，假山四面环水，溪水穿林而过，林中溪旁有一间精致的小屋，屋内有两房—厅，摆设得也十分整洁。

   这间园子离城三里路，是丐帮的一座产业，帮主落足聚会的所在，因金燕不愿歇足客店，在小铜神得知金燕的身份后，特为让出的。

   小龙在金燕的灵药与纯厚真阴的功力施救下，终于又慢慢的苏醒了，可是，小龙然然醒了，但却无能讲话，眼睛在睁开了好半天后，才认出面前的人影是金燕，他脸上的肌肉抽动了一下，现在了难以言叙的苦笑。

   金燕，一个苗族里的山野姑娘，能有今日这一番成就，她不能说不是因小龙的原故，何况，小龙是他一生中，她苗族祖留，遗传观念，她的生命伴侣，有小龙生命的一天，也就有她的一天，小龙一旦不幸去世，金燕心中自语道：“龙哥，我一定依我族里的风俗，自尽在你的坟前。”

   太阳升起半空了，金燕问了很多话，小龙除了两眼看着她外，一句也答不上，以至，金燕也停不了问话，她在想，去找师父，还是去找活神仙，他相信，这两位世外高人，定能救小龙—命。

