    一〇五 

   早晨9时漫步街头，该怎样穿戴？她打开壁橱，翻开抽屉，披肩和衣服抖搂了一件又一件。她穿上了长统丝袜，亨利透过手心，重又感觉到了这紧裹着丰腴的肉体、燃烧着一团火似的丝织物。

   “这样行吗？”

   “你美极了。”

   她身着一件浅色的套头女衫，肩披一条绿色披巾，头发高高挽起：她可真姿色迷人。

   “你不觉得我穿上这件套头衫显得胖了？”

   “不。”

   她神色忧虑地照着镜子。她发现了什么？做女人，做漂亮女人，此中滋味怎能从镜中体察得到？腿上的丝袜和热乎乎腹部上光灿灿的衣缎的这般轻抚，怎能从镜中感觉得出？他自问道：“她对我们的良宵将留下怎样的记忆？如在这夜里是否呼唤过别的名字？皮埃尔，维克多，雅克？亨利这一名字对她来说意味着什么？”他指了指以显著的位置放在独脚小圆桌上的他的那本小说。

   “你读过了？”

   “我看过了。”她犹豫片刻：“真蠢，我读不懂。”

   “读书让你厌烦？”

   “不，可我很快就会梦想到别的事情。一个词就会引起我走神。”

   “走神走到哪里去？我是想说，你梦想什么？”

   “噢！说不清。做梦，总是糊里糊涂的。”

   “你梦想某些地方、某些人？”

   “什么也不，只是梦想而已。”

   他把她搂到怀里，笑眯眯地问道：

   “你经常动情吧？”

   “我？”她耸耸肩膀：“对谁？”

   “爱过你的人一定很多，你这么漂亮。”

   “长得漂亮，这让人活受欺侮。”她扭过脑袋说道。

   他松开双臂，他实在不太明白为什么她会引起他如此怜悯。她生活奢侈，不劳而食，长着贵小姐的嫩肢嫩手，可一见到她，怜悯之心往往油然而生。

   “这么早在街上走真有趣。”若赛特朝天空扬起涂抹了脂粉的脸说道。

   “跟你一起在这儿真有趣。”他紧挽着她的手臂说道。他欢快地呼吸着外面的空气。这个早晨，一切都似乎焕然一新。春意清新，虽然刚刚复苏，但从空气中已经闻出它那么默契、温馨的气息。阿佩斯广场散发着青菜和鲜鱼的味道，一些身着晨衣的妇人正在以怀疑的神态仔细察看着时鲜生菜，她们那睡得粘乎乎的头发呈现出从未见过的色彩，不像自然的色泽，也没有艺术的光彩。

   “瞧那个老妖婆。”他手指着一位涂脂抹粉、珠光宝气、头戴一顶脏乎乎的高顶礼帽的老太婆。

   “噢！我认识她。”若赛特说，“她不招人喜欢，也许哪一天我也会落到这个地步。”

   “我不信。”他俩默默地下了几级台阶。若赛特的鞋跟太高，连连绊脚。亨利问道：“你多大年纪？”

   “二十一岁。”

   “我是想问：你真的多大？”

   她迟疑了一下：“我二十六岁了。你可别告诉我妈妈我对你说了。”她恐惧地补充道。

   “我都已经老了。”他说，“你显得那么年轻！”

   她叹息道：“因为我时刻都留心自己，这可真费神。”

   “你就别费这个神了！”他深情地说。他把她的手臂搂得更紧了：“你早就想搞戏剧了吧？”

   “我从来就不愿意当模特儿，我不喜欢老家伙们。”她嘀咕道。

   显然是她母亲为她挑选了情夫，也许她真的从未爱过。二十六岁了，看她那双眼睛，那张嘴巴，竟然从未有过爱情，她可真值得怜悯！“那我，我对她来说是何许人？”他自问道，“我以后会是怎样一个人？”不管怎么说，她昨夜表现出来的乐趣是真情实意的，她两只眸子里射出的信赖的目光是真挚的。他们来到了克利希林阴大道，赶集商人落脚的临时木棚还在沉睡；两个孩子骑着一只小小的回旋木马在打转；高低起伏的滑车道被罩在篷布里睡大觉。

   “你会玩日本弹子球吗？”

   “不会。”

   她乖乖地跟他来到一张布着洞眼的球台前，站在他的身旁。亨利问道：“你不喜欢集市？”

   “我从来没有赶过集。”

   “你也从来没有登过游艺滑车或坐过鬼怪游艺火车？”

   “没有。我小的时候，我们家很穷，后来妈妈把我送进寄宿学校，等我出来时，我已经成了大人。”

   “你当时多大？”

   “十六岁。”

   她认认真真地把木球弹向圆洞：“真难。”

   “不难，瞧，你差不多赢了。”他又挽起她的胳膊：“最近哪个晚上，我们一起去坐木马玩。”

   “你，你坐木马？”她一副怀疑的神态问道。

   “当然我一个人不会去坐。”

   她在陡坡道上又绊了一脚。

   “你累了吧？”

   “我的鞋子挤得我好疼。”

   “进里面去。”亨利顺手推开了一家咖啡店的门，说道。这是一家堂面很小的酒吧，桌上铺着漆布。“你喝点儿什么？”

   “一杯维希矿泉。”

   “怎么总是喝维希矿泉？”

   “因为肝。”她神色阴郁地解释道。

   “一杯维希矿泉，一杯红葡萄酒。”亨利招呼道。他指了指挂在墙上的一张布告牌：“看！”

   若赛特声音缓慢而又深沉地念道：“只饮葡萄酒，反对酗酒。”她毫不掩饰地咯咯大笑起来：

   “真有意思！你熟悉的地方可真有趣。”

   “我从未来过这里。可你知道，随便走走可发现许多新奇的东西。你从来不出门走走？”

   “我没有时间。”

   “你到底忙些什么？”

