    二〇四 

   他把自行车藏进一簇灌木丛中，带回一根绳子和一只装上一块大石头的袋子。

   “他装不进袋子去。我来处理。”樊尚说道。他把那只石头袋紧紧地绑在塞泽纳克的腹部，然后又用绳子围着身子结了一个活结。“这样就保准能沉到水底了。”他满意地说道。

   他们把那东西躺着放在后车座，盖上了一床格子旅行毛毯。屋子里似乎还在沉睡，只有纳迪娜的窗口还亮着灯，她是否猜到出了什么事？他们把车子一直推到公路上。亨利启动车子时尽量不发出声来，村寨也好像在酣睡，可肯定有失眠者在窥听着每一声动静。

   “他出卖了许多犹太人？”亨利问道。

   仗义执法与此事难以联系到一块儿，可亨利需要确信塞泽纳克确实罪恶累累。

   “几百个呢，在边界线交换，都是大宗买卖。混账小子！他差点儿从我手中逃脱。我一想就气！”樊尚说道，“是我自己的毛病，我做了一件傻事，当我又找到他的踪迹后，我便傻乎乎跑到他住的旅店去。我本想在他房间里把他干掉的。实际上这样做是很不精明的。他坚决不给我开门，竟从我手缝里溜走了。我总算结果了他！”

   他在说着，声音有点结结巴巴。汽车在沉睡的公路上行驶。天空岑寂，简直难以相信在这天底下几乎到处都有人正在死去，也有人正在杀人。真难以相信眼前的这件事是真的。

   “他为什么要跟盖世太保做事呢？”亨利问道。

   “需要钱。”樊尚回答道，“我一直以为他是在尚塞尔死后，在世上的一切都开始变得丑恶之后才吸毒的，可是不，他早就吸毒了。可怜的尚塞尔！他常说塞泽纳克喜欢冒险的生活，他欣赏他这一点，谁料到他竟不惜一切地在弄钱，吸毒。”

   “可他为什么吸毒呢？那可是一个可以在家里养尊处优的资产阶级少爷。”

   “他走上了邪路。”樊尚俨然一副清教徒的神态说道，“一个误入歧途的家伙，后来又沦为了混账。”他打住话头，片刻后，他手一指：

   “那就是桥。”

   公路上空空荡荡，河里阒无声息。他们一下就把塞泽纳克那东西从栏杆上摔到河中。只听到一声水响，激起一个漩涡、几条波纹，紧接着便重又变成一条纯朴无邪的河流。路上寥无人迹，天上死寂一片。“我永远弄不清楚刚刚是谁沉入了水底。”亨利暗自在想。然而这一念头使他感到局促不安，仿佛他至少应该给塞泽纳克致一个像样的悼词。

   “我谢谢你。”等他们掉过车头，樊尚说道。

   “留下你的谢意吧。”亨利说，“我帮了你的忙，是因为这个忙非帮不可。可我心里是反对的，绝对反对。”

   “除掉一个混账，天底下也就少了一个。”樊尚说道。

   “塞泽纳克嘛，我理解你为什么非要跟他算账。”亨利道，“可那些素昧平生的人，别跟我说你杀掉他们也是有正儿八经的理由的。你呀，染上这种恶癖，实际上也是在吸一种毒品。”

   “你错了。”樊尚生气地说，“我不喜欢杀人，我不是一个杀人狂，我讨厌见到血。游击队里确实有些人，对他们来说，杀保安队员是一种轻松愉快的乐事。他们用机关枪扫射，把那些保安队员打成碎片，我对此感到恐惧。你完全清楚，我是一个正常人。”

   “该有点儿不正常吧。”亨利说道，“为杀人而杀人，这可不正常。”

   “我并不是为杀人而杀人，而是为了除掉某些混账王八蛋。”

   “你为什么非要他们死呢？”

   “对于你真正深恶痛绝的人，巴不得他去死，这是正常的。要是不这样，那才不正常呢？”他耸耸肩：“说什么杀人凶手都是些色情狂，都是些乌七八糟的东西，这纯粹是胡说八道。我并不是说那伙人中就没有一两个疯子，可真正最疯狂的，是那些道貌岸然的一家之主，他们搞起女人没个够，也不会遇到什么麻烦。”

   他们驾车默默地行驶了一会儿。

   “你明白，”樊尚说道，“必须弄清楚自己站在哪一边。”

   “可也用不着为此而杀人呀。”亨利说道。

   “人必须冒冒风险。”

   热拉尔·巴杜洛要为马达加斯加入辩护，他是冒着被暴徒迫害的危险，冒着这种风险才有意义呢。“你还是想办法去冒险做点有益的事情吧。”亨利说道。

   “谁都很快就要在下一次大战中送命，你要我做什么有益的事情呢？只能去清算旧债，仅此而已。”

   “也许不会再爆发战争。”

   “瞧你说的，大家都是被夹住的老鼠，逃不脱的！”樊尚说道。

   他们来到了小院子前，樊尚嘱咐道：

   “听着，万一遇到什么麻烦，你什么也不知道，什么也没看见，什么也没听见。塞泽纳克失踪了，你们想是他自己找了死路。要是他们跟你说我全招了，请你心中有数，那肯定是他们唬人。什么都不承认，一概否认。”

   “要是出了什么麻烦，我决不会抛下你不管的。”亨利说道，“现在，你就悄悄地走吧。”

   “我走。”

   亨利把车子开进车房。出了车房，樊尚已经不见了。确实可以认为塞泽纳克是自己跑掉的，樊尚根本就没有踏进圣马丁这个地方，什么都未曾发生。

   然而却发生了一点什么事情，在清晨的昏暗之中，他们三人都坐在起居室中间，安娜和迪布勒伊穿着晨衣，纳迪娜穿得整整齐齐，正在哭泣，她抬起头，声音惊恐地问道：“你到哪儿去了呀？”

   亨利坐在她的身旁，用一只胳膊搂着她的肩膀。“你为什么哭呀？”

   “都是我的罪过！”纳迪娜呻吟道。

   “你有什么罪过？”

   “是我给樊尚打的电话。我是从咖啡店给他打的。但愿别人没有听到什么！”

   安娜连忙说：“她只是想要樊尚向警察局告发塞泽纳克。”

   “我求他别来的。”纳迪娜说，“可有什么法子呢。我听见他从路上过来的声音，心里真害怕。他向我发誓只想与塞泽纳克谈谈，把我打发回卧室。过了很久之后，他朝我窗户扔石子，问我哪一间是你的卧室。后来出了什么事了吗？”她一副恐惧的声音问道。

   “塞泽纳克脖子上吊了一块大石头沉入了河底。”亨利答道，“一下子找不着他了。”

   “噢！我的上帝啊！”纳迪娜嚎啕大哭，整个健壮的身子在有力地晃动。

   “塞泽纳克活该吃一枪，你自己也这么说过。”迪布勒伊说道，“我认为这可能是对他处理的最好办法。”

   “他是个活生生的人，如今他死了！”纳迪娜说道，“这是多么可怖啊！”

   他们没有跟她说什么，让她哭了很长一段时间。她抬起头问道：“现在该会出什么事情呢？”

   “什么事都不会有的。”

   “要是有人找到他呢。”

   “谁也找不着的。”亨利答道。

   “他突然失踪，有人会感到不安的；谁知道他是否跟他的女朋友或伙伴说过他到这儿来了？你车子开出去又开回来，还有樊尚来来回回，村寨里就没一个人注意到吗？要是樊尚身边还有另一个小探子，对什么都心中有数的话，那该怎么办呢？”

   “别担心。万一出事，我会为自己辩护的。”

   “你是参与一起暗杀案的同谋犯。”

   “我相信有一个好律师帮助，我肯定会被宣告无罪。”亨利说道。

   “不，这不见得！”纳迪娜说。

   她在哭泣，并带着如此强烈的内疚感，不禁使亨利感到惊愕。她是出于对她父母和对他的积恨才进了电话亭。根深蒂固的怨恨，深受其害的首先是她自己。难道就真的不可能消除她内心的这种怨恨吗？她这样折磨自己，是多么不幸啊！

   “他们会把你抓进牢里，一关就是好几年！”她说道。

   “不会的！”亨利道。

   他拉起纳迪娜的胳膊：“去休息吧，你一夜都没有睡觉。”

   “我睡不着的。”

   “去试试。我也去睡。”

