    二二 

   “真的，我真这么想。”她过分自信地回答道。

   “可等你跟亨利呆了一个月以后，你就会迷上他的。”

   “绝对不会。”她的两只眸子里又闪现出挑衅的目光：“如果你想知道的话，我昨天跟他睡觉了。可我根本不把这当作一回事。”

   我移开了眼睛，我实在不愿知道。我没有表露出窘迫的样子，说道：“这不说明问题。我有十分把握，等你们回来后，你一定会想抓住他不松手，可是他肯定不乐意。”

   “到时瞧吧。”她说。

   “啊！你承认了，你希望抓住他不放。可你错了，目前他所希望的，是获得他的自由。”

   “这就要赌一场了：我觉得这挺好玩的。”

   “盘算、耍手腕、窥伺、等待，你觉得这好玩！可你连爱都不爱他！”

   “也许我是不爱他。”她说，“可我需要他。”

   她朝壁炉里扔了一大把纸团。

   “跟他在一起，我能生活下去，你理解吗？”

   “要生活下去，用不着任何人。”我不快地说。

   她环顾了一下四周：“你把这就叫做生活！说实在的，我可怜的妈妈，你以为你过的是生活？跟爸爸一谈就是半天，剩下的半天跟那些疯疯癫癫的人打交道，你说这就叫生活！”她站起身子，拍了拍膝盖上的灰尘，用激怒的声音继续说道：“我有时也免不了干蠢事，这我不说。可我宁愿在窑子里了却一生，也不肯戴着冰冷的山羊皮手套，独自逍遥地过日子：你那双手套，总也不脱。你所有的时间都用来给人出主意，可你对人到底有何了解？我完全可以肯定，你从没有用镜子照照自己，从来没有做过噩梦。”

   每当她理亏或对自己感到怀疑时，她总是采取这种对我进行攻击的策略；我没有答理一声，她朝房门走去。跨到门口时，她猛地止步，声音较为平静地问道：

   “你等会儿来跟我们一起喝杯茶好吗？”

   “你到时喊我一声就是了。”

   我站起身，点了一支烟。我能怎么办？我再也不敢过问什么了。当她开始寻觅迪埃戈，继而到处厮混、躲避迪埃戈时，我曾试图插手；可是，纳迪娜突然发现了不幸，打击太猛烈了，她因此而愤恨、绝望，陷入歧途，越走越远，再也无法控制住她，只要我设法跟她谈谈，她马上就堵起耳朵，大喊大叫地逃出家门，直到拂晓时才回家。在我的一再要求之下，罗贝尔才开始开导她，那天晚上，她没有出门去找那位美国上尉，一直关在自己的卧室里。可第二天，她不辞而别，只留下一句话：“我走了。”整整一天一夜过去了，又是一夜过去了。罗贝尔四处找她，我在家中焦急地等待。多么可怕的等待！清晨4时许，蒙巴纳斯的一位酒吧招待打来了电话。

   我赶去后，发现纳迪娜躺在酒吧的一张长凳上，醉得不省人事，一只眼睛又青又肿。“就由她去吧，千万不能跟她对着干。”罗贝尔劝我说。我别无选择。倘若我继续再对抗下去，纳迪娜说不定会开始忌恨我，故意嘲弄我。可是她心里明白，我让步是违心的，实际上是在责备她：她因此对我耿耿于怀。也许她没有全错，要是我当初给她更多的爱，我们俩的关系可能不至于像今天的这个样子：也许我能有办法不让她过这种为我所指责的生活。我久久地伫立着，双眼望着火苗，心里反复说道：“我爱她爱得不够。”

   我当初并没有盼她降生于世，是罗贝尔迫不及待地希望有个孩子。我怨恨纳迪娜妨碍了我和罗贝尔之间的倾心交谈。我爱罗贝尔爱得太深了，而对她关心不够，当我从这位闯入世间的小丫头的身上发现了罗贝尔或我的相貌时，并没有因此而激起我的母爱。我无所谓地看着她的蓝眼睛、头发和鼻子；我尽量不斥责她，可她感觉到了我的缄默和保留态度：她从小就对我疑心。任何一位小姑娘都无法与她相比，她是那样拼命地要战胜对手，去占据她在父亲心中的位置。她从不甘心于跟我同类，当我向她解释她很快就要来初潮，并说明这到底是怎么回事时，她恐慌不安地细听着我的话，尔后竟把她那心爱的花瓶在地上砸了个粉碎。初潮来后，她火气如此之大，以至于整整十八个月没有行经。迪埃戈的出现，在我们之间创造了一个全新的气氛：她终于获得了非她莫属的珍宝，感到已经跟我平起平坐，我们母女间因此而产生了情爱。可是后来，一切变得更糟了，如今，是糟上加糟。

   “妈妈。”

   纳迪娜在喊我。我顺着走廊走去，心里在想：我要是呆得太久，她会说我独占了她的朋友；可要是走得太急，她会以为我瞧不起他们。我推开门，里面有朗贝尔、塞泽纳克、樊尚、拉舒姆；没有一个女的，纳迪娜从来就没有一个女友。他们围着取暖电炉在喝着美国咖啡，她递给我一杯黑乎乎的、呛人的东西。

   “尚塞尔被打死了。”她突然说。

   我并不怎么熟悉尚塞尔；可是十天前，我亲眼看他与别的人围着圣诞树欢笑。罗贝尔也许说得有理，生者与死者之间并不存在多少距离。然而，这些正在默默无语地喝着咖啡的未来的死者却一副羞愧的神色，像我一样为如此活在世间感到耻辱。塞泽纳克无神的眼睛比平日更加呆滞，俨然一个被动了大脑切除手术的兰波①。我开口问道。

   ①兰波（1854～1891），法国著名诗人，曾因病做过脑手术。其主要作品有《地狱里的一季》等，对后来的颓废主义文学产生过影响。

   “怎么回事？”

   “什么也不清楚。”塞泽纳克回答说，“他兄弟收到了一封短信，说他死在了战场上。”

   “他不会是故意寻死吧？”

   塞泽纳克耸了耸肩膀：“也许是。”

   “也有可能没有征求他的意见。”樊尚说，“我们那些将军们才不怜惜人命呢，他们简直就是些大军阀。”

   在他那张苍白的脸庞中间，两只布满血丝的眼睛看去就像两个伤口，而他的嘴巴又酷似一条刀疤，乍一看，谁能想象得出他本长着一副端正、清秀的五官。与他恰恰相反，拉舒姆的面孔俨然一块任凭海流拍击的崖石，格外平静。

   “事关荣辱！”他说，“若还坚持耍伟大强国的威风，那我们必定还要有一定数量的替死鬼。”

   “噢，瞧你说的，缴了法国内地军的枪，这并不坏。不过要是能悄悄地解决，这样对那些先生也许更合适。”樊尚说道，那条张开的“刀疤”挂着一丝微笑。

   “你又在影射什么东西？”朗贝尔两眼直盯着樊尚，厉声地问道，“戴高乐给德·拉特尔下达了清除所有共产党人的命令？要是你指的是这个，那就明说吧，至少要有胆量说呀！”

   “根本无需命令。”樊尚说，“他们不必细说就心领神会。”

   朗贝尔一耸肩膀：“这连你自己都不相信。”

   “也许确有其事。”纳迪娜咄咄逼人地说。

   “肯定没有这事。”

   “有何证据？”她问道。

   “啊！你中计了。”樊尚说，“他们胡编乱造出一件事来，然后要您去证明是假的！显然，我不能向你论证尚塞尔不是背部中人一枪死的。”

   拉舒姆淡然一笑：“樊尚可没有说这事。”

