    三十二 

   神话中的记载，可以只当神话来看，可是放置在巴特农神殿中的阿西娜女神像，却是实实在在的一个存在，这座女神像，建造于距今两千五百年之前，是当时著名的雕刻家斐迪亚斯的作品，当然还有许许多多艺术家和工匠帮助他进行这项伟业。

   这座女神像，绝不是普通的女神像，它极其巨大，高达十公尺，相当于如今的房子四层楼那么高。

   当时，这座阿西娜女神像的建造费用，是整个巴特农神殿其他部分的两倍，神像的双脚，用黄金镶造，所有的装饰部分，全是各种宝石和象牙，总之，一切能代表财富的物品，都集中在这座巨大的女神像上了！

   象牙片上的古希腊文字，记载了巴特农神殿，又记载了阿西娜女神像，这实在可以说是惊天动地的大事，因为在这座女神像身上，后来，发生了一件奇特之极，可以说是人类历史上最大的神秘事件！

   女神像建成之后，自然受尽所有崇拜者的敬仰，它是如此巨大，自然也沉重无比，而且，它是如此瞩目，日日夜夜，在巴特农神殿之中，供人瞻仰，可是，最不可思议的事发生在建成之后的一千年：

   整座阿西娜神像不见了！

   阿西娜女神像消失了！

   阿西娜女神像，高达十公尺的一座女神像，在公元六世纪时，突然不见了！

   整件事，在历史上没有详细的记载，后人预测，可能是由于事情太不可思议，太震撼人心，以致当时，所有人都以为末日将临，而没有人想得起要把经过情形，详细记述下来，所以，在历史上，只写下了“女神像在公元六世纪时不见”的简单记载。

   也有一点可笑的记载，说女神像是“失窃”的，很难想象，甚么人能有力量把那座巨大、万众瞩目的一座神像偷走！

   不管当时的情形如何，这座在巴特农神殿之中的，举世无匹的阿西娜女神像消失了，不见了！

   女神像不见了，神殿还在，仍然屹立了千年之久，希腊人没有再造另一个女神像，理由很容易明白，一来是再也集中不了那么的人力和物力，二来，无论怎么努力，也不可能造出一个和失去了的神像相比拟的神像来。

   神像消失一百年之后，巴特农神殿被改作基督教堂，又八百年之后，到了十五世纪。可能是由于雅典的守护神像已消失的缘故，土耳其人入侵，巴特农神殿变成了回教寺，接着，就毁于战火。阿西娜女神像究竟到哪里去了？不知有多少人，殚智竭力，想把它找出来，到后来，甚至只要有了一点儿靠不住的线索，也会引起一阵轰动。

   可是，女神像在哪里，一直是一个谜！

   人类历史上，许多神秘的谜之中，最神秘的一个！

   一座确然曾存在过，如此巨大的女神像，竟会消失得如此无影无踪，如同溶化在空气之中一样！

   而如今，这象牙片上的古希腊文字，却每一段和这消失了的女神像有关，怎不令人心跳加剧，全身发热，连气也喘不过来！

   古希腊文字还有最后一段：“作为曾参与守护神像建造的一分子，我留下了这些记载，把我对神的诚心，与神长相处，我和许多人把世上最大的一支象牙，造成女神像的随身饰物，这是我们毕生的荣耀！”

   年轻人和公主看到这最后一段的时候，都不由自由，发出了一下呻吟声来：这支大象牙的来龙去脉，至此已经可以说是真相大白了！

   难怪当日青龙会对恭二说出这样的一番话来，说是在这大象牙之上，可以有惊人之极的大发现！

   这支大象牙，是巴特农神殿之中的阿西娜女神像上的一件饰物！

   阮山羊博士曾说它是“公主的令牌”，一见到了大象牙之后，虽然觉得很滑稽，但这时，知道了它是女神像身上的饰物，那么，虽不中亦不远矣，阮山羊博士，还是有点道理的！

   这是女神像身上的甚么饰物，并不重要，重要的是，这是阿西娜女神像的一部分。而女神像在公元六世纪消失了之后，一直踪影全无，是历史上最大的谜团！

   消失了的女神像，身上的一件饰物，居然在越南北部的一条河底下的大石箱中发现，这岂不是不可思议到了极点的事？尽管年轻人和公主，都见多识广，可是，在这样奇怪之至的事情之前，也不由自主，要发出呻吟声，来表示这时他们心中的惊骇，是如此之甚！那支大象牙虽然巨大，但是女神像高达十公尺，自然需要那么大的象牙来装饰！

   而在那支大象牙之中，留下了这样的记载，自然是参加制作象牙的工匠的一份私心，希望藉简单的记录，把他们对阿西娜女神的敬仰，流传下来。

   象牙片上并没有工匠的名字留下来，而在看了那几段文字之后，对于象牙片上的那个图形，也就很容易理解了。

   公主指着图形：“这是一个平面图，那些小圆圈，是神殿的石柱，中间的大圆圈，正是阿西娜女神像耸立的所在，旁边的另外小圆圈，是其他的神像或装饰品。”

   公主的这番推测，合情合理之极，所以青龙和年轻人都点头表示同意。

   青龙道：“这是女神像在消失之后，第一次发现和它有关的物件出现……当然，现在我绝想不出何以它会来到越南的北部，但是它毫无疑问，是女神像的一部分，有希望根据这个线索，把消失了千多年的阿西娜女神像，再度找出来！”

