    二一 

   不过，这个幻象即将由由纪子化为实景。

   “我们什么时候可以去？”克彦开始迈向那个实景。

   “嗯！我们避开这个黄金周，五月十日去，您看怎么样？”

   “那你学校的功课怎么办？”

   “我现在已经四年级，不必每天上学，两、三天不去学校没关系，请个一、两天的假也算不了什么。最重要的是老师您！您不会有问题吧？”

   “我嘛！以你为主。此刻我真庆幸我从事的是自由业，能够自由地调整工作时间。”

   “那我们就一言为定了！五月十日、十一日住两个晚上。哇——好棒！能够和老师您去旅行，我真是高兴得有点惶恐。”

   “我才觉得惶恐呢！可是，你真的可以出来吗？”克彦现在仍有一丝担心。如果自己的女儿鲇子告诉自己要去旅行，而且要在外面住宿两晚的话，自己以父亲的立场，一定会要求她提出有力的证明。

   “我的朋友当中，有人会帮我提供不在场证明。”

   “不在场证明？”

   “我那群朋友和情人或男朋友出去旅行或外宿时，就会制造不在场证明。当父母亲询问的时候，我们就会异口同声地帮她解围。”

   “可是，要是那人不在提供不在场证明的人家中，事情不就败露了吗？”

   “通常是，假装和同学一起去旅行，在家的是她的姊姊或妹妹，只要大家异口同声地帮她说话，父母亲总会放心。不过，很少有父母亲会去找提供不在场证明的人问个清楚。”

   “那你的父母会怎样呢？”

   “大概不会问，因为他们相信我。”

   “要是事情败露了，那你就无法辩解了。”

   克彦拥有与由纪子同年纪的女儿，也曾经想象过如果与别人家的女儿共同去洗温泉，对方的父母亲知道时，会有什么反应？那是与由纪子一起旅行的快乐成反比的战栗场面。在那种场面之下，不容许所有一切的辩驳和解释，唯一能做的就是伏在地上，向她的父母亲谢罪。即使谢罪也不见得能获得对方家长的宽恕。

   由于自己有与对方千金同年龄的女儿，克彦的行为可以说更为恶劣。

   如果克彦知道自己的女儿被一个五十多岁又有太太的老头当成玩物，他一定不会原谅对方。为什么无法原谅对方，目前还不晓得，唯一可以确定的一点就是不管对方如何要求自己原谅他，都绝不会去宽恕他。

   可是新名克彦是人家的父亲，同时又是个男人。他爱着北泽由纪子，他曾经是由纪子能够捕捉所有男人的菲洛蒙之下的俘虏，而现在她在他的心中却占有非常重要的地位。纵使这场恋情无法让他负起责任，但因为来得太突然，以致爱苗扎的根已越来越深。

   在与由纪子一起去旅行的诱惑之下，他的理性和恐惧（怕被对方的父母亲知道）也已经麻痹了。能够抗拒这种诱惑的人，就不是男人。

   二

   那天晚上，克彦送由纪子回去之后，返回家中时，只见妻子的神情非常诡异，态度和平常不一样，显得心神不定。由于克彦做过亏心事，心中忐忑不安，心想会不会是由纪子那件事已经败露了。不过，与女人发生牵扯，这也不是第一次。以克彦的职业来讲，与女性在某程度之内交往，也是无可奈何的事。他的妻子早已经想通了这一点。克彦匆匆忙忙地进入（逃入）书房。

   “老公，我有点事想和你谈谈。”他的太太追了过来，一本正经地说道。

   “什么事？我工作很忙，改天再说吧！”克彦有意逃脱。

   “是关于我们女儿鲇子的事。”

   “鲇子？”克彦听太太这么一说，才发现今天一整天都没看到自己的女儿。随着女儿们的成长，各自有自己的作息时间，虽然在同一个屋檐下生活，但彼此有时也碰不到面。

   “鲇子怎么啦？”克彦这才让妻子进入书房。他突然明白，原来妻子是不想让女儿们听到夫妻俩的谈话，才尾随至书房。

   “今天我想向鲇子借本书，到她的房间去。当我找书时，不小心碰到她摆在桌上的皮包，整个皮包就掉落在地板上，皮包里面的东西都撒了出来，但是其中……”妻子为之语塞，似乎回想起当时那种让她心里震撼的情景。

   “其中有什么东西？”克彦打消在脑海中一闪而过的联想，连忙催促妻子继续说。

   “里面放着避孕器，真是叫我难以相信。我原以为她是个乖宝宝，没想到……我真的受到很大的打击。”

   “你说是避孕器？”克彦呻吟着。一时之间，他不知道该如何处理。

   “最近她回家的时间越来越晚，我就觉得很奇怪。你看，这件事情该怎么办？”

   克彦思考力已经涣散，尽管妻子询问他，他也不知道如何是好？

   “你说话嘛，不要闷不吭声的。”

   在妻子催促之下，克彦总算开口：“那个避孕器，你怎么处理？”

   “我曾经想过该如何处理，但想一想，还是暂时放回皮包中。”

   “嗯！最好是这么做。要是她知道我们察觉了这件事，那以后她就会把所有的事情都隐瞒起来。”

   “那么，你打算怎么做？”

   “除了暂时看看情况之外，实在找不出什么方法。”

   “你怎么说这种缺乏魄力的话，你女儿还没结婚耶！”

   “虽说如此，也不能冷不防地逼问她。因为我们还没有查明对方是谁，说不定她只是因为好奇心，带着好玩。”

   “会只是因为好奇心而带着那种东西吗？”

   “现在的年轻人都很开放，为了预防万一而带着那种东西，一点也不奇怪。”

   “要是没有对象，应当用不着以防万一。老公你真的打算就这样子不理不睬吗？”

   “鲇子今年二十一岁，已经是个大人了，对于自己的行为，应该会有分寸。”

   “我没有办法像你那样气定神闲！鲇子还是个学生，完全没有社会经验，也没有挑选男人的眼光。要是被有妻室的男人、流氓或犯人勾引的话，你打算怎么办？”

   在太太追问之下，克彦嘴巴虽说“不会吧！”但心里委实吓了一跳。由纪子和鲇子同年，今年也是二十一岁，而且正如妻子所说的那样，被有家室的男人勾引。鲇子对于父母亲的追问和劝谏，如果大肆宣扬“这是命中注定或恋爱不是局外人所能理解的”时，自己恐怕是无言以对。

   克彦默默地呻吟着。他没有想到自己与由纪子的恋情会遭到这种方式还击。

