    四 

   “我的酒量很大，这一点点酒怎么可能让我喝醉。”

   “文艺指导老师意志非常坚定，不会因为你三言两语，就被你唬住。”

   “老师您果然是大人，那么会避重就轻。”克彦觉得由纪子说话的口吻中掺杂着失望和几分轻蔑，似乎在抱怨自己的胆怯，不会把握女性主动提供的机会。

   “我并没有避重就轻！我们今天晚上才第一次见面，我觉得谈情说爱还言之过早。”

   “爱一个人，难道需要一定的时间培养感情吗？”由纪子向克彦逼近。她那张引人遐思的脸，又与他遥远的记忆相重迭。

   在克彦为之语塞时，餐厅服务生已经上完了菜。由于沉醉在与由纪子的交谈当中，竟完全不记得服务生什么时候上过什么样的菜？

   招待人员站了起来，告诉大家，等会儿要前往卡拉OK唱歌，适时地帮克彦解了危。

   大家准备分乘三辆汽车，往第二摊的会场移动。由纪子似乎理所当然地跟着克彦上了同一辆车，坐在他的身旁。随着车子的震动，克彦碰触到她热呼呼的身体，觉得有如置身梦境当中。他有一个预感，今天晚上可能会有原本不会发生而却发生的状况。

   二

   在卡拉OK里，由纪子延续了在出租车内的乘坐方式，坐于克彦身旁。方才用餐时，两个人是隔着餐桌，面对面坐着，这会儿两人之间却没有东西阻隔。在昏黄的灯光下，克彦大胆地缩短了与她之间的距离。

   “说不定您已经爱上我了？”由纪子这句话迅速传入克彦的耳中。

   从紧靠在一起的由纪子身上，可以感觉到她的体温。因为音乐的声音非常大，两人再也无法以方才的那种音量交谈。

   会唱歌的人，一个接一个站在麦克风前一展歌喉。克彦的歌声不太好，总是当听众，静静地坐在角落。他自己虽然不唱歌，却喜欢听别人唱。他尤其喜欢听陌生人唱歌，那无关乎歌声是否悦耳动听。他觉得，从歌声当中，可以感受到歌者的心路历程。

   由纪子说话的声音有如银铃般清脆悦耳，唱起歌来想必也非常动听。可是她一直紧靠在克彦身旁，并没有唱歌的意图。他们坐在最阴暗角落，沉默不语……

   “老师，老师。”古海喊叫的声音，让克彦回过神来。

   “什么事？”克彦难为情地从与由纪子关在一起的“气密小座舱”中抬起头来。

   “方才大家商量好，等一会要再去第三摊，现在在征求自愿参加者。”

   “那么，我也参加一份好了。”

   “不，不！我希望您送北泽小姐回去。”

   “要我送北泽小姐啊？”

   “北泽小姐不能逗留太晚，希望您能够当她的护花使者。”

   古海看到克彦与由纪子相处的气氛那么融洽，灵机一动，做出这样的安排。他就是这么心思细密。

   “我行吗？”

   对方如此安排，克彦反不知如何是好？在座者以他的年纪最长，其它人都是年轻编辑。古海目前是单身贵族，由纪子又是他带来的，理应由他本人担任护花使者才对。

   “北泽小姐也希望您送她回去呢！”古海露出心知肚明的表情说道。

   由纪子也在旁点头。结果，在大伙儿欢送之下，克彦就成为由纪子的护花使者。她的家位于濑田。两人来到马路旁，准备拦出租车。就在这个时候，由纪子撒娇地说：“人家还不想回家嘛！”

   克彦曾听说，她的父母亲规定她在十点以前必须回到家。

   “今天稍微晚点回去没关系！我不知道以后还是不是有机会能够和您在一起？”说着，由纪子就大胆地挽起克彦的手臂。

   克彦心想，她会不会把作品中的男主角与作者视为同一个人。作品中的人物当然都是作者凭空捏造出来的，而非活生生的人。

   作者凭想象创造的人物是非现实的歪曲形象，经过作者特别强调之后，有着现实生活当中所不存在的外型、才干、温柔、强健的身体、不屈不挠的精神，或是令人讨厌的缺点。

   有些读者会对小说中的人物产生移情作用，将书中人物与作者等同起来。由于爱上小说中的人物，遂把这种感情转向作者。这是异性忠实读者常见的心理。

   就算作者将自己的片断感情投射于小说中的人物，小说中的人物也绝非作者本人。不管好坏，都不过是藉由文学上的粉饰所美化而成的虚像。

   要是将那个虚像与活生生的作者混淆在一起，迟早会带给读者梦想的幻灭。作者应该隐身在作品背后，不应该暴露在读者面前。这是克彦一向坚持的原则。

   可是，如果由纪子把他和书中人物混为一谈，这不也是一个难得的机会吗？克彦心想，像由纪子如此娇艳欲滴的女孩，大致上来讲，是不可能主动投怀送抱的。克彦在心里说服自己：无论如何，必须把握住这个机会。

   由纪子与克彦过去所交往的女性分属于不同的世界。不单是她那属于上流社会的高雅气质而已。如果是上流社会的气质，可以用演技和伪装的方式表现出来。

   由纪子给人一种不着边际，虽有实体，却轻飘飘难以掌握的感觉。这或许是克彦个人的感觉。倘若不被对方所深深吸引，也会存在着不晓得会演变成什么情况的危险性。这种危险性若是与她特有的菲洛蒙合而为一，将会对男性产生难以抗拒的诱惑。

   她似乎是一条尚未被竖立起“拥有”和“征服”之旗帜的美人鱼。克彦心想，如果自己不去竖立那支旗帜，迟早会有别人捷足先登。

   克彦对过去与他交往过的女性，全都竖立了“拥有”和“征服”的旗帜。即使现在已经没有旗帜了，仍留着过去那些旗帜的影子。

   从由纪子成熟的体态推测，很难说她是未被开拓的处女地。就算她的身体曾被男性染指，也尚未染色。这种无法掌握的感觉似乎成为她的盔甲，让她不会接受任何男人的旗帜。

   以前一定有很多男人想在她身上插上“征服”的旗帜。纵使他们曾多次尝试，大概也像钉子钉豆腐，得不到反应。或许她也不是有意拒绝，只是天性不易动心吧！

   正因为如此，克彦更想把她占为己有。他重新燃起将女人占为己有的野心，这股动力让他想去拆除他与由纪子之间那道透明的围墙。

   “我想，和你见面的机会也只有今天晚上了。”

   “咬呀！要是老师想见我，我随时都可以飞过来。”

   “真的吗？”

   “当然是真的。”

   “你会把跟我见面这件事列为最优先的考虑？”

   “那还用说！”

   “那么，我一个月想和你见一次面！”

