    五五 

   此时已经不需要言语，由纪子有如摆在砧板上的美丽素材。时间还很充裕，今天菜刀也仔细研磨过，必然是锋利无比。

   正当克彦想将菜刀挥落时，枕边的电话铃声响起。他不想管它，电话铃声却响个不停，只好无奈地将话筒拿起来。原来是打错电话。高涨的气焰就这样熄灭下去。

   “不知道是谁嫉妒我们，故意前来阻扰！”克彦觉得这通打错的电话来得时机那么恰当（不恰当），总觉得并非偶然。

   “这倒让我想起，前晚我们家也接到一通奇怪的电话。”由纪子回忆地说。

   “奇怪的电话？”克彦无法置之不理。

   “差不多深夜两点打来的，是一通告密的神秘电话。电话中说，我们俩正在交往。”

   “什……什么？”克彦错愕地说。

   “那通电话被妈妈接到。对方说你现在所写的《情人关系》就是以我为女主角。”

   “你妈妈接的电话？”克彦深感绝望，几乎头昏目眩。但他连忙打起精神问道：“那你妈妈怎么说？”

   “我妈妈好像也很惊讶。她好像是回答说，她没看过那本小说，也不相信那是真的。”

   “然后呢？”

   “那通神秘电话说我怀了你的小孩，而且还说我去堕胎。”

   “真是胡说八道！”

   这个人大概是根据作品中所描述的由美的妊娠事件，任意地想象出那种情况。

   “妈妈似乎也非常担心，因为她第二天就去买回刊载《情人关系》的杂志阅读。”

   “然后呢？”

   “她问我，那件事是不是真的？”

   “你怎么回答？”

   “我当然说，那只是不过是小说中虚构的情节！”

   “但是，你妈妈大概已经知道我们两个人的关系了？”

   “那是你在写这篇小说时，就应该有的心理准备。只要阅读小说，就能够知道是以我当书中的女主角。难进你不晓得，以这种方式写小说，我爸妈会知道吗？”

   “你有没有猜到是谁打那通电话？”

   “没有。”

   “深夜两点钟打电话到你家，应该是对你家相当了解的人。会不会是曾经被你甩掉的男人，或暗恋你而不可得，以致心生怨恨的男人？”

   “打电话到我家的是一个女性。”

   “女性！？”

   “会不会是与你交往的女性或是女读者故意打来那通令人不快的电话。”

   “不可能！除了你，我没有和别的女性交往。而且读者也不会知道你家的电话啊？”

   虽然克彦刻意隐瞒了明美和由美，但心想，她们应当是不会做这种事。因为她们根本不晓得有由纪子这号人物存在。

   “有没有可能是被你甩掉的男人，他利用女性打这通电话。”克彦推测地说。

   “我想，没有那么下流的男人吧！而且，什么样的女人会接受人家这样的委托。”虽然由纪子的说法是很理所当然，但也不是没有那种可能。

   “那你父母亲怎么说？”她的母亲当然会把这件事告诉她的父亲。

   “爸爸和妈妈都阅读了小说，看起来好像很担心的样子。不过，后来似乎也觉得那是小说中虚构的情节。”

   “没错，没错！事实和小说是不同的。”

   “可是，不了解情况的人，在阅读那部作品时，并不知道什么地方是真的，什么地方是虚构的。那也是小说的技巧所在。”

   “如果原封不动地把小说当作事实来看，那就麻烦了。不过，我可不会因为这件令人不快的事，就中断我的作品。我还想继续写第二部、第三部。因为作家很少有这种机会，能够与激发自己灵感的书中女主角相遇。”

   要是因为这个事件，让克彦远离了由纪子，那么《情人关系》就不得不中断。他无法在现实外描写二十一岁的北泽由纪子。纵使在人生旅途上又能与她重逢，那时她已经不是《情人关系》中的由纪子了。像由纪子这样的情人，与作品中的女主角是很难再次邂逅的。

   克彦觉得，如果在这种情况下失去了一生只有一次的作品和女主角，真的非常可惜。

   “你在说什么嘛！为什么必须中断不可？我希望你一直写下去。既然要写这本小说，就应该有被我父母亲知道的心理准备。我们也没有给谁带来困扰。总之，你只要与我见面，继续写小说就好了，何必在乎别人的风言风语。”

   由纪子似乎完全不在意那通神秘电话。虽然由纪子没有把这件事放在心上，但克彦好不容易培养出来的情绪就这样再次遭到破坏。

   § 永远的情人

   一

   在获知有人打神秘电话到由纪子家之后，克彦明白有人对自己与由纪子的交往感到不快。那通神秘电话到底是谁打的？对方对由纪子与他的关系了解的程度有多深？克彦心想可能是那人读了他的作品而瞎猜。尽管如此，对此也不能太过大意。

   那通神秘电话虽是由一个女性打的，但克彦总觉得幕后主使者应该是个男人。由于由纪子长得国色天香，有男人嫉妒与她交往的克彦，并不是不可思议的事。尽管如此，深夜两点还打电话到别人家中，显然他（她）的内心非常寂寞。

   由纪子不敢否认她过去和男人交往的事实。克彦虽不能保证能够独占她，但至少她在与他约会时，不会看别的男人一眼。如果是她过去所交往的男人觉得不快，打了那通电话，他也无法让由纪子对他回心转意。

   由纪子一定认为，曾经与那种男人交往过是非常可耻的事，而觉得很后悔。

   可是，如果那通神秘电话的幕后主使人不是男人，而是打电话的那个女性本人，克彦就完全猜测不出对方是谁了。至少，那个女性不是克彦这边的人。

