    一 

   第一章

   岳小虎一心想追随他的老祖宗的功名事业，成为家喻户晓的英雄名将岳飞第二。

   他是河南汤阴县人氏。

   只可惜他眼岳武穆的关系，仅仅只沾上这么一点的同乡之谊。还有就是两千年前，可能是同一个老祖宗，大家都姓岳。此外，就是八十杆子都沾不上一点边。

   但是

   岳小虎不管这一套，他说他的老祖宗是岳飞。逢人也如此吹嘘，别人既不相信，也没怀疑。

   说不怀疑是骗人哪！事实上压根儿也没人相信，只不过那些人懒得去怀疑、也不敢去怀疑。

   因为，岳小虎有个死缠不休的毛病，你若是怀疑他的祖上渊源，他就死缠活缠，打也要把你打得相信。

   岳家村的那位教塾馆的老夫子，就是为了这事，被他打掉了两颗大门牙，气得关掉了塾馆，卷铺盖回家去了。

   岳小虎因为听说岳飞号谥武穆，曾经把自己的名字改为岳小穆，只是只有两个月，他又改了回来，原因是那个穆字太难写，而岳小虎读了三年的家塾，只学会了写他岳小虎三个字，学那个穆字太辛苦，他觉得还是岳小虎三个字好写一点！

   他也曾改名为岳小保，因为曾经有人尊称岳飞为小保。

   可是，同村的人有二、三十个小名叫小宝，而小宝和小保的读音是一样的，岳小虎是不甘于同于凡俗的。

   岳小虎今年十七岁了，长得此一般人个头儿还高大些，嘴上的汗毛也长得长了一点，有点像胡子，他非常得意，认为颇有英雄气概。

   岳小虎最怕人问起他的爸爸，因为岳老太爷的事迹实在不怎么光彩。岳大虎是个打家劫舍，坐地分赃的大强盗，在邻县犯了案子，被绑赴市郊，斩首示众了。

   岳飞是被奸相秦桧害死的，而主持审案，斩了他老子的县太爷也姓秦，岳小虎对姓秦的人始终怀着这双重的家仇。

   同村原有两户姓秦的人家，就是受不了他的骚扰而搬了家。因为，他整人的时候，有股不眠不休、死缠不已的精神，他能半夜里不睡觉，把一包包的大便丢进人家的屋子里，也能用弹弓躲在远处，见人出来就来上一飞弹。这种日以继夜的骚扰，谁也受不了，只有迁地为良了。

   岳大虎被砍头的那一年，岳小虎才五岁，那天他老娘也带着他去送终了，他也不懂得什么悲伤，看着他爸爸抬头阔步，昂然步上刑场，还仰天大笑：“二十年后又是一条好汉……”，那种英雄气概颇使岳小虎欣赏，在十岁之前，他还逢人诉说他爸爸的了不起，但是年事惭长，他终于知道做强盗而被砍头毕竟不是光荣的事。就很少对人说了。

   但岳小虎在汤阴县还是个不大不小的名人，他的名气不是靠他自己闯出来的，而大部份是他母亲给他的。

   尽管他见过的人，都由他自己介绍过，是岳飞的后代了，但是别人在他背后，指着他时都曾说：“那是母老虎的儿子！什么鸡下什么蛋，跟他老娘是一个德性！”

   岳大娘芳名不叫母老虎，也不带一个虎字，她娘家姓陶，闺名叫陶静婉。

   不过

   岳大娘人不如其名，既不娴静，也不柔婉。人倒是长得小小巧巧的，但是那两只凤眼瞪起来，她手下里的各大汉没一个敢喘大气的。

   母老虎是汤阴县人背地里给她取的尊号，岳大虎伏法之后，她带着岳大虎手下的一批弟兄在汤阴县也创下了一片局面，开了几处赌馆、几处娼寮，外带酒楼、当铺。还私下里放高利贷印子钱，混得居然不错，比她老公做强盗还能赚钱，而且不犯法！

   岳小虎从小不缺衣食，别人小孩儿有几个大钱已经是笔大财富了，他却能有大把的碎银子。

   岳小虎倒也不是不肯上进学好，但他实在不是读书的材料，读了几年的私塾，只背了一篇千字文和几本三字经。

   岳大娘没精神照料他。

   他的那一大堆叔叔们也没那份心情来教育他，由着他自生自长去，反正饿不着他、冻不着他，学好学怀全在他自己。

   因此

   岳小虎之所以能有点侠气、有点正义感、有点是非的观念，多少还要感谢刘瞎子的。

   刘瞎子是在天齐庙门口算命的，他也不是真瞎，离开了他的测字摊，他就看得见了。只有在替人算命时，他的两眼一翻，黑眼珠会藏了进去，转着两颗白眼球，真像个瞎子似的。

   岳小虎很佩服他这一手儿，学了几天，只能把一对眼球勉强并成斗鸡眼，再也翻不上去了

   刘瞎子最吸引岳小虎的，是他那满肚子古人古事山海经，岳小虎决心把岳飞当老祖宗，也是受到瞎子的影响。

   岳小虎个儿高，胳膊粗、气力大，这是禀受老子的遗传。他的那些叔叔们也教给他几套普通的拳脚，他学来虽有兴趣，却没有长性，也不肯下功夫练，跟人打架时，也没用到那些拳脚工夫，还是他自创的岳家拳。

   岳飞是用枪哪！他在十五岁那年也弄了一支枪来，他老娘很高兴，专门请了个老师来教他枪法。可是他嫌他那支枪太长，使起来不利落，又太重，把枪杆儿自己给锯了一截，把老师也气跑了。

   只有刘瞎子支持他说：

   “小虎，长枪大戟是沙场上用的兵器，对你不适合，你也无法当武官，那三代履历没法子填，虽然你是岳武穆的后代，可是现在是大清朝，换了好几个朝代了，你只能在江湖上闯荡，长枪带着太累赘，还是短枪好。”

   “有人使短枪的吗？”

   “怎么没有，水浒传里有个双枪将董平，使的就是一对短枪，人家可是有名的大英雄。”

   “但是我只会使一支短枪！”

   其实他连一支短枪都使不好，只会乱刺乱扎而已，可是刘瞎子有捧人的本事：“干嘛事事都要效法古人呀！人家使双枪，你就使单枪，独创一套枪法出来！”

   于是岳小虎就选单枪作为他的兵器，弄了根漂亮的丝带，把短枪背在背上，没事还把枪头擦得雪亮。

   今天是他十七岁的生日，可惜没一个人记得，岳大娘住在城里，忙着她的那些事业。

   他在钱柜里抓了几块银子，到了天齐庙，刘瞎子刚准备收摊子去吃饭。他兴冲冲地道：

   “老刘，今天是我生日，我请你喝酒去！”

   “那敢情好，我又有一顿吃的了！”

   其实岳小虎非生日时也常请他喝酒，刘瞎子喜欢喝两杯，只可惜他那测字摊混不到几个钱儿，上不起馆子，最多打一角酒，买几文钱的猪耳朵，凑合着喝一顿。

