    一二三 

   “一对玉观音。”

   孙胜武不由心中一动，道：“把玉观音拿来我看！”

   沈木扁摇头道：“夫人正在找，到现在还没找到，不然卑职早就离开这里了。”

   孙胜武似乎不想再多问，吩附两名官兵道，“把他暂时押到空屋里，好好看守。”

   沈木扁押走后，孙胜武望了岳小虎等人一眼，道：“岳少侠，各位姑娘！想不到因为这件案子，竟然有了意外的收获。”

   岳小虎眨着两眼问道：“什么意外收获？”

   “前几年京城的礼王爷送了我们将军一对玉观音，将军喜欢得不得了，在不到几个月之后上这对玉观音便失窃了，到现在始终没查出半点线索，看来黄信坚的这对玉观音毫无疑问是窃自将军府的。”

   “管带当初可见过那对玉观音？”

   “见过，将军在得到那对玉观音后，还特别摆在客厅里让所有的人参观，当晚更设筵庆祝，我也是赴宴者之一。”

   “既然如此，这对玉观音，一定是放在他的小妾焦月娇那里，管带快把焦月娇传来。”

   “不必传，咱们现在就再到黄宅一趟。”

   “如果她死不承认，不肯交出来呢？”

   “少不得要她吃点苦头了，青楼出身的女子没有不怕动刑的。”

   “那就现在去！”

   一行五人，很快便又回到黄宅了。

   应门的仍是那位管家。

   那管家不再狗眼看人低，他已知来人身分，自然是全身骨头不足四两重的笑脸相迎，恭恭敬敬的把五人引进客厅，再献上茶。

   孙胜武吩附道：“去把你们夫人请来！”

   那管家应了一声是，忙去请人。

   谁知去了不久，便慌慌张张的跑回来；叫道：“孙大人，不……不好了！”

   孙胜武还以为是焦月娇上了吊，啊了一声道：“什么事大惊小怪的？”

   “夫人……不……不见了！”

   “什么？不见了？莫非如厕去了？你该好好找找！”

   “一定……一定是走了！”

   “走了？怎见得？”

   “房门没关，床上的被褥很零乱，不少箱柜都打开了并没盖上……”

   孙胜武这一惊非同小可，急急叫道：“快带我去看看！”

   岳小虎、叶小龙、虎妞、虎娃也都随同出了客厅。

   来到焦月娇卧房，果然床上一片零乱，箱柜几乎全部打开，显然是已携带细软潜逃。

   焦月娇是青楼出身，这种女人最势利不过，无情无义。她见黄信坚已不再能依靠，席卷细软而逃是顺理成章的事。正好先前这段时间黄宅四周的警戒已撤，她趁夜逃走，可说轻而易举。

   孙胜武呆了半晌，才问那管家道：“这屋里的灯，你来时是否还亮着？”

   那管家摇头道：“是小的因叫了半天没人回应，担心夫人寻了短见，才点起灯来察看的。”

   “你料想她会跑到那里去？”

   “这就很难说了！”

   “为什么？”

   “她既然是跑了，就不可能跑到庄主认识的人那里去，至于她自己认识的人，小的根本弄不清楚都是谁？”

   那管家的这几句话说的很有道理。孙胜武不想再多耽误时间，立刻和岳小虎四人再回到牧场，并把刘捕头找来，将双方人马分配好责任地区，在靖远县城周边数里之内展开搜捕行动，并约定天亮后仍在牧场集合。

   这时离天亮只有两个时辰，当天亮后双方人马回到牧场后，结果一无所获。

   刘捕头不得不向孙胜武请示，道：“大人还要准备如何处置？”

   孙胜武道：“据说黄信坚已经逃往宝鸡，我决定带着手下弟兄们即刻赶往宝鸡。”

   “卑职是否还有为大人效力之处，请大人尽管指示。”

   “宝鸡属陕西省辖，已远离贵县地界，你就不必去了。不过，还有两件事必须拜托你……”

   “大人请吩咐！”

   “第一件事，要在贵县境内继续搜查，若能逮到黄信坚或焦月娇，要尽速押解到兰州将军府去。”

   “大人放心，早职一定照办。”

   “第二件事，我已抓到将军府一名小牢头，名叫沈木扁，现在正押在这里，那小子是重要人犯，放走黄信坚的就是他，麻烦你把这人也押送到将军府去！”

   “卑职遵命。”

   三日后，孙胜武率领着手下官兵以及岳小虎等人已到达宝鸡。

   宝鸡属凤翔府所辖，孙胜武因系越区办案，先持将军府公文去拜会了凤翔府程知府。

   程知府对兰州将军派来的人自然也不敢怠慢，连忙派出总捕头负责协助。其实孙胜武这次只是知会一下凤翔府而已，并未要求对方派人协助。他们为了避免招人耳目，人马仍是住在一处寺庙里。

   在采取行动前，孙胜武仍召集岳小虎四人做一次商议。

   岳小虎道：“上次将军曾说过，银镖牧场的场主岑标，将军府已行文陕西巡抚将他逮捕解送兰州，想必此刻已经到了吧！”

   孙胜武道：“我由兰州出发到达靖远时，尚未见岑标解到，不知岳少夫问这话有何用意呢？”

   “小弟的意思是黄信坚既已逃来宝鸡，不外是投奔岑标，既然岑标已经被押解，他又投奔谁呢？”

   “也许黄信坚并不清楚岑标已被押解的事吧！”

   “他当时也许不清楚，但来到宝鸡后自然就清楚了。”

   “岳少侠的意思是……”

   “黄信坚见岑标已被解走，自然也会转投别处躲藏，管带这次来很可能两头落空。”

   “我也早料到会有这种结果，但职责所在，却又不能不来。”

   正谈着，忽见一名兵士进来，向孙胜武施了一礼，道：“禀管带，凤翔府的王总捕头求见。”

   孙胜武忙道：“快快有请！”

