    四十三 

   然后把银票收起来，推着那三百多两银子道：“大家都吃红，每人二十两！”

   在场聚赌的约莫有十七、八个，每人都可分到一份，因此人人欢喜，纷纷向他道谢！

   他朝陆小聪笑笑道：“陆老哥，你还要再玩儿吗？”

   陆小聪顿了一顿才道：“不玩儿了，你这个人真无趣，叫你这么一搅局，赌钱的趣味一点都没有了，我要这些银子干嘛？我们当叫化子的周游十方，从不为衣食发愁！”

   这家伙倒也怪，岳小虎帮他赢回了本钱不说，还让他赚了不少，他没一个谢字，反而怪起岳小虎来了。

   岳小虎却不生气，笑着道：“那最好！赌钱的趣味是天下最无趣的事之一，你能感到无味，倒是大大值得恭喜！”

   陆小聪瞪大了眼睛道：“你胡说！既然它如此无趣，为什么还有人肯为它倾家荡产，在所不惜。”

   岳小虎道：“正因为它能害得人倾家荡产，所以它才无趣！一个人一生辛苦挣来的家产，能在一夜间输个精光，这种趣味有什么好留恋的？”

   陆小聪在道理上辩不过，只有一撇嘴道：“你根本不懂赌中之趣！刚才只是仗着你本钱足、运气好，赢了一注搅散了局，要是也遇上几个大富豪跟你赌起来……”

   岳小虎笑道：“我不懂得赌？告诉你，我在娘胎里就开始在赌场里混了，从小到大，我没一天不进赌馆，没人比我更懂得赌了。”

   陆小聪眼睛一眨：“你是个郎中？”

   岳小虎摇摇头：“我不是郎中，不过任何赌我都会、都精，没有一个郎中能在我面前打过门，我外公是天下第一号大郎中千手如来，有赌王之称……”

   陆小聪的眼睛瞪得好大叫道：“千手如来陶子安，是我最佩服的一个人，只可惜他死了。

   否则我一定要找到他，跟他学学那一手天下无双的赌技，他的本事都传给了他的女儿，听说他的女儿嫁了个姓岳的人……”

   这个小家伙居然对他外公的底细十分清楚，倒使岳小虎十分高兴。因此笑着道：“那是我妈，我叫岳小虎。”

   庄家也吓了一跳道：“岳小虎？在张家口打垮铁无敌的岳小虎？”

   他这一叫，所有的眼光都集中看过来了，使得岳小虎很不自在，陆小聪却高兴地道：

   “好小子，原来你就是那个岳小虎呀！我看你也很平常嘛！只不过个子高一点儿，并没有三头六臂呀？”

   岳小虎笑道：“三头六臂？那不成了个怪物了！”

   “好！岳小虎，我正要找你，碰上了更好。走！咱们换个地方谈话去。”他拉着岳小虎就走，连那五百两银子都不顾了。

   岳小虎道：“你不把银子带着！”

   “没关系！有人会替我收拾的。”

   出了门口，岳小虎先掏出了那枚古钱道：“这个先还你！我虽然不识古董，但想来它也挺值钱的。你怎么输急了就胡乱抵押呢？这是你祖上传下来的吧？”

   陆小聪的脸一红，讪然地笑道：“东西倒不值什么钱，只是关系很大就是了，有时百万两银子也未必能买得动它，东西你先拿着，等我有钱再赎回来！”

   岳小虎道：“你不是有钱了吗？”

   “你说那五百两？这可不能算是我的钱，虽然说过一人一半，可是我身上一文不名，输了没五百两给你，所以那五百两银子可不能算是我的……”

   岳小虎道：“我说过赢了一人一半的！”

   陆小聪笑道：“我也没说不要呀！只是不能拿来充抵私人的债务和用途，更别说是还赌债了，叫化子吃花十方，从没有把钱财往外推的。只是有两个原则要把握，就是取不伤廉，用不愧心。我向你借了二十两是私人债务，我一定要自己赚的钱来赎取！”

   岳小虎倒也不坚持，陆小聪把他拉到一棵大树下站好了，然后道：“岳小虎，听说你们组成了一个龙虎兄弟门，要轰轰烈烈地创一番事业。”

   岳小虎道：“我们的确是有这个意思！不过才组成不久，目前只有五个人，合伙开了一所龙虎商行。”

   “我知道，你打了铁无敌，就是争口外的地盘。”

   “那你又错了，我们不占地盘，完全规规矩矩地做生意，更不禁止别人来竞争，只是不让人独占！”

   “算了！小虎兄，有些生意本来就是江湖人独占的，你要硬插上一手，就是抢人家的地盘……”

   “我不同意你的说法，就以贩马这一行来说，我们龙虎商行做了，别人也可以做，我们绝不用卑鄙的手法去破坏别人……”

   “好了！马匹就是这么多，市场也就是这么大，资本要大，人手要足，还要担风险，岂是人人可干的！这些话不去谈了，你们还有些什么计划？”

   岳小虎想了一下道：“我们开的是商行，任何能赚大钱的行业都可以做，像木材啦、药材、皮货啦！”

   “那要很多人手，而且都要好手！”

   “我知道，所以我们要慢慢邀集志同道合的朋友来共创事业，专门从事那些冒险大的行业。”

   “行！我参加一股。”

   “你……”

   “是啊！你别以为我是个叫化子拿不出本钱，我没有银子可是有人，穷家帮门人遍布天下，打听消息，打群架，跑腿办事，绝错不了半分！”

   岳小虎啊的一声：“穷家帮是什么门户？”

   “是叫化子帮，也有人称我们为丐帮，更有人称我们为天下第一大帮的。这一点不是我吹牛，的确可以当之无愧的，因为哪一家门户也没我们人多。”

   岳小虎道：“陆老哥！你身在门户中，行动能自由吗？比如说，我们有了事，要麻烦你了，你能抽身吗？”

   “能！我虽然是七结长老，但因为我是掌门帮主的大弟子兼八方巡查使……”

   “那又是什么职务？”

   “这个职务最清闲，我没有固定的责任，只是代我师父四处走走，看看当地的叫化子们有没有守规矩，所以我整天都有事，但也可以说整天没事。”

   岳小虎笑着道：“这就行了，刚好商行里的人都在张家口，我带你去见见大家，从今后你就是咱们一伙了。”

   陆小聪道：“就这么简单算入伙了？”

   岳小虎道：“本来就是件很简单的事，这又不是做官，要报三代履历，大家谈得来就是朋友，你有那么多的人手，正是商行里需要的人……”

   “你也不查证一下我说的是真是假？”

   岳小虎笑道：“真假都没关系，商行里需要各种人才，你有多大本事，我们自会量才借重。”

   “我有多大本事你也不知道呢！”

