    四十九 

   叶小龙若有所悟地道：“大哥认为他是……”

   “现在还不知道！但我准备打上一架，她的那个男人今天还带了两个朋友来，我故意留住红红，她的男人认为没面子，就可能会来打架了！小龙，回头打架的时候，可不能客气，狠狠地出手揍，别出人命，但是要把对方打得倒地不起！”

   叶小龙笑道：“这个大哥放心好了！这个我最拿手，我们妙手门打架不讲究明来明往，专会来阴的！”

   说完了哥儿俩又回到座位上，伙计则又在红红那儿咬耳朵，岳小虎却笑着拉着她的手道：

   “红红！再唱个曲子，这次可得唱个荤的！”

   叶小龙得了暗示，也起劲地拍着手道：“对！来唱个十八摸！”

   陆小聪笑道：“小龙，你也知道十八摸！你知道是怎么个摸法，摸什么地方吗？”

   叶小龙一怔道：“我怎么知道，我也没听过！只听人常说而已！”

   岳小虎一笑道：“这个小调是带点味道，不过也没什么，你没听过倒是不妨一听！”

   琴师是在门口侯着的，一叫就进来了，拉起弦子，开始伴奏起来，红红也就扭扭捏捏地唱了起来。

   她的人长得不怎么样，歌喉却柔媚动听，脸上的表情也是风情万种。岳小虎是听一节就叫一声好！

   十八摸是一个男子在一个女子身上抚摸，摸一个部位加一段形容，开始时摸的部位在头发脸庞，用词也尚为文雅，叶小龙听着觉得不怎么样，不明白一般人何以会把它当作淫曲来看待。

   正在这个时候，门口一声大吼，门帘被人掀了起来，一条大汉冲了进来，指着红红骂道：

   “臭婊子！老子三番两次叫人来请你，你居然敢不理不来，存心刷老子面子，而且还在这唱十八摸卖骚……”

   一屋子人都吓着了，倒是那个红红挺起胸膛道：“金毛虎，你想干什么？”

   那汉子吗道：“干什么？老子带了两个朋友来给你们捧场，你居然拿轿搭架子，说你们的姐妹没空……”

   红红一昂头道：“本来就没空，你的眼睛也没瞎，不会睁开来瞧清楚，所有的姐妹全接了这三位少爷的条子了！”

   大汉冷笑道：“接了他们的条子，难道就不能接老子的条子了？你们这儿同时接两三条子的也是常事！”

   红红道：“在平常是可以，今儿可不行！这三位少爷一开始就声明过了，接了他们的条子就包到底……”

   “包到底？难道晚上他们还要开大统铺不成，这三个小兔崽子侍候了你们这么多娘们儿吗？”

   岳小虎一沉脸道：“出言无状，给他一嘴巴！”

   叶小龙早就准备着了，冲过去扬手就打，那大汉倒是个会家子，连忙抬手来招架。那知道叶小龙这一挥只是虚招，他的目的也不在掴他的嘴巴，半途上就把手缩了回去，底下却踢出了一脚。

   这一脚很阴，刚好踢在对方的胯下，那大汉痛叫一声，抱着小肚子蹲了下去。叶小龙这才过去，提起了他的胸前衣服，劈劈拍拍！打了十几个耳光，出手很重，那汉子的脸颊立刻睡了起来。

   门外一声大吼，冲进两条汉子，手中都挺着刀，对着叶小龙搂头就砍！

   岳小虎忙招呼着：“小龙，小心！”

   叶小龙早就留心着了，闻声一转身，他手中还抓着那个叫金毛虎的汉子，这一转身掉了边儿，变成刀子砍向了金毛虎，使刀的汉子大吃一惊，收手已是不及，只有偏手藏劲，一刀劈在金毛虎的肩膀上，而且因为他收了劲，这一刀入肉不深，但也已经血水直漂。

   叶小龙一笑道：“这可是你们自己人砍的，不要怪我！”

   他把金毛虎推过一边，顺手捞起一盘红烧鸭子，对着那使刀的汉子扣去。那汉子误砍了金毛虎，正在发呆，被叶盘扣个正着，红烧鸭的汤水淋了一头一脸，汁水也溅进了眼睛，使他的眼睛也睁不开了。

   另一个汉子持刀进来，却被陆小聪接住了。陆小聪的打狗棒是随身携带的，平时像根笛子，只有两尺多长，使用时从中间又能伸出一截来，就是四尺多了。

   那是一种很特殊的翠竹所制，质地坚韧不逊纯钢，然而又柔软有弹性，与刀口接触，竟然发出了火星。

   那汉子倒是挺识货，交手几合就道：“少侠是丐帮门下弟子，在下简仲和，人称三手龙，与贵门锦州舵主方长老是朋友……”

   陆小聪却冷笑道：“方传音是我的晚辈！”

   他倒不是吹牛，丐帮锦州分舵主方传音只是五结执事弟子，他的师父是八结长老鱼喧，在辈份上与陆小聪同辈，方传音见了他都是尊称小师叔。

   这个三手龙一听就傻了眼，他知道丐帮中年纪轻的高辈份长老只有一个人，因此恭敬地道：“敢情是十方巡查使陆长老当面！”

   陆小聪一笑道：“你能叫出我的名字，大概跟方传音的关系很近了！”

   简仲和惶恐地道：“是！我们不仅是老朋友，而且还是亲戚，他的姑母是我的舅妈……”

   陆小聪笑道：“我不管你们那一笔帐，你既然认识我，就不该闯我们的席呀！”

   简仲和连连拱手道：“这个在下实在是该死！在下有眼不识泰山……”

   这时叶小龙已经把使刀的汉子击昏在地，那个金毛虎痛得在一边直哼，本来三个人中以简仲和的技业高超，但是一看简仲和跟陆小聪直拉近乎，他就凉了，在一边发起怔来。岳小虎笑道：“陆兄弟，你们认识？”

   陆小聪道：“认识是谈不上！不过这位简老兄跟方传音是表兄弟，想来不敢得罪我老人家了！”

   简仲和只有尴尬地拱手道：“误会！误会！不知不罪！”

   岳小虎笑道：“简老兄不是一直在锦州吧？”

   “不！不是。在下一直在关外铁手帮中混饭吃，最近才追随敝帮严帮主来到锦州。”

   岳小虎不明白地问道：“铁手帮？”

   陆小聪道：“大哥，铁手帮是长白山的一个帮派。帮王是铁手无情严锦春，帮中徒众有几千人，是长白山黑水间第一大帮。”

   简仲和谦虚地道：“好说！好说！敞帮的那点家当，跟丐帮是不能比的。贵帮弟子遍及天下，门人在十万人以上，天下第一大帮，贵帮才当之无愧！”

   他倒不是虚赞，丐帮门人的确有这么多，他们的弟子遍及天下大大小小各城市乡镇。当然不是每一个要饭的都是丐帮门下，但十个叫化子之间，至少有两个是丐帮门下。何况这还是污衣门的，还有净衣门，则医卜星相，流莺歌妓，无所不包，端的是人才济济。

   陆小聪开始觉得这个简仲和不简单了，他好像懂得不少！因此问道：“简老哥，你在铁手帮担任什么职司？”

   “不敢当！在下忝属外堂执事堂主。”

   陆小聪又是一怔，一个帮会普通分为六堂，外三堂、内三堂，外堂执事堂综理一切外务，该是个八面玲珑的人物，难怪他的刀法如此了得。

