    五十三 

   岳小虎见对方动了手，接过虎妞儿手中的短枪，也上前干开了来了。于是叶小龙、陆小聪也加入战团，连虎妞儿的一对护手钩都使了开来，厅中顿时一片混乱。严锦春在一旁，先还大声喊着解劝的，后来看到有几个人躺了下来，遂也不开口了，只是连连顿足叹气。

   长白参帮的十三太保中，飞刀太保钟琪是昨晚就被搞了，其余十二个人都在场，展开了混战！

   今天碰到了这四头小老虎算他们倒了霉，叶小龙跟岳小虎配合得很好；叶小龙躲在角落处，专用他的飞弹打人门面，发弹前必是发出一声呼喝，然后岳小虎及时剌出一枪，弹与枪招呼都是同一个人，弹急枪劲，当者立殆。因为勉强躲过或挡住那一弹的，必然躲不了致命一枪。

   这兄弟两人由于多次合作，默契良佳，出招攻击的部位都是早就商量好的，绝对要人躲不过。叶小龙叫一声，就是一个人倒下，眨眼间，已经被他们兄弟两个人放倒了八个。陆小聪看着觉得自己若无表现，未免太没面子！偏偏他的对手又是十三太保，武功最高的神叉太保展飞熊，两支短叉舞得风雨不透，要不是他自己的武功底子不错，还可能叫对方给放倒下来。

   到了后来，陆小聪拚着肩上挨一叉，低头缩颈，打狗棒直往对方的膝盖上戳去。展飞熊一叉已往陆小聪肩头插落，但是见他这一戳来势太凶，如果被戳上，势必骨骼碎裂，落个残废不可！

   如果残了一条腿，今天也必定是难以脱身，捉到官里去定然有死无生。先前他们还以为有了黄德泰的庇护，杀死几个官兵没有关系，何况黄德泰先前也夸口说没关系，他在京里有靠山。盛京将军派官兵为商家护车，本身先有了不是，死几个人不敢声张的。

   现在才知道这祸闯得有多大，黄德泰连自己都保不住了，他只想赶快脱身。奈何陆小聪缠得太紧，使他无法突围而去。

   如果拚成两败俱伤，自己就是死路一条，他自然不肯硬拚，临时收劲纵起后跳，避过了那一戳。

   那知道这是丐帮打狗棒法中精奇绝招，目的并不在戳人膝盖而是藏杀手于后，展飞熊往后纵的动作早在人的预料之中，打狗棒顺着前戳之势改往上撩，刚好击在两腿之间阴囊所在，这是人身致命要害，那里经得起一记棒击，展飞熊在空中一声痛呼，叭的一声摔了下来，身子弓在地上，成了颗大虾米，一条命去了大半条。

   跟虎妞儿动手的是单刀太保，本来已抵不过虎妞的钩沉力猛，这时一个疏神，被虎妞儿一钩削过，执刀的手臂应声而断，掉落在地上，虎妞儿跟过去一腿，将对方踢翻在地。公差们上前捆上了。

   八臂神拳顾子安一人与神鞭太保和金剑太保周旋，双方都不相上下，但是岳小虎等四个人都围了上来，那两人自知不免，干脆止手罢斗，束手就缚了。

   黄家庄的总管追风挚月杜子松没有动手，见到十二太保个个带伤，有两个人已经至命，不禁愤然叫道：“岳小虎，你们龙虎商行是这样行使江湖规矩的？”

   岳小虎冷笑道：“这个时候你们才想起江湖规矩了？真要论规矩，长白参帮不满意我们行事，可以找人递个话过来，邀集江湖上有身份的知名之士出来讲道理，实在讲不通，再约定时日动手，这才是江湖行事。”

   被缚住双手的金剑太保是十三太保中的老大，此行也以他为主，他冷哼一声道：“对你们这些后生小辈来这一套，你们够份量吗？”

   岳小虎也冷笑道：“你们欺负我们年纪轻，所以先伤人劫货，打算来个下马威，这是你们破坏规矩在先，可怪不得我们不讲规矩！”

   江湖是非本以能者为先，何况这一次在道理上，也的确是参帮理亏，所以那些人都沉默了。

   铁手帮主严锦春原是被邀来作仲裁人的，但事情的发展使他根本说不上话，只好叹着气，自觉无奈地离去。

   因为这边有官方的人出面，而盛京将军祁善随即着又派了个副师带了兵马，将几名人犯带到盛京去了，连顾子安也没法子讲任何交情了。

   祁善的帐下不乏善谋之土，知道事情如果闹进京里，黄德泰身后可能有人，这家伙在工部主事的任上，侵吞了公币达数百万之巨，结果连家都没有抄，只判了个革职了事，可见他后台之硬。

   几百万两银子当然不是他一个人吞下的，瓜分到的人，必然都大有来头，为了怕受波及，一定尽力替他说项脱罪，把个贪污中饱说成疏忽为下属所蒙蔽，找了两个替死鬼，把他开脱了出来。

   这次如果再押进京中，那些人为了怕他翻出前案，一定会再开脱他。

   所以祁善先不急着把人往京里送，却让他的师爷向京中拜了一个急本，急本是托他的舅舅转呈的。他的舅舅善王爷掌军机，是位正红的王爷，祁善大既还附有一封私信给舅舅陈说利害，所以招子到了皇帝那儿很快就批了下来，一干人犯，不分主从，一律斩立决，就地执行！

   那是因为善王爷又烧了一把火，说盛京所辖之地，系大清国根本发源之地，龙脉皇陵之所在，这批人居然公然杀官结伙抢劫，突袭官兵，应以叛逆视之，当予严惩不可轻恕。而黄德泰曾为京员，上次就犯了大罪，天恩浩荡，而予以轻判参革，不自闭门思过，反而勾结匪人，明火抢劫，聚赃家中，其罪尤重，除满门抄斩外，家产入官。

   刑抄发出的时候，本来还有人想帮他说话的，可是善王爷也接着说话了，他说皇帝十分生气，认为黄德泰上次犯了那么大的罪，只以轻参了事，一定是他花了大钱，行使了人情所致，皇帝正想把跟黄德泰有关的人揪出来。

   这一来谁也不敢去找麻烦了，反而躲得远远的。

   岳小虎道：“是的！我是岳小虎，这是我兄弟叶小龙，我们都是龙虎商行的股东。至于小聪兄弟，也是新入的股，我们就是为了龙虎商行的劫案而来的。”

   简仲和哈哈大笑道：“久闻龙虎商行的一对少年英雄了得，果然是名不虚传！一来就找对了路子，请问岳少侠是怎么找到黄大官人身上的？”

   岳小虎用手一指金毛虎，道：“我不知道什么黄大官人！是这个家伙露的形迹，他是本地的一个混混，最近突然发了财，我们从他身上，追到了你简老哥，又从简老哥口中，听见了黄大官人这么一号人物！”

   筒仲和道：“原来只是这么一点线索？”

   岳小虎道：“这点线索是不够的，但是有一件事却值得注意，我们丢的货物中，有五十盒长白老山人参，那是向参帮买的。价钱出奇的便宜，几乎只有常价的一半……”

   简仲和道：“还不到一半，只有三分之一的价钱，这是参帮的一个头目偷出来卖的……”

   岳小虎道：“这个我们不知道！他打着参帮的名义，上门兜售货品，我们认为价钱合适，就买了下来。”

   “但是参帮的黄帮主却不这么想，他以为是你们龙虎商行倚仗势力，硬吃下这笔赃货！”

   岳小虎怒声道：“我已经说过我们不知道！”

   简仲和笑道：“岳少侠，事情有个道理在，货物的售价太便宜，就该想到来源有问题！”

   岳小虎道：“我问过那位采货的人员，他说这五十盒人参购进的价格是十万两，是便宜了一点……”

   “岂止是便宜一点，若是按照正常市价批发，最少也在三十万两以上！”

   “那是参帮自己抬高的价格，他们从采参客手中盘下来时，最多只花一万两银子，卖到十万两，已经赚了十倍了，还有什么不满足的！”

   简仲和一时语塞，顿了一顿后才道：“岳少侠对行情很熟呀！”

