    十七 

   高翔无可奈何地向右转出，驶出了不久，他就看到前面停着两辆黑色的车子，那正是刚才他要追踪的那辆车子。

   高翔停下了车子，立时有三个大汉自路边跳了出来，打开了车门，高翔在几乎无法抗拒的情形之下，出了车厢。

   才一出车厢，高翔猛地一低头，便向前撞了出去。他的头部是如此沉重地撞中了其中一人的腹部，以致他清楚地听到了空气自那人口中逼出来的怪声。

   但是，在撞中那人腹部的同时，高翔的背部和后脑，也都捱了重重的一下，那两下打击，使得他整个身子，仆倒在地。

   高翔连忙在地上打了一个滚，他右手捞住了一只足踝，猛地一抖，一个人杀猪也似地叫着，重重地跌了下来，但高翔的后脑，又挨了一脚。

   那一脚，令得本来已可以一跃而起的高翔丧失了跃起身来的力道，他伏在地上喘着气，只觉得眼前人影浮动，金星乱迸。

   接着，他听到了一个冷冷地声音，道：“高先生，在如今这样的情形下，还想抵抗，那是再也愚蠢不过的事情了！”

   高翔勉力撑起上半身来，又过了好一会，才看清站在面前的是一个中年人，除了有两个人蹲在地下之外，另外还有一个人围在他的身边。

   高翔的双手，突然发力，他的身子，如同美洲豹一样突然地弹了起来，向前扑去，但是他这一扑，却再没有扑中目的。

   他的腰际，又中了重重的一拳，那一拳，令得他的身子打横直跌了出去，高翔在百忙之中回头一看，看到打他的那人，额上有一块红斑。

   他没有机会再动手和再出声了，三个大汉拥了上来，他们的动作是如此之熟练，几乎只在两分钟之内，他们已将高翔的口用胶布紧紧地封住，而他们又将高翔的手足用电线绑了起来。

   那中年人走近了两步，笑道：“高先生、你将会有一个长途旅行——那不会是愉快的旅行，因为你将被当作货物一样地运到我们的国度中去，希望在到达了之后，你肯和我们合作，那么，你将会有一个愉快的结果，你可以加入我们的工作？”

   高翔全然无法动弹，也无法出声。

   那中年人“哈哈”一笑，道：“抬他进行李箱去。”

   “是——”两个大汉答应着，将高翔抬了起来，放进一辆车子的行李箱中，将行李箱的盖盖好。

   那中年人转过头来，向脸有红斑的人和另一个人道：“你们两人，已经出了一次毛病，还失了一个人，在P城机场，你们可不能再出毛病了。”

   “是！”那两人十分惶惑地回答。

   他们实在不能不惶恐，他们就是穆秀珍遇到的三个人中逃脱了的两个，他们在逃脱之后，用无线电和他们的上司联络上了之后，再继续到P城机场去的。

   “如果你们这次仍办不好，”那中年人十分阴森地笑了笑，“那么结果怎样，我想你们两个人，一定是非常了解的！”

   那两个人面色发青，连声道：“是！是！”

   “好，那你们就去，我们在这里相候，你回程的时候经过岔路。我们会驶出来，和你们会合的，你们听明白了么？”

   “是，听明了！”

   那两人齐声回答道，还互望了一眼。他们的心中，这时候其实正如同十五只吊桶打水一样：七上八下，他们绝无把握完成这次任务，因为他们已失去了那份泻剂。

   但是他们却不敢将这个情形向他们的上司坦白，因为一讲了出来，他们的命运便立即被决定，而如今，他们至少还可以去碰碰运气。

   如果他们可以将电光衣从木兰花的手中取回来的话，那么事情便不会有什么严重了。

   可是这两个人的运气，却差到了极点！

   他们非但未曾在木兰花的手中得到什么，反而被木兰花弃在那小湖边上，他们的车子，也被木兰花驾着走了。但是木兰花却也不知道，另外有一辆车子，在叉路口等着，是等着和那两个人会合的，所以，当她驶过岔路，那辆车子跟在后面的时候，木兰花还未曾在意，直到那车子紧随不舍，她才知道事情有些不妥！

   那特务头子重复地道：“你答应了，我才说高翔在什么地方，我给你高翔，你一定要放开我，你必须答应这一点！”

   木兰花在突然之间，感到眼眶十分润湿。

   高翔没有死，而是落到了这帮特务的手中，如果能够使高翔恢复自由，这代价对自己来说，不是太合算了么？是以她连忙点头道：“好！”

   一个大汉忙叫道：“中校，她的答应是靠不住的。”

   “混蛋东西，那你们要我怎么样？”

   那人提醒他，本是好意，可是却捱了骂，自然不敢再出声了。被称为“中校”的特务头子厉声道：“快将高翔抬出来。”

   “是！”那三个人答应着，将高翔从行李箱中，抬了出来，又七手八脚地将高翔身上的电线和口中的胶布弄了开来：

   “高翔！”木兰花一看到高翔，已忍不住叫了出来。

   那时候，木兰花在外表上看来，虽然是一个中年妇人，但是高翔一出了行李箱，当他的眼睛已适应了光亮之后，他便立即认出那是木兰花了！

