    二十九 

   而叶夫维奇则好笑着，道：“穆秀珍，你总不能就这样去见大使的吧？请你放开这个卫兵，跟随我进去，好通知大使来见你。”

   “好的。”穆秀珍一松手。

   那卫兵被穆秀珍箍得久了，穆秀珍一松手，他立时身子软瘫在地，穆秀珍也不去管他，只是大踏步地向前，走了进去。

   可是，叶夫维奇却赶在她的前面，将她的去路拦住，道：“小姐，还有，将你的手枪给我，大使是不喜欢有人威吓他的。”

   穆秀珍一扬手，便将手枪抛了给他。

   叶夫维奇又道：“还有那烈性的小型炸弹！”

   穆秀珍忍不住“哈哈”大笑了起来，道：“饭桶，那是我吓你的，若是有这样的炸弹，我早已抛了十七八颗进你们的大使馆了！”

   叶夫维奇的神色有点尴尬，但是他面上立时又浮上了阴险的奸笑，他道：“请，请进去。”

   穆秀珍两级并着一级地跨上了石阶，她一推开门，便看到大使馆的门内，两排人，约有十五六个人之多，如临大敌地站着。

   穆秀珍一转身，叶夫维奇已到了她的身后，向前一指，道：“前面，穆小姐，请你到前面的接待室中去等着接见。”

   穆秀珍顺着他指的方向看去，只是那是一条十分阴暗的走廊，穆秀珍“哼”地一声，道：“你可是想闹什么花样么？”

   叶夫维奇又连声奸笑起来，可是对于穆秀珍的问题，却避而不答，穆秀珍也绝不是什么蠢人，她明知自己身在险地，当然是处处提防！

   她趁着叶夫维奇在奸笑之际，向前跨出了一步，等到叶夫维奇觉出不妙，想要后退之际，已经迟了，穆秀珍倏地伸手，抓住了他的手腕，穆秀珍用的力道是如此之大，令得叶夫维奇大叫了起来，但是他只叫了一声，便立时住了口，狠狠地道：“放开我！”

   穆秀珍却咧嘴一一笑，道：“不，你替我作个伴儿。”

   叶夫维奇挣扎了一下，可是他才一挣扎，穆秀珍就更加用力了，叶夫维奇面色惨白，额上汗珠，如雨一样地流了下来。

   在走廊中的其余人，一齐涌上来，可是穆秀珍大喝一声，道：“如果再有人走近来，我就一掌将他的脑袋劈成稀烂！”

   穆秀珍一面说，一面扬掌在叶夫维奇的额上，比了一下。

   叶夫维奇忙道：“别来了，别走过来，杜申科，你去通知大使，我在第三号接待室，请他和我们交谈，要见他的是木兰花的妹妹。”

   “是！”一个人答应一声，便转了开去。

   穆秀珍满意地笑了笑，道：“那样就有商量了，第三号接待室在什么地方，你带路。”

   叶夫维奇哭丧着脸，道：“你……能松开我？”

   “不能！”穆秀珍断然拒绝。

   叶夫维奇只好向前走去，走出了十来码，来到了一扇门，他一伸手，推开了门，穆秀珍先将他推进去，自己才走了进去。

   那是一间相当宽敞，而且布置得十分之华丽的会客室，才一进去，首先惹人注目的，便是嵌在左面一幅墙上的一具大电视机。

   那电视机的荧光幕足足有三尺高，四尺多宽！

   叶夫维奇是被穆秀珍推进去的，他的身子闪了一闪，几乎跌倒在地，等他站定身子时，已听得电视机上的一盏小红灯，在一闪一闪，而且发出“都都”声来。

   叶夫维奇向穆秀珍望了一眼，道：“我去打开电视。”

   “我不要看电视。”

   “小姐，大使将在电视中接见你，大使是绝不亲自接见任何人的。”叶夫维奇几乎像要哭了出来一样，“你当然也没有例外。”

   穆秀珍呆了一呆，心想见不到大使本人，先和他在电视机中开谈判，也是好的，是以她点了点头，道：“好的，你打开电视机好了！”

   叶大维奇战战兢兢扭开了几个掣，不一会，便看到电视荧光幕上有亮点闪耀，突然间，可以看到画面了，只见一个身材矮小的秃顶老者，正在踱来踱去。

   §第十章

   出现在电视荧光幕上的人，几乎和真人一样大小，所以穆秀珍可以清楚地看到他正满脸怒容，而当叶夫维奇颤声叫出了一声“大使”之后，那人突然转过身来，恶狠狠地瞪着前面，神情之逼真，就像是他会从电视机中冲了出来一样！

   穆秀珍向前走出了几步，来到了荧光幕之前，她知道，自己既然看到了对方，那么对方一定可以看到自己的了，是以她伸手一指，直指向那电视中的秃顶老头子，那秃顶老头子的眸子，甚至闪了一闪，可知在他看来穆秀珍也是如同在眼前一样的。穆秀珍指了一指，便厉声道：“你是大使么？”

   大使的声音也绝不客气，道：“你是穆秀珍？很好，你来得很好，你们三个人，所谓东方三侠，给我们惹来的麻烦太多了，你来了，很好！”

   穆秀珍冷笑道：“我看不怎么好，我来是对你不利的，你们的人用卑鄙的方法，使兰花姐服下了毒药，我是来取解药的。”

