     六 

   我们能够想象到，这三位勇敢的人怀着多么愉快的心情凝视着他们这次旅行的最后目的地一黑夜的天体。地球的卫星沿着自己的轨道运行，正在不知不觉地接近天顶，也就是说根据数学计算，它应该在大约九十六小时以后达到的地方，尽管在他们眼里，月球的山脉、平原和整个轮廓也并不比在地球上任何地方看得更清楚，但是透过真空，它的光线显得无比强烈，圆圆的月盘好象一面白金镜子那样光芒四射。至于在三位旅行家脚卞朝棺反的方向飞遁的地球，他们早已忘在脑后了。还是尼却尔船长第一个提到已经消失了的地球。

   “是呀！”米歇尔·阿当回答，“我们不应该忘恩负义。既然我们离开了家乡，就应该最后再看它一眼，我要在地球完全消失以前再看看它！”

   为了实现这位同伴的愿望，巴比康动手拆卸抛射体底部舷窗上的障碍物，在这里可以直接观察地球。被发射时的反冲力推到抛射体底部的金属圆板，毫光困难地被拆除了。一个个零件都仔细地堆在墙脚下，遇到必要的时候还可以重新使用。底部露出一个直径五十厘米的圆形窗洞，窗洞里镶着一块十五厘米厚的圆玻璃，外面装着一个黄铜护架，底下还有由螺栓固定的铝板。旋下螺帽，放松螺栓，放下护窗板，内部和外部的视力联系就建立起来了。

   米歇尔·阿当跪在窗口上。窗口漆黑，仿佛是一块不透光玻璃。

   “喂！地球在哪里？”他大声问。

   “诺！这就是地球，”巴比康说。

   “什么！”阿当说，“就是这个细得象一条线似的新月形的白东西吗？”

   “用不着怀疑，米歇尔。再过四天月圆，也就是说在我们到达月球的时候，地球就完全看不见了。它现在好象一个细长的‘月牙儿’，可是不久就会完全消失，一连几天都要躲在深不可测的黑暗里。”

   “啊！这就是地球！”米歇尔·阿当眼睁睁地望着他的故乡——地球的“月牙儿”，不住口他说。

   巴比康主席的解释是正确的。从抛射体上看，地球已经进入“下弦”。现在能够看到的只是一个八分之一的弧面，在天空黑色的背景上，仿佛一弯狭长的新月。它的光线透过厚厚的大气层，显得蓝盈盈的，比上弦月的月光还要苍白。但是地球的“新月”硕大无朋。几乎可以说是一张悬在苍穹上的巨大的弓背。凹面上几个特别明亮的点子说明了高山的存在：它们往往被一个黑色的阴影遮蔽起来，在月球上看不到这种阴影。这是环绕地球的云层。然而由于一种自然现象，正象月球八分之一弧面受光时那样，可以分辨出整个地球的轮廓。地球好象一个灰朦朦的盘子，比月盘还要昏暗。这是很容易理解的。月球上的灰色亮光是地球承受的日光反射出来的。在这里恰恰相反，地球上的灰色亮光则是由月球反射出来的。由于两个天体体积大小不同，地球的亮光比月球的亮十二倍。因此，地球轮廓比月球昏暗，这也是很自然的。我们还应该补充一句，地球的下弦期的弧面仿佛比球面还要长，这纯粹是光渗作用。

   在三位旅行家努力透过空间的黑暗进行观测的时候，一阵流星雨好象在他们面前开放的一束束鲜花，光芒四溢。几百个流星一接触大气层就燃烧起来，化为一条条火扫帚，仿佛在灰朦朦的地球上撒下一串串火花。现在正是地球接近近日点的时候，十二月里流星特别多，根据天文学家的计算，每小时甚至有八万颗。但是米歇尔·阿当不喜爱科学理论，他宁愿相信，大地正在拿它最明亮的烟火，欢送它的三个孩子呢。

   总而言之，关于这个隐在黑暗中的天体，他们所能看到的只有这些东西了。地球是太阳系的一个小天体，对那些大行星来说，它不过是一个从这一边升起另一边落下的普通的晨星或者晚星罢了。虽然它不过是空间几乎看不见的一颗小星星，一个隐约难辨的新月形星体，但是那里却寄托着他们所有的感情啊！

   三个朋友怀着同样的心情，默默地眺望了很长时间，这时候，抛射体正在以平均递减速度飞速前进。过了一会儿，他们突然感觉到一阵无法抵抗的睡意。这是肉体的疲乏，还是精神的萎靡？毫无疑问，在经受了地球上最后几小时的过度刺激以后，这原是必然要发生的反应。

   “很好，”米歇尔·阿当说，“既然应该睡觉，”咱们就睡觉吧。”

   接着，三个人在他们的床垫上躺下，过了不久就沉入了睡乡。

   但是，他们刚睡了一刻钟，巴比康突然爬起来，用可怕的声音唤醒他的同伴们：

   “我找到啦！”他嚷道。

   “找到什么啦？”米歇尔·阿当跳下床垫问。

   “我们为什么没有听到哥伦比亚炮炮声的答案！”

   “为什么？……”尼却尔说。

   “因为抛射体的速度比声速大！”

   第三章 他们在这里安了家

   这个答案虽然奇怪，可是完全正确。三个朋友得到这个答案以后，马上又重新沉入了梦乡。他们到哪里能够找到比这里更安宁、更寂静的地方呢？在地球上，不论是城市里的房屋还是乡村里的茅舍，都要受到地壳震动的影响。在海上，船只受到波浪的颠簸，只有撞击和波动。在天空里，气球在气流密度不同的气层里总是时沉时浮。只有这个在绝对的真交和绝对的寂静里飘浮的抛射体，能够给它的客人带来绝对的安静。因此，如果在十二月二日上午八点钟前后，也就是说他们起程以后八小时，没有一个突然而来的声音把他们惊醒的话，他们也许要一直酣睡不醒呢。显然是犬吠声。

   “狗！这是狗叫的声音！”米歇尔·阿当一骨碌爬起来，大声说。

   “它们饿了，”尼却尔说。

   “哎呀！”米歇尔说，“我们竟然把它们忘掉啦！”

   “它们在哪里？”巴比康问。

   他们寻找了一阵子，才在长沙发底下找到一条。它被第一次的撞击震得骨软筋酥，给吓呆了，一直躲在这个角落里，直到饥饿的感觉逼迫它发出叫声。

   这是可爱的狄安娜，经过再三呼唤，它才露出一副羞答答的神气，离开了它的避难所。这当儿，米歇尔·阿当一直在礼貌周全地鼓励它拿出勇气来。

   “出来吧，狄安娜，”他说，“来吧，我的女儿！你呀，你的命运一定会记载在犬类的历史里的！你呀，那些邪教徒一定会请你去做阿尼比斯大神的伴侣，基督教徒也会请你去和圣罗克做朋友！如果象朱庇特以一个吻的代价让给美丽的欧罗巴女神的那只‘汪汪’一样，如果地狱里的魔王也要给你树立一座青铜雕像的话，你也是当之无愧的！你，你的名望将盖过蒙塔尔纪和圣贝尔纳山的那些英雄！你冲入星际空间，也许要做月球大的夏娃哩：你，你将在天上证明图斯内尔的话是正确的，他说：‘当初天主造人，看见他那么软弱，于是又给他一条狗！’来吧，狄安娜！到这儿来！”

   我们不知道狄安娜听了这番话是不是高兴，它慢悠悠地走了出来，一面哼哼卿卿地叫。

   “很好！”巴比康说，“我已经看见了夏娃，可是亚当在哪里？”

   “亚当？”米歇尔回答，“亚当不会离得太远！总在附近什么地方：必须呼唤它才行！卫星！到这儿来，卫星！”

   但是卫星没有露面。狄安娜还在哼哼。他们检查了一下，它没有受伤，于是给它拿来一盆刺激食欲的饲料，它这才不再哼卿了。卫星好象找不到了。他们找了好半天，才在抛射体顶部的一个格子里找到它，实在无法解释，第一次的撞击竟然把它撞到这里来了。这头可怜的动物受到的损失最大，它露出一副可怜相。

   “真见鬼！”米歇尔说，“它不会适应环境！”

   他们小心翼翼地把这条可怜的狗抱下来。拱形圆顶撞碎了它的脑袋，看样子它很难恢复知觉。尽管如此，他们仍然让它舒舒服服地躺在一个坐垫上，它叫了一声、好象是吁声叹息。

