    一五〇 

   琼瑶宫主忙道：“那怎么行，两位救了小女，这再造重生的大恩，我母女还未报……”

   温飞卿道：“宫主说这话晚辈两个不敢当，也嫌得见外……”

   “不。”琼瑶宫主道：“无论如何二位也得在‘琼瑶宫，盘桓几天。”

   温飞卿道：“宫主的好意晚辈两个心领，晚辈两个有事还要到苗疆去一趟。”

   “苗疆？”琼瑶宫主道：“二位到‘苗疆’去干什么？”

   温飞卿道：“晚辈二人是要去办点私事。”

   琼瑶宫主道：“二位既然真有事，我不便强留。这样吧，二位在我这‘琼瑶宫’作一夕之客，明天再走，我还有事要托姑娘。”

   温飞卿看了琼瑶宫主一眼，点头说道：“宫主盛情，却之不恭，晚辈两个只有从命了。”

   琼瑶宫主面泛喜色，道：“那么二位请到客舍稍作歇息，过一会儿我亲自来请。”

   她有了这句话，温飞卿跟李存孝双双告辞，琼瑶宫主一直送到宫门口。

   客舍里坐定，温飞卿望着李存孝含笑说道：“你可知道琼瑶宫主为什么非要让咱俩在这儿作一夕之客再走么？”

   李存孝摇头说道：“我不知道。”

   温飞卿道：“是真不知道还是装糊涂？”

   李存孝道：“我是真不知道，或许宫主要好好款待咱们。”

   温飞卿道：“那是难免，最主要的恐怕还是要我做个大媒。”

   李存孝一怔道：“二姑娘……”

   温飞卿道：“没听她说么，有件事要托我？她还有什么事要托我的？自然是这件事。到时候只要点个头，你就是‘琼瑶宫’的娇客，琼瑶宫主的乘龙快婿……”

   李存孝道：“二姑娘……”

   温飞卿道：“别再说什么了，福气来了赶不走，我认为你现在可以点头了。父母之命，媒妁之言，这是最正当不过的婚烟。”

   李存孝道：“二姑娘别跟我开玩笑好么？”

   温飞卿道：“谁跟你开玩笑了，我说的是最正经也不过的。”

   话声方落，外头轻盈步履响动，随听门外有人说道：“飞卿姐，小妹求见。”

   温飞卿忙站了起来道：“兰妹妹，快请进。”

   门开处，司徒兰缓缓行了进来，脸上的神色显著地有些不安，可是当温飞卿拉着她坐下说了几句之后，她已然过于平静，望了望李存孝道：“在‘金华’，我曾经下手抢夺少侠的‘藏宝图’，到头来救我的却是少侠，司徒兰甚感惭愧。”

   温飞卿道：“事情都已经过去了，兰妹妹还提这个干什么？”

   司徒兰浅浅一笑，道：“飞卿姐，小妹此来是来跟二位说几句话，这几句话，小妹却是不得不说……”

   温飞卿面泛诧异之色，道：“彼此已然不外，兰妹妹有什么话，请尽管说就是。”

   司徒兰道：“谢谢飞卿姐……”

   顿了顿，道：“我知道，家母所以坚留二位在‘琼瑶宫，作一夕之客，一方面固然是因为二位救了我，另一方面也是为托飞卿姐向李少侠当面提亲……”

   温飞卿看了李存孝一眼，那意思是说：“看，我没料错吧只听司徒兰道：“李少侠救了我，我本该委身以报；再说能跟几位姐姐为伴，那也是我的荣宠；不过我有我不得已的苦衷温飞卿为之一怔。

   司徒兰抬眼望向李存孝道：“李少侠可还记得，曾跟李少侠说过，赵玉书有一大会成为我的夫婿……”

   李存孝点头说道：“我记得。”

   司徒兰道：“那么李少侠就该知道我的苦衷是什么了。”

   李存孝道：“这个我知道，我本未敢奢求。”

   司徒兰道：“谢谢李少侠……”

   温飞卿道：“兰妹妹可容我插嘴？”

   司徒兰道：“飞卿姐有话请尽管说。”

   温飞卿道：“据宫主告诉我，要害兰妹妹的就是赵玉书。”

   司徒兰微一点头道：“这个我知道，我虽然有些气，但并不计较。因为我迟早是他的人，再说他所以这么做，也只是怕我变心。”

   温飞卿呆了一呆道：“婚姻一辈子的大事，兰妹妹可要三思。”

   司徒兰道：“谢谢飞卿姐，赵玉书是个怎么样的人，我清楚；当世之中也只有我最了解他。”

   温飞卿道：“兰妹妹可曾把心意告诉宫主？”

   司徒兰微一摇头道：“还没有，我知道家母是不会答应的。不过这是我自己的事，我心意已决，谁也改变不了我。”

   温飞卿沉默了一下道：“兰妹妹既然这么说，我就不便再说什么了，这种事勉强不得，必须要两心相许，两情相投，也许兰妹妹是对的。”

   司徒兰道：“那么，待会儿家母……”

   温飞卿截口说道：“兰妹妹放心，该怎么办我自己知道。”

   司徒兰站了起来道：“那么我就谢谢二位了，我不得已，还请二位……”

   温飞卿含笑说道：“兰妹妹不该这么说，这种事不比别的事，一辈子的大事，是应该先说个清楚的。”

   司徒兰道：“那……我告辞了。”

   浅浅一礼，转身行了出去。

   温飞卿送到了门口，转过身的时候，她皱了眉。

   李存孝道：“还好我始终坚持己见，要不然，这后果……”

   他没再说下去。

   温飞卿喃喃道：“想不到，这真太出乎我意料之外了……”

   李存孝道：“显然赵玉书有他过人的长处。”

   温飞卿摇头说道：“这也不一定，情之一字很难解释，各人有各人的眼光，各人有各人的想法。也许她是对的，但愿她这步棋没走错。”

   李存孝淡然一笑道：“姑娘的冰人折了，大媒也做不成了。”

   温飞卿皱眉说道：“这可让我作难了，侍会儿要是琼瑶宫主托我当面提亲，可叫我怎么说？”

   李存孝道：“姑娘只管说我别有苦衷就是。”

   温飞卿摇头说道：“话不能这么说。要想番怎么婉转的话……”

   李存孝道：“以我看怎么说都一样。”

