    二二 

   轿中人令狐瑶玑柔声说道：“只要你认为不俗我就知足了，你想看看我么？”

   白衣客神请一震，忙道：“姑娘，我不敢。”

   “不敢？”令狐瑶玑问道：“为什么？是怕我吓着你吗？”

   白衣客道：“姑娘说笑了，听说除了亲人或近身的人外，姑娘向不以真面目示人……”

   令狐瑶玑轻“哦”一声道：“你听说过我么？”

   白衣客道：“不瞒姑娘说，我一踏进武林，就听到有关姑娘的种种传说了。”

   令狐瑶玑道：“他们是怎么说我的，说来说去想不离魔女那两个字，对不，魔女自然不会美到哪儿去……”

   白衣客道：“世人说姑娘是个魔女固然不错，可是世人也说姑娘风华绝代，笑艳无双。”

   令狐瑶玑道：“真的么，不是既凶又丑，夜叉般的模样。”

   白衣客道：“我没有听人这么说过。”

   令狐瑶玑道：“这就怪了，他们从来没见过我，怎么知道我风华绝代，美艳无双。”

   自衣客道：“这我就不得而知了。”

   令狐瑶玑道：“他们这么说我，以你看呢？”

   白衣客迟疑了一下，道：“我也作如此看法。”

   令狐瑶玑娇笑说道：“你倒会说话啊！现成的话嘛，我看你会失望……”

   白衣客淡然一笑，说道：“姑娘错了，我从不以貌取人。”

   令狐瑶玑道：“好一个从不以貌取人，这么说我要是长得‘无盐膜母’般丑陋可怖，你也全不在意了？”

   白衣客道：“我结交的是姑娘的人，并不是姑娘的容貌。”

   令狐瑶玑道：“好好色、恶恶臭，人同此心……”

   白衣客说道：“那是一回事，姑娘，交朋友又是另一回事。”

   令狐瑶玑道：“我问你，你知道我为什么除了亲人跟近身的人外，从不以真面目示人么？”

   白衣客道：“我不知道。”

   令狐瑶玑道：“你信不信，就连温家二老跟温少卿都没见过我的真面目。”

   白衣客呆了一呆道：“这我倒没想到……”

   令狐瑶玑道：“他们都见过我，但见到的只是一张制作精巧的人皮面具，而这张人皮面具的面目也不恶，真正见过我的真面目的，只有我奶奶跟我已经过了世的爹娘……”

   白衣客道：“姑娘为什么……”

   令狐瑶玑截口说道：“我无意故作神秘，我所以不以真面目示人，是因为我自己立有一个誓言……”

   白衣客道：“姑娘立有一个誓言？”

   令狐瑶玑答道：“是的，你想知道这誓言是什么样的吗？”

   白衣客道：“我不敢求，但假如姑娘愿意说……”

   令狐瑶玑道：“你也愿意听听，是不是？”

   白衣客有点赧然地点头说道：“是的，姑娘。”

   令狐瑶玑道：“你这个人什么都好，就是喜欢绕着圈子说话，这一点让人不敢恭维。”

   白衣客窘迫地笑了笑，没说话。

   令狐瑶玑道：“我要是把这个哲言告诉你，不知道你会不会不愿意看我……”

   白衣客问道：“姑娘的誓言跟我是否愿意看姑娘有关系？”

   令狐瑶玑道：“在我看你不会因为我把誓言告诉了你而不愿看我，在你那就不得而知了。”

   白衣客一时不明白令狐瑶玑何指，没敢冒然接话。

   令狐瑶玑却道：“你要是不愿意看，我不勉强……”

   “不，”白衣客没工夫多想，他不忍令狐瑶玑伤心、受窘，当即抬头说道，“姑娘请说，不管怎么，我看姑娘就是。”

   令狐瑶玑道：“真的么？”

   白衣客道：“只要是我说出来的话，都是真的。”

   令狐瑶玑道：“你不懊梅？”

   白衣客道：“我没有什么可懊梅的，大丈夫一言既出……”

   令狐瑶玑似乎难忍激动，截口说道：“那么让我告诉你，我只以真面目对我的夫婿……”

   白衣客为之一怔。

   令狐瑶玑接着说道：“也就是说，我要是经谁看了我的真面日，我就认为他是我的夫婿，从那刻起，我就是他的人。”

   白衣客呆住。

   令狐瑶玑道：“你听见了么？”

   白衣客一震而醒，忙道：“我听见了……”

   令狐瑶玑没容他往下说，接着道：“你明白么？”

   白衣客道：“我明白了，只是……”

   令狐瑶玑截口问道：“你还愿意看我么？”

   白衣客心头一震，道：“姑娘……”

   令狐瑶玑道：“别叫我，只告诉我，你还愿意看我不？”

   白衣客沉默了一下，道：“话我既然说了，岂有不愿看姑娘之理……”

   令狐瑶玑道：“那就好。”

   软轿垂帘突然一动。

   白衣客忙道：“姑娘，我还有后话。”

   未见令狐瑶玑出轿，但听她问道：“你还有什么后话？”

   白衣客道：“我觉得姑娘不该作这种誓言。”

   令狐瑶玑轻“哦”一声道：“为什么？”

   白衣客道：“事关姑娘终身，姑娘不觉得太轻忽了么，再说把自己终身系在一句誓言上，也未免……”

   令狐瑶玑道：“我不这么想，我是在看准选定了一个人之后，才把真面目给他看的。”

   白衣客道：“姑娘的好意我明白，只是你我相识不过……”

   令狐瑶玑道：“以我看够了。”

   白衣客摇头说道：“我仍觉得姑娘过于轻忽……”

   令狐瑶玑道：“可是我已经立了誓，莫之奈何。”

   白衣客忙道：“事关重大，姑娘要三思……”

   令狐瑶玑道：“誓言之下不容我有所改变，再说我已经不止三思了。”

   白衣客还待再说。

   令狐瑶玑已然又道：“你不必再替我想那么多了，只答我一句，你愿不愿意看我，我不勉强，现在也还来得及！”

   白衣客苦笑说道：“姑娘，我倒无所谓，我是个出身贫寒的小家子弟，在武林中籍籍无名，默默无闻，至今孑然一身，毫无半点成就，甚至连个安身之处都没有，劳姑娘垂青，该是我几生修来，天大的造化，只是姑娘是‘冷月’主人的孙女儿，家大、业大、名声满天下，要是跟了我这么一个人，只怕会招致世人的……”

   令狐瑶玑道：“我可不在乎别人说什么，要嫁人的是我又不是他们，我认为好就是好，而事实上我也没看错人，你要知道，我并不是一个随便的女儿家，我对自己的终身十分慎重，不瞒你说，近几年来我阅人良多，武林不乏俊彦，有名气、有成就的人物也比比皆是，可是在他们之中我就丧找到一个配看我的真面目的……”

   白衣客道：“姑娘，婚姻虽不必媒妁之言，但至少须征得父母的同意，我是一个人，而姑娘却有……”

   令狐瑶玑道：“我奶奶最疼爱我，凡事没有不依着找、顺着我的，再说你我都不是世俗中人，我认为不必拘此俗礼。”

   白衣客道：“只是，姑娘，我刚说过，我甚至连个安身之处都没有，今东明西，飘泊不定，而姑娘自小生长……”

   令狐瑶玑截口说道：“你是说我娇生惯养、吃不了苦？”

   白衣客道：“事实如此，我记得初见面时，姑娘曾说……”

   令狐瑶玑道：“从不知痛为何物、苦为何物，不错，这话我曾说过，可是我愿意尝尝，究竟什么是痛，什么是苦，别忘了，我虽然自小娇生惯养，可是我也是个出身武林世家的女儿家，我体内有武林人那种刚毅的血，有武林人那种刚毅的性格，其实，你可以想想，我要是怕吃苦那可以嫁给温少卿，那敢说一辈子吃不了苦，可是我并不认为那是幸福，如果以一生幸福能过日子与这种艰苦相比的话，后者应该微不足道，我话说得已经够多了，你还有什么话说？”

   白衣客脸色一变，说道：“姑娘既然这么说，我还有什么话说，只是我有一点要求，我有未办之事，这件事不知道何年何月才能办完，也许两三个月，也许三五年……在这段期间内，我不能跟姑娘在一起。”

   令狐瑶玑道：“什么事，告诉我，我家有的是精明干练会办事的人，你只要交待一声……”

   白衣客道：“不，姑娘的好意我心领，这件事必须我自己去办，而且我也不愿意假手他人。”

   令狐瑶玑道：“在看了我真面目之后，你我还分彼此么？”

   白衣客道：“事实上就这件事来说，姑娘仍算是他人而不是自己人。”

   令狐瑶玑道：“究竟是什么事，连我都……”

   白衣客道：“姑娘原谅，我有不得已的菩衷。”

   令狐瑶玑沉默了一下道：“好吧，我不难为你……”

   白衣客道：“也许两三个月，也许三五年，在这段期间内，我不能跟姑娘在一起。”

   令狐瑶玑道：“怎么，我是个累赘么？”

   白衣客道：“那倒不是，只是姑娘若跟我在一起，多少我会分点心。”

   令狐瑶玑道：“这件事不容分心么？”

