    七 

   一翻腕，从袖里模出一物，往桌上一放，好亮，那是一枚星状物，拇指般大小，钢打的，五个棱角犀利如刀，其色森白，冷光夺人。

   入目此物，浚豪青衫客目中异采一闪，徽微皱了皱眉头。

   大姑娘花容颜色为之一变，挪身靠近了乃父一步。

   “铁片巧嘴”张则一怔，讶然说道：“您这位，这是……”

   瘦高中年汉子冷然一笑道：“寒星既现，其人就该露像，我奉‘寒星’主人之命，特来请教昔日燕赵一带的异人‘铁嘴神卜’张远亭，请间十个八年前泰狱之下……”

   “铁片巧嘴”张脸色一变，道：“阁下问的是这件事……”

   瘦高中年汉子一点头，道：“不错！”

   “铁片巧嘴”张道：“阁下问原因？”

   瘦高中年汉子抬头道：“不关‘寒星’主人的事。”

   “铁片巧嘴”张道：“那么，阁下是问人？”

   瘦高中年汉子冷然再抬头道：“一老一小，加起来也难值几百。”

   “铁片巧嘴”张神情微松，道：“那么，阁下问的是……”

   瘦高中年汉子道：“‘寒星’主人问物不问人。”

   “物？”“铁片巧嘴”张道：“阁下是指而……”

   瘦高中年汉子道：“那只紫檀木盒子。”

   “铁片巧嘴”张目光一凝，道：“‘寒星’主人问这……”

   瘦高中年汉子冷然说道：“是‘寒垦’主人问你，不是你问‘寒星’主人。”

   “铁片巧嘴”张并没敢再问，沉默了一下，道：“我说句话，阁下也许不信。”

   瘦高中年汉子道：“那要看你怎么说了。”

   “铁片巧嘛”张道：“我不知道那东西的下落。”

   瘦高中年汉子笑了，笑得怕人，道：“你没说错，我是不信。”

   “铁片巧嘴”张道：“我说的是实情实话。”

   瘦高中年汉子道：“你别忘了，你是当着‘寒星’说话。”

   “铁片巧嘴”张道：“我知道，‘寒星’就在我眼前，我看得很清楚。”

   瘦高中年汉子道：“那就好，别等我问第二次了。”

   “铁片巧嘴”张腰一挺，扬眉说道：“‘寒星’威震天下，所到之处，没人敢不低头，可是‘寒星’主人也得讲理。”

   瘦高中年汉子脸色一变，道：“这是你对‘寒星’说的话！”

   “铁片巧嘴”张道：“我的命有一条，我既然不知道那东西的下落，迟早……”

   瘦高中年汉子阴阴一笑道：“要知道，你的命不只一条。”

   “铁片巧明”张脸色大变，机伶一颤，低下了头。

   大姑娘在背后悲声叫道：“爹……”

   “铁片巧嘴“张猛然抬头，道：“小孩子不懂事少插嘴，这儿没你的事，回家升火做饭去。”

   大姑娘站在他背后没动。

   “铁片巧嘴”张又道：“没听见么？大妞儿。”

   大姑娘色倏趋平静，道：“不忙，爹，待会儿咱们一块儿回去，再升火做饭也来得及。”

   “铁片巧嘴”张徽一抬头道：“不，我饿了，回去就得吃。”

   大姑娘道：“爹……”

   “铁片巧嘴”张喝道：“回去。”

   大姑娘柳眉陡扬，大声说道：“爹，您让我走，我得走么，多少年了，咱们父女俩相依为命，如今就是要死也该死在一块儿，何况咱们下一定会死。”

   “铁片巧嘴”张脸色大变，便要往起站。

   瘦高中年汉子一抬手，笑道：“张远亭，令媛说得对，你让她走，她怎么能走，这样吧，看在令媛份上，我换一间，这回我问人不问物……”

   “铁片巧嘴”张远亭神情一紧，忙道：“阁下刚说过，‘寒星’主人问物不问人……”

   瘦高中年汉子道：“原是这样，可是你没给‘寒星”主人满意的答复。”

   张远亭道：“阁下这是难为我，我连东西的下落都不知道，又怎会知道人的去处……”

   瘦高中年汉子两眼一睁，道：“张远亭，我已经擅自作主给了你一次机会……”

   张远亭像没听见，接着说道：“再说事隔个八年，十八年不是个短日子，人恐怕早没了……”

   瘦高中年汉子道：“是死是活，当年总有个去向。”

   张远亭道：“我要是知道人的去向，早就……”

   “张远亭！”那瘦高中年汉子截口说道：“我记得你刚才说过一句话，你要是爱占便宜，早在当年就发财了，这句话何指？”

   张远亭脸色大变，忙道：“我不过是随口说说……”

   “我可不这么想，”瘦高中年汉子阴阴一笑，接着沉下脸色，道：“张远亭，任你选，人也好，物也好，你总要说上一桩，答上一样，别让我空手而回。”张远亭突然低下了头道：“好吧，请阁下候我三天，三天之后我双手把东西呈交阁下就是。”

   瘦高中年汉子嘿嘿地笑了出来，道：“张远亭，你快五十了，我岁数也不小了，别把我当成小孩子，不用你双手呈交，你把那东面的所在说出来就行了。”

   张远亭一抬头道：“不是我不说，我更无意玩花样，弄玄虚，面对‘寒星’我也没那个胆，只因为那东西只有我才能去拿……”

   瘦高中年汉子道：“这颗‘寒星’比不上你么？”

   张远亭道：“那倒不是，阁下误会了，我把东西交给了另一个人，而这个人只有见着我才肯把东西拿出来……”

   瘦高中年汉子“哦”地一声，点头笑道：“原来如此，那是我误会了，不要紧，我愿意跟你跑一趟……”

   张远亭倏然一笑道：“阁下也真是，‘寒星’既现，还怕我跑了不成么？”

   瘦高中年汉子脸色一沉道：“张远亭，你什么时候听说过，在‘寒星’之前还可以讨价还价的么？”

   张远亭脸色一变，一点头道：“好吧，阁下跟我一起去……”

   只听大姑娘在背后怒叱说道：“简直欺人太甚，我倒要看看‘寒星’有什么惊人之处！”

   皓腕疾探，隔着张远亭向桌上那颗“寒星”抓过去。

   张远亭大惊而起，急怒喝道：“丫头大胆！”

   抖手向大姑娘劈了过去，大姑娘淬不及防，也绝没料到乃父会对她出手，砰然一声被张远亭一掌打得坐在了地上，大姑娘脸色发了白，愣在了那儿。

   张远亭却没管她，转过身来低头颤声说道：“小女年幼不懂事，冒犯‘寒星’……”

   瘦高中年汉子冷笑说道：“这么大的姑娘了，眼看就要嫁人找婆家了，还不懂么？张远亭你可真教出个好女儿啊！”

   张远亭机伶寒颤，低着头在求恕罪。

   那瘦高中年汉子却一句活不说，在冷笑。

   突然，浚豪青衫客开道：“这东西会扎手，姑娘家不能碰，我该能拿。”他出手奇快，一把抓起了桌上那颗“钢星”。

   张远亭往抬头，刚要说话。

   浚豪青衫客两指一捏，硬把那颗“钢星”对折了过来，然后两手一合一揉，再摊开手时，一颗原有五个棱角的”钢星”已变成了一颗寒光闪烁的钢丸，他笑道：“怎么这颗‘寒星’是面做的，这么软……”

   瘦高中年汉子脸色大变，忽地站了起来。

   浚豪青衫客星目一翻，淡然说道：“坐下。”

   瘦高中年汉子惊怒说道：“你好大的胆子！”

   浚豪青衫客两眼一瞪，道：“我叫你坐下。”

   没见他动，瘦高中年汉子却闷哼一声，身子一幌坐了下去，额头上冒了汗，汗珠子一颗比一颗大。

   浚豪青衫客两指捏往钢丸一扬，笑问道：“这就是那威震天下，曾使黑白两道丧胆的‘寒星’么？”

   瘦高中年汉子不知道害了什么急病，痛苦地点点头。

   浚豪青衫客道：“你是哑巴么？说话！”

   瘦高中年汉子忙道：“是的，这就是‘寒显’。”

   浚豪青衫客道：“你是奉‘寒星’主人之命来的？”

   瘦高中年汉子点头说道：“是的。”

   浚豪青衫客道：“他要找什么东西？找什么人？”

   瘦高中年汉子口齿启动了一下，没说话。

   浚豪青衫客双眉微扬，含笑“嗯”了一声道：“你聋了还是哑了？”

   瘦高中年汉子莫名其妙地闷哼了一声，腰为之一弯，忙道：“阁下刚才听见了，‘寒星’主人找一只紫檀木盒……”

   浚豪青衫客道：“我听见了，那只紫檀木盒里究竟装着什么贵重东西，让这‘寒星’主人不惜杀人去找它？”

   瘦高中年汉子道：“这个我不知道了。”

   浚豪青衫客又“嗯”了一声。

   瘦高中年汉子再度闷哼弯下了腰，脸上汗直往下流。

   张远亭突然说道：“这位，恐怕他是真不知道。”

   浚豪青衫客“哦”地一声转眼说道：“何以见得？”

   张远亭道：“放眼天下知道那盒子里装的是什么的人，恐怕没有几个，别看‘寒星’主人不惜杀人地到处找它，却未必知道里头装的是什么。”

   浚豪青衫客道：“那只紫檀木盒这般神秘么？张老板是否知道里头装的是什么？”

   张远亭摇头说道：“我也不知道。”

   浚豪青衫客诧异地道：“那‘寒星’主人为什么不惜杀人到处找它？”

   张远亭勉强地笑笑说道：“就因为它太神秘了。”

   浚豪青衫客呆了一呆，道：“也许那只是只空盒。”

   张远亭微一点头道：“也许。”

   浚豪青衫客转眼望向瘦高中年汉子，道：“你要杀张老板，张老板应该不会帮你说话……”

   瘦高中年汉子脸上神色突然一松，痛苦似乎减了不少，腰也缓缓直了起来。

   浚豪青衫客接着又是一句：“这‘寒星’主人找的人又是惟？”

   瘦高中年汉子道：“我不知道……”

   正听浚豪青衫客“嗯”了一声，瘦高中年汉子像被毒蛇咬了一般，机伶一颤，忙道：“真的，‘寒星’主人，只交待我问物不问人，人是一老一小，别的什么也没交待。”

   浚豪青衫客偏脸望向张远亭，道：“张老板，这回你看是真是假。”

   张远亭迟疑了一下，道：“恐怕乃是实话。”

   浚豪青衫客道：“张老板知道那是什么人么？”

