    八七 

   第四十四章 巧相逢

   那白衣文土这一转身，看得李存孝为之一怔，温飞卿两眼猛睁，轻轻叹息出声：“好俊逸的人品……”

   果然，这白衣文土长眉民目，唇红齿白，风神秀绝，俊逸绝伦，李存孝已是世间罕见的美男子，这白衣文土居然还较李存孝胜似三分。

   不过这白衣文土人嫌得文弱了些，较之李存孝那种干昂的七尺须眉气概却差些。

   李存孝跟温飞卿这里一个出神，一个赞叹，白衣文士那里也直了眼。只听他啼啼说道：“虚渡甘年，不料今日在这“富春江”畔“子陵钓台”之上，得通神仙中人，岂真名江有知，传我痴狂乎？”

   温飞卿浅浅一笑道：“阁下过奖了。”

   那白衣文士如大梦初醒，忙拱起双手，道：“容区区请教，二位是……”

   李存孝定一定神，低低说道：“姑娘，此人好生面善。”

   温飞卿道：“人家跟咱们说话了……”

   话声微顿，望着那白衣文士含笑说道：“我姓温，我这位友人姓李，我二人结伴游富春经过此处……”

   那白衣文士“哦”地一声道：“果然是山水同好，二位结伴同游，我却形只影单，正感枯寂愁苦，对酒无聊，二位如不嫌弃，请来共饮一杯如何？”

   温飞卿道：“萍水相逢，怎好打扰？”

   那白衣文士道：“得能相逢便是缘，二位非世俗中人，区区也不愿亡自菲薄，在这子陵钓台上三两同好把盏小酌，共赏山水正是人生快意之事，二位如不嫌弃，请勿推却。”

   温飞卿转脸望向李存孝。

   李存孝道：“姑娘，我说过……”

   温飞卿道：“我知道了，还是那句老话……”

   转过脸去含笑说道：“恭敬不如从命，我两个叨扰了。”

   白衣文士面泛喜然，连忙侧身相让。

   温飞卿一拉李存孝，欣然走了过去。

   三个人席地坐下，白衣文土一指面前壶、杯、菜，含笑说道：“酒只一壶，菜只几味，杯儿更只一只，以此邀客，未免太不成敬意，还请二位念我一片诚恳，别见怪……”

   “好说，”温飞卿道：“不投缘，整桌酒席索然无味；投缘，水酒一杯世称心快意，更何况这般对饮别具情趣。”

   “好说，”白衣文士手儿轻拍，笑道：“温姑娘红粉翘楚，女中丈夫，人生难得几回见，该浮一大白。”

   举杯一仰而干，然后拿衣袖擦擦杯儿满斟一杯递向温飞卿道：“我先干为敬，温姑娘也请尽饮这一杯。”

   温飞卿称谢接过，毫不犹豫一仰而干，然后，她自袖底取出她那方罗帕轻擦杯儿，斟了一杯酒又递向李存孝：“该你了，我代客劝饮，不许剩点滴。”

   白衣文土目中异采闪漾，深深地看了温飞卿一眼。

   李存孝笑笑，接过杯儿当真喝了点滴不剩，温飞卿那香唇边飞快掠过一丝笑意，李存孝正自举杯仰干没看见，其实就是他看见了也不会在意。

   各人干了一杯，温飞卿望着白衣文士道：“我两个还没请教……”

   “不敢，”白衣文上微一拱手道：“我姓谷，单名一个冷字。”

   温飞卿道：“原来是兄弟，恕我托个大。”

   谷冷忙道：“好说，小弟也确实小两岁，能有温姑娘这么一位姐姐，该是小弟几生修来……”

   转望李存孝道：“李兄大号是……”

   “不敢，”李存孝道：“两字存孝。”

   谷冷一拱手，道：“存孝兄。”

   李存孝抱拳答了一礼，道：“不敢当。”

   三个人两男一女互道倾慕，畅言“富春”一景色，谈得十分投机。谷冷虽然是个文弱读书人，可是生性却十分豪爽，言谈举止间偶而还露点读书人特有的狂态。

   谈着谈着只听谷冷说道：“小弟是往‘金华’途中，到此却流涟不忍去，不知存孝兄跟温姐姐是逆江而上，还是顺流而下？”

   温飞卿眉锋微微一皱，深深看了谷冷一眼道：“巧得很，我二人也是要往‘金华’去。”

   谷冷喜呼一声道：“那太好了，正如姐姐所说，当真是巧得很，小弟也没说错，这便是缘，既然都是往‘金华’去，何如两船并一，小弟过兄姐船上去，或者是兄姐过小弟船上来……”

   温飞卿道：“我看还是兄弟到我两个船上来吧。”

   谷冷举手就是一揖，道：“小弟这里先行谢谢姐姐了。”

   转望李存孝笑问道：“存孝兄不嫌小弟打扰吧？”

   这让李存孝怎么说，就是嫌他也不便说出口，好在李存孝并不嫌他，不但不嫌，而且还欢迎。

   三个人边谈边欣赏这江上黄昏，不知不觉间夜色已然深晦，远近渔火点点，一如碧空寒星。

   一艘双桅大船溯江而上，张帆乘风，缓缓行近子陵钓台，谷冷当即含笑说道：“只怕这子陵钓台之上又要添些新客了。”

   温飞卿徽一抬，含笑说道：“只怕不容易，钓台上水浅，大船难以近泊。”

   说话间，只见那艘双桅大船船头站立着五六个人，此刻忽有一人转身进入了船舱。

   那人站着不动还不会引人注意，这一转身进舱自然引人目光。李存孝看得清楚，那人是一个长得相当体面，相当俊逸的中年人，穿着一件袍子，看上去还相当的栖脱。

   他心里刚一跳。

