    一二九 

   到了第二天，由刑部办了奏稿，送交华丰签押，领衔呈复。这个结果原在慈禧太后意料之中，但没有想到蔡寿祺对他所参的人，大有赔罪之意，心里不免警惕，恭王的势力还是不小！不过，这也要分两方面看，倘或不生异心，谨慎办事，那么正要他有这样驾驭各方的势力，政务的推行，才能顺利。

   这一念之间，她算是把掐在恭王脖子上的一只手松开了！不过对蔡寿祺颇为不满，在召见文祥时便说：“姓蔡的倒是怎么回事？我不知道他在玩儿什么花样？”

   “他新补了日讲起注官，急于有所表现，不免冒失。”文祥怕她发脾气要严办蔡寿祺，那又会平地起波澜，生出多少事故，所以不能不为他乞恩：“太后圣明，置而不问吧！”

   “不问也不能结案。薛焕算是洗刷了，刘蓉呢？让他明白回奏，‘善夤缘而外任封疆’，可有其事？这里再让肃王传蔡寿祺来问。我听说蔡寿祺跟刘蓉有仇，那倒说不定真的是‘误信风闻’！”

   显然的，薛焕的被“洗刷”，以及蔡寿祺的奏折和供词，出尔反尔，迹近矛盾的原因，以及他的挟嫌攻讦刘蓉，慈禧太后无不了然于胸。深宫女主，能够寸心自用，着实可畏。

   但是，无论如何，洗刷了薛焕，也就是洗刷了恭王，这一关能够过去，总算“皇恩浩荡”。文祥这样想着，因为与恭王休戚相关的感情，所以应对之间，便越发显得敬畏。而慈禧太后也很看重文祥，尤其是从罢黜恭王以后，千斤重担落在他一个人身上，依然诚诚恳恳，尽力维持大局，既无为恭王不平的悻悻之意，亦没有任何乘机揽权的行为，真正是个君子人。

   就因为这样，谈得时间就长了，文祥一看这天的情形很好，觉得有个一直在找机会想提出来的请求，正好在此时奏陈。于是找了个空隙，从容说道：“臣暂领枢务，实在力不胜任，唯有以勤补拙，尽心尽力去办。不过，蒙赏的差使实在太多，请两位太后恩典，开掉一两个。”

   “这为什么？”慈禧太后诧异地；以为他受了什么委屈在发牢骚。

   “实在是忙不过来。”文祥答道：“现在军机处只有三个人。”

   “宝鋆不是快出闱了吗？”慈安太后打断他的话题。

   “是。”文祥顿了一下答道：“宝鋆一出闱，得要去看‘大工’。”

   “大工”是指文宗的“定陵”工程，两宫太后不约而同地发一声：“哦！”显得她们都极其重视此事。

   “那么，你想开掉什么差使呢？”

   “臣请旨开去内务府大臣的差使。”

   这倒是正中下怀，慈禧太后早就听了安德海的丛恿，说内务府大臣非要是那里出身的人来干，才懂“规矩”，所以点点头说：“好吧，等我想一想。”

   “‘大工’现在怎么样？”慈安太后问道：“好久没有派人去看了。”

   “两位太后请放心，大工由恭亲王、宝鋆敬谨办理，十分用心。目前恭亲王虽然不能再管，宝鋆也在闱中，可是规章制度定得好，工程照常恭办，并无延误。”

   “这好！你们多用点儿心，这是大行皇帝最后一件大事。”

   提到先帝，三位枢臣，一齐伏地顿首。等退了出来，大家的心情都觉得比前些日子轻松，约好了退值以后一起去看恭王。

   恭王的心情已由沉重变为感慨，特别是在这“开到荼蘼花事了”的天气，留春无计，特有闲愁，正凭栏独坐，望着满园新绿，追想那芳菲满眼的日子，自觉荣枯之间，去来无端，恍如一场春梦。

   于是有两句诗自然而然地浮上心头，悄然吟道：“手拍阑干思往事，只愁春去不分明。”自己低声吟哦了一番，觉得还有些寄托，便按着“八庚”的韵，继续构思，想把它凑成一首七绝。

   等文祥、李棠阶、曹毓瑛一到，诗兴自然被打断了。他们三个人早就商量好了，此来的用意是要劝恭王不必灰心，天意渐回，重起大用的日子不会太远，在韬光养晦以外，应该有所振作。

   恭王对李棠阶比较客气，唯唯地敷衍着，及至李棠阶告辞，在文祥和曹毓瑛面前，他说话就无须顾忌了，“你们要我如何振作？”他悻悻地问，“难道要我每天在王公朝房坐着，喝茶聊闲天，等‘里头’随时‘叫’吗？”

   “内廷行走”原该如此，有些王公还巴结不到这一步，但对恭王来说，这样子是太屈尊了。文祥知道他是发牢骚，便把他拉到一边。这番密谈连曹毓瑛都避开，自是腑肺之言，恭王听了他的劝，第二天开始，到总理各国事务衙门去办事。关于洋务交涉，或者报闻，或者请旨的奏折，一个接一个递了上来，很快地引起了两宫太后的注意。

   “我要说句良心话，”慈安太后对慈禧说：“老六办事是好的。能干，又勤快。”

   “谁说不是呢！就怕他太傲。”

   “这一回把他折腾得也够受的，我看……”

   “姐姐！”慈禧太后赶紧拦着她说，“你的意思我知道，慢慢儿来。”

   “我是不放心大工。我看还是得让老六管着一点儿。”

   “我已经想到了。这件事得要交给宝鋆，等他出了闱再说吧！”

   两宫太后谈这些话的时候，已有无数人在琉璃厂看“红录”。闱中已在填榜，聚奎堂上，总裁贾桢、副总裁宝鋆南向正坐，左首是“钤榜大臣”、右首是“知贡举”，十八房官，东西列坐，提调和内外监试，则面对总裁，坐在南面，堂下拆卷，拆一名，唱一名，填一名。琉璃厂的书铺笔墨庄，早就跟闱中的杂役接头好的，出一名新贡士便从门缝中塞一张纸条出来，一面报喜讨赏，一面在自己店铺门口贴出红报条，这就是‘红录”。

   “红录”所报的新贡士，照例从第六名开始。闱中填榜也是从第六名开头，前五名称为“五魁”，要到最后才揭晓，也是从第五名往上拆。拆到五魁，总在深夜，誊录、书手、刻工、号军、杂役，还有考官带入闱中的听差，总有数百人之多，人手红烛，围着写榜的长桌子，照耀得满堂华辉，喜气洋洋，称为“闹五魁”。然后鸣炮击鼓出榜。

   这就该出闱了。天亮开“龙门”，贾桢和宝鋆率领着所有的内帘官，在外帘官迎接慰劳之下，结束了历时一个月的抡才大典。等宝鋆回到私邸，已有许多新贡士来拜“座主”，大礼参拜，奉上“贽敬”，一口一个“老师”，既恭敬，又亲热，就象得了个好儿子一样。这原是当考官最得意，最开心的时候，但宝鋆心不在焉，吩咐门上，凡有门生来拜，贽敬照收，人却不见。自己略问一问家事，随即换了便衣，传轿到恭王府。

   恭王是早在盼望这一天了。他与宝鋆的交情，是常人所想象不到的，那或者可以说是缘分，否则就无法解释了。因为他们之间——至少在恭王是如此，不涉丝毫名位之念，或许这正是恭王与宝鋆的交情，所以特殊的原因。在宫廷以外的任何人面前，他都是第一人，举止言语，自然而然地有着拘束或顾忌，那就象穿了一双不合脚的靴子似地不舒服，惟有与宝鋆在一起，他才可以忘却自己的身分，放浪形骸，领略“人贵适意”的真趣。

   这也就是知己了！一个急着要来探望，如饥如渴，一个也知道他出闱以后便会来，早就预备着尽一日之欢。宝鋆也可以算作“老饕”，最爱吃鱼翅，恭王府的鱼翅，就是他当浙江学政，道出山东，从穷奢极侈的河工上学来，转授给恭王府的厨子的。那鱼翅的讲究，还不仅在于配料，发鱼翅就匪夷所思，干翅不用水泡，用网油包扎上笼蒸透发开，然后费多少肥鸡，多少“陈腿”，花几天的工夫，煨成一盂。这天恭王就以这味鱼翅迎候宝鋆。

   如果是平日相见，而座无生客，往往口没遮拦，任何谐谑都不算意外，但这天不同，说来说去，还是因为恭王所遭受的打击太重了，无论如何也不可能有放开一切的轻松心情。

   小别重逢，仿佛陌生了似的，相对添许多周旋的形迹，首先问到闱中的情形，“许星叔最得意。”宝鋆答道：“得士二十一人。”

   “我也没有打听‘红录’，那些人中了？”

   “杭州的汪鸣銮、湖南的王先谦、广西的唐景崧。”宝鋆屈着手指，一个个数给他听。

   “吴汝纶呢？”

   “那自然是必中的。”

   “还好！”恭王笑道：“可免主司无眼之讥。”

   “不过他吃亏在书法。”宝鋆摇着头，“殿试只怕会打在‘三甲’里面。”

   “今年不知会出怎么一个状元？上一科的状元，谁会想得到是个病人？”

