    三九 

   但丁大声道：“我可等不了那么久。”

   他说着，又将那些金片，“拍拍”地合了起来。金片合起之后，看起来十足是一只盒子。然后，他又折好了地图，一起放进了一只公文包，提起公文包，看来像是一秒钟也不愿耽搁，就向外走去。

   才一出书房门，一个老年仆人就急急走了过来：“但丁少爷，老夫人……”

   他的话还没有说完，但丁就大喝一声：“滚开！”

   看那老仆人的神情，还像是不知道有多少话要说，但丁已根本不理会他，径自向前走去。

   我在他的后面，看看他的背影，在剎那间，我忽然想起了本来听来莫名其妙的几句话，那几句话，是金特在珠宝展览会上的“演词”：“珍宝为甚么会吸引人，它所代表的价值，为甚么可以驱使人去做任何事……在珍宝美丽的光辉之中，可能就有着人类的灵魂。”

   如果有灵魂的话，但丁的灵魂现在哪里？只怕早已飞到那个满是珍宝的山洞中去了。

   接下来，但丁一分钟也不浪费地赶向目的地，他先是高速驾车，到了机场，还是用那架飞机，飞往土耳其，直接降落在那个湖边的一个中型城市的军用机场上。

   我不知道他利用了甚么人事关系，飞机不但降落在军用机场，而且，他又弄到了一辆吉普车和足够用的设备。这些，全是在飞机降落之后，他留我在机上，一个人下机，只花了二小时左右就办到。

   他驾着吉普车，和我一起驶离机场，天色已渐渐黑了下来。但丁显然准备连夜赶路，他嘱咐我打开地图：“到湖边，只有二百多公里，太阳升起之前，我们一定可以看到湖水。”

   我没有说甚么，自从离开了瑞士日内瓦湖边的那所房子之后，但丁兴奋得不可遏制地不断讲话，有时，一句话重复很多遍，我却表现得十分沉默，我需要思索，事态已经相当明朗，简单来说：有某一种力量，在寻找地球人的灵魂。

   是甚么力量，它为甚么要搜寻地球人的灵魂，这种搜寻已经多久？我全不知道，所知道的只是：这种力量，以“光环”的形式出现。

   人是一直认为自己有灵魂。这种信念，支持了人类许多活动，也成为人类整体社会生活中道德规范的一种支柱。虽然一直以来，灵魂虚无缥缈，不过这个名词，已经成了人性美好一面的一个代表，在意念上来说，非有它的存在不可，它成为抵制某些劣行不能妄为的力量。

   如果一旦，当人类发现根本没有灵魂，那会在人类的思想观念上，引起何等程度的混乱？

   一种冥冥中不可测的力量，一直在人类的思想中形成一种约束，突然之间，这种约束消失了，那等于人性美好的一面消失，丑恶的一面得到了大解放，再也无所顾忌。在有这种约束力量的情形下，尚且不断迸发的劣根性，会像火山爆发一样地炸开来。

   或许，就是由于人类早已开始发现了根本没有灵魂，所以，灵魂作为一种约束力量，已经越来越薄弱，以致人性的丑恶面，已越来越扩大？

   我的思绪十分紊乱，一个接一个问号，在我脑中盘旋着，我又想起了乔森，乔森自己毁灭了自己的肉体生命，是不是已达到了目的，证明了有灵魂？还是灵魂的存在，如金特所说，是一种“反生命”？只有到了那个境地，才能明白，不然，无论如何不明白。

   我一直在想着那些，所以，有时候，但丁的话，我全然没有反应，听来全是他在自言自语。

   吉普车由但丁驾驶，他要采取甚么路线，我也无法反对，在月色下，车子驶上了一个石岗子，跳得像是墨西哥跳豆，我叹了一口气：“路真不好走。”

   但丁神情越来越兴奋：“快到了，快到了。”

   他一面说，一面将车速提高，令得车子不断地在大小石块上弹跳。

   车子经过的是土耳其南部十分荒凉的地区，不见人影。我只好想象一下，当日但丁的祖母在这种地方，向着不可测的目的地前进的情形。

   突然之间，我想到，但丁祖母在叙述中，似乎对她当年的这段旅程，说得十分简单，回想起来，其中像是故意隐瞒了一些甚么。会不会那光环一直跟着她，而她隐瞒了没有说出来？

   我无法肯定这一点，只觉得有这个可能。而且，我也无法推测她有甚么理由要隐瞒。

   过了午夜之后，但丁的情绪更接近疯狂，他加速驶上了一个坡度相当高的山坡，使车子在向上驶的时候，随时有可能一直翻跌下去。

   等到车子驶到了山坡顶上，他陡然停下了车，发出了一阵又一阵的欢呼声。

   向前看去，已经可以看到大约在几十公里外，在月色下闪烁着耀目银色光芒的湖水了。

   但丁指着前面，转头向我望来，我知道他要说甚么，忙抢在他的前面：“是，我知道，你快成为世界上拥有珍宝最多的人！”

   我这样说，只不过重复了他说过十多遍的一句话，可是他在听了之后，却怔了一怔，像是在剎那之间，想到了甚么：“我们，我们要成为世界上拥有珍宝最多的人。”

   他一直都是说“我”的，这时忽然变成了“我们”。我虽然觉得有点奇怪，可是却也没有在意，只是道：“还是你，分珍宝的时候，我让你多拿一块好了。”

   但丁哈哈地笑了起来。自从但丁向我提起珍宝开始，我一直不是很热心。那绝不是说，珍宝对我没有吸引力，我只是没有但丁那样狂热。当车子驶下山坑，越来越接近湖边，我想起满山洞的珍宝，我也不由自主，有点气息急促，一点也不觉得但丁把车子开得太快。

   车子驶到了湖边，但丁绕着湖，飞快地驶着，朝阳升起，我和但丁都看到一串铺向前的石块。石块大小不一，加工也很粗糙，但是还可以一眼就看出，那是人工铺成。

   抬头看去，石块的尽头处，是一片石屋，并不是很高，只是在湖边许多石山岗中的一部分，绝不会令人特别注目。

