    四 

   我笑道：“适合得很。”

   套房的设备，豪华绝伦，我一进房间，就道：“乔森呢？我甚么时候才能见到他？”

   那两个年轻人互望了一眼，一个道：“他在展览场，如果卫先生急着要去见他，我们可以带路。那地方，没有特别的通行证件，不能接近。”

   另一个的神态，看来有点暧昧，讲话也迟迟疑疑：“卫先生，你何不休息一下？乔森先生最近……情绪……很有点不稳定……他在工作，不喜欢有人去打扰他。”

   我陡地呆了一呆，不禁气往上冲，但对方看来是一个不怎么懂事的小孩子，真不值得生他的气。所以我忍了下来，冷冷地道：“第一，据我所知，全世界的人都会情绪不稳定，乔森先生决计不会。第二，我是他特地请来的人，要是他有半分不欢迎的表示，我立刻就走。”

   我的话，已经是可能范围之内最客气的了，可是那年轻人还是听得满脸通红，嗫嚅着想争辩甚么，但是又不知如何开口。

   我倒有点不忍，伸手在他肩头上拍了拍：“算了，带我下去见他吧。”

   那年轻人仍然胀红了脸：“真的，乔森先生的情绪，很……不稳定。”

   我听得他一再这样提及，心中倒也不禁疑惑。本来我已向门口走去，这时转过身来：“他的情绪如何不稳定？”

   那两个年轻人又互望了一眼，那个胀红了脸的道：“我们和乔森先生住在一个套房的两间不同的房间中，房间和房间之间，隔着一个客厅……”

   我不等他再讲下去，就挥手打断了他的话头：“不必形容你们的居住环境，你只要告诉我他的情绪如何不稳定。”

   那年轻人道：“接连几天，他都讲梦话。”

   我一听，忍不住哈哈大笑。那两个年轻人都有恼怒神色。另一个急急地道：“是真的，我们全听到。”

   我走前几步，将双手分别按在他们的肩上，本来是想向他们解释的，但是继而一想，何必对他们这种年轻人多费唇舌？所以，我就不再讲，只是淡然一笑：“那也不算甚么，走吧。”

   那两个年轻人中的一个，看来比较容易冲动，而且固执：“他讲的梦话很怪，来来去去都是那两句。”

   我忍无可忍，对他们的无知，十分生气，沉下脸来：“听着，人人都可能会说梦话，但只有乔森不可能。他是一个极出色的情报人员，曾经严格地自我训练，不但不讲梦话，而且还进一步，可以控制自己的意志，故意讲梦话来迷惑旁人。能做到这一点的人，全世界不超过一百个，而乔森恰是其中之一。”

   另外一个年轻人看出我真的生了气，忙道：“那或许……是我们听错了。”

   固执的那个却还在坚持：“不，我们没有听错，他说梦话，昨晚我们又听到了。他在大声说：‘我没有！我们没有！你有吗？你们有吗？’”

   我盯着那年轻人，他神情固执而倔强，我只好叹了一声：“或许他在对甚么人说话？”

   那年轻人道：“不，只有他一个人在房间！”

   我有点无可奈何地笑了起来：“值得再为这问题讨论下去？”

   那固执的家伙总算同意了，可是他还是咕哝了一句：“我讲的全是事实。”

   我没有再接口，走过去开了门，向外走去。

   这几天，在这家酒店中的住客，全是来自世界各地的豪富显贵，所以保安工作之严密，真是无出其右，除了各个显贵住客自己带来的私人保镳之外，酒店方面也请了近百名保安人员。

   我才走出房门，就看到四个典型的英国保安人员，在一间套房门口徘徊，那自然是根德公爵的护卫。另外，还有四个肤色黝黑，身材矮小，看来十分强悍的人，在尽头处另一间套房之前守着，那可能是泰国公主的保镳。而走廊中，电梯口，楼梯口，还有酒店方面的保安人员。

   我和那两个年轻人来到电梯口，等电梯到了，一起跨进去，电梯中的闭路电视摄影管在转动着。电梯向下去，一直到了展览会场的那一层停下来，我不禁被外面的阵仗，吓了老大一跳。

   全副武装的警卫，守在川堂上，大门前，神情严肃，如临大敌，看那情形，守卫得比希特勒当年的秘密大本营还严。

   我们三个人才一跨出电梯，就有一个面目看来相当阴森的中年人大叫一声：“请停步。”

   他虽然在“停步”之上，加了一个“请”字，但是语气之中，殊乏敬意。

   我根本不想听从他的命令，但在我身边的那个年轻人却拉住了我。那中年人走过来，用探测仪器绕着我的身子，上下打转。在我身边的年轻人已经道：“告诉乔森先生，卫斯理先生来了。”

   立时有另一个人，接下了无线电通话仪，转达这句话，会场的门打开，乔森出现在门口。我的忍受程度，到这时，也至于极限，一看到了乔森，我就大声道：“乔森，你知道我在想甚么？我在想，我是不是应该向这里的保安系统挑战！”

   我故意提高声音，人人可以听得到。一时之间，气氛紧张。乔森向前走了两步：“卫，他们开不起这种玩笑，对不起，一切不便，全由于我的命令。”

   乔森才走出来的时候，我没有好好打量他，这时听得他一开口，声音之中，充满了疲倦，我不禁呆了一呆，乔森精力弥漫，几乎永无休止，声音是他，可是实在又不像他，当我看清楚他时，我更加怔呆。

   上次我见到他的时候，一头红发，满身肌肉，精力充沛，但这时，站在我面前的乔森，虽然红发依旧，身体看来也很强壮，但是却一脸倦容，更令我惊讶的是，他全身的精力，彷佛全已消失无踪了。

   一个人看起来是不是精力充沛，或是无精打采，本来相当抽象。可是，我一看到乔森，这种感觉之强烈，得未曾有。我相信只要以前见过他的，都会有同样的感觉。

   我的神情，一定强烈表现了我的讶异，所以乔森立时伸手在他自己的脸上摸了一下，现出一个苦涩的神情：“我怎么了？”

   我叹了一声，过去和他握手：“你看来好像不是很好。”

   乔森呆了一呆，叹了一声：“我……太疲倦了，这个展览会，简直要了我的命。”

