    二三 

   公冶正人道：“张三是今科武状元，丰僩技勇，人人皆知。他当日在玉皇顶上，舍命阻止玉皇大帝射出后羿神箭，更是德风可鉴。”忽然问道：“楚盟主，张三是不是你的好朋友干。”

   楚十力只得道：“是。”

   公冶正人道：“张三更是楚盟主的好朋友，他出任帮主，楚盟主也是决无异议的。”

   楚十力为示公允无私，早就答应过九位长老，决不过问推选帮主之事。如今自然不能出尔反尔，口出“异议”。他吃了这个哑巴亏，空自看急，却是别无善策。

   华心道：“张三兄固然是一代俊彦，可惜他并非丐帮弟子。”

   公冶正人瞪眼道：“谁说他不是丐帮弟子？”

   张三躬身道：“启禀华长老，张三已于昨日，由公冶正人长老推荐入帮，是为十截棒的弟子。”说罢一扬手中的十截打狗棒。

   公冶正人道：“北宫长老说过，弟子不论年资多久，都可以出任帮主，对不对？”

   北宫白只得道：“不错。”

   张三道：“启禀九位长老，就晚辈所知，丐帮第六十三代铁勒儿帮主，是当帮主之口才入帮的，不知晚辈所言中否？”

   华心大声道：“那是第六十代游子帮主为奸人暗算而死，帮中凋零无人，不得不已的权宜之计。”

   公冶正人道：“难道风云丐帮主不是为奸人暗算而死？难道今口帮中不是凋零无人亍。”

   华心一时哑口无言，隔了一会道：“谁说帮中凋零无人？袁长老、文龙头不都是一等一的人才吗。”

   公冶正人道，“，论武功，他们踉张三差上一人截。论将才，张三统领过十万大军。如果袁长老、文龙头都算是人才，张一三q不是人中龙凤亍。”

   华心道：“可惜张三是今科武状元，又是朝廷大官，如此人中龙凤，丐帮司消受不起。”

   公冶正人问道，“张三，你的朝廷大官干成怎样亍。”

   张三道：“启禀公冶长老，官都丢掉了啦。”

   公冶正人道：“华长老，前任朝廷大官，总可做得丐帮帮主吧。”

   张三朗声道：“就晚辈所知，丐帮第八代弃靖帮主曾是孝廉，第四十三代古化官帮主曾是进士，而有秀才、举人头衔的帮主，更有五位之多。加入丐帮之前曾经做过朝廷官员的，除了桑帮主．古帮主之外，亦有第十代的郭虎公帮主、第十八代的司徒日龙帮主、第三十三代的华一元帮主、第五十一代的龙九斤帮主、第六十六代的毕丐帮主，一共有七位。”

   他在昨晚至今，连夜熟读丐帮的历史典章，如今正好大派用场，如数家珍，群丐听得目定口呆，不论拥护他与否，均是为之叹服。

   华心喃喃道：“丐帮规矩，你倒背得挺熟。”

   公冶正人问北宫白道：“北宫长老，张三所言，是否正确？”

   北宫白道：“确然如此。丐帮推选帮主的四十八条规条，并无禁止有过功名，或者曾任朝廷官吏的帮徒出任帮主。”

   文南山忽道：“张三，据我所知，你是拜火教徒，是也不是？”丐帮弟子众多，消息灵通，冠绝天下，文南山所掌职位，正是负责传递消息，是以对于张三的底蕴来历，了如指掌。

   张三道：“启禀文龙头，张三虽是拜火教徒，然而所奉宗教却与帮主之位无涉。丐帮帮主尽多信奉佛教、道教之士，第五十九代赵大歌帮主、第六十六代的毕丐帮主，均是景教教徒，便是文龙头你，也是佛教教徒，现今家中，还供奉耆佛祖金身。此中原委，诗文龙头明鉴。”

   文南山给张三一轮抢白，呐呐的说不出话来，心中暗骂：“这小子连我家中供奉佛祖金身也知道了上定是公冶老鬼说给他听的。”

   袁公大听到文南山受窘，大为得意，说道：“自招其辱，活该！”

   华心道：“张三君文武全才，是人中龙凤，这是咱们大家都没有异议的。只是他新入丐帮，对丐帮一无功、二无劳，若是就此出任帮主，只怕帮中弟子不服。”

   公冶正人冷冷道：“谁说张三对丐帮无功劳？”

   华心大笑道：“张三入帮才一天，他对帮中有何功劳，请公冶长老说出来，让咱们洗耳恭听。。”

   公冶正人道：“三日之前，朝廷派遣小神捕危命，暗暗抽调整个河南省的三万精兵，打算乘看今天咱们推选帮主之日，围剿白马寺，将丐帮一网打尽。”

   他此话说出，丐帮弟子起了一阵哄动，有的甚或大叫：“甚么，朝廷要和我们干上了吗？”“咱们踉狗官兵杀个你死我活！”

   公冶正人大声道：“幸好，张三君忠肝义胆，冒死刺杀危命，力战守在衙门保诿危命的五千官兵，不知这算不算是大功劳？”他今年七十，却有H;十年的内力修为，这番运气说出来，虽然压不住帮丐喧哗之声，大部分弟子均听得清清楚楚。众丐听到此言，更是群情泅涌，有的叫道：“张状元，多谢救命之恩。”有的甚至叫道：“张状元，万岁。”然而有的老成持重的，依然心存疑惑，不知公冶正人所说是否事窦。

   公冶正人道：“楚盟主，此事原委，你亦当有所闻，不知是否属窦乍。”

