    七 

   这时，秋瑾从门外走了进来，手里拎着一个绣帕包起来的小包。

   看到秋瑾进来，吴芝瑛赶忙放下手里的东西迎了上来：“璇卿妹，快来，我刚写了一轴字幅，你看怎么样？”

   秋瑾心不在焉地看了看，只道，“好。”

   吴芝瑛见此情景，忙问：“是不是又跟子芳拌嘴了？”

   她拉起秋瑾的手，走到窗前坐下。

   秋瑾笑了笑，苦涩地说：“拌什么嘴，早就腻了，大姊，我我有个想法，我想去日本。”

   “什么？”吴芝瑛吃了一惊，“去日本？你——”

   “对，去日本。去日本学习，我不能再在家里这样等下去！”秋瑾坚定地说。

   停了半晌，吴芝瑛语重心长地说道：“璇卿，你总是性子太急，夫妻毕竟是夫妻，吵吵算了，你何必弄得太当真，到这步田地呢？”

   “大姊，难道你还不了解我？我这不是跟他呕气。

   只是，国事、家事，没有一样让人称心的。我实在是一天也耽搁不下去了，我也该去闯一闯。这个，我已想了很久。”

   吴芝瑛仍旧有点不知所措，她恳切地说：“你没有经历过世上风霜，一个单身女子，远涉重洋，可不是件容易事啊，何况日本现在正和俄国打仗，乱世荒荒的”

   “日本和俄国打仗，可战场却在我们中国的土地上！”秋瑾非常气愤地说：“只怕再这么下去，我们真的要成为亡国奴了，正为这个，每一个中国人都该努力救国图存才是！”

   “我是怕你年轻，不懂人情世故，况且救国救民，也非一朝一夕就能做到的呀？”

   “可我们一辈子关在家里，又能做出什么事来呢？”

   “那，那你跟子芳商量了没有？”

   “不管他。只要我决心去。”秋瑾坚定地说。这时，她站起身，打开了桌上的包，拿出一本邹容写的《革命军》，小包里还有一个首饰盒子。

   秋瑾把书递给吴芝瑛：“大姊,这本书我看过了，还给你。”她有些激动，“人家邹容、章太炎，为写这书都坐了牢，还是不肯低头，我又怕什么呢？”

   “唉！”吴芝瑛叹了口气，“我倒真有点后悔给你看这本书了，他们讲的，到底激烈了些。”

   “不，邹容把革命的道理说得很清楚，我们不能再这样等下去了。”

   秋瑾又把那只首饰盒子拿到吴芝瑛跟前,“大姊,这些东西，麻烦你托人帮我卖掉，另外还有一点，我隔天再拿来。”

   “怎么，你要把赔嫁的首饰衣服都卖掉！你就是要去，也得跟子芳要盘缠呀。”

   “我不愿沾王家的铜臭气！”

   “璇卿，你不要太任性，凡事可要三思啊！”

   “大姊，我拜托你了。”秋瑾用几乎祈求的眼光，深情地望着吴芝瑛。

   吴芝瑛只得把首饰盒接过来。

   1901年，清政府在内外危机之中，不得已推行所谓“新政”，又开始废科举、兴学校、派游学。

   许多有志之士深感民族危之，也纷纷远涉重洋寻求救国之道，这就在本世纪初形成了一股留学生运动，大批的青年走出国门，到国外接受新式资本主义教育，其中日本成了他们首选对象。日本与中国“文字通近”，又近在咫尺，费用少，条件方便，加之日本原来与中国国情基本相似，也是经济文化落后、封建意识强烈，但通过明治维新，短短30年间一跃而进入世界强国之列。这使国人们对日本产生了强烈的好奇心和探究心，日本因而成为当时中国留学生最多的一个国家。

   在1891年时，中国曾派出13人留学日本，到1904年则增至1300人，到1905年底，则有8000人之多。这些人中，不仅有大批男子，也有许多步履维艰的缠足女子、老人甚至小孩，他们在此接受着一套全新的文化教育。

   秋瑾要出国的消息传到王子芳耳朵里，使他大为吃惊。为了阻止秋瑾留学，他把秋瑾的珠瑁、珠花给藏起来，想使秋瑾无力支付学费，又讨好地给秋瑾买字画、买衣服，并让两个孩子缠住秋瑾，希图秋瑾打消去日本的念头。但这所有的一切都只使秋瑾更感气愤，她在给兄长秋誉章的信中写道：“子芳之人，行为禽兽之不若，人之天良，莫此为甚！即妹之珠瑁及珠花亦为彼篡取；此等人岂可以人格待之哉？况在彼家相待之情形，直奴仆不如！怨毒中人者深，以国士待我，以国士报之，以常人待我，以常人报之，非妹不情也，一闻此人，令人怒发冲冠，是可忍，孰不可忍盍妹思之孰矣，为人奴隶，何不自立？后日妹当可自食其力，何必为人之妇矣”冲出家庭、要求自立的愿望在秋瑾心里越来越强烈。

