    一七 

   “还有谁？就是王守义、青万福、江豪元他们几个坏心肝呀！”

   我看了她一眼，没有开腔。

   月娥知道我信不过她，停了停才说：“昨天你前脚刚走，王守义、青万福他们就在后头商量，说是黎梓卫码头都被你和廖大哥码干吃净了，眼下廖大哥自己不出来，就支使你出来，把江豪元气得到现在还起不了床……”月娥偷看了我一眼又说：“他还说世上只有男州，哪有女县，你把阴阳都颠倒了，一定要为江豪元出这口恶气。”

   我已经是怒火中烧，问：“你是怎么知道的？”“是段泉亲自听见的。昨天散了场，王守义、青万福到烟馆抽大烟，段泉正在床上睡着。他们一进去叫了段泉两声，又推了几下，段泉装做睡着了，动也没动，他们就开始商量：先叫你去领款，领款回去经过盛家院子时，预先躲在里面的人出来抢了你的钱，然后把你暗杀了。若有人来查，就说是土匪谋财害命。他们又商量，要是你不回家，不经过盛家院子，就在黎梓卫四周埋伏人，只要你出场口，就要整死你……”

   现在我明白了，为啥子上午接二连三地派几道人，但是我还是不敢完全相信她的话。她虽然也是一个穷人家的女儿，和我还沾点亲戚关系，过去也相处得不错，起义时还与我们送过信，但一年多未见面了，人心隔肚皮啊。现在我的处境又不好，她会不会和那帮人串成一伙，把我骗出去，找个地方黑整了呢？我说：“不会吧，王团总还在帮我维持呢，再说县里都盖了朱红大印，我就不信他们吃了豹子胆。”说着就站起来，拿过手边的衣服披在身上。

   月娥见我真要走，连忙上来死死拉住，带着哭声说：“屏姐，你去不得，去不得呀！我晓得你信不过我，你恨我嫁了段泉，但我心头一直是记着你、佩服你的。我不能眼睁睁地见死不救啊！你不晓得我心里多着急，生怕你中了圈套，好不容易扯了个谎，说找鞋样子才跑了出来。屏姐你要相信我，赶快想法子走……”

   她眼泪巴巴地哀求着，又慌慌张张地走了。

   蔡月娥刚走，又来两个团丁在大门外干嚎。我让婆婆出去说我吃了药正在发汗。那团丁说：“早晨不还是好好的吗？我们团总请她看戏呢。”

   “回去给你们团总说，刚才医生打了招呼，说吃了药敞不得风，今天不去啦。”

   团丁又走了，事情也真相大白了，看样子迟疑不得，真的要快走。可他们到处都设下了卡子，怎么个走法？想来想去，只有绕过黎梓卫，过白茄河到罗渡溪。我急忙走到大门口，正好看见邻居何家的孩子何明轩放牛回来，我连忙把他喊过来，耳语了几句。这娃儿挺机灵地点点头，放下牛草背篼转身就跑了。

   由我家到白茄河只有八里路，不到一个时辰，明轩就回来了，对我说：“表嫂，不得了，河中间有只船没有开，船上六七个人在摆龙门阵，河那边有两个人背着手走来走去，我看都不是好人。”

   我说：“好，你再到黎梓卫去看看，看场上两头和路上有人没有？”

   他走后，我连忙收拾东西，今晚决不能在家住了。我把衣服刚清理出来，明轩又跑了回来。

   我问他：“你咋跑得这样忙？”

   “心急得很。表嫂，黎梓卫也不对，我看先来喊你的那两个团丁换了衣服坐在场口的一块石板上闲扯，还向四周东张西望。”

   我忙从锅里铲了一块麦把放到他手里，一边叮嘱他莫要对外人讲，一边又把剩下的麦粑放在衣服包袱里。明轩狼吞虎咽地咽下一口麦粑，歪着头说：“我晓得，你和大老表都是好人。二天等大老表回来，我还要去投他呢。”“投他干啥子？”

   “干啥子？打恶霸和军阀，二天穷人才有饭吃。”我连忙捂住他的嘴：“娃儿家莫乱说，这种话说出去要砍脑壳的。明轩，走，跟我一起上回龙庙。”

   “要得，我给你背包包。”

   天都黑了，谭之中还没有回来，我却是无论如何也等不得了。我简单向母亲交代了几句，就和明轩一起出了门。三月初，月黑头，伸手不见五指，我又很少走夜路，只得在又窄又滑的田坎上一步一步向前摸着走，好不容易看见前面明晃晃的，我想一定是大路了，没想到一脚踩进一块水田里，水花溅起多高，鞋袜和裤脚都糊满了稀泥。明轩忙把我拉起来，牵着我的手，一步一步摸到回龙庙前。庙门关了，我们又不敢喊门，就只好坐在庙门口。

   乌云密布的天空，三月初头的寒气，夜风呼呼吹来，明轩光着一双脚板，身上穿得又单薄，冷得直发抖。我打开包袱拿了件夹衫给他披起，又递了块麦粑给他，却不见他伸手来接，我摇了摇他，发现这孩子已靠着我睡着了。

   天渐渐亮了，庙里的鸡叫了头遍，我摇醒了明轩，从走马岭背后摸下河滩，叫住了一只船。船夫用篙杆往岸上轻轻一点，小船漂向河心，我一边挥手让明轩回去，一边长长出了口气，心里在说：“再见了，我的对头门……”后来听婆婆说，天刚亮就有个团丁来叫我，婆婆说：“走了。”气得那家伙跺着脚骂：“好大的本事！六路捉拿她都逃走了！”

   我千辛万苦连夜赶到石龙场，满以为会得到嘉奖，却不料挨了一顿批。刘铁说我不该只顾一时出气痛快，忘了此行的目的，结果不但没在黎梓卫站住脚，反而使劣绅们联合起来对付我，任务没完成，还差点丢了命……我一连两晚都未睡好觉，唉！看来这革命真是不容易啊！

   【血溅渝州】

   我刚回到石龙场的第二天，熊尧蓂就风风火火地赶来，说他接到重庆打来的电话，玉璧在刚刚发生的“三·三一”惨案中受了重伤，伤在头部，正在设法抢救。

   我听了只觉得脑子里轰地一声，一阵头晕。伤在头上，正在抢救，这还有啥话可说？他这么年轻，万事都才刚刚开头，难道就……我不敢再往下想。熊尧蓂见我泪水在眼眶里转来转去的，忙安慰我说：“既然是重庆老袁大哥来的电话，那边组织上会尽力照顾他的。只是现在重庆驻满了军警，刘湘派他的部下王芳舟和兰文彬四处抓捕共产党，要在那边隐蔽下来很困难。我已经电汇了三十元钱去，还说只要病势一稳住，就让他们派人送回赛龙场你姐姐家。”

