    二一 

   那可能是：白素认为在老蔡的房间中，也并不“安全”，也有窃听装置！

   于是她才继续“演戏”她为了怕我不能配合，使戏失真，所以才不和我事先商量，只是带我“入戏”，这样才能使对方相信，她们得到了正确的信息。

   我也想到了白素为什么要继续“演戏”的原因，因为王莲她们三人离去的时候，问题好像解决了，事实上却根本没有解决——王莲不会以为卫斯理和白素如此无能，会对她的阴谋设计，一点也不觉察，所以她知道自己的侦查任务没有完成。

   于是白素才安排了老蔡房间的那场“戏”好让王莲知道，卫斯理和白素已经洞察了她的阴谋，只是实在对事情没有兴趣理会，而且也不想招惹她们，所以不会和事情发生任何关系。

   这场“戏”相当重要，使对方明白卫斯理和白素的能干，也因此使对方相信卫斯理和白素真正不想卷入事情的漩涡。只有这样，王莲才会认为她的任务已经达成——取得了“卫斯理和白素与光辉事件无关”的结论，那样，她才会不继续将我们当成目标！

   白素的设计，其巧妙程度，又远远在王莲之上！

   而这设计，只有两处不妥（世界上没有十全十美的设计），一，是王莲要能够像我了解白素那样了解白素，她当然不会有这样的能力，在她衡量自己和白素的能力时，必然将自己放在比较高能力的地位——这是人性的必然表现，人有必然以为自己最了不起的想法，这种想法甚至于在人的思想中成为自然而然的一种感觉，从来不会去想一想事实是否真的如此。而只有我，因为和白素相处太久，太了解白素，又有一般人所没有的自知之明，所以才能够在和白素作能力比较的时候，将自己放在较低的位置上。

   所以这一点不必担心，我能够知道这是一场“戏”，王莲不会知道。

   而二，有些黑色幽默，若是老蔡的房间中根本没有窃听装置，那么这场“戏”，就是真正是“俏媚做给瞎子看”了。

   我豁然贯通，立刻去看白素，才推开房门，就看到白素坐在床上，向我微笑点头。

   我也立刻向她微笑点头，所谓“一切尽在不言中”就是这样的境界了！

   她知道我已经恍然，就不用再说什么，至于下一步该怎么办，当然不能够在这屋子中讨论了。

   当晚，因为想到在屋中发出任何声音，都可能传到对方耳中，所以我感到非常别扭，好不容易到天亮，白素和我说：“我还是要离开一阵。”我道：“好，送你到机场去。”

   我们“逃离”了家，一直到了机场，才松了一口气——王莲就算派人跟踪我们，也不至于再可以听到我们的谈话了。

   根本还不知道发生了什么事情，只不过有一个叫光辉的人，莫名其妙要见我们，就闹得我们有家归不得，一生古怪遭遇之中，最没有名堂就算这一次了！

   白素先问：“你打算怎么样？”

   我想了一想，道：“先确定家里是不是安全。”

   白素皱了皱眉：“我想她们不动手则已，动了手，必然启动最先进的尖端科技——”

   我哼了一声：“再尖端，也躲不过戈壁沙漠的法眼。”

   白素点头：“可是我们昨晚的决定，却是由得她们，希望使她们相信我们和事情完全无关啊。”

   我也考虑过这点，我道：“如果完全不理会，太不符合卫斯理和白素的作风，她们反而会起疑，我打算查出来之后，去向她们兴问罪之师，再趁机表示对事情毫无兴趣，她们反而容易接受。”

   兵法上虚虚实实的变化很多，虚则实之，实则虚之，什么情形有利，就施展什么方法，白素当然懂得这个道理。

   她想了一想，道：“其实我们真正对这件事情没有兴趣，也很好啊。”

   我立刻反对：“不行！她们欺人太甚了，以为全世界人都怕她们，我本来对这件事情确然毫无兴趣，可是现在非要将它弄清楚，她们越是想将秘密掩盖，我就要将秘密穿出来！”

   白素微笑：“说你像是一个赌气的小孩子，你一定不服气！”

   我扬了扬眉：“就算是，也比不赌这口气好。”

   白素将手按在我的手背上，沉声道：“现在对我们有利的是，要让她们相信我们对事情没有兴趣，不会参与，我们不能轻易放弃这有利的地位。”

   白素这样说，等于已经同意我向她们迎战了。

   我握住了白素的手，连连点头，表示完全同意她的说法，确然，只要她们相信这一点，我们就处于有利地位，一切可以在她们不觉察的情况下进行。

   白素吸了一口气，道：“好，那么请问你第一步准备怎么走？”

   我想过这个问题，所以立刻道：“争取和光辉联络。”

   白素苦笑：“怎么联络法？”

   我咽了一口口水——白素真会发出让人无法回答的问题，这个问题就很难回答。

   怎样才能和这个光辉取得联系呢？

   这个光辉，根据我们的假设，他从严密的监视之下逃了出来，那么要将他找出来的力量，是整个组织。组织的寻人系统，专门人才数万计，如果他们都找不到光辉，我和白素又有什么可能找到他？

   而如果我们假设错误，光辉没有摆脱监视，还是在严密和监视之下，那我们更没有办法和他接触了！

   我不禁大是气馁，刚才还豪气干云，要怎样就怎样，准备大干一番，却连如何起步都说不上来。

   白素望着我，我口气很迟疑：“从计算机电邮开始——寻找电邮发出的来源……”

   才讲到这里，我就不由自主摇头，这方法连中学生都想得到，王莲她们一定早就做了，而且必然没有结果，不然她们早将光辉抓回去了！

