    七 

   然而我厌恶极权统治者的心情却也不会减弱，我想了一想，有了两全其美的方法。我道：“这样子吧，白素一回来，我就告诉她有这样一回事，要她立刻和你们联络，我保证绝对不对白素的决定作任何干扰！”

   对我来说，这已经是大大地让步了。

   她们三人互望了一眼，朱槿问：“白姐什么时候回来：”

   我摇头：“我真的不知道，她离开的时候说短期不会回来，我估计事情和非人协会有关。”

   三人听了，神情显得十分焦急，水荭立刻道：“那不行啊，人已经到了生死关头了——只怕等不及啊！”

   我并不怀疑水荭是真正的焦急，我并不知道究竟发生了什么事情，可是水荭提到了“生死关头”，却立刻使我想起了光辉的电邮。光辉也提到了“生死关头”。可是他的说法却和水荭有些不同，光辉说他面临的是“生死抉择的关头”。

   两者大不相同。

   “生死关头”，是面临死亡，无可避免的一种极度危险状况。

   而加上“抉择”两字，状况就是当事人可以选择生、可以选择死，生或死由当事人自己决定，并不存在什么危险。

   她们三人为光辉的事情来找我，当然应该非常清楚光辉的状况。水荭不提“抉择”，目的当然是想将事情危急化，她却不知道我在偶然的情况下，收到了光辉的电邮，所以知道光辉目前的状况。

   当下我冷笑一声，道：“是‘生死抉择的关头’吧！”

   这句话一出口，她们三人的反应不同，朱槿是有相当程度的惊讶神色；水荭张大了口，一时之间出不了声，惊讶程度还在朱槿之上；而王莲却若无其事，甚至于连眉毛都没有动一下！

   由此可知三人之中，最深沉的还是王莲！

   当然三人之中，最难对付的也是王莲。

   王莲先开口：“卫先生知道了多少？”

   我摊了摊手：“什么都不知道，只知道这位当事人，可以有对生或死的抉择，所以事情并不危急，可以请他将选择押后，等白素回来再说。”

   这时候，一方面和她们对话，一方面在迅速转念。我在想：一个具有这样非凡身份的青年，为什么会面临生死抉择的关头？一个人要面临生或死的抉择，一定要有非常重大的原因，这原因可以是自愿的，也可以是被迫的。

   我立刻排除了被迫的原因——当事人非凡的身份，不应该有任何力量可以强迫他去死。

   那么剩下的当然是自愿的了。

   青年人要选择死亡，可以有很多原因，譬如说，单是为了失恋，对某些人来说，已经是充分的自杀理由了。

   我在想着，王莲叹了一口气，道：“最后决定的时刻，很快就要到来，实在不能等了！”

   王莲的话，实在是不通至于极点，虽然她说的时候神态非常凝重，可是我还是完全无法接受。我冷冷地道：“有谁，或是有什么力量要逼这身份特殊的青年做生或死的抉择的决定？”

   我特别强调“身份特殊”，正因为身份特殊，所以不可能有人逼他去死！

   在我这样问了之后，眼前出现了非常奇特的景象——我发现是她们两人也不知道究竟光辉为什么要面临生或死的抉择，而且还如此紧迫。

   而接下来王莲的回答，更是古怪之极，她神情苦涩，道：“不知道，他没有告诉——”

   不等她说完，我已经叫起来：“这象话吗？”

   王莲吸了一口气：“如果阁下肯听我细说从头，就会知道我说的话绝对象话！”

   我不禁苦笑，也想无论怎样小心提防，结果还是不免要听她们究竟为什么事情来找我。不过这时候我已经非听不可了，因为事情简直不合情理至于极点，引起了我极大的好奇心，倒要听听王莲究竟怎么说！

   我说了简单的四个字：“请坐，请说。”

   王莲虽然深沉，可是一听之下，也不由自主松了一口气。这使我感到，事情，至少对她来说，非常严重，而且是真正的需要我的帮助。

   水荭发出了一下欢呼声，像在她自己家里一样，走过去取酒，王莲已经迫不及待开始叙述。

   王莲一开始就说：“光辉是一个非常正直、热情、可爱的青年，他的正直，和他祖父一样，他——”

   我陡然一挥手，大声道：“请别提他的上代——那会起反效果，我就看不出来极权头子和正直之间会有什么关系”

   王莲不动声色，道：“我必须略说一说关于光辉的父母。他们都是地质学家，长期从事地质勘探工作，他们曾经有多次可以担任有色金属集团的领导职位，也有成为部长级官员的机会，可是他们都拒绝了。”

   她说到这里，顿了一顿，望着我。我哼了一声，光辉的父母曾经有这样的行动，在那个环境之中，等如同神话，我并不是很相信，因为在那里，权力和金钱已经结合得如鱼得水——大权力独得大金钱，小权力独得小金钱，普天之下，莫非滥权独利，全世界都知道，怎么会有例外？

   王莲像是看穿了我在想什么，她叹了一口气：“还是有例外的，这也是我们不愿意看到光辉出事的原因。”

   我点了点头，表示接受了“有例外”这种说法——其实我很知道这样有些自己骗自己，相信了光辉的上代是“好人”，心理上容易向自己有个交代，使自己相信并不是在帮助一个不值得帮助的人。

