    一〇一 

   第二部龙飞凤舞 第三章暗露机锋

   马龙骧心头一震，正待说什么，陶萄凤已迷惑的问了：“龙哥哥，法师炼制的不是‘菩元丸’吗？怎的好端端的又炼制什么‘太清玉虚丹’呢？”

   马龙骧心中一惊，强自一笑说：“我想一定是因为‘太清玉虚丹’优点较多之故吧！”

   说此一顿，赶转变话题，催促说：“现在酒来了，我们快疗毒吧！”

   陶萄凤一听说疗伤，一张美丽娇靥立即羞红得像一个熟透的苹果，不由羞怯的低声问：“伤处怎么个看法？”

   马龙骧本来心情很平静，但看了陶萄凤的羞怯相，闹得他不自觉的也紧张起来，只得迟疑不安的问：“你说怎么个看法？也不能隔着衣服吮毒呀！”

   陶萄凤一听“吮毒”，不但芳心更跳起厉害，而且，内心也对马龙骧充满了更多的爱意和感激！

   于是，深情的望着马龙骧，羞怯的一笑，撒娇的说：“你闭上眼睛。”

   马龙骧一听，只得闭上了眼睛。

   刚闭上双目，又听陶萄凤忍笑嗔声说：“转过身去。”

   马龙骧无奈，只得转向床外，心想，闭上眼睛还要转脸向外，那闭眼睛岂不是多此一举！

   他心中虽然如此想，但依然将两眼闭得紧紧的。

   接着一阵“嗦嗦”衣响，同时传来陶萄凤的叮嘱说：“我没说好，你可不能转过来哟！”

   马龙骧只得颔首说：“我知道。”

   只听陶萄凤“格格”一笑说：“好啦，你可以转过来啦！”

   马龙骧听说可以转身了，突然之间，心跳加剧，反而有些迟疑，他回头一看，却见娇靥微红的陶萄凤双目紧闭侧面向里。

   再看看她的左胸上，一片“卜卜”跳动的羊脂玉上，赫然有一个龙眼大小的鲜红血洞，因而心中一喜，脱口急声说：“凤妹，快看，毒性已完全退了。”

   正待马龙骧含酒吸吮她左乳上方伤口的陶萄凤，闻声突然转首睁开了眼睛。

   马龙骧一见，立即一指伤处说：“你看，伤口已变成鲜红色了。”

   陶萄凤掀头一看，左手一动，她原先掩在衣下的玉峰突然弹了出来，吓得她轻“啊”一声，赶紧又用衣襟掩住。

   羞急间，急忙去看马龙骧，只见马龙骧早已将一双星目闭上了。

   于是，“噗嗤”一笑，说：“谁叫你把眼睛闭上啦？”

   马龙骧听得一楞，急忙睁开了眼睛，他发现陶萄凤微翘着螓首，忍笑含嗔，娇靥通红，一双明目中闪着爱的光辉，酥胸半露，玉峰微突，这实在是一幅充满了美的魅力的诱惑图。

   陶萄凤见马龙骧看傻了，不由“噗嗤”一声羞笑，嗔声说：“你看该怎么办嘛？”

   马龙骧急忙一定心神，久久才迟疑的说：“伤口已没有了毒，我想不用吮了吧！”

   陶萄凤一听“吮”字，羞得几乎想用被盖住了头。

   马龙骧却继续说：“现在只有再用一粒‘太清玉虚丹’，用滴酒化开，敷在伤处，半日之后便可对口了。”

   陶萄凤只是深情的望着马龙骧，什么也没有说。

   马龙骧急忙在怀中取出小玉瓶，倒出了一粒“太清玉虚丹”来，同时用手指在酒瓶中沾了一滴酒，滴在玉虚丹上。

   一俟“玉虚丹”溶成泥状，立即敷在陶萄凤的伤口上，陶萄凤娇躯一颤，同时蹙眉呻吟了一声！

   马龙骧一见，立即关心的问：“痛得厉害吗？凤妹。”

   陶萄凤蹙眉一笑说：“微微有些阵痛。”

   马龙骧只得宽慰的说：“一会过去，就会好起来！”

   果然，马龙骧将“玉虚丹”轻轻敷好，小心的为陶萄凤将衣襟掩上，陶萄凤已将一双明目闭上了。

   马龙骧以为陶萄凤睡着了，但是，他却发现陶萄凤酥胸急剧起伏，长而密的睫毛也不时颤抖着，娇靥通红得又复如一个熟透的苹果。

   看了这情形，马龙骧不由暗吃一惊，他闹不清这是怎么回事？

   如果说是伤口剧痛，在陶萄凤的娇靥上，却毫无痛苦之色，如果说是睡着了，她的长而密的睫毛却在颤动！

   马龙骧楞了一阵，觉得还是去向“闹海蛟”请教一下的好。

   心念已定，屏息蹑步，迳向内室门口走去。

   就在他举手掀开珠帘的同时，身后突然响起陶萄凤的嗔声娇喝：“站住！”

   马龙骧听得心中一惊，浑身一颤，急忙停身止步，但是，他的右手却仍作着掀帘的姿势！他心惊的不是突然被陶萄凤喝住，而是在陶萄凤的娇喝中有哭的声音在内。

   就在他心惊止步的同时，陶萄凤继续嗔声问：“你要去哪里？”

   马龙骧见问，只得放下右手，转过身来。

   转过身来一看，着实吃了一惊，神情不由一呆！只见陶萄凤就在他转身走至室门口的一瞬间胀红如火的美丽娇靥突然变得如纸苍白。同时，柳眉微蹙，满眶泪

   水，点点珠泪滚落香腮，樱唇微闭，微显痉挛，一脸的幽怨之色。

   马龙骧一定心神，急忙解释说：“我想去请屠老英雄来！”

   陶萄凤立即嗔声问：“请他来作什么？”

