    一〇六 

   一杯干罢，闹海蛟随即含笑起身说：“明日两位还要赶路，就请早些安歇吧！”

   说罢拱手，转身走向门外。

   马龙骧和陶萄凤赶紧起身相送。

   送出房门，互道晚安，不远处的黑暗中也走出那个送菜来的少年。

   陶萄凤一直帮着少年整理完了桌上残肴，才扬掌震熄了两盏纱灯，轻快的走进了寝室内。一进内室，方见马龙骧正仰面和衣躺在床上，两眼呆滞，一瞬不瞬的望着帐顶，似是想着心事。

   珠帘的响声，也将马龙骧由思维中拉回了现实。

   马龙骧一见陶萄凤，急忙起身，含笑亲切的说：“凤妹，你快睡一会吧！我在外间椅上盘坐一两个时辰……”

   陶萄凤一听，立即意外而不高兴的问：“为什么呢？”

   马龙骧俊面一红，说：“我盘坐假睡已成习惯……”

   话末说完，陶萄凤又嗔声说：“别说我们的关系名分业已人尽皆知，就是我们同属世兄世妹和衣倒在床上睡一会也并非逾越过分呀？”

   说至此处，一张美丽的娇靥也不自觉的红了，同时继续说：“清者自清，浊者自浊，只要我们心地光明，行为中炬，就是睡在一张床上，神明也会为我们作证的！”

   马龙骧虽觉陶萄凤说得有理，但总觉得自己不是真正的马腾云，在良心上总有一种欺骗行为的感觉。

   是以，未待陶萄凤接口，立即讪讪的说：“话虽然这么说，我总觉得……”

   陶萄凤柳眉一剔，立即嗔声说：“你的个性怎的总是这样的柔弱……”

   话末说完，陶萄凤的目光突然一亮，神色立变，瞪大了一双明目，惊异的望着马龙骧的左眉急声说：“啊！龙哥哥，你左眉内的朱砂痣怎的掉下来了！”

   说着，竟惊异的举起纤纤玉手，以春葱似的小指去拨弄马龙骧的眉心。

   马龙骧这一惊非同小可，宛如焦雷轰顶般，浑身一颤，脱口一声惊啊，说：“真的？”

   陶萄凤已用指甲将王夫人用金簪暗注内力点的那颗假朱砂痣的脱皮，拨弄出了眉心，同时急声说：“真的，一层皮都掉下来了！”

   马龙骧听得心中一动，情急智生，不由惊异的说：“那位道姑师叔果真说对了！”

   陶萄凤一听，立即不解的问：“什么说对了？”

   马龙骧只得正色肃容说：“师叔说，神功练成之后，身上大部份的痣都会随着脱皮而脱落。”

   陶萄凤一听，愈加惊异的说：“真的有这种事？”

   说着，竟转身走向马龙骧的身后。

   马龙骧一看，心中又是一惊！

   这时他断定马腾云的耳后或颈后，必然仍有什么黑痣红痣或特殊之处！

   心念方动，身后已响起陶萄凤的惊异声说：“啊，真的，龙哥哥，你脖子上的那颗朱砂痣也没有了。”

   马龙骧一听，暗呼幸运，所幸以前陶萄凤没有注意，否则，后果真不堪设想了！

   心念电转，赶紧笑着说：“是吗？若不是方才你发现，我还有些不相信呢！”

   说话之间，陶萄凤已转至身前，同时，再度深情的用春葱似的小指轻轻将他眉心的残皮拨清楚。

   马龙骧见陶萄凤如此深情亲切的用小指为他拨弄着眉心的残皮，心中突然升起一阵快慰和幸福。

   同时，他也肯定陶萄凤对他的身分没有丝毫怀疑了，否则她是没有这份心情来服侍他的。

   尤其，微仰着娇靥目注着眉心，神情悠闲而认真，完全是一副贤淑的妻子服侍丈夫的样子。

   她的眉，像远山伏影；她的眼，像寒潭之水，明亮、深邃，闪烁着光辉；尤其琼鼻下的那两片樱唇更充满了女性的魅力。

   马龙骧痴呆的望着这张美丽的娇靥，不时有一阵扑鼻发香，以及她手心中夹杂着脂粉气息的汗香，不但迫使得他心神飘摇，意念浮动，而且使他的周身血液为之沸腾！

   因而，令他不自觉的脱口低呼：“凤妹……”

   陶萄凤闻声住手，同时“唔”了一声，一双秋水般的明目直盯着马龙骧闪辉的眼睛，深情含笑的问：“什么事？”

   马龙骧急忙一定心神，讪讪支吾的说：“哦，你说换衣服还没换呢！”

   说着，举手指了指陶萄凤的左胸。

   陶萄凤深情一笑，知道马龙骧言不由衷，明目一睨，说：“换衣可以，但要请你出去！”

   马龙骧神志渐复正常，于是一笑说：“我去将马鞍卸下来，让马匹也好休息休息……”

   陶萄凤含嗔一笑说：“鞍辔我早已卸下来了，你就在外间坐一会儿吧！”

   马龙骧含笑走出内室，折身走至房门下，举目一看帘外，只见修竹摇动，夜风徐吹，深蓝的夜空上，缀满了闪闪小星。

   在这一刹那，马龙骧的心坎里一直有一种幸福甜甜的感觉，心神似乎也一直在陶萄凤的周围索绕。

   他突然惊觉到，他是真的爱上陶萄凤了。

   但是，陶萄凤喜欢的是马腾云，并不是他马龙骧呀！

   一想到这个问题，他不自觉的将头埋进双臂里，他觉得很痛苦。

   他觉得有将真象告诉陶萄凤的必要了，但是，在未得到大头、长发两位师伯的首肯他是绝对不敢这么做的。

   他想到了死去的马腾云，现在已经知道了对方就是他的异母弟弟，仅比他小两三个月的弟弟。

   假设，马腾云真的泉下有知，他会原谅他这个异母哥哥吗？他会赞成他马龙骧娶陶萄凤为妻吗？

   反过来说，马腾云又以什么理由反对呢？他又有什么权力要陶萄凤牺牲一生的幸福为他马腾云守寡呢？

   如是，陶萄凤势必要再嫁给另外一个青年人，与其可以嫁给别人，为何不能嫁给他马龙骧？

   心念至此，他觉得仍有将真相告诉给陶萄凤的必要。

   但是，想到陶萄凤在古佛寺经阁上对长发水里侯说的话，竟是那样的绝决，他又没有勇气了。

   他在托抱着陶萄凤来此的途中，陶萄凤曾要求他，她死后一定要将她的棺木埋葬在马家祖茔内。

   可是，照世俗规矩讲，她既未经明媒下聘，又未举行过婚礼，她是没有资格进入马家的祖茔的，如果坚持如此做，势必要先举行文定，再发丧接引，才算是马家的已死儿媳妇。

