    一一四 

   第二部龙飞凤舞 第七章欲盖弥彰

   他知道她笔伤初愈，加之昨夜未曾好睡，又竟日飞骑赶路，方才又和银缎劲衣青年激战了一场，自然疲倦了。

   马龙骧为了让陶萄凤得到安静休息，不便将她叫醒，就让她偎依在他的怀里憩睡，他自己则闭目假寐，暗暗行功。

   不知过了多久，突然被一阵悲痛的女子哭声惊醒！

   马龙骧急忙睁眼一看，顿时大吃一惊，发现仍然偎依在他怀中的陶萄凤双目闭着，泪如泉涌的两肩不停的抽动，正哭的伤心。

   心惊之下，知道陶萄凤正处于凶恶梦境中，只得一面轻推陶萄凤的双肩，一面以宽慰的声音呼唤说：“凤妹，凤妹，你在做恶梦呀！”

   话声甫落，陶萄凤突然睁开眼睛，一见马龙骧立即哭声嚷着说：“云哥哥，你不能死，你不能死呀……呜呜……”

   一面惊哭，一面疯狂的抱着马龙骧不放！

   马龙骧心头猛的一震，不知道陶萄凤怎的会形如疯狂，但他断定陶萄凤必是梦见了马腾云。

   看看洞外天色，正是子夜三更，心头立即掠过马腾云前来山洞托梦的微兆，心中更是震惊！

   但他艺高胆大，强自一定心神，宽声说：“凤妹，你清醒清醒，你是在做梦呀！”

   陶萄凤依然紧紧抱着马龙骧不放，同时哭着说：“云哥哥，你不能死，你不能死呀……”

   马龙骧心中暗惊，但表面却镇定的笑着说：“凤妹，我怎么会死呢？我不是好好的吗？”

   说话之间，戟指在陶萄凤的“人中”上，极轻微的点了一下。

   陶萄凤浑身一战，急忙定了一下心神，楞楞的望着马龙骧，双目依然流着泪，仍满面悲戚的哭声说：“龙哥哥，我方才梦见你浑身血污，你说你死了……”

   马龙骧装作无可奈何的一笑说：“我现在不是好好的吗？你一定是在白天里胡思乱想了，俗语说：‘日有所思，夜有所梦’呀……”

   话末说完，陶萄凤已摇着头说：“我白天里什么也没想呀！再说，我怎么会想到你死呢？况且，你现在的武功高绝……”

   马龙骧听得心中一动，立即插言说：“凤妹，你这说法就错了，武功再高也有失算失利的时候呀！”

   陶萄凤一听，突然正色说：“龙哥哥，你看玉面婆婆会不会暗算我们？”

   马龙骧自是不便肯定的说不会，因而迟疑的说：“我想不致于吧？我们是以晚辈的身分前去拜望她，并无利害冲突关系，我们是向她请教事情……”

   陶萄凤立即肯定的说：“我现在觉得很有可能，我们可由傍晚那个银缎劲衣青年看出来，圣母教对我们似乎怀有敌意！”

   马龙骧淡然一笑说：“他们怀有敌意也好，不怀敌意也好，明天我们去时，多提防一些了，不过……即使他们对我们有敌意，也不致使你做恶梦呀？”

   为了知道陶萄凤梦中究竟遇到了什么，又特的一笑问：“凤妹，你方才到底梦见了什么，使你哭的那么伤心？”

   陶萄凤有些不好意思的一笑说：“还不是梦见你死了！”

   马龙骧故意哈哈一笑说：“梦见我死了是大吉，如果梦见我结婚那我就糟糕了！”

   陶萄凤一听，握起粉拳在马龙骧肩头上垂了一下，同时嗔声说：“人家心里现在还难过，你还有心开玩笑！”

   马龙骧再度哈哈一笑说：“本来是这样的嘛，譬如你梦见道中横放着一具棺材，那就是预兆告诉你，你要发横财了！”

   说至此处，发现陶萄凤神情凝重，对他说的话似乎没有听，因而，关切的问：“凤妹，你可是仍在想方才梦中的情景？”

   陶萄凤一定心神，颔道“思”了一声！

   马龙骧故装作无所谓的神态，笑着说：“那你说出来我听听？”

   陶萄凤一听，立即面现戚色而有些不安的说：“我不是梦见你死了，而是梦见你浑身血污，你自己对我说你已经死了……”

   马龙骧听得心头一震，故装镇定的一笑说：“我当时是什么地方负伤，既然死了，怎么还能讲话呢？”

   陶萄凤也不好意思的一笑说：“这是梦嘛，当时我恍惚中记得，你好像是胸腹之间的血污最多……”

   马龙骧听得浑身一震，“噢”了一声，顿时楞了，脑海里立时浮上马腾云当时肚破肠出的惨厉影子。

   但是，他却没忘了接口问：“我当时对你说些什么？”

   陶萄凤继续凝重的说：“你说你已经死了，希望我不要以你为念，为了终生幸福，要我另行择婿……”

   马龙骧听至此处，灵机一动，他怕陶萄凤在他行功完毕沉沉睡去之际，发现了什么破绽，故用梦中相遇的情形来诈探真象，是以，未待陶萄凤说完，淡然一笑说：“凤妹，现在你说的这个梦，我们姑妄它真有其事，我问你，假设明天拜望玉面婆婆之时，我真的不幸……”

   话未说完，陶萄凤突然失声嚷着说：“我不要听，我不要听，快不要说，快不要说……”

   马龙骧听得一楞，觉得这情形又不像陶萄凤用智诈实，实在说，假设陶萄凤真的发现有什么破绽，她是绝无这等心情来用恶梦套取真象的。

