    一一五 

   但是，他却故装失声哈哈一笑说：“凤妹，你何必这么认真？我是说万一我遭遇了不幸，并不一定……”

   话末说完，陶萄凤已毫不迟疑的说：“那我马上拔剑自刎，和你死在一起！”

   这话马龙骧早在古佛寺经阁上已听到陶萄凤对长发水里侯说过了，他现在再问一次是因为他想到了更好阻止陶萄凤寻死的借口。

   这时一听，立即淡然一笑，突然又肃容说：“你这样痴心殉情，甘愿和我不共生则同死，我内心非常感激，凤妹，你可曾想到，你一死伯母会怎样吗？”

   如此一问，陶萄凤果然娇靥大变，脱口一声轻“啊”，张开的樱口久久不知闭下。

   马龙骧继续说：“你想，伯母就你这么一个女儿，假设你有个三长两短，她老人家势必终日以泪洗面，日夜呼唤着她的心肝……”

   陶萄凤听至此处，竟忍不住掩面哭了。

   马龙骧继续说：“大成哥、玉成哥，他们对你这个妹妹，处处骄纵，事事依你，假设一旦听你自刎了，他们怎会还有生趣？”

   陶萄凤想是刚从恶梦中醒来，加之又在深更半夜，一谈到母亲和两位哥哥也引起了她的想念之情。

   是以，马龙骧话声甫落，她立即掩面哭声说：“请你不要说了，呜呜……”

   马龙骧见陶萄凤的情绪仍没有稳定下来，只得失声一笑说：“哈哈，凤妹，我只是一时说着玩，你何必认真呢？”

   说话之间，立即亲切的举袖为她拭泪，同时，继续说：“把泪擦干，我们再休息一会，天明还要去见玉面婆婆，照你方才梦境的微兆，我们也许真的有一场激战听！”

   陶萄凤一面让马龙骧为她拭泪，她自己也举袖拭着，这时见马龙骧又谈到了梦，立即倔强的说：“龙哥哥，天明我们就下山，我们不去找王面婆婆了！”

   马龙骧一听，立即焦急的说：“这怎么可以呢？拜帖都已递进去了！”

   陶萄凤依然倔强的说：“不，我不管，我说不去就下去！”

   马龙骧知道陶萄凤的情绪尚未安定，只得装作应允说：“好好，不去就不去，现在我们先安歇。”

   于是，亲切而深情的将陶萄凤扶按着倒在绒毯上，并将自己的绒毯的一部份，为她覆上。

   陶萄凤安静的枕着马鞍，仰面倒在绒毯上，她仅看了马龙骧一眼，便将泪水湿润的眼睛闭上了。

   马龙骧虽然也将眼睛闭上，但他的心里一直想着陶萄凤方才遇见恶梦的事，而他的脑海里也一直浮现着马腾云的影子。

   这时，他心情竭力宁静，平心静气的想一想，他答应马腾云的话，有没有食言，还有那些事没有实践。

   现在他想一想，觉得答应马腾云要作的事都傲到了。

   至于倒在他身边的陶萄凤，他自觉无愧于心，也没有对不起马腾云的地方，在任何的情形下依照他现在的身分，他都不能将陶萄凤拒之千里。

   现在，陶萄凤在梦中竟然遇见了马腾云，如果陶萄凤说的果真确实，这的确应验了佛家偈语“阴灵有知”那句话了！

   因而，也证实马腾云是不愿陶萄凤因他的死而自绝，断送了她宝贵的生命，而毁了她陶家的宁静和幸福。

   正在思念间，蓦见身侧的陶萄凤突然坐了起来。只见陶萄凤神情凝重，满面胡疑，明目一直盯着马龙骧的俊面看。

   马龙骧一见，顿感不妙，也撑臂坐了起来，同时，关切的问：“凤妹，你睡不着？”

   陶萄凤却不答反问：“我方才想了很久，我非常奇怪，我怎的会梦见你浑身是血呢？”

   马龙骧一听，知道陶萄凤必是想起什么漏洞来了，所以才突然起身问他，是以，只得无可奈何的说：“哎呀，幻梦不足为凭，你怎的仍想着这件事呢？”

   陶萄凤摇摇头，依然认真的说：“不，我觉得这件事很不单纯，如果我仅梦见你混身是血甚或已经气绝，我还不觉得奇怪，为什么你还劝我改嫁呢？”

   马龙骧一听，故意哼了一声，装作生气的说：“哼，你除了咒我死，就是准备要嫁给别人。”

   在马龙骧以为陶萄凤一定会怒声分辩，争个面红耳赤，岂知陶萄凤竟心平气和极冷静的揣测说：“奇怪，干爹在古佛寺也问我，若是你死了我该怎么办？”

   马龙骧听得心头一震，陶萄凤果真想起了漏洞，以她的骢明，再和落雁峰下发生的事情，以及甘八说的话加以对照，她不难猜想到马腾云可能早已死了的事。

   但是，马龙骧急中生智，神色一动，突然装作惊异的问：“他老人家对你说啦？”

   陶萄凤知道马龙骧指的是干爹长发水里侯，但是，她却不知道干爹和他说了些什么，因而关切的问：“他老人家说什么？”

   马龙骧立即正色说：“长发师伯没有说我今年有一次大劫难的事？”

   陶萄凤听得眉儿一蹙，迷惑的问：“什么大劫难？”

   马龙骧正色说：“就是我今年如果逃过这一次死关的话，今后才能逢凶化吉平安无事呀！”

   陶萄凤听得神色一惊，不由脱口说：“死关？这是谁说的？”

   马龙骧正色说：“就是传我武功的那位道姑师叔说的呀……”

   陶萄凤极关切的问：“她怎么说？”

   马龙骧肃容凝重的说：“她老人家说我今年有一次杀身大祸，恐怕很难脱逃！”

   陶萄凤心中一惊，脱口惊呼：“真的？”

   马龙骧又淡然一笑说：“不过，现在你下必再为我担心了……”

   陶萄凤立即迫不及待的问：“为什么？”

   马龙骧有些得意的一笑，正待说什么，星目一亮，脱口急呼：“凤妹，有人前来！”

   说罢起身，飞身纵出洞去。

   陶萄凤心中一惊，也飞身纵出洞外，凝目一看，果见前面横岭上正有两个黄衣背剑少女，神色急急的直向洞前驰来。

   陶萄凤见两个黄衣少女的装束与傍晚追赶的那个黄衣女子一样，因而脱口说：“龙哥哥，她们是圣母教的！”

   马龙骧目光望着驰来的两个黄衣少女，毫未思索的说：“她们就是‘玉面婆婆’座前的玉女使者！”

   陶萄凤立即敏感的问：“这两人中就有你说的那个玉女使者？”

   马龙骧目光依然望着已到岭下的两个黄衣少女说：“不，那个玉女使者姓汤……”

