    一二七 

   第二部龙飞凤舞 第十一章身世渐明

   马龙骧默默的跟在两个黄衣少女的身后，心中计画着见到玉面婆婆之后，如何向她禀陈全盘经过。

   当然，为了事体的不被外泄，第一件事是请玉面婆婆摒退左右服侍的玉女使者，其次再谈汤婉蓉的事。

   一想到汤婉蓉，他心中就有气，但是想到她自幼失去了母亲，念她可怜，也就决定在玉面婆婆面前，尽量为她遮拦。

   心念间，业已走完回廊，随着二女身后登桥，举目一看，眼前顿时一亮。

   只见这道拱桥的尽头，就是中央巍峨大殿的角门，而角门之内，即是殿前的玉栏广台。

   在中央大殿的前詹下，相对站立着一对对的黄衣背剑少女，而在殿门前的广台上，整齐的站着方才在前引导的乐女。

   马龙骧一走进大殿的角门内，其中一个女警卫，立即朗声高呼：“马少庄主到！”

   呼声甫落，列队站在广台上的乐女，立即奏起悦耳的音乐。

   乐声一起，前面引导的两名少女，步子立即加快了下少。

   马龙骧一面含笑前进，一面向左右肃立相迎的黄衣少女颔首为礼。

   走至殿门内一看，马龙骧的目光再度一亮。

   只见整个大殿内，一色杏黄，唯独由殿门直达内殿的一条七尺地毯，是鲜艳夺目的腥红绒织成的。

   在地毯两边，同样每隔五尺，便有两名黄衣背剑少女相对肃立着，直达内殿高台前。

   马龙骧举目前看，只见七八尺外的内殿前缘，竟是一座横广高阶，上面有薄如蝉翼的金丝纱帐垂下来。

   由于外殿内椽上悬着金漆匾额，无法看到广台上面的陈设。

   再前进约两三丈，突然发现一身黄衣，面带微笑的玉面婆婆，正手扶着金漆拐杖，站在广台上迎接他。

   马龙骧一见，立即将脚步加快，同时引导的两个黄衣玉女使者也停身退回两边，而绒毯左右的女警卫，也没有了。

   将至广台高阶前，马龙骧加速前进数步，立即跪在台前。

   同时，俯伏在地，恭谨朗声说：“骧儿叩见师伯万福金安！”

   高立台上的玉面婆婆，赶紧肃手，慈祥的笑说：“骧儿，快些起来，到上面讲话！”

   马龙骧恭声应是，叩首起身，登阶向高台上走去。

   登上高台，才发现台上仅有杏黄锦墩和玉桌，以及玉面婆婆方才乘坐的软杨，除此，再没什么了。

   在两丈见方的高台上，铺着整方的淡黄绒毯，内殿虽然宽敞，除了台角站着一个年仅十二岁的黄衣小女孩之外，整个内殿没任何玉女使者。

   马龙骧看了这情形，断定玉面婆婆对他的前来以及他现在的处境，似乎已知道了个大概，为了谈话方便，才将人等支开。

   登上高台，再向玉面婆婆欠身为礼，方始分别就座。

   玉面婆婆依然盘膝坐在软杨上。

   马龙骧则坐在玉桌前的锦墩上坐下来。

   玉面婆婆一俟马龙骧坐好，小女孩送上香茗后，立即关切的问：“骧儿，方才在宫外听到那声暴响，知道你的‘天罡神功’已经练成了，这是一件可喜的事呀！”

   马龙骧欠身恭声说：“多谢师伯关注。”

   玉面婆婆说：“据在外边注视武林局势的部属回来向我报告，传说天王庄的少庄主在落雁峰下，一人力毙时下三名高手……”

   马龙骧欠身说：“就是骧儿。”

   玉面婆婆一惊，急急问：“那马腾云呢？”

   马龙骧压低声音说：“他当场死了！”

   玉面婆婆听得浑身一颤，变色问：“他是怎么死的？”

   马龙骧见问，不自觉的游目看了一眼站在殿外的黄衣少女等人。

   玉面婆婆说：“你放心讲好了，她们即使听到也不会传出去。”

   马龙骧虽然相信外面的玉女使者们不敢随便将他和玉面婆婆谈话的内容张扬出去，但他觉得还是谨慎的好。

   是以面现难色，神色迟疑，欲言又止。

   玉面婆婆一见，立即慈祥的笑了，随即望着那个肃立一角的黄衣小女孩，做了个手势，同时淡淡的说：“泄漏谈话内容者，死！”

   黄衣小女孩，立即走到台口，朗声说：“奉圣母面谕，全殿回避，泄漏谈话内容者，死。”

   话声甫落，只见所有肃立大殿内的黄衣玉女使者等人，纷纷面向高台，躬身施礼，转身静静退了出去。

   玉面婆婆慈祥的一笑说：“好了，现在你可以讲讲全盘经过了！”

   马龙骧见整个大殿内只剩下小女孩一人了，自然放心了，是以从神功圆满说起，逐步的将全盘经过扼要的说了一遍。

   玉面婆婆越听神情越凝重，最后她说：“这么说，直到现在，你还不知道你自己真正的身世了？”

   马龙骧立即颔首黯然，恭声应了个是。

   玉面婆婆吁了口气说：“既然你亲自前来问我，我也不知道应该由何处说起，现在你可一件一件的问，问到我可以告诉你的，我自然毫不保留的告诉你，不过，遇到我不太清楚，或不便说的事，也只有留待将来潇湘妹妹告诉你了。”

   马龙骧听了玉面婆婆的话，知道自己身世十分复杂，因而断定，今天虽然见到了“玉面婆婆”，但并不一定能问得清清楚楚。

   是以，颔首应是，首先郑重的说：“请问师伯，骧儿的生母是否就是恩师莲花洞主？”

   “玉面婆婆”说：“不错，就是潇湘妹妹。”

   马龙骧心中一阵难过，又问：“家母在离开莲花峰，前去魔窟时，为什么仍不愿将她老人家以往的经过，以及骧儿的身世告诉骧儿呢？”

   玉面婆婆依然迟疑了一下说：“这也许有不得已的苦衷！”

   马龙骧叹口气说：“请问师伯，骧儿的父亲，就是天王庄马老庄主吗？”

   玉面婆婆微皱眉，久久才说：“这要问你母亲，看她怎么说了！”

   马龙骧心中一惊，不自觉的急声问：“这么说，马老庄主并不是骧儿的父亲了？”

   玉面婆婆面有难色说：“现在我不便答覆你这个问题。”

   马龙骧急急说：“马腾云是下是我弟弟？”

   玉面婆婆点点头说：“是两个母亲。”

