    一四四 

   萧寡妇则迷惑的问：“那又是为什么呢？”

   只听那位女管家说：“妒是妒你和那位陶姑娘都得到马少庄主的欢心，恨是恨马少庄主一直不喜欢她，失望的是你和马少庄主的恋情陶萄凤早已知道了，气忿的是她冒险溜出牢来，结果使她非常失望伤心。”

   只听萧寡妇一笑，赞声说：“你对她如此清楚呀？”

   那位女家家冷冶一笑说：“哼，她的眼珠一动，我就知道她又在动什么心思了。”

   说此一顿，特的又压低声音说：“告诉你，你方才如果说那位陶姑娘不知道你和少庄主的秘密的话，她呀，她早就飞身走了！”

   萧寡妇有些不解的问：“她要去哪里？”

   佟管家立即正色说：“当然是去找陶萄凤啊！”

   萧寡妇一听，立即以恍然的声音说：“原来是挑拨陶萄凤离开少庄主呀。”

   又听佟管家哼了一声，说：“等气走了陶萄凤，她又该来对付你了。”

   说此一顿，未待萧寡妇表示意见，接口说：“早些睡吧，我也该走了。”

   萧寡妇急忙说：“我送你下楼！”

   只听那位女管家谦逊说：“不必了，明天见！”

   接着是一阵匆匆下楼的声音。

   马龙骧一听，知道楼上只剩下萧寡妇一人了，于是，闪身而出，悄悄的坐在一张漆椅上，面对着室门的绣帘而坐。

   就在这时，外间的光亮逐渐减弱，终于一点光亮也没有了。紧接着，绣帘启处，狐媚的萧寡妇已轻快的走了进来。

   萧寡妇一见马龙骧坐在椅上，这一惊可非同小可，只吓得张口结舌，面色如土，一个“啊”声到了口边，硬是没有呼出声来。

   她紧张的用手掩住樱口，充分显示了她内心的极端恐怖，马龙骧能在她转身送客的刹那间，坐在她的房内椅上，这是她做梦也没想到的事。

   萧寡妇虽然在极端震骇之际，但她心里仍有一种临危不乱的机智，因而，她惊呆在那里既不惊呼，也不逃走。

   因为她只要发出惊呼，马龙骧势必立即向她下手，如果她转身逃走，那更是加速她的死期降临，是以，她既不喊也下动。

   其次，是在她看到马龙骧的第一眼时，发现这个曾经和她有过一夜缠绵的少主人，玉面含笑并无杀她之意，这也是她没有遽然逃走和发出惊叫的原因。

   马龙骧见萧寡妇楞了，是以肃手一指另一张椅子，笑着说：“坐呀，怎么？才几天不见，就不认得我啦？”

   萧寡妇仍存戒心的向前走了两步，担心的问：“陶家小姐呢？”

   马龙骧怕萧寡妇使计，是以淡淡的一笑说：“她就在外面……”

   萧寡妇一听，面色再变，脱口一声轻啊，再度楞了！

   马龙骧立即一笑说：“你放心，她不会进来，坐！”

   萧寡妇虽然听说陶萄凤不会进来，但她心中仍极感不安，是以，神情忐忑的坐在马龙骧的对面。

   马龙骧不问她趁机逃走的事，故意技巧的问：“萧二嫂，你还回不回去？”

   萧寡妇似是没想到马龙骧会这么问，顿时不知如何答对。

   马龙骧趁机继续说：“你是知道的，天王庄是少不了你的！”

   萧寡妇一听，只得担心的说：“我回去他们会饶我吗？”

   马龙骧佯装一楞，不解的问：“为什么？”

   萧寡妇见问，也不禁有些为难的说：“因为甘八胁迫我为他所作的事呀！”

   马龙骧淡然一笑说：“到时候你只说是受甘八的胁迫，势不得已，再加上我干娘王夫人帮着你讲话……”

   萧寡妇听得精神一振，不由关切的问：“少爷，您看王夫人会帮我讲话吗？”

   马龙骧得意的说：“她老人家已被我说动了，她还同意我收你呢！”

   萧寡妇听得十分高兴，因为马龙骧并没有骗她，那天她前去丽阁，是她亲耳听到王夫人答应马龙骧收她作偏房的话。

   是以，心中一喜，兴奋的说：“可是，陶家小姐会答应吗？”

   马龙骧自然的一笑说：“她不答应，她会让我来找你吗？”

   萧寡妇一听，自然信以为真，因为马龙骧要杀她，只是举手投足的事，而且，杀了她还没有人知晓。

   现在，马龙骧的前来，显然是来看她，是以，有些担心的说：“我这么些天没有回去，庄上的人恐怕都以为我……”

   马龙骧赶紧说：“噢，这一点你不必担心，全庄上的人都以为你跟在我身边去追甘八和刁账房去了，没有人知道你离开了我。”

   萧寡妇却关切的问：“甘总管和刁账房怎样了？”

   马龙骧淡淡一笑说：“前天傍晚才在三清观后面处置了他两人。”

   萧寡妇一听，面色再度一变，知道甘八和刁账房业已死在马龙骧的手下，是以，惶声问：“少爷，我今后该怎么办？”

   马龙骧略微沉吟，不答反问：“你在此地能住多久？”

   萧寡妇毫不迟疑的说：“萧坛主是先夫的堂弟，我住多久都没关系！”

   马龙骧立即颔首说：“那很好，因为我现在还不能转回庄去，所以不能带你一同回去，待我办妥了事情，我再来接你！”

   说罢起身，继续说：“你安歇吧，我该走了。”

   萧寡妇见马龙骧要走了，突然向前拉住他，狐媚风情的说：“何必这么急就走嘛！”

   马龙骧心中虽然不悦，但表面却正色说：“凤妹妹还等在外面，如果她找来了，事情就不好办了！”

   萧寡妇一听，满腔的春情俱都吓跑了，赶紧松开双手，急声问：“你什么时候来接我？”

   马龙骧想了想说：“多则半年，少则三月。”

   说话之间，已将前窗拉开，同时继续说：“再见，我走了！”了字出口，飞身而出，身影一闪，顿时不见。

   萧寡妇随着马龙骧的身影探首向外一看，哪里还有马龙骧的踪影，她不禁暗赞“少爷”的武功真是进步惊人。

   她现在，才真正的放弃恐惧和忧心，她不但保住了性命，而且，还达到了她最高的愿望——“天王庄”的二房少夫人。

   现在，她对马龙骧的说法，不但极为相信，而且，没有丝毫的怀疑，因为马龙骧该杀她而没有杀她，并且为她按排了转回天王庄的借口，同时，收她为偏房的事，也是她亲耳听到的事实。

