    一六一 

   第二部龙飞凤舞 第二十二章飞龙异叟

   月华宫主噗嗤一笑说：“看你的傻呆像，真叫人又好笑又好气！”

   说罢，突然又笑着说：“好了好了，现在该谈一谈你的师父是谁了！”

   马龙骧觉得这位“月华宫主”实在太厉害太难应付了，所幸在此先过上，否则，在魔窟公开敌对时非吃亏不可。

   心念电转，只得不高兴的说：“我没有师父，我师父就是我的母亲。”

   月华宫主一听，立即正色笑着说：“在我看来，只有这一句话比较可靠……”

   马龙骧一听，又惊又怒，不由倏然起身，沉声说：“这么说，我所说的话全是假的了！”

   说罢转身，负手而立，目光望着远处。

   但是，就在他目光本能的看向北关方向时，蓦见二三十丈外的小树杂草间，一道纤细身影，背插着双剑，正以风驰电掣般的速度向这面驰来。

   马龙骧一见，大吃一惊，因为驰来的纤细身影，正是陶萄凤。

   而就在这时，身后也响起月华宫主甜甜的声音说：“你有没有骗我，我只要仔细一想，便可猜得出来！”

   马龙骧见一身鲜红，背插双剑的陶萄凤，似乎已发现他和月华宫主似的直向这面驰来，顿时惊呆了。

   因为，根据陶萄凤的个性和倔强，她是不会听任他解释的，而且，她也不了解他的苦衷和用心，以及向月华宫主说了个假名字。

   假设，陶萄凤和月华宫主发生了争执，甚至喊他一声“龙哥哥”，以月华宫主的聪明才智，是不难猜出其中有假的。

   就在他心念方动之间，身后红影一闪，香风袭面，坐在青石上的月华宫主，已起身纵了过来，同时，不安的问：“马少侠，你生气了？”

   马龙骧深怕月华宫主顺着他的目光察看，发现急急驰来的陶萄凤，只得转首望着神情不安的月华宫主，不高兴的说：“我说的话你都不信，我怎能不生气？”

   说罢，赶紧装作生气的样子，趁机再向驰来的陶萄凤看去。

   但是，一看之下，神情不由一呆，因为急急驰来的陶萄凤就在七八丈外的一排小树后停下身来，而且，正悄悄的向这面察看。

   马龙骧看了这情形，顿时恍然大悟，陶萄凤经过古佛寺的一场教训学乖了，她要在暗处听明白了，再来大兴问罪之师。

   心念电转，已听身侧的月华宫主，低声下气而又无可奈何的说：“好了好了，你的话我相信了，好不好？”

   马龙骧为了让陶萄凤听见他已改了名字和家世，故意佯装生气的提高声音说：“我再跟你说一遍，我姓马，名伟鸣，家住陕西，世居华山，如果你不信，将来你可以去问。”

   月华宫主噗嗤一笑说：“信，信，我的马少侠，你的脾气也大大了。”

   说着，伸手一拉马龙骧，继续说：“来，我们坐下来继续说。”

   于是，两人又走回那青石前并肩坐下。

   马龙骧首先说：“你所问的问题，我都答了，现在该你啦！”

   月华宫主一笑说：“我当然要说，不过，你想先知道哪一方面的事呢？”

   马龙骧为免对方起疑，当然不能先问她你的衣服上何以绣着明月，以及她是什么门派帮会，是以，正色说：“当然是你的姓氏，家世，和授业的尊师了。”

   月华宫主愉快的颔首应了个“好”，正经的说：“我姓邓，叫邓小慧，据我父母说，因为我从小就聪明，所以才取了这个名字……喂，我这样说，你不会笑我自夸吧？”

   马龙骧心中一动，立即正色说：“我对任何朋友同道的话都相信，除非敌对而又奸诈的人，否则，我通常都不怀疑！”

   月华宫主被说得娇靥一红，立即嗔声说：“你在嘲笑我，是不是？”

   马龙骧没想到“月华宫主”邓小慧，竟直接了当的嗔声诘问，因而也俊面一红，不好意思的正色说：“我只希望你尽管说下去，我句句都相信！”

   月华宫主会意的一笑说：“我们没有固定的家，在我的幼少年期间就搬了好几个地方……”

   马龙骧虽感迷惑，但他不便发问，因为凡是感到迷惑不解的问题，便有怀疑和不相信的成份在内。

   只听“月华宫主”邓小慧，继续说：“因为我父亲是一位镇守边疆的大将，每一次征战后，都因功调升，我的家因而也随之迁移，我行道江湖，还是最近几年的事。”

   马龙骧见“月华宫主”邓小慧没有谈她的父母姓名，知道其中必有隐情，但他也不去问，因为他自己也没有说出父母的姓名。

   心念间，只听月华宫主继续说：“我三岁学艺，练习入门功夫，七岁掌法已经惊人，十四五岁时，稍有名气的人物已非我敌手……”

   马龙骧故意插言问：“这么说，邓姑娘也是家学渊源，得自令尊令堂两位大人的亲传教授的了。”

   月华宫主微一摇头说：“不，除了马上功夫得自我父亲外，所有武功，包括水功在内，均是我师父‘飞龙异叟’传授！”

   马龙骧听得心中一惊，不由惊异的说：“怎么，你还会水功？”

   月华宫主一见，不由也惊异的问：“怎么，你也会水功？”

   马龙骧为了避嫌，立即以苦恼的口吻说：“我一直梦想着学水功，可是，直到今天都还没有如愿！”

   月华宫主正色问：“你真的想学水功？”

   马龙骧赶紧颔首说：“当然是真的，想到能在水中飞游，那真是令人兴奋的一件事。”

   月华宫主明眸一阵闪动，笑着说：“我来教你好不好？”

   马龙骧故作兴奋的说：“邓姑娘能敦我，那真是太好了！”

   说此一顿，特的又肃容正色说：“你若真的教会了我水功，我便终身把你视为长辈。”

   月华宫主一听，慌得急忙摇手说：“不行不行，那我就不教你了！”

   马龙骧深怕和月华宫主拉不上关系，只得笑着说：“小弟喊你姐姐，也是长辈呀！”

   月华宫主一听，娇靥一红，神情兴奋，不由一拍玉手，愉快的笑着说：“对呀！这一点我怎的没有想到呢？看来，我这个‘小慧’的名字，应该改为大愚了……”

   话未说完，竟愉快的“格格”笑了起来。

   马龙骧却正色的说：“古云：‘大智若愚’，你不但不傻，反而由小聦明，变成大聪明了。”

   月华宫主听了，立即笑着说：“真没想到你如此会说话！”

   说此一顿，突然正色问：“伟弟弟，你们这一次南下，可有什么目的？”

   马龙骧听得暗吃一惊，赶紧正色说：“什么目的也没有，完全是出来游历，并希望多交几个朋友！”

   月华宫主一听，立即愉快的一颔首说：“好，这样太好了，我希望三四天后，就开始教你水功。”

   马龙骧故装兴奋的说：“那真是太好了。”

