    一七七 

   陶萄凤立即幽幽的说：“龙哥哥，有邵前辈三人跟在我们之间，我突然觉得你忽然离开我很远了。”

   马龙骧一听，这才恍然大悟，陶萄凤闷闷不乐，原来是因为有霹雳火神三人跟随在身边的关系。

   念及至此，也发觉活财神只是凭自己的经验和直觉，对陶萄凤的心境，只是猜测而已。

   是以，赶紧一笑，正经的说：“既然这样，稍时我请邵前辈三人转回鸡冠山去好了。”

   陶萄凤一听，立即正色阻止说：“不，这怎么可以，现在你的事业刚开始，正是需要人手的时候。”

   马龙骧听得心头一震，他觉得陶萄凤的这句话，似有弦外之音，但他依然镇定的一笑说：“说真的，有他们三位前辈在一起，我们两人的确省了下少心思，就拿找大头师伯诸位的行踪来说吧……”

   话未说完，陶萄凤已幽幽的分辩说：“我不是指这些。”

   马龙骧立即惊异的问：“那你是指什么？”

   陶萄凤欲言又止，突然站起来说：“我们还是到街上转一转吧！”

   马龙骧虎眉一蹙，这时他觉得陶萄凤的情绪的确有了变化，只是，自离开鸡冠山后，变化的明显罢了。

   由于心里的思维相连，不自觉的脱口说：“凤妹，你怎的变得优柔寡断起来？”

   陶萄凤神色一惊，突然强自笑着说：“不知怎的，我突然想起我娘来了。”

   马龙骧一听，愈觉情形不对，因为他和长发水里侯对她都没有了向心力，这是一个很危险的讯号。

   但是，他仍展眉一笑说：“魔窟事毕，我们立刻赶回潼关去，你想陶伯母，我也想我干娘王夫人……”

   话未说完，陶萄凤已刁赞的说：“这几个月来，从来没听你谈过王夫人……”

   马龙骧一听，也刁钻的笑着说：“自从离开了潼关，你也没有谈起陶伯母呀！”

   陶萄凤粉脸一红，正色说：“我一直都在心里想，只是这时才说出来罢了。”

   马龙骧立即肃容说：“这一点我相信，所谓‘母女连心’嘛！”

   话未说完，陶萄凤的明目突然涌满了泪水。

   马龙骧心中一惊，这情形大异往常，是以急步走至陶萄凤近前，抚摸着她的秀发和香肩，亲切的说：“凤妹……”

   话刚开口，陶萄凤竟“哇”的一声扑在马龙骧的怀里哭了。

   马龙骧心中一阵难过，只是抚摸着陶萄凤的秀发安慰她。

   因为，他不知道这时该说些什么话，如果自己仍以马腾云的替身说昧心的话，势必更加深了对陶萄凤的刺激。

   假设陶萄凤现在的痛哭，果真是因为心情突然郁闷而渴念她的母亲，他如果以马龙骧的身分安慰她，也许会弄巧成拙。

   心念及此，只有任由陶萄凤痛哭一阵，发泄一下心中的郁闷。

   陶萄凤哭了一会，马龙骧才将她搀起，体贴的说：“凤妹，进去休息一会儿吧！”

   于是，拥揽着陶萄凤走进了内室。

   就在这时，院门处已传来霹雳火神的咳嗽声。

   马龙骧一听，立即凑近陶萄凤的耳边说：“邵前辈回来了，你要不要听他说些什么？”

   陶萄凤仅摇了摇头，迳自扑在床上。

   马龙骧又关切的看了陶萄凤一眼，才急步走了出去。

   一出内室房门，霹雳火神已满面含笑的登阶走进房门来。

   马龙骧一见，立即兴奋的问：“可有了大头师伯他们的消息？”

   霹雳火神一面抱拳行礼，一面笑着说：“不错，每家客栈都留下有话。”

   马龙骧“噢”了一声，有些失望的说：“这么说，他们不在城内了？”

   霹雳火神依然兴奋的说：“可是已经有了确切的行踪。”

   马龙骧惊喜的噢了一声，问：“他们现在什么地方？”

   霹雳火神说：“据一位姑娘说……”

   马龙骧立即急声问：“一位姑娘？是位什么样的姑娘？”

   话声甫落，院门处已响起神偷和活财神的哈哈笑声说：“少庄主，是一位身穿黄衣佩金丝剑穗的标致姑娘。”

   马龙骧一听，便知是郑玉容无疑，循声一看，只见神偷和活财神两人，正神情愉快的大踏步向房前走来。

   神偷和活财神一进房门，先向马龙骧行礼，而后又向霹雳火神，同时抱拳说：

   “大哥，您先回来啦！”

   霹雳火神嗯了一声，沉声斥责说：“你们两人都是一大把年纪的人了，还是不知道稳重些。”

   活财神耸耸肩笑着说：“大哥，您不是常说‘江山易改，本性难移’吗？”

   霹雳火神无可奈何的叹了口气，没有奸气的说：“快将你们打听结果，报告少庄主知道。”

   马龙骧立即一指左右漆凳，和声说：“三位前辈先请坐。”

   四人落坐后，活财神首先不解的问：“陶姑娘呢？”

   马龙骧只得含糊的说：“她今天觉得有几分倦意，正在内室调息。”

   说罢，立即关切的问：“廖夏两位前辈打听的结果是……”

   神偷首先回答说：“老奴先到东大街的客栈去打听，一连三家客栈，说法都是一样……”

   马龙骧立即关切的问：“他们怎么说？”

