    一八三 

   马字方自出口，陶萄凤已惊呼一声，焦急的说：“那是我的小红，快带我去看看。”

   说话之间，飞身纵出屋外，红影一闪，已到了店伙身前。

   店伙惊得一楞，接着一定神，连声应是，急步向院外奔去。

   马龙骧见陶萄凤跟去了，只得向神情凝重的郑玉容一施眼神，两人也匆匆走出

   屋外，又向霹雳火神三人，催促说：“我们也去看看吧！”

   霹雳火神神色有些不安，当马龙骧经过他身前时，立即解释说：“少庄主，不在红鬃马身上……”

   马龙骧心里自然很明白霹雳火神的意思，如果不在红鬃马身上动手脚，绝难将陶萄凤留住。

   是以，一面前进，一面挥手阻止霹雳火神说下去，同时赞许的说：“唯此是上策。”

   紧紧跟在马龙骧身后的霹雳火神三人，听了脸上都减去不少忐忑不安之色。

   众人匆匆绕过独院，再经过一条通道，即是后店马棚。

   就在这时候，店伙和陶萄凤已到了马棚前，所有的马都上好了鞍，只有红鬃的背上还空着。

   只见往日精神饱满的红鬃马，这时却显得萎靡不振，双目半闭，左前蹄微曲离地，看来伤得不轻。

   打量间，陶萄凤已喊呼一声“小红”，急步奔了过去。

   霹雳火神一见，不自觉的大声说：“姑娘不要碰它！”

   陶萄凤倏然一惊，急忙止步，不由惊异的回头望着霹雳火神。

   霹雳火神只得镇定的说：“此地紧临九疑山区恐有毒马蜂飞出，如果红马是被毒马蜂螫伤了，马身上可能有毒……”

   马龙骧一听，知道是霹雳火神捏造的故事，而他真正阻止的用意，是怕陶萄凤飞扑身势过猛，将红马扑倒跌伤了。

   心念间，陶萄凤已目含泪水，关切的问：“这该怎么办？”

   霹雳火神佯装看了一下马蹄，说：“以老奴看，最好是请一位医马的行家来看看。”

   话声甫落，蓦闻店伙急声说：“我们掌柜的来了。”

   马龙骧等人回头一看，只见一个四十余岁年纪，蓄着两撇八字胡，穿着蓝袍黑马褂，正急步走了过来。

   中年人一到近前，立即拱手笑着说：“诸位爷，两位姑娘，听伙计们说，有匹马的前蹄跛了，小的胡七，特地赶来看一看……”

   活财神沉声问：“胡掌柜，你是不是会医马匹？”

   胡七赶紧谦和的说：“略知一二。”

   马龙骧一看神偷两人的眼神，便知已和胡七打过了招呼。

   是以，用手一指“红鬃”说：“那就请胡掌柜诊察一下吧！”

   胡七应了声“是”。

   先俯身看了一眼马膝，接着又在红鬃马颈上用鼻子闻了闻，最后，才对众人笑着说：“诸位爷，两位姑娘，请放心，马的膝部只是受了点碰伤。”

   陶萄凤立即关切的问：“胡掌柜，你看严重吗？”

   胡七赶紧笑着说：“没什么严重，最多休息一两天就好了，但是，一定要不停的为它按摩，否则，三五天恐怕也不能好。”

   陶萄凤立即焦急的说：“胡掌柜，一切拜托你了，多少钱，和店账一块算好了。”

   胡七赶紧笑着说：“姑娘请放心，这是小店份内之事。”

   陶萄凤却迷惑不解的说：“奇怪，前蹄怎么会碰伤的呢？”

   胡七立即正色的说：“这情形太多了，小地方位近山区，道上多石，当几匹马同时飞驰的时候，马蹄很容易踢起小石，撞上别的马匹。”

   陶萄凤深觉有理，马龙骧也佯装赞同的点点头。

   郑玉容却蹙眉为难的说：“这样一来，又要耽误两天时间，而且，我昨天就该转回蓝山城，假设我今天再不回去，三位老人家势必等得焦急。”

   霹雳火神立即提议说：“这样奸了，郑姑娘一人先回去报告三位怪杰知道，就说少庄主和陶姑娘已经到了，最迟明天傍晚赶到。”

   马龙骧故意望着陶萄凤，无可奈何的说：“也只有先让师妹回去了，免得三位老人家悬念挂心。”

   陶萄凤一听，只得懊恼的说：“真倒霉，昨天进店的时候马匹还好好的……”

   胡七赶紧笑着解释说：“姑娘，那时马儿已经受伤了，只是淤血不多，还没肿起来，所以才没发现。”

   马龙骧立即宽慰的说：“失蹄碰伤都是常事，一半天就好了，我们回去吧！”

   说着，又望着霹雳火神继续说：“邵前辈，那就请您在此地照顾一下。”

   霹雳火神立即恭声应了声是。

   马龙骧说罢，即和陶萄凤及郑玉容，以及神偷、活财神等人，离开马棚，迳向独院前走去。

   陶萄凤本来准备留下来看着医治马匹，但因为郑玉容马上就要离去，在情理上，都不能不送一送。

   再说，马龙骧已留下了霹雳火神这等经验丰富的大人物在马棚照顾，她也没什么放不下心的。

   回至独院，吃罢早点，立即送郑玉容走出店来。

   由于郑玉容的马匹寄在南关外的客店中，郑玉容还需回客店取马匹。

   马龙骧顾虑郑玉容还有什么事告诉他，因而望着活财神吩咐说：“请夏前辈辛苦一赵，送郑姑娘回客栈。”

   活财神自然知道马龙骧的用意，立即恭声应了声是。

   郑玉容向马龙骧等人道过了“再见”，即和活财神，沿着大街向南走去。

   马龙骧和陶萄凤望着走进人群中的郑玉容，心中却有几分懊恼和痛苦，马龙骧觉得如此一耽误，对救母亲脱险的日期，势必又要往后拖延两日。

   而陶萄凤则觉得由于红鬃马的前蹄受伤，又要迟延两天才能见到干爹长发水里侯，因为她觉得心中有好多苦要向他诉。

   就在这时，蓦闻立在身后的神偷，低声轻呼了声“大哥”。

   马龙骧和陶萄凤回头一看，霹雳火神含着微笑，也刚好走到跟前。

   陶萄凤一见霹雳火神，立即迫不及待的问：“邵前辈，小红怎样了？”

   霹雳火神愉快的一笑说：“陶姑娘，您请放心，如果少庄主心急着上路，傍晚时分即可启程了。”

   陶萄凤一听，不由兴奋的欢笑说：“真的呀？我太高兴了。”

   马龙骧看了陶萄凤高兴的样子，表面装着欢笑，内心却感到十分难过，为了顾全大局，害得她竟伤心痛哭。

   当然，这样做，也完全是为了她陶萄凤自己。

   心念间，陶萄凤已婉惜的说：“容姊姊走了，要不，傍晚我们可以一起上路。”

   神偷似乎怕陶萄凤派他把郑玉容追回来，立即耽心的说：“红马虽然傍晚可好，但奔驰一夜，万一旧伤复发，那就得不偿失了。”

   马龙骧立即明白了神偷的意思，赶紧附和着说：“对，廖前辈说得极是，不要因小失大我们进去吧！”

   说罢，即和陶萄凤转身向店内走去。

