    一八九 

   第三部星月争辉 第一章天雷神掌

   月华宫主没有笑，反而望着霹雳火神两人，郑重的问：“两位老英雄可是真的有意协助我重整万尊教内部的次序吗？”

   霹雳火神和神偷，不必去看马龙骧的眼神，已抱拳正色说：“宫主请放心，只要你信得过我们兄弟，我们俱都愿为宫主效力。”

   月华宫主毅然沉声说：“好，不瞒老英雄说，我久已知道你的‘霹雳磷火弹’厉害，威力无比，无坚不摧，如果有老英雄鼎力相助，不但万尊教内部可以整好，就是潇湘仙子的门人弟子前来，我们也不怕了。”

   陶萄凤一听，几乎忍不住笑出声来，然而却正色紧张的问：“这么说，连贵教的教主巨目天王也怕潇湘仙子的门人前来寻事，或前来犯山了。”

   月华宫主凝重的点点头，有些迟疑的说：“现在你们已都是我志同道合的人，说出来也不会走漏了消息，天王教祖在功力上虽不输于对方，但对方却具有佛门正宗‘天罡秘笈’上记载的神功及‘天罡神功之精——天雷掌’。”

   马龙骧立即正色说：“他有天雷掌，而邵老英雄却有霹雳磷火弹，我们正好可以找他拚上一拚。”

   月华宫主摇摇头，忧郁的说：“不行，公然决斗，邵老英雄不但占不了便宜，恐怕还有玩火自焚之虞，我们要用智取。”

   霹雳火神故意关切的问：“宫主，你看用什么方法，老朽的‘霹雳磷火弹’才能发挥威力？”

   月华宫主神情凝重的想了想，才说：“这要以当时的地理情势才能作决定，到时我自会告诉你。”

   马龙骧故意面露难色的说：“邵老英雄这等高超身手，怀有绝技之人，尚且不能公然取胜对方，像我马伟鸣和凤妹三人前去，又有什么用呢？”

   月华宫主听了，绝美的娇靥微微一红，绽出一丝娇笑说：“现在我义父正为其他两宫而烦恼，你去了是协助我整顿教中内部的叛逆，与对付潇湘仙子的门人弟子没有关系。”

   陶萄凤和郑玉容是女孩儿家，自然看出“月华宫主”邓小慧的真正用心，但为了大局，两人也不得不将这口气藏在心里。

   神偷却不解的间：“听说天王教主和其他两宫，不是处得很好吗？”

   月华宫主说：“那是半年以前的事，自从潇湘仙子前去总坛寻仇，双方才旧事重提几乎闹得大打出手。”

   马龙骧故意惊异的问：“什么事这么严重？”

   月华宫主叹了口气说：“半年多之前，潇湘仙子前去总坛找我义父，要报她先夫‘美剑客’被害之仇，其实，‘美剑客’并不是我义父害的……”

   马龙骧听至此处，浑身微颤面色大变，正待急声问“是谁害的？”，蓦见郑玉容正以凌厉的目光瞪着他。

   于是，心中一惊，到了口边的话，硬咽了回去，赶紧饮了口茶。

   霹雳火神听到他的救命恩人被害，自然也急切想知道真正的凶手是谁？

   是以，迷惑的说：“美剑客马大侠这位前辈人物，老朽虽然没见过，但听江湖得意，她现在已是快五十岁的老太婆了。”

   马龙骧几乎忍不住厉声说，我恨不得食她的肉寝她的皮，哪个还有心得意不得意？

   但是，他却忍着满腹怒火，强自笑了笑。

   霹雳火神自然明白马龙骧这时的心情，赶紧拉回话题问：“为什么那天王敦主在十多年后的今天，又与星辉、日光两宫的宫主失和了呢？”

   月华宫主有些懊恼的说：“这次将潇湘仙子困在水牢内后，依照星辉宫主的意思，立即将潇湘仙子杀死，以除后患……”

   神偷却故装下解的问：“杀了没有呢？”

   月华宫主正色说：“如果杀了怎会再闹意见？”

   神偷继续问：“这么说，潇湘仙子还活着罗？”

   月华宫主点点头说：“当然，不过，我义父留着潇湘仙子是有原因和目的。”

   霹雳火神问：“什么原因？什么目的？”

   “月华宫主”说：“因为潇湘仙子和圣母教主玉面婆婆情如姊妹，而玉面婆婆又是我义父最心爱的人……”

   霹雳火神自然明白巨目天王的居心，是以，继续问：“那么目的呢？”

   月华宫主毫不迟疑的说：“当然是藉以吸引潇湘仙子的门人或儿女前来救她，然后再以潇湘仙子的生命威胁对方，要他献出‘天罡秘笈’。”

   话声甫落，郑玉容“噗嗤”一笑说：“到现在还不知道潇湘仙子收了多少门人，生了几个儿女，秘笈究竟在哪个弟子或儿女的手里……”

   月华宫主颇有自信的说：“这一点很快就会知道了。”

   郑玉容听得心中一惊，不由关切的问：“怎么呢？”

   月华宫主说：“最近派在北方观察武林动态的教徒回来说，潇湘仙子的门人或女儿可能是一个少年男子，但和他在一起的却是一个黄衣少女。”

   郑玉容不自觉的“噢”了一声说：“也是穿着黄衣！”

   马龙骧虽然也暗吃了一惊，但他相信月华宫主可能没有起疑，因为前天晚上她见到的郑玉容是一身白衣。

   心念间，已听月华宫主说：“这个黄衣女子，就是圣母教的玉女使者。”

   马龙骧却不解的问：“宫主怎知那个黄衣女子是圣母教的玉女使者呢？”

   月华宫主说：“因为三清观的道人，曾去圣母教总坛闹事，说他们的玉女使者引着潇湘仙子的门人去杀了他们的大观主和几个三代弟子。”

   郑玉容却不解的问：“穿黄衣的女孩子多得很，难道凡是穿黄衣的少女都是圣母教的玉女使者吗？”

   月华宫主正色说：“据说，有几个老道不但认得圣母教的玉女使者的服饰，而且还认识那个玉女使者，就是他们汤坛主的掌上明珠。”

   马龙骧一听，知道汤婉蓉在大殿上或出观时，一连杀了数名道人，因而被其中的道人认出她的真正身分。

   心念间，却听神偷不以为然的说：“那也不能肯定的说，跟那个玉女使者前去三清观的少年，就是潇湘仙子的传人？”

