    二一〇 

   第三部星月争辉 第八章飞狐武士

   紫衣少妇焦急的说：“你们已经被星辉宫主照了面，你们再去，她一定会杀你们的。”

   郑玉容却十分不解的问：“这是为什么呢？”

   紫衣少妇说：“因为你们是月华宫主聘请来的高手，假设是日光宫主聘请来的高手那自又是不同了……”

   郑玉容再度不解的问：“这又是为什么？”

   紫衣少妇粉面一红道：“以为他们两人臭味相投，嗜杀成性，且久有暧昧关系，现已成为夫妇，你们所问的心怀二志的人就是他们两人……”

   马龙骧听得心中一动，立即关切的问：“你是说，他们两人有抢夺教主宝座的野心？”

   紫衣少妇毫不迟疑的说：“早有此意，只是不敢轻易下手罢了。”

   马龙骧立即逼问了句：“为什么？可是怕巨目天王的武功厉害？”

   紫衣少妇听得神色一惊，不由悚然道：“你们进入万尊教的势力范围，还敢称教主巨目天王么？”

   陶萄凤不屑的轻哼一声说：“这怕什么？每个人还不都是这么称呼。”

   紫衣少妇说：“话虽是这么说，但在教内如此称呼，就得被割去舌头。”

   郑玉容立即关切的问：“你们都称呼‘巨目天王’什么？”

   紫衣少妇说：“我们当然都称呼教主，教徒对外，要称天王教主……”

   陶萄凤不知为何，突然随便的问：“你们教徒私底下称呼他什么？”

   紫衣少妇毫不迟疑的说：“当然也是教主，不过，久怀二志的日光、星辉两位宫主的称呼就不同了。”

   陶萄凤突然感兴趣的问：“称呼什么？”

   紫衣少妇见问，突然谨慎的凝目察看周近的浓重云雾。

   马龙骧一见，不由失声一笑，说：“你已谈了许多教中的机密，附近有人听到了你是必死无疑，你就是再说出巨目天王的卑俗称呼，他们也不能让你死两次。”

   紫衣少妇一听，面色大变，以下的话，果然不敢再说了。

   郑玉容和陶萄凤听了，不由同时“格格”一笑说：“你放心，附近十丈以内绝对没有人，你就大胆的说吧！”

   紫衣少妇依然看了附近一眼，才压低声音说：“日光、星辉两宫主私底下谈话都称呼教主‘大眼儿’！”

   郑玉容和陶萄凤一听，都觉得有趣，不自觉的同时笑着道：“什么？大眼儿？哈哈……”

   马龙骧虽然没有哈哈大笑，但也感慨的摇头笑一笑。

   紫衣少妇一见，突然双手掩面哭着说：“天亮之前我必须死在此地，而你们却还有心笑？”

   马龙骧一听，立即正色说：“梅执事，你不必难过，我现在可以指给你一个安全投奔之处。”

   紫衣少妇不停的摇着头，哭声说：“不管我逃到什么地方，他们都会抓回来杀了。”

   马龙骧不便争论，立即正色问：“你在天亮时，能否换一身衣服，赶到前面的大镇上去？”

   紫衣少妇一听，立即抬起了头，惊异的问：“马少侠，你真的有办法救我？”

   马龙骧立即诚恳的点点头，正色说：“当然有办法救你，否则，何必和你虚掷时间。”

   紫衣少妇一听，忙下迭的点头说：“天亮前我能赶到前面的大镇。”

   马龙骧一听，立即将霹雳火神三人住的客栈，以及他们的衣着、相貌和姓名，告诉给紫衣少妇。

   最后，他又郑重的向紫衣少妇保证说：“你尽管放心前去，他们一定会为你作最妥善的安排的。”

   紫衣少妇听罢，不由感激的说：“马少侠，你这样宽宏大量，不但不杀我，反而救我，我真不知道如何报答你……”

   马龙骧淡然一笑，正待说什么，陶萄凤已抢先说：“只要你告诉我们，如何到达灵霄峰，如何找到月华宫主，就算报答马少侠了。”

   紫衣少妇含泪笑道：“这太简单了，你们三位第一要先登至云雾以上，照准最高的绝峰前进升上最高的绝顶，就是总坛了。”

   郑玉容关切的问：“你是说，沿途没有人盘诘？”

   紫衣少妇说：“除非你登上灵霄峰，没有人盘诘你们，不过，遇到了下山办事的将军或武士他们自然会盘问你们。”

   陶萄凤插言道：“你能不能将总坛的形势简单的讲一下？”

   紫衣少妇想了想，说：“峰的中心就是衔天池，三宫和天王宫均建在池内，但是，日光宫位西南，月华宫位西北，星辉宫位东北，天王宫居中央……”

   马龙骧最关切的是水牢，因而不自觉的问：“水牢在哪个方向？”

   紫衣少妇一听，立即瞪大了眼睛，惊异的问：“你们可是前来救人？”

   马龙骧毫不迟疑的一颔首，坦白的说：“不错，正是前来救人。”

   紫衣少妇立即焦急的正色说：“马少侠，要想去水牢救人，别说是人，就是小鱼也游不进去你们要另想别的办法。”

   马龙骧三人听得同时一惊，不由齐声问：“可是水牢外面布满了机关？”

   紫衣少妇有些紧张的说：“机关有钢铡、铃网、弩箭、以及响砖鸣瓦等等，其实这些在水功精湛的高手来说，都算不上厉害……”

   陶萄凤听得心中一惊，不由关切的问：“里面可是还放有水蛇等毒物？”

   紫衣少妇正色说：“水蛇是有，那也不过是扰乱企图潜进水牢高手的心神而已，只要你穿了水靠，注意手部和脸部就可以了……”

   郑玉容关切的问：“你是说水中还有更毒的东西？”

