    二二九 

   进入室内将门掩好，先行运功调息，然后才取下“风雷疾电剑”，和衣倒在床上，顺手拉过一张绣被盖在身上，不久便闭目入睡。

   不知过了多久，睡梦中的马龙骧，突然被悄悄推门的声音惊醒了。

   于是，撑臂而起，悄声问：“什么人？”

   锦帏外立即传来了郑玉容的声音，悄声说：“是我，龙哥哥。”

   马龙骧一听，急忙走出帏外，只见郑玉容身背宝剑，服装整齐，看来似乎一直未睡，因而，关切的问：“容妹，你还没睡？”

   郑玉容压低声音回答说：“我已运功调息过了。”

   马龙镶见郑玉容一人前来，再度关切的问：“凤妹妹呢？”

   郑玉容一指门外，说：“她在二楼守着。”

   说此一顿，突然一整神色，惊异的说：“说也奇怪，通阁以上竟看不到一个女警卫？”

   马龙骧一摇头说：“不要管它，也许是慧姐姐故意给我们方便。”

   郑玉容一听“给我们方便”，顿时会错了意，不由娇靥通红，含羞忍笑嗔声说：“真是以小人之心，度君子之腹！”

   马龙骧一见，不由一楞，闹不清郑玉容为什么满面娇羞，继而一想她的话意，心头怦跳，俊面也不由一红。

   郑玉容见马龙骧的星目光芒一闪，俊面红了，目光一瞬不瞬的望着她，芳心一惊，浑身酥软知道他心灵深处业已动了绮念。

   芳心一惊，不自觉的催促说：“龙哥哥，该走了，凤妹还在梯口。”

   马龙骧一定神，俊面更红了，赶紧关切的问：“现在什么时候了？”

   郑玉容说：“刚刚定更，你快去吧，我和凤妹就在梯口守着？”

   马龙骧不由一楞问：“为什么守在梯口？”

   郑玉容正色说：“万一有人前来，发现你不在怎么办？”

   马龙骧一听，知道郑玉容指的是邓小慧，因而正色说：“不会有人，你们守在梯口，反而增人怀疑。”

   郑玉容肯定的说：“绝对不会，我们已将二楼两边通廊进门的绣帘掀开了，不管哪方面来的人，都会看到我和凤妹妹在那里打坐。”

   马龙骧知道她们的用意，万一邓小慧深夜前来，只要她一出东楼的二楼廊口，便可发现她们而止步回楼。

   但是，他仍担心的提醒，说：“万一人家前来问起……”

   郑玉容立即理直气壮的说：“我们可以告诉她，你正在打坐行功，任何人不能上去。”

   马龙骧觉得陶萄凤和郑玉容，虽然是防止邓小慧发现他不在她的香闺，但其中也含有十足的醋劲。

   心想，既然她们愿意在二楼把风，总比没有安全，只得无可奈何的说：“好吧，那我去了！”

   说罢，迳向窗前走去，刚刚掀开窗帘，又回身望着郑玉容，叮嘱说：“万一听到那边有吆喝打斗声，你和凤妹妹索性赶去，但是记住，我的剑在床上，去时记着为我带去。”

   郑玉容知道马龙骧的剑鞘剑穗上都有镶有宝石，系有明珠，带在身上，反而不便，是以，也没有坚持要他带去。

   当然，以马龙骧的武功和身手，带了宝剑去反而是个累赘，但是，郑玉容却仍关切的说：“你去时千万小心，最好不要和他们照面。”

   马龙骧会意的一颔首说：“我晓得。”

   说话之间，顺手拉开落地窗门，闪身而出，一长身形，先腾身纵上楼脊，隐身暗处，以免被人发现。

   于是，游目一看，整个灵霄峰上，除了三宫和天王宫中的高楼云阁上燃有灯火外，其他名殿灯光极为暗淡。

   马龙骧看了这情形，断定是怕外界在夜间发现万尊教总坛的位置，是以，每座高楼云阁都垂着窗帘。

   其实，灵霄峰的四崖边上，俱是插天古木和松柏，灯光自是不易外泄，但是，怕的是灯光通明，形成光亮烛天，一旦晴空星夜，虽百里之外，也可发现，是以，他们不得不格外谨慎。

   马龙骧游目察看，发现由月华宫到日光宫之间，湖边虽然生满了紫芦花，但他路径不熟，不敢贸然走它。

   他来时，记得有一道环峰人工大道，两边均有树木，这倒是一个极好利用的地形地物，是以他决定走崖边的道路。

   尤其，天王宫前的湖面上，正在赶搭比武场上的彩棚，许多人手里提着三面封死一面透光的灯，在那里指挥说话，敲敲打打，这对马龙骧前去日光宫试指法，非常有利。

   马龙骧以小巧轻灵身法，藉着阴影前进，快如飘风，捷逾猿狸。

   经过天卯殿，即是那条环峰大道了。

   马龙骧发现对面的天卯殿和月华宫的三座高大宫门下，虽然警卫森严，但却灯光暗淡，因而充满了肃煞气氛。

   纵落地面，立即进入林内，发现确无暗桩啃卡，才藉着树木掩护，沿着大道边缘，迳向日光宫方向轻灵驰去。

   马龙骧一面轻灵前进，一面注意对面崖边林内的警戒情形，他发现较之昨晚他来的时候少多了，但是每隔两三丈仍有一人。

   随着道路的向内弯转，瞬间已到了正西面，马龙骧再看向道路对面，不知在何处分开的界线警卫已换了黄衣大汉。

   看了这情形，马龙骧知道距离日光宫已经不太远了。

   渐渐，在林隙间已发现高大的殿脊飞檐。

   马龙骧为了便于侦察，到达大殿一侧，一长身形，腾身飞上殿脊，游目一看，发现日光宫的建筑，和月华宫大致相同，只是范围较大些，三座高大宫门下的警卫，也俱着黄衣。

