    二三〇 

   举目向深处看去，只见通阁的三座高楼上，仅中央的一座有灯光。

   马龙骧一看，决心先向中央高楼上看一看，也许那里就是“日光宫主”花和尚的安歇地方。

   于是，沿着侧殿高脊，经过东楼，沿着通阁的室内走廊房面上，直向中央二楼的花窗前摒息接近。

   因为，马龙骧已听到二楼内有人谈话的声音，而且，是个沙哑的女人声音，极可能就是“星辉宫主”老瘟婆。

   有监于此，他不得不格外小心，是以，将至接近，才摒息起飞，隐身二楼的飞檐下，丝毫不敢发出声音。

   这并不是马龙骧惧怕老瘟婆和花和尚，而是邓小慧的除暴计画关系重大，他不得不小心谨慎。

   就在他隐身的同时，仍听到老瘟婆怒声说：“你倒是想个办法呀？！”

   接着是一个粗犷低沉的声音说：“我有什么办法，一点门路都没有？”

   马龙骧在通风花孔向内一看，只见说话的正是花和尚。

   花和尚仍是日间看到的服装，但手里已没了天魔杖。

   老瘟婆已解去了短剑氅，手中也没有了那根亮银短棍，她一人坐在玉桌的锦墩，老脸铁青，懊恼的望着对面的花和尚。

   打量间，老瘟婆已不高兴的问：“你派在‘大眼’那儿的卧底呢？他们总该有消息呀！”

   马龙骧一听“大眼”，知道他们谈的是巨目天王。

   只见花和尚懊恼的轻轻一拍桌面，站起身来，舒了口气，说：“他们也摸不清底细。”

   老瘟婆一瞪小眼，怒声说：“难道一点儿苗头也看不出来？”

   花和尚踱了两步，一摊双手，无可奈何的说：“他们只说，邓小慧每次去见‘大眼’，必将所有的侍女遗开，莫说门外不准站，就是寝宫都不准逗留，统统赶出来。”

   老瘟婆听了，紧闭尖嘴，暗咬牙齿，似乎深感棘手。

   马龙骧觉得今夜来巧了，正赶上两人谈论邓小慧的事。

   两人沉默良久，老瘟婆才自语说：“奇怪，这一次前来投效的是谁呢？”

   花和尚停止踱步，转身望着老瘟婆问：“你有没有去问邓小慧？”

   老瘟婆一瞪小眼，恨声说：“我就是去问，那贱婢肯说吗？”

   花和尚吁了口气，恨声说：“邓小慧一日不除去，我们便一日达不到目的。”

   老瘟婆哼了一声，说：“现在‘大眼’也提高了警觉，我每次和他商谈事情，他总是暗中运功，蓄势准备，以防我对他偷袭。”

   花和尚哼了一声，又坐回原位，恨声说：“也好，明天比武大会上，杀了邓小慧，立即向‘大眼’下手。”

   老瘟婆不屑的望着花和尚，轻蔑的说：“你以为那个贱婢是好对付的吗？一个对一个，我们俩已不是她的对手了，何况到现在还不知道前来投效的是谁呢？”

   花和尚突然望着老瘟婆，担心的问：“你认为不可能是姓马的小辈吗？”

   老瘟婆却迷惑的说：“如果是他，现在也该有个消息了呀？梅执事至今未回，那是准死无疑了，我想姓马的小辈，也未必能逃得出十八窟。”

   花和尚也迷惑下解的自语说：“说也奇怪，派往峰下的天酉将军和海蛟武士，到现在也没有送来发现姓马的小辈等人的报告……”

   老瘟婆立即接口说：“所以我判断，姓马的小辈已被引进了十八窟。”

   花和尚赞同的点点头，说：“只要把姓马的那小子除去，哼，万尊教的教主就是我的了。”

   老瘟婆不屑的说：“你知道明天前来投效的是哪一路的人物？说不定又是邓小慧那贱婢找来的，她找来的人会听你的。”

   花和尚立即正色说：“管他是谁找来的，现在只有你宫里缺一个天戌将军，来人在你的手下做事，难道他还敢不听你的？”

   老瘟婆没好气的说：“可是他表面听你的，暗地里却和那个贱婢一个鼻孔出气，而你又抓不到他的证据，那你该怎么办？”

   花和尚无可奈何的说：“嗳，你是怎么了？明天就将邓小慧除掉了……”

   老瘟婆立即不屑的说：“你说的像吃钙豆似的容易，明天在众目睽睽之下，你敢说玉面貂真的有把握将邓小慧置于死地吗？”

   马龙骧听得暗吃一惊，他根据花和尚和老瘟婆的谈话，断定两人不但有了向邓小慧挑战的计画，而且有了暗算邓小慧的阴谋。

   心念间，已见花和尚正色说：“为什么没把握？玉面貂的吹管牛毫，除你我两人外谁知道？明天和邓小慧交手之际，趁机这么一吹……”

   说着，还翘起大嘴“噗”的吹了口气，得意的继续说：“邓小慧的两眼一瞎，接着给她一刀那贱婢就完了。”

   马龙骧听得悚然一惊，暗呼歹毒，所幸被他听到了，否则，明天邓小慧即使不死，两眼也会刺瞎。

   有念于此，深庆这次前来，虽然尚未找到歹徒一试指力，但悉获这项绝毒诡谋，已经是不虚此行了。

   心念间，已听老瘟婆切齿恨声说：“只要除去邓小慧，‘大眼’就是不让出教主宝座也不成了，想当年，真不该答应和他合作。”

   花和尚一听，立即蹙眉不耐烦的说：“到了这时候，还说这些话作什么？快上楼去睡吧，明天比武大会上，说不定还要舒展舒展筋骨呢！”

   马龙骧一听，知道该走了，正待离去。

   蓦闻老瘟婆叹了口气说：“唉，你也真是没本事，卧底的派不进月华宫，连那贱婢宫里的警卫侍女也收买不到一名，真没用！”

   花和尚也无可奈何的沉声说：“月华宫的男女教徒，都被邓小慧灌满了对我们两人的憎恶和痛恨，你还没接近他们，他们早已先躲开了。”

   只见老瘟婆满面杀气的一拍桌面，恨声说：“明天如果杀了邓小慧，月华宫中所有的男女教徒，不分老少，全部押到崖边，一个个给我往峰下跳！”

   马龙骧一听，顿时大怒，不由心泛杀机，他认为，不管老瘟婆与花和尚，是否真的是他杀父仇人，或是邓小慧有意以此作为对他的激励，就根据老瘟婆方才所说的那一段话，就该杀。

