    二三八 

   第三部星月争辉 第十七章彩凤武士

   郑玉容深情的看了马龙骧一眼，立即娇羞的摇摇头，低声笑着说：“龙哥哥待我很好。”

   潇湘仙子一听，慈祥的笑了，同时，欣慰的说：“这样我就放心了！”

   话声甫落，二楼已有了嗦嗦衣响。

   马龙骧凝神一听，立即望着潇湘仙子说：“娘，大师伯他们来了。”

   潇湘仙子微一颔首，向下一看，在前引导的陶萄凤，正向着走在当前的大头鬼见愁肃手指着楼上。

   大头鬼见愁和长发水里侯，抬头一见潇湘仙子，同时兴奋的笑着说：“贤妹你好！”

   跟在长发水里侯身后的糊涂丐，则拱手呼了声“秦女侠”。

   潇湘仙子一见三位怪杰，固然神情激动，但当她看到霹雳火神三人时，更是大感意外的脱口说：“邵大侠，你们三位也来了？”

   说话之间，七人已匆匆走上楼来。

   霹雳火神兄弟三人，同时抱拳，各报姓名说：“参见秦女侠！”

   潇湘仙子急忙稽首还礼，同时肃手一指室门，说：“诸位快请里面坐！”

   由于室内无灯，潇湘仙子说罢，当先走了进去。

   接着，“喳”的一声，火花一闪，立现火苗，潇湘仙子已将火种打着，同时，将门侧高几上的烛台燃着。

   马龙骧游目一看，室内布置除了一张云床，上放一个黄绫蒲团外，并没有什么妆台衣柜，罗帐锦帏。

   云床上左边是一个古铜小檀炉，炉内仍然着一丝檀香，右边则是两部佛经和马龙骧熟悉的那柄青霜断剑。

   床前左右各置两个小锦墩，门左侧则是一张玉桌放着一套精致茶具，除此室内再没有什么东西了。

   潇湘仙子燃上烛台后，再度肃手示坐。

   三位怪杰自是不会客气，但只有四个小锦墩，大头鬼见愁三人已坐了三个，有马龙骧在场。霹雳火神三人自是不便坐。

   而且，兄弟三人也知道潇湘仙子不会去云床上坐。

   是以，兄弟三人，赶紧肃手，同时恭身说：“女侠请坐。”

   潇湘仙子尚不明就理，因而正色说：“这怎么可以？”

   霹雳火神三人同时躬身说：“昔年多蒙大剑客与秦女侠，适时搭救，仗义除奸，老朽兄弟得保活命，始有今天……”

   潇湘仙子立即谦逊的说：“昔年小事，何必挂怀……”

   话刚开口，大头鬼见愁已笑着说：“邵老英雄三位，业已矢誓照顾傻小子了，傻小子站着，他们怎肯坐下，只怨贤妹你这儿坐位太少了。”

   如此一说，大家都笑了，潇湘仙子只得依言坐下。

   霹雳火神三人立在长发、糊涂二位怪杰身后，陶萄凤马龙骧，以及郑玉容三人，则立在潇湘仙子和大头鬼见愁两人身后。

   大头鬼见愁看了一眼烛台，有所顾忌的说：“方才贤妹房中末燃灯，如今有了亮光，会不会引起邓小慧那丫头注意？”

   潇湘仙子一笑说：“不碍事，我有时也常常深夜燃灯诵经。”

   糊涂丐接口说：“我们在此谈话，会下会影响邓小慧天明时的比武计画。”

   潇湘仙子淡雅的一笑说：“除去教中阻力，完全是由我替她和巨目天王策划，稍时最好将她一并请来，大家共同商议。”

   马龙骧迷惑的说：“她去了天王宫不知回来了没有……”

   潇湘仙子一笑，说：“现在四更天过，都快亮了，她可能仍在睡。”

   郑玉容不由关切的问：“不知她睡在什么地方？”

   潇湘仙子一笑说：“她就睡在中央三楼上……”

   陶萄凤立即有些妒意的说：“她已把香闺让给龙哥哥了。”

   潇湘仙子修眉一蹙，“噢”了一声，迷惑的问：“那她睡在什么地方呢？”

   马龙骧不知为何，突然关切的问：“她会不会睡在天王宫？”

   潇湘仙子一笑说：“不会的，她和彩凤武士最要好，可能睡在她那儿。”

   长发水里侯突然望着马龙骧，吩咐说：“傻小子，带着你容妹凤妹找一找去，就说我们有事和她商议。”

   郑玉容冰雪聪明，知道长发水里侯要趁机将陶萄凤的事告诉给潇湘仙子，是以，一拉陶萄凤，低声说：“我们去找慧姐姐。”

   于是，三人辞过潇湘仙子四人，同时退出室外。

   三人走下三楼，迳由二楼的楼梯，向通阁走去。

   通阁内灯光昏暗，静无一人，三人再向中央宽大的阁梯走去。

   马龙骧一面默默前进，一面想着心事，由于母亲的安然无恙，使他在宽心之余，有了更多关注邓小慧的心意和精力。

   心念间，沿梯而下，目光本能的发现灯光明亮的翠屏下，赫然站着五名红衣背剑的女警卫。

   只见其中一个年龄较长，年约二十七八岁的女警卫，一见马龙骧三人下来，先是一惊，接着抱拳恭声问：“马少侠和两位姑娘，为何起得忒早？”

   马龙骧微笑颔首，直到走至近前，才停身和声问：“因为有事，急于要见宫主，请问宫主睡在什么地方？”

   红衣女警卫见问，立即恭声问：“如果宫主没有在中央三楼上，便是去天王宫还没回来。”

   马龙骧听得虎眉一蹙，不由迷惑的问：“这般时候还没回来？”

   红衣女警卫似有所悟的说：“请马少侠去找东阁的彩凤武士，她可能知道宫主的去处。”

   马龙骧见女警卫说的话与母亲说的话相同，知道邓小慧果真睡在东阁楼上，心中觉得舒坦不少。

   但他不便亲自去找，只得要求说：“可否请你带我们前去？”

