    二六〇 

   长发水里侯宽声说：“老妹子，别为两个丫头担心，老瘟婆那点水中功夫，绝不是凤丫头的对手，何况还有容丫头！”

   潇湘仙子则焦急的说：“不是怕两个丫头擒下住施月娇，我担心会中了她的圈套。”

   长发水里侯依然颇有信心的说：“老妹子放心，不会的，两个丫头都精灵得很！”

   大头鬼见愁担心郑玉容的安危，因为郑玉容的水功简直不能和陶萄凤比，这时一听，不由怒声说：“精灵有个屁用？精灵为什么到现在还没有个动静？”

   长发水里侯一听，立即拉长了脸大声说：“唉唉，我说老小子，你跟我发什么脾气？你的干女儿在水里，难道我的干女儿有了消息？”

   潇湘仙子见两人的老脾气又犯了，自己又不便说什么，只得深自叹了口气。

   天南糊涂丐深知潇湘仙子的处境，不由瞪眼斥声说：“大家心里都烦死了，你们还有心争嘴？”

   大头鬼见愁和长发水里侯，想是听了潇湘仙子无可奈何叹的那口气，两人互瞪了一眼，都没有再说什么。

   糊涂丐则迷惑的自语说：“奇怪呀？难道她们三人都不出来换一口气？”

   潇湘仙子立即焦急的说：“这也正是让我担心之处，我怕施月娇自知活命难逃，身上带有什么毒药，采取与容儿凤儿同归于尽的诡谋！”

   如此一说，众人都惊得面色一惊，脱口惊啊！

   只有马龙骧镇定的说：“容妹凤妹都服过两粒以上的‘太清玉虚丹’，老瘟婆即使在水中一边施毒一边逃，也无济于事！”

   大头鬼见愁和长发水里侯一听，宽心大放，不由兴奋的说：“那样就不怕贼婆子施毒了！”

   潇湘仙子却不解的问：“为何整个湖面上没有一点动静呢？”

   马龙骧突然提议说：“让骧儿到平台底下的水中察看一下。”

   说着，并举手指了指中央平台下的水面。

   神偷一见，目光一亮，恍然似有所悟的问：“最高的大彩棚是依着天王宫的广台搭建，不知道广台下的水中，可有什么通道机关？”

   一句话提醒了邓小慧，她不由杏目一亮，脱口急声说：“有，就在教主的彩棚下面！”

   潇湘仙子首先焦急的间：“可有什么危险机关？”

   邓小慧摇摇头说：“危险机关倒是没有，因为那是通向水牢的暗道。”

   马龙骧听得心中一惊，不由急声问：“听说水牢中，不是有一种吸血小虫吗？”

   邓小慧一听，不由惊异的问：“咦？这件事你是听谁说的？”

   马龙骧怕对那位好心的梅执事不利，只得支唔的说：“外界有不少人这么说。”

   邓小慧本来想失笑，但由于事态严重，所有在场的人心情都极沉重，只得摇摇头，正色平声说：“这是一种欺骗外界和内部低级教徒的谎言……”

   糊涂丐不由关切的问：“为什么？”

   邓小慧又转首望着糊涂丐说：“这是怕外界或内奸前来劫水牢，所以才放出这项谣言。”

   言字方自出口，天王宫东南方的古柏松林中，突然传来一声爆响……

   众人听得一楞，纷纷转首看去。

   但是，霹雳火神却说口急声道：“这是霹雳磷火弹的响声。”

   大头鬼见愁等人一听又是一楞，因为普天之下，只有他“霹雳火神”才有这种威力惊人的东西。

   但是，马龙骧却脱口急声说：“我们快去，容妹凤妹在那里了！”

   说话之间，早已飞身纵上月华宫的彩棚，直向天王宫驰去——

   邓小慧一见，起步直追，同时急声说：“那里就是水牢，龙弟弟，我带你去！”

   潇湘仙子等人，也纷纷起步飞驰，由于马龙骧的举动，大头鬼见愁等人，断定陶萄凤、郑玉容两人身上携有霹雳弹。

   马龙骧和邓小慧在前，纵下彩棚，直奔天王宫门。

   三孔大宫门下的十数警卫，依然威武的站在岗位上，看来整个总坛的教徒人众，尚没有纷乱逃窜的迹象。

   站在宫门下的警卫人等似乎已知道方才比武发生剧变，这时虽见马龙骧以及潇湘仙子等人驰来，但由于有“月华宫主”邓小慧陪同，是以并没有拦阻。

   众人进入宫门，沿着宫墙直奔那片古柏松林。

   马龙骧虽然关切郑玉容、陶萄凤的安危，但他不认识前去水牢的路径，只得紧跟在邓小慧身右。

   根据方才那声霹雳爆响，他断定必是发生了极为危机的事情，否则，郑、陶二女是不会轻易打出霹雳弹的。

   进入松柏古林，即是天王宫大殿后通过来的那道水隙，一道石桥，跨越隙上，对面的林中，即是一个圆冢形的建筑。

   只见十数警卫，正在一座形如隧道的进口处忙作一团，同时，传来一阵紧张杂乱的吆喝声。

   马龙骧一看，心中恍然似有所悟，不由关切的急声问：“慧姐姐，哪里可是水牢的进口？”

   邓小慧毫下迟疑的说：“不错，好像发生了什么事情！”

   马龙骧立即肯定的说：“看情形进口处可能被容妹她们炸毁了。”

   说话之间，已发现那座巨冢形的水牢，竟是以一座天然的巨岩，经过石匠开出隧道进口，然后将中间凿空的。

   距离牢口尚有七八丈，忙乱的十数警卫中，已有人发现了马龙骧和邓小慧以及身后下远的潇湘仙子等人。

   只听其中一人，大声嚷着说：“大头目，月华宫主来了。”

   如此一嚷，忙乱的十数警卫，纷纷奔了出来。

   马龙骧和邓小慧到达近前，只见一个身穿蓝衣的彪形大汉，焦急的说：“启禀宫主，不好了，牢口被人炸毁了。”

   说话之间，潇湘仙子和大头鬼见愁等人也到了。

   马龙骧和邓小慧两人奔至牢口一看，只见隧道进口内已塌下无数砖石，即使铁栅拦，也被压在砖石内。

   潇湘仙子一看，立即关切的问：“乱石下可压著有人？”

   蓝衣大头目立即回头去看身后的十数警卫。

   只见十数警卫中的两人，同时急声说：“有，一共三个……”

   马龙骧等人一听，大吃一惊，不由齐声问：“其中可是有一位红衣和黄衣的姑娘？”

   两个警卫同时迟疑的说：“后头的两人是不是穿红衣黄衣的姑娘，小的们没看清楚，小的们只看到前面跑的是我们星辉宫主。”

   马龙骧等人一听，不由急得跺脚说：“那就不错了。”

   邓小慧立即沉声问：“你们可听见她们说些什么？”

