    二六三 

   邓小慧一见陶、郑二女浑身全湿，立即迎了过去，亲切的说：“两位贤妹快随我去换套干衣服去吧！”

   郑玉容和陶萄凤的劲衣，俱是上等纯丝锦缎制成，虽然浑身全湿，但经过一阵搬运乱石和行动，已近半干状态，并不贴身。

   二女低头看了看，立即谦逊说：“谢谢慧姐姐，不碍事，待一会再换也不迟。”

   说罢，走至潇湘仙子和大头鬼见愁等人面前，一一行礼，招呼。

   潇湘仙子立即慈祥关切的说：“容儿、凤儿浑身全湿，应该马上换件干衣服，我们赶快回慧儿的月华宫吧……”

   众人见潇湘仙子直呼邓小慧“慧儿”，知道她也很喜欢邓小慧。

   于是，众人簇拥着潇湘仙子，迳向林缘石桥走去。

   邓小慧先找来方才负责的大头目，吩咐他为老瘟婆备棺收尸后，她才急急追上潇湘仙子等人。

   前进中，三位怪杰和潇湘仙子四人在前，马龙骧、陶萄凤、郑玉容以及邓小慧各分左右，霹雳火神三兄弟则走在最后。

   众人通过石桥，循着来时的宫墙偏道，直达宫门。

   一到宫门，即见巨目天王的贴身护卫白虎武士，手捧着巨目天王方才在彩棚上所持的翡翠玉棒，站立在宫门下。

   邓小慧一见，神色立变，急步过去，急声问：“薛武士，有什么事吗？”

   白虎武士一见邓小慧，立即手举翡翠玉棒，躬身说：“奉教主之命，特将本教教主信物移交给宫主……”

   邓小慧听得面色再变，不由焦急的说：“我干爹为什么要将信物交给我？”

   白虎武士依然躬身回答说：“教主业已当众宣布，他已不再担任教主，万尊教教主的征信玉棒，理应转交给宫主……”

   邓小慧听得娇躯一震，不由含泪说：“为什么要交给我？我从来没有要担任教主的意思！”

   说此一顿，突然似有所悟的问：“薛武士，快带我去见教主，我要他老人家知道，我这个干女儿，绝没有要担任万尊教教主的野心！”

   白虎武士动也不动，依然高举玉棒恭声说：“教主早已下山多时了！”

   邓小慧听得浑身一战，脱口惊啊，杏目中的泪珠立时滚下来，同时，哭声说：“他老人怎的没召见我见一面就走了呢？”

   潇湘仙子也感意外的说：“走得这么快？我还有话要他转告萝姐姐呢？”

   大头鬼见愁立即爽朗的说：“他去太白山找玉面婆婆去了，又不是遁迹深山再也不和人世间的亲友见面了，你们都急个什么劲儿？”

   糊涂丐也望着邓小慧宽声说：“邓姑娘，既然贤义父重任相托，你也就不必再推辞了，将来你将万尊教整顿就绪后，再北上太白找贤义父也就是了。”

   潇湘仙子也宽声说：“现在三宫已去其二，只剩下你一个人了，慧儿，你就接过棒来，重新作起吧！”

   邓小慧无奈，只得举袖拭掉眼内的泪水，面向翡翠玉棒，屈膝下跪，连拜四拜，双手将玉棒接过来。

   白虎武士交过翡翠玉棒，一俟月华宫主起身，立即恭声说：“宫主珍重，卑职去追教主了！”

   说罢抱拳深躬，转身向宫门外，如飞驰去。

   邓小慧托抱着翡翠玉棒，茫然望着如飞驰去的白虎武士，什么也没有说。

   潇湘仙子知道邓小慧这时心里的矛盾情绪，既想跟着马龙骧前去，又眷恋着衔天池这片乐土和权势。

   但是，如果真的让马龙骧留下来和她共创一个完美的万尊教，她又要为不能尽到一个作妻子应尽的基本义务而担心与烦恼。

   于是，潇湘仙子叹了口气说：“慧儿，白虎武士走了，我们也回去吧！”

   邓小慧一定神，急忙歉声说：“慧儿失礼，让伯母与诸位前辈久等了！”

   说罢肃手，请潇湘仙子等人先行。

   轮到马龙骧时，马龙骧却肃手低声说：“慧姐姐先行！”

   邓小慧目中仍有泪痕，这时见马龙骧先让她走，心中不禁一阵激动，眼睛里再度涌满了泪水，她深情的看了马龙骧一眼，欲言又止，急步向前走去。

   陶萄凤和郑玉容闹不清邓小慧的复杂心情，而且，前面走着尊长，也不敢交谈，一俟马龙骧前进，立即跟在身后。

   走在最后的霹雳火神、神偷和活财神三人，对邓小慧的复杂心情，经过潇湘仙子的指示后，似乎和大头、长发三位怪杰曾经妥善的谈论过。

   出了宫门，走过湖面上的曲桥，到达月华宫门前，经过一段沉默，邓小慧的心情，经过理智的思考，情绪也渐趋平静了。

   进入宫门，直奔月华殿，飞天狐女等人，早已恭候在殿上。

   一登殿阶，天卯将军已迎住邓小慧，恭谨的低声说：“方才教主将‘彩凤武士’蓝玉馨召去，至今末见回来。”

   邓小慧沉重的点点头，说：“我知道了。”

   潇湘仙子深怕邓小慧失去闺中腻友难过，只得宽声说：“她和白虎武士相恋多年，跟了去也好。”

   邓小慧竟意外的微微一笑，颔首应了声是。

   进入月华殿，能干的“飞天狐女”钟倩华，早已摆好了一桌马蹄形的长桌酒席，只见杯筷齐全，尚未上菜而已。

   邓小慧请飞天狐女等人招待潇湘仙子等人就座，她亲陪陶萄凤和郑玉容至凌云阁上换湿衣。

   长发水里侯一向是夏布长衫丝绸长裤，一双多孔麻鞋，经过这长时间的行动，大致都干了，而且，他也没有换衣的习惯，向来是听其自干。

   神偷需要下水办事时，多备有水靠，如今浑身全湿，特由天卯将军陪同前去换衣。

   大头鬼见愁一俟邓小慧等人走出月华殿后，立即望着长发水里侯，催促说：“长毛，距喝酒吃饭的时间还早，你的嘴巴闲着也是闲着，你就将两个丫头追踪老瘟婆至水牢的经过，由头至尾的报告一遍吧？”

