    二七一 

   第三部星月争辉 第二十八章意外巧合

   “月华宫主”邓小慧，急急飞驰中，不时偷看一眼并肩飞驰的马龙骧。

   她发现马龙骧，一直是虎眉紧蹙，目闪冷辉，朱唇下弯成一个弧形，神色中充满了焦急。

   冰雪聪明的邓小慧，自然明白个郎这时的心情，他必是忧急下月十五日不能如期赶到崆峒邛崃两派约定公论的地点——黄山信始峰。

   当然，遥遥数千里，要想在二十天的时间之内赶达，自然有许多困难，即使不用马匹，日夜施展轻功，人终究是血肉之躯，总不能不吃不喝不休息，何况还有气候变化，逢山渡船等问题？

   为了安慰个郎，她只得宽声说：“焦急于事无补，而且损及身心……”

   话末说完，马龙骧已忧急的说：“这等大事我怎能不急？须知，届时各派都派有资深门人或声望殊荣的长老前去……”

   邓小慧立即轻蔑的说：“谁叫他们派的？又下是我们下的帖子？”

   马龙骧焦急的说：“话不是这么说，这是武林规炬，我当事人如不能赶到……”

   邓小慧再度轻蔑的说：“不能赶到又怎样？难道他们还敢吃人不成？”

   马龙骧知道邓小慧说的是气话，但他却不能顺着她的话意说。

   是以，正色解释说：“根据武林规矩，除非你不知道时间地点和日期，或者有极特殊的理由，否则你必须准时到达约定的地点。”

   邓小慧慢条斯理的问：“要是不去呢？”

   马龙骧毫不迟疑的说：“他们便会派出各派代表，向你兴师问罪……”

   邓小慧立即不服气的问：“问我什么罪？”

   马龙骧郑重的说：“问你个‘藐视武林各派，不遵武林规矩’的罪！”

   邓小慧立即追了句：“这个规炬是谁定的？”

   马龙骧被问得一楞，顿时不知如何回答了！

   恰在这时，两人也到了崖边。

   只见十数警卫，分别站在各人的岗位上，潇湘仙子等人早已走了。

   方才那位大头目，一见邓小慧和马龙骧到达，立即迎了过来。

   邓小慧看也下看走过来的大头目，依然望着马龙骧，宽声说：“龙弟弟，一切听伯母他们几位的安排，我会尽快赶去，武林的事一向是公说公有理，婆说婆有理，何况这件事，理亏在他们……”

   马龙骧一到崖边，恨不得马上下去，不愿多说，只是连连应是。

   邓小慧继续说：“还有，中午我在殿外和容妹凤妹走回月华殿时，似乎听伯母和大头几位前辈正在商量天王庄那边的事，我只听到一句话，说是最难对付的是什么夺命罗刹……”

   马龙骧一听，心中又多了一件懊恼沉重的心事，只得简扼的说：“啊，几位老人家说的‘夺命罗刹’就是马腾云弟的生母……”

   话未说完，邓小慧已恍然似有所悟的说：“啊，我想起来了，听说马腾云的尸体，决定由长发前辈运回天王庄去！”

   马龙骧一听，心痛有如刀绞，父亲的另一化身，自己的异母兄弟，他的死，虽然是由总管甘八一手促成，但却死在崆峒、邛崃两派的门人弟子。

   如今他们反而散发武林帖，约他前去公论，想来心中实在有气，不自觉的切齿恨声说：“届时我定要将他们乱剑分尸，方消我心头之恨！”

   由于马龙骧的话意与邓小慧的话意大相迳庭，邓小慧听得不由一楞，因而惊异的说：“啊，龙弟弟，你要杀谁？”

   马龙骧立即瞠目切齿，恨声说：“我要杀邛崃派的一阳子，和崆峒派的离坤真人……”

   邓小慧听得娇躯一震，花容大变，不由脱口急声说：“龙弟弟，这个千万可使不得呀！”

   马龙骧目光如炬，面带杀气，傲然沉声说：“我意已决，任何人不能更改，我要只身单剑，星夜赶往黄山，要他们各门各派的代表，知道什么是公理，什么是正义。”

   义字出口，飞身纵向崖边，身形一闪，急泻而下——

   由于事出突然，邓小慧不由惊得一呆！

   接着一定心神，脱口急呼：“龙弟小心！”

   急呼声中，飞身纵至崖边，低头一看，只见马龙骧就在她神情一呆，脱口惊呼的一瞬间，业已降至二十丈下的斜坡处，正沿着斜斜蜂势，宛如俯冲的巨鹤，直向相连的矮峰前驰去——

   邓小慧一见，不自觉的脱口说了声：“好快。”

   的确，马龙骧的身法太快了，邓小慧自知无法追赶，只是站在崖头上，摇头慨叹，眨眼之间马龙骧的身形业已不见。

   邓小慧急忙一定心神，决心赶快回宫召集各宫将军和武士，商议解散万尊教的事宜。

   当然，最重要的还是如何请求飞天狐女和天娥等人，随同她前去黄山，支援马龙骧对付一阳子和离坤真人。

   心念已定，踅身纵进林内，直向月华宫驰去。

   而这时的马龙骧，却怀着满腔悲愤和懊恼，绕峰越岭，穿林过谷，直向临贺岭山外驰去。

   经过前天遇到梅执事的小镇，发现街上并无异样，万尊教、星辉宫设置的嘉宾客店门前，依然纱灯高燃，站着两名店伙。

   根据他们脸上的神情跟傲气，显然还不知道巨目天王已经被迫下山，日光、星辉两宫主被杀，万尊教业已瓦解了呢？

   马龙骧无心去想那些，沿着小镇边沿，如飞驰过。

