    四〇 

   陶萄凤飞身上马，同时，急声说：“你快回去将我大哥的‘乌骓’备来，我们在平治镇等你来。”

   来字出口，靴催马腹，红鬃马一声痛嘶，沿着坡上的狭道，直向正南如飞驰去。

   陶萄凤自小在潼关长大，潼关的地形因而也最熟，是以，她沿着坡上狭道一面疾驰，一面注意坡下街心中的行人。

   虽然，她明明知道萧寡妇不可能在街上，但是，她却希望萧寡妇能出现在人群中。

   出了南关大街，即是宽大官道，虽然地势时高时低，起伏不平，但路面却平坦光滑铁蹄击在路面上，急骤而清脆。

   官道上行人不多，陶萄凤坐在飞奔的红鬃马上，一目了然，行人中有没有萧寡妇，即在数十丈外，也可以辨认出来。

   陶萄凤不但要找萧寡妇，她还要找越野寻找的马龙骧，而这时的马龙骧，却正飞驰在一片山地树林内。

   因为当他驰出潼关的一刹那，他曾发现树林的前缘有人影一闪而没，似乎进入了林内。

   马龙骧知道，甘八狡黠多智，萧寡妇也和他狼狈为奸，萧寡妇的今晨前去报信极有可能是受了甘八的命令。

   方才林前的那三道人影，由于他面向朝阴，而对方三人又位处阴影，他马龙骧的行动，自然被对方看了个清楚。

   马龙骧有监于此，断定那三个一闪而没入林内的人影必定是甘八，刁账房和萧寡妇三人无疑了，是以，他飞身追入林内，以极快极轻灵的身法，在树隙间左扑右闪，细心搜索，他根据甘八等人的功力，绝不会跑的太远。

   正在细心搜索间，蓦然传来一阵急烈打斗带起的衣袂风响和掌风。

   马龙骧听得心中一惊，急忙刹住身势，凝神一听，似乎就在东南方的十数丈外，而且这声音还有些熟悉，心念间，循着掌风衣袂声摒息向前走去！

   前进不足五丈，已看见前面林空草地上，两道闪电般旋飞的身影，拳来掌往，正十分激烈的打在一起。

   马龙骧凝目一看的顿时楞了，他确没想到，在林空草地上打斗的，竟是昨夜在龙头岩前看到的长发瘦高老人和那位大头银须老人。

   而这一次打斗，还多了一位站在一旁观战的老僧人，只见老僧人年约七旬，银髯寿眉，身穿一件灰僧袍，斜披一袭织金红袈裟，神情忧郁，又不像是观战似的。

   打量间，只听大头鬼见愁，一面急烈出掌，一面怒声说：“老小子，今天你不把那小子交出来，咱们就别想停手！”

   长发水里侯也不客气的说：“你自己的干女儿手段不高明，却怨我的凤丫头……”

   话末说完，那位老僧人，已合什宣了声佛号，无可奈何的说：“阿弥陀佛，两位施主就请罢手吧！”

   大头鬼见愁一听立即沉声说：“老法师，我们好不容易才找到这么一个僻静场所，刚打了没有几下子，怎能就这样轻易罢手呢？”

   老僧人再度宣了一声佛号，黯然神伤的说：“老衲虽然是个方外之人，四大皆空的佛门弟子，但听了这个悲痛消息后，老衲也不由的心绪不宁，乱了方寸……”

   老僧人的话尚未说完，突见大头鬼见愁，目光如灯迳向马龙骧望来，同时，闪身跳出圈外，怒声喝问：“哪里来的野小子，胎毛未褪，居然胆敢偷窥我老人家的掌式拳招？”

   马龙骧见大头老人口出不逊，顿时大怒，正待说什么，停手回身的长发水里侯，已向着他兴奋亲切的欢声说：“你小子来得正好，我那凤丫头呢？”

   马龙骧本待不承认是马腾云，一方面是怕萧寡妇等人隐身林内，一方面是因为长发老人已经问起陶萄凤。

   是以，只得拱手一揖说：“凤妹妹正在官道上，晚辈因追无义恶仆不意进入林内，方才见两位前辈，嘻斗兴致正浓，不敢相扰，故而肃立一侧。”

   长发水里侯对马龙骧追赶无义恶仆的事，似乎漠不关心似的，用手一指大头鬼见愁气忿忿的介绍说：“小子，你先见过这个老小子，然后咱们再跟他评理！”

   说着想了想，突然又说：“这老小子的脑袋大，你就喊他大头前辈好了！”

   马龙骧见长发水里侯这样的介绍法，真是啼笑皆非，只得趋前两步，躬身一揖，恭声说道：“晚辈参见大头前辈！”

   大头鬼见愁傲不还礼，斜着眼看了马龙骧一眼，轻蔑的问：“你小子是没名没姓的是不是？”

   马龙骧就怕报姓名，所以才只称晚辈，而大头鬼见愁却偏偏要问姓名，正在迟疑，长发水里侯已忿忿的举手一指大头鬼见愁的大头，怒声说：“我说你这老小子

   是存心找碴是不是？他不就是天王庄的少庄主马腾云吗？”

   大头鬼见愁一听，立即侧身一指一旁的老僧人，说：“那就请马少庄主来见一见，这位五台山古佛寺的智上法师吧！”

   马龙骧一听“古佛寺的智上法师”，脑际轰然一响，浑身不由一震，他脱口一声轻“啊”，顿时呆在当场！

   因为，立在那里，目已噙泪的慈祥老僧人，就是马腾云的授业恩师！

   马龙骧做梦也没想到，会在这里碰上马腾云的授业师父——古佛寺的主持方丈智上法师。

   根据老和尚的话和现在悲伤的神态看来，对马腾云的死，智上法师显然已经知道了。

   所幸，他方才并没有承认是马腾云，这时大头鬼见愁既然指明了介绍，只得走至智上法师身前，深深一揖，恭声说：“晚辈马龙骧，参见智上前辈！”

   智上法师一听，噙在目中的热泪，终于滚了下来。

   他合什当胸，戚声喧了个佛号，说：“多谢马少侠为云儿及时斩了元凶，使他得以瞑目泉下了！”

   马龙骧立即谦逊说：“见危救急，乃我辈侠义人士份内之事，法师何必挂齿？只是……”

   话正迟疑，大头鬼见愁已轻蔑的接口说：“只是你见了危啦，可没有救了急，是不是？”

