    四九 

   第一部天罡秘籍 第十六章天戌将军

   方才那声厉啸，不知何时已经停止，但厉啸的余韵，却仍在深谷群峰间飘忽缭绕，显示出发啸人的雄厚内力。

   马龙骧急忙循声望去的原因，是因为他听出方才那声厉啸，极可能就是发自那哈哈厉笑人之口。

   这时循声一看，只见一个宛如半截黑塔似的浑猛丑恶人物，手提一柄三棱卷云镔铁降魔杵，正向着两个青年按摩的祝仁全奔去。

   细看那浑猛丑恶人物，身高八尺，头如麦斗，浓眉环眼狮子鼻，一脸的横飞虬髯，由于肤色如漆，好似满脸都是胡须。

   尤其令马龙骧不解的是对方一身黑缎劲衣，肩袖和前胸上，都用彩色丝线绣上五六只狗头。

   跟在浑猛黑汉身后的，是两个穿着同一劲装的壮汉，身材高大，肩阔背厚，但比起手提降魔杵的浑猛黑汉仍矮了一头。

   两个黑衣壮汉，一个用板斧，一个用飞锤，都是重兵器。

   打量末完，汤婉蓉已震惊的说：“啊！果然是万尊教的高手……他们是万尊教‘巨目天王’属下‘九殿’中的天戌将军……”

   话未说完，回身拉住马龙骧的右手，急声说：“我们快去！这些人都是心狠手辣的人物。”

   于是，不由分说，拉着马龙骧的手，迳向祝仁全处驰去。

   刚刚起步纵起，马龙骧的浑身一震，不远处同时传来一声娇哼！

   马龙骧心中一惊，急忙回头，蓦见七八丈外的一株小树后，正立着一个云发高挽，一身黄衣的美丽少女！

   由于他体内的神功感应与前几次相同，再加上那声愤怒的娇哼，马龙镶断定这个黄衣少女，才是他真正要找的郑玉容。

   但是，就在他回头后看的同时，那个美丽的黄衣少女，却向着他忿忿的一瞪杏目，一跺小蛮靴，转身向西南驰去。

   马龙骧急忙一定心神，脱口急呼：“容师妹，容师妹——”

   急呼声中，挣脱汤婉蓉的玉手，直向郑玉容追去。

   汤婉蓉一见，大惊失色，不由脱口急声说：“喂……喂……喂，马少侠快快请止步……”

   说话之间，尽展轻功，紧跟马龙骧身后追去。

   马龙骧哪里肯停止，身法反而更快了。

   同时，一面紧追，一面焦急的说：“容师妹，请止步，你听我解释……”

   前面急急飞驰的郑玉容，哪里肯听马龙骧的解释，反而将身法施展的直若惊鸿脱兔般快速！

   马龙骧一见，心中愈加焦急，只得解释说：“容师妹，你听我说，这位汤姑娘叫婉蓉，也是穿得黄衣……”

   说话之间，发现郑玉容的身法更快了，显然无意听他解释，只得再增两成劲力，加速向前追去。

   紧跟马龙骧身后的汤婉蓉，本想藉重马龙骧的武功对付万尊教的天戌将军，没想到这时偏偏来了他的容师妹。

   这时见马龙骧的身法，疾如惊雷奔电，快如脱弦之矢，与她之间的距离越拉越远，不自觉的急哭了。

   她知道，方才和马龙骧动手的二师叔，莫说方才还飞跌了一次，就是在平素正常的情况下，也胜不了那个“九宫”的天戌将军。

   由于内心的焦急，不自觉的哭声说：“马少侠，你难道没听说过魔窟人物的心狠手辣吗？你难道真的见死不救吗？……”

   话末说完，劲风已扑面，只见一道黑影，快如电掣般，一闪已到了面前。

   汤婉蓉满眶泪水，乍然间无法看清对方的面目，加之对方身手太快，误以为是魔窟“天戌将军”身后的两个黑衣壮汉之一。

   是以，惊急间娇叱一声，急忙闪身，玉掌一挥，闪电劈出。

   就在她玉掌劈出的刹那间，她的玉腕已被来人钢钩般的五指扣住了。

   同时，听到对方极关切的急声问：“汤姑娘，你方才说什么？”

   汤婉蓉一听是马龙骧的声音，一面忍着腕痛，一面急忙用左袖拭了一下眼泪，定睛一看，果然是马龙骧。

   只见马龙骧俊面带煞，星目闪光，神情极急切的望着她。

   汤婉蓉看了这情形，着实吃了一惊，但她个性倔强，外柔而内刚，误以为地方才的话说过份了，是以忿忿的说：“我说你见死下救，只知道追你的容师妹要紧！”

   马龙骧一听，反而怒声问：“我问你方才说的‘魔窟’是什么意思？”

   汤婉蓉冰雪聪明，她一看马龙骧的激动神情，便知道必是‘魔窟’两字给他的极大刺激，是以，清楚的急声说：“魔窟就是‘万尊教’总坛的代名词，因为‘万尊教’的教徒首领，都是嗜杀成性的刽子手……”

   手字方自出口，远处突然传来一声暴喝和惨叫！

   马龙骧和汤婉蓉一听，几乎是同时急呼一声“不好”，双双展开轻功，直向谷中，电掣般扑去。

   扑进中，马龙骧凝目一看，只见那个手持板斧的黑衣壮汉，刚刚将那个手持铁箫的青年人砍倒！

   另一个用飞锤的黑衣壮汉，正将一柄大铁锤，左打右击，吞吐如飞，将那个用锏的青年，只逼得东躲西闪，死亡只在顷刻之间。

   “圣母教”玉虎坛的坛主祝仁全，也和那个浑猛丑恶的“天戌将军”，激烈的打在一起，不过，祝仁全手中的刀，出招无力，已经是险象环生了！

   飞扑打斗间，蓦见那个手持板斧的黑衣壮汉，竟挥大斧，也加入另一名黑衣壮汉的战斗，照准持钢青年的肩臂硬砍。

   马龙骧一见，顿时大怒，不由厉喝一声：“鼠辈找死！”

   厉喝声中，飞身疾扑，手持大斧的黑衣壮汉，也闻声向马龙骧望来。

   黑衣壮汉一见马龙骧，先是狂妄的哈哈一笑、待他看清马龙骧的奇快身法时，面色顿时大变，暴喝一声，挥斧便向马龙骧猛砍。

   莫说黑衣壮汉还是举世痛恨的魔窟教徒，就凭黑衣壮汉杀了持箫青年，再去夹攻持锏青年，马龙骧就不会放过他。

   是以，马龙骧飞身扑至近前，左手一扬，吐劲震开了大板斧，一声大喝，右掌疾劈而下，蓬然一声大响，接着一声凄厉惊心的惨叫！

   马龙骧疾劈而下的一掌，着实击在黑衣壮汉的前胸上。

