    一五六 

   刘邦真的就像一只钻进洞里的老鼠。他与绝大部分兵力都龟缩在这座城里，像蚌合上外売一样四门紧闭，实施防御作战。黄河岸边有一座敖仓。

   自秦代以来，由黄河水路运来的租税谷物在这里上岸，就储存在敖仓。

   敖仓在一座不高的小山上。说是小山，其实也不过是因黄河泛滥，黄土层（黄色石灰质土壤）裸露而形成的一座土丘，土质呈粉末状，很容易挖掘。

   关于敖仓以及其他同类粮仓，我们在前面已经提到过多次。在小山上挖出一个巨大的洞穴，这就是仓。因为是黄土层，所以不必担心有地下水渗出。只是那些微小的黄土颗粒全部含有水分，因此以防潮材料将大洞周围涂得严严实实，再加进木炭及其他材料使之吸潮，然后才将谷物直接倒人巨大的洞穴里面。上面当然要建起一个巨大的屋顶。就是这样一种结构。敖仓所在的小山上，有无数诸如此类的穴仓。这就是荥阳城汉军生命的源泉。

   汉军将敖仓所在的这座小山也全部建成了要塞。从敖仓这里到荥阳城之间，横穿原野筑起了一条宛如城墙的长长的甬道。前面已经说过甬道，就是指在两侧筑有砖墙的道路，兵员和运输人员往来都可以避开敌人。每隔一定距离都有砖砌的高大箭楼，可以射杀接近的敌军。

   这条连接荥阳城和敖仓的甬道，是汉军的大动脉。

   同时也成了弱点。

   “只要毁掉甬道，荥阳城就会陷入饥饿。”连不懂军事的人都知道这一点。

   项羽将荥阳城重重包围，不断派出新组建的强攻部队去袭击甬道，每次都用巨大的木槌捣毁一部分甬道。

   主要由灌婴率领手下人马保卫甬道。绢帛商出身的灌婴在势单力薄的汉军之中，恐怕算是一员难得的战将了。每当以机敏和勇猛闻名于世的楚军前来袭击时，他都暴露在雨点般的弩箭之中，大声吆喝所有士兵顽强防守。灌婴坚守在岗位上，夜里几乎没有合过眼。到了白天，看不到敌人影子的时候，他才偷闲睡上一会儿。

   项羽还曾亲临现场，指挥这场进攻甬道的战斗。

   当时的攻势异常猛烈，简直杀得天昏地暗。如此看来，人们心中不禁要问，难道项羽在阵前和不在阵前，楚军士兵的气势竟会有如此大的差别吗？

   “攻下荥阳，即可平定天下。”

   项羽的军师范增说过这样一句话，所以楚军士卒的斗志个个都非比寻正因为如此，才形成了旷日持久的攻防之战。

   刘邦困守荥阳城，是在公元前2。5年五月进入暑季的时候，战事结束则是在翌年的五月。

   开战后第七个月十二月份，荥阳城里的兵将和市民即开始忍饥挨饿。因为楚军不间断地袭击甬道，运送粮食的能力已大大降低。

   新的一年开始后，甬道已几乎被破坏得七零八落。即使要运一点点粮食，也必须由灌婴率大军与固守在甬道的楚军进行激战才得以进行。“这次荥阳城大概也要守不住了吧？”

   一向不会轻易感到失望的刘邦内心也发虚了，就像被寒风吹得透心凉一样，无论看到什么，都会让他气馁。”我是没法战胜项羽的。”这种想法一天比一天强烈。

   他现在的处境，在古往今来任何一位战略家看来，恐怕都是悲观的。至于荥阳城，说起来简直就是在孤军奋战，虽然曾派人前往各地拉拢极少数所谓英雄豪杰和流寇头目开展反楚活动，但均收效甚微，远远构不成策应守城的条件。一般来说，坚守孤城时，只有在强大援军早晚会来的条件下，才有可能一味死守。而这座城根本就没有那种指望。当然，为了保持城内的士气，还是要制造出种种虚幻的景象，使军士们幻想自己的战斗会有美好的未来。不过，这种幻想的破灭肯定也只是个时间问题了。

   不用说，刘邦也自有优势。

   他身在最前线。他的后方（西方）就是最可靠的根据地。从黄河逆流西上就是函谷关，这座关隘也早已归他所有。过了函谷关便是广阔的关中平原，那里有萧何在广施善政，牢牢把握着民心，摆脱了一段时期以来的灾荒，呈现出五谷丰登的景象，最前线需要的兵员也通过萧何之手源源不断地送来。可以说，在这场赌博中，刘邦总是能得到补充的资金。

   虽说如此，刘邦的考虑却并不那么乐观，荥阳城陷落，逃回关中也未必了事。如果在这里吃了败仗，就会有士兵看透刘邦、尽皆散去的危险。

   所谓打仗，本来就是个气势问题。刘邦一方的气势衰败，强楚一方就会趁此大好时机，一举攻人关中。

   进入十二月，刘邦本来期待黥布能牵制项羽，却没有达到预期的效果，黥布只身一人逃进了荥阳城，来的时候既丢失了领地，又抛掉了士卒，并没有为刘邦增加战斗力。

   到了新的一年的正月，刘邦再也撑不住了。

