    一五 

   说起秦军，他们也未必全数效忠于皇帝。虽然秦固有的军队还不至于轻易改换旗号，但各地的守备军却是从当地征募来的士兵，有过去的齐人、赵人、燕人，还有楚人等等。让他们搜肠刮肚也找不出对“皇帝”这个耳生的新词有什么崇敬之心和神秘之感。至此可以看出，始皇帝诸多失误之一，可能就在于他创造了一个并不符合传统的新词来做自己的称号。

   “秦就是西戎——西部野蛮人——的同类。”

   人们心里都抱有这个看法。尽管始皇帝顶着新词“皇帝”的称号走遍天下，却令人疑窦丛生。尽管令人疑惑不解，但在辞世之前，始皇帝仍能以其强悍的统率能力亲自掌管强大的嫡系秦军，令天下俯首帖耳。

   始皇帝的失误，恐怕还在于他把所有百姓都当成了自己的私有财产，大张旗鼓地驱使他们去服劳役。他全然没有意识到，普天之下都是劳役现场，正为流民军的产生提供了条件。至于继承始皇帝宝座的年轻的胡亥，对这一切就更不可能理解，他发动劳役的规模之大远远超过了父亲在世的那个年代。父亲没修完的巨大陵墓必须突击完成，父亲生前未完工的阿房宫也必须抓紧建成。

   普天之下，到处都是民夫。

   项梁稳坐在吴中城内。这座后来被称为苏州的小城，绿树成荫，芳草萋萋；河道密布，流水潺潺；青砖瓦舍，美不胜收。然而他的幕僚们却正在四处奔走，加紧组建一支队伍，以应付紧急情况。

   “又有什么大葬礼了吗？”

   肯定会有人慌忙反问一句的。幕僚们对每一个人都耐心细致地加以解释。

   “现在要做的不是葬礼，而是要干一件更痛快的大事，大得简直没法说。”

   不能说出是要打倒秦。秦帝国的一整套管制体系还严密地控制着江南地区。作为吴中的协调人，项梁只能说是自卫。各路流民军在扬子江北部如炸开锅一般闹腾得正欢，倘若他们前来袭击这座富裕的吴中城，又会怎么样呢？

   “不，会来袭击的。而且有准确的消息说，最近就要来了。”

   流民军正为士兵的粮食补给一筹莫展。他们当然会南渡扬子江，袭击并大肆抢劫江南这块遍地是粮的地方；或者采取更聪明的办法，将这里作为大本营实施割据，以形成与秦朝廷分庭抗礼之势。总而言之，他们是不会忘记江南这块宝地而跑到别处去的。

   “来了就会强奸妇女，杀死壮丁，抢走财宝，使全城变成一片火海。”

   这些话也并非空穴来风。谁都能理解。理所当然的借口就是必须起来自卫，现在正在组织自卫部队，这些就是项梁幕僚们四处奔走相告的说辞。自卫就需要有头领。

   “要说桓楚君，也是可以的。”

   幕僚们先讲了一个人，桓楚本是城中地痞流氓的头目，作为一个场面上的人物，跟项梁不相上下，只是最近发生一起动手伤人事件，已不知所踪。

   “不，还是项梁公合适。”

   即使故意不从幕僚口里讲出这个名字，也总会有人提议的。且不说项梁早已成为主持葬礼的名人，仅凭他是亡楚名将项燕将军之子，就足以令人信赖了。如果举起项氏大旗，楚的旧臣们也会很快投奔过来，在人数方面肯定要比桓楚更具有吸引力。开始，人们就寄予了厚望，认为项梁在兵法秘诀方面至少应该有项燕将军的某些传承。

   反叛转眼之间就发动起来了。

   说实话，在这段时间里，身为会稽郡守的殷通心情也极不平静。

   “流民的骚动还只限在长江以北。”

   起初他还这样作着自我安慰，但对江北的骚动什么时候会越过长江波及到南方这片鱼米之乡，实在是毫无把握。波及不波及还在其次，一旦江南本地有英雄崛起，局势立时就会大变。可以肯定的是，不论谁起来作乱，首先要干的都是同一件事：肯定是第一个攻击自己所在的郡府衙门。防守府衙的秦军因兵力过少而军心浮动，到时候难保秦军本身不会趁势兴风作浪。向京城咸阳乞求援军，路程又太遥远，再加上途中有陈吴一伙叛军活动猖獗，甚至连使者都派不出去。纵然使者能到达咸阳，那位二世皇帝（胡亥）和拥立他的宦官赵高，也根本没心思向远隔千山万水的地方派出援军，原因很简单，既然已有消息说陈吴叛军已向咸阳进发，皇帝和赵高他们肯定正为防护咸阳这一头等大事而手忙脚乱。

   如此一来，殷通就只有坐等本地叛军打上门来。

   “干脆，还是我自己先叛秦吧？”

   这个想法从殷通脑海里掠过是很自然的。凭靠江南大举募兵，高举讨伐暴秦的正义旗帜，如有可能，便斩平四方使其归顺，再攻下咸阳，最终由自己打造出一个新帝国。这不是痴心妄想。能否实现另当别论，要想让自己活得心满意足，已再无他路，想到这里，殷通终于下了决心。

   紧急情况下，决断宜早不宜迟。总而言之，要先募兵。募兵之后，殷通的旗帜就会在江南大地上飘扬，大大小小的流民团伙就会慕名而来，声势就会愈来愈大。越快越好。

   殷通决定叫上项梁。

   “只要调动那个温厚老实、只知读书的小个子，吴中募兵问题就不难解决。”

   他急忙派人到项梁那里。正巧项梁在家，从灶间出来，故作糊涂地朝来人应酬道：

   “又有什么民夫的事……”

