    一九四 

   只要韩信肯动这个念头，就完全可以作为第三股势力与项羽、刘邦势均力敌地争霸天下。

   当然，蒯生的愿望还不只是这点。他脑子里想的是：要建立韩信帝国。

   既然自己好不容易看中了韩信，就不能让他只满足于与项羽、刘邦之辈并驾齐驱的地步。也就是说，只有让韩信建立一个大一统的帝国，才能体味到纵横家这一行当的最大乐趣。

   要达到这一目标，有一样东西必须事先得到手，韩信在形式上要与他们具有同等资格的"王"的身份。

   “齐王合适。”

   蒯通心里想到了这个主意。

   在追歼残敌的战斗中，韩信主力部队把齐王广一直追到城阳才生擒过来，灌婴则追击并俘虏了亡齐的宰相田光。至于田横，虽然让他成了漏网之鱼，但在赢下（山东省境内）已将他的军队打得大败，使其彻底丧失了战斗力。进而又由灌婴在千乘（山东省境内）杀死了亡齐的战将田吸。

   齐国就此宣告灭亡。

   剩下的就是镇抚齐人的工作了。不过，人们都说，在这片自古以来就文明昌盛的土地上，所有的人都很老练世故，很难驾驭，充满虚伪奸诈，心也易变，反复无常。

   “只叫汉将军，恐怕是不易被人接受的。”蒯生向韩信进言道。

   如果以汉将军的名义行事，被治理的齐人就始终不会忘记自己是失败者，世上再没有比看着胜利者住在自己国土上行使军政大权更令人愤慨的事了。不如干脆趁热打铁做上齐王，对齐人来说，韩信尽管是外乡人，但王毕竟是王，他们就不得不以臣民的身份对王表示忠诚，这是自古以来逐步形成的伦理观念。除了利用这种传统的伦理观念，以王的身份来进行统治之外，恐怕再无其他办法能把齐治理得国泰民安了。

   “这件事我明白。不过，由我做齐王却不好办。”韩信说。

   “话虽如此，可除了将军您之外，又有谁能当齐王呢？”

   “像现在这样不是很好吗？”

   可以说，韩信自己就很矛盾。明明是一个具有远大抱负的人，一旦像现在这样事到临头，却又瞻前顾后地害起羞来。换一个角度来讲，自己是靠汉王的军队打胜仗的，这个包袱无论怎样也甩不掉，如果自立为王，岂不和谋反毫无差别了吗？在伦理观念方面，韩信很有点洁身自好，要在这方面进行调整，看来靠他一人的努力，是根本办不到的。

   “仔细想来，什么远大抱负之类，也不过是虚无缥缈的东西。我的情况则更像是一个孩子气甚重的人，只不过是想以大规模的战争来试试自己的才能而已。”韩信想。

   每一仗都取得了胜利。理所当然的是，随着每次战斗的胜利，与韩信的本来面目不同，他在世上的形象已逐渐高大，独具一格了。蒯生就正想利用韩信在人们心目中的这种形象。

   “我只想做一个普普通通的书生。”

   “这大概不是真心话吧？”

   尽管蒯生对韩信充满善意，但脸上还是露出了一丝嘲笑的表情。像蒯生这样的人，是不可能了解蕴藏在人们精神世界里的奥妙的。

   “不，有一半是真的，另外的一半是野心，不过，依我看来，这一半野心也好像只是想在世上试试自已的特殊才能。”韩信讲这番话时，表情十分认真。

   “将军简直是在开玩笑。”蒯生笑了。

   “时至今日，将军恐怕已当不成原来的书生了。如果将军您现在不当齐王，齐肯定要土崩瓦解。一个土崩瓦解的齐，既对您本人没有好处，对汉王也不会有什么帮助。这一点，将军您也会承认的吧？”

   “承认。”韩信脸上露出令人捉摸不透的笑容。

   “如此说来，至少还是先当一个名义上的王，将军以为如何呢？”

   “假如只是名义上的王，汉王还不能理解我的真实意图吗？”

   于是，韩信答应这件事由蒯生去付诸实施。

   韩信往刘邦大本营那里派去了一队使者。

   领头的姓杨，这个人曾谒见过刘邦，人们都认识他。蒯生也随队前往，但他不认识刘邦，又因为他的身份是韩信个人的宾客（私人幕僚），所以没当上正使，他只是为了在暗中操纵姓杨的正使，才挤进这伙人里来的。

   在滚滚东流的黄河沿岸，刘邦和项羽一直在进行着殊死搏斗。

   当初刘邦带着夏侯婴一个人从成皋城逃脱出来，到黄河北岸把韩信的士兵夺在手里，用这些士兵艰苦地维持着战事。

   那以后，他又把项羽的大后方搅得不得安宁。

   由于项羽像一只追逐苍蝇的猛兽，整天忙得团团转，刘邦这才瞧准对方的空隙南渡黄河，占领了与成皋城并立的荥阳城，并控制了敖仓的谷物粮食。

   只有这一点稍稍对刘邦有利，整个战况则始终有利于项羽一方。项羽用大军将荥阳城团团围住，不停地发动如火如荼的进攻，企图把刘邦彻底置于死地。

   在此期间，刘邦也曾身负重伤。

   “已经没指望了！”

   一天里，他不知有多少次抓住张良放声大哭。韩信使者人城，刚好是在这时的一个傍晚。

   当时刘邦正跟张良、陈平在大本营的一个屋子里商讨对策，想找出哪怕能使战局有稍许好转的办法。根本没有能称得起正式对策的办法。”请用晚餐吧？”

   礼节周到的张良几次轻声细语地提醒刘邦，但刘邦根本不作反响，好似忘记呼吸一般陷入了沉思，有时还用双手抱住脑袋。

   有人进来禀报说：韩信派的使者到了。他们被引进来之后，所传的口信是：韩信想临时当个齐王。刘邦踢翻脚边的一只壶，大声骂道：“我正在这里苦战。整天盼望韩信的援军能够到来，而你们传来的口信竟是这个！难道他是想自立为王吗？”桌子对面就是张良和陈平。”事情不妙！”

   这两位世上少有的谋臣同时想到了这一点。韩信只不过是刘邦手下的一名将军，但他的实力远远超过刘邦，他的功劳也盖过刘邦，而且远离刘邦，并拥有一支庞大的军队。别说自立，就是追随楚一举把刘邦推翻也是办得到的。

   张良和陈平先后去踩刘邦的脚，意思是提醒刘邦"千万不要发火"。然而刘邦却不理解这个意思，还想大发雷霆。就在这时，张良探过上身，把嘴贴到刘邦的耳边悄声说道：“现在的形势对汉不利。倘若因陛下发火引起韩信的反感，那就会惹出大麻烦。不必让韩信到荥阳来支援。臣以为只要让他把齐守住，陛下就应该心满意足了。”

   “明白了。”

   再次把脸转向使者的时候，刘邦已是放声大笑，情绪显得非常轻松。”你们回去告诉韩信：什么临时的王，那太小器了。不管怎么说，正是十分可靠的韩信使强齐屈服的嘛！不必客气，就做个名副其实的王吧！”

   张良和陈平都对刘邦的突然转变态度惊诧不已。刘邦更站起身来，拍了拍使者的肩头，同时叫来郎中，命他为韩信赶制齐王的印玺。接着又向张良说道：“子房，由你来担任送印玺的使者好吗？”

   只是刘邦脸上又露出了原来那种愤怒的神色，两眼冒着凶光，半边脸抽搐着，仿佛削去一块似的。或者说，那不是愤怒，而正是对韩信这一新兴势力的恐惧也未可知。至少张良还是站起身来接受了刘邦口头上的命令，同时心中暗自想道：长此以往，韩信还能平安无事吗？

