    二〇三 

   张良这句话包含的意思是：为了得到天下，纵使被杀死，在当前情况下也只好作出这种选择了。项羽是真心实意硬要进行老老实实的一对聪明人来说简直是愚蠢透顶的一一决斗的。不过，士卒们恰恰被这位一心一意要和刘邦单独交手的项羽给吸引住了。楚军士兵愈来愈把项羽看成一位武神，汉军士兵则愈发害怕项羽。如果刘邦逃避退縮，汉军士兵对项羽就会由害怕变成敬畏，对刘邦就会打心眼里瞧不起。张良的表情在说：您应该豁出命去。刘邦也有同样的心情。

   唯有一件事让人松了一口气，项羽没有带弓箭。即使刘邦从山上下到那个地方去，两方之间也还有一定的距离。声音能够听得到，但项羽再怎么是个魔鬼式的人物，也得有翅膀才能飞过来。”只有把项王镇住才行。”张良说。

   “我能办得到吗？”

   “这个嘛，根本不成问题，陛下可以在项王的罪状上大作文章。要数的话，可能会数出十条来。”

   刘邦面颊上又现出了血色。

   他这个人究竟是勇敢还是胆小怕死，头脑究竟是聪明还是愚笨迟钝？

   唯独在这个问题上，谁也闹不清楚。

   似乎他生来就有一种本领，一旦目标明确之后，就会产生勇气，完全像换了一个人似的。

   他弯着高高的身躯从峰顶上的城楼走下来，穿过几道栅栏和关门，很快就来到悬崖小路上，到刚才楼烦踩着的那块岩石上站定，隔着山涧与项羽正面对峙。这时，两军都紧张得屏住了呼吸。当有如远古般的沉寂笼罩住山涧和群峰时，刘邦首先开了腔：“项羽，你听着，“刘邦用手里的小树枝使劲地拍打地面，口里说道：“世上还有像你这么暴虐无道的人吗？”

   接下来，刘邦就历数了项羽的十大罪状。

   第一条，你违反怀王亲口作出的约定，将本应做关中王的刘邦改而发配到蜀汉之地去；第二条，你把当时身为楚军主帅的卿子冠将军宋义杀死，自己登上了上将军的宝座；第三条，未等怀王下令便擅自进入关中；第四条，在关中放火烧毁秦的宫殿，肆意破坏始皇帝的陵墓，并将其中的财宝窃为己有；第五条，不经怀王批准便自作主张地杀死秦降王子婴；第六条，以欺诈手法将秦降兵二十万在新安活埋；第七条，将自己喜欢的诸位将领分封到各地为王，而将原来那个地方的国君擅自驱逐出去；第八条，将身为主君的义帝（怀王）逐出彭城并发放到遥远的南方；第九条，暗中派人将被放逐的义帝弑杀于江南；第十条，你甚至连已经投降之人都要杀死，而且在为政方面也毫无公平可言……实在是罄竹难书。

   刘邦就这样对项羽进行了控诉，声音时而低沉，时而激昂，甚至在群峰之间久久回荡。

   起初，对面项羽的形象在刘邦眼里显得很高大，可是随着一条条罪状的列出，他的形象变得越来越渺小，刘邦终于陶醉在慷慨陈词的愉悦之中，有点飘飘然，甚至想手舞足蹈了，最后他又说道：“汉军本是正义之师。而讨伐像你这样的大逆不道之人，用一般人出面都怕玷污了手，自然也就没有必要由我来向你挑战。要杀掉你这样的人，用刑余的罪人是再合适不过的啦！”

   照《史记》里的说法，就是"使刑余罪人击杀项羽”，其中的"刑余罪人”，指的是受了墨刑（即在脸上刺字的刑罚，也叫"黥"）的罪人。汉军营中就有一位当年叛离项羽、现为刘邦手下将军的人，名字叫英布。英布受过墨刑，因而一直被称做黥布。按这个演变过程来理解，岂不等于就是要"让黥布去击杀项羽"了吗？刘邦这次的长篇演说被广泛流传开来，并被到全国各地细心搜集史料的司马迁写进了《史记》。当黥布听到这句话时，他对刘邦的感情究竟会发生什么样的复杂变化呢？这就只好任由人们去想象了。

   在这段时间里，项羽根本不想打断刘邦那兴头十足的演说，只是一动不动地站在那里听着。对这位容易激动的人来说，此种表现实属罕见，不过这会儿他并没有闲着，而是在让人进行另一项工作。在他的四周，灌木丛的枝叶一直遮到他的腰部。几个汉子正躲在浓密的树阴下忙着给他准备一件武器。

   这种武器叫弩。

   弩也可以看成是枪的一种，整个都是用铜制作的，有一个能射箭的略微细长的台座（长度大约有两尺左右），上面挖出一道让箭飞出去的沟漕。在弩的顶部装上一张韧性很强的弓，把一个叫牙的东西卡在弓弦上，使足力气往后拉，挂在一个叫悬刀的突起物上。再把箭放到沟漕里。悬刀同时起着枪栓的作用，瞄准目标后立即拉下悬刀，箭就飞出去了。这种器械是在这片大地上发明的，并得到了广泛的应用。秦朝以前就有人在使用，据《吴越春秋》（后汉赵晔撰）上讲，弩是在南方的楚发明的。楚这块地方在很多方面跟东南亚民族十分相近，虽说其他文化比中原地区落后，但不知什么缘故，青铜冶炼技术却一直很发达。

   就在刘邦演说结束的时候，灌木丛中的弩机响了，一支样式特别的粗大的箭飞了出去，箭头上带着很重的石头。刘邦的胸部给击中了。

   当然还没有到胸部被击穿的程度，因为他今天穿了一件衬有特别厚的牛皮的铠甲，把上半身保护住了。不过，他还是疼痛难忍，当即翻倒在地。

   成功啦！

   项羽确实看到了刘邦的末曰。“杀死刘邦。”

   他的"一切都是为了实现这一目的"的战法，终于获得了圆满成功。确确实实看清楚以后，项羽才慢慢地转过身去，一步步地沿着小路朝山上走去。

   可是，回头一看，却发现情形不对，刘邦似乎又一点一点地把身子抬了起来。

   “难道他还在动？”

   项羽对刘邦没有马上咽气感到很奇怪，不过又想：大概他也活不过半个时辰了吧？”干得很好！”

   把负责弩机的射手们夸奖了一番，项羽回到楼上的坐椅上。坐定之后，连这么了不起的项羽也好像成了泄了气的皮球，有好一会儿竟虚脱得失去了神志。

   刘邦胸部疼得连动都不敢动，甚至动不动就昏迷过去。”如果我不起来，全军都会垮掉。”

   刘邦心里虽然这样想，身子却动弹不得。手下人抬起刘邦时，他看上去就跟死尸一样。

   然而，刘邦嘴上却硬挺着说：“这些混账射手，射到我脚指头上啦！”这就是说，受伤的地方只是脚指头。他又命令就这样通告全军，说完当场又昏了过去。

   当天下午，项羽第一次走下广武山。

   他来到成皋城，叫来宦官，命令道：“让虞姬入浴！”

   随后，明明离天黑还有一段时间，他却命令准备晚饭，提前喝开了滴。

   因为项羽是王，所以吃饭的时候要奏乐。当身后如潮涌般突然奏响金属乐器时，项羽命道：“停下！”

