    二一六 

   只有侯公一个人对陆贾不买账。当陆贾拜辞将军职务的时候，侯公的看法也跟别人大不相同。他说：“那是个卑劣的小人。”

   伙伴们都认为陆贾有一种高不可攀的气质和神韵，有人就当面质问侯公：“你根据什么说陆贾是卑劣的小人？”

   你把陆贾辞谢将军的那套话再大声重复一遍！马上就能明白，这些全都是从那家伙满肚子的坏水里流出来的。”

   侯公以一种极为鄙夷的语气说道：分明是明哲保身嘛！当将军的人，打了败仗大多都会被赐以死罪，有时还会被贬为兵卒。陆贾为了不让刘邦再说让他担任那种危险的职务，就把自己的缺点罗列了一大堆，可是我们把他列举的缺点反过来看一下就会发现，原来他是在讲：自己是个应该在日后立文功的人。讲到这里，侯公又指出：陆贾口头上并不说"我只想当水客就蛮好了”，而是说"想暂时先当个客"。如果我们把他的这些话像鹅卵石似的翻看一遍，就会发现关键的意思是：我想等以后有机会时，请您把我任命为职务更高的文官，我在等待这个机会。你们看，是不是这么一回事呀？

   侯公说道：“陆贾不过就是这么一个货色嘛！”

   侯公是在嫉妒陆贾的威信。

   人们都这样认为，有人还把这个意思告诉了陆贾。

   陆贾做出很吃惊的样子，当即表示不相信会有这等事，说：“侯公先生乃是一位杰出的人才，跟我这号人根本不在一个档次。贤者是不会嫉妒愚者的。”

   “这个专会明哲保身的家伙！”

   侯公后来听到陆贾那句话时，心里想道。只是被说成档次不同的杰出入才这句话，侯公明知道陆贾是估计到会传入自己的耳朵里，才故意讲的，但也并没有感到不舒服。

   让我们提前介绍一下陆贾后来的情况。

   陆贾后来得到了一个还算说得过去的宫衔和俸禄，就是一直侍奉在高袓（刘邦）左右，专门负责讲故事一类的职务。从这点来看，大约就是相当于后来日本丰臣秀吉时期，专门负责在将军或诸侯身边讲各种故事的角色吧！

   “纵使能骑在马上得天下，也不能骑在马上治天下。”据说陆贾曾留下这么一句名言。

   事情的起因是这样的：有一天，陆贾来到高祖面前，给高祖讲解《诗经》和《书经》，称赞这两本书的内容写得好，想向身为天子的高祖暗示这里面有治世之道，却被高祖训斥了一顿。

   高祖不客气地骂道：“我就是在马上得到天下的。可不是靠什么《诗经》和《书经》才得到的！”

   又说：这种书顶什么用！

   听到这里，陆贾当即十分平静地讲出了上面那句名言，接下来又说：“在马上得天下后，今天只有靠文武并用继续走下去，才能长久保住陛下的江山。陛下可能知道，古时候吴王夫差就是用武过度才灭亡的。秦朝为什么在那么短的时间里就灭亡了呢？就是秦只想靠刑法来治理天下，平民百姓触犯法律就要被处以死刑，结果惹得民怨沸腾。假使那么强大的秦朝不以刑法包办一切，而是以先圣之道来治理天下，恐怕这天下就不会轮到陛下您的手里了吧？”

   “这话倒不错。”

   高祖的可爱之处就在于一旦弄清道理，就变得特别顺从，在他部下的眼里，其魅力肯定就在这些地方。

   他对前面讲的话表示惭愧，像要使陆贾高兴起来似的，又说道：“干脆这样行不行？你能不能把古代各国的兴衰情况，以及秦为什么会失去天下，我为什么能得到天下等等，把这些问题给我写出来，让我能读得懂呢？”

   根据刘邦的这个意思，陆贾写出《新语》这部书，就自己亲眼所见的事实叙述了秦亡汉兴的原因。据说，陆贾每写完一篇，就要在高祖面前朗读一篇，在场的那些身经百战的大臣们每次都欢天喜地、一遍又一遍地高呼万岁。据传《新语》共有十二篇，但现在已几乎全都散失了。不过，据说司马迁当年撰写《史记》中有关楚汉之争的篇章时，曾有所取舍地参考过《新语》这部书，所以我们后世的人才能从司马迁的文章里读到许多有关陆贾的章节。

   就这一点来看，陆贾也许比侯公更有学问，更像一个著书立说的人。他也深谙韬晦之术。

   说来还是多少年以后的事了。那是在高袓死后，当高祖妻子吕后及其一族人取得更大势力，开始排斥立过汗马功劳的元老重臣时，陆贾就准备离开首都，隐居到一个叫好畤的地方，并买好了田地。好畤是一个名副其实的地肥水美的地方。

   退隐时，陆贾就把早先藏好的财宝取出来，以千金之价出售，给五个孩子每人平均分了二百金。

   当年高祖在世时，陆贾出使南方的蛮地，根据高祖之命说服那里的君王，使他们归顺了汉，这批财宝就是在那一次由蛮王送给他的。当然，这种事在当时并不算贪污。作为一名身处乱世的辩士，陆贾能在世上立稳脚跟，既参与治世，又能把家务料理得井井有条，而且还能明哲保身，让子孙也都能在他的庇护下得以平安无事。可见，陆贾在当时人们的心目之中， 已近乎成为一个理想的形象了。

   陆贾作为辩士，也并非属于无能之辈。

   当吕氏一族得势，并压过高祖血统的刘氏家族时，陆贾在他们两派斗争最激烈的时候躲到一边，后来又看准机会悄悄集合反吕势力，把吕氏的势力大刀阔斧地予以削弱。而且陆贾本人并没有出面，所以也没有遭到吕氏一族的怨恨。

   陆贾就是这样一位人物。

   他对侯公也从未说过坏话，只有两次流露过轻微批评的意思。“侯公先生很像一名死士。”

   所谓死士，本指为使事情当场作出决断而不惜豁出性命的人，陆贾在这里所说的意思是：侯公的为客之道跟死士一模一样，完全抛弃了荣华富贵和惜身保命的念头。

