    二一九 

   夜里，刘邦和萧何单独在一起喝酒。这时刘邦可以放心大胆地向他倾吐满腹心事了。

   “干脆，请先生你来代替我，我自己真想回到沛隐居起来。”

   听到刘邦这句话，萧何砰地一声把酒杯放下，那张乍一看显得很愚笨的脸气得黑里透红，口里说：“陛下，难道您把天命忘掉了吗？”

   所谓天命，是指刘邦乃是这块土地上唯一的真命天子，上天已把这个意思通过各种奇异的征兆告诉世上的人们。而说到那一连串带有神秘色彩的表示刘邦乃是承受天意的宣传活动，本是刘邦一伙人在举事初期掀起来的、然而曾亲身参与其事的萧何竟信以为真，或者说，也许是逐步信以为真了。

   “什么天命，哪里来的嘛！”刘邦用双手抱住了头。

   “萧何，”刘邦抬起头来，“那些乱七八糟的奇闻瑞兆，不都是你们故意宣扬出去的吗？大家跟着起哄，结果连我也忘乎所以了。我只不过是沛的一个游手好闲之人罢了。”

   “陛下太累了。”

   萧何柔声说道。这位平凡的男子知道，疲劳的人有时跟疯子一样，嘴里不知会说出些什么来。

   “若不然，索性向项羽提出休战，陛下以为如何？”

   给士兵一个休养生息的机会，刘邦自己也可以在短时期内消除疲劳。这样一来，刘邦身上那种吃了那么多败仗都毫不气馁的奇异本领，岂不就会重放光芒了吗？

   “萧何呀！你一直远离战场，还根本不了解项羽的穷凶极恶。那家伙能同意休战吗？”

   “只有试试才能知道。”

   刘邦心里也活动了。他在关中仅仅待了四天。在这四天里，他荦受萧何的建议，把栎阳的父老们请到一起，摆酒设宴，进行了极为热情的慰问。

   所谓父老，本是平民百姓自治组织的代表，是一些深明事理的老爷子。汉王亲自给这些老人家挨个敬酒，这件事至少在秦朝时是不可想象的。但是，作为一个现实问题，既然这些父老是往前线输送壮丁的基本力量，刘邦也就不能不向他们表示感谢。还不得不说，今后还要全靠各位父老乡亲。这一切料理停当之后，刘邦在萧何陪送下离开函谷关，返回黄河之滨的广武山前线。

   回到广武山上，刘邦把张良叫来，向他征求对萧何提出的休战计划的意见，张良说：陛下不妨试一试。

   张良也估计到项羽很可能会拒绝。他的判断是，在这段可称为最后决战的日子里，项羽很可能抓住汉军的空子发动猛攻，只要攻破建在山上的汉城，抢到那里的粮食，楚军士气就会为之大振，就会一鼓作气地建立起项羽的天下。

   “辩士里谁合适呢？”

   “恐怕还是陆贾吧？”

   刘邦也没有异议，只是突然说了一句：“还有，那个名字很怪的人怎么样？”

   “名字很怪的人？”

   “就是那个与秦始皇信任的方士同名同姓的人。”

   “陛下说的是侯公吗？”张良笑了起来。”他确实算是个具有奇才的辩士。”

   “不行吗？”

   “恐怕还是先让陆贾去更稳妥一些。”

   张良心中明白，侯公就像一剂烈药，用到垂危病人的身上也许会起作用，但眼下这种场合，派他这种人出去是不合适的。不过，这些话等于是对人家的中伤，所以张良并没有说出口。

   “陛下，陆贾这个人对陛下抱有特别的好感。”

   “这我知道。”

   “只要对陛下有利，即使在项羽军营里被杀死，他也不会后悔的。”

   “不过，“刘邦有点犹豫，“不是说侯公也具有死士的气概吗？”

   “即使同样是视死如归，两者的出发点也是大不相同的。”

   “你想说什么？”

   “臣想说的是，即使陆贾一事无成地回来，陛下也不要申斥他。”张良替陆贾在刘邦这里事先拿到了保票。

   当陆贾以刘邦使者的身份来到楚城时，项羽的态度十分冷淡。

   号称天下无敌的楚军果然名不虚传，从进城门的那一刻起，就看到军士们十分讲究礼仪，尽管军粮不足，士气却很旺盛，士兵一字排开，眼睛炯炯有神，里面都藏有一股虎豹般的剽悍之气。“我也是楚人。”

   为了使项羽感到亲近，陆贾特地说出自己的出生地，然而项羽根本没有答理他。

   “楚人为什么在刘邦手下干事？”

   项羽的目光好像在这样反问。

