    二二七 

   既然当了齐王，从法理角度来讲，就等于从刘邦那里独立出去了。刘邦向这位当上齐王的韩信紧急派出特使，命其捎去话说：“楚军粮草已断，军纪松弛，项羽也失去了往日的威风。我此刻正在追击项羽，准备将其消灭。拜托齐王赶快到我们这个战场上来会师！”

   使者赶到韩信在齐的大本营，大约需要七八天的时间。即使韩信同意并立即发兵行动，抵达战场肯定也要用去十天时间。虽说在这段时间里有失去一切战机的危险，但面对当前这种刻不容缓的局面，刘邦却一反常态地显得从容不迫。

   无论如何，也得集结一支大军。

   刘邦把这件事放到最优先的位置。其实，即使不这样做，现在的汉军也远远超过了楚军，因为有各地的杂牌军加人，汉军人数已大大增加。

   对正在进行流动作战的彭越，也紧急派去了特使。让特使传的口信是：“和我一块儿来攻打项羽。自秦末以来，多年的战乱由此一战即可宣告结束。希望你及时赶来会师。”

   然而彭越究竟能否老老实实地赶来，还是个疑问。

   这个昌邑出身的家伙老奸巨猾，素来不喜欢项羽，才来投靠刘邦，自那以后，他便一直以一种近乎疯狂的热情，专门从事骚扰楚军后方的工作。他始终想自立旗号，对刘邦的所谓忠心之类，可以说一丝一亳都没有。

   尽管如此，彭越的功劳却是汉军所有将领都无法相比的。他一直出没在汉军主力战区以外的地域，反复威胁楚军的粮草补给线，不断地抢夺粮食。忍无可忍的项羽曾亲率大军进攻彭越，但彭越和他的部队却像苍蝇一般逃向北方，躲进沼泽地里。一旦项羽返回大本营，彭越就再次出现在楚军的后方。可以说，广武山上的楚军最后达到食不果腹的地步，其中一半的功劳都要归到采取这套战法的彭越身上。

   彭越对有些事是很不满意的。

   楚汉双方在广武山上对峙的时候，说来是由于韩信派使者去敲诈勒索，刘邦出于无奈才让他当上了齐王，但当时对彭越却没有任何表示。让彭越也来当王这件事，刘邦脑子里连想都没有想过。

   然而，彭越那边却在心里记下了这笔账。

   “韩信和我，究竟谁的功劳大呀？”

   “刘邦这家伙，”彭越心里在嘀咕，“你小子也明明千过鼠窃狗偷的勾当，却把我看成是盗贼出身，始终小瞧我。”

   本来，彭越对敌人是个英勇无畏的人，而在自己人面前却往往容易产生精神上的创伤。韩信当王那件事使彭越受到了巨大的创伤，再也不派人到广武山上跟刘邦进行联系了。

   还有一种捕风捉影的说法：彭越和韩信之间曾有过一项秘密协议。虽然韩信在这个问题上持消极态度，据说彭越方面却不断地带上方案前去说服韩信。

   “让我们采取一致行动，对楚汉双方均保持独立的态势。”

   局势发展到这个阶段，韩信和彭越均已意识到自己举足轻重的地位。他们的看法是：楚汉双方很可能同归于尽。

   即使一方尚能苟延残喘，也是气息奄奄，无法立即东山再起。如果趁此机会兴兵讨伐，天下就会归韩信和彭越所有……

   “楚汉的哪一方能免于灭顶之灾呢？”

   对于这个问题的结论，韩信和彭越都认为是楚。他们认为，刘邦的汉军能勉勉强强与项羽保持势均力敌，全在于刘邦这面有占领齐地的韩信和活跃在旧魏国的彭越，如果没有这两大支柱，所谓的汉军恐怕在项羽的一击之下就会土崩瓦解。

   确实如此，刘邦和张良也都有这个看法。一面跟项羽反复进行生死较量，一面不停地在整个战斗区域内培育牵制项羽的势力，这可以说是刘邦和张良的基本战略方针。只有一点是他们始料不及的，根据这种基本设想成长起来的外围势力，如今都有了自己的打算。

   当然，就韩信的立场来说，还不能断言他已经有了那么明确的打算。如果最后活下来的是项羽，韩信就会毫不迟疑地出兵将其消灭，这种思想准备他还是有的。但万一是刘邦活下来，要自己跟这个有恩有义的人去打仗，韩信就不敢想象了。

   出于这个缘故，可以说，韩信一直在采取冷眼旁观的态度。讲得严重点，也可以认为韩信正怀着有些悲痛的心情，在齐地等待刘邦被项羽杀死的消息。

   项羽已经发现刘邦在跟踪追击。

   “简直不是个东西！”

   项羽此时的愤怒已到了顶点，身边几千名亲兵都吓得匍匐在地，一个劲地叩头。

   而且，刘邦跟踪的方法也安静得令人不寒而栗。近二十万人的大军挤满了所有的道路，正一步一步地向前逼近。

   项羽这位鼎鼎大名的沙场英雄，从不为自己的慷慨激昂所左右，因而并不立即采取行动。要打的话，还是等对方最大限度地靠近自己的根据地彭城以后，再动手也不迟，因为"补给难"这个苦头在广武山上已经尝够了。

   “暂时先不去管它！”

   项羽传下这道命令，同时增强了后卫部队的兵力，按原定计划继续向东前进。

   两军行进的主要道路是沿着现在西淝河（黄河南边的一条支流）的那条路，路两旁是一望无际的田园风光。

   当楚军来到一座叫固陵（河南省太康县）的小城时，接到了由彭城紧急送来的第一批粮食，于是大起炉灶，让士卒们饱饱地吃了一顿。

   项羽骑着马在全军跑了一圈，想以自己的勇猛形象来鼓舞士气。项羽每巡视一次，士卒们的眼里就会闪出异样的光芒。“刘邦到平地上来了。”

