    二二八 

   项羽说：好不容易犹犹豫豫地出来啦！我们要趁此机会，一仗就把那家伙的脑袋砍下来，斩断乱世的祸根。

   可是，这一带道路两旁大多是农田，对大部队展开和人马行动都很不方便。-第二天，找到了一片近乎寸草不生的荒野，地势是平缓起伏的丘陵模样。项羽打定主意把汉军引到这里来一举歼灭，于是便一面部署兵力，一面不动声色地引诱汉军前来上钩。

   刘邦遥望这片辽阔的不毛之地，心里确实有些犹豫。“子房，能往那片荒原里进军吗？”

   如果把军队开进去，势必会形成一场浴血决战。而日夜盼望的韩信和彭越的援军却不见踪影。如果他们从北方南下把楚军包围起来，现在的形势和地理位置都十分理想。不过，到现在他们还没有赶来，岂非一切都化为泡影了吗？

   “这下子可糟了！”

   刘邦还从未亲自出马，主动跟项羽在野外进行过厮杀。“子房，我实在没有信心。”

   “那么，陛下能不战而逃吗？”这当然不是讽刺。

   用心周到的张良早已考虑好退路，把后方的固陵城牢牢地控制在汉军手里，并把足够的粮食运了进去，准备一旦打败时让刘邦躲进城里去。“陛下完全不必勉强行事。”

   张良是位老庄学派的信徒，无论什么时候都是这个样子。他心里明白，人都有长处和短处，让不擅长指挥作战的刘邦为应付这种场面，打起精神装出一副猛将的样子，也是办不到的。

   “陛下今后还有机会。而对项王来说，这次决战很可能就是他最后一次机会了。”

   刘邦吃了一惊：“项羽他一一”

   他说不下去了。从实际情况来讲，难道项羽已经走投无路了吗？这十多天里，刘邦紧张得什么都顾不上了，根本无法对主客观形势作出冷静的分析。

   根据张良派出探报打探的结果，项羽军队里的逃跑现象层出不穷。因为项羽早已被士兵们看透了，正一步步地失去军心。

   “而且，项羽军还是一支孤军。”

   任何地方都指望不上会有援军到来，打一仗就伤一次元气，每伤一次元气，军心就跟着动摇一次，就会有一批人逃走。这已形成一种恶性循环。

   张良心里明白，这种现象就是人们所说的运数已尽。

   “若说孤军，我也是一样嘛！韩信和彭越都没有来。”

   “原因就在这里。因为陛下还有‘没有来’的韩信和彭越，而项王连‘没有来’的人都没有了。”

   “还有这种说法吗？”

   “不是说法，而是严酷的现实。只要情况起了变化，韩信和彭越还是会来的。更何况南方还有刘贾和卢绾在活动。”

   刘贾是刘邦的本家兄弟，卢绾则是刘邦幼时的好朋友，人们都知道他们的关系胜过亲兄弟。

   当初刘邦几乎是只身一人逃出成皋城，又北渡黄河投奔到修武，那个时候，他曾制定了一项具有战略眼光的长远作战计划，为的是挽回当时一镢不振的局面。刘邦给刘贾和卢绾拨出一部分兵力，让他们潜人到远在南方的楚地，从事骚扰项羽故乡的作战行动，包括拔掉城池、抢夺粮食和招兵买马等等。

   在那个时候，项羽对此根本不屑一顾，大声骂道：“这简直是趁人不在家时前去逞威风的卑劣勾当！”

   有时也派军队回去讨伐过，但并没有认真想要把他们歼灭掉。项羽一直有一种看法，以为只要在主力决战的战场上战胜刘邦，那些类似散兵游勇的队伍，即便不去管它，也会自消自灭的。

   然而这些散兵游勇竟然发展壮大起来，他们不断地把当地的小股势力聚扰到自己的周围，最后终于控制了楚的要地六（安徽省六安）和九江，大规模地扩充了兵力，眼下正北上跟汉军主力会合。

   从这些情况可以看出，即将开始的这一仗，既不会使刘邦的兵力丧失殆尽，也不会宣告他命运的结束。刘邦从弱者的立场出发，所采取的政治和军事方面的战略布局，现在终于开始见效了。

   “你是说，我这方面反倒占有优势了吗？”

   “虽说只有毫厘之差，但陛下还是占有优势的。”

   “我已经是百战百败了。”

   然而实际情况是，越失败，刘邦的兵就越多。虽说这里面有张良等人煞费苦心的一份贡献，但说到底，还是要归功于刘邦所具有的那种不可思议的德。

   “百败之上再加一败，也许就会有什么结果吧？”张良仍在给刘邦鼓劲。

   这种鼓劲方法真是奇妙。不过，对眼下的刘邦，除了讲这些鼓劲的话之外，已再没有别的话好讲了。开战之前，刘邦已被项羽充溢在眼前茫茫荒野上的战斗气势给压倒了。

   刘邦一面对全军作出战斗部署，一面在车里更换上甲胄，骑到一匹战马上。

   稍过片刻，刘邦叫人擂响战鼓，传令发起攻击。每次开战之前，他都感到浑身发冷，好像肚子里吞进了一个大冰块，甚至觉得连血液都冻住了。可是，刘邦的上下大牙不停地磕在一起发出声响，这还是第一次。

   楚军方面也起劲地擂响了战鼓。

   刘邦眼看着前边的荒野失去原有的模样，完全变成漫天的尘土。项羽奉为法宝的密集突击开始了。漫天的尘土中乱箭纷飞，刀光剑影闪烁，人马都好似变成猛兽一般直冲过来。项羽的身影就在这支冲锋队伍的最前头。

   汉军先锋只一个回合就被打得落花流水，第二军阵的兵马也紧跟着溃不成军，他们退下去之后，第三军阵又被冲得七零八落，不约而同地四散逃命。楚军紧追不舍，尽情地大砍大杀。

   刘邦也掉转马头，落荒而逃。

