    二九 

   只是秦帝国跟江户时期封建制的日本有所不同，本是一个纯粹中央集权制度下的官本位国家，因此亭长并不是日本中心驿站所有者受委托所兼任的那种模糊的官职，职位虽然小，却是正宗的官吏，也许理解为日本的警察署长（相当于中国的派出所所长）更为方便。

   亭的建筑虽小，却颇有官府派头。

   早在周朝时期，一般建筑物的屋顶上是没有瓦的。自战国以后才开始普及烧土制瓦，到了秦朝，连亭之类的最小官府也用瓦来铺屋顶了。当然，普通人家一般都用茅草葺顶，并特意将其称为“白屋”，所以在人们的印象里，在四周错落分布的诸多称之为里的村落之中，亭的青瓦屋顶犹如鹤立鸡群般，巍然耸立在一片白花花的茅草屋之中。从远处望去，仅此一点就显得气势非凡，加上房屋四周围墙高耸，更平添了一份威严。内部的墙壁均涂上白色涂料——这种涂料是用大蚌壳烧成粉制成的，给人的感觉要比一般民房舒适许多。

   房间里面没有桌子和椅子。一般认为，这片大地上的人建造土房，在里面放上坐人的椅子，始于多年以后的宋朝初年，而在当时并不存在，刘邦跟他同时代的人都采用同样的生活方式，即与后来日本的建筑相差不多，都是铺上地板，直接坐在上面的。

   说是直接坐在上面，也是指坐在席子上。所谓席子，就是用植物的茎等编成的类似后代草席的东西，如果是像亭那样供大小官吏下榻的场所，席子的周围还要用编成漂亮花纹的细条镶上花边。

   以上所讲的就是亭的外观和内景。

   亭长的工作繁忙而琐碎。

   遇有官吏要来亭里停留时，如果事前有通告，亭长便要提前把房舍内外打扫干净，附近的小桥若有损毁，也必须提前修好。

   赶路的官吏抵达亭所在地时，亭长必须前往迎接，毕恭毕敬地引领到亭内，让至上席，亭长自己则退到稍远一点的下座，再致以问候。再没有比亭长更小的官吏，因而亭长对谁都得低头致意。刘邦本是一个以粗野闻名的男人，对这种问候方式实在很不适应，但也没有做出后世那种平起平坐、大模大样、有失礼仪的坐姿。不过话还得说回来，在刘邦所处的那个时代，这种坐姿还根本不存在。在客人或比自己身份高的人面前落座的姿势，相当于日本后来的“正座”，即双膝跪在座上，屁股坐在两只脚上。在当时那个年代，日常穿的衣服里没有裤子，又不穿内裤，伸开两腿满不在乎地坐在那里，就有暴露阴部的危险。

   亭长的工作并不只限于当官设旅店的管理人。

   像前面所提到的那样，亭长还兼任十个里的捕头。

   这件事于刘邦再适合不过了。在日本江户时期就有过这样的例子，捕快们就利用犯有前科的人，让他们凭自己的经验为官府效力。但就刘邦的情况来看，早前他自己也干过盗贼，该行当里的高手也有许多是他手下的小兄弟，要抓从别处流窜来的盗贼，他们都深谙其中的门路。一般情况下，刘邦是打发手下小喽啰去干，但他亲自出马抓人的时候也很多。

   “蛮喜欢的嘛！”

   萧何听到传闻说刘邦干得十分起劲，不禁感到有些诧异。

   刘邦对当上亭长颇为高兴，这仅从一件小事上就能看得出来。他特地让人为自己制作了一顶别出心裁的冠，戴到了头上。

   亭长虽说职位卑微，但也属于士。既是士，就要戴冠。

   “士”，要理解这个字的含义，尚需对时代有一些了解。

   在此，我们先上溯到古代。

   以孔子为鼻祖的儒家历来尚古，特别崇尚周礼，孔子本人就赞美道：“监周二代，郁郁乎文哉！”

   儒家在本书所讲的这个时代，尚被独尊法家的秦所压制，根本没有发挥作用，概要地讲，就是从秦以后漫长的儒家历史来看，儒家当时还属于初期阶段。说到儒家，大多是指礼的学术团体。以最简洁的语言来讲，其内容就是指传授贵族绅士式的礼仪的学术团体。更极端一点，就是指唯有古代服制的精神和做法才是“郁郁乎”之文明。而用比较简单的说法，则是指从事“士者必正冠以戴”这一运动的学术团体。

   孔子所说的古代，乃是贵族时代。反过来讲，就是为贵族私有的农耕制奴隶时代。正因为如此，士是讲门第的。除了门第之外，具有渊博学问和高超技艺的人也被称之为士。冠则是为表示士的身份和自我期许的标志，甚至可以说，冠是被当成思想方面的东西来对待的，已超出了单纯服制方面的意义。

   不过，那以后又经历了战国时代，社会基础已经发生变化。生命力旺盛的自耕农社会正在日益扩大，门阀贵族势力已经减弱，支撑战国时期各诸侯国的反倒只有自耕农及该阶层出身的贤能之士，一般已不再问及门第。战国末期的社会中，与其说士已消失，还不如说万众皆成了士，特别是像秦那样在边陲地带建立的国家，在这一点上表现得更为极端。秦帝国建立后，早前地处一隅的秦的法律立即普及到全国，因此，讲究门第出身的士已不见踪影，谁都可以成为士。倘若用极端的说法来讲，就是：“本人即是士。”

   只要这么想，就已经是士了。

