    三三 

   所说的骊山，坐落在秦都城咸阳的东边。

   始皇帝在征服六国成为统一王朝的皇帝之后，立即着手在骊山为自己修建陵墓。地面上要造出一座方圆两千米、高一百米的宏大人工土山，这座人造土山只不过是该项浩大的土木工程的极小一部分。

   问题在地下。始皇帝死后要住在那座土山的地下，为此要在地下造出一个小宇宙，该宇宙之中要容纳下一座大宫殿。整座墓室就是一个小宇宙，用很厚的铜板圈成，相当于地板的巨大平面上要有黄河、扬子江以及其他所有江河百川在流动。据说江河百川均由水银来填充，以机械装置使其流动，循环不已。天上则展现出无限苍穹，以玉石制成的日月光照人寰，群星闪烁，熠熠生辉。为显示皇帝亲率文武百官的场面，宫殿内设有百官之席，还造出跟实物一般大小、包括将军士卒在内的兵马俑组成的庞大军阵，以象征皇帝统领万乘之军。

   从这项工程一开始，始皇帝就征集了七十多万罪犯来服劳役，这在所需技术和劳动力上均已超出了兴修万里长城、建造阿房宫以及修筑连接全境的御用大道（驰道）时的规模，因此整个工程进展十分缓慢。

   站在工程总管官员的角度来看，能否加紧施工，关系到能否保住乌纱帽，所以他就会把这项工程上并不十分急需的劳动力调配到其他施工现场去，反而就拖慢了整个工程的进度。

   工程已进入堆土造山阶段。劳动力再多也不够用，就要在全国征用种田的农民。

   没有比秦的农民生活得更苦的了。他们的租税十分沉重，占到收获量的三分之二，交不起就要受到处罚，受处罚的人都要被当成罪犯送到工程现场去。全家节衣缩食、挨饿受冻才能交够赋税的农民，这次也都被一纸公文强行拉去服劳役，旱田水田也只好任凭其荒芜了。更为严重的是，第二年的赋税也将会因此而无力支付，这是明摆着的事实，于是第二年他们就从服劳役彻底变成了服刑的犯人。

   刘邦就带领着这么一伙人从沛城出发了，总人数大约有五百名。

   一路朝西，目标是云烟万里的咸阳。途中由刘邦出面交涉，有时也能获准住到村子里去，但原则上是要露宿野外的。尤其麻烦的是，不管住在村子里也好，露宿野外也好，粮食都必须由这一行人自己带上，有人用车推，有人则用肩扛。烧水做饭的锅碗瓢盆也要全部自备。每个人都穿得破破烂烂，简直就像一群流浪汉。每个人都背着大锅小盆的，加上自己要吃的粮食和工具，看上去一个个似乎都要被压垮了，就这样，他们仍步履蹒跚地坚持赶路。

   “难道就要把这些可怜的人带到咸阳骊山去吗？”

   做这伙人的领队，真不是有血有肉的人所能干的。刘邦虽不是那种充满菩萨心肠的男子汉，但也跟普通人一样有感情，还会表现在言谈举止上。

   “真可怜哪！”

   一路上，他都在发这样的感慨。

   “实在让人看不下去啦！”

   刘邦头戴一顶高冠，个头高大，发自内心地说出这些话时，任何人都会把他看成一个有慈悲心肠的人。不消说，不只是在口头上，刘邦内心里也是这么想的。然而在这种场合，他那伟岸的身躯和漂亮的胡须也发挥了别具一格的作用。刘邦怎么看都像是一位有德之人。一路上，他还亮开嗓门说：“这种非人的世道，还能忍受下去吗？”

   那些被带着赶路的人也很快意识到，再去咸阳就未免太傻了。

   话虽如此，可刘邦却没有作乱的念头，也没有为此去煽动人们的想法。除了把他们全部送到咸阳骊山，完成自己作为亭长这一极为平常的目的之外，刘邦根本就没有什么特别的图谋。只是带队需要纪律，需要以身作则，而他的性格是不适合干这项工作的，因此平日里的愤愤不平就脱口而出了。

   对于刘邦来说，那就像平时随便唱歌一样，但就其他人的感受来讲，有这么一位带队的人领头，脚下的路实在是迈不动了。

   “干脆逃跑吧？”

   从一开始，这种气氛就笼罩着这支队伍。

   在沛县境内的一段路程，不必担心露宿的问题，因为总会经过某一个人老家所在的里。

   “一旦出了沛县可就麻烦大啦！常有豺狼出没的。”

   带队的刘邦大声提醒人们。

   第一天已经联络好了，人们就分别住在几个里。

   翌日清晨，刘邦让人给推醒了，是自己中阳里老家的好朋友。

   说是情况有点不对，好像还很严重。把全体人员集合到路上一看，差不多有一半的人不见了踪影。刘邦对待领队这项任务漫不经心到了何种地步，由此可见一斑。

   “呵呵……”

   要说这种场合下的刘邦，那形象实在是够好看的。也许是对身陷的窘境感觉迟钝的缘故，他根本就没有垂头丧气、狼狈不堪，不过也没有虚张声势、故作镇定，只是如春日里静谧的湖水一般泰然自若。

   “好了，就这样吧！”

   说完，他又开始了第二天的行程。

