    四二 

   胡亥点头称是。说起来，作为第一人称的朕在古代本无尊卑之别，人人都可以使用，然而始皇帝却以法律形式占为己有，胡亥则是历史上第二个独霸并使用朕这一称谓的人。作为普通名词，朕还有另外一层含义，就是事物的朕兆，即征兆的意思。赵高顺着这个思路说道：“朕，也就是朕兆。”

   “啊，是朕兆呀？”

   胡亥很喜欢这类理论上的游戏。

   “这里面的意思，请陛下听好。”赵高说，“所谓事物的朕兆，是看不见听不着的。陛下称朕的时候，必须想到自己就是朕兆，否则就不成其为朕了。倘若陛下的容貌为他人目睹，陛下就只成了一位普普通通的草民，就不算是皇帝了。”

   “噢。”胡亥深有所感，“头一次听说。正因为朕是朕兆，所以群臣才是想见也见不到，想听也听不着的呀！”

   胡亥已经有头脑了。最令他高兴的是，这样一来，自己头脑中的重要缺陷就可以遮掩过去了。皇帝若在人前露面，就不成其为朕，此乃千真万确的真理，联想到这一点才恍然大悟，原来先帝晚年就是这样做的。唯其身为朕兆，故而在宫殿内也不接见大臣及外人，甚至连亲生儿子胡亥也见不到父皇。只有赵高在始皇帝身边，而这个人是宦官，不能算是人。

   “也就是说，赵高，只有你才能见到朕啦！”

   “是这样。不过，倘若只有朕兆，皇帝陛下的旨意是不会传到下面去的。恕臣冒昧，就由赵高代替，将陛下的声音传达给百官好了。”

   “很有道理。”

   胡亥知道是赵高使自己当上皇帝的。应该说，制造皇帝的人代替皇帝的声音，自是理所当然。

   从这次君臣问答那一刻开始，赵高就成了皇帝的替身。与其说是替身，还不如说从赵高喉咙里出来的话就是皇帝的圣旨，既然如此，在百官看来，去势者赵高就成了皇帝。

   另一方面，中原地区仍旧是淫雨连绵。

   时值胡亥二世皇帝元年七月，因在大泽乡走投无路而揭竿而起的陈胜吴广的流民队伍，在淫雨和泥淖中眼看着逐渐壮大起来。

   这支队伍的阵容起初实在厉害得很。数百名流民伐木当武器，揭竿做旗帜，很快就向附近秦军发动进攻，使其降服。得到了秦军的武器，这支流民军才有点军队的样子。

   “予为谁？予即扶苏。此位将军（吴广）乃是亡楚名将项燕。”

   陈胜让人将这句话散播到四面八方。

   这个办法取得相当可观的效果。始皇帝长子扶苏心地善良，声望很高，却为赵高奸计害死。不过，坊间都认为他还活着。扶苏作为众望所归的皇位继承人，如果举兵起事并逼迫胡亥退位，其军威必将大振，获胜毋庸置疑。人们当然都想站在胜利者一边。再加上吴广诈称亡楚项燕将军，此事亦不可小覷。若只扶苏一人，也只不过徒具声望而已。关键是有名将项燕辅佐，这才有了可靠的保证。项燕本是一位许久以前就死掉了的历史人物，此等情况，民众根本无从得知。

   陈胜仅以这种虚张声势的手段，就获得了成功。

   “除了虚张声势，我还能靠什么呢？”

   陈胜只能别出心裁。他虽说是农民出身，却没有一寸土地，单靠为别人扛长工过日子。在当时，连信奉法家的秦的多数将军都是大地主出身。唯有大地主才有食客，关键时刻可以为他们出谋划策。小佃户们则可以充当亲兵，成为一支军队的核心力量。赤手空拳的陈胜要想招募大批人马，除了巧妙而大胆地虚张声势之外，再没有其他的办法。

   在陈胜身上，竟然有一种军事谋略方面的怪才。陈胜有一个长处，一旦风头正劲，就会趁势勇往直前，因此，很快就具有了可率千军万马的威风。

   形势一直对陈胜有利。

   他使大泽乡周围一带归顺之后，立即毫不犹豫地攻下眼前一个乡间小城堡蕲（现在安黴省的宿县），又连攻下附近的一些小城堡，如铥、鄹、苦、拓、谯等，夺得一批秦的兵士、粮食和武器，随后又一鼓作气，率大队人马杀进现今的河南省。如此庞大的阵容， 已很难再说是单纯的草寇了。之后他又进攻陈城。若将该城攻下，其声势将更加壮大。

   “向陈进军！”

   这个口号已成为陈胜军的共同心声。

   “陈”，这是一座红墙环绕、绿树成荫的美丽小城。

   这里是楚人的故乡。

   不知是谁用如此诗一般的语言对这座小城作了赞美，立时就传遍全军上下，被当成军歌一般任人吟唱。

   陈（现在河南省淮阳市），战国末期楚辗转迁都，最后落脚的一座王城，秦帝国建立后，也曾在这里设置中心郡，一郡之长的郡守管辖着广大的土地和百姓。

   陈胜军里，连陈胜本人在内，大部分都是楚人。楚人一直被中原的汉民族当做半个少数民族来对待，正因为如此，他们始终保持着不同的风俗习惯。

