    四八 

   吴广跟陈胜大不相同，举兵之初就很珍重过往的伙伴，由此博得众人交口称赞。然而，就在要出发进攻荥阳前后，背地里却有人开始说他的坏话，说什么吴广忘本骄傲等等。最关键的一句话是：“既然无法满足人们吃饱肚子的要求，干脆就由假王，也就是老子本人接替那个毫无理由跑掉的人好了。”

   说来，这也许是对食不满而发出来的恶言恶语。再说一遍，食使得英雄能在世上立足。不幸的是，当其失去提供食的能力时，英雄也就成了狗熊。在这一点上，人们是毫不留情的。捧上天去的人，照样可以把他狠狠地摔到地上。

   吴广好不容易才察觉到这件事。他率领大军将荥阳团团围住。

   这时，从先帝时代即为秦丞相的李斯，还未被赵高杀害。

   李斯有一个儿子叫李由。李由是荥阳所在的三川郡（河南省）的郡守，在各地发生骚乱时，他能让郡中的百姓保持安定，并亲自指挥军队据守荥阳，打了许多漂亮仗。因此，在军事谋略方面属于外行的吴广，进攻起来就感到十分棘手。流民军有一个特点，就是势头越旺越勇猛，其势犹如秋风扫落叶，所向披靡，可以发挥出超出官军的强大威力。然而即便还未到达败势，哪怕只出现一点点对战斗不利的局面，军心就会发生动摇。吴广完全是个外行，对于武将都谙熟的驾馭这种局面的手段，他却一无所知。

   根据陈胜下达的命令，与吴广同时离开陈城的，还有另外一支负有特殊任务的大军。

   这支大军的兵力远比吴广军要大，有数十万之众，在陈胜属下可称之为天下第一军，其目标是长驱直入攻破函谷关，再继续前进杀人关中，企图一举攻陷秦都城咸阳。以发起这次大规模战役为标志，陈胜摆脱了一名流寇头领的身份，获得了第一位对秦帝国发动起义者的荣誉，并得在该时代及后世长久流传下来。

   统领这支大军的主将叫周文，是一位上了年纪的老人。周文并非流民出身。他是陈胜与流民军进入的那座陈城里土生土长的人物，一直以来都受到陈城父老们的尊重。

   周文嗜学好问，又很明于事理，年轻时还有过村野之心，当过楚春申君的食客，以图施展自己的才能。但最令他引以自豪的，却是在已不复存在的楚国的名将项燕那里做过事，并随军转战过许多地方。

   “我来给你们讲一段项燕将军的故事。”

   只要有年轻人来到跟前，他就大讲项燕的为人，及其用兵如何进退有度、如何巧妙等等，几天几夜都不知疲倦。”我们这一代最幸福的事，莫过于亲眼见到项燕将军了。”他总是先将这句话重复一遍，讲故事时还要加进一些活灵活现的场面，最后，宛如他自己真的变成项燕将军在说话了。这一切都不是胡编乱造的。想当年，他确曾在项燕将军帐前做过事，平时与项燕常有接触，只不过不是作为武将，而是以"视日"的身份。所谓视日，就是军中"视日时吉凶举动之占"的负责占卜的官员。

   也就是说，他是一名占卜师。

   陈胜的军队里，虽说也有秦投降过来的将士，却没有能当主将的军事专家。陈胜听到这位周文的传说，便将他叫进帐来，问他有没有当将军的能力。

   “只要干，就没有干不了的。”

   年轻时，周文就在项燕眼皮底下见过他指挥打仗，他虽身为占卜师，但毕竟在项燕身边，连他的细枝末节都了如指掌，随着岁月的流逝，此等得天独厚的条件和这种经历上的自信，仿佛让他有了一种"可改行成为武将"的自负心理。

   “可以吧！”

   周文说，也许是年轻时的村野之心又在老迈的头脑里重新焕发的缘故。陈胜很高兴，把将军大印授给这位往昔的视日，又将可称之为陈胜军主力的一支大军交给他，命他即刻出发，直奔遥远的秦都城。

   周文诚如他本人所自信的那样，确实很有将才。只是他属下担负指挥的各级主官从根本上讲都是各地流民的头领，并不像当年项燕军队那样都是经过良好训练的真正战将。从这点上讲，要干好这个职务，远比当主帅还要难出不知多少倍。

   周文干得很出色，想方设法把这支良莠不齐的杂牌军调理出头绪，或用威胁，或用利诱，最终总算逼近函谷关，接着又一路追赶秦的守备部队进入关内，可以说成功地打了个漂亮仗。

   然而就在这时，关内的景色突然为之一变，竟让人怀疑是否天昏地暗了。眼前所有大小山包，沟壑峡谷，甚至连空中的云彩都变得黑压压的。

   正在疑惑之时，秦的大军冲了过来，周文大军一下子惊呆了，立时失去了士气。敌军的主将正是章邯。

   从咸阳日夜赶来的章邯军，尽管其内部也有弱点，即兵卒都是服刑的囚犯，然而也有很多有利的条件，军装整齐划一，制式精美，鼓铜钲音律纯正，更有武器上的优势，如配有许多可弹射弩箭的强有力的弩机。再加上先锋部队由秦正规的官军组成，犹如一支巨大的矛，其势锐不可当。碰上这支先锋，周文的先锋转瞬之间就被打得落花流水。章邯不失时机，立即扩大初战战果，对周文军取得了压倒性的优势。周文的军队掉头向东，一路败退，一直逃到曹阳（河南省境内），才好不容易站稳脚跟，总算又防守了两个多月。能坚持两个多月，恐怕也主要是靠周文的力量。由于又受到章邯的攻击，周文军又溃败到渑池城里，终至全军四散奔命，周文本人则自刎而死。

   可以说，这是陈胜军遭遇的第一个败仗。

   在此期间，陈胜则始终坐镇陈城一动不动，拉开阵式日夜赶工建造宫殿。

   流民们对陈胜开始冷淡。不久，正在包围荥阳的吴广又被手下的将军杀死，完全没什么像样的理由。在另一条战线的周文军正处于章邯所率秦军的强大攻势之下，吴广那支包围荥阳的军队无异于在孤军奋战，章邯随时都可能从背后猛杀过来，阵中弥漫着一种恐惧的心理，以致人人自危，将军们则动辄肝火大动。人们把诸事皆不顺遂全部归咎于吴广的无能。将军们似乎是经过一番密谋才把吴广杀掉的，此举好像也得到了身在陈城的陈胜的默许。将军们杀死吴广之后，还把他的头颅送到陈胜跟前，而动手杀人的将军田臧，随后被陈胜授予令尹一职，这本是亡楚大臣的官名。陈胜肯定早已对当年的伙伴吴广不耐烦，这时才彻底疏远他罢了。

   到了陈胜政权的末期，陈城里来了一位农夫。这位农夫是陈胜当年扛长工时一一说来并不遥远，只是刚刚过去的去年的伙伴，是平日亲如兄弟的好朋友。

   “我是要看看阿涉呀！”

