    七〇 

   秦章邯将军率领一支庞大的征战队伍，忽东忽西不停地机动转移，明显摆出要攻破这些自立旗号的诸侯小国的架势。他大举杀入魏的地盘，将私自称王的魏王咎围困在临济（河南省境内）城中，在此期间，魏曾哀嚎着向齐的田儋请求支援。田儋率大军前往救援，但却被章邯将军以"夜衔枚而进"的巧妙战法大败在临济城下，当场战死。

   田儋死后，齐的内部便陷入一片无可救药的混乱之中。尽管同为田姓，但其下面分支很多，其中即有属于亡齐王室直系血统的人突然冒出来成为王，将那些与他有血缘关系的田姓族人统统提拔上来，有的当上宰相，有的则当了将军。如此一来，跟 已战死的田儋同在前线的胞弟（田横等）和本家兄弟（田荣等）就都被排除在外。他们极为愤怒，便带领残兵败将投靠了楚的项梁。已故田儋族系的田氏人马得到项梁做后盾，当即将直系血统的齐王田假赶跑，拥立田儋之子田市为齐王。被撵跑的旧齐王族系的田氏族人散落至四面八方，分别投靠各种势力，又各怀鬼胎，不时向齐发动攻击，有时还极尽欺诈谋略之能事，致使其内部纷争错综复杂，纷纷扰扰闹个不停。对齐人来说，秦帝国这个共同的敌人反倒从心目中淡薄下去了。

   宋义这个人有一个令人讨嫌的地方，就是专门喜欢出谋划策。甚至在他所属的楚尚在同秦军作战，还未真正立国的眼下，他连与自己毫不相干的、由将军掌权的齐国内部纷争也要插上一脚，还与内斗中的一派暗中勾结在一起。

   就像我们前面已经提到的那样，齐的田氏有一支属于田王室，这支田氏也分成许多派系，形成为几个分支；还有已故田儋一系的田氏，也分为若干支派，彼此分分合合闹腾不休。宋义在远离定陶某处偶然碰到的那位齐的权势人物高陵君显，所代表的就是已故田儋一系中的一派。

   定陶一战失败之后，宋义在将高陵君带到怀王手下，一路上两人多次留宿歇息，已变得十分亲密，高陵君最后竟忍不住提议说：“宋义君，我们干脆结拜为兄弟吧！”

   就高陵君来讲，齐弱小得几乎难以自立，还有持续不断的内部纷争。倘若没有别国的支援，不要说整个齐国，面对镔他支派，就连他所代表的派系也很难得以自立。在这一点上，楚既有精兵，又有强将，也就是说具有军事上的优势。只要抓住宋义这位楚实权人物的心，就等于任何时候都可以得到援军。

   可以说，在此关键吋刻，齐使者高陵君要想方设法把宋义抓到手里。

   正是因为对其抱有很大的期望。说来这亦是性命攸关的大问题，不仅关系到他自身及其所代表的派系，还关系到整个齐国的生死存亡。宋义对此也十分清楚。

   “只要用我的一根小手指头，就可以决定齐的命运。”

   他甚至产生了这种想法。可惜的是，那些过度介人别国内部纷争的人，往往会受到直接影响，最终造成自己一方国破家亡，这种道理，宋义究竟了解几分呢？

   “齐现在的情况是，仅是由谁担任宰相这件事，就很难办。”

   高陵君在路途中说。由于家族派系太多，如果从其中一派选出宰相，反而会给内部纷争火上浇油。因此，还是干脆用别国人为好。

   “真是不知该如何是好了。要不，索性就请大人的公子宋襄君来担任宰相，可不可以呢？”

   #奇#高陵君终于下决心搬出了这个最为关键的话题。就高陵君而言，如果能让宋义的儿子当上齐国的宰相，一旦齐国遭遇危难之际，楚军必定会赶来帮忙。从齐国的立场来看，宋襄君刚好是一位类似于人质的合适人选，而从宋义的角度来讲，为使齐国永远依附在自己手下，则更是一件天大的好事。

   #书#不过，如果这项计划真正付诸实施，对于楚来说，宋义就等于成为齐#网#的奸细了。

   “真没想到，竟还有如此高明的手段呢！”

   宋义所想的，并不是楚国的利益。假如真为楚国着想，这样做就再危险不过了。因为宋义就可以从整个大家族的利益出发，既能从楚得到食邑，又能从齐得到领地。为养活几千人的家族成员和奴婢，就等于让齐国分担了一半的负担，就宋义本身来讲，实在是一件求之不得的大好事。不过，他口头上还得说：“不，不可以。襄只不过是个凡庸之人，实在难以担当宰相的重任。”就这样，按照中国历来流行的礼仪习俗，宋义连着推辞了好几次。事实上，宋襄的确不过是一个极为普通的少年。殊不知，就高陵君而言，其实越是平庸之辈越好，因此便反反复复地请求，要宋义务必满足自己的愿望。

   “哎呀，如何是好呢？”

   宋义略歪着头做出思考的样子，但脸上却挂满了笑容。他笑的时候下嘴唇会撇向一边，流露出一种让人感到不符合其身份的卑劣劲头。宋义是想让高陵君再说一遍，才故意做出一副在歪头思考的样子。高陵君已察觉到这点，便进一步说道：“请襄公子担任，如果大人认为他过于年轻，大人作为父君，完全可以从遥远的楚地予以监护的。”

   这只能说是在直截了当地劝人卖国了。这番话的意思是，仿佛要把齐作为楚的属国，牢牢地掌握在宋义的手掌心里一样，但就高陵君的立场来讲，他可能还有非同一般的想法，由此才把话展 开讲到这种程度的。这番话可以理解为高陵君在出卖齐，但也可以理解为完全相反。

   说句实在话，所谓齐这个国家，在这片土地上根本就不存在，存在的只是那些正在齐故地闹内讧的将领，即使置之不理，它也会因内讧而自取灭亡。到了那种地步，受损失最大的将是宋义。不过宋义利欲熏心，竟毫无察觉。如果把儿子送到齐当宰相，再怎么讲是为了楚的利益，宋义的说辞也会被怀疑"恐怕还是为齐”，就不会有谁再认真听取他的意见，最终，他大概就会在楚走上没落之路吧！不过，宋义就这件事跟高陵君达成了一致。只能说他这是主动服了一剂毒药。

   如果说宋义还有一点点值得同情的地方，那就是还不能说他在楚已确立了稳固的地位，为此就要做好两件事，即：必须维系住怀王的信任，同时为了自身利益，也必须出谋划策，以巩固怀王的王权。道理很简单，王权愈强大，宋义就愈可以躲在其背后，得到更多更大的权力。以上就是宋义所采取的行事方法，确实很符合他公卿出身的身份，而高陵君也充分理解宋义的这种处境。前面曾经提到过，高陵君在怀王面前不断推举宋义，说他完全有能力当个军事战略家，这样做也是有背景的，具体来讲，就像以上所说的那样，是两个人深思熟虑的结果。

   宋义在随同怀王，从楚都盱台前往北方彭城的这段时间里，更获得了这位年轻国王的充分信任。

   “到底还是出生在旧楚令尹之家的人，论到忠诚，与其他人就是不一样。除了这个人，再也不能相信任何人的话。”

   怀王甚至在心里得出了这样的结论。

   他对宋义私下里提出的一项方案深受感动，这项方案可以让齐隶属于自己，齐的兵力还可以随时用来加强楚的防卫。

   “真正忠君的人，可能指的就是宋义这样的忠臣吧？”

   怀王在想。他作为一国之君，只能以脆弱的方式君临于各路将领之上，原因即在于没有直接掌握军队。

   “不久就能得到齐军的兵权，届时，他们就可以成为陛下直接统率的军队了。”

   再没有比宋义讲的这句话更让怀王动心的了。怀王暗想，一旦将来项羽和刘邦的势力不断壮大，到时候自己作为王就可以亲率齐军去征讨，倘若真能有那么一天，或许就会成为对宋义的讽刺。

   从前线撤回来的楚军，全部在彭城外围安营扎寨。

