    七 

   赵高又紧追不舍地逼迫道：幸好，这个秘密只有三个人知道，连天地神灵都不晓得。胡亥已经同意。只要您肯答应，问题就解决了。面对赵高的利诱，李斯一直在抵抗，看上去，他心里斗争很激烈。而赵高能言善辩，找出所有理由，像蜘蛛用网缠住小虫子似的抓住李斯不放。李斯终于答应下来。不过，他随后便仰天长叹道：生于无聊之世，关乎无聊之人，竟被拉入可耻之列！说完就伏在地板上，揪乱了头发，痛苦地呜咽不止。

   赵高成了这次密谋的主角。

   密谋的地点就在辒辌车内，始皇帝的遗骸就躺在一边。赵高首先伪造出始皇帝立胡亥为皇太子的遗诏，让胡亥和李斯过目。两人既已陷入这步田地，根本无需再对遗诏发表议论，都默默地点了点头，表示同意。

   第二件事，就是必须将扶苏和蒙恬杀掉。

   “啊？”

   胡亥脸色大变，仿佛被吓破了胆。

   “要处死兄长和蒙恬吗？”

   “当然要。如果不将理应当皇帝的长公子和秦朝第一流的名将处死，您即使登上帝位，扶苏公子也会愤愤不平，以其声望收买天下人心，加上蒙恬率大军把咸阳城团团围住，煞费苦心才制定出来的这套计划也就全部落空了。”

   “非得处死兄长不可吗？”

   “您和李斯丞相都同意伪造一份遗诏。在您同意的那一时刻，要将扶苏公子和蒙恬处死，就已经理所当然地包含在其中了。”

   “是这样吗？”

   胡亥还是犹犹豫豫。赵高厉声说道：我等是要从对方手里夺取权力。这才是要害所在。用一般手段是不行的。

   就这样，赵高最终写好了赐给身在边境的扶苏和蒙恬的诏书，最后一句是：“与蒙恬一起自裁。”

   这份以始皇帝口吻伪造的遗诏，开头第一个字用的就是“朕”，其大致内容是：朕巡幸天下，祷祠名山诸神以延寿命。今扶苏与蒙恬率大军与匈奴作战十有余年，至今仍无尺寸之功。不仅如此，反而一直从政治上批判朕之所为。为抵扶苏不孝之罪，赐此剑以与将军蒙恬一起自裁。

   “丞相看如何？”

   赵高将草稿让李斯过目。

   “可以。”

   李斯也只好表示同意。

   在边境营帐里，接到敕命的扶苏用那把剑毅然决然地刺入咽喉，当场自杀身亡。

   自杀之前，蒙恬曾劝阻道：这道命令实在太突兀，颇令人费解，安知其非诈？臣以为还应再试一次，复请陛下开恩吧！如此才会真相大白。扶苏却说：那就等于对父命产生怀疑，成为双重不孝之罪了。他没听蒙恬的劝阻，急着走上了黄泉之路。

   蒙恬却不肯自杀。因此使者下令将其捉拿，押送至咸阳投入大牢。几个月之后，蒙恬也在牢房里服毒而死。

   辒辌车仍在冒着酷暑朝咸阳赶路。

   因为天气太热，始皇帝的尸体腐烂很快。车内充满腐臭味。天下唯一至高无上的人，死后尸体也会发出臭味，既令人感到滑稽，也让人感到悲哀。对赵高来说，始皇帝必须继续是尸体。

   “再稍微忍耐一下。”

   车子里，赵高在心中说道，不是说给始皇帝的尸体听，而是说给自己听。装成皇帝的赵高被臭气熏得几乎喘不上气来。他只有到夜里才能恢复赵高的身份，到自己的住处去休息。从辒辌车上一下来，他立时感到新鲜空气扑面而来，觉得又重新回到了人世间。夜里他都是让心腹宦官轮流住到车里。在这么强烈的臭气当中，根本无法入睡，受了一夜罪的宦官从车上下来时，脸上都带着临死前的那种蜡黄色。白天则由赵高待在车内。若非被贪欲迷住心窍，这个罪是无法忍受的。

   唯一令人担心的，是这股臭气会跑到车外面去。为此，从几天前赵高就让马车并排前进。始皇帝当年开通的军用专线都是两车道，没想到他生前用得不多，死后却发挥了关键作用。赵高命人在并排前进的马车里装上一石（三十公斤）鲍鱼。说是鲍鱼，其实就是一种鱼干，臭气熏天。虽然事前已告知那些扈从是“陛下降旨要这样做的”，但随行人员却闹不懂始皇帝为何会有这种嗜好。赵高对此未作任何解释。故而大家都心存疑惑，不少人肯定已怀疑出了什么问题。

   从边关回来的使者向他们报告，说扶苏已经自尽，蒙恬已被捉拿槛送咸阳。

   “这下放心了。”

   胡亥满脸轻松地说道。此前他似乎确实在担心是否会成功。李斯也很高兴，终于把世上可能会危害自己的势力除掉了。

