    四七 

   一指前面又道：“再去前面，就是赣西宜春……”

   孟玲脆生生“嗳”了声，道：“醉伯伯，石少侠，你们别站着不走，咱孟玲肚子里‘咕噜噜’直响呢！”

   “杯中神游”侯乙，眯眼一笑，道：“孟姑娘，你说……你肚子里酒虫造反，还是‘五脏庙’塌下来啦？”

   孟玲脸一红，咭地一笑，道：“都有那么一点点！”

   三人继续往前走去！

   侯乙似乎想到一件事上……一边走，一边猛搔自己后颈，最后一侧脸，冒出一句道：“孟姑娘，醉伯伯有句话想问问你……问是问了，回不回答由你自己……”

   孟玲眼珠滴溜一转，道：“知无不言，言无不详……醉伯怕，您向咱孟玲问些什么？”

   侯乙一笑，道：“这就行了……上次你在湘东湘乡城外‘梅林集’镇郊，截下那个‘臭男人’骆永，所施展的那套剑法，是不是‘五行八卦剑’？”

   孟玲“嗯”了声，道：“醉伯伯，您知道？”

   “杯中神游”侯乙道：“天下武林以‘五行’‘八卦’生克之道，完成一套剑法的，就数到‘洛水芙蓉’尹屏……”

   眼皮一眨，问道：“孟姑娘，这位‘洛水芙蓉’尹前辈，你认不认识？”

   孟玲两颗圆滚滚，黑白分明的眸子，朝侯乙脸上直直地望了眼，道：“醉伯伯，她老人家是咱孟玲的师父，咱怎么会不认识？”

   “杯中神游”侯乙，两眼直吐，“哦”了声，才道：“按年岁说来，这位‘洛水芙蓉’尹前辈，高寿已在百龄之上……孟姑娘，你……还不满二十，你是这位老人家

   的传人？”

   “玉枝金雀”孟玲道：“她老人家不但是咱孟玲的师父，咱从小是她抚养长大的……”

   走在旁边，静静听着的石鸣峰，接口道：“孟姑娘，你父亲母亲呢？”

   孟玲有所感触的轻轻吁吐了口气，道：“咱是人放在路边的‘弃婴’，给师父尹屏她老人家发现，抱回豫西外方山金斗岭‘乾元谷’‘凤吟洞府’抚养大的……”

   石鸣峰微微一蹩眉，道：“孟姑娘，你是不知生身父母的‘弃婴’，你这个‘孟’姓，又是从何而来的？”

   孟玲轻幽的道：“这是咱孟玲长大懂得人事后，师父说的……当时咱身上束了一条布带，上面写出咱‘孟玲’的姓名，和生辰八字，恳求善心君子把咱抚养长大……”

   侯乙问道：“布带上没有留下你父母亲姓名？”

   孟玲摇摇头，道：“没有……”

   石呜峰问道：“孟姑娘，这件事离隔现在，有多久了？”

   孟玲道：“咱今年十九岁，算来也是十九年前的事……”

   “杯中神游”侯乙，嘴里嘀咕的道：“谁都是父母亲生养的……生下孩子扔掉，这算是怎么回事？”

   孟玲脸上失去往常的欢笑，轻轻叹了口气，道：“师父也曾说过这样的话……不过她老人家作这样解释，孟玲生身父母，当年可能有不得已苦衷，才将自己骨肉撇下不顾……”

   石鸣峰感受到孟玲心头极其沉重，喟然道：“不错，谁不疼爱自己子女，那是在不得已情形之下，才会撇下自己的骨肉……”

   孟玲又道：“师父疼爱孟玲，视若己出，无微不至，但也希望咱骨肉天伦有团聚的一天……是以此番叫咱下外方山，踪游各地，可以知道江湖上的情形，同时探访十九年前父母亲的下落……”

   “杯中神游”侯乙，解下背上大葫芦，一口酒送进嘴里，眨动醉眼，道：“孟姑娘，你今年才十九岁，听你这样说来，你和师父蛰居外方山‘乾元谷’‘凤吟洞府’，过去没有离开过……

   但喝酒这付德行，你又如何学来的？”

   孟玲见醉伯伯问得有趣，甜甜的笑容，又浮起她脸上，脆生生道：“师父教的……”

   “杯中神游”侯乙，两颗醉眼直瞪出来，指了指，道：“师父传授弟子，除了拳掌剑术，内外功夫外，再……

   再传你喝酒这门‘功夫’？”

   石鸣峰听来，亦不由暗暗称奇……自己前后两位恩师，视自己如骨肉，却也并未有喝酒那回事。

   孟玲咭地一笑，道：“醉伯伯，别那么大惊小怪的……孟玲不懂人事，还睡在师父怀抱里时，她老人家就用‘酒酿’，一口口喂进咱的嘴里……”

   “杯中神游”侯乙，又是大口酒送进嘴，一抹嘴边酒渍，“嘿”了声，道：“孟姑娘，照此说来，你酒中‘功力’，还高过咱醉老头儿一段呢！”

   石鸣峰含笑问道：“孟姑娘，幽谷深壑的‘凤吟洞府’，你师父从哪里找来的酒？”

   孟玲盈盈一笑，道：“‘凤吟洞府’四围，植有果菜稻麦……师父自己用稻米酿酒，咱幼儿时吃的‘酒酿’，就是师父自己做成的。”

   “杯中神游”侯乙，眼皮一翻，问道：“孟姑娘，你有没有烂醉如泥，醉倒过？”

   孟玲笑着道：“咱不知道‘醉倒’这两个字，不想喝，就不喝啦……”

   三人路上谈着时，已来到一处热闹的镇甸……“杯中神游”侯乙走在街上，东张西望，最后用手一指大街边上，道：“不错，就是这家。”

   三人走进一家“同春酒店”，坐下桌座，候乙挥手吩咐店小二端上酒菜……

   他们正在吃喝谈着时，外面街上，传来一阵凄厉刺耳号哭悲啼声。

   店堂进里来的柜台上老掌柜，摇摇头，叹了口气，喃喃在道：“可怜，又是一尸两命……”

   眼前这家“同春酒店”客人不多，这双红颜白发，正在酒中谈趣……

   石鸣峰听到老掌柜此话，听来似乎尚有弦外之音，心念闪转，就将侍立一边的店小二，叫近跟前问道：“小二哥，刚才一阵悲哭声过去，不像送殡出丧，敢情贵处发生了命案？”

   这个胖嘟嘟的店小二，年纪看来二十多岁……抖动脸上肥肉，呐呐道：“可不是……这里‘白杨桥’镇上，前后不到五天，发生了三桩命案……”

   石鸣峰接口道：“有盗匪杀人抢劫？”

   石鸣峰问出这话时，酒中谈着的“杯中神游”侯乙，和

   “玉枝金雀”孟玲两人，也自注意起来。

   店小二摇摇头，道：“客人，发生在这里‘白杨桥’镇上的，不是盗匪杀人抢劫……”

   微微一顿，又道：“就有这样伤天害理的东西，专门找上怀孕的女子身上，把孕妇的肚子破了开来……”

   “杯中神游”侯乙听到此话，顿时酒意去掉一半，醉眼怒瞪，道：“人娘的……昔年江湖传闻，那些失去人性的匪类，盗取孕妇腹中的胎儿‘紫河车’，用来配制药物……现在居然又有此等惨事出现……”

   店小二接口道：“‘白杨桥’镇上那些被杀害的孕妇、胎儿还在肚子里，胎儿的脑袋顶上，有一口血窟窿……”

   “杯中神游”侯乙，见店小二此说，却出于自己意料之外，叫奇不已道：“这又是怎么回事？”

   石鸣峰问道：“小二哥，官家衙门中人，有没有抓住这杀害孕妇的凶手？”

   此刻店堂里客人少，店小二也是闲着，是以不以厌其详的道：“据说这杀害孕妇的凶手，来去无踪，本领非凡，官家衙门中人，也捕捉不到……”

   店小二正要说下去时，柜台上老掌柜一瞪眼，道：“小七，不张罗客人，你嚼什么舌根？”

   叫小七的店小二，不敢再多嘴，弯弯腰退了下去。

