    六五 

   “杯中神游”侯乙，听到庙中传出这阵话声，“阿哈”一声，推开庙门而入……古庙大殿上，有两人盘膝席地而坐

   一个身穿布衣长袍，年有七十左右，膝腿横着一只熠熠生光的银萧。

   另外那个年在四十左右，光头秃顶，一颗脑袋又圆又大，浑如芭斗，短袄敞胸，露出一撮乌黑的胸毛。

   侯乙向两人抱拳一礼，道：“我等孟浪来此，打扰二位酒中雅兴了！”

   石鸣峰和孟玲两人，也自衔尾进来庙里。

   秃顶大汉哈哈笑道：“尊驾不用客气，来来来，有酒大家喝……”

   探头朝后面石鸣峰、孟玲望了眼，一拍童山濯濯的光脑袋，又道：“只是这里没有桌椅座席，可要委屈三位了！”

   银萧老者见侯乙头抓发髻，身穿一袭吕纯阳八卦道袍，背负一只大葫芦，若有所思中含笑道：“尊驾与当今武林有‘杯中神游’之称的侯乙侯道友，可有渊源？”

   “杯中神游”候乙，醉眼一眨，阿哈一笑，道：“不错，不错，一支银箫吹出一曲“凤求凰”，一袭布衫浪荡江湖行……‘布衣银箫’于老头儿您可认识？”

   老者哈哈大笑，站了起来，一拍侯乙肩背，道：“‘人生何处不相逢’……醉老头儿，您我神交久矣，今儿会在山神庙见面，难得难得！”

   这老者名“于瘦竹”，不分寒暑，身穿一袭布衣长袍，手中这支两尺八寸长银萧，既可作音律自娱，亦可作为“鸡心铁”“判官笔”棍棒诸类兵器。御敌运用，是以武林中有“布衣银箫”于瘦竹的名号。

   “布衣银箫”于瘦竹向秃顶中年大汉，含笑道：“胡兄弟，你虽然爱好喝酒，但如若跟这位‘杯中神游’侯乙侯道友相比，‘火候’就差一大段了……”

   接着，把秃顶大汉，替侯乙引见介绍一番。

   此人名“胡斗’，有“铁钵郎”之称，也是江南武林中一条铁铮铮的汉子。

   “布衣银箫”于瘦竹，一指石鸣峰、孟玲两人，向侯乙道：“侯道友，此二位请替老夫与胡兄弟引见一下……”

   “杯中神游”侯乙，将石鸣峰和孟玲两人，替“布衣银箫”于瘦竹，和“铁钵郎”胡斗引见一番。

   胡斗哈哈笑道：“昔年宋江有‘及时雨’之称，此番石少侠来到赣北鄱阳湖畔，‘章田镇’镇郊山神庙，用上‘及时雨’三字，却也再恰当不过……”

   一顿，又道：“来！床！江湖中人不拘小节，咱们大殿上席地而坐，边喝边谈……”

   “杯中神游”侯乙，解下大葫芦，一口酒送进嘴里，把大葫芦放在地上，含笑道：“咱醉老头儿干净利落，干干脆脆，你们要喝酒，大葫芦对准嘴就行了……”

   对刚才“铁钵郎”胡斗的话，侯乙已听出弦外之音，是以试探问道：“胡老弟，这里赣北一带，敢情发生了风吹草动之事？”

   “铁钵郎”胡斗，大口酒送进嘴后，道：“侯前辈，这话您问对了，一点不错……鄱阳湖边小孤山，盘踞了一伙盗匪……他妈的，连官家衙门也傻了眼，奈何他们不得……”

   “布衣银箫”于瘦竹，接口道：“江南侠义门中，想要合力将其剪除，但这伙盗匪却也不是轻易所能对付的人物……”

   胡斗又道：“刚才咱和于前辈正在谈着，要剪除小孤山这股盗匪之事，在眼前，只有两人可以挡下……”

   侯乙两眼一直，问道：“胡老弟，您说，哪两人？”

   “铁钵郎”胡斗道：“前些时候，湘鄂一带出现一个无恶不作，奸淫掳掠的狂獠‘七爪修罗’闵堪，武林中人可也奈何他不得……这件事给再次露脸江湖的‘魔神’戈青戈前辈知道，他老人家出手‘玄天七嵌掌’，就将此獠除去……”

   “杯中神游”侯乙，朝石鸣峰这边醉眼一瞪，接口问道：“另外那个又是谁？”

   “铁钵郎”胡斗，哈哈笑道：“侯前辈，您老人家问另外那个是准，就是这位‘及时雨’，来到戟北的‘白玉龙’石少侠……”

   胡斗对石鸣峰之事，似乎知道得不少，又道：“湘中新化‘九环庄院’，石少侠剑毙‘南岭门’掌门人师弟‘冥岛秃叟’狄松……身怀之学，业已震撼江南武林……”

   石鸣峰欠身一礼，道：“胡兄，那是您过奖了！”

   “铁钵郎”胡斗道：“石少侠，假的不能真，真的假不了，这是江南武林谁都知道的事，并非咱胡斗空穴来风……”

   石鸣峰剑眉微微一转，问道：“胡兄，盘踞小孤山那股盗匪，匪首是何等样人物？”

   “布衣银萧”于瘦竹接口道：“匪首‘雷洪’，身怀绝技，有‘九幽活判’之称，据说此人来自北地江湖！”

   “杯中神游”侯乙，吼了声，道：“人娘的，北地江湖中人，来江南找财路，那是捞过界啦！”

   视线投向石鸣峰，问道：“石兄弟，这件事你看如何？”

   石鸣峰慨然道：“剪除江湖败类，乃是我等侠义门中分内之事……但，此‘九幽活判’雷洪，既来自北地江湖，不知道他又是何种来历？”

   “铁钵郎”胡斗道：“有少侠，据江沏传闻，此‘九幽活判’雷洪，来自山西云中山华阳峰……是北地一个帮会中人物……”

   石鸣峰听到“山西云中山华阳峰”，又听胡斗说出“北地帮会中人物”，当他想到另外一件事上时，就即问道：“胡兄，你是否知道，此‘九幽活判’雷洪，是晋地那一帮会中人？”

   胡斗就即答道：“此‘九幽活判’雷洪，来自晋中云中山华阳峰‘八荒铁蹄会’……”

   一顿，又道：“此‘八荒铁蹄会’在北地江湖，是个响当当的门派……

   “九幽活判’雷洪，却不在北地江湖活跃，而来江南找财路……”

   石鸣峰听到有关“九幽活判”雷洪的娘家底细后，冷然一笑，道：“孽障，石某先将你除去，再找去晋中云中山‘八荒铁蹄会’……”

   此话听进“布衣银箫”于瘦竹，和“铁钵郎”胡斗耳中，暗暗一怔，无法会意过来。

   “杯中神游”候乙，不希望两人追问下去，“阿哈”一笑，把话题移转问道：“您两位不去酒肆饭馆，把樽对酌，如何找来这里‘山神庙’古庙？”

   “布衣银箫”于瘦竹，答非所问，含笑问道：“侯道友，您并非玄门弟子，干嘛身穿八卦道袍……而盛酒用酒壶，您又如何把酒放入葫芦之内？”

   “杯中神游”候乙，一笑道：“咱醉老头儿身穿八卦道袍，用大葫芦盛酒，就是喜欢这个调调儿。”

   “布衣银箫”于瘦竹哈哈笑道：“醉老儿，回得有理，老夫原话奉回……您问咱们因何不去镇街酒肆饭馆，来此破庙举杯对酌，咱们也是喜欢这个调调儿。”

