    六九 

   醉伯伯也真是的，叫咱孟玲敬酒，还要咱叫这个臭男子，野小子一声“大哥”！

   她心念正在打转，桌底下的脚，给人碰了一下，抬脸看时，鸣峰向自己微微一点头。

   石鸣峰这一点头，孟玲灵犀一点通，倏然已想到那回事上……

   纤手托起杯子，盈盈一笑，道：“尤家大哥，阿凤敬您酒……”

   这两句脆生生，珠玉相撞的声音听进尤通耳里，酒未醉，人已醉了……连连点头，道：“是……是的，阿凤妹子……”

   替自己酒杯里，斟下满杯。

   孟玲笑吟吟道：“尤家大哥，你会喝酒，咱阿凤喝一口，您干一杯！”

   尤通连连点头，道：“是，是的，阿凤妹子！”

   孟玲啜饮了一口。

   尤通仰颈，张嘴，“咕嘟！咕嘟！”满杯酒送进嘴里。

   “杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，向石鸣峰道：“阿龙，你也向这位尤家大哥敬酒！”

   石鸣峰已知道侯前辈的用意，端起杯子，含笑道：“尤家大哥，兄弟阿龙不善饮酒……咱敬你，咱喝下一口，您干下一杯！”

   提起酒壶，替他斟下满杯。

   尤通酒眼惺松，醉脸酡红，含笑点头道：“行，行，阿龙兄弟……”

   石鸣峰喝下一口……尤通又是“咕嘟！咕嘟！”满杯送进嘴里……“咯！咯！”打了两个酒嗝，酒态可掬的向侯乙道：“乙老丈，尤某劳您兄弟、妹子敬酒，实在不敢当。”

   “杯中神游”侯乙，哈哈笑道：“尤老弟，咱兄弟，妹子向你敬酒，你不敢当……咱小老儿陪你干几杯就是。”

   吩咐店伙又端上两大壶酒，在尤通杯里又斟满杯……

   醉眼一眯，道：“尤老弟，你我酒逢知己，一见如故……咱哥兄俩既然称得上‘知己’，也就直话直说了，是不是？”

   尤通连连点头，道：“不错，不错……”

   想要接着说下去时，“咯！咯！”又打了两个酒嗝，把话打进肚子里。

   侯乙嘻嘻一笑，道：“尤老弟，你上‘明月楼’，不找张三，不找李四，找上咱兄弟、妹子三人，那是你有心人啦？”

   尤通哈哈笑道：“不错，乞老丈，你猜对啦……您在街上问卦拆字，一问‘酒运’如何……咱……咱尤通奉命，就从后面跟来啦！”

   石鸣峰见尤通说出“奉命”两字，不由暗暗怔了下……

   “奉命”，又是奉谁的命令？

   尤通大口酒送进嘴里，又道：“咱尤通没……没有醉，说……说的也不是醉话……问卜测字，你问‘酒……酒运’如何，谁都会怀疑你是个玩世不恭，不露真相的武林高手……”

   “杯中神游”侯乙，心念闪转，脸上却是“嘻嘻嘻”笑着问道：“尤老弟，你是奉谁的命令？”

   尤通“咕嘟”一口酒送进嘴里，又是“咯”的打了个酒嗝，才道：“小……小孤山中咱‘九头乌’尤通，不是轻易受人使唤的，过……过去是‘九幽活判’雷洪雷爷，现……现在又多了个娘儿……”

   “‘娘儿’？”侯乙暗暗一怔……这“娘儿”又是谁？

   尤通醉眼惺松望着侯乙，又道：“咱……咱就是奉了这娘儿的命令……”

   孟玲接口问道：“尤家大哥，您说的‘娘儿，是谁啊？”

   “九头乌”尤通道：“‘八荒铁蹄会’还有几个娘儿，当然是‘玉面蜘蛛’虞瑛啦！”

   “杯中神游”侯乙，心头不由暗暗一沉……果然‘玉面蜘蛛’虞瑛已经露脸，而且自己三人，还处在“敌暗我明”之处境。

   尤通又道：“‘玉面蜘蛛’来小孤山后，声威还在‘九幽活判’雷爷之上……”

   孟玲困惑问道：“尤家大哥，‘玉面蜘蛛’虞瑛，在小孤山命令你找来这里‘章田镇’‘明月楼’的？”

   “九头乌”尤通似乎觉得对方问出这话可笑，嘻嘻笑着道：“那还用去小孤山，‘玉面蜘蛛’虞瑛，早来这里‘章田镇’啦……”

   “杯中神游”侯乙，一声轻“哦”，百思不解……自己三人来此“章田镇”，别说是年轻女流，连可疑之人也并未发现一个。

   石鸣峰剑眉微轩，似乎有一种被“戏弄”了的感觉……

   接口问道：“尤家大哥，‘玉面蜘蛛’虞瑛来此地‘章田镇’后，藏身何处？”

   “九头乌”尤通，“哈哈哈！哈哈哈！”笑了起来，指着石鸣峰道：“阿龙兄弟，你这话问得多可笑，‘玉面蜘蛛’虞瑛藏身何处……你们早都……都见过面啦！”

   虽然这是一件极不可能的事，但“杯中神游”侯乙把下面的话问了出来……还带着轻松的神情，道：“尤老弟，你是说替咱小老儿，问卜触机的那位老相士，是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮装的？”

   “九头乌”尤通“咯”的打了个酒嗝，才点点头道：“不错，乙老丈，这下给你问对啦……”

   眼前这个“九头乌”尤通，虽然已有了八九分醉意，但不会没来由的扯到镇街那个卖卜测字的老相士的身上去。

   石鸣峰听到这些话，剑眉微蹙，一声轻“哦”，朝侯乙这边看来。

   “杯中神游”侯乙，似已有所会意，朝石鸣峰这边微微一摇头。

   如果石鸣峰此刻去街上，找那老相士……他可能已影形杳然，不知去向。

   即使找着那老相士，揭开“他”的底细，身份……除了送掉“九头乌”尤通这条命外，更是打草惊蛇，使对方有了防患。

   “玉面蜘蛛”虞瑛，以幻变千相的易容绝技，扮妆成一个卖卜算卦的老相士……

   问卜求卦，君子是问凶不问吉，希祈指点迷津，来个避凶趋吉。

   这个“杯中神游”侯乙，却是游戏三昧，玩世不恭，以“酒运”两字，问卜……这显然对卖卜测字之流，含有“侮辱”的意味。

   但，“玉面蜘蛛”虞瑛，却想到另外一回事上……

   这老头儿那付玩世不恭之状，可能是江湖上不露锋芒的绝世高手。

   虞瑛有了这样想法，才派出“八荒铁蹄会”中弟子，衔尾跟踪，刺探三人的底细。

   “杯中神游”侯乙，却是棋高一着，来个“尔虞吾诈”，另外编造出自己三人的来历、去向。

   这个“八荒铁蹄会”中弟子“九头乌”尤通，不但没有探听出对方真相，“赔了夫人又折兵”，自己娘家底细给侯乙摸得清清楚楚……

   连扮妆卖卜测字老相士的“玉面蜘蛛”虞瑛，在尤通醉后口无遮拦之下，也抖了出来。

   “九头乌”尤通，光是口沫飞溅，醉话说个尽兴，这时时臂依上桌边，已去梦见周公了。

   石鸣峰一指鼾声呼呼，睡去的尤通，问道：“侯前辈，此尤通已醉入梦乡，该怎么办？”

   侯乙裂嘴一笑，道：“醉人梦乡，死不掉的，他自会醒来……”

