    七三 

   “杯中神游”侯乙，哈哈一笑，道：“小老儿‘乙申’，蒙江湖道上朋友不嫌，送了个‘玉壶醉天’的外号。”

   “‘玉壶醉天，乙申？”“金剑玉掌”魏鹏，嘴里轻轻念出这一名号，脸上掠过一抹诧异之色。

   敢情这位老人家，有这样一位艺技出色的姑娘结伴同行，显然他自己也不是一位等闲之流。

   但“玉壶醉天”乙申由此一名号，在江南武林，似乎少有所闻。

   这位“金剑玉掌”魏鹏，心自称奇之下，一指边上孟玲，含笑道：“乙前辈，这位姑娘是您老人家的……”

   “杯中神游”侯乙，眯眼一笑，指着在石鸣峰、孟玲两人，已接口道：“这对年轻男女，是咱老头儿的小弟、小妹……一个叫‘项龙’，一个叫‘项凤’……”

   魏鹏又是轻轻“哦”了声……一位七十开外的老人家，居然有二十岁左右的兄弟、妹子？

   虚虚实实，实实虚虚……

   虽然“杯中神游”侯乙，还不清楚这个“金剑玉掌”魏鹏是何种来历，但从刚才与“翻云神剑”何坤对话中听来，已知道这位年轻剑士亦是往“流花塘”，赴“梅轩庄”“羽化九腾”吕方之约的。

   “一旦被蛇咬，十年怕井绳”！

   此番“杯中神游”侯乙，遇到了个神乎其技，幻变千相的“玉面蜘蛛”虞瑛后，再也不愿意轻易抖出自己的身份来历”

   这位“金剑玉掌”魏鹏，不厌其详，含笑又问道：“乙前辈，您三位是往‘梅轩庄’，赴‘羽化九腾’吕庄主之约的？”

   “杯中神游’”侯乙，含笑摇头道：“年轻朋友，那是你弄错人啦……咱老头儿陪同一双弟妹经过此地，不清楚‘梅轩庄’在何处，也不知道‘羽化九腾’吕方是何等样人？”

   “金剑玉掌”魏鹏，在侯乙身上问不出一个所以然，才抱拳一礼，道：“乙前辈，后会有期，魏鹏告辞了！”

   侯乙含笑点头道：“年轻人，再见啦！”

   孟玲见那个魏鹏远远离去，噗嗤一笑，道：“醉伯伯，刚才那魏鹏问您，您天南地北胡扯一通……

   那魏鹏也要去‘梅轩庄’的，到时咱们抵达‘梅轩庄’，您又如何向那个魏鹏交待？”

   “杯中神游”侯乙，醉眼一睁，道：“孟丫头，这才是真真假假，假假真真……那个魏鹏如果真是‘货真价实’的话，到时醉伯伯再向他解释行了

   “哼”了声，又道：

   仰自老头儿这辈子跑江湖，少说也有五十来年，还没有听到二十四五岁的姑娘，能唯妙唯肖，扮成一个卖卜测字的老相土……嘿，咱老头儿倒要看看，这个‘玉面蜘蛛’虞瑛，究竟有多重份量？”

   石鸣峰一笑，道：“侯前辈，刚才那个‘金刚玉掌’魏鹏，有名有号，而且还说出他的去处是鄱阳湖之南，‘流花塘’‘梅轩庄’，照此看来，就不可能是‘玉面蜘蛛’虞瑛所扮妆的了！”

   “杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，道：“嘿，江湖黑道上有句狠话，‘宁愿错杀一百，不愿错落一着’……”

   孟玲咭地一笑，道：“醉伯伯，那是您‘一网打尽’啦？”

   “杯中神游”侯乙，一点头，道：“不错，在尚未摸清楚这人来历之前，就把他视作幻变千相的‘玉面蜘蛛’虞瑛。”

   南离鄱阳湖三十里的“流花塘”镇郊“梅轩庄院”，占地辽阔，房舍毗连……

   江南武林一位知名之士“羽化九腾”吕方，就是“梅花庄”庄主。

   这日，庄院大门外来了三位不速之客……头前一个，身穿文巾儒衫，玉树临风，风度翩翩，衔尾是个清丽娟秀的绝色丽妹，后面那个，头抓发舍身穿吕纯阳八卦道袍，背上负着一支大葫芦……

   这三人，就是来自“章田镇”的“白玉龙”石鸣峰，“玉枝金雀”孟玲，和“杯中神游”侯乙。

   石鸣峰见庄院大门前，站着数名护院打扮的庄丁，就向其中一个抱拳一礼，道：“这位兄台请了……”

   这人急急回过一礼，道：“不知兄台有何赐教？”

   石鸣峰道。

   “烦您进里通报‘羽化九腾’吕庄主，‘白玉龙’石鸣峰，偕同‘杯中神游’侯乙，‘玉枝金雀，孟玲前来拜会。”

   这名护院庄丁，听到‘白玉龙’石鸣峰这一名号，脸色微微一怔，目注一瞥，哈腰一札，道：“请石少侠等三位，稍待片刻，待小的进里禀报庄主吕爷！”

   话落，疾步走向进深巨宅。

   不多时，哈哈朗笑声起，巨宅中出来一位身穿锦袍，年在七十左右，身躯魁伟的老者……来到庄院大门前，施过一礼，道：“难道，难得，三位嘉宾莅临‘梅轩庄’……”

   一指石鸣峰，含笑又道：“堂厅有‘布衣银箫’于道友等数位，正谈到您‘白玉龙，石少侠……”

   “杯中神游”候乙接口道：“吕庄主，于道友等数人，已先咱们来此‘梅轩庄”

   “羽化九腾”吕方，念笑点头，道：“不错，三位大厅请坐！”

   三人随同吕方来到府邪堂厅，果然“布衣银箫”于瘦竹，“铁钵郎”胡斗，“竹笠翁”宫明，和“寒霞秀士”骆胜等都已在座。

   宾主大厅坐下后，“羽化九腾”吕方，哈哈笑道：“我等今日之会，有‘白玉龙’石少侠，和‘杯中神游，侯道友，“玉枝金雀”孟姑娘参与，更添增了不少光彩！”

   “杯中神游”侯乙，醉眼一眨，突然想到那件事上，向“羽化九腾”吕方问道：“吕庄主，咱醉老头儿提起一人，不知您是否认识？”

   吕方问道：“不知侯道友所指何人？”

   “杯中神游”侯乙道：“有一位有‘金剑玉掌’之称的魏鹏，吕庄主可认识？”

   一顿，又接上一句：“这位魏鹏年轻朋友，是否已抵此地‘梅轩庄’？”

   “羽化九腾”吕方，似乎听来出奇，脸色微微一怔……

   略作沉思后，道：“侯道友提到‘金剑玉掌’魏鹏，您是否认得此人？”

   厅上“布衣银箫”于瘦竹等众人，带着一付诧异的神情，朝这个口无遮拦，玩世不恭的醉老头儿看来，似乎都有这样的想法……恁地突然提到“金剑玉掌”魏鹏此人身上？

   “杯中神游”侯乙，醉眼一瞪，一指“玉枝金雀”孟玲，道：“咱醉老头儿如何不认得此人……这位孟姑娘‘双柳湾’镇郊，还救了他性命呢？

   “羽化九腾”吕方，一付愕然出奇之色，目光投向孟玲，道：“孟姑娘，您在‘双柳湾’镇郊，曾救过‘金剑玉掌’魏鹏性命？”

   孟玲点点头，道：“是的，吕庄主……魏鹏途中遭‘八荒铁蹄会’中一个叫‘翻云神剑’何坤所拦截，就在危险当儿，咱孟玲把他救了下来……”

   接口问道：“那魏鹏说是要赴‘梅轩庄’之会，这人是否已抵‘梅轩庄’？”

   “羽化九腾”吕方，没有很快接上回答，只以一付百恩不解的神情，朝于瘦竹、胡斗、宫明骆胜四人这边游转看来。

   “杯中神游”侯乙，又把刚才的话问了出来。

   “吕庄主，您可识得‘金剑玉掌，魏鹏此人？”

