    二六 

   第十章

   威廉到玛卡莉家——同她谈话——天文台之夜——安格娜的女孩圈子——玛卡莉的“文献”——玛卡莉与太阳系——威廉向玛卡莉告别；她关于茅纳多的谈话。

   父子俩在一个马夫的伴随下，穿过一片风景优美的地区，马夫面对一带高墙，墙内显然包括广阔范围，停下脚步指点说，现在他们得朝着大门步行前去，因为这个区域内不许马匹进入；他们拉铃，大门开了，却看不见一个人影，他们朝着旧式府邸走去，府邸在古老的山毛榉和橡村中间迎着来人闪闪发光。看去十分奇怪，因为建筑形式虽然陈旧，然而它的接缝和精心制作的装饰，却显得新颖、完美而可爱，似乎泥工和石匠方才离开不久。

   雕刻精美的大门上，悬着沉重的铜环等待他们去叩门，费立克斯故意敲得有点粗暴，门也猛地开了，他们首先发现前廊上有个中年妇女坐在绣花绷子边，专心从事一件描绘精美的刺绣工作。她立即招呼来客，似乎已经接到通报，开始唱出一首愉快的歌曲，接着一个妇女立即从毗连的一扇门里走出来，从她腰带上的饰物看，马上可以辨认出她是主持者和忙碌的女管家。她也和气地招呼客人，引导他们爬上楼梯，给他们打开大厅，厅堂严肃地接待他们，显得文高又大，四周都镶上木板，上方顺序排列着历史的绘画。有两个人向他们迎面走来，一个是年青的妇女，一个是年长的男子。

   妇女立刻坦率地欢迎客人。她说：“您是作为我们的一个自己人通知我们的。然而我该怎样简单明了地向您介绍眼前这个人呢？他是我们的家庭之友，按最美好和最广义的意义上说，这就是说，白天，他是循循善诱的伙伴，夜里，他是天文学家和随传随到的医生。”这位男子和气地答道：“也让我向您介绍这位女士，白天，她是孜孜不倦的忙碌人，夜里，有必要时立即到场，而且经常是最愉快的生活伴侣。”这位身材和态度都惹人喜爱的美人儿名叫安格娜，她随即宣告玛卡莉驾到；这时卷起一幅绿色帷幕，一位年事已长、雍容华贵的女士坐在轮椅上，由两个年青、美貌的女孩推进来，另有两个女孩推进一张设有令人垂涎的早餐的圆桌。在四周排列坚固橡木凳的一个角落里放着坐垫，上述三人坐在上面，玛卡莉坐在椅上面对他们。费立克斯站着吃早餐，在厅里兜圈子，好奇地观察壁板上方的骑士像。

   玛卡莉同威廉说话，当他是亲信人，她显然高兴在思想上描绘她的亲属，仿佛她穿过罩在外部的个人面具，看透每个人的内在天性。威廉认识的那些人，似乎他们这时焕然一新地站在他的灵魂面前，这位高深莫测的女人，本着明智的善意，剥落外壳，净化健康的核心，并赋以生气。

   这些令人喜爱的对象，逐个受完极其友好的对待以后，她转向高尚的伙伴说：“您不能因为这位新朋友在场，就寻找抱歉的口实，把已经许诺的谈话再次延期：看他的样儿，显然也愿意参加谈话。”可是对方接口答道：“您知道，要解说这些题目有多困难，因为这儿要谈的重要问题，莫过于滥用优越而普及的方法。”玛卡莉说：“我承认是这样，因为人们碰到双倍的困境。要是人们提到滥用，显然就触犯了方法本身的尊严，因为方法总是隐藏在滥用当中，要是人们提到方法，那么，人们难以承认，方法的彻底性和尊严允许某种滥用。

   然而，因为我们是在私人谈话，什么也不规定，什么也不对外发生作用，只是想给自己搞清楚问题，所以谈话可以不断进行。”这位谨慎小心的男子说：“可是我们事先得询问一下，是否我们的新朋本也有兴趣参加这样一种相当奥妙的题材，或者他宁愿回到他的房间里去好好休息一下。还有，我们谈的问题，没有相互联系，不知道我们怎样达到这点，他是否可以乐意而且顺利地接受呢？”

   “如果我把您说的话，用某种类比来解释，那么，这种情形大致是这样，就是当我们攻击伪善时，可以责怪对宗教的攻击。”

   “我们可以认可这个类比，”家庭之友答道，“因为这儿也是谈到好些重要人物的整体，谈到一门高等科学，谈到一门重要艺术，我简短地说吧，谈到数学。”威廉说：“我虽然听您讲的是我最陌生的东西，可是我总可以聆取一些教益，因为凡是使这一个人感兴趣的东西，也一定会得到另一个人的赞同。”

   “前提是，”对方说，“他已获得精神上某种程度的自由；因为我们相信您有这点，至少我这方面丝毫也不反对您的坚持。”

   “但是我们拿费立克斯怎么办呢？”玛卡莉问，“我看他已经观察完了那些图像，显得有点儿不耐烦了。”

   “请准许我同这位女士说句悄悄话，”费立克斯回答，这时他同安格娜耳语几句，她同他一起离开，不久她又含笑返回，这时家庭之友开始如下讲话：

   “当有人表示某种非难、谴责、或者仅仅某种顾虑的情况下，我不愿来带头；我给自己寻找一个使我放心的权威，这时我发现另有一人站茬旁边。

   我无所顾虑地赞美，既然我已得到某种诺言，为什么还要缄默呢？虽然我表示自己所知有限，我也用不着对此感到惭愧；但是如果我责怪，那我就可能遇到拒绝某种优秀事物的情形，由此招来其他的人对我的非难，而他们对此理解得更好一些；如果我受到启发，我就不得不取消我说的话。所以我随身带来一些抄件，甚而翻译的东西到这儿来，因为我在这些事情上，对我的民族也象对我自己一样，不十分相信；倒是来自异国他乡的赞同，我觉得可靠一些。”这时他获得允许以后，开始诵读下文……

   但是，如果我们发觉自己内心激动，不让这位可敬的男子朗读，那么，我们的保护人也许乐于接受，因为上面对威廉耽搁这次叙谈所说的话，更适用于我们目前所处的情形。我们的朋友们手里各拿了一本长篇小说，如果这本书有时过于流露出教训口吻，那么，我们就认为最好是莫让我们这些好心人的忍耐力继续接受考验。放在我们面前的文件，我们打算在别的地方付印，这回我们毫不犹豫地继续讲故事，因为我们本身急不可待地想看见现有的闷葫芦终于打破了。

   然而我们不能放弃另外一些东西不谈，高尚团体在晚上分手以前一定要把这说出来。威廉注意听了那篇朗读以后，直截了当他说：“现在我听出伟大的天赋、才能和技巧的声音，不过最后在其应用上还有一些怀疑。如果要我对此简短地表达，我会高呼：“伟大的思想和一颗纯洁的心，这正是我们要向上帝恳求的！”众人对这明智的话表示赞赏以后，集会解散了，不过天文学家答应威廉，趁这壮丽晴朗之夜，让他全心全意地参加欣赏繁星密布的天空的奇迹。

   几个钟头以后，天文学家让客人沿着楼梯盘旋上升到天文台，最后单独进入又圆又高的塔楼，来到完全空旷的平台上。万里无云的晴朗之夜，繁星闪烁，包围着观察者，他相信这是自己一生当中，第一次瞻仰这高大天空的全部壮丽景象。因为在平常生活当中，除了坏天气遮蔽灿烂的天空而外，在家有房屋、屋顶和山墙，野外有森林和山岩阻挡视线，然而最多的还是内心的不安情绪，这比雾和恶劣天气更使我们的周围环境变得黯淡和动荡起来。

   他又激动、又惊异，闭上眼睛。这庞然大物不再显得崇高，它超出我们的理解力，它威胁着要毁灭我们。“我与宇宙相比算得什么？”他在思想中自言自语，“我怎好面对它，怎好站在它的中间？”经过短暂的思考，他继续说：“不错，我们今晚活动的结果，解决了眼前之谜。人怎样可以对抗这无垠，他只有把被吸引到四面八方去的精神力量汇集在内心深处，反躬自问：

   ‘一旦你身中一个始终活动的东西，不再显示其同样环绕一个纯洁中心点而旋转，你还可以设想自己是处在永恒生动的秩序中间吗？纵然你难以在你的胸中探出这个中心点，你却可以从如下的事实上看出来，就是善意和善行的影响是从它产生，并由它加以证明。’“不过，谁要或者谁能回顾其过去的生活，而不变得相当困惑呢？因为他多半会发现他的愿望正确，而行动错误，他的贪求有瑕疵，而达成结果却符合期望。

