    五二 

   “在中景当中，鲜明的碧绿色调逐渐减弱，而在较远的山坡上与蓝天交融起来成为淡淡的紫色。我们的艺术家成功地画出了阿尔卑斯山的高原地区，超过了一切；诸如纯朴的伟大和平静的特征，山坡上延伸的草地，长满清翠欲滴的嫩草，分散的深色冷杉从草茵上耸立起来，喷珠溅玉的溪流从悬崖绝壁奔腾而下等等。不管他是用啮草的牛群来点缀牧场，还是用负重的驮马和骡子来点缀环绕山岩的蜿蜒曲径，无不描绘得同样好，同样富有风趣；总是在合适的地方，不安排得过多，它们就这样装饰画面，使画面富有生气，不干扰，也不减少其宁静的气氛。这种结构证明是出自最果敢的大师之手，有把握地轻描几笔，就告完成。后来他在纸上使用英国制的发光的耐久颜色，所以这些绘画具有特别鲜艳的色调，显得明快，同时也显得刚健有力和色泽饱和。

   “他描摹深谷，处处怪石嶙峋，谷底急流奔腾，有座危桥飞波，这景象虽不及上述的景象令人感到适意，却以它的真实性抓住我们，我们惊叹整体的巨大的影响，他只用少数几根重要线条和少量局部色彩，换句话说，就是花费极小的精力就把画完成了。

   “他同样懂得表现高山地区的特色，这儿再也生长不出高大树木和低矮树丛，只在岩尖和雪峰之间的向阳平地上覆盖着柔嫩草皮。他虽然对这些地方的着色非常美、那样苍翠欲滴和引人入胜，然而他经过深思熟虑后，却不在这儿用放牧的畜群来点缀了，因为这些地方只对羚羊供给伺料，并给割野草的人一种十分危险的收益。”我们打算使我们的读者尽可能仔细地了解荒野地带的境况，对于刚才使用的“割野草的人”这个词儿不得不说明几句。人们用这个词来表示高山上比较贫苦的居民，他们冒险到牲畜完全无法接近的草坪上割草。为此他们穿上爬山钩鞋，爬上最陡最险的危岩，或者在必要时拉着绳索，从悬岩绝壁上降落到上述的草坪。他们把草割下来晒干以后，就把干草从高处扔到谷底，然后又把它们收集起来，卖给牲畜所有者，因为草质好，那些牲畜所有者都乐意收购。

   那些画虽然使得每个人都高兴和神往，可是观画时特别注意的却是希娜莉；她的评论让人看出，她对于这项专业并不外行；至少艺术家始终没有发现这点，恰恰被这位最妩媚的人儿认出，正是他求之不得的。年长的女友再也沉默不住了，就责备希娜莉这回不该象往常那样踌躇不决，不肯显示自己的技巧；现在的问题不是受到恭维还是受到责备，而是学习。这样美好的机会也许不会再有了。

   这时她在迫不得已的情况下，才出示她的画页，让人看出，在这个沉默寡言、无比秀丽的人儿身上蕴藏着何等的才能；能力是天生的，勤奋练习而成的。她具有准确的目光，爱好清洁的手，这手在妇女们从事平常的修饰和打扮工作上，能够胜任较高的艺术。

   人们固然看出线条不够稳定，所以不够表现出对象的明显特征，但是再三惊叹这极其辛勤的创作，不过她没有最适当地把握整体，艺术上还没有摆正。看来她担心亵渎对象，没有完全如实地加以摹拟，因而显得缩手缩脚，而迷失在细节上。

   然而现在她觉得自己被伟大、自由的才能，被艺术家的大胆手法所鼓舞，唤醒了一直潜伏在心里的意识和审美力；她的茅塞倾开：她只须鼓起勇气，严肃认真遵守艺术家彻底地、友好恳切地向她重复传授的几条主要准则就行了。线条的准确性自然出现，她逐渐明白表现整体胜于局部，于是最美好的才能出乎意外地转化成技巧，好象一朵玫瑰蓓蕾，晚上我们还不经意地从它旁边走过，然而明天随着朝阳升起，它就在我们眼前开花吐艳，使得我们相信，亲眼看见这美妙形象迎着阳光表现出来的活生生的颤动。

   这种美学上的提高也少不了产生道德上的影响；用为她觉察到欠下某人的重要启发的情，而怀着深切谢意，这就给予纯洁的心灵一种奇妙影响。这回是希娜莉长时间以来心中泛起的第一次快感。壮丽的世界整天都展示在眼前，这时她感觉到一下子有了比较完善的表现才能。能用线条和色彩去接遗不可言传的东西，是多么快乐啊！她觉得出乎意外地恢复了新的青春，自然不能拒绝对那个给与她这种幸福的人表示特别倾慕。

   他们就这样并排坐着，人们分辨不出，是传授艺术技巧的人，还是掌握和实习这种技巧的人更忙一些。这时出现了师徒之间极少发生的无比愉快的竞赛。有时候男友似乎想用有决定性的线条在她的画页上施加影响，可是她婉言拒绝，而立即赶快画上她所希望的、必要的东西，常常使男友大吃一惊。

   这时候美丽的寡妇同威廉漫步在松柏树下，时而走近台阶旁的葡萄架，时而走近橙子林，最后她克制不住自己，还是满足新的男友向她轻微暗示的愿望：她只好向他坦白她们之间的奇妙纠纷，因而两位女友离开从前的环境，亲密地结合在一起，而被遣送到社会上来。

   威廉有强记一切的天赋才能，他事后把这亲密的口述记下来，至于他是怎样撰写好后，通过赫西莉寄给娜苔莉，我们打算将来再传达给我们的读者。

   最后的一个夜晚降临了，团 的明月散发清辉，使人感觉不出已从白天过渡到了黑夜，他们四人聚在一起，露宿在最高一级的平台上，平静的湖面各方面受着月光照耀，而它也在四周发出反光，湖的长度有部分望不到尽头，它的阔度则令人一览无余。

   至于他们在这种情况下想要谈点什么，说来说去，还是少不了那已经谈过千百遍的东西，比如这儿的天空，这儿的湖水，这片给强烈阳光照射下的大地的种种优点，再一次谈到这柔和的月光，甚而承认这一切都是绝无仅有，富于诗意的。

   但是他们不肯承认，难以启齿的却是那深刻的痛苦感情，它在每个人的胸中都或强或弱，但完全一样真实而轻柔地波动着。分离的预感普及到全体，一种逐渐的沉默几乎变得令人惶恐不安。

   这时歌手下定决心，振作起来，拿起他的乐器，用力弹出前奏曲，抛弃以前谨慎小心的对人怜惜。迷娘的形象浮现在他面前，这个可爱的女孩的第一支柔情歌曲回旋在他耳畔。热情突破了界限，他施展充满憧憬的指法，拨动悦耳的琴弦，开始唱起来：

   “你认识那个地方，柠檬花儿开放，

   浓密的树荫中……”

