    五八 

   第九章

   山上节日——孟坦——关于地球形状产生的对话——关于行动与思维的对话。

   威廉接着被同伴和管理员邀请去参加目前正要庆祝的矿山节。他们费力地攀登上山。威廉甚而觉得，向导人在傍晚时候动作更慢了，似乎黑暗不会在他们路途上制造障碍。但是等到深沉的夜色包围着他们，这个谜才终于给他解开了，他看见小小的火苗从许多沟壑和山谷间闪闪冒起，延长成一条线，翻越山岭。这光景自然比火山爆发，溶岩喷涌，使全区毁灭，要缓和多了，不过火光越来越强，越来越宽，越来越密，好比是一条闪烁的星河，看去虽然柔和可爱，可是它毅然普及到整个区域。

   同伴看见客人吃惊的神气觉得有趣，因为远方的火光照亮了他们的头、脸和身躯，也照亮了他们去的路，过了一些时候，他才开口说：“您在这儿自然看见一幕奇妙的景象；这些火光全年不分昼夜地在地下闪耀和活动，有利于采掘潜藏的、难以达到的地下矿产，现在这些火光从矿井的井口喷涌而出，把明显的夜色变得明朗起来。人们很少看见这么令人高兴的阅兵式，这儿最有用的、分散在地下、眼睛看不见的业务充分呈现出来，你还可看见它悄悄地把大量人群联合在一起。”他们边说边看，来到一个地方，无数火流在这里环绕一片明亮如昼的岛屿地区注入火湖。漫游者这时站在炫目的圈子里，成千上万的闪烁火光，与继续前来的人物组成的黑暗背景，形成充满预感的对照，无比愉快的音乐立即配合嘹亮的歌声响起来。空洞的岩层机械般地向前移近，不久即把闪光的矿藏暴露在快活的观众眼前。凡是此刻能使群众高兴的戏剧式表演，都联合起来，用以加强和满足愉快的注意力。

   然而我们的朋友感到多么惊讶，当他被介绍给主要人物时，发现友人雅尔诺穿上庄重的礼眼站在他们当中。雅尔诺高声说：“我不是平白无故地把我从前的名字换成孟坦这个重要名字，你发现我在这儿熟悉高山和深谷，在地下和地上的有限范围内，生活得比想象的幸福些。”威廉答道：“这么说来，你现在作为有丰富经验的人，可以更加慷慨地从事启蒙和教育，超过以前在那些高山危岩上对待我的情形。”

   “绝非如此！”孟坦说，“山岭是无言的教师，他造就沉默寡言的学生。”庆祝结束后，人们在许多桌子上就餐。所有的客人，不管是不是受到邀请，都是属于手工业界的人，因此，在孟坦和他的朋友就座的席上，立即发生适合本地区的谈话；他们详细地谈到山脉、矿脉和矿床，谈到当地金属的脉石。不过后来谈话转入一般性方面，居然谈到世界的创造和形成。但是心平气和的谈话在这儿没有维持多久，而是马上卷入激烈的争论当中。

   好些人认为我们的大地是从逐渐消退的水的覆盖中形成的；他们举出高山和低坡上海洋生物的残骸作为有利的证据。另一些人对此激烈反对，认为先要出现燃烧和熔化，完全由火来主宰，火在地面上充分发挥作用以后，最后回到极深的地层，一直由海里和陆上的迅猛施威的火山来活动，不断向外喷发物质，而逐渐溢出的熔岩便构成最高的山岳；他们不倦他说服不同意见的人，说没有火任何东西都没法热，而活的火总得先有炉灶才行。尽管听起来这是经验之谈，然而好些人对此却不满意；他们宣称，这是地球内部已经完全形成的巨大构造，借助不可抵抗的弹力，穿过地壳，射到空中，同时在这种暄闹声中，其中的一些部分被抛撒和分散在远近地带，他们引证一些现象，没有上述的前提，就无法解释。第四种人，人数虽然也许不多，却取笑这些徒劳无益的争论，他们断言，地面上好些情况将永远无法解释，如果不是大小山岳从大气层中下落，遮覆辽阔的地带。他们引证或大或小的石块，人们发现它们卧倒在许多地方，直到我们今天，还把它们当作是从上空掉落的东西采集起来。

   最后有两三位文静的客人甚至援引严寒纪作为臂助，他们在思想中看见冰川从最高的山脉向广大陆地沉去，似乎是为沉重的原始岩石准备好滑道，而这些岩石就沿着这光滑的道路远远地滑出去了。它们在冰川融化的年代沉落下来，便永远留在陌生的土地里。据说，也可能由漂流的浮冰把巨大的岩块从北方载运到这儿来。可是这些善良的人并不能贯彻他们相当冷静的思考。人们认为世界的创造是伴随着巨大的爆炸和地面的升高，伴随着狂风的怒号和火焰的喷射而来，这比上面的说法自然得多。此外，由于葡萄酒的热力在这时发生强烈作用，于是这次盛大的节日几乎以大打出手告终。

   我们朋友的心情感到十分混乱和忧郁，他历来都在暗中抱着大水覆盖的思想，想着比最高山岭高出十五码的洪水，现在听到这些奇谈怪论，原来井然有序，长满草木和生机勃勃的世界，似乎在他的想象力前突然崩溃成一片混沌。

   第二天早晨，他没有错过向严肃的朋友询问这方面的情形，他大声说道：

   “我不了解昨天你是怎么的，在所有的奇怪事物和言论中，我多么希望终于听到你的意见和判断；你非但不表态，反而一会儿站在这一边，一会儿站在那一边，总是试图加强发言人的意见。但是现在请你老实告诉我，你对此是怎么想的，你究竟知道些什么。”孟坦接口答道，“我知道得和他们一样多，我压根儿就不想什么。”威廉说：“不过这儿有许多矛盾的意见，常言说得好，真理是在中间。”

   “绝对不是！”孟坦答道：“在中间的始终是问题，也许是不可探索，只要我们动手去做，或许也是可以接近的。”他们这样你来我往地说了一些话以后，孟坦秘密地继续说：“你责备我为每个人的意见帮腔，似乎所有的意见都可以继续寻找证据：我因此增加了混乱，这的确是如此，不过我本来就不能认真对待这些人，我完全深信，这可是我们彼此的信念，每个人身上都十分认真地保存着最心爱的东西；每个人只是知道他所知道的东西，他对此必须保守秘密；他一旦说出来，立即发生矛盾，如果他参加争论，他在内心上就失去了平衡，而他最好的东西即使不被毁灭，也受到了扰乱。”孟坦听到威廉的一些反驳，又继续解释道：“如果人们一旦明白所有问题的关键，就停止喋喋不休地争论下去了。”

   “但是所有问题的关键在哪儿呢？”威廉抓紧反问。“这很快就可以说清楚，”对方回答：“思维与行动，行动与思维，这是所有智慧的总和，人人历来都承认，历来都实行，但不是每个人都理解，两者必须象呼与吸，在生活中永远交替活动；象问与答，两者缺一不可。有谁把理性的守护神悄悄向每个新生儿耳语的话奉为规律，换句话说，就是在思维上检验行动，在行动上检验思维，那么，他就不会迷误，即使迷误，也会很快回到正途上来。”孟坦接着就陪同他的朋友有条不紊地参观矿区，到处都听到“祝你走运”那句粗俗的问候，他们愉快地报以同样的回敬。孟坦说：“有时我真想向他们招呼：‘祝你多思’！因为思考高于幸运；如果上级领导有方，群众也就不乏思考。因为我在这儿不能发号施令，只能提供建议，我就竭力去认识山区的性质。人们热心追求山里蕴藏的金属。于是我也试图弄清楚这里的矿藏，我倒是成功了。这不光靠幸运，而是思考唤来幸运，并加以调整。这些山脉是怎么形成的，我不知道，也不想知道，但是我天天都在力求发现它们的特征。人们热中于埋藏在山腹中的铅和银；我懂得发现它们。至于怎样去发现，我心中有数，策动人们去寻找希望得到的东西。他们照着我的话试着去做，果然成功了，人们就说，我走运了。我弄懂什么东西，那是为了自己，我成功什么事情，却是为了别人，没有人想到，他沿着这条路走，同样会得到成功。他们怀疑我，以为我有一根探矿杖；可是他们没有注意到，要是我提出一点合理的意见，他们就反对我，这么一来，他们就切断了通向知识之树去的路，而预言的枝条正是从这棵树上摘下来的。”威廉受到这些话的鼓舞，深信他由于迄今的行动和思维，在一个陌生的专业里也可以成功，按照主要的思想来说，可以无愧于朋友提出的要求，于是他解释怎样利用时间，自从他得到特许以后，所肩负的漫游使命就不再按天和小时，而是根据全面培养的真正目的来分配和利用时间了。

   这里暂且没有必要多说，因为一个重要事件使我们的朋友有机会，让他灵巧而顺利地运用他学得的本领，证明自己对人类社会真正有用。

   究竟是什么事件，我们目前不便公布，不过读者在这卷书还没有释手以前，很快就会知道详情。

