    六三 

   “推算出来了吧？照实说吧！”

   章仇太翼吞吞吐吐：“我……我算的是王嘉二字……”

   杨伯丑道：“小弟算的也是王嘉，字子年……这王子年乃是东晋时人，隐于东阳谷，后迁到倒虎山，释道安的道友……去今二百多年了！”

   那人笑眯眯道：“二百多年，弹指一瞬间罢了，我使该死了？”

   杨伯丑、章仇太翼对望了一下，当即跪在那人跟前，颤声道：“师父，请恕徒儿狂妄不逊之罪，多年来竟敢以师兄弟称呼。”

   “这是我要你们如此称呼，关你们何事？但你们这么一跪，今后我可真的要管教一下了。”

   高雅贤也口称师祖跪了下去，原来他的功夫全由杨伯丑传授，自然便依次降格了。

   王子年瞧着地上跪着的三个人，苍凉地说：“世间的事便是如此千变万幻，可是人们总爱将它看僵、看死，努力将它定住……定得住吗？须知不定才是真定！”

   三人刚刚抬头，王子年却已无影无踪。高雅贤急忙站起高呼：“师祖……我何时再见你老人家？”

   对面山头遥应道：“二十年后吧！”

   三人相顾，茫然若失。

   翟让惊诧万分，低声问道：“他是神仙吧？你们也是神仙吧？请问，如今四海统一了，天下真的太平了吗？”

   杨伯丑拍了拍猎手翟让的头，遥指长安方向说：“你看，那是什么？”

   翟让定神远望，果见长安方向白雾蒸腾，直冲天际，甚是怪异。杨伯丑道：“那便是杀气。它本生发在边疆战场，如今却聚在帝京，因为所有的打仗能手都回京，他们的心中有用不完的杀气……天下太平谈何容易！”

   晋王的归来，将王府的欢乐推向高潮。

   杨坚闻说杨广巡边归来特意绕道上山打猎，准备孝敬他这个父皇，以致负了箭伤，更感动得热泪盈眶，急步上前亲扶儿子下了担架，不绝地叨念“何必……何必……”，语似责备，实是极高的赞赏。

   张衡、宇文述则异口同声“大仁大孝！大仁大孝……”，不过声调有点古怪，连他们自己也觉得不似自己的嗓音。

   萧妃则忧过于喜，悄声地问杨广：“不碍事吧？”

   待杨广欣然地回她一个微笑，她就喜大于忧了。

   翟让无论如何也想不到，正是他那一箭着实地为晋王锦上添花。杨广今后若能取代杨勇的太子地位，这一箭当算为神来之笔了。

   不过一个时辰，华灯初上，宴席开张。宴是鹿宴，酒是汾酒，气氛却比酒还浓烈。大家或是举杯庆贺皇帝得子仁孝，或是盛赞晋王为政得体有乃父之风。好话随酒，一遍复一遍……只是杨广箭伤新创，不便饮酒；但也无妨，酒都由站在身后的萧妃代饮了。

   初更过后，高雅贤回来了。晋王一照面便问：“那野汉可曾抓到？”

   “抓到了……”高雅贤有点心悬，但总算把下面的话清晰地说明了：“小将经过仔细盘问，知道是无意误伤，便依……便依殿下你先前的吩咐，赏给他十两银子，然后把他放了。”

   晋王先是一愣，想哪里是无意误伤？我还04你赏给他十两银子？还叫你把他放了？真正是一派胡言！不觉间愤怒涌上心头，正在考虑是否当场发作，忽地灵光一闪：

   ——这小子的话似乎有点道理……不，是很有他妈的那个道理，唉，此时此地如此处理，当真是极为高明！简直是把我扮成圣人了！

   于是乎，脸上的阴霾尽扫，笑意十足地说：“好，很好！你能按我的吩咐办事，很好！来，我敬你一杯！”

   高雅贤喝干了杯中酒，不禁暗叹：

   ——师祖真是神人！

   席上的气氛再度升高，臣僚们再次纷然举杯，盛赞：“晋王大仁大孝，实有圣上之风！”

   到了宴席的末了，萧妃唤来了红叶，然后斟满了一杯酒，跪在杨坚身旁道：“父皇，媳妇有个不情之请……”

   杨坚正在兴头，立即道：“贤媳尽管说来！”

   “儿等身在千里之外，晨昏无法服侍父皇、母后，以此为憾！今有红叶姑娘，颇解人意，儿媳想让她跟随父皇回京，替儿媳早晚孝敬父皇、母后，恳望父皇恩准！”

   杨坚本对红叶印象甚好，又见儿媳二人心诚意恳，便即开口答应：“好，好！”于是，臣子们又纷然叫好，直至筵席散后，众人还在称道萧妃的贤慧。

   席间唯有一人不发一言，他便是术士来和，此人来时一直混在军伍之中，为的是不走漏网声，便是在筵席之上，也是易容露面，旁人均不明他是何人，直到散了筵席，杨坚才将他唤进房来，问道：“如何！”

   “晋王眉上双骨隆起，贵不可言。”来和道：

   杨坚对来和相术的信赖非同一般，早在他当北周的臣子时，来和便私下对他说：“公当贵有天下，请善自珍重！”

   这个预言今日如之响应，他对新的预言自然是坚信不移。

   萧妃这时也把张衡请到房中，因她在敬献红叶进宫时，觑见晋王、张衡均有憾色，便当晋王的面对张衡说：“大丈夫不能因小失大，这个道理你们男人一定比女子明白得多，更不该由女子来讲，我就不讲了。我今日擅自作主，把红叶送进宫，你不后悔吧？张先生，咱们有约在先：事成之后，我还”你一个郡夫人红叶，如何？”

   张衡见红叶之去，实是痛惜；但念及杨广的势头大炽，再闻萧妃封官许愿诺言，自然想得通透，当即跪下叩头致谢。而杨广听了她旁敲侧击之语，已然被封住了嘴，也无微辞。

   张衡沉思许久，忽然说道：“眼前虽是万事顺畅，但有一事大大可虞……”

   “何事？”晋王夫妇急问。

   “杨勇虽然岌岌可危，但其实靠山甚大……”张衡道。

   “你指的是高颎？”杨广道。

   “高颎不仅深得圣上、二圣的信赖，而且根基甚为牢固。韩擒虎、贺若弼、王世积、元宇、元胄等名将同他的关系都不寻常。倘若他们异口同声反对废立，便极不好办。”张衡道。

   “张先生，此事望你多多筹划，若是需要使钱使力，但凭支使便是！”杨广道。

   “眼下便需大量金宝。且待圣上回京之后，随即派人送至宇文述家中。”张衡又道。

   “孤王照办。”杨广道。

   “至于挖根基，拆靠山之事……那高颎极不好对付，下官回京仔细想想，如无万全之策，万万不可打草惊蛇！”张衡复道。

   “正当如此……”晋王亦道。

   “长孙晟如何？”萧妃忽然插嘴道。

   张衡先是一愣，随而恬然道：“长孙氏虽有三个名将，又是蜀王杨秀舅家，但这个家族行事向来谨慎，再观察吧！”

   在长孙晟的房中，也有一场议论。

   他一进房便问高雅贤：“晋王真的吩咐你，把那个射伤他的人放了？”

   高雅贤摇摇头，继而把事情的来龙去脉说清，讲明放人乃是他师父的意思。长孙晟不由得不叹息再三，怎么事事都来凑巧，都来成全这个晋王？

   高雅贤则突然问道：“姊夫，你可知道晋朝王嘉这个人物？”

   长孙晟道：“略有所闻。那可是一个奇人。不食五谷，不着华衣，不交世人；善服气，喜言笑，好滑稽，能预言。隐居在东阳谷山洞之中，诚心求见者才见，不诚者则隐形不见。与释道安最为相得。虽说他是东晋时人，实际上却混迹北国秦地。当时符坚准备南征伐晋，派人询问王嘉。王嘉骑上使者的马，慢慢朝东南走了一段路，然后掉转马头急奔回来，同时脱衣、脱帽、脱鞋，沿路抛掷，赤条条地回到原地，坐在靠背椅上，一言不发。使者回去告诉符坚，符坚不悟，又派人问王嘉：‘我的国作还有多长？’王嘉答曰：‘未央。’这可以理解尚未过半，还长呢！于是，符坚第二年便挥师南下，结果肥水一战，丢盔弃甲，惨败而归，前秦因而灭亡。人们很不理解：既说‘未央’，何以马上就灭亡了？后来，人们渐渐悟了出来：原来肥水之战发于癸未年，‘未央’，说的是未年遭殃！前秦被后秦的姚苌所取代，不过还有一个符登负隅顽抗。那后秦的姚苌也重视王嘉，将他挟持军中，以备顾问……”

