    一八 

   “来过吧？”

   “我不知道。我是新来的。”

   盲人拉出一首探戈。一个女人，脸上像涂了层石膏，用颤抖的次女低音唱起来，唱到庄严深沉的地方，全场一片肃静，充满伤感。

   “你知道你挂记的是什么？”阿拉伯人低声问，“是克拉拉。她逃走后，你就打蔫了，一直没有恢复过来。”

   大个子保尔使劲按他的手。

   “你住口吧……我想的不是她为什么逃跑，……而是那个混蛋。那家伙可能恋上她了。”

   “拉乌尔。”

   “啊！我真恨不得干掉他，那家伙！”

   “要干掉他，首先得找到他。四天来，我四处奔走打听，累得要死……

   可什么也没找到！”

   “可必须把他找到。不然……”

   “不然，他会宰了你？其实你还是怕。”

   大个子保尔跳起来。

   “怕？你疯了。只是我觉得，我知道，我和他之间有一笔帐要算的。两人之中总有一个要趴在地上。”

   “那你希望他趴在地上，是吗？”

   “当然！”

   阿拉伯人耸耸肩。

   “傻瓜！为一个女人……你总是为女人的事惹麻烦。”

   “对我来说，克拉拉不是女人，是我的命根子……没有她我活不下去。”

   “她可从没有爱过你。”

   “正是……想到她爱另一个人，我就受不了！……你确实肯定，那天下午，她是从拉乌尔房里出来的？”

   “是的，我跟你说了……我从门房口里套出了话。给一张钞票，想知道什么就能问出什么。”

   大个子保尔握紧拳头，咬牙切齿骂了几句。阿拉伯人继续说：“然后，她又上了侯爵家。她下来的时候，在夹层楼道里有人推搡起来了。戈热莱去了那儿。可是那小妮子跑了。晚上，她和拉乌尔潜入侯爵的套房找东西。”

   “找什么呢？”大个子保尔沉吟道，“她一定是拿我那把钥匙进去的。

   我还以为丢了呢？……但他们找什么呢？他们策划什么阴谋对付侯爵呢？有一回，她告诉我，她母亲认识那老头子，临死前告诉了她好些那老头的事……

   我问她那是些什么事？她不愿回答我……那是个怪女孩！我对她一点也不了解……倒不是她喜欢撒谎……不。她就像她名字的意义那样，克拉拉也就是意味着清纯。但她也有心计，藏得住话。”

   阿拉伯人嘲笑道：“老伙计，打起精神吧……你都要哭了。你不是告诉我，今晚有一家娱乐场新开张，你要去参加？”

   “是啊。去蓝色娱乐场。”

   “那好，另找一只母鸡吧。这是救你的办法。”

   这时地下室里挤满了顾客。烟雾腾腾。有十五对在跳舞唱歌。盲人尽量把琴拉响一点，石膏脸妇人尽量把嗓子扯大一点。姑娘们袒露出肩膀，立即被老板娘训斥几句。她要求女人衣着检点。“什么时候了？”大个子保尔问。

   “七点差二十……不到二十。”

   又过了片刻。大个子保尔说：“我发现那马夫望了我两次了。”

   “也许是警察总署的家伙。”阿拉伯人打趣道，“你去请他喝一杯吧。”

   他们不作声了。提琴加上了弱音器，奏出如泣如诉的曲子，接着戛然而止，在静寂之后，石膏脸女歌手将再唱出几个凝重的音符就结束这一曲探戈。

   常客们都熟悉这个曲子，非常有礼貌地等着。她唱出了一个又一个音符，突然从天花板上响起一声尖厉的哨音。受惊的顾客立即朝柜台涌去。

   猛地，楼梯口的门打开了。出现了一个人，两个人。接着戈热莱出现了。

   他举着枪对准众人，喝道：“举起手来！谁敢动就……”

   他开了一枪，吓吓大家。他的三个手下溜到楼梯下面，也叫道：“举起手来！”

   四十多位顾客都服从了，对着警察乖乖地举起双手。可是涌向柜台想夺路逃走的人流实在太猛，以致那个英国马夫虽然第一个站起，却无法从人群中开出一条路，到达大个子保尔身边。老板娘拼命抗议，可是无济于事，她的柜台还是被人流推翻了。柜台下面有一道暗门。逃跑者你推我挤，哭爹叫娘，一个个钻进门里逃跑。可是有几秒钟，人流卡在门口不动了。原来有两个人争先恐后，打了起来。英国马夫站到一把椅子上，认出了阿拉伯人和大个子保尔。

   两个人在人群中拼命挤，都不愿被逼过来的警察抓住。有人朝他们开了两枪，没有击中。阿拉伯人在推挤中跪倒在地。大个子保尔则钻入黑乎乎的出口，把门推上了，把正好赶到的警察挡在门外。

   戈热莱得意地笑着，跑了过来。有五个歹徒没来得及跑出去。“真是一场精彩好戏。”他低声说。

   “尤其是，如果大个子保尔在外边被逮住，那就更精彩了……”戈热莱打量这个英国佬，认出是拉乌尔，便肯定地说：“他跑不了。我派弗拉芒守在外面。那是个壮实小伙子！”

   “快去，侦探先生。还是去看看好。”

   戈热莱作了些吩咐。他的手下把几个歹徒捆绑起来，把其他顾客赶到一个角落，拿手枪比着，不许他们乱动。拉乌尔拉住侦探。

   “等一等。您吩咐他们，让他们准许我和阿拉伯人说几句话。他在那儿。

   应该从他嘴里问出点情况……不过，用不了多久。”戈热莱表示同意了，接着走开了。

   拉乌尔走到阿拉伯人身边蹲下，低声对他说：“你还认得我吗，嗯？是我，拉乌尔，伏尔太沿河街那个人，上次给你两千法郎的。你还想要两千吗？”

   阿拉伯人嘟嘟囔囔：“可是……我不愿背叛……”

   “是啊，是大个子保尔把你拦住了，没让你逃跑。不过他不拦也没用，因为他也跑不了，在出口就会被逮住的。”阿拉伯人大怒，忿忿地说：“废话！还有一个出口，新开的，……一道楼梯通向死胡同。”

   “妈的！”

   拉乌尔气恼地说，“这就是信赖戈热莱的结果！”

   “这么说，你是警察？”

   “不是。不过有时也合手干干。我能帮你什么忙吗？”

   “眼下什么也不要帮，因为他们会把钞票搜去的。可是他们没有证据，拿我没办法。我出来后，请把钱给我寄到七十九局，A、R、B、E 信箱留局待领。”

   “这么说，你信得过我？”

