    二〇 

   “碰见过……碰见过……我想……是在赌场……可我没有想到。他的真名叫什么？”

   “他要是高兴，会告诉你的……但尤其要当心，不要引起不必要的骚动……不要太匆忙……等他离开时再抓，这样也就知道他来这儿是干什么了。”

   戈热莱走过去与自己的人说话，告诉他们大个子保尔是谁，又走近拉乌尔。他们两人一起走进去，也不说话。大个子保尔走向左边。他们走向右边。

   圆形大厅渐渐热闹起来。里面有二十道色调深浅不一的蓝光，时而交叉，时而碰撞，时而融合，构成一片迷幻多变的世界。宾客挤在桌子周围，人数超过了容纳能力的一倍。大家又唱又闹。一家香槟酒店的人跑过来跑过去，恨不得立即把所有伸过来的酒杯斟满。

   节目的新颖之处在于，大家在场中央的舞池里跳舞，每一曲终了，就穿插一个咖啡音乐厅的节目。演唱在大厅里边一个小台上进行。节目串接非常快，间不容缓，十分紧凑。逢上叠句，全场观众就齐声高唱。

   戈热莱和拉乌尔站在右边过道上，手拿节目单，把脸遮去一半，眼睛一刻也没有离开瓦尔泰克斯。那家伙站在二十步开外，伛起背，尽量不显得高大。戈热莱监督他的人在他身后转悠。演完一个印度的杂耍节目，便开始了一曲探戈。一曲华尔兹跳完，又插上一个小喜剧。接下来是走钢丝，唱歌，单杠表演，其间一直穿插着舞曲。人群变得兴奋，陶醉，欢欢喜喜，闹闹哄哄。一群小丑上场了，人群更是叫呀，骂呀，沸反盈天。这时台上亮出一块大木牌，上面用彩笔绘出一个蒙面女郎的窈窕身姿。与此同时，二十个灯光字屏同时打出节目名称《蒙面舞女》。乐队奏响乐曲。蒙面女郎从后台跳出来。她上身披着一条条绸带，在肩头和胸脯上交叉，下身穿一条蓝色宽幅裙，上面缀满金片，稍微动一动，赤裸的大腿就露了出来。

   有一刻她在台上一动不动，就像一尊极优美的希腊塔纳格拉出土的陶俑。一条金丝织的薄如蝉翼的纱巾，遮住了她的整个面部和部分头部。有几圈松松的金发从里面露出来。“妈的！”拉乌尔咬牙骂道。

   “什么？”戈热莱问道。

   “没什么……没什么……”

   可是拉乌尔极为专注地盯着那金色的头发，那姣美的身段……她跳起舞来，开始时十分舒缓，以看不见的动作渐渐移动，保持着固定的身姿，看不出身体有半点颤动。她就这样踮着赤脚尖，绕着舞台转了两圈。

   “别瞧她，给我盯着大个子保尔的脑袋。”戈热菜低声道。拉乌尔被禁止看那舞女，于是转过来看大个子保尔。只见那家伙看得十分专心，连脸都扭歪了，紧张得近乎痛苦。为了看得更清楚，他又挺直了身子。他的眼睛疯狂地盯着蒙面舞女。戈热莱发出一声暗笑：“你说，他那副模样，是因为那头金发么？那金发让他想起了克拉拉……

   除非……除非……”

   他迟疑了一下，不知要不要说出这突然冒出的想法。最后，他还是说了出来：“除非……是啊……也许这就是她，他的女友……也是您的女友。这真有趣！”

   “您疯了！”拉乌尔冷冷地回答。

   不过，他一开始也冒出了这个念头。首先，他只看到那发式和颜色完全一致，鬈发也是那样松松的。后来，瓦尔泰克斯的激动，他盯着那金色的纱巾想窥出里面那张面孔的努力给拉乌尔留下很深印象。于是他明白了，瓦尔泰克斯之所以有这种神态，是因为他了解，他应该了解克拉拉作为舞女的才华，是因为他大概在别的地方，别的舞台上见过她跳舞，是因为他熟悉她那清纯的优雅气质和那梦一般朦胧的形象。

   “是她……是她……”拉乌尔自语道。

   不过，这可能吗？怎么想得到，德·埃勒蒙侯爵的女儿这个外省姑娘，竟拥有这种才华，竟从事这门职业？怎么想得到，从沃尔尼回来后，她竟有时间回家修饰打扮，穿上舞服来到这儿！不过，他刚开始怀疑这点，就又被自己的理由驳倒。在他乱纷纷的头脑中，一些可能的事实极为合情合理地串接在一起。不，这也许不是她，但是，他能够不明不白，就一口否认不可能是她吗？舞台上，在观众越来越兴奋的情绪中，她的动作渐渐变得热烈奔放。

   她旋转着，动作准确到位，倏地一下停住，接着又随着乐队的节奏翩翩舞起来。她的两条腿高高地弹起，这使得公众格外激动。她那两条修长舒展的玉腿，比起弯曲的手臂来，更有活力，更为柔软，更加灵活自如。

   戈热莱指出：“大个子保尔似乎想去后台。我想大家是可以随意去那儿的。”确实，过道尽头，无论是左边还是右边，都有人爬过一道栏杆，进入后台。一个检票员守在栏杆上，尽力劝阻那些不守规矩的人，可是不起作用。

   “是啊，”拉乌尔也看出了大个子保尔的企图，“是啊，他试图去后台接近她。喂，你的人应该守着旁边马路的演员出入口，一旦有情况，就要冲进来。”

   戈热莱同意这个意见，就走开去布置人马。过了三分钟，正当侦探努力集合手下时，拉乌尔离开了大厅，赶在警察之前，绕娱乐场走了一圈。库维尔来到外面，走到他面前，向他报告了自己听到的情况。

   “我刚听到戈热莱下命令，先生。他命手下逮捕您和蒙面舞女。”

   拉乌尔担心的正是这一点。他不清楚那舞女是不是昂托尼娜。不过戈热莱弄清这一点没有任何危险。如果真是昂托尼娜，那么她夹在警方和大个子保尔之间，那就完了。

   他开始跑起来。他害怕。他见到过大个子保尔那冷酷而带有威胁意味的面容，心想假如那歹徒面对昂托尼娜，真可能干出种种暴行。

   拉乌尔和库维尔进了那道小门。“警察。”拉乌尔扬扬名片，对门房说。

   门房让他们通过了。

   他们上了一道楼梯，过了一条走廊，来到演员化妆室。恰好在这时，那个舞女从一间化妆室里出来。刚才在观众的喝彩声中，她回来披上了一条披肩，准备演出下面的节目。她锁好门，从后台挂满的服装中穿行。她一回到台上，掌声又噼噼啪啪响起来。拉乌尔觉得全体观众都站起来，热烈地欢呼她再度出台。这时，他突然发现大个子保尔就在旁边，两只拳头握得紧紧的，额上青筋直暴，狠狠地看着那舞女经过。于是拉乌尔确信她就是昂托尼娜。

   他真切地感到了不幸女人即将面临的危险……他搜索戈热莱的眼睛。这蠢东西在干什么？他难道不明白战场在这儿，在这狭窄的场地上，不明白这里将发生什么事，他和他的手下必须到场？

   他决定立即拉开战幕，把敌人尚未找准目的的威胁引到自己身上。于是他轻轻地拍拍瓦尔泰克斯的肩膀。那家伙扭头一看，立即认出了拉乌尔那张他又恨又怕的嘲弄人的面孔。“您……您……”他满怀仇恨，嗫嚅道，“您是为她来的吧？……陪她来的？”

   他还是压住了冲动。虽说他们离大群观众远一点，但周围来来往往的人不断，还有想上前偷看表演的，还有布景的拉幕的，替演员管理服装的……

   声音大了会被人家听到的。

   拉乌尔冷笑着，用同样的语气低声说：“对，我是陪她来的。她把保护她的担子交给了我……似乎有些坏蛋在找她。你想这不是让我来玩一回吗？”

