    一九 

   可是他说了一句之后，就绕过床头，去看床后的那副仪器了。

   原振侠又盯着柳絮看了片刻，心中在想：自己认识的奇人虽然多，但是敢说，绝对没有一个比柳絮更奇怪的了！女巫之王玛仙虽然巫术惊人，可是还是一个完整的人，是真正的血肉之躯，但柳絮的体内，却有着由她的意念引爆的核装置！

   她究竟算是甚么？是一个人，还是一颗活的炸弹？

   原振侠也注意到了，床的垫褥，在轻微地震荡，那是为了增加她血液循环的功能，保护她的健康。可见康维在每一方面，都设想得十分周到！

   他看了一会，也来到了那副仪器之前。一如康维所叙述的那样，荧光幕上有许多文字，“同归于尽”出现得最多，“庆国”其次，表示了她在昏迷之中的思想。

   阿尼密全神贯注地看着，原振侠则思绪紊乱，十分感慨。柳絮对陈庆国的爱意，毫无疑问，可是，她的脑中有植入体，一直在发出“忠于组织”、“绝对忠于组织”的讯号，这种讯号，十分有效，显然柳絮的一切活动，都遵照了这个讯号的指示。为甚么在那样的情形下，她还会对陈庆国产生爱情呢？

   原振侠心想，唯一的原因是：爱情，是人的天性，一旦有可以产生的可能，就一定会产生，不是任何力量可以阻止的！除非有本领，能把人的大脑小脑完全摘除，不然，爱情的力量一到，就是人脑之中至高无上、无可抗拒的力量——这或许就是自古以来，爱情被称为伟大，受到无数人歌颂的原因！

   在爱情之前，甚至死亡都不能匹敌，植入体的讯号，自然难以阻止！

   一想到这一点，原振侠又不免长叹一声。因为，他似乎并不知道甚么是爱情！

   发了一会儿呆，原振侠来到阿尼密的身边：“离开这里，再到别处去看看！”

   阿尼密摇头：“不！你看，这简直不可思议！在这上面现出来的文字，就是一个人的思想，而思想形成的记忆组，就是人的灵魂！”

   原振侠点头：“确然奇妙之极。人脑活动所产生的能量，十分微弱，人类自己无法捕捉，康维通过了仪器，把它强化了！”

   阿尼密大摇其头，像是对原振侠的话不同意。可是他却又并不反驳，只是自顾自说：“人另有一种途径能感到灵魂的存在，我就可以感到。但至少，这仪器比我灵敏，现在，我就不知道这躺着的姑娘在想甚么！”

   原振侠不禁骇然：“那当然，躺着的姑娘还活着，她是人，不是鬼！”

   阿尼密深深吸了一口气：“我要留在这里，好好想一想。到别处去，你去吧！”

   原振侠见他整个人，像是着了魔一样。想到他毕竟从事灵魂的研究，忽然看到了那么奇妙的设备，自然会被吸引住了的。

   原振侠又逗留了一会才离开。等到他看完了巨宅的各处，阿尼密仍然不肯离开，原振侠也拿他没法子，只好由得他去。

   一连三天，康维都未曾出现，这令得原振侠感到十分奇怪。

   以康维十七世的神通来说，有那么多天的时间，到月球背面去，也可以回来了，何况这趟来来去去，全是在地球上！可是算起来，康维也不会发生甚么意外，他根本是无敌的，没有甚么力量可以令他为难。

   （爱情的力量，似乎是例外。）

   所以，原振侠只是奇怪，知道一定另外有一些事发生了，但他并不焦急担心。

   一直到第四天傍晚，原振侠正在一个相当大的平台上，观看湖景落日时，突然之间，康维的声音在他背后响起：“要你久等了！”

   原振侠回过头去，看到了康维。晚霞的余晖，照映着康维的双眼，反射出一种异样的光芒来，这或许是他和真人唯一的不同之处。

   原振侠还没有开口，他就道：“对不起，我才到，先去看了柳絮，才来看你！”

   原振侠“啊”地一声：“那你看到阿尼密先生了？”

   康维点头：“他正在静坐，我没打扰他，但是猜也猜得到他是谁！”

   原振侠扬了扬眉，康维道：“有一点小意外，但是我仍带来了陈庆国的骨灰！”

   原振侠吸了一口气：“在哪里进行好？”

   康维还没有回答，就听到阿尼密的声音——在暮色中听来，这个灵媒的声昔，也充满了神秘，带着阴森：“就在那副仪器旁边，我想会有突破。”

   阿尼密瘦长的身子向前走来，康维高大的身躯向他迎过去。两人迅速会合，四手相握，康维道：“其实，我还有一个十分重要的私人问题要请教。”

   这时，原振侠也走向前。夜色来得十分快，他看到阿尼密和康维的眼中，都有异样的光采。

   阿尼密在这时，忽然无头无脑说了一句话：“我知道你想问甚么？”他顿了一顿，才又十分有力地道：“你有！”

   康维在剎那之间，现出十分兴奋的神情，握住了阿尼密的手，用力握着，连声问：“真的？真的？”

   阿尼密有点阴森的脸上，也不禁现出了罕见的笑容：“我没有骗你的理由！”

   康维深深地吸了一口气，仰天发出了一下长啸声。看他的情形，像是解决了一个多年来的难题。

   原振侠在一旁，却莫名其妙，不知道他们在说些甚么。不过他也没有问——若是他应该知道的，康维自然会告诉他的！

   康维的长啸声，兀自在悠悠不绝，把栖息在树上的鸟儿，都惊得飞了起来。

