    二三 

   等到他在意识之中，有了这样的回答之后，他这才怔了一怔，感到了十分意外。所以他立即问：“咦，你是甚么人？”

   他一连问了三次，可是却都没有回答，只是听到了一下长长的叹息声。

   这一下叹息声，使人感到无比的凄怆和悲伤，令得原振侠的心中，陡然一动。虽然他不以为自己会那么幸运，竟然一下子就取得了成功，可是他还是立即问：“你是陈庆国？你和柳絮，是一对恋人！”

   他在这样问的时候，心头狂跳，那是异样兴奋的自然反应！

   （当然，这时他并不是真的在开口发问——一切全是以脑部活动产生的能量，在直接交流的。和鬼魂“说话”，是在心里说的，很多有过和鬼魂接触经历的人，都知道有这样奇妙的感觉。）

   有一段相当长时间的沉默，那简直是一种万籁俱寂的沉默。原振侠大是发急，他明明可能和陈庆国的鬼魂取得了联络，但是一下子又失去了，那真是太可惜了！

   所以他急急地叫：“陈庆国，如果你有意识，你应该可以知道这里的几个人，全是非凡人物。而且为你和柳絮这一对恋人，拟订了一个十分惊人的计划！”

   在原振侠表达了这番话之后，他才又听到了那个声音：“你说了两次‘恋人’，我们曾经是。可是现在，人鬼殊途，幽明阻隔，还说甚么恋人！”

   原振侠不加思索地叫了出来：“可以使你复活，可以使你再变成人！”

   又是一阵子令人心焦的沉静。然后，是一阵又凄苦又伤心的笑声：“你——你在开甚么玩笑？就算我能复活，我那溃烂成——一团浆一样的身体，谁沾到了都会死，我怎么能复活？”

   这时候，原振侠的心中，再无疑问，自己是真的和陈庆国的鬼魂联络上了！因陈庆国正是沾染了过量辐射致死的。他心中又是紧张，又是兴奋，觉得最重要的，就是不让陈庆国的鬼魂逸走。

   所以他急道：“我们有办法，请你和我保持联络。陈庆国，为了柳絮，为了你自己，你不能离开，你要一招就来，就和我联络。”

   再是一阵沉默，才有了反应：“好的，你一想到柳絮的美丽，我就和你接触。”

   原振侠在这时，自然来不及去追问何以自己一想到柳絮，就可以和他取得联络。他只是一再叮嘱：“千万！千万！这对你和柳絮来说，都重要之至！”

   显然，陈庆国的鬼魂，并不能了解他和柳絮之间，还会有甚么希望。所以，原振侠又听到了一下充满了悲愤、绝望和苦痛之极的长叹声。

   不等那长叹声消失，原振侠已令自己脱离了和鬼魂的接触状态。他急不及待地睁开眼来，陡然叫：“我找到他了！”

   他叫得如此大声，自然把正在全神贯注工作的，阿尼密和康维的注意力吸引了过来，两人都望向他。

   他们自然都听到了原振侠的呼叫声，可是也同时现出了不相信的神情。

   原振侠喘着气：“我接触到了陈庆国的鬼魂！”

   这一次，康维和阿尼密两人，都摇起头来，表示了他们的不信。原振侠于是把刚才自己的经历，匆匆说了一遍。

   原振侠把自己的经历说完了之后，期待着康维和阿尼密热烈的欢呼，可是，他等到的，只是一片沉默。康维的神情，十分迟疑，望向阿尼密，显然他不信原振侠的话，要听这位灵媒的意见。

   阿尼密的神情，看来十分阴森，脸色也十分苍白。他冷冷地望着原振侠：“若是太急切想和鬼魂接触，会使人产生一种幻觉，幻想自己和鬼魂有了接触！”

   原振侠呆了片刻，再把刚才的经历，细想了一遍，然后自己问自己：这是幻觉吗？

   一时之间，他竟然十分难以下判断！

   因为一切全是在脑部的活动下进行——他虽然和鬼魂交谈了许多话，可是实际上，他的口没有动过，他实际上也未曾发出过任何声音！他有甚么方法，可以证明自己刚才的经历不是幻觉呢？

   根本没有方法！

   尤其，在阿尼密灵媒如此权威性的判断之下，他更加对自己失去了信心。觉得刚才那一切是幻觉的可能，大是增加！

   这令得原振侠十分沮丧，一时之间，不知该说甚么才好。也就在这时，阿尼密道：“如果不是幻觉，它还会再和你联络！”

   原振侠苦笑：“如果上次是幻觉，那么，就算有第二次的联络，也一样是幻觉！”

   阿尼密沉声道：“可以证明不是幻觉——再和他联络，然后，请他和我接触！你是不是愿意证明一下？”

   原振侠欣然：“好，我再试！他告诉我，只要我想柳絮，他就会和我联络！”

   阿尼密作了一个“请进行”的手势，原振侠深深地吸了一口气，又在椅子上坐了下来，再闭上了眼睛。

   他花了几分钟令自己安静下来，然后，再想起柳絮——这是一件十分容易的事，因为美丽的柳絮，可供人思念之处，实在太多了！

   原振侠不知过了多少时间，他才又听到了那一下叹息声。十分奇妙的是，他听到的，不是整个的叹息声，而是一下叹息声的下半部——就是他刚才听到的那一下。

   这种情形，就像是刚才的联络，忽然“暂停”，现在又继续运作了。

   原振侠不等那一下叹息声结束，就急急表示：“你留意到那个灵媒没有？他有非凡的和灵魂接触的本领，请立刻接触他！”

