    三 

   水荭背靠着墙而立，急速地喘着气，胸脯起伏，一时之间，竟至于说不出话来。原振侠反倒向她作了一个手势，并且道：“有甚么话，小水荭，只管说！”

   如果水荭本来就是一颗要爆炸的炸弹，那么原振侠的这句话，就等于是引爆的电线。水荭的身子陡地一挺，一连串的话，从她的口中，爆炸一样地冲了出来！

   她先是发出了一下激动之极的叫声，接着一顿足，声音如连珠炮一样：“小水荭！小水荭，小——小——你们全把我当小女孩，不把我当成年人，成年的女人！你们甚至自然而然叫我小水荭，自然而然拍我的头顶，也会自然而然，买棒棒糖请我吃——”

   原振侠虽然神通广大，机智过人，可是他真是绝未想到水荭发脾气，是为了这个原因！他张大了口，想要反问水荭：给人当作小女孩，有甚么不好？可是他的话还没有说出口，水荭第二轮的话，又像是子弹一样，自她的口中，迸射而出！

   她急促地叫着：“我不小了！我不是小女孩，我是一个成熟的女人，比许多女人更成熟，更像女人！不错，我看来像是十五岁——”

   原振侠为了缓和气氛，也急促地叫了一句：“不像，看来像是十六岁！”

   他自以为这句话很幽默，也以为女性总是喜欢自己，看起来小于实际的年龄。他不知道这一句话，正如火上加油一样，更令得水荭恼怒，更令得水荭要把久久积压在心中的郁闷，一起宣泄出来！

   原振侠的话才一出口，她又发出了一下怒叫声，身子弹起，一下子又跃到了原振侠的面前。她的来势十分急骤，以致原振侠要略伸手阻挡一下，生怕她这样一扑，会让他们两个人撞在一起。

   水荭一下子到了原振侠的面前，杏眼圆睁，疾声道：“十六岁，你看看清楚！”

   接下来，水荭的行动，简直看得原振侠目瞪口呆——她进房间的时候，穿着一件相当宽大的外套，正是时下一般少女喜欢穿的那种，看来十分潇洒，也格外显得她像小女孩。

   这时，她陡然一伸手，把那件外衣扯脱，在“哧”地一声裂帛声之后，外衣已经离开了她的身体。

   她穿着一条自由车选手穿的裤子——这种裤子，长短只及膝，完全贴身，等于人的第二层皮肤一样，女性穿上这种裤子，线条是美是丑，也就一目了然。这样的一条紧身裤，贴在水荭的身上，没有人会说她不是一个成熟的女人——她的小腿及大腿的线条，都恰到好处，极其优美。

   她的体型虽然娇小，个子虽然不高，可是她的一双玉腿，还是给人以十分修长的美感。那是由于她整个胴体的比例，都合乎美感的标准之故。

   她的腰细，臀部微微翘起，散发着性的诱惑。她的肌肤是如此细腻润滑，有着玉一样的光泽。这时，她已摆出了一个十分优美动人的姿势，她显然也是这方面的专家，懂得如何展示自己美丽的胴体。

   而在外衣被扯脱之后，她的上半身，是全裸的！原振侠的视线，自然而然，投在她的胸脯之上，而第一眼接触到了她的双乳，原振侠就有一种晕眩之感！

   那是多么美丽的一双乳房——在许多形容女性乳房的字眼之中，原振侠立即想到了“椒乳”，也知道这个形容词是何等贴切！

   原振侠当然不是第一次看到女性的双乳——当日，在医院的电梯之中，看到玛仙裸露的胸脯时，他也曾心头跳动。可是，水荭这时候裸露的双乳，却全然是不同的类型，相同的，只是诱人和美丽的程度！

   它们毫无疑问是十分丰满的，可是由于它们有挺耸的形状，而粉红色的乳尖，像是两朵娇艳的小花，开在雪白的双乳之上，所以也给人以极度灵巧之感。

   作为哺乳动物，乳房是人的生命泉源，尤其是这样美丽的乳房，简直叫人有一种崇拜的冲动！

   原振侠屏住了气息，一声不出。水荭则在一开始的时候，急促地喘着气，双乳跟着起伏，像是有它们自己的生命一样！

   接着，水荭的呼吸渐渐回复了正常。她的神情已不再激动，十分平静地问：“你看，我像是十六岁的小女孩吗？”

   原振侠仍然没有出声，只是自然而然地摇着头——他神情十分虔诚，代表了他的心中在叫：不！你绝不是一个十六岁的小女孩！

   水荭笑了起来，笑得十分甜，十分成熟。虽然由于她面部肌肉的结构所限，她的笑容，不属于风情万种的那一种，而是带有几分稚气，可是毫无疑问，又能表现一个成熟女人心中的快乐！

   她陡然踏前一步，把自己的胴体，紧贴着原振侠，而且环抱住了原振侠的腰。原振侠也自然而然，捏住了她的手臂——水荭由于骨骼小巧，看来绝不肥胖，可是全身上下，却像是没有骨头一样。原振侠这时握着的手臂，滑腻软嫩，使得原振侠不由自主，发出了一下代表赞叹的古怪声音来。

   水荭并没有抬起头，只是把她的脸，紧紧埋在原振侠的怀中，所以她的声音，听来含糊不清。她道：“我生肖属马，今年是二十四岁了！我所受的训练，和所有人都是一样的，和海棠也一样！”

   水荭的话，已说得再明白没有了。原振侠心头狂跳，那是真正的狂跳！

   这是甚么样的挑逗！

