    一〇八 

   山海夫人冷冷道：“如果我不接受呢？”她不是鲁莽之辈，所以特地留些余裕好让冷见愁表示意见，否则何须与无嗔上人讨价还价？

   无嗔上人接口道：“夫人此曲只应天上有，如果你一空要弹奏，洒家深感荣幸，因为洒家在人间已经是第二回听闻了。”

   原来其中尚有别情，无怪无嗔上人当时一开口就提到“阳光三叠”魔音奇功。亦无惯他敢提出山海夫人不可弹奏之请求。若非他心中有点把握，则即使能杀死冷见愁之后怎么办？山海夫人会趁机出手这一切怎会想不到怎能不防？

   山海夫人好象被人打一拳，身躯震动一下，缓缓道：“是不是在南京？”

   无嗔上人道：“南京水云寺，酒家只是个小沙弥而已。”

   山海夫人啊一声，道：“你竟然是悟真么？认不出来简直一点不象。”

   她忽然向段胡余等人道：“你们帮忙搬张桌子，最好能弄到一点酒菜，我候跟他们谈谈，冷见愁，谈一会好么？”

   冷见愁道：“喝几杯更好。”

   江湖恩怨仇杀场面有时就是如此奇怪和变幻莫测。现在即使飞天鹞子吴不忍也来参加，亦可能被他们接受甚至欢迎。

   他们三人躲在一角，有酒和一些卤菜（饭馆伙计和厨师尚未出现，所以只有卤菜）。

   山海夫人拿起盅，道：“果然江山代有才人出，冷见愁，你是才人中的才人。”

   她略略拨开面纱，一口干了满满一杯。

   她又道：“三十年恍如一梦，悟真，南京一别倏忽三十年，时光过得好快啊。”说完又干了一满杯。她声音微变大有苦涩之意，又道：“你亦已成为一代高手，足以纵横天下，但我呢？老啦！昔日种种皆如无痕春梦……”

   她再干一次凑足三杯之数。

   大曲酒烈得象刀子插入人心肚肠。

   浓烈酒香会使人勾起许许多多旧事前尘。

   无嗔上人游戏风尘的笑容忽然消失，凝国寻思间不觉露出惘然神情。

   他身为“血剑会”当家亦即是当世第一流杀手，的确很少很少机会让自己沉缅回忆而咨嗟感叹。

   身份职业使他内心冷如冰硬如铁（表面笑嘻嘻只是伪装），永不敢松懈警惕戒备，不敢流露放纵任何感情。

   这种日子人人都知道不好过，他为何选择而这迄今尚不放弃？金钱对他那么重要？

   冷见愁连干三杯之后，无嗔上人稍稍恢复常态也干三杯，道：“山海夫人，当今天下除了酒家还有没有人知道你取名‘山海’的意思？”

   山海夫人怔一下，道：“没有，但你会知道。”

   无嗔上人道：“‘山’字不必解释。‘海’字是不是记念‘水云寺’？”

   山海夫人叹口气道：“值得浮三大白。唉，能够大醉三日三夜更好。”

   这些往事冷见愁当然无法插嘴。但却能陪他们干杯，所以不至于无聊寂寞。

   无嗔上人道：“冷见愁，你为何对我刀下留情？你自然比谁都知道这样做法很危险，危险到当时我简直已看见你身首异处的景象，你肯不肯告诉我？”

   冷见愁道：“我们拼斗合理结局应是一死一伤，但亦可以说是连伤者亦活不成。”

   山海夫人微有酒意（任何一口气被烈酒之刀连戮十几下能不醉倒已经不易），少却许多矜持，问道：“伤者应该是你。你知道一定伤重不治？”

   冷见愁摇头道：“伤势一点不难治，问题出在余凡身上。”

   山海夫人啊一声，连连点头，道：“对，他气量不大，很可能……”

   冷见愁道：“除此原因外，我想知道第一点和现在价值多少钱？”

   无嗔上人笑嘻嘻道：“二十万两，洒家生平所知身价最高之人。”

   冷见愁道：“二十万当真吓人。我听了不知道应该高兴还是恐惧忧虑？只不知若是别人杀死我便又如何？”

   无嗔上人换回严肃面色，道：“为什么问这个？莫非你有危险？”

   冷见愁道：“你没猜错。”

   无嗔上人道：“谁能杀得死你？一定不是人类而是魔鬼。”

   冷见愁道：“也猜得很对。”

   无嗔上人当然不会当作真话，说道：“若是外人既不会付钱与他，亦与我等无关。”

   冷见愁道：“如果你借手别人力量呢？”

   无嗔上人道：“那就等于我亲自出手一样，喂，冷见愁别开玩笑，我们虽不能交朋友，但我亦绝对不会想法子杀你。我捡回这条命，也该换个身分了。”

   山海夫人柔声欢喜道：“你决定洗手？太好了。”

   无嗔上人道：“洗手不过是自己一厢情愿的想法。我意思说，我十年来一直是‘猎人”身份，而现在改为‘猎物’而已。”

   暗杀道这行确实很难洗手归隐，比任何一行都难，尤其是此道高手，由于参与的知道的机密太多，更危险百倍。

   冷见愁道：“别生气，如果我死不了，那些猎人暂时无暇找你。如果我死于你手上，你就算不想干下去，至少表面上仍然可以维持猎人身分。”

   无嗔上人声音严冷，道：“冷见愁，我说过绝对不杀你，你不相信？”

   冷见愁道：“你相信不相信有鬼？你亲眼见过没有？”

   这话问得突如其来，使无嗔上人似乎忘记了愤愤的抗议。

   他道：“我没有见过。但人言非非，所以不知道信好还是不信好？”

   冷见愁转问山海夫人道：“你呢？你见闻识广，必有宝贵意见给我。”

   看来冷见愁这话题大有文章，绝对不是胡说乱道。

   山海夫人不得不考虑一下，才道：“我也从未见过鬼。可是有很多见过的人，他们品格智慧武功都值得尊重，所以他们的话亦不能不信。”

   冷见愁道：“你的答案即是说世上可能有鬼，只不过你自己未见过，所以不敢肯定不敢保证。”

   无嗔上人道：“我也是此意。”

