    一二五 

   吴哥道：“那当然极之不妙，就算侥幸冲出重围，也一定负伤累累。”

   雷傲侯道：“既然如此，严量雨为何不下令转攻反而强迫他们撇退？他显然不想杀死你们。但为什么？”

   如果你在路上看见一个人，衣着可算是斯文个人。但手中拿着一把一望而知是廉价残旧的连鞘长刀。背着一个花布包袱，急急忙忙赶路的样子，你岂敢相信此人竟是无牵无挂潇洒自如的冷见愁？

   但这个人真是冷见愁。

   他自己也感觉到命运之网越来越强韧，并且把他粘得很头痛、很伤脑筋。

   “命运”已经迫得他一步步陷溺于某种境地，迫得他现出狼狈样子，迫得他非要赶往不想去的地方不可……

   花布包袱又土气又累赘。但他非背着不可，因为包袱内有很多他知道非用不的东百。

   那把破刀其实也没有意思，冷见愁何须使用兵器？但他却又非弄一件兵器不可，就算破刀也行。

   他向来认为自己不必为任何人匆忙赶路，但现在不但是为了别了，而最可怕的是为了好几个人之多。总之，他自知已像虫陷入命运之蛛网中。

   天色已晚，但离安居镇也很近，远远可以看见镇上稀疏的灯光。

   但近在七、八丈的大路边，一座牌楼像火焰山矗立。

   牌楼五彩纹纷耀人眼目，那是因为牌楼上缀上数以千计的灯光。

   无边无际沉沉黑暗吞噬了大地，只有这座牌楼突兀涌出大放光明，照亮牌楼前数十丈地方。

   冷见愁一步步走近牌楼，拖着长长的背影，显得岑寂孤独，因而浮动着诡异气氛。

   水来也可以老远就绕过牌楼直奔安居镇。也这座光亮的牌楼似乎散出妖异气味，把他吸引过来。

   数丈高的牌楼下面当然可容行人车马等通过。但冷见愁从牌楼门望到后面，发现那边特别黑暗。他记得从这方向望去应该看得见安居镇稀疏灯火。可是现在都看不见。

   他心灵上“危险”讯号老早响过。他已经熟悉“命运”要掠夺他生命的预兆和讯号。

   正因此他才故意不躲开灯火通旺的牌楼。他必须迫近生死边缘（生命之极限）瞧个清楚。

   如果他能够观察清楚，如果他有足够能力（例如速度）。因而一举突破团越了生死之极限。他将会获得或进入怎样的境界？

   “死亡”是什么？说来简单只不过身体所有机能都不能再活动。神智感觉，呼吸等一切都停顿消失。

   但死亡之后究竟如何就很难就开得明白了。现在举世之人大都认为“人死如灯火”，减了之后就永远什么都没有，所以亦都不愿多想。这叫做“断灭论”。

   由于现在的人都存有依赖心理，认为人死后到底是永远断减呢？抑是或还有“灵魂”还可以到天堂地狱或是转投胎？这些问题让时代尖端的科学家解决吧！等他们证实之后才作打算。

   其实我们如果要依靠新旧“物理”任何理论定律，去证明“非物质”的境界，岂不是缘木求鱼？岂不是极不合“理”？

   何况每个人死亡之后若是永远断减，则亦必有永不断减。

   永远断减我们可以大略想象得到，反正什么都没有就是了。

   但永远不断减就麻烦得多，世上并没有长生不老之人，所以显然“永不断减”并不是这种形式，又正因为是另一种形式，所以会同时含有“断减”、“不断减”的现象。

   因为我们禁不住要问：冷见愁想超越。想突破什么？时空之内“限制”有很多很多。人类观点看，“死亡”是不是极限呢？

   摸索和实验是确立一切智识的方法与步骤。冷见愁可能知道，亦可能不知道。但他却是照这方法、步骤进行。

   他终于看见一个人，在从门后无尽黑暗里走出来。

   这个人高大壮严，还有一副富泰祥貌。

   他的眼光深沉而又锐利，冷静而又狂热，和蔼而又残毒，坦诚而又诡秘。

   冷见愁静静注视者他。从他的外表。包括头发面貌肌肤四肢，衣服穿着及行走动作等等。已经观察得知不少资料。

   那人停留在牌楼下半明半略之处，他也把冷见愁细细观察过，一双手。戏指颔下的须，开口道：“虽然你外表很狼狈，但你一定是冷见愁。”

   冷见愁道：“你是粱老员外？”

   那人点头道：“我就是梁松柏。”

   冷见愁道：“九幽使者金阳是你的手下？”

   梁松柏道：“对。”

   冷见愁道：“那么你也就是二十年前‘十万魔军’案的主脑长春子了？”

   梁松柏道：“对。但面上却不禁微露讶色，冷见愁怎知二十年前的秘事呢？

   冷见愁道：“你手下共有四大使者，攻坚使者和摧锐使者率领的是武功很好的死士，死士数目至少有两百名，九幽使者十殿使者率领鬼魂，没有一百也有八十。我的消息对不对？”

   梁松柏笑声很勉强，道：“你很有本事，这些秘密一共只有六个人知道。”

   冷见愁道：“除了你和四大使者之外，还有一个知道的人，想必就是你的大公子梁永珍了？”

   梁松柏道：“现在连你加起来却只有五个人知道。”

   冷见愁掐着指头算一下，其实那须计算，六个加一个等于七个，这小孩子也能随口道出。但答案既然六个加一不是七而是五，就必须用指头计算了。

   冷见愁摇头道：“不对，暂时来说你们六个加我一个仍然等如六个。”

   梁松柏居然同意，颔首道：“你说得对。”

   冷见愁道：“但迟早些时候，答案可能是六个加一个只有一个。”

   梁松柏冷笑道：“你以为这一个人是你？”

   冷见愁道：“至少有这种可能性。”

   梁松伯不再冷笑道：“跟你谈话很愉快但我敢保证你算错了。”

   冷见愁道：“我知道，因为真正答案是两个。”

   梁松柏的表情似乎立刻变得不大愉快，因为他不明白冷见愁这一次的算法。

   冷见愁解释道：“达世上将来可能只有我和你大公子梁水珍知道这些秘密。因为梁永珍现在必定还远千里，除非你有某种暗号遣人通知他，否则他永远不回来，也永远变为另一个人。”

   梁松柏瞠目望住他，从前人家对他说冷见愁是魔鬼，他呵呵大笑，现在想起这话，却连微笑也装不出。

   怪不得人家说冷见愁是魔鬼，这梁永珍奉命逃上变易身分等候通知这一着棋他都猜得出来，除了“魔鬼。之外谁办得到？

   冷见愁又道：“金阳既使未死，但你可放心把他除名，我担保他现在连自己姓什么都记不得了，我这样说你放心么？”

   梁松柏苦笑道：“你说的我当然放心。”

   冷见愁又道：“你的埋伏都在牌楼后而么？”

