    一三六 

   “他”那对乌亮得好象会讲话的眼睛，扫过每一个人的面孔，也跟每一个人微笑点头招呼。

   他微笑的样子更好看，那种味道比温柔的徐小茜更温柔。使人心跳的眼睛不时闪出代珍狂野的光芒，却又比雪婷更野。

   之后，房间内展开一些奇异的迷离莫测的对话。

   “他”站在房间中心，单只看他所占的位置，已经显示出“他”是中心人物，而且无论在什么地方，他也一定是中心人物。

   “他”最后望的是雪婷，似乎微感意外地挑一挑眉头，这表情也好看之极。

   他用低沉声调说道：“你一定是雪婷，你比从前美丽得多了。”

   雪婷道：“我见过你，在宋妈妈那里，原来你那时嫌我不够好看，所以没有选上我！”她向来就是这般坦白，在宋妈妈这个名鸨那儿碰面的场面，以及男人为何而到那儿去都不问可知，换了别的女孩子，绝对不肯当众提及。

   但雪婷居然又道：“我不知道这是幸或不幸？因为如果那时被你看上的话，我一定会被你迷死，相信直到现在仍然是你的奴隶，但也许被你迷死却又很刺激、很快乐……”

   世间的“得”与“失”原来就永远弄不清楚，原来就没有确切的定义。

   “他”微微而笑，而颊和嘴唇好象更红，衬以雪白齐整的牙齿。雪婷果然没有讲错，他真可以迷死任何女孩子甚至男人。

   他眼光转到徐小茜面上，柔声道：“听说你很不幸，告诉我，是不是很不幸？”

   蓊解语轻叹一声，道：“是的。”他本想说：“难道你不知道？”却终于咽回。

   “他”又道：“他想是不是因为恶仙人韩自然的诅咒呢？”

   徐小茜露出苦涩笑容，道：“当时你叫我去见韩自然，莫非要他诅咒我？”

   “他”摇头道：“当然不是，但他一定是见不得美丽女孩子，因为他不能忍受美丽女孩子不属于他而落人别人手中。所以你才变成永远不会落在任何男人手中的美丽女孩子。”

   徐小茜轻轻地叹息。“他”又道：“这种事情从前也发生过，三十年前有个外号‘温柔郎’的女孩子，名字叫水柔波，她是天下公认第一美人，她也不能属于任何男人，直到现在她仍然不属于任何男人。”

   雪婷看见徐小茜软弱地低下头，当即大声道：“喂，你为何针对我和她？你不认识阎晓雅么？你为何不跟她讲话？”

   “他”道：“我只有一张嘴巴，所以只好一个个来，况且阎晓雅情况特殊一点，她比你或徐小茜都不同。”

   雪婷哼一声，道：“她不见得比我们好看到那里去，她跟我们有何不同？”

   “他”笑一笑，道：“当然不同，你很美，却很野，象已伸出尖爪的猫，徐小茜也很美，但已不属于这个人世。至于阎晓雅……”

   他忽然转眼望住小郑，小郑马上转开目光，不敢瞧他。

   他又道：“阎晓雅也有猫一样的尖爪，但永远隐藏在掌肉内，她也很温柔，却用一层薄霜做外衣，如果我要一个女人，我会要她，可能我现在就要她，阎晓雅，你同意么？”

   阎晓雅首道：“同意。

   “他”忽然又问道：“小郑，你呢？”

   小郑尽力隐藏起他的表情，苦笑道：“你和冷见愁说什么都行，我算得什么呢？”

   “他”第一次皱起眉头，第一次微露受到挫折神色。冷冷道：“冷见愁也一样？”

   小郑道：“事实的确如此，而且如果我是女孩子，实在不知道跟随你们哪一个才好。”

   “他”忽然恢复笑容，道：“我不否认冷见愁果然有资格。幸而除他之外没有任何别的，包括连四在内。天下也再没有别的人……”

   雪婷大声道：“连四也不错，但你为何特别提起他？他现在怎样了？”

   “他”口中啧啧两声，道：“看来连四果然也有一手，雪婷你很记得他么？”

   雪婷道：“当然啦，他是我未婚夫。”

   “他”笑道：“好，那么我告诉你……”

   这时却连阎晓雅亦微微侧头竖起耳朵吟听。

   “他”道：“连四前两天跟我较量过，当时还有飞天鸽子吴不忍在场，我们打得很公平，以一对一，我的芳草剑刺中他……”

   雪婷倒抽一口冷气，道：“严星雨，连四难道也象上一次那样，任你刺中他而不拔刀还手？他竟然不敢拔刀么？”

   阎晓雅耳朵似乎竖得更高。

   这个“他”原来就是“烟雨江南”严星雨，他道：“不，他使出家传的‘拔也诀’，拔刀诀的确名不虚传，我再说一次，拔刀诀的确实名不虚传。”

   雪婷忽然尖叫一声，跳起身却被徐小茜一手拉住，才没有向严星雨冲去。

   当然人人都知道都了解雪婷的想法和心情，乃因为严星雨拼命夸赞连四拔刀诀，但严星雨本人却丝毫无恙出现此地。则那一项拼斗结局已经不部可知，雪婷为了连四生死而着急失态，自是人情之常。

   严星雨又道：“我中了他一刀，虽非致命部位却也负伤很重。”

   大众都不作声等他说下去，那连四的结局当然是死亡，人人皆知，现在只不过等他亲口宣布而已。

   严星雨又道：“连四也中了我一剑，我用的就是这把芳草剑。但他伤势虽然不轻，却也不比我严重。所以他现在是死是活，连我都不知道。”

   仍然是雪婷问道：“你说你伤得比他严重，但你现在看来好得很，比最健康的人还健康，而你却又不知道他的生死？为什么？又为什么你伤势好得那么快？”

   严星雨笑一下，那笑容漂亮的连男人也为之目眩神摇。

   徐小茜有点象自言自语地道：“奇怪，实在很奇怪，有时你很潇洒，风度绝佳。但却不是这种漂亮法，我敢担保绝对不是，味道不同出完全不同……”

   严星雨笑容未敛，道：“我是杀不死的，我有身外化身，连恶仙人韩自然也远远比不上我，所以我可以来到此地，而连四爷死活尚未分晓。”

   如果他真有“身外化身”，当然就解开了重伤忽痊以及变得出奇漂亮，跟另一个形象味道完全不同的疑问了。

   严星雨明亮目光投向无嗔上人，忽然面色一沉，露出很生气样子，道：“你答应过我什么事情？你自己还记得？”

   无嗔上人面色变得苍白，呐呐道：“记得，我怎么会忘记呢？”

   人人这时才知道原来无嗔上人本是“烟雨江南”严星雨方面的人，并不是冷见愁的朋友。

   但无嗔上人何以又变成冷见愁朋友？何以又来到安居镇出手帮助徐小茜等杀鬼脱闲？

   严星雨生气得几乎要象女孩子跺脚，道：“好呀，既然你记得，你何以不但没有把冷见愁头拿来见我？反而帮他跑来此地胡闹？还把梁松柏和二公子杀死？”

   无嗔上人稍稍恢复镇定，道：“我事前完全不知道此地与你有关啊！况且梁松柏对我也很不客气，甚至要取我性命。”

   严星雨怒道：“取你性命就取你性命，难道你的命很值钱？你死了有没关系？”

   他简直象女人撒泼的那种蛮不讲理的样子，而无嗔上人居然陪笑连连点头应是，好象他的命果真很不值钱一样。

   严星雨重哼一声，忽然改变对象，望住李碧天，道：“你因韩自然之故才帮我么？”

   这话里面有骨头，人人听得出来。

