    二〇 

   冷见愁道：“就是树上掉下来的枯叶，严北纵然英雄一世，天下无敌，但终不免要枯萎死亡，对不对？”

   严星雨道：“肉体上说法很对，人生自古谁无死？但在精神上却不对了，家伯父的剑道古今无双，有夺造化之功，如果能够一直流转后节，他也就可以不朽了。”

   冷见愁道：“令伯父的确是一代剑家大家。”

   严星雨等了一阵，才道：“还有没有别的评论？”

   冷见愁道：“人死就一了百了。”

   严星雨道：“不，他是我嫡亲伯父，现下这世上除你之外，只有我父亲近过他，得过他指点剑法，因此不论是好是坏，请告诉我！”他表情严肃，声音诚恳，流露出内心的呐喊。

   冷见愁道：“你很少这样子吧？”

   严星雨道：“简直是平生第一次，冷见愁兄，请相信我这句话，我内心的情绪，从来不让别人得知。”

   冷见愁默默想了一会，才道：“血剑严北的剑法几乎无懈可击，为人城府深沉无比，世上很难有人比得上他的机智冷静他平生大概只败过一次……”

   严星雨两眼中迸射出火花，沉声问道：“他败过？败在何人之手。”

   冷见愁道：“他的确败过，而且败得惨得很，因为他连性命也输掉了。”

   严星雨齿缝中迸出一个字：“谁？”

   冷见愁道：“是命运！”

   严星雨突然松一口气，道：“原来是主宰每个人的命运，他当然敌不过，谁能与命运之神抗争？谁能不败在他手下？”

   冷见愁道：“我还没有输败！”

   严星雨惊讶得扬起眉毛，凝视他好一会，才道：“我们相遇是不是命运呢？”

   冷见愁道：“对，至少我自己很相信！”

   严星雨道：“可能命运之神选中我，要我设法击败你，你想有没有这可能？”

   冷见愁摇摇头，道：“不可能，你可能是我最难对付的敌人，但决不能击败我！”

   严星雨确实很有风度，举杯朗笑一声，道：“冷见愁兄，我衷心佩服你坚强无比的自信！你可能真是我多年来梦寐以求的敌手，只不知你是不是？

   他们毫不迟疑地干了一杯，这一杯酒表示各自对方钦佩尊敬之意。”

   冷见愁道：“你对徐小茜的印象如何？”

   严星雨想了一下，道：“她很漂亮，有头脑，男人很难不喜欢她。可惜的是她已被辰州‘恶仙人’韩自然诅咒过，成为世所共知的‘不祥人’，你一定听过‘恶仙人’韩自然的事迹，所以你想我敢对她怎样呢？”

   冷见愁道：“我没有听过韩自然的事迹！”

   严星雨道：“好，我说一两件给你听！但你连这个传奇人物的恐怖事迹都不知道，实在令人惊奇，你难道像齐天大圣似的突然从石头进出世上的么？”

   “恶仙人”韩自然只有卅六七岁，相信有未卜先知的本领，但毋宁说是“诅咒”使人隐于“噩运”的预言神通，他成名十多年来，没有一次不是言中每个人悲惨结局为能事的，别的修习。祝由科”符录的道士法师，本以治病驳鬼为目的。

   但“恶仙人”韩自然，听说专门以符咒制人死命，而事实上无论有人出多少钱，也请不动他救人性命，所以不多久，‘恶仙人，之名就传遍江湖。

   他住的地方在城外西方十六里的“黑石谷”，那是一座寸草不生尽是黑褐色石头的山谷，甚至在入谷前半里之地，已经是草稀树疏，满眼黄沙黑石荡漾着一片神秘肃杀的气氛。一顶软轿由两名精壮大汉抬着，在谷口忽然停下，软轿内传出沥沥骂声，道：“为什么往前走？”

   谷口两边的黑色岩堆后面，露出五把强弓，引满待发的劲剑利游上闪耀出一片精光，五支劲剑都向着他们，两名轿夫脑袋瓜热汗直流，只要不是瞎子，谁都瞧出这五支劲剑随时可以射穿他们的身体，就像扎穿一张薄纸那么容易。

   前头的轿夫边汗都不敢拭，呐呐道：“夫人，有五支箭对着我们。”

   轿软内的夫人道：“你们的武功都很不错，五支箭有什么好怕的！”

   轿夫道：“这五支箭距离只有三丈，两支对着我的黑狗，两支对着李三，还有一支对着夫人，所以我们不敢往前走。”

   在三丈距离之内，强弓射出的箭真有奔雷闪电之威，无怪黑狗骇得脚软不敢妄动。

   软轿虽然已连放在地面，但没有人现身出来，轿后的李三也直冒热汗，大声道：“夫人，这五名箭手可不是简单之辈，握弓在手，稳如磐石，箭尖透出迫人杀气，箭法能炼到这种境地，小的听都没有听说过。”

   轿内的夫人道：“武功的事我不懂，你们看该如何做就如何做吧！不过……最新的消息中并没有提到韩自然聘请能人把守谷口，韩自然为什么要这样做？连他也怕暗杀么？有人能用武功杀死他！”

   五把强弓是在从中右边的几块岩石露出来，在另一块黑色的岩石突然传出一个娇滴滴的女子口音，道：“如果你是韩自然的夫人，我就送一支箭给你玩玩。”

   谁者明白这个“送”送就是“射”的意思，而这种“送”法决不是好玩的，其理其明。

   轿内的夫人惊道：“哎，别开玩笑，韩自然不是我丈夫，我自己姓安，夫家姓毕，姑娘莫非是找韩自然麻烦的？”

   岩后的女子和她一样，只能听到声音，她道：“毕夫人你听着，第一件别叫我姑娘，叫声汪大娘或者汪婆婆便好，第二件离开这个鬼地方，以后不要再来。”

   轿内沉寂了一回，那毕夫人才道：“听声音很年轻，只怕年纪比我小得多，但纵是如此，叫你一声汪大娘也没有关系，叫‘婆婆’就来免太那个了。”

   汪大娘道：“你很温柔很可爱，趁着还未被鬼缠身以前快走吧。”

   毕夫人道：“鬼？是不是韩自然？”

   汪大娘道：“除了他还有谁？”

   华夫人道：“我跟他很熟，虽然他不像是鬼，说他是‘仙人’倒县有占像。

   汪大娘声音忽然变成很冷，道：“你和他是老朋友。”

   毕夫人道：“不是，从前他很讨厌我恨我，但却不能不听我话，亦不能不容让我，因为我是他师父的侄女。”

   汪大娘沉吟一下，道：“那么现在呢？他还恨不恨你？还听不听你话？”

   毕夫人道：“现在我是排教主毕恭叟的夫人，韩自然是排教三大护法长老之一，我不知道他现在还恨不恨我，更不知道他听不听话！”

   “排教”是道教中的一派，专以符录为人治病除妖，更为人所知的是利用江水运送木材的无数木排，皆是排教势力。长度以里计的木排在江面上随波流下，操年不易，必须有排教师父坐镇施法祭神驱鬼，方能平安航行，此外，穿州过县的航程中，若是没有排教师父保护，亦难免有各种大小麻烦阻难。

   排教的湖南最盛，教主的地位非同小可，尤其是这种超乎人类能力的宗教，带着极浓厚神秘色彩，怪异传说甚多，因此即使是最桀傲不驯的武林人物，遇上排教法师，亦都宁可敬而远之，所以那五把气势如山的强弓都微微震动一下。到底那些深人人心的神奇传说确有不可思议的力量，假如任何一个人一箭射死了“排教教主夫人”将会有什么后果？

   毕夫人带着笑声说道：“汪大娘，你瞧我可不可以入谷找他呢？”

   汪大娘立刻道：“可以，毕夫人请使！”

