    六八 

   姚本善走入房间，跪于窗前，双手合拿交叉十指，低头瞑目。“主啊，虽然路已行到尽头。但我仍然衷心感谢以往一切。主啊，求你赐我勇气赐我指示。因为另一条路漫长而艰辛崎岖……”

   祈祷的词句清晰地传入两位武林高手的耳中。姚本善的彷徨疑惑和软弱一面，好象白纸黑字一样现在他们面前。

   每个人探心中的软弱，已注定的失败，将来未知之恐惧，谁能不例然动容？谁不了解？

   忽然，姚本善回到厅中，举起左手。

   鲜血淋淋，手掌上五指少了一支拇指，所以看来很刺眼，简直怵目惊心。

   天空阴云密布，大白天也灰暗模糊。连接两天大雨，不但四处河流涨满，同时每条路泥泞湿滑，难行得令人讨厌。

   孤独的足迹迤逦穿过寂寞的山谷荒野。

   小郑低头查看一下，道：“是冷见愁的足迹，如假包换。”

   小郑没有恢复原来面目，仍然是个老人家打扮。他易容之术甚精，没有人会觉得他不是“老头子”。

   据小郑自己说，扮做老头子有很多好处。年轻姑娘们绝不会对他猜忌防范，别的人对他也总是念着年纪一大把而容易原谅或忽视。

   跟阎晓雅徐小茜雪婷三个年轻美丽女孩一齐上路走江湖，的确不是赏心骋怀乐事。尤其你如果是年轻小伙子，绝对只有‘苦’而无‘乐’。

   三个美女任先其一，都能教每个男人流下馋涎。

   但三个凑在一起，任何男人都“头痛”。

   徐小茜最少话最温柔，但她不出声则已，一开口小郑就忙累个半死。

   雪婷没有事，平常很好。但若是忽然情绪波动或是受到小小刺激，她骂人的话以及无理的法子干奇百怪。幻想力最丰富之人，亦要为之膛目结舌自认远远不如。

   但最可怕的最头痛的还是阎晓雅。她一直不表示任何意见，不露出丝毫心事。

   她越是深藏不露，你就越为之烦恼头痛，你们说向东走，她跟着。你们忽然来个一百八十度大转弯改向西行，她亦跟着。全无怨言，亦不评论。

   小郑和阎晓雅拾挡三年之久，当然对她脾性很了解。以往阎晓雅偶然会沉默并对任何事情都无意见。但只是偶而而且时间不长。决无此次坚决沉默下去的意思。

   她为何用浓浓的沉默包裹自己？是不是迤逦穿越荒山地那一行孤单的足迹？

   阳云沉暗天气使人感到永远是在昏幕中，纵然才不过正午，却不出想起“蜡烛”“洗澡热水”“丰富晚餐”等等。当然最要紧的是一张干净舒适宽大的床了。

   总算已路越最荒隙最难行的地区，崎呕荆棘湿泥泞泥等，暂时抛向脑后。

   连小郑也透一口大气，自言自语道：“有些地方简直连苍蝇都活不下去，但居然还住有人，真是奇怪之至。”

   那些小村庄他们当然不肯歇脚，而现在前面不远一个市镇居然略有规模，屋宇连绵，看起来起码有上千户人家。

   小郑又道：“那是安居镇，附近百余里内最大最繁荣的市镇，饭馆旅店等百肆俱全。衣帽鞋袜花粉都买得到，甚至有两家棺材铺。”

   每个外表都相当狼狈，鞋子湿透以及溅满泥土，连身上也有泥土。裤裙边勾破挂裂，头发蓬乱污秽。

   除了冷见愁这种奇怪的人，谁也不会选这条路。

   他们很不幸跟随这个奇怪的人，所以只好吃许多不必要的苦头。

   小郑自言自语道：“吃饭最愉快最惬意，几个香喷喷小菜，一大碗面条或热辣辣的白饭。做神仙也不外如此。”

   他这几天已习惯用这种奇特方式，征询大家意见。

   最麻烦别扭的是雪婷，专门抬杠生事。如果徐小茜小郑阎晓雅任何一个人出主意，她多数会推翻否决。

   所以徐小茜微微地笑，阎晓雅则不置可否。

   雪婷道：“我饿死了。”

   小郑道：“那就决定先吃饭。”

   雪婷道：“不对，先投店。”

   小郑怔一下道：“对，先投店。”

   雷婷道：“不对，先买点鞋袜衣物替换。”

   小郑苦笑道：“有道理，如果冷见愁居然还在此处，那就更理想了。”

   雪婷道：“我们本是一直暗中跟踪他。现下碰上他有何好处？”

   小郑道：“我也不知道。”接着又喃喃道：“叫冷见愁尝尝这种滋味，看他受得了受不了。”

   小郑喃喃自语，声音模糊不清，所以雪婷她根本不知他说什么。好在他喃喃自语惯了，故此雪婷也不追问。

   雪婷道：“我们等你。你先去查探过。客栈关好房间，我们才入镇。”

   其实每次打尖吃饭投宿等都是由小郑先安排妥当。

   小郑去后，雪婷道：“哼，痢哈姬当然要跑腿办事，还要勤快忍气……”

   阎晓雅皱起眉头瞧她。

   雪婷瞪大双眼反盯她，眼中闪耀着狂野挑战光芒。

   徐小茜道：“小郑至少极擅长跟踪之术；如果没有他，只怕很难找到冷见愁踪迹。”

   阎晓雅首先移开目光，避免与雪婷对视。

   雪婷本想乘胜追击。但心中也真怕翻脸后小郑和阎晓雅离开而无人带路。再说平时有个小郑出气解闷，有人伺候一切，路上的确方便得多。所以终于收回挑战的目光。

   徐小茜道：“阎晓雅，其实你大可携带小郑离开我们。你何须迁就我们？你何须忍受着一切？”

   阎晓雅小嘴动一下，还未说话，雪婷已道：“我知道，他想我们三个一齐见到冷见愁，然后看看冷见愁的反应选择。”

   这个女孩心直口快说话没有忌惮。一下子把大家心中的猜疑和欲望全挑出来。

   徐小茜道：“我却杯疑，冷见愁在我心中，真有如此份量？”

   “有的！”她心中有个声音回答。冷见愁除了用锐利目光刺透黑纱，看过她全身每一处肌肤之外，此人还有说不出的魄力，使人根本不能忘记。

   阎晓雅深深叹息一声。她的想法是否和徐小茜一样？

   雪婷大声道：“冷见愁就是冷见愁，当然与别人有些不同之处。但你们都没有见过世面，碰到一个男人就神魂颠倒傻头傻脑。哼，冷见愁一定暗暗得意好笑。”

   所谓“世面”自然是指跟男人发生关系。

   阎晓雅疑惑地望着她。徐小茜解释道：“雪婷认识不少男人，曾有过较为密切的往来。”

   雪婷道：“何必说得如此文雅。我不喜欢藏头藏尾。干干脆脆说，我跟很多男人上过床，就这么回事。”

   阎晓雅大吃一惊，打破沉默，道：“真的？为什么要说出来？”

   雪婷道：“那些都是过眼云烟不值得重视。你为何重视？为了不被别人讲闲话？为了不被一般人观念排斥？为了伯男人不真心爱你？”

   阎晓雅一句话都答不出来。

   雪婷又道：“其实你和徐小茜老早不被世俗观念接受。漂漂亮亮的小娘们儿却杀人不眨眼，谁敢要？”

   小郑回来带路。他的敏锐观察力已发觉三女都怀有心事，都闷住一肚子气。因此他连多一句话都不说。

   镇内有一条长街，所有商店排列两边。街上行人来来往往，颇有繁盛热闹气象。

   街上行人大多数是乡下人，所以一些斯文的读书人，穿着考究的富家子弟，很容易辩识出来。当然她们更惹人注目，每间店铺都因为她们经过而暂停一切买卖交易。

   她们先选购鞋袜衣服，其实每个人都有小包袱带着替换衣眼，但都没有晒干。

   客栈不大却相当干净。掌柜店伙小厮所有的眼睛都睁得又圆又大。晓得他们干这行的见过不知多少人物，但这三个美女虽是垢面篷首身上很多泥迹，仍然能使他们瞧得发楞。

