    七二 

   雪婷道：“对，这是事实。如果你不能面对而解决它，你可以想法子逃避。”

   葛冲之道：“痛苦与烦恼一方面是实实在在存在于外界，同时又存在心里。谁能逃到‘心”不能及的地方？”

   雪婷凝视他一会，才道：“你一定痛苦很久，才想得如此深刻透彻。命运真可怕，任何人必定会有这种奇异感觉。”

   葛冲之但觉得她声调目光都能使他打开心扉，可以赤裸相见。

   这种奇异感觉他这辈子第一次发现，深心中既快乐又很不安。是否每个人一生中必定会有这种奇异感觉？

   他深深叹口气，道：“命运的确可怕！不管你相信与否，顺从或反抗，畏惧或漠视，年轻或年老，总之你仍在命运支配中。”

   雪婷道：“以你的年纪而又专修武功的人，居然想这么多。真叫人不敢相信。你知道，大多数练武的小伙子似乎缺乏头脑拳脚刀剑就是一切。”

   葛冲之道：“你才令人惊异，我以后永远不敢轻看女孩子。从前的想法荒谬可笑之极。任何男人在你面前必有此感。”

   雪婷道：“不一定，在一些人面前我简直变成傻瓜。”

   葛冲之道：“谁？听说冷见愁简直就象魔鬼一样，怎么，是不是他？”

   雪婷脑海中泛起冷见愁。

   她不能欺骗葛冲之，只好点点头，道：“但第一个人是我祖父。还有连四。”

   为什么提到“连四”？她话一出口就觉迷惑。

   不久以前连四在她心目中仍是懒汉懦夫一名，但现在居然成了英雄成了偶象？

   葛冲之叹口。气，道：“三年前我可能不自量力要跟他们斗一斗。”

   雪婷道：“现在你不敢？”

   葛冲之道：“对，不敢。不过却与武功无关。”

   雪婷道：“那是为什么？”

   葛冲之停顿一下之后，才道：“说出来别笑我。现在的我既无雄心壮志，武艺也不如人家，同时对人生看法做法都不同了。”

   另一边徐小茜正与王勇正在闲谈。

   徐小茜道：“从九江到此地要走多久？

   王勇道：“七八天。”忽然一怔，道：“我会说过从九江来的？”

   徐小茜道：“没有，但除了九江奇胜门，没有其它家派武功是横练加软兵刃。”

   王勇道：“你还知道些什么？”

   徐小茜道：“没有了，啊！还有一点。我知道你烦恼痛苦。”

   王勇道：“你知道得越少越好。我不想你也有痛苦也有烦恼。”

   徐小茜道：“我明白，有些痛苦会传染。”

   她的温柔和聪明谅解，加上花朵般笑话，宛如春日和风薰醉千万游子。

   王勇看得痴了。之后，忽然用宽厚结实手掌握住她白皙细手，诚恳地道：“你们最好离开，什么也不问，什么也不知。”

   徐小茜任他握住手掌。感觉有点奇异，亦很陌生。因为她自长大以后，手掌从未被男人握过。

   她轻叹一声，道：“如果你的痛苦有人能帮得上忙，我愿意替你找来。那怕用哀求或者绑架方法。”

   王勇道：“没有人能帮忙，连冷见愁都不行，”当他忽然发觉自己的手还紧紧握住人家的手，连忙放开道：“请别怪我。”

   徐小茜道：“冷见愁也不行？我不信。”

   王勇道：“有些事不是武功能解决的。”

   徐小茜道：“但他除武功外，医药之道亦是当世无双。”眼角瞥见对方微微动容，又道：“当世医药之道亦解救不了心病。如果你有心病，只有心药方医得。古人这样说过，是不是？”

   王勇喃喃道：“对，心病还须心药医。原来冷见愁精于医药之道。”

   但冷见愁上一次见到徐小茜，并没有提到她所中“绝毒”，当然也没有提到出手解救。徐小茜想到此事，心都凉了。

   冷见愁肯出手救常青，为何不肯救我？

   如果冷见愁认为彼此毫无交情时，何以毫不犹豫接受我一千两银子拿了就走？

   王勇突然道：“你也有很沉重的心事？唉，我一直以为你如此美丽姑娘，绝对不会有心事有烦恼。”

   徐小茜道：“不论是人或事情，从表面上看往往得不到真相。”

   王勇道：“只不知姑娘的烦恼困难我能不能帮忙？”

   徐小茜忽然泛起恶作剧念头，道：“当然可以，”

   王勇忙道：“请告诉我。”

   徐小茜道：“有一件关系及我哥哥死活的事，只要有钱就可以解决。”

   王勇道：“钱？要多少？”

   徐小茜道：“没有一万也得八千。”

   王勇又笑一下，但笑容忽然淡。

   徐小茜道：“这数目不少，所以你不必感到为难。”

   王勇道：“数目不算大，但不能马上给你。”

   徐小茜道：“我明白，你不必为难。”

   王勇解释道：“我身边现成有三万两，但晚上就要用。所以不能马上分给你。”

   徐小茜不说其它话，只道：“我明白，你先办你的事。”

   王勇道：“你哥哥要用一万两最迟几时？”

   徐小茜叹气道：“也是今晚。”

   王勇瞪大眼睛，道：“莫非他跟我一样？今晚？”

   徐小茜道：“对，今晚。他自己有几千两。我已帮他凑七千两，其实一万两之数还不够。但可能获得缓期。”

   王勇咬牙切齿寻思。面上表情一时豁出性命要价，一时衰颓要放弃任何挣扎。

   他必定受创深刻，被命运折磨既久且多。否则以他年龄凡有逆境必能奋力抗拒，必定不会有“放弃”之想！

   徐小茜叹口气，道：“对不起，其实我不需要钱。”

   王勇一愣，道：“真的？”

