    三八 

   这就令得我无名火起——大家都知道，我和非人协会之间虽然没有甚么过节，可是我并不是很喜欢他们，他们显然也并不欢迎我。本来相安无事，可是他们一再出言不逊，叫人有忍无可忍之感。现在他们又在黄而面前说我坏话，要知道黄而这个人没有多少判断是非的能力，先入为主，很容易就把他们对我的评语当成真的了。

   所以我也怒道：“放他们的春秋大屁！我麻烦？我有甚么麻烦？非人协会一直行事鬼头鬼脑，非人非鬼！就说这次，闹了个征求生命配额，又藏头露尾，没有半分光明正大，搞得天下大乱，我只不过来查根究底，怎么叫作麻烦？你是他们的一员，你倒得跟我好好解释解释！”

   我一口气说下来，黄而听了不断眨眼，脸涨得通红，他显然想反驳，可是由于他和人相处的经验不是太多，当然也少和人辩论，所以情急之下，反倒一句话也说不出来。

   我仍然满面怒容，等他回答。他着急之下，向那巨宅叫道：“你们快来，我说不过卫斯理！我早就说过，卫斯理不像你们说的那样，你们要是相信我的话，我也不会挨骂了！”

   他一面叫，一面现出十分委屈的神情——说他是个小孩子，他还只是五岁以下的小孩子！

   看他的情状，真叫人又好气又好笑，而且我听出他对我的观感和非人协会大不相同，这自然也令我很感动。

   我走向他，在他肩头上拍了一下：“我们哥俩有甚么好争的！他们不出来，我们去找他们！”

   我的意思很明白：这事情相当复杂，和黄而这个人说，很难说得清楚，非要和非人协会的负责人详细说才行。

   黄而拍手道：“正是！我也不是很明白他们究竟想怎样，去问他们去！”

   我们正说着，就听得一阵相当刺耳的“嘶嘶”声，自巨宅那边传出，迅速地自远而近，循声看去，只见三个人凌空飞来，来势快绝，来的时候，离地约有十公尺高下，来到近处，直上直下，一下子就落在我们面前。

   这三人的来势古怪离奇，令人感到像是置身于《蜀山剑侠传》所描绘的境界之中，一上来确然给他吓了一跳。

   不过随即我就知道，这三人装神弄鬼，无非是利用了小型的个人飞行器而已。这种东西，戈壁沙漠优为之——他们早就曾经给原振侠医生做了一个，不足为奇。

   所以在那三人从天而降，突然出现在我们面前之事，我和白素，都没有现出半分讶异之色——就像他们是缓步走向前来一样。

   那三人看来年纪不小，中间那个尤其老，至少在八十岁以上，满脸皱纹，可是双眼却十分有神。他们才一停下，黄而这个妙人，当真妙不可言，他指着中间那个老者，叫道：“问他！师父吩咐我，甚么都要听他的，他说甚么，我就照做，所以问他就行！”

   我立刻趁势疾声问：“阁下征求生命配额，打乱人类的固有生命方式，意欲何为？”

   那老者还没有回答，左旁一个高个子已经口出恶言：“卫斯理，难得你一辈子对任何事都寻根究底，也不感到厌倦！”

   右方那个矮个子搭腔：“一个人若是喜欢寻根究底，结果总是找到烦恼，不会找到快乐。”

   我本来就最讨厌这种似是而非的所谓“有哲理”的狗屁话，再加上这时他们针对我，自然而然使我产生敌意。

   我冷笑一声：“在我寻根究底的行动下，确然会有大量烦恼产生，不过不在我这一边，而是在行事鬼头鬼脑的那一方！”

   那一高一矮两人脸色很难看，反倒是那老者神情平和，他笑道：“久仰卫先生、卫夫人大名，幸会，幸会！”

   我还没有回答，白素已经笑道：“好说，我们是被押解前来的，何幸之有？”

   白素这样一说，我感到大快人心，那老者却也笑了起来，向黄而望去。

   §十、生命之母

   看他的神情，像是我们不明不白来到这里，和他无关，只是黄而的把戏。

   我也向黄而望去，黄而高举双手，叫嚷道：“我用这个方法，是想叫你们有一个前所未有的经历！”

   我没有理由不相信黄而的话，可是想起自己的脑部活动受外来力量的控制，总不是味道，所以闷哼了一声，表示不满。

   白素却兴致勃勃地问：“你使用的，带我们前来的方法，是不是可以称之为‘水遁’？”

   白素的话才一出口，黄而就兴奋得就地翻了三个斛斗，叫道：“正是！正是！在他的带领之下，你们是由水道前来的，这个历程，正是古代传说中的一种法术。”

   这两人的对话，令我脑中轰轰作响，一时之间，许多想法纷至沓来，挤成一团，理不出一个头绪来。

   我连忙作了一个手势，请他们暂停说话——他们要是再说下去，我会更乱！

   白素当然明白我的意思，可是黄而这个浑人如何懂得？他手舞足蹈，大声道：“这全是他的力量，他是一切生命的根本——我的意思是，地球上种种生命，除了他自己之外，都是他孕育出来的，他是一切生命之母！”

