    一〇九 

   “我们被作弄得天昏地黑，碰上了更高明的巫师。”她是向房间说的，声音不小。

   “我们走吧！”侍女不胜惊恐，转身欲遁。

   “不，我一定要见他。”她坚决地说，收拾自己的物品，不再载鬼面具，“不要怕，他如果要我们的命，我们早就死了。你在外戒备，小心了。”

   伸手推门，门是虚掩的，门开处，眼前景物依旧，所有曾经移动的家俱皆恢复原状。

   桌上仍摆放着茶具，菜油灯依然大放光明，但没有人，内间的门帘垂下丝纹不动。似乎，她先前所见到的狂风撼室，家俱满室飞旋，异声震耳的谅人景象，只是她所看到的幻觉变化，事实上那些动乱的骇人现象并不存在。

   她这个玩巫术把戏的专家，反而被巫术所愚弄了，六识无条件接受幻觉，其实那惊心动魄的现象并没发生。

   “我知道体的道行比我高。”她向内间叫：“你不是原来的那个小眼线柳不思，你只是借他的躯壳。家师也几乎炼成了借尸还魂大法，你比家师高明而巳。”

   内间没有灯火，无声无息。

   “你不出来，我要进去了。”她硬着头皮说：“我是诚心来找你解惑的。我不否认我也存在侥幸走险，心中不服，想先把你摆平。我保证不再班门弄斧，请你出来替我解惑。”

   “狗屁！”里面传出柳思的粗鲁此骂：“传道解惑，不是我这种人的事。”

   “你……”

   “滚！”

   “我一定要知道，你仇视我的原因。”她拒绝离开。

   “无耻！”

   “什么？你……我月华仙子不否认妖言惑众，敢向强梁敲诈勒索，但所行所事决不伤天害理……”

   “狗屁！”

   “我要和你说个明白……”

   “你不配。”

   “我……”

   “他娘的，我受不了你这种无耻妖女的唠叨诡辩，你不走我走……”

   语音袅袅，逐渐消逝。

   她不假思索疾冲而上，掀帘大胆地抢入。

   侍女擎灯跟入，内间大放光明。

   床帐宛然，人早已不在。内间有两座小窗，窗门是扣妥了的，人如何出去？不可能变成小虫爬窗缝逸走，但人的碗不在室中。

   “我一定要找到他。”她咬着银牙说。不再进一步搜查，举步出外间。

   纤手一动，戴上了鬼面具，立即一声剑吟，剑快速地出硝。

   三个穿青道袍的老道，正鱼贯入室，手中有青钢剑，背领上插有拂尘，年纪都不小了。

   “茅山三子！”跟出的侍女惊呼，将灯搁在一旁拔剑戒备。

   茅山三子，三个道术通玄的老道，据说都曾获封为正一真人的有道法师。正一真人，是道官中地位极高的有道全真。

   茅山有三个法师被封正一，是无上的殊荣，该是地近南京，南京的皇亲国戚真不少，到茅山进香进得很勤，与老道们交情深厚，替他们弄一个正一真人封号并非难事，但合法性却可疑。

   以龙虎山道教宗师山门来说，获封正一的不过两名，而且龙虎山的天师总领天下道教，应该可以随时加封本门弟子为正一。

   由此可知，茅山三子必定是黑市的正一真人。如果是真的，天下正一以下的道官，在他们面前都低了一级，神气得很。

   侍女认出三老道是茅山三子，可知这三个道官，必定经常在各地走动，成为江湖名人。

   “什么人，敢在此装神弄鬼？”最先入室的老道，是茅山三子的老大，伏魔真人浮真子，说话的声音字字震耳，真有降妖伏魔的气势。

   月华仙子主婢都戴了鬼面具，一白一黑，骗得了凡夫俗子，却瞒不了行家，三子道行高深，一眼便看出是人而非鬼物。

   道与巫在本质上，两者的差异并不大。但在意识上，却极不相容，相互排斥、卑视、甚至仇视。巫的神秘诡谲色彩，比道浓厚得多。

   道教的法师们，以正道自居，动轧鄙视巫门男女为妖为邪，开口闭口就说邪不胜正，把巫门人士称为旁门左道。

   “不要问来路。”月华仙子也对老道们有成见，口气当然不友好，“你们不在茅山清修，跑来这里仗剑夜闻旅店客房，气势汹汹，来干什么？”

   “无礼！”伏魔真人位高辈尊，受不了别人的拂逆，平时就喜欢摆出道行高深的法师威严，高高在上架势十足，神气地沉声叱喝。

   月华仙子口气虽然强硬，其实心中深感不安，她的侍女发现来人是茅山三子的惊惶神色，便已表明对三个老道相当畏惧了。

   “我要知道你们的来意。”她沉着地说。

   “你先说。”

   “你……”

   “说！”伏魔真人沉叱，声震屋瓦。

   “来找人。”她心中一镍，暗中戒备。

   “找什么人？”

   “找白发郎君。”她信口胡诌。

   她的嗓音瞒不了人，女性的嗓门怎么学也不像男音。

   伏魔真人不以为怪，居然相信她的话。

   白发即君是有名的好色之徒，喜欢对一些名女人追逐，其实除了白发令人侧目之外，英俊的面孔甚有女人缘，愿意跟他的女人多的是，女人找他也司空见惯，向他寻仇女人也不少，所以优魔真人不以为怪。

   “贫道知道这间客房，住了一个叫柳不思的人。”

   “哦！我明白了。”月华仙子恍然，是巡缉营请来的人，“他是八表狂龙的眼线，八表狂龙为何不来？”

   “龙主事在江边埋伏，无暇抽身。贫道一些人从南京来，愿替龙主事分劳，前来把他擒送江边。”

   “原来如此。”月华仙子心中一动，“道长可知道，柳不思与白发郎君的交情吗？”

   “贫道不知。贫道一些人过江协助这面的人，捕杀九华剑园除草，还不知道这里所发生的事故。贫道不习惯埋伏的事，所以替龙主事分劳，前来掐捕叛徒。你，小女人，除了你的面具，贫道要知道你的根底。”

   她心中一宽，决定赌一赌运气，赌八表狂龙不会将她的事告诉三老道。

   刚除下鬼面具，她便知道她输了这笔赌注。

   “原来是你这妖巫。”伏魔真人狞笑，“得来全不费工夫，妖女纳命！”

   剑一升，龙吟震耳，在无俦内力催动下，老道的剑真像握住的雷电，光华炽盛，剑气似风涛。

   她一打手势，与侍女同时迟入内间，房帘一动，人已迟入，内问黑沉沉，藏身容易。

   “妖孽休走……”伏魔真人毫无顾忌地冲出，拉倒了门帘。从明处闯入暗处非常危险，暗器可怕，偷袭也不易防范，一流高手也不敢贸然冲入。

   伏魔真人胆大包天，无畏地冲入。

   “克勒……”小窗被撞破的响声传出。

   里面寂然无声，伏魔真人似乎一冲进去，便声息全无，像是泥牛入海化掉了。

   那是不可能发生的事，内间里决不可能不发生打斗。

   “咦！”第二个老道讶然轻呼，觉得不妙了。

