    一五〇 

   神女信手一抄，便挽住了她的小蛮腰。后脑一震，哑穴也被制住了。

   附近抢来另两个神女，一前一后掩护挟制她的神女急急向楼口走。

   邻房她的客房，房门恰好开启，她的侍女探头外望，猛然发觉她被一个神女挟扶住急走。

   “哎呀！你们……”侍女惊叫，反应奇快的向下—扑，接着尖叫：“小姐被人擒走了……”

   要是她不扑倒而追出，死定了。担任掩护的假神女，抖手以天女散花手法，射出一把铁莲子，像暴雨般破空飞射，打在门上响声清脆，有如雨打残花，每一颗铁莲子皆深嵌入墙壁与房门内。

   一击不中，三个假神女飞掠而走。

   “柳爷……”侍女跃出房外厉叫。

   柳思拉开门奔出，假神女已下楼走了，整座客店大乱，茸惊燕飞上下乱成一团。

   撬出一颗铁莲子，柳思恨得咬牙切齿。

   “东门兄，你带他们暂避。”他向白发郎君咬牙说，指指泪流满脸的仆妇与传女：“去找我的朋友安顿，有事我再去找你们，此期间切记不可乱走，须防走狗们暗算。我错了，没料到他们胆敢白天在城里行凶。”

   “柳兄，这铁莲子……”

   “仰止山庄东方家的暗器。”

   “哎呀！”白发郎君大惊：“那鬼女人……”

   “我们忽略了仰止山庄的人，没想到栽在她们手中。我去找朋友监视出城的道路，必须[沮止她们把雷姑娘带往巡缉营，我得走你小心了。””

   柳思成了—个晦气色脸盘的大汉，穿得像个青衣泼皮或帮闲，但虎日炯炯身材修违，泼野的气势掩不住潜在的脱俗光华。

   信步走在行人拥挤的石坝街，真有置身人海何去何从的感觉。向侧望，花船画肪连栏接舷，船上静悄悄，只有几个龟奴仆妇上下忙碌。

   一艘艘小艇穿梭往来，看不出有任何异状。白天的秦淮河，似乎在炎热的阳光下睡着了。

   他在含香画舫的华丽舱面，和一个粗壮如熊的大汉嘀咕了片刻，大汉先指指街东，比手画脚说了一大堆话，也像向他示威，或者央求。

   最后，他上岸向街东走了。

   走了百十步，后面跟来了一个虎背熊腰，有一双阴森怪眼的中年人，紧跟两步伸手拍他的右肩。

   他站住了，缓缓转身冷冷一笑，显然并不介意拍肩犯忌的事．但神情却不怎么友好。

   “有何见教？”他冷冷地问。

   “你我张太岁？”中年人反问。

   “不错。”

   “似乎你阁下并不友好，你用胁迫的手段，吓唬他的手下弟兄，来硬的？”

   “他是南城的七条蛇之一，不用胁迫手段，我能见得到他吗？其实也算不了胁迫，他那位在含香画舫当保镖的弟兄，心甘情愿卖这份交情。知道我没有不利于张太岁的念头……

   “阁下，你这就去找他？”

   “没错。”

   “我不愿意。”中年人直截了当回绝。

   “尊驾不像是他的人。”

   “朋友。朋友应该互相关照．是吗？”

   “也有难同当？”

   “当然。”

   “似乎，我必须通过阁下这一关。”

   “你过不了，阁下。”中年人冷笑：“说你的目的，在下或许会放过你，除非你有不良的企图。”

   “我会毫不迟疑把你丢下河。”他虎目中冷电四射：“你不要自讨没趣。我的目的不会告诉你，必须与张太岁当面商量。你走吧！我心里烦的很，火气特旺，冲犯了我的人，不会有好处的。”

   “没有人敢在我面前逞强。”中年人要冒火了，“我的火气也旺，你如果敢撒野，我要你生死两难。”

   “真的？”他左掌一提，逼前一步。

   “千真万确，我的话你最好相信。”

   “我不会相信。”

   “等你进了南镇抚司的死牢，你不信也得信。”

   他一征，相信了。南镇抚司，正是锦衣卫在南部的理刑衙门，南京最令人惊心动魄的七星天牢，就是南镇抚司监管的。

   他退回原处，左手打出一连串手势。

   中年人脸色一变，凌历阴森的表情消退得好快。

   “有严重的事？”中年人也回了—连串手式，神色颇为紧张。

   “你帮不上忙，我会处理。”他的神情也不灾狞猛，一团和气，“张太岁才能帮我，城南的任何动静，也逃不过他的耳目，连画舫的粉头穿的什么款式胸围子，也瞒不了他。哪—头老鼠属于邮一条阴沟的，他也一清二楚。我需要他帮忙。请不要插手。”

   “好的，你请便。哦！有困难，不妨到里面招呼一声，你们的人很久不来南京了，咱们都希望和你们亲近亲近，会全力助你。”中年人诚恳地说。

   “谢啦！些须小事，那用得着劳动你们的大驾？再见。”他抱拳一礼，转身大踏步走了。

   铁血锄奸团，是锦衣卫的外围组织，成员有一半是从锦衣卫调用的。责任比南、北两镇抚司重，权势也大。两镇抚司只办普通的逆案．铁血锄奸团却是负责行动、直接执行打击的单位，镇抚司官兵到不了，力所不逮的地方，例由铁血锄奸团接办执行，所以两镇抚司的人，对铁血锄奸团又敬又羡。

   镇抚司的人利用地方蛇鼠做线民．是天经地义的事。

   他已经离开铁血锄奸团，所以不便向南镇抚司求助。

   南城(指通济门至水西门以南一带)有七个有名的蛇鼠头头，张太岁是实力最强的一个。

   大白天在客店将人掳走，惊动了街坊，这种重大事故，哪能瞒得了地方蛇鼠？

   有地方蛇鼠供给消息．办事定可事半功倍。

   站在朝天官前的广场向宫眺望，恢宏的气象令人日眩神移。

   朝天宫是南京第一大道观，占地甚广，本来是吴代冶铁的地方，后来改建称为冶城，到了晋朝才将城移到石头城东麓。

   隋朝，是江宁县的县治所在地，可见占地之广，后来改建紫极宫，宋朝改名天庆观。本朝洪武中叶，才改名为朝天宫。

   每当大朝贺的前几天，文武百官都必须到这里来学朝贺的礼仪，也就是彩排，车水马龙十分热闹。

   “你说人藏在这里面？可能吗？”白发郎君意似不信，：“老天爷！是果真藏在里面，那就麻烦大了，百十个人公然进去搜，三天也搜不完每一角落，天知道里面到底有多少殿堂净室？”

