    二四 

   “啐！”芳兰玉女红云上颊，狠狠地白了他一眼，“你是说，你喜欢妖姬型的女人？”

   “有什么不对吗？”他流里流气邪笑．“八表狂龙要你来探口风，探索我的性格，你已经成功了。回去好好替我美言几句，就可以减少我一些麻烦。谢谢你啦！你这个可爱的玉女。”

   芳兰玉女的脸上，突然出现短暂的茫然表情，这时似乎神智倏清，明媚地一笑。袅袅娜娜走了。

   柳思关上房门淡淡一笑，眼中突然涌现肉食兽发现猎物时的狞猛光芒。

   小旅客仍在旅店各处走动，在邻院逗留得最久。

   那—带可以窥探八表狂龙这座院子的动静，像伺鼠的猫，有耐心地留意院中的动静。

   这座院子不许其他旅客走动，不进去就无法仔细观察，必须进入才能踩探，而在众人人曾就寝之前，潜入踩探势将暴露行藏。

   里面住了二十余名男女，每个男女都是可独当一面的老江湖。经过要命阎王与地府魁星的骚扰，所有的人必定提高警觉，潜入踩探风险太大。

   二更将尽，仍可看到院子里有人行走。

   这位小旅客耐心超人一等，隐身在一处屋角蛰伏，体积缩至最小限度，不走近绝难发现他的形影。

   斗转星移，三更将尽。

   各处客院不再传出人声，全店的旅客皆已就寝。

   小旅客长身而起，将长衫的衣袂掖妥在腰带上，衫内藏了一把连鞘剑，沉着地将剑系在背七。

   夜间高来高去，剑系在背上毫不碍事。

   他不像—般身手高明的夜行人从屋上接近，沿房屋的暗影窜走，动时身影一闪即没．现身时人已到了二三十步外的壁根。

   好高明的幻形术，速度已超越了人的体能极限。

   黑夜中人的视觉本来就不佳，即使站在他身畔，也很难发现他移动的形影，目力超凡的人，只能看到他的身形乍隐乍现，如此而已。

   像一个无形质的幽灵，他贴院墙头该入夜色朦胧的院子。

   近在三丈外把守在院门内的两个警卫，丝毫不知已经有人潜入了。

   正居的东厢，突然出现五个黑影。

   在墙根正要向里面窜走的小旅客，吃了一惊重新伏下了。

   一声唿哨，警卫将警讯传出了。

   五个人站在屋脊上，下面的人透空看得一清二楚。

   在各处客房住宿的人毫无动静，以静制动的应变措施相当周全。

   五个黑影也不言不动，静观其变，显然知道下面已有准备，跳下去必定受到暗器的集中袭击。

   行家一看便心知肚明，这五个黑影无意秘密前来偷袭，摆出堂堂阵势示威，让主人有充裕的时间准备。片刻，又片刻。

   这种示威的手段，会让那些心高气傲的人气得怒火冲天。有人果然受不了啦！

   院子里出现了三个人：八表狂龙、洪荒狮、芳兰玉女。

   “何不下来谈谈？在下无任欢迎。”八表狂龙穿了劲装，剑插在腰带上，声如洪钟，神态冷傲：“诸位光明正大地前来，在下保证也用光明正大的气概，公平地与诸位论是非还公道，不会让诸位失望的。”

   “小辈，上来打交道。”是要命阎王董千里的嗓音，纠集朋友重临客店。

   要命阎王与地府魁星，本来是店中的旅客，出了事之后，忿怒地结帐离店另行找客店投宿。

   “哈哈……踏破客店的屋顶，是不是有辱诸位前辈的声誉？日后江湖朋友知道诸位前来虚张声势，胆怯不敢跳下来与一个后生小辈打交道，诸位的脸……”

   五黑影几乎同时飘落，平沙落雁身法像是消失了重量，悠’然而降速度缓慢，脚沾地点尘不惊。

   果然有要命阎王和地府魁星，这次他们带了兵刃魁星笔和阎王令。另三人皆年近花甲，必定是身分地位比两凶魔高的名宿。

   八表狂龙举手一挥，示意两同伴后退。

   洪荒狮不是他的人，兰芳玉女是地府魁星的手下败将，耶使两人仍有拼的勇气，也派不上用场。

   “董千里，你仍不死心吗？”八表狂龙用嘲弄性的口吻说：“果然是睚眦必报的魔头，名不虚传。刚狼狈遁走，立即纠集妖魔鬼怪前来报复，你们真勤快呢！可否让在下请教诸位的名号？我，八表狂龙龙天霸，出道不足三年，希望不要被诸位的名头声威所吓倒。”

   “好狂妄的名号。”为首的青衫人，沙哑的嗓音十分刺耳，“咱们这些老朽，今后没有什么好混的了。老夫姓公羊，冷剑公羊不方。”

   “公羊前辈，你实在没有什么好混的了，你们这种横行天下半甲子的高手名宿，早该窝在老家里含馅弄孙安度余年。江湖是年轻人的天下。让年轻人轰轰烈烈傲啸山河，你们不死，挡住年轻人的路，实在愚不可及。”

   每句话都重有千斤，每句话都有如一枚炸弹。

   “气死我也……”冷剑怒火如焚。

   “你为何不死？”

   一声剑吟，冷剑愤怒地拔剑。

   绰号既然称冷剑，却反常地愤怒拔剑，不是好现象，气势上就输了一半。

   八表狂龙也一反往昔的狂态，冷静地拔剑出鞘。

   “刀剑无眼，生死各安天命。”八表狂龙—字一吐，声如洪钟，“念在你们不是在下的仇家请来的人，在下不为已甚，给我乖乖由原路离开，这是你们最后的机会。”

   情至义尽，豪气令人激赏，但所说的话，狂傲的气概令人受个了，尤其令性情特殊的高手名宿受不了。

   冷剑公羊不方怒火焚心，不想与对方斗口，长剑一升，阴森森地迈进，剑吟隐隐，有如云天深处，传来的隐隐轻雷。

   “年轻人勇敢进取，后生可畏。”冷剑公羊不方在升剑之后，便冷静下来了，语气沉稳从容，“要取代老一辈的名位，说大话是没有用的。上！”

   “上就上。”八表狂龙声出剑发，剑幻化为激光，在灯笼的暗红色光芒映照下，激光像一道熠熠火流，猛然迸射而出。

   就凭这份狂野的蒙勇，气势足以把那些倚老卖老的高手名宿压垮。

   不论是读书或学剑，如果没有真才实学，狂不起来的，卖狂只能算吹牛放泼，一张口一伸手，行家便知道份量有多少了。

   八表狂龙的剑一动。冷剑公羊不方便知道不妙。

   黑夜间相搏。面对声威震江湖的魔头名宿，没有任何一个自命不凡的年轻人，敢毫不迟疑出手便是雷霆万钧的致命杀着，至少也该以初期的三两招试探性的攻击，秤量对方的斤两，以制造致命攻击的机会。

   八表狂龙的第一招，竟然是雷霆万钧的致命狂攻。

   太快太猛烈，冷剑公羊不方只有挥剑作必须的、反射性的全力封架，失去先机被逼采取挨打的守势。

   铮铮两声狂震，然后淬然飞出一道眩目的激光。

   人影乍分，剑光倏敛。

   冷剑公羊不方恩了一声，飞射出丈外，右肋下鲜血泉涌，双脚拖滑，稳不住马步。

   “你今晚除名。”

   八表狂龙略顿的身形，猛然再起，闪电似的身剑合一跟踪扑上了。

   公羊不方乘势躺倒，倏然急滚斜飞而起，两起落便跃登瓦面，如飞而遁。

   八表狂龙一扑落空，相错甚大的角度，折向追逐已来不及了，毙了老魔的机会稍纵即逝。

   一招击伤了老凶魔，可把要命阎王四个人吓了一大跳。

   老实说，四位高手名宿，根本就没看清老凶魔是如何中剑的。

