    三四 

   “长上要你去查。”箕水豹瞥了他一眼，“你支撑得住吗？”

   “三五十记拳掌，要不了我的命。”柳思脸上有怪怪的笑意：“我如果拒绝……”

   “他会整得你更惨。”

   “我知道，所以我不会拒绝。”

   “那就对了，好汉不吃眼前亏，老弟。”箕水豹用世故的口吻劝解，“人在江湖，身不由己；你必须承认某些人是天生的强权，某些人注定了可以任意主宰他人的生死，反抗拒绝是没有用的，认命吧！”

   “我知道。江湖朋友如果不找强者投靠，混不出什么局面来的，连要命阎王这些不可一世，横行天下独来独往的凶魔，必要时也招朋引类狼狈为奸呢2所以，我会知趣地合作。”

   “你的意思……”

   “他要去查，我当然非去不可。而且乐意呢！”

   “乐意？”

   “是呀！不然，一天到晚跟在他身后，听他呼来喝去打骂交加，把我当做跟班奴才，我那有机会办自己的事？我这人受不了规律性的生活，当初我辞去七猛兽的工作，原因就是猎人的兴趣消失了，我要过我认为值得探索的各种有情趣生活，其中绝对没有做跟班奴才这一项。目下我承认他是强者，我任何时候，皆可以离开他的眼看手及范围，办我自己想办的事。”

   “逃走？”

   “不．老兄，我看结果的兴趣浓厚得很呢2”

   “看结果？你……你打浑水摸鱼的主意？”

   “没甚么啦：老兄。”柳思的手，像老朋友话旧般，轻拍箕水豹的肩膀。“我所说的话，你一个字也没听到。如果有一天你能活着回京都，就有机会想起这些可笑的事，呵呵！”

   箕水豹眼中。本来涌起机警的神色，这时突然变成茫然，随即注意力转移至驾车的工作上。

   前面，临淮县城在望。

   这是一座时有时无。变化多端的小城，称之为城，不如称之为乡镇来得恰当些。

   淮河的水灾，比黄河好不了多少。

   这座城有时消失在滚滚洪流里，有时又重新建起来；有时在河北，有时到了河南。

   它曾经有多种名称：钟离、燕、中立、临淮。

   最后，在乾隆十九年，这座县城终于在人间消失了。

   小小的土城墙围成一圈，那就是县城。城内城外街巷弯弯曲曲，房屋东一堆西一团，沿河堤一带。街道向东西零零星星伸展，谁高于谁就可以建一座码头。总之，一切建设皆杂乱无章，谁也没有做永久的打算。

   怎样做永久的打算？说不定明年就来一场大洪水，这一带又成了泥淤平原，片瓦无存。与西南二十里外的中部相较，一是天堂，一是地狱，根本不能比。

   但这里，却是商旅的中心，活力澎湃，充满朝气，市面繁荣，交易活络。

   每个人活在天灾人祸的阴影下，依然生气勃勃，热爱生命，斗志高昂，勇于接受生活的挑战。

   淮河下游真是名符其实的水乡泽国，天老爷在那一带，派天神妖怪狠狠地踏裂、踩陷许多土地，形成无数河流纵横，沼泽密布，以收集各地雨水。

   人散步在低洼的土地上，除了天就是水。所积的水也分向东流，左灌泅州，右入洪泽湖。后来，大泅州城也陆沉从世间消失了。

   在淮河北岸一带，马匹成了罕见的无用牲口，既不能拉车坐乘，也不能耕田，小船成了主要的交通工具。

   那些血案如山的罪犯，只要弄一条小舟，往河流纵横的地方一窜，躲上十年八年，活得十分如意。

   没有人能找得到他了，水乡泽国生活条件相当丰裕写意呢！

   所以在凤阳一带犯案的人，只要能从临淮一带，偷渡过二四百步宽的淮河，跨上北岸一带便安全了。

   进入栈埠林立的市街，便进了龙蛇混杂的狩猎场。

   八表狂龙一群人，住进靠近临淮钞关的鸿福老店，第一件事便是处理尸体，天气炎热，十四具尸体必须及早处理。

   洪荒狮处理尸体的经验丰富，天没黑，十四具尸体便已入棺，寄居在南效的圆慧古刹，尘埃落定。

   柳思一安顿停当，便无精打采出店打听消息。

   他向箕水豹表示，任何时候他皆可离开，不是吹牛，他的工作本来就是单独秘密进行的，八表狂龙的人，根本不可能有效地监视他的一举一动。

   天黑之前，他已经摸清了城狐社鼠的活动。掌握了地方豪强的门路，连治安当局的线索他也搭上了线。

   八表狂龙依往例包了一进客院，晚膳毕，在客厅召来了洪荒狮和柳思，急于了解当前情势。

   “我需要时间。”柳思充分发挥他调查的长才，“两个小女人显然在城郊隐身，在城里查不出甚么来的。几个凶魔在咱们到达的半个时辰，落脚在东郊的龙王府，距街尾约三里左右，随时都可能潜来鸿福老店撒野行凶。街西的悦来客栈，有四男两女极为可疑……”

   “不要理会这四男两女。”八表狂龙立即打断他的话：“只要你全力查出这两个小女人的下落底细。”

   “龙大人，你不要干涉我的调查工作好不好？该接近谁调查谁，那是我的事，那四男两女如果与两个小女人有关

   “闭嘴！我要你怎么做，你就怎么做。”八表狂龙又摆出主子面孔。

   “洪荒狮洪老大抓我来替他跑腿，我听他的。”柳思不再示弱，口气转硬：“你们雇请洪老大，替你们调查剑园吴家的下落，他有权拒绝吴家下落以外的差遣，你凭甚么要我怎么做？洪老大，你怎么说？”

   洪荒狮大感尴尬，坐立不安。

   “洪老大，你可别忘了你那一行的行规，你是受雇办某件特定的买卖，而非替人做打手。你和雇主走在一起，本来就是犯忌的事。你看吧！调查的事还没开始，你就受到连累，遭了池鱼之灾，死了七个人，你还在这里干甚么？改行做奴才？”

   这番话份量不轻，也理由充分。

   “柳不思，你就少说几句吧！”洪荒狮手足无措。

