    六四 

   第十三章

   北门外的渡口码头。称淮河南岸渡，是一处官渡，拥有六艘大小渡船往来。

   对岸山有码头、和三条小街。

   码头有几座，最大的一度是淮河递运所的，不许商船停泊。

   柳思通过栅口，讨了三文钱渡资，身后便靠上了——个人，伸手相拍他的肩膀。

   扭头一看，脸色一变。

   是要命阎王董千里，像爪子已伸入鸡笼的黄鼠狼，手—挥，狞笑着赶他往前走。

   上了渡船，要命阎王傍着他坐在右舷的舱板。

   “你要绑架我？”他脸上有惊惶的神情流露。

   “你值得一绑吗”要命阎王阴笑。

   “不值。”他摇头：“我是七猛兽往昔的跑腿小伙计，身价值不了几文钱。七猛兽不是巡缉营的人，遭了无妄之灾，被你们先后杀死了三猛兽，更赔上了五个伙计……”

   “不要向老夫叫冤诉苦。”

   “如果我水里跳……”

   “你跳得了吗？”

   “你想怎样？”

   “你不是说绑架吗？说对了。”要命阎王洋洋得意，“你如果放乖些，可以暂保安全。要是有所异动，老夫弄昏你带走，简单吧？”

   船已经驶离码头，船上五十余名男女渡客挤成一团。

   “那个土老头肯吗？”柳思指指对面的老头，是他约我过河商谈的，他保证我的安全。”

   土老头是混天一掌康廉，混元大真力应付得了要命阎王。一个是侠义道的名宿，一个是魔道前辈。

   “所以我不打算立即制你。等你和他的事了结，就是我的了。你与他在一起的时辰，你是安全的。”

   “哦！原来如此。情势殆危，你们几方人马，居然不愿同心协力采取联合行动，也不见机远走高飞，难道要被走狗们斩光除绝，你们才甘心吗？”

   “唷！听你的口气，似乎是站在我们一边的。”要命阎王嘲弄地说：“情急时的保命花招之一？”

   “没有花招。”柳思冷冷一笑，“我只是不希望你们死得太早。”

   “什么意思？”

   “你们如果死得太早，就没有热闹可看了。如果你们真的放聪明些，好好盘算处境的优劣，必定可以成为巡缉营的心腹大患，把这些祸国殃民的混蛋逐一消灭，可以有效地引这些混蛋追东逐西疲于奔命。如果你们想在这里窥伺候机痛击泄愤，那……”

   “你想要说的是……”

   “你们将被屠尽杀绝，”

   “你他娘的胡说八道。”要命阎王听不得老实话。恶狠狠地咒骂。

   “可怜！”柳思摇摇头，不再浪费唇舌解释。

   递运所码头以东一带河岸，偶或有些私人的船只停泊，平时很少有人经过。河岸的大柳树不时有些有闲的老人纳凉、

   混天一掌与柳思，选择这处偏僻的所在会面。

   不远处的另一株大柳树下，要命阎王坐在树下倚树假寐，像伺鼠的猫，留心两人的动静。

   另一面，也有几个闲人聊天或下棋。

   “老弟，你应该知道、江湖朋友对付敌方的眼线探子、通常是冷酷无情的。”混天一掌郑重地表明态度：“你的身分咱们已经完全摸清了。一个已经暴露身分的眼线，是不是该立即停止活动？但你没有。”

   “我知道，过去我曾经吃过这口饭，干这一行我知道行规和禁忌。但问题是，目下我身不由已。”柳思一点也不为目下恶劣的处境担心、说话心平气和，“当然，我如果没有防险的能耐，怎敢依然在外走动？比方说。你在街上蹑在我身后、假使你动手挟持，你将会发现反而落在巡缉营的人手中，幸好你没贸然动手，康前辈。”

   “你是说，另有人跟来了？”混天一掌脸色一变：“不是唬人的？我的人如果发现有人跟踪，会发出警号的，但他们毫无动静，可见你的人并没跟来。”

   “对，他们并没跟来，而是我用信号阻止他们跟来。”柳思泰然地说。

   混天一掌是老江湖，被柳思的反常表现弄糊涂了，哪有人向敌方声明自己孤立无援的？即使真的没有人跟来策应，也不会坦然表白。

   “为何？”混天一争发怔。

   “因为你很有点风度，要求我过河商谈，而且我也不希望被巡缉营的人，知道我和你会面的事。康前辈。你找我谈什么？”

   “我知道你不是巡缉营的人，也许不会助纣为虐做得太绝，希望你能把我们失陷在八表狂龙手中的人，目下的生死存亡见告。以后，我们的人不再对称采取不利行动。”

   “好，我告诉你。你们的人还活着，在各种迷魂撼神大法的摆布下，把你们所有的底细全招了。不但你们在这条路上的部署全部泄底，连吴家的亲朋子侄们，躲到青阳河遁隐，待机而动的事也巨细无遗招得一清二楚。就算你们能有机会救池，也无济于事了。”

   混天一掌默然，脸上流露悲壮的神情。

   人在江湖．江湖道无情冷酷，一旦落在对头手中，那就表示江湖生涯的终结，这是必然的现象。看不透就不要踏入。

   巡缉首只是鄢狗官私人豢养的敛财爪牙，所有的人都是从江湖人物中所网罗，这些人本来就是无法无天的江湖败类，与怀又野心追逐名利的的武林蚕贼，对付敌手的手段，比一些黑道凶神恶煞更为残忍恶毒，即使是清白的无辜人士，一旦落在他们手中，破财未必能消灾，至少不死也得脱层皮，

   巡缉营死了不少人，一旦把仇敌弄到手，结果不问可知，几乎注定了有死无生。

   “主动向他们袭击，那是以卵击石。”柳思进一步说明利害，“各地官府与地方蛇鼠。都得听他们的，你们三个五个人向他们零星袭击，有如送羊入虎口。走吧！海阔天空，任你们翱翔。他们在明，你们在暗，你们有计划地引诱他们在各地奔东逐北。刺造机会逐一蚕食，不比纠合几个人，向他们的主力袭击拼命好得多少？”

