    八六 

   第十七章

   旁观的侍女和仆妇，眼看月华仙子屡陷危局，心中大急，倍不自禁拔剑出鞘跃然若动。

   只要上去一个人，用虚招佯攻，就足以吸引谭姑娘分心，月华仙子便可乘机扭转危局。

   仆妇忍不住了，焦急地迈出一步。

   “这是一场公平的拼搏，不许第三人插手加入。”柳思声如洪钟，狠盯着跃然欲动的仆妇，“谁敢不听，逞强出手，保证灰头土脸。”

   仆妇瞥了他一眼，冷哼一声，剑向前一伸，脚下轻灵地冲出。

   噗一声响，尘埃碎土飞溅，一块泥团在仆妇的右肩外侧爆裂，真的灰头土脸。

   仆妇嗯了一声，向下一仆，狂乱地用手拭抹溅及右脸的泥屑，脚下用不上劲爬不起来。

   “下一个是你。”柳思向大惊失色的侍女示威，“你要不要来几下？”

   “你是九华剑园的人？”侍女不敢冲上，急急扶起满脸泥屑的仆妇。

   “不是。”柳思扬起手中的泥块，“我主持公道，不许倚多为胜”

   传出一声娇叱，铮一声剑鸣。

   月华仙子被迫接实攻向胸口的一剑，火星飞溅中，身形被震得向左飞撞，劲道比谭姑娘弱，震力相当猛烈。

   再一声娇此，谭姑娘剑如匹练乘势迫攻。

   侍女大吃一惊，斜冲而出要替月华仙子解危。

   噗噗噗闷响连续。泥尘急爆，三团泥块皆在侍女身上爆碎。

   “哎……呃……”侍女摔倒在地哀叫。

   仆妇刚爬起，泥块到了，噗一声这次击中后脑．冲倒在侍女身侧，这次真的爬不起来了。

   月华仙子刚双脚沾地，匹练已排空射到，没有思索的余地，双脚本能地一蹬，身形从剑尖前飞退，锋尖距小腹仅一发之隔，压体的剑气直通腑脏。

   噗通通水声震耳，水花飞溅，仙子落水。月华仙子怎知身后是池塘？更不知相距不足八尺，身形倒飞将近两丈，顺理成章成了落汤鸡。

   她的水性不差，向对岸游。

   “下次你绝对抢不到机先了，我一定可以再捉住你拍卖。”她一面游，一面扭头尖叫：“我费了那么多心机，损失了不少人……”

   “这叫偷鸡不着蚀把米，你是自作自受。”谭姑娘哈哈笑，不像是面对死仇大敌，“你最好别让我捉住你，我一定以牙还牙，托朋友设法，也把你卖入那种地方，—定。”

   侍女背起了仆妇，狼狈急遁。

   “你真挡住了那两个妖妇。”谭姑娘到了柳思身旁，笑容纯真十分动人．“真人不露相，我想，你在耍那条狂龙，耍得他损兵折将。”

   “你真把她逼入池塘洗澡，很了不起。”柳思顾左右而言他，故意摆脱耍弄狂龙的话题：“不过，你打她个措手不及，不让她有施展巫术的机会，有失光明。”

   “其实我很怕她的巫术呀！”

   “这种地方，哪能施展高深的巫术？除了一些药物与小障眼法之外，她的能耐就无法对你构成威胁了。你的剑术下过苦功，信心十足，难怪你敢再三向八表狂龙挑战，你的缺点是……”

   “是什么？”

   “爆发力不够。”他坦率地说：“对付具有致命奇学的八表狂龙，神奥精微的技巧用处不大。从几微的空隙中突入，行致命的爆炸性一击，而且要神意汇聚于一点，才能攻破他的芥子神功保护墙。”

   “什么？你……你说他……他练的是芥子神功？”谭姑娘吃了一惊．眼中涌现惶恐的神情。

   “对，一种练内丹的神妙内功。”柳思对这位报复心淡薄的小姑娘甚有好感，热心地指示机契，“是玄门十大度劫神功之一，但却源出佛门心法；究竟渊源谁属，没有深究的必要。你所要注意的是，凝聚真力，伺机而动，激他浪费精力，候机制造致命一击的机会；不击则已，击则猛然爆发。以你的修为估计，即使毙不了他，也会造成相当严重的伤害，问题在于你是否能制造一击的机会。”

   “这……”

   “好好想想应敌的策略。”柳思伸手拍拍她的肩膀表示鼓励：“江边已布了渡江的陷阱，不要寄望在这里过江。你们是在水边长大的人，这条江并不比这座小池塘危险多少。再见。”

   “等一等……”

   柳思一跃三丈，有如电射星飞。

   白发郎君身边，已经有六个人了，愿意帮助他冒险向仰止山庄挑战的人，都是与他臭味相投，好色好财的玩命浪人。

   八表狂龙的人昼伏夜行，白发郎君是老江湖，也昼伏夜行，盯牢了仰止山庄的人，故意不理睬巡缉营走狗，聪明地避免与走狗公然冲突。

   八表狂龙兵分两路，追逐分两路逃走的九华剑园群雄，一切动静皆在白发郎君的监视下，紧盯在东方姑娘一群男女身后，走上了至南京的路。六个人也转折抵达江浦，明知东方姑娘一群人追随八表狂龙行动，必定不再公然现身，而他们六个人，却可公然活动。

   他们在江东老店歇息，在没查出东方姑娘一群人正确行动之前，不打算落店投宿，仅借江东老店歇息。

   奔波了一夜，六个人在食厅叫了一桌酒菜，准备酒足饭饱之后，派两个人外出打听消息，其他的人歇息睡觉养精蓄锐。

   酒至半酣，厅外来了恢复本来面目的柳思。

   “嗨！你们刚到呀？辛苦辛苦。”柳思流里流气打招呼，直趋桌旁拖张圆凳落坐，“诸位精神抖擞，好像没受多少风霜之苦呢！”

   白发郎君见了他就头疼，却又无奈他何。

   “盛夏时节，哪来的风霜？没知识。”一位生了一双金色眼的大汉，鱼眼一翻讽刺他，“你这厮流里流气，贼头贼脑，一脸不做好事坏胚相，干什么的？”

   “他两位没告诉你们？”柳思指指白发郎君和飞虎钟雄，“我是安桩布线踩盘子的专家；见人说人话，见鬼说鬼话的变色龙蛇。在徐州这位东门大爷，就要我帮忙找九尾蝎的下落，攀上了扔不脱甩不掉的交情。晤！我觉得你老兄有点面熟，好像在那儿见过，你老兄的贵姓大名是……”

   “大爷游神甘霸，可没见过你这种小蛇鼠。”大汉金鱼眼凶光暴射：“滚到一边去。”

   “东门大爷，你的朋友对我不礼貌。”柳思找上了白发郎君，“他一定非常了不起，因此非常傲慢自大，神气得很，你怎么说？”

   “老弟，你不要故意找麻烦好不好？”白发郎君愁眉苦脸：“你们也在县城落脚？”

   “什么？”游神一把揪住柳思的领口，将人揪起向白发郎君质问：“这混蛋故意找你的麻烦？”

   “甘兄，不可……”白发郎君惊叫。

   柳思被揪住领襟拉离圆凳，不但没生气，反而不住邪笑，毫无惧容。白发郎君心中雪亮，柳思又在扮猪吃老虎了，他上过当吃过亏，知道要糟。

