    一〇七 

   “好……”刘然轻抚着刘芳华的头发，和声说：“爹没事了，爹没事了。”

   “参见皇储，恭喜皇储脱困。”刘芳华身后传来众人的呼唤，却是刘礼为首的一群将领，刘芳华也才放开了父亲。

   “好，诸位免礼。”刘然目光转向刘礼，目光有些复杂的说：“二弟，你也来了？”

   “大哥。”刘礼的目光也有些复杂，他强笑说：“您出困就一切好办了。”

   “嗯。”刘然也不再多说，他转过头望向前方哈哈笑说：“快回中军吧，这阵子让蛇人招待了不少，本王可要他们一一偿还。”

   众人轰然应是，除了几个心中另有念头的人以外，见到刘然无恙归来，所有人士气都为之一振，如今别无顾忌，可要好好与蛇人算帐了。

   刘芳华目光转开，倏然间望见了一双坚定的眼睛，刘芳华泪也未抹，深吸一口气，有些颤抖的说：“白浪，你们总算回来了。”

   白浪点点头，望着脸上还挂着泪痕的刘芳华，心中涌起了无限的感触，这次潜入东极城虽然没有多久，但却是从生到死、从死到生了好几回，好几次，若不是想到刘芳华，自己未必会作出相同的决定……这一瞬间，白浪霍然醒悟，刘芳华在不知不觉之间，已经在自己心中占了十分重要的地位了。

   刘芳华没想到白浪居然真的能将自己父亲救出，虽然她也曾自我安慰的这么幻想过，可是一旦成真，却又难以相信。这个白浪……这个白浪……

   两人对视了好片刻，一直没说第二句话，过了片刻，扶着白浪的白敏才忍不住开口说：“郡主、浪大哥……”

   两人一惊回神，目光同时转向白敏，白敏伸了伸舌头才说：“我们该跟过去了。”

   两人这才发觉，大部分人随着刘然、刘礼，已经走了好一段距离，留下来的除了刘芳华外，只有白氏一族的数百人，当然还有那个腰间套着白敏上衣的怪胖子──周广。

   刘芳华没想到父亲居然不招呼自己一声，她皱皱眉头，才发现白敏扶着白浪，刘芳华吃了一惊，走近两步问：“你……受伤了……没事吧？”

   “没事。”白浪摇摇头说：“休养几天就好了……对了，谢谢你的剑。”这趟若不是带着月华剑，别说救回刘然了，根本逃不出来。

   刘芳华将剑收回，回头望了望，见刘礼已经去远，她轻笑一声，吁口气说：“还好，刚刚二叔正在问我呢……咦，小灵呢？”刘芳华忽然发觉少了一个人。

   白浪摇了摇头，眉头又皱了起来，这可说来话长了。白浪望向白玟与白灵，正不知该如何回答时，却听得旁边传来一声招呼：“这位想必是芳华郡主了？”

   刘芳华转过头，认得是刚刚与自己父亲叙话的老者，正不知该如何称呼的时候，白浪适时的说：“这位是我师父，姓包。”

   白浪的师父？刘芳华肃然起敬，行礼说：“见过包前辈。”

   “不敢、不敢……”白炰旭一脸和蔼的说：“老夫该向郡主见礼才是。”

   刘芳华立即说：“前辈太谦了，晚辈是诚心诚意的。”

   白炰旭微一沉吟，点头微笑说：“既然这样，老夫就生受了，实在惭愧。”

   刘芳华望望其他的人，见众人都以好奇的目光望着自己，人群中有男有女、有长有少，十来岁到四、五十岁都有，她认识的自然只有白彤等人，于是诧异的问：“白浪，这些人是……？”

   “呃……”白浪一顿，老二白广适时的踏前一步说：“启禀芳华郡主，这些人大都是在南角城附近招募的。”

   白浪这才想起，自己确实曾要白彤等人招募郡主的亲兵，没想到却全是白家人？这不知是不是预先计划好的？而白家的贵族不是只剩四十多位吗？哪有这么多？

   他却不知道，当初复兴岛上确实只有四十余位，其他的人那时则已经先一步散入人族南疆边境，毕竟复兴岛不容易养这么多人，白离乱虽已相信白浪是白氏一族，但心挫仍有一丝防范，并没有完全据实以告。

   白浪正转着念头时，白广一顿，暗暗推了身旁的白彤一下，白彤这才有些不甘愿的接口说：“原……原本浪大哥嘱咐我们找五百人，但是时间紧迫，加上我们也希望宁缺勿滥，所以才只找了三百多人。”

   刘芳华望过去，点点头又有些讶异的说：“这也不容易了，居然都是贵族……嗯……那位……”

   众人顺着刘芳华的日光望去，却见到那个上身精赤的周广，正裂嘴对着刘方华眨眼，白浪不禁为之莞尔而刘芳华一时也不知该不该发作，只听那人呵呵一笑说：“我叫周广，不是他们一伙的。”

   “那你是谁？那儿来的？”刘芳华自然而然的问。

   “地球。”周广呵呵笑着说。

   什么地方？刘芳华忍不住皱起眉头，诧异的望着白浪等人。

   白玟苦笑着说：“郡主姊姊，这人……这人似乎是跟若那个大火球一起掉下来的。”

   有这种事？刘芳华眉头皱的更紧了，不禁有些怀疑的望着周广，周广挥挥手说：“算了，你们不信就算了，唔……你们这么多人，可以借件衣服穿吧。”

   刚刚倒是忘了这件事，白浪望向白汉说：“阿汉，你送他一套衣服吧。”白汉身材较为壮硕，那人可能能穿。

   白汉没有异议的从腰间的小包袱中取出一套薄衣，转身交给了周广。周广接过，笑嘻嘻的便穿戴了起来。

   刘芳华自然不好多看，转头向白浪低声说：“这人真是随着火球来的？”

   白浪点了点头，白炰旭在一旁皱眉说：“芳华郡主，这不知是哪儿来的野人，要不要赶他走？”

   这人可听的到……白浪还来不及说出这人功夫不弱，周广已经半笑谑的叫：“喂，姓包的，你说什么都没关系，可不能说我是野人。”

   这下众人都吓了一跳，这人距白炰旭可远的很，他竟能听到白炰旭的话？可见功力不低。

   白炰旭眼中精光一闪，望向周广说：“老夫倒是走了眼，没想到阁下的功力如此高深？”

   “不敢、不敢。”周广贬眨眼说：“您客气了。”

   白炰旭思考了一下，自忖刚刚一路上没说什么不能给人听到的东西，这才较为安心的说：“刚刚是老夫失言，不过阁下的言行确实令人侧目，老夫才自然而然的作此评论。”

   “怎么老是这些批评？”周广摇头叹息说：“没想到哪里都一样，不跟你们啰唆了，我还要去救卓卡呢。”周广说完，摇摇头转过身向着南方走。

   白玟目光一凝，对着白浪焦急的说：“浪大哥，皇储不是要这人留下吗？”

   白浪瞪了白玫一眼，这人明摆着不惯皇室礼教，便拉他留下不是害了他？

   白玟见了白浪的神色自然知道他的意思，只缓缓的低下头去，不再吭声。

   白炰旭却误以为白浪因身负重创，无法拦下此人，他呵呵一笑，也不与白浪多说，蓦然半空中一腾，向着那人飘飞而去，一面轻喝说：“阁下留步。”

   周广胖胖的身躯霍然一转说：“包兄，有何贵干？”

   “请阁下暂且留下。”白炰旭着地后又一个腾空翻身，落到了周广之后，拦住了周广离开的去向，微笑说：“皇储还有吩咐。”

   周广见对方在自己面前翻来翻去，只好又转回头说：“唉，我跟你说，那个皇储八成已经忘了我，你就睁只眼闭只眼算了嘛。”

   “不成，除非阁下能从老夫眼前走过。”白炰旭颇有心在刘芳华面前露一手，可惜皇储已经远去，不然效果会更好。

   周广露出笑容说：“不好吧，这样多伤感情？你们还送我衣服穿……”

   “阁下可以先留下。”白炰旭收起笑容，沉声说。

   周广依然带着笑，目光东边瞟瞟、西边瞟瞟，一脸无所谓的说：“可是我向来想去哪……就去哪！”话一说完，周广写然一个闪身，迅疾无比的斜向东南方飙过去。

   这么快？白炰旭吃了一惊，自己来不及以身法拦住此人了，白炰旭心一狠，右手凝爪急推，一股迅利的爪劲破空而出，向着周广的侧面轰去。

   白浪看了却是颇为意外，他早知白炰旭必然会修炼自己教给白彤等人的功夫，但没想到由他手中施出会这么有威力，这种状况下，周广想无恙的闪过是不可能的事情。

