    一二一 

   关胜男继续说：“这正是天佑吾皇，皇上，刘然一除，天下除您之外，谁能当此重任？又有谁有资格？”关胜男干脆直接称刘礼为皇了。

   “皇上……”唐赣也嘿嘿笑说：“现在刘然懵然不知，我们只要不与蛇人硬碰，尽量逼迫蛇人逃脱，蛇人现存至少五千人，东极旧部必定大败，就算刘然运气好……到时只要我们在港口一睹，他们必死无疑，若皇上不忍心，我们也能先捉住他……”

   “你胡说什么？”关胜男打断自己老公的话，生气的说：“是谁教你斩草不除根的？不只刘然，连刘芳华、白浪、倪惕，所有东极旧部都必须杀的干干净净！”关胜男顿了顿接着说：“到时只要一面传讯都城说刘然重伤需我等护送，一面传讯习回河城十万大军南援，等他们发现时大势已去，皇上自然能顺利登基，就算走漏了风声，他们唯一的选择便是扶持刘然的大儿子刘縯，那小子胎毛未退，岂能与我等相抗？”

   “你们忘了都城的两万多名援军吗？”刘礼冷冷的说。

   “皇上放心。”唐赣不在乎刚被老婆骂，越显得意的说：“都城龙将中也有我们的人，到时一定有办法支开他们。”

   白垒这时不只额上冒汗，他整个上身都湿透了。这么一来，白家精锐岂不也被他们一网打尽？怎么会这么倒霉？刚展开复国大业就遇到这档子事？

   刘礼似是十分难以决断，他沉吟片刻之后，这才说：“你们让我想一想……”

   “皇上……”关胜男还要说。

   “住口！”刘礼忽然发怒，唬的关胜男一愣住口，刘礼深吸一口气，恢复平静的说：“我还没决定之前，不准再这么称呼我。”

   “卫国使息怒。”唐赣见风转舵的说：“您没有时间思索了，若再拖几个小时没传讯出海，刘然等人必定心起疑念，我们也没有翻身的机会了，我们应先让他们知道都城已传来回音，只隐瞒住先皇驾崩的事情，不然刘然一知，必定立即回航，我们难操必胜之算。”

   这么一来就无法转圜了，但若要作此决定，确实不能再拖。其实三日前破城时，三人便针对此事迅速的讨论了片刻，刘礼也暗暗思索过这个问题，但当时只限于猜测，并没有真凭实据，现在证据就在眼前，都城确实不放心自己，若是委曲求全，日后日子难过。可是大哥对自己一向十分信任，他日后会不会真的对付自己呢？若是不会，自己这么一来，岂不是落了个千古骂名？比起来如何支走都城将领等人反倒是小事一件。

   刘礼沉默的时候，唐赣夫妻自然十分紧张，不知刘礼会怎么决定？他可是这场叛变的要角，他若是不玩，谁也没的玩，习回河城十余年的准备尽付东流，更别提习回河王会有多失望了。

   除两人外，白垒也是紧张的冒汗，这件事情牵连重大，若是刘礼同意了，自己该怎么办？弄船混出海通知吗？可是当时刘然为了避免殃及池鱼，已经下令所有渔船暂时不准出海，日常食粮暂时由军伍供应，现在想混也混不出去，那该怎么办？总不能游过去吧？

   焦急的等待、寂静的煎熬下，白垒的汗逐渐影响了眼睛的视线，白垒缓缓的轻抹开眼眉上的汗水，再缓缓的将手放下，就在这时，白垒指端的汗水凝聚成滴，蓦然脱离指端落下，“答”的一声，落在地面汗水造成的一小滩水泽中。

   在这一刹那，白垒的神经紧绷了起来，不管刘礼发现了没有，白垒立即往一旁缓缓移动。

   蓦然间，一支长剑连破过数道木墙，不但穿过白垒身侧，还迅疾的直往屋外飞，这时，被开木板的爆响才传到了白垒的耳中。

   白垒心知已被发觉，他不敢再有迟疑，马上一个弹身双爪破开屋侧，在木板碎裂声中整个人向着下方摔落，同一瞬间，白垒感到身后的房子似乎被拆了开来，有股极大的力道，向准着自己直射。除了刘礼还有谁有这种能力？白垒无从选择的硬顶一击，整个人被轰入另一户屋顶中。

   刘礼等三人这时已经破屋而出，隐约见到一个没见过的青年被轰入隔壁破屋中，刘礼立即往前追，唐赣夫妇则一分左右，呼唤着自己的部属围困此屋。

   刘礼扑入杂乱的屋瓦中，只见四面一片杂乱，却没见到任何人的踪影，刘礼心急如焚，双掌猛然一挥，所有碎瓦向着两面激飞，霎时清出了一大片空地，只见地板正中央破了一个大洞，却是一个人也没有。

   刘礼毫不迟疑，顺着大洞跃下，却见又是另一个大洞往下，刘礼也不停留，气息一激，已经转向穿入另一个洞，刚扑入此处，一股恶臭迎面袭来，却是不知多久没人清理的方便之所。

   刘礼一看，硬生生的顿了下来，没想到此人在一瞬间居然决定了逃脱之所，并不惧脏污的逃入排便水道中？大哥身边有这种人才？

   刘礼怔忡的时候，四面安排好官兵的唐赣夫妻也到了刘礼身旁，眼见厕所坑变成了一个足以容身的大洞，恶臭正毫不客气的向着三人鼻孔直钻，两人都都傻了眼，不知如何是好的望着刘礼。

   沉默了好片刻，刘礼终于沉声说：“派兵严守港口，不准任何船只出海！三面放火焚烧西鸣坊，尽快逼蛇人出海！唐龙将……应付大哥的急报就交给你负责了。”

   “是！”两人同时定下心来，逼到最后，刘礼终于作了决定，倒是多亏了这个窥探的小子；但也不能让他逃走，尤其是东南沿海一面更是要全力搜寻。

   唐赣夫妻两人立即奔出屋外，向着官兵一连串的发令，不过他们的心里倒不怎么慌张。刘然的舰队现在躲的可远了，在茫茫大海中，除了受过搜寻训练的天鹰，绝对没人有办法找出刘然的东极舰队通风报讯。

   §第三十九章 天鹰传讯

   身负重伤的白垒，跄踉的在地底水道奔走，他一面奔一面焦急的思考，这时候该怎么办？

   最快的方法自然是想办法告知何威凡、易岚、陈扬三人中的其中一人，可是刚刚听他们的对话，这三人中似乎也有他们的人，却不知是一个还是两个？若是自己选错了对象，岂不是一头撞入陷阱中？怎么办？到底该怎么办？

   白垒又奔过了十来个岔道，确信身后不再有敌人追来，这才停下脚步，软软的坐到地面，服下药喘气。休息片刻，恢复了一点体力后，白垒咬牙站起，点起磺石棍，在闪烁的光影下寻觅着向上的孔道。

   白垒这时才发觉，四面的孔道上方似乎部堆积了许多焦黑的残木废瓦，似乎上方曾经经过一次猛烈的烧灼，白垒心中灵光一闪，这地方莫非是……蓦然身后传来一声娇呼：“垒哥？”

   白垒霍然转身，只见一个俏生生的身影娉婷的站在自己身后数公尺处，一双水灵灵的大眼正闪动着泪光。

   白垒高兴的叫出声来：“小灵？”踏前两步又感到身上的创痛，白垒不禁皱起了眉头。

   此女正是白灵，他见白垒身负重创，连忙往前扶着白垒，一面焦急的说：“垒哥，您怎么了？浪大哥他们逃出去了吗？”扶好白垒，却忍不住皱了皱眉，白垒身上怎么这么臭？莫非刚从粪坑中跑出来？

   “他们逃出去了。”白垒点点头说：“东极城也已经攻破。”

   “那你怎么会受这么重的伤？”白灵诧异的问。

   白垒正要回答，却见白灵身后无声无息的又出现一个身材不高，须眉全无的秃顶老者，白垒立即恭声说：“见过前辈。”

   白灵这才想起没帮两人介绍，她连忙说：“垒哥，这位是橹爷爷。”

   “橹爷爷。”白垒乖乖的叫了一声。

   “你下来做什么？”橹老人似乎不大好伺候，他脸色不豫的说：“我不是告诉那个叫白浪的小子，说只留她三个月？连这点时间都等不得吗？”

   “橹爷爷误会了。”白垒连忙解释说：“我是逃下地道，误打误撞跑来这里的……”一面将经过略述了一下，话语之间，自然流露出了担心与焦急的神态。

   知道白氏一族可能会被一网打尽，霎时间，橹老人与白灵的神色都沉重起来。白垒尝试着说：“橹爷爷，您功力盖世，可有办法……”

   “有什么办法？”橹老人哼了一声说：“大海茫茫，老夫可没办法找出那群船。”

   “怎么办……”白灵急了起来，豆大的泪珠一滴滴滚落，望望白垒、望望橹老人，忽然说：“垒哥，我跟你去……我们先出海找，若是真找不到，到时候想办法跟着蛇人，总能在打起来的时候遇上。”

   这倒也是个办法，白垒多了一些信心，点头说：“就这么办。”

   “胡说八道！”橹老人忽然破口大骂：“三个月还没到、功夫还没练完，你想跑到哪里去？”

   白灵急急的说：“橹爷爷，若是他们出事了，小灵也不想活了。”

   “不用这么麻烦。”橹老人瞪眼说：“你留在这里练功，我和这小子出去一趟。”

   “橹爷爷？”白灵似乎是吃了一惊，怔忡了片刻才说：“您愿意离开地道了？”

   橹老人没好气的说：“只是上去地面逛逛，马上就下来。”

   那有什么用？白灵又急了起来，只见橹老人板起了脸说：“我只要跟这小子去一趟天鹰站，问题不都解决了？”

   果然是好计，白垒与白灵大喜过望，只要抢来天鹰，几个急报送往东极旧部，他们自然知道该如何趋吉避凶，问题自然解决。

   白垒立即说：“橹爷爷，我们这就走！”

   橹老人睨着白灵，半开玩笑的骂：“灵丫头，放心了吧？”

   “谢谢橹爷爷，小灵一定努力练功。”白灵可是死心塌地。

   “好啦。”橹老人从怀中取出一条布巾，向着白垒招招手说：“小子上来。”

   上哪里？白垒一楞，只见橹老人瞪眼骂：“你小子难道还跑的动？”

