    一五六 

   这下子，连白彤等人都插不了手，四人骇然后退，众人这时才知道，白浪的功力竟到如此程度？虽说他曾接受数位高手输功，也离谱了些吧？

   退到“盾堡车”之后唐横夫妻看了也不禁心惊，难怪刘礼会要自己夫妻退下，这样的战斗岂是两人所能插手的？论起现在丘上丘下的所有人，能插手的除了刘然外，恐怕只有“川灵龙将”风紫婷还勉能出手。

   四人这场激斗，刘芳华十分辛苦，她的功力毕竟远逊于其他三人，只靠着迅疾无比的速度在其中穿插，除了躲避刘礼偶尔挥来的剑芒掌力之外，有时还会被白浪或白炰旭散溢的劲力波及，还好她消耗的内息算是最少，不然她可能首先撑不下去。

   白炰旭反而较为轻松，刘礼的目标自转向白浪后，他主要工作就变成寻隙而攻，与刘礼硬碰的机会并不多，何况既然不能用“天玄掌法”的绝招，白炰旭也没有其他十分消耗功力的招数。

   白浪可就惨了，他在手持月华剑的刘礼全力追击下，若非还有刘芳华与白炰旭的协助，他早就没有挣扎的余地，但就算这样，“青灵爪”也是十分耗费功力的功夫，白浪刚刚独抗刘礼已经耗费了许多的功力，现在又是刘礼的主要攻击对象，随着功力的逐渐耗失，白浪的青灵爪劲越来越淡，拦阻的效力也越来越是不足。

   刘礼却也并不轻松，他虽然藉着月华剑的威力扫荡开大多数的攻击，不过他毕竟是众人劲力的集中处，何况为了追击白浪，刘礼也不能每招都闪避，而白浪的“青灵爪”、白炰旭的掌劲除了以月华剑迫散外，若是以掌力硬顶也难免受到反震力的挫击，时间一长，刘礼也有些吃力。

   但总归来说，白浪等人确实是落于下风，白浪爪劲越来越淡，月华剑的剑芒就距他越来越近，眼见白浪的青灵爪已经无以为继，刘礼剑芒一转，扫过白炰旭从左侧轰来的一击，顺道逼退后方逼来的刘芳华，他左掌一立，虚弓半指宽随即弹出，只见他的左掌忽然煞白一片，一股澎湃的掌力同时由掌中激出，空间中仿佛卷起一阵狂风般的突起一阵风啸，掌力轰碎了白浪苟延残喘的青灵爪，向着白浪胸前直迫了过去。

   没想到刘礼会这个功夫？白浪听说过这一招，这是刘氏的一绝──“透骨击”，威力据说与白氏一族的绝招“阴爆掌”不相上下，不过“透骨击”习之甚难，所以刘氏一族懂得的人不少，会的人却不多；“阴爆掌”却完全不同，白氏一族向来把此功夫视为机密，但若有机会获得传授，几乎就能习得，所差的只是功力高低而已。

   刘礼也真耐的住性子，直到这个时刻才施出这种功夫，不过他也不是白等，此时一击，掌力直迫入白浪的胸腹，随即迅疾的透出白浪背心，白浪同时往外直摔了出去，人事不知的倒地，若有人这时脱下白浪的衣物，会发现他前胸惨白、后背却是一大片紫黑色的淤青，这正是“透骨击”名称的由来。

   白浪一倒下，刘芳华和白炰旭可是心头大乱，刘芳华刚刚的不满早就跑的无影无踪，有如疯了一般的扑向白浪，白炰旭却是忽然两手一沉静止了下来，刘礼转头一望，只见白炰旭浑身倏然冒出青芒，尤其是两掌最为明显。

   刘礼目光一亮，这功夫他可十分眼熟，白家“天玄掌法”的三大绝招起手式就是这付模样，刘礼轻轻一笑说：“包老，总算藏不住了吧？”

   白炰旭心念一动，暗暗叹了一口气，双掌又提到胸前，一面冷冷的说：“你说什么？老夫听不懂。”

   “好！”刘礼仰天长笑说：“包老宁死也不漏破绽，刘礼十分钦服。”

   适才白炰旭确实已经打算把压箱底的功夫拿出来应战，不然岂不是非死不可？

   不过他转念一想，刘礼加上月华剑，就算“天玄掌法”也是无用，不如忍着别用，今日就算死在刘礼手里，白广等人还有机会在人族中存留下去，否则今日行藏败露，所有白家人从今而后只怕再无立足之地。

   刘芳华扑到白浪身侧，只见白浪虽昏迷不醒，却仍有微弱的呼吸，刘芳华倒是微微错愕，以刘礼的功力来说，一招“透骨击”轰中功力消散大半的白浪身上，白浪可说是必死无疑，怎么还有气？而且看来伤的不重，刘芳华悲喜交替之间，一时不知该如何反应。

   “芳华。”刘礼忽然转头说：“别担心，二叔没要他的性命。”

   刘芳华一惊回过神来，望着刘礼不知该不该再扑上去，现在谁都知道，刚刚三人中功力最高的就是白浪，现在白浪倒地，两人更是没有胜算，再扑上去也是无益，刘芳华恨恨的说：“若不是仗着月华剑，你也未必是白浪的对手。”

   “他确实足以与我一拼……不过还是有段差距。”刘礼脸上露出微笑说：“芳华，你可知二叔为何留他一命？”

   刘芳华哪知道刘礼打什么主意？她浓眉一皱，正要发话时，忽见刘礼面色微变的望着丘下，刘芳华自然而然的转头望去，却见一团数公尺宽的浓密红雾蓦然从南方山林中出现，忽高忽低、一弹数十公尺迅疾非常的往北直冲，刘芳华一楞间，也忘了回答刘礼的问题。

   这时丘上丘下所有人也都注意到了这个异状，没人听说过那是什么东西，莫非这个山区出了什么怪物？所有人都紧张了起来，眼睁睁的望着那团红雾逼近。

   那团红雾速度实在飞快，除了刘芳华外，场中可能没有一个追的上那团浓雾的，在下方率领部队的风紫婷眼见怪雾越来越近，风紫婷心一紧，大声下令：“‘玄枪部’风部五队，瞄准那团……那团雾，发箭！”

   命令一下，数千枚箭矢立即有如下雨般的向着那团红雾射去，那团红雾着地时似有灵性般的忽然一折，倏忽间已经绕了一个弧形转向东北，似乎要斜斜绕过丘下万余人的部队，箭矢自然射了个空。

   看样子若这团红雾不接近部队，想射中可并不容易，风紫婷不再发令，仔细打量这团红雾的目的到底是什么，只见那团红雾绕过部队后，居然向着刘礼等人一直线的冲去，上下的官兵都是吃了一惊，这怪物想干什么？

   不过丘上的刘然、中腰的刘礼与白炰旭等功力较高的人却已经看出，那团红雾中竟似是隐隐有人的身影，随着逐渐的接近，连白彤等人也看了出来，刘芳华望着那团红雾中的人影，忽有种熟悉而亲近的感觉涌上，不知为何，刘芳华忽然有股想哭的冲动。

   刘礼望着那团怪雾，他忽然一举月华剑，遥遥指着那团红雾，红雾直逼到十公尺外，似是也颇畏惧月华剑般的忽然停了下来，只见红色雾气翻翻滚滚的由内层不断的冒出，竟是越显深浓，人影也越来越模糊。

   “阁下何人？”刘礼已经确定这团红雾是人，他沉声问。

   红雾不发一语，只缓缓的左移半弧，直到挡在刘礼与刘芳华之间才停了下来。

   刘礼几已确定来者是敌，他深吸一口气，忽然往前一冲，月华剑光芒暴涨，迅疾的飙向红雾。

   刘礼一动，红雾随之倏然变形，一股淡红雾柱蓦然由上半部弹出，成弧形般的斜穿刘礼，一面还胡乱的抖动，刘礼吃了一惊，一个翻身斜弹后退三公尺，红雾也不追击，依然静止在数公尺外，突出的雾柱却是无声无息的消散无踪。

   没想到忽然出现这团不明来历的怪雾？刘礼一向少打没把握的仗，眼看敌势不明，刘礼顿萌退意，他哼了一声，也不多作交代，一个转身便往下飘。

   红雾还没动作，刘芳华忽然一腾，拦着刘礼娇叱：“二叔，留下月华剑。”

   白炰旭也跟着一拦，眼看这团红雾是友非敌，看来功力深厚莫测，自然该趁这个时候合力抢回月华剑。

   刘礼哪里把两人放在眼内，他剑芒一挥，正想向两人绞去时，身后却有一股劲风倏忽间逼近，刘礼无须回头，已知是那团红雾作怪。

   刘礼虽说没把握，但逼到头来，他也并不畏惧，只见他猛一弹身，月华剑光芒暴涨，刘礼在半空中一转，身剑合一的向着红雾射去。

   眼看着月华剑芒毫无阻碍的透入红雾中，刘礼一怔，对方哪有这么好应付？就在他心里刚转过这个念头时，刘礼的身体也正要穿过红雾，霎时之间，猛然一股大力向着刘礼急震，竟是分不出来源，刘礼心一惊，左掌又是一立一弹，半空中风啸忽起，不管三七二十一，刘礼一掌“透骨击”向下便轰了过去。

   两方劲力一碰，刘礼这才知道中计，自己已经闯入红雾，对方的劲力自然来自四面八方，“透骨击”面对的一面虽不敌自己，但其他方位轰来的劲力却并不好受，刘礼硬受一击，猛然遁出红雾，退开了七、八公尺。

   不过刘礼刚刚的一击却也不是白轰的，红雾下半部倏忽间散开，一个微蹲的人形忽然出现，虽只一瞬之间，刘礼已经看清楚里面是个雄壮的恰到好处的年轻人，原来刚刚他半蹲着！难怪月华剑会刺了个空……这年轻人是谁？

   刘礼刚一落下，白炰旭的掌力又到，刘礼心乱之下有些失去耐心，他蓦然暴喝一声：“滚开些！”蓦然一掌向白炰旭掌力硬生生迎去。

   两方一碰，轰然暴响下，白炰旭可吃了大亏，自交战以来，刘礼几乎都是以月华剑散去白炰旭的劲力，没想到这次却以“透骨击”硬碰，白炰旭猝不及防，猛一翻往后飘退了五公尺才勉强定住，脸上一片煞白。

   刘礼静立在数公尺外，他硬受两击，体内气息却也是翻腾不已，刘礼本来还提防着红雾趁隙攻击，没想到红雾却是没动，刘礼意外的望着红雾片刻，忽然又平静下来，沉声说：“你是南角城小王爷……徐定疆？”

   此言一出，红雾不再翻滚，缓缓的淡了几分，一个面带微笑的身影又重新出现在刘礼面前，果然是个年轻人……刘礼见此人眉宇之间，确有几分徐靖当年的模样，不过徐靖带着些儒雅温文的味道，这小子却是多了几分狂放不羁，刘礼蓦然仰天长笑说：“南角王有子如是，不愧人族第一名将。”

   “卫国使谬赞……”徐定疆脸色有些苍白，看来刚刚刘礼那招“透骨击”并没击空，不过徐定疆依然笑嘻嘻的说：“有卫国使在，我爹何敢称能？何况老爸一直觉得我十分不肖呢。”

