    一八一 

   白玫虽替徐定疆高兴，但也暗暗替白家担心，徐定疆摆明了不支持白家复国，他的功夫越高，对白家来说障碍越大，自己夹在中间，左右为难的不知如何是好，白攻无奈的想，若能与徐定疆长相厮守，又不必担心误了白家大事，那有多好？

   白玫想到这里，脑海中忽然涌起了一个念头……只有这个办法了……这一刹那间，白玫终于想出了应该怎么处理，担心了十余日的事情忽然有了解决之道，白玫心情一好，脸上也跟着泛出了笑意。

   “小玫呀……”徐定疆的大脸忽然凑到白玫眼前，老着脸皮说：“什么事这么高兴？”

   白玫甜甜的一笑，斩钉截铁的说：“我想通了，到都城之后，我会与他们说清楚，以后真的不管他们的事了，我……”

   “只要专心作我的老婆？”徐定疆眉开眼笑的说。

   “碎！”白玫含羞瞪了徐定疆一眼，脚下一夹龙马，加速往前奔去。

   望着白玟的背影，徐定疆笑容微收，眼中露出了迷惑的光芒，但徐定疆表情随即恢复正常，加速追着白玫大叫：“别害臊嘛，日子长着呢，我们可要好好的计划一下……”

   两人一奔一追，没片刻，徐定疆便追上了白玫，两人同时缓下坐骑，娓娓而语，纵然四面一片荒野，两人间却是道不尽的风光无限。

   §第五十七章 两府都卫

   白炰旭、白广、白浪三人，见日已西沉，天色渐暗，三人带了约莫二十名的官兵，其中赫然有白垒在内，他是白浪特别带来的，也没有说明带他来做什么。白炰旭与白广对此也没有意见──想来白浪必是趁机让白垒熟习一下皇城的形势，也许有天会让白垒闯进去瞧瞧。

   向着皇城策马而行，到了皇城入口，白广取出玉符，都卫军似是有些愕然，但仍让三人进入皇城，到了这里，随队的官兵不能再进，只好留在皇城入口等待，混在官兵中的白垒自然也只能留下来发呆。

   白广进来过一次，总算还记得“养龙阁”的位置，三人转了转，眼看养龙阁就在眼前，忽见前方暗影中无声无息的绕出两个人，白浪与白炰旭心里都是一怔，两人虽然并没注意四周，但这两人能隐身在暗影中不为两人所觉，功夫绝对不差。

   仔细看去，这两人穿着的也是类似都卫军的服装，不过都卫军的钉甲皮革上面染有鲜豔的翠蓝，这两人的制服却是一色黑，连钉甲都黑漆漆的，三人对望一眼，都不明白对方的来路。

   这突然冒出的两人望着三人片刻，其中一人面睡表情的沉声说：“是包九日包老、白龙将、陈广吗？”

   “正是。”白广回答。

   “请跟我们来。”那人接着说：“皇上在浮云殿设宴等三位。”

   在皇城内总不会出问题吧？三人虽觉异样，仍随着这两人而行，又绕了约莫五分钟，越来越是深入皇城内地，两人忽向前方的一座殿宇一指说：“三位请继续往前走。”

   三人抬头望夫，果然在殿宇前有一块横匾，明明白白约写着“浮云殿”三个字，殿前左右站着共十名卫兵，服装与刚刚的两人完全相同，白浪等人这时已经隐隐感受到，皇城内部还有另一股势力，看来这股势力可算是刘然的心腹。

   “三位到了？”一个全身也是一色黑的中年将领由殿中走出，看服饰居然是国使级，三人一面点头，一面仔细的打量此人，只见此人面色平和，头发削的极短，一副精明干练的神色，白浪踏出一步说：“在下白浪，不敢请教……？”

   “徐乾。”那人淡淡一笑说：“白龙将曾与我二弟徐峰并肩作战，本人十分感激。”

   徐乾？徐峰？白浪一阵迷糊，却听白广已经讶异的说：“原来是‘龙安护国使’当面，失敬、失敬。”

   这人就是暗探组织之第二号人物？不过白浪还是弄不清楚他的二弟徐峰是谁，于是拱拱手说：“参见护国使，但贵弟徐峰……”

   “他将皇上从蛇人巢穴中救出。”徐乾会意的说：“但终究不敌蛇人大军，尚幸白龙将恰好潜入东极城，皇上这才得保无恙。”

   原来就是东极城的暗探首领？白浪想起当时没能救出那人，惋惜的说：“当时若非令弟犯险探入，在下也无法可施，可惜在下无能，没能……”

   “白龙将无须自责。”徐乾摇头说：“当时也是明知不可为而为之，能救出皇上已经是大喜了……现在皇上、‘威远护国使’、‘馨馥护国使’都已到达，只等三位了。”

   刘芳华也来了？白浪可是大吃一惊，没想到会在这种情况下碰面。

   三人一入殿，只见前方一个中型圆桌，刘然、刘縯、刘芳华则坐在一旁的软凳，一见三人，白浪等三人立即向前躬身说：“参见皇上，皇上圣安。”

   “好。”刘然笑着挥了挥手。

   白浪再转向另两人，吸丁一口气才说：“见过‘威远护国使’、‘馨馥护国使’。”

   说完白浪不由得在心里叹息，自己几乎没叫过刘芳华“馨馥护国使”，没想到今日倒是开了首例。

   刘芳华却也不大习惯，只点点头没说话，刘縯却是好好的上下打量白浪，这个年轻人确实生的还不错，五官分明还加上白白净净，不过一张脸冷冰冰的就似乎不大好亲近，刘芳华个性如此爽直，怎么会喜欢上这么个冷面孔？

   “好几日没见了。”刘然呵呵笑说：“快来入席。”

   七人依序落座，白家三人自然坐在下首，刚坐定，美酒佳肴就如流水般的送了上来，待酒过数巡，刘然笑着说：“包老，贵族大会时，您哪几位高足会参加？”

   白炰旭微微一怔，随即呵呵笑说：“这些事情我都交给我的大徒弟了，白浪，还不回皇上的话？”

   刘然有些愕然，转过头望着白浪，白浪其实也有些意外，但这时总不能不说话，于是白浪接口说：“启禀皇上，如无意外，至少会由陈汉、陈广出场比试，争取任命。”

   这下轮到刘然皱眉了，他有些疑惑的说：“只有两人？陈彤、陈垒呢？……还有小玟呢？”

   见刘然提到白玫，三人的心里都是一凛，谁都知道，刘然对白玫有份特殊的情感，若他知道白玟随徐定疆南返，不知道会有什么样的反应？

   “启禀皇上。”白广微笑着说：“小玫慧眼识英雄，随若定疆小王爷回南角城了，我们不清楚她对贵族大会有没有兴趣。”

   别说刘然的脸色立即产生了变化，白浪与刘芳华两人也同时绷紧了脸，天威难测，白广这么一来岂不是害苦了徐定疆？

   大皇子刘縯根本不明白状况，他望见众人脸色各有不同，诧异的笑说：“怎么了？除了那位之外，还有两位又是如何？”

   白浪吸一口气，强稳心情说：“阿彤今日练功受伤，至于阿垒，他对率领军队没兴趣。”

   “他没兴趣？”刘縯诧异的说：“听说他在东极城表现的很好，怎么会对军队没兴趣。”

   “也不是。”白广知道白浪说话一向简短，补充说：“我们的五师弟陈垒，他好像比较喜欢侦查敌情。”

   “据我们所知……”自进来后一直没说话的“龙安护国使”徐乾忽然说：“陈垒曾独自潜入东极城，也曾旁听刘礼谋反的重要谈话，以一个未经训练的人来说，他的表现十分优异，若他真有兴趣，可以考虑与我碰个面。”

   白浪听了是又喜又忧，能混入暗探系统，那对白家的未来可是大有帮助，不过白垒已经逐渐变成自己重要的左右手，常探听到重要的消息，若是让他离开，这个功能岂不是失去了？

   见白浪没有立即回答，徐乾笑了笑说：“成为暗探就等于没有自己的生活，任务也更危险，他可以多考虑考虑。”

   自听见白玫与徐定疆南行之后，刘然就一直沉着脸没说话，白炰旭见状打岔说：“启禀皇上，等皇上正式即位之后，老夫也将离开都城。”

   “什么？”刘然一怔，诧异的说：“包老忘了朕提过的‘幻萃阁’吗？”

   “当然不敢忘。”白炰旭叹声说：“但老夫于乡野閒散数十年，早不惯都城的繁华生活，既然徒弟们都各有出路，老夫也可以安心的退隐了。”

   “这……”刘然顿了顿才说：“朕自然不能勉强。”不过脸上却是更显阴沉了。

   白广见状暗叫糟糕，这事怎能在刘然心情不佳的时候提？他连忙笑着说：“贵族大会时到底多少人出场，其实皇上心中该有最好的想法，我们当然会全力配合，刚刚只不过是我们私下的一些看法，当然算不得定案。”

   这话听的远比较顺耳，刘然微微点头说：“不过你们的想法也很重要……这样吧，你们来了这些日子，对都城的情势多少也有些了解了吧？”

   “不敢说了解。”白广微笑说：“多少有注意一些。”

   而白浪可有些惭愧，这几日自己根本无心注意外界的事务，白浪偷瞄了刘芳华一眼，却见刘芳华刚好也正望着自己，两人的目光一碰立即快速的转开，脸上都有些尴尬。

   刘然没注意到两人的表情，点点头说：“现在四大龙将两人叛变，东极、南角自顾不瑕，论起兵力，我们不如习回河城，对这件事，你们有什度看法？”

