    二三三 

   想到刘芳华，白浪心一动，若自己告诉刘芳华好消息后立刻就要离开，确实也是舍不得，白浪心念一转，若告诉周广传讯之法，并嘱咐他该小心注意的地方，也许不会害了他，白浪一咬牙说：“好吧，那么就麻烦周前辈帮我这个忙。”

   “也不用这么勉强。”周广望望众人，有些狐疑的说：“若真的有顾忌，我也不多事了，我只是本就想去逛逛，想顺手帮你们一个忙而已。”

   既然周广本就会去，那就没什么好顾忌了，白浪吸一口气说：“周前辈愿意帮忙，晚辈十分感激，便请周前辈听晚辈说明细节，以免意外。”他决定尽量说清楚那里的人事物，避免周广因此遇上不必要的麻烦。

   “等等……唔，那时地底下的是不是你啊？”周广终于忍不住说。

   白浪一怔，这才认出周广的声音，白浪楞楞的说：“原来那时是前辈？”他不禁有几分庆幸刚刚没动手，这人能自由出入皇城，还能独对刘冥与六大尊者，自己岂是对手？

   “那就又少了一件事。”周广呵呵一笑说：“你小子倒是好心，难得……”周广对白浪说完，忽然望着白玫与白炰旭两人古古怪怪的笑了笑。

   白炰旭脸色立即微变，对方莫非看出了自己的意图？看来此人可不只功夫高而已，还好他答应了会去，最好远远死在北域之外，别再出现扰人心神。

   众人商议已定，白浪与白玫自然分头向刘芳华与徐定疆报讯，徐定疆与众人同住一殿，自然极为方便，刘芳华却也不远，只不过是在隔邻的“檀云殿”，白浪一个人走到“檀云殿”外，脚步却迟疑了下来。

   不久之前，他向周广说清了与宏仑联系的方法后，送周广出门，没想到周广临走前，忽然没头没尾的传了一句话到白浪耳中说：“白小子，你可要想想你和徐小子刚刚是为什么原因碰面的。”

   周广走了之后，众人继续商议投降的细节，白浪也没时间好好细思，这时想起这句话，白浪才想起刚刚自己与徐定疆都以为对方找自己，这确实十分诡异，但周广为什么会特别提起呢？

   若自己与徐定疆的碰面，并非是误会，而是有心人的设计，谁会做这种事呢？

   是南角王徐靖，还是白家人？

   可是说老实话，徐定疆与自己碰面，可说对任何事都没有影响，就算真有人心怀叵测，自己也没什么损失，想到这儿，白浪慢下的脚步又轻快了起来，也许周广不过是危言耸听，也不见得看出了什么。

   门口传令进去后，刘芳华很快的就出现在白浪面前，两人两天没见，一见到面，白浪忍不住牵起刘芳华的手，望着刘芳华姣好的面容，一时说不出话来。

   “檀云殿”前可有官兵驻守，见白浪突然没大没小，许多人都直了眼，却又不敢多说什么，刘芳华则没想到白浪忽然变的这么大胆，在人前也不避忌，她脸红了红，扯着白浪往内便走。

   其实不用多说，刘芳华也知道白浪带来的是好消息，当时两人已经说好，若白家决定逃离，白浪自然会随着离开，也不会再与刘芳华碰面，何况白浪表现出这份欣喜的模样？

   两人到了刘芳华房中，温存许久之后，这才慢慢聊到正事，对于是不是要说清楚白家人的身分一事，两人则有着不同的意见；刘芳华希望白浪等人索性实话实说，日后也不怕被揭发，而白浪对于刘然的个性却有些不放心，自然不大愿意，只一直不肯应承。

   拖到了时间渐近八时，两人应启程去参加刘然的登基大典的时刻，这件事仍一直没能得到共识，不过两人正处于甜蜜的热恋时期，也不会为此产生不快，只把这件事暂且放下，手携手的往宫内“承运台”前进。

   “承运台”在皇城正中央，是个高二十公尺，长宽各百公尺的云天白石大平台，专为人族帝皇登基之用，据说数百年前本没这种规矩，但后来人族帝皇的登基一事越来越显慎重，这才建了这座平台，以彰显帝皇的权威。

   这时时辰渐近，四面观礼众人也慢慢的集合，白浪远远望去，忽然有些意外的说：“北面怎么没人？”

   原来这时承运台四周已经围上了一圈又一圈的影军，但除了北面之外，三面都有聚集而来的人群，尤其南面最多，更显得北面十分的特殊。

   “那是父皇来的方向。”刘芳华解释说：“按过去的方式，西面是皇亲国戚，东面是文武百官，南面则让人民参观。”

   所谓过去的方式，自然是白姓皇朝的那一套，白浪听了不由得有些感叹，什么重复白姓荣光现在都成了过眼云烟，但白家若能在人族中安身立命，说不定有一天又能重新掌权，总比现在都被人宰光来的好吧？

   白浪苦笑一下又说：“现在不是有敌来犯吗，怎么让这么多人民进宫？”

   “我也想不通。”刘芳华思忖一下说：“二叔用兵出神入化，这次兵屯数百里外不知有何诡计，不过左督国王康公坚持他们必是进退两难，不用担心，父皇也就相信了。”

   白浪冷笑一下，心想这也好，就算陈康猜错，在都城官兵防守下也不会有什么大碍，不过陈康的话日后刘然只怕也不会信了……这老头倒是颇敢建议的，也不怕捅出漏子？

   刘芳华肩膀轻碰了一下白浪说：“走吧，我们该到东面。”刘芳华早已放了白浪的手，众人面前，她可不敢太过张扬，不过两人的肩臂仍自然的不断碰触，有心的人很容易看出两人的亲密关系。

   “东面？”白浪诧异的说：“你不算皇亲国戚吗？”

   “当了龙将以上的职位就不算了。”刘芳华一笑说：“你忘了我的身分吗？”

   “是。”白浪心情也不错，难得的半开玩笑说：“末将参见护国使。”

   没想到白浪也会说笑？刘芳华意外之余，仍忍不住白了白浪一眼。

   两人走向东面，眼见东面的百官依着顺序排列，站的整整齐齐，远远望着，随着刘芳华逐渐接近的白浪一愣，忽诧异的说：“怎么大家都来了？”却是白家三百余人都到了场中，排列在南角王的两千亲兵队之后，连白广也被用担架抬来，至于徐定疆的亲兵，以及陈东立率领的部队则没资格到场。

   刘芳华见了也感到稀奇，两人快步的接近，白玫以及白敏等人已经迎了上来，白浪还没发问，白玫就面有忧色的说：“浪大哥，定疆把我们都已获救的事报上去了，皇上下令我们参与登基大典。”

   “报上去了？”白浪有些意外的说：“你不是说徐兄一时还不想张扬此事吗？”

   “还不是那两个小丫头？”白玫皱眉说：“他们还是告诉了右相徐梦凡，右相又跑来问徐伯伯，这件事就闹开了……徐伯伯说，以皇上的个性，失踪一事就算我们无过，瞒的越久越不好，还不如早说。”

   “说了就说了吧。”刘芳华眨眨眼说：“只不过这下‘右督国王’岂不是倒楣了？”

   望过去，果然“右督国王”刘方庭身后的卢一天、卢冰等人都望着白家人吹胡子瞪眼睛，只差没扑了过去，而白家人望着他们自然也没好眼色。

   反正也没透露出众人是白家人，徐定疆救人一事不但无过而且有功，只不过在这种场合相见，对“右督国王”刘方庭脸上却不大好看，白浪望了刘方庭一眼，却见他依然懒洋洋的面无表情，似乎一点也不担心。

   “白老弟。”徐定疆与陈东立也迎了过来，徐定疆望着白浪与刘芳华，他微笑着说：“我们终于化解了歧见了？”

   “我也十分高兴。”白浪诚实的说：“当年实是不得已。”

   “过去都不用提了。”徐定疆揽着白浪的肩说：“今晚、你、芳华、还有东立，我们四人好好喝一杯。”

   陈东立倒是没多大的兴趣，他望着刘芳华与白浪亲腻的模样就一肚子不高兴，只不过徐定疆都这么说了，他也只能闷不吭声，表示抗议。

   刘芳华倒没察觉陈东立的不对劲，她一推陈东立说：“东立，你发什么楞？谁惹你了？”

   “确实有人看不顺眼发生的事。”陈东立没好气的说：“那可不是我。”

   刘芳华、白浪顺着陈东立的目光往旁转，只见两道冷冽的目光正盯着白浪，白浪正觉莫名其妙，刘芳华却是皱眉低声说：“讨厌！”

   刘芳华讨厌的还得了？白浪立即问：“那是谁？”

