    三七七 

   “芳华……”徐定疆望向五尊者，见他们一个个垂头丧气，与以往不可一世的模样差之甚远；这时连徐定疆部不知该如何发问，只能迟疑的说：“你这几日在哪里？一切还好吗？”

   刘芳华听的出话语中关切之意，不禁感到一阵温馨，微笑说：“别担心他们，他们现在听我的。”

   刘群池面色微变的说：“刘冥呢？”

   “死了。”刘芳华眉头微微皱了皱，跟着说：“不过我学会了‘幻灵大法’。”

   刘芳华果然学会了，徐定疆、刘群池的心都沉了下去，“幻灵大法”足以让人失去本性，而且据传随着时间的过去，其人会越来越怪异，而刘冥又为什么会死？莫非刘芳华一学成便出手杀了他？若真是如此，现在的刘芳华岂不是十分危险？而徐定疆更是偷望了刘芳华肚子两眼，怎么可能在这种情况下练？莫非……徐定疆心微微一沉，更增三分不安。

   白浪自然知道刘冥怎么死的，不过他所受的打击更大，他一直期望刘芳华并不是真的学会了“幻灵大法”，没想到事与愿违，今日躲在暗中，居然恰好听到刘芳华自己承认，便算是自己日后脱离白家，她又怎会愿与自己共偕白首？

   刘芳华望望徐定强与刘群池，她也不多解释，只回过头对五位尊者说：“你们不能吃东西，先回宫城找个地方休息吧，过几天我再带你们回都城。”毕竟六尊者是死在徐定疆手中，还是彼此避一避，省得尴尬。

   “是。”五位尊者狠狠的瞪了徐定疆一眼，二话不说，施展“幻灵大法”，又没入了空间之中，消失了形迹。

   徐定疆顾不得那五人凶狠的眼神，他听了讶异的说：“芳华，你……你还需要吃吗？”

   “当然啦。”刘芳华忽然脸微微一沉说：“定疆，有件事我对不起你。”

   “进来说吧。”徐定疆转过身的同时，刘群池突然说：“定疆，我们一路奔波，有些累了！”

   徐定疆微露诧异的神色说：“刘王爷若想休息，我们大夥儿回宫城。”

   “不。”刘群池摇手说：“芳华公主数日不见，想必与你有话聊，你们再多坐一会儿，我与东立他们先回去。”

   徐定疆微微皱了皱眉，跟着一舒眉头说：“好，赵才、墨琪，替我送王爷回宫休息。”

   “是。”两人同时应声。

   刘芳华见刘群池要走，她眨眨眼，也不阻拦。刘群池则彷佛躲避什么般的急急离开，也不再多说什么。

   徐定疆目送刘群池离去，目光转回刘芳华，只见刘芳华叹了一口气说：“刘王爷把我当成怪物了。”

   不是吗？这句话徐定疆没敢问出口，他伸手一让说：“进去吧。”

   “定疆。”刘芳华一面走一面说：“你给我的东西……我弄丢了。”

   “什么东西？”徐定疆一时还没想起来。

   “在蛇族时，你给我的那包东西啊。”刘芳华咬咬牙说：“我吃了一半，另一半被白浪带走了。”

   徐定疆对白浪出现南疆并不意外，刘群池刚刚已经提到此事，不过他却没想到，刘芳华不但吃了一半，还把另一半给了白浪？徐定疆倒不是不舍得，只不知为什么，他心中有些闷闷的，仿佛有些东西培着无法抒发。

   “我本想杀了他。”刘芳华恨恨的说：“他却趁着五尊者围攻我的时候溜了，没想到他这么没种，算我当初看错他了……总算最后打服了这五人，不算毫无收获。”

   庭院外的白浪远远听见刘芳华这句话，涌起了一股自怨自艾的情绪，她始终不能明了自己的用心，自己不愿与她争斗，竟认为自己怕事？而没想到五位尊者合攻刘芳华，最后的结果居然是投降？

   这时两人已经回到座位，徐定疆顾不得五尊者如阿投降，他有些焦急的说：“你吃了那东西有没有怎么样？我还不知道有没有坏处呢。”

   “倒帮我练成另一种功夫。”刘芳华回过神来，露出笑容说：“怎么样，我虽然练成”幻灵大法“，好像没有变怪物唷，还可以吃饭。”

   “可以吃饭……就这样吗？”徐定疆半信半疑。

   “不过很奇怪呢！”刘芳华低声说：“我现在内息满溢、自给自足，连补充内息都不必。”

   “不必补充内息？”这话匪夷所思了，徐定疆的牛眼睁大，问说：“用掉了怎么办？”

   “自己就满了。”刘芳华没解释下去，忽然气愤愤的说：“遇到白浪的时候，他说想问你怎么练一种叫”胸怀天地“的功夫，似乎就是这类的……我一时火大，把剩下半包一把扔给他，说宰了他就拿回来，没想到他居然溜了。”

   “他想问我？”饶是徐定疆聪明绝顶，这时也摸不着头脑。

   想到白浪，刘芳华就没了兴致，她不耐烦的说：“说是因为騔獚练成了，你不记得吗？騔獚不是也有吃？”

   “原来如此！”徐定疆恍然大悟的说：“我娘猜的没错，若是体内有气脉循环的生物服下，自有效用。”

   “别提他了。”刘芳华闷闷的说：“算算时间，他也该服下了……我倒是帮了北军一个大忙，想到这就生气。”

   “不用生气”白浪的声音突然从窗外传入：“我没吃。”

   徐定强与刘芳华两人同时跳了起来，刘芳华腾身就要往外冲，徐定疆却一把拉住了她，一面朗声说：“白贤弟，可愿进来聊聊？”

   “敢不从命？”白浪绕到正门，大步踏入。

   在白浪进门的短短几秒钟的时间，刘芳华突然想起，自己功力已经大幅提升，现在又练成了所谓的“胸怀天地”与“幻灵大法”，就算后者对于身法没有帮助，自己的速度已经十分快捷，怎么却被徐定疆在一瞬间轻描淡写的捉住？莫非他的功力又更高了？

   徐定疆在刘芳华停住的同时也放开了她，彷佛理所当然般的脸上毫无异色，他的功力一运之间，周身数公尺内全部在、心念控制之下，刘芳华刚刚距他不到两公尺，她一动，已被徐定疆的气劲牵引，带着徐定疆在一瞬间握住了她的玉臂，倒不是徐定疆的身法比刘芳华还快。

   不过这时两人都没弄清这般变化，徐定疆还以为刘芳华没有全力施展，他发现刘芳华讶异的望着自己，也是有些一头雾水。

   白浪刚刚在庭院中先听到刘芳华并未变成怪物本是一喜，但听到刘芳华自责兼生气，他的心情也不好受。他本不是深谋远虑的个性，火气一上涌，顾不得刘芳华一心想杀了自己，脱口就冒出了两句话。在徐定疆邀请之下，白浪不得不踏入“昆无宫”，不过白浪、心里却十分后悔，刘芳华在场，自己如何劝降徐定疆？

   三人一会面，白浪自然而然的望向刘芳华，刘芳华当然也是直盯着白浪，只留下徐定疆一个人凉在一旁，他轻轻吁了一口气，往后退了两步，坐了下去。

   刘、白两人对视了片刻，、心中在刹那间转过了无数的念头，无限的酸甜苦辣爱恨情痴在这一瞬间充塞了两人的心中，过了不知多久，两人的表情由僵硬转为柔和，又渐渐的由柔和转为坚毅……白浪蓦然探手怀中，把那包退蛇软骨取出，向着刘芳华轻轻一抛。

   刘芳华只一翻手，退蛇软骨已经落入了她的手中，刘芳华仿佛不愿拿着这东西一般，一甩手就扔给了徐定疆，倒把已经无所事事好半晌的徐定疆吓了一跳。

   “你……”刘芳华终于开日说，“你还有胆子来。”

   “我不是溜走，只是不愿与你拼命。”白浪望着刘芳华，不知为何，她虽近在眼前，白浪却只觉她似乎好远好远，白浪黯然的说：你真想杀了我？”

   “我恨不得吃你的肉，喝你的血。”刘芳华眼睛红通通的，她咬牙切齿的说：“看看你的心到底是红的还是黑的。”说到最后，刘芳华蓦然想起那未及出世的骨血，恶狠狠的语调不自主的有些哽咽。

   “如果真要杀了我才能消气。”白浪往前走上两步说：“你动手吧。”反正自己已经替白家找了个立足之地，而且白炰旭正要往北域城出发，事实上，自己的责任已经了了大半，如果刘芳华真的一心杀了自己，那就给她杀了吧。

