    三七 

   八人没说上几句话，白离乱便从茅屋中走出，向着白浪招呼说：“浪贤弟，过来参见皇上。”

   白浪走进屋中，却见一个莫约十三、四岁的小男孩正端坐于粗陋的木椅上，脸上带着一丝厌烦的神色，自旭正垂首站在一旁，白离乱向前一礼说：“启禀皇上，前‘北域王’白奉期之曾孙——白浪参见。”

   白浪跟着深深一礼说：“臣白浪参见皇上。”

   “免礼……平身。”小皇帝一脸倦色，懒洋洋应付似地说着，似乎对白浪是什么人不大感兴趣。

   白浪微微皱眉，转头望向白离乱，自离乱苦笑着摇摇头，跟着说：“启禀皇上，白浪与老臣等先退下商议，等有所决定再请皇上定夺。”

   “好，诸卿去吧！”小皇帝终于露出笑容，砰的一下跃落地面，看来身手还不差。

   “皇上！”白旭忽然沉着脸发话，倒把小皇帝吓了一跳，只听白旭沉声说：“身为君上当行止有度，不可任意躁动嘻闹。”

   小皇帝似乎蛮怕白旭的，肃容说：“知道了，大伯、二伯请退。”

   白旭这才满意，转身走出室外，白离乱与白浪跟着向外走出，走到一半，白浪忽然心血来潮，回头望了小皇帝一眼，却见他正向着白旭的背影吐出舌头扮鬼脸，见白浪忽然转头，小皇帝唬了一跳，连忙收回舌头，一脸尴尬，白浪大觉好笑，向小皇帝眨了眨眼，这才走出门外。

   徐定疆跟着刘芳华，两人游不了多远，就发觉上方逐渐没有空隙，也就是说前方这一段水路可能完全没办法换气。两人很有默契地同时向上吸一口气，这才继续向着前方行去，在之后的一段水程中，两人八成只能靠左手的皮囊换气了。

   又游出了一段路，刘芳华首先支持不住，她将气囊凑到口中，深深吸了一口气，这时后方的徐定疆已经追了土来，靠着刘芳华的左侧直游，两人都依赖月华剑发出的光华照明。

   又过了片刻，两人的速度忽然一缓，原来前方数公尺处出现数百只巴掌大的怪鱼，整围在前方的水道中上下来去，仔细一望，这些怪鱼体型虽小，却有着极为健壮的尾绪，身体两测的眼珠似乎已经完全退化，只留下一个口茫茫的小孔洞，最特殊的是直裂到腮下的大口，以及嘴边那一大排失利的锯齿。看来若是被它咬上，马上就会被撕去一大片皮肉。

   徐定疆见状不敢招惹这些怪鱼，向刘芳华招了招手，两人侧身向着左方河边靠去，打算等怪鱼团游向另一例时，这才快速的冲过去。

   怪鱼似乎并无所觉，依然缓缓在河道中来回，两人眼看这一大团的怪鱼堪堪到了身前，随即折返转向，徐定疆趁机拉着刘芳华，缓缓向着前方游去。不过这个河道宽不过五、六公尺，怪鱼的速度又极快，转眼已经到了对岸，又回头向着这里而来。

   刘芳华毕竟是女孩子，心里一紧张，双足迅速的一踢水，整个人如箭一般的窜了出去。徐定疆苦于不能说话，见状心里一惊，连忙加快速度，但却同时转头向后，严防怪鱼察觉。

   徐定疆果然不是白担心，两人这么一冲，怪鱼群马上感应到水流激荡，蓦然同时一转方向，向着两人冲来。

   徐定疆知道在水中拼不过怪鱼的速度，他蓦然一个翻身直立，手中长剑忽然一个圈转，劲力所及之处，河中的水流立即自旋了起来，向着前方那群怪鱼们直冲。

   哪知怪鱼虽小，体内似乎蕴藏着无限的劲力，尾缮一振间，似乎完全无视水流的激荡，依然向着两人冲来，几条速度较快的更是将大口张开，毫不迟疑地向着徐定疆咬去。

   这时刘芳华也察觉到不对劲，她转过头来，却见那大群怪鱼已经裂开大口追来，她吃了一惊，连忙跟着转身，却见徐定疆猛然长剑一绕，剑上隐隐发出白色剑芒，在炫目的光圈中左掌一挥，掌力随着剑气往外一涌，向来不随意施用的“阳光普照”再度击发。

   这一掌拉出，暗流不由自主的一阵激荡，剑气掌力往前直冲，首当其冲的十来条怪鱼被剑气迅速割裂，鱼尸更被徐定疆掌力推得往后激射，撞上紧随而来的整团鱼群。

   鱼尸既被割裂，腥血立即散溢，整群鱼似乎发狂了一般急往前冲，开始争食那些散落的鱼尸，徐定疆当然立即开溜。

   十来条鱼自然不够这些鱼果腹，一眨眼又向着两人涌上，这时徐定疆已飘退了两公尺，与转过身来的刘芳华并列，徐定疆望了刘芳华一眼，忽然裂嘴一笑，打手势要刘芳华对付。

   刘芳华又好气又好笑，她劲力一催，手中的月华剑光芒突盛，数公尺长的剑芒向外散出，眨眼间将鱼群宰杀大半，这下可够它们吃了。

   刘芳华立即抽身后退，一面暗骂徐定疆不讲义气。

   为了担心怪鱼追击，刘芳华是倒退着游泳，没想到砰的一下，身后忽然撞上徐定疆，若不是身在水中，刘芳华非大骂不可，徐定疆哪里不好停，怎么在这里歇息？她一转头，却又吓了一跳，却见徐定疆长剑被几根奇异的细长肉柱由四面八方缠绕，正进退不得。

   刘芳华藉着月华剑四面一望，发现这里爬满一种不定型的白色怪物，朝外的一端有个似嘴巴的蓝褐大洞，口中却又不只是一个空洞，一根根忽长忽短的肉柱在口中不断伸缩，远远一看，前方水道中处处都是这种肉柱在摇晃绕动。

   这与怪鱼不同，不斩断肉柱绝对过不去，所以徐定疆也不待刘芳华回头，举剑就向着其中一条划去。

   没想到这一划，怪肉柱不但没断，反倒顺势缠住了徐定疆的长剑，两方一个拔河，怪物自然不及徐定疆的力道，不过那根肉柱却是越伸越长，就是不让长剑挣脱。这一纠缠，难免碰到其他的肉柱，这么一来，捆在徐定疆的长剑上的肉柱就更多了。

   刘芳华来的正是时候，徐定疆连忙挤眉弄眼的要她帮忙，她不敢迟疑，连忙挥动月华剑四面一转，先帮徐定疆解脱了再说。

   月华剑不愧称为皇族至宝，光影过处肉柱立即断裂，徐定疆长剑一抖，甩开那些无主的肉柱，一面竖个大拇指称赞刘芳华。

   刘芳华微微一笑，正要晃晃脑袋表示得意的时候，却见徐定疆左手虚招，一副请她先走的模样。刘芳华笑容收起，没好气的瞪了徐定疆一眼，右手一伸，竟是要将月华剑交给徐定疆。

   徐定疆自然不接，谁接谁就该打前锋，只见徐定疆连连摇手，强忍笑意装出一脸正经，坚持要刘芳华持剑先行。

   刘芳华忍不住也笑了起来，摇摇头往前游，一面将那些拦路的古怪肉柱一一切断，一面思量着还是该把月华剑交给徐定疆，不然这家伙老要自己打前锋，那可不大上算。

   这些肉柱极为古怪，被切断也不流出任何血液，只见断口两端迅速一收，除了长度变短之外好像全无影响，至于飘散的另一端也不会被其他的肉柱纠缠，缓缓的落到下方又聚成一小团，也不知道丧失了生命力没有。

   刘芳华破除了长达五公尺的怪肉柱区，虽然没费什么力，但总觉得十分不舒服，这些软绵绵摇来晃去的东西十分恶心，这让刘芳华想到她最讨厌的一种生物——蛇。

   这时徐定疆取过腰间气囊，吸入潜水后的第一口气，回头一望，连忙拉着刘芳华急游；原来他见到刚刚死剩的那些掌大怪鱼，居然有部分开始向着这一方游来。

   不过那些怪鱼的速度并不快，大概以前被那些怪肉柱所阻，从没到过这块地域，两人发现一时并不会被追上，才安下心来，继续缓游。

   又过了百余公尺，忽然间前方透入天光，两人一阵意外，莫非这段水道只有这么短？

   从这里看过去，可以发现上方有个两尺宽的洞穴，天光正从上透下，而因为这里能够透入天光，下方这一段水道中生满了各种场物，一、两公尺长的水草顺着水流缓缓的晃动，一些色彩斑斓的小鱼也在水草间悠然游动，看来十分地赏心悦目。

   两人见此都是心情一爽，刘芳华更是将刚刚的不快抛开，加速往前方这片水草游去，等会儿转而向上，说不定就能发现出口。

   但这时徐定疆却忽然一拉刘芳华，刘芳华大皱眉头，却见徐定疆向后指了指，跟着摇了摇头，刘芳华回头一望，又见那些怪鱼正悠悠然的往这里而来。这可麻烦了，若给这批凶猛的怪鱼游来，这些小鱼哪里还有活路？

   刘芳华对这些怪鱼可没有好感，正要转身时忽然察觉不对，这个死徐定疆怎么老是要自己干活？她嘴一噘，却见徐定疆向着月华剑指了指，一脸理所当然的模样，刘芳华无奈之下，只好转身应付，若不是在水中，自己非大骂他一顿不可。

   徐定疆刚刚虽一招斩断十来条怪鱼，不过他已经知道，这种怪鱼鳞片异常坚实，要宰杀其实挺费内力，刘芳华手中既然拿着月华剑，那可是省力多了，何必自己大耗力气？

   徐定疆笑嘻嘻看着刘芳华宰鱼，刘芳华可一肚子不情愿，剑光挥舞间气全出在那群倒霉的怪鱼身上，只死剩五、六条四面乱窜，似乎也察觉到大难当头，只顾逃命。

   刘芳华杀得性起，一个转身正要追击，却见徐定疆忽然阻住自己，一脸严肃的呈着前方的水草区。

   刘芳华不知道徐定疆卖什么膏药，眼见一条怪鱼正窜往水草中，嘴巴一裂向着一条小鱼咬去，那条小鱼似乎还懵然不绝，刘芳华不禁一推徐定疆，怪他阻住目己追杀怪鱼。

   就在刘芳华一推的时候，眼前忽然一花，只见水草中忽然黑影一闪，那条怪鱼瞬间消失无踪，小鱼却依然优游自在的在水草中游动，刘芳华心里一寒，那是什么东西？

