    四三 

   “住嘴！”白炰旭目光一瞪，森寒的目光瞪视着白彤，冷冷地说：“这是既定的计划，我们不能因为一点意外就乱了阵脚。”他这时可没心情向众人叙述计划。

   白彤一滞，心里煞是不服，他们早知白离乱与白炰旭不合，莫非白炰旭想在这个时候借刀杀人？

   白广在众小中向以多智与能言善道着称，他见白彤还要说话，连忙说：“大伯，我们这样做，莫非想藉白浪之力混入人族？”他从接到撤退命令就开始思考，现在终于想出了个合理的推论。

   白炰旭望着白广，哼了一声说：“阿广还算有三分聪明，现在若是忍不住，以后就不用去了，现在木族已经要求我们离开，我们若不随白浪混入，日后如何复兴白家？何况他们手中还有月华剑，你们全部下去也不够人家杀的。”

   “木族要求我们离开？”白彤忍不住轻哼一声说：“是赶我们走吧？”

   “你说什么？”白炰旭目光一寒，倏然闪到白彤面前，啪的一下给了他一个耳刮子。

   白彤还要再说，白广连忙说：“大伯息怒，阿彤不会说话，您老别怪罪。”一面拉了拉白彤。

   白彤忍住气不敢再说。事实上让木族与蛇族联合进犯人族这件事本由白炰旭一手推动，当时白炰旭还亲自到蛇族作说客、贡献战略，没想到徐定疆叠出奇谋，打得蛇族溃不成军，惹得蛇族迁怒，反目成仇追杀白炰旭。

   白炰旭好不容易杀出重围，逃回木族，跟着便知道木族人也要求他们离开，众人这才来到这个隐蔽的基地，没想到今日又要将此处放弃。

   白广想了想又问：“大伯，其实……我们一直都有人混在人族里，不是吗？”

   白炰旭脸色柔和了些，不过依然不怎么好看，他叹了一口气，摇头说：“这五十年来，除了故老相传的‘破天剑法’与‘天玄掌’之外，我们自创的招式都不成气候，混入人族的除了探探消息之外，对于复兴大业根本没有助益……若白浪所说为真，我们借他之助，白家复兴才有一线希望……只希望白浪不要让你们二伯吃太多苦头。”

   众人都明白，到人族之后若想活下去，决不能显露出“破天剑法”或是“天玄掌”，这些白族古传的功夫，识得的人实在太多。

   老大白彤眼见以成定局，虽然也觉得白炰旭说的颇有道理，但仍忍不住愤愤地低声说：“我就是不信那个叫白浪的家伙。”

   白广听了直皱眉头，白彤就是沉不住气，若惹得大伯又生气，吃亏的可是他自己。

   白炰旭望了白彤一眼，却出奇的没有发怒，他只点点头说：“你不信他，那你们呢？”他指的是这时在他身旁的这七个年轻皇族，其他的贵族已经将小皇帝送到更远的地方了。

   粗壮大汉白汉见白炰旭的目光转过来，他摸摸鼻子，摇头说：“我不知道。”白汉个性较为憨直，不容易想的事情往往干脆不想，他会这样回答，众人都不意外。

   “你呢？阿广。”白炰旭接着问。

   “我相信他。”白广点点头说：“我相信他是白家人，他看来虽然冷漠，其实是个重感情的人，我也相信他不会背叛白家。”

   “阿垒？”白炰旭接着问。

   一直没说话的白垒只点点头，依然不发一语，看来似乎是同意白广的话。

   白垒点完头，五妹白玫妙目转了转，她可不知大伯要不要听自己的意见，想了想还是没说，反倒是最小的白敏急匆匆的说：“我也相信浪叔，他好厉害，居然能跟熊族学功夫。”

   “以后可要叫他浪大哥，不能再叫他浪叔了。”白炰旭缓缓的说：“毕竟你们与他年纪相若，若是叫他浪叔，反而惹人疑窦……”

   这话一说，众小的心情全部绷紧了起来，大伯这么说，难道自己也有机会混入人族？

   这时白离乱反被原来绑缚白浪的铁麻线摁住，徐定疆则在两人扶持下站起身来，他虽然微受内伤，其实也没有什么大碍，只不过又要将养数日。

   徐定疆这时正望着白浪问：“白浪，你可是乘坐那艘怪船从地底暗流中来的？”

   “我也不清楚。”白浪索性打迷糊仗，他叹口气说：“我被他们所擒，醒来时已经到了这里……不过我听他们说，这里是座无人孤岛，似乎西面海岸距离人族东岸并不太远。”

   人族地境地广人稀，加上外岛防守不易，所以东面沿岸一些小孤岛几乎都没人居住，只是没想到其中一个居然被白氏家族当作境外的据点，更没想到那条地底暗流居然通出海外，恰好在一座岛屿中冒出来。

   “真的？”刘芳华高兴的说：“那我们就不用从暗流回去了。”她可不愿意再与那条怪蛇打上一场。

   徐定疆抬起头四面望，摇摇头说：“怪了，白家绝不只白离乱一个人，其他的人呢？”

   白浪心里一惊，正不知应该如何解释的时候，刘芳华却啐了一声说：“他们不怕月华剑吗？来一个我杀一个。”她虽然说的厉害，但是话中的杀意已经大减，反正白浪已经救出，扫庭犁穴是日后的事。

   徐定疆似乎同意了刘芳华的解释，他点头说：“既然如此，我们便从海路回去……只不知道好不好找船。”

   “没船就游回去。”刘芳华一笑说：“难道我和白浪没办法带你回去？”以三人的功力来说，游个十来公里只是小事一件。

   “还有这个呢？”徐定疆一笑指指白离乱。

   “哎呀。”刘芳华嘟起嘴皱眉说：“这老家伙该怎么办？”

   白离乱现在全无抵抗力，杀了他似乎太过残忍，带他走又不便，这可有些麻烦。

   “你扶着徐兄，我来带他好了。”白浪二话不说，一把将白离乱抱起，捧在自己身前，省得两人嫌麻烦，顺手将他杀了。

   刘芳华与徐定疆打闹惯了，她可不在意两人性别不同，只见她扶着徐定疆笑说：“这样也好，不过定疆未免太重了。”

   “喂喂……”徐定疆连忙抗议：“这叫强壮，怎么能说重？”

   “你就是重！”刘芳华皱皱鼻子，俏巧地一哼说：“一会儿可不准占我便宜！”

   徐定疆瞪大眼睛还没说话，刘芳华已经将徐定疆从腰部一揽，整个人蓦然拔起，向着西方掠去。

   白浪见状连忙展开身法急追，刘芳华身法如此快速，莫要让她抛下了。

   其实刘芳华并没有全力奔驰，若是她全力奔驰，双足不知名的暗红火焰一冒，白浪怎么赶也是追不上她。

   白浪早从白离乱的口中知道，一直向着西面走，会见到一条出谷小径，沿着小径西行，就能见到西面的大海，也能看到海那一边的人族土地，现在眼看刘芳华已经顺着四方找去，他也无须指路，只需抱着白离乱跟随便可。

   三人带着白离乱奔到海边，忽见一大片洁净的白色沙滩出现在眼前，远远的可以望见数公里外的人族东岸断崖，苍郁的山岭高低起伏的向着南北延伸，北面是越来越高，南面却是越来越低，直到南角城才逐渐的平缓，再往南便是被冲刷出的木须河口与蛇族地境。

   这时四面寂静，除了咻咻的风声外，唯一的声浪便是白色碎浪缓缓推上沙滩时的浪潮声，三人见此光景，自然而然都有些心神舒畅的感觉，只有徐定疆忽然站直了身躯，一言不发的望着四面，脸上似乎有些担忧的神色。

   白浪这时也将白离乱暂时放下，见他全身无力的仰躺在地，脸上皱纹一道道深深的嵌入已微现褐黄的肌肤，这时的白离乱，看来只是个衰老的老人，完全看不出他是个少见的高手。白浪心里不禁暗暗喟叹，以他这样功力的人，其实不该显出如此的老态，可见这五十年来他为了白家付出太多太多，自己岂能任他这么死去？

   刚刚刘芳华那一下看来不轻，白离乱到这个时候都还没醒来，白浪心中一直记挂的是如何不露破绽的放走白离乱，但直到现在为止，还想不出一个好办法。

