    第十章 横扫绥远三千里(2) 

   §兵临归绥城下

   九月二十一日，我军跨过古长城，越过晋绥边境上通往塞外的豁口——杀虎口，进入绥远境内。

   九月的绥远，正是草肥马壮的季节，但是映入眼帘的却是一片荒凉萧索的景象。草原上人烟稀少，牛羊罕见，村庄的断墙残壁上到处涂写着“不空舍清野者杀”、“不通情报者杀”、“以物资供敌者杀”、“通匪者杀”之类杀气腾腾的血腥布告和标语。沿途村镇十室九空，偶尔见到几个群众，也都是老人、小孩，个个面黄肌瘦，衣衫褴楼，十分凄惨。看着国民党统治区人民遭受的苦难，战士们义愤填膺，更增强了进军的决心。

   二十四日十五时，我二纵五旅接到奔袭凉城的命令，全旅人员轻装疾驰，以每小时十余里的速度直扑凉城。凉城，位于归绥东南，是一个只有数千人口的小县城，守敌为保安第三团一部及县警备队。该敌闻知我军进击，吓得魂不附体，先我到达之前即弃城逃奔归绥；不明真象的群众在敌军的欺骗和裹胁下，也都跑光了。

   部队入城时，城内杳无人迹，已成为一座空城。五旅入绥第一仗不战而克。随即，按预定部署由凉城直插归绥东南之嘎尔兔一线，并于二十六日进至距城二十里之大小黑河，控制了黑河桥头；六旅也于同日进抵归绥城南四十里的陶思浩、郭家营子、羊盖板一线。右翼之第一纵队沿平绥路西进，在占领并控制卓资山至白塔间二百四十公里长的铁路线之后，继续向归绥逼近，三路大军从东南西三面对归绥形成了战役包围态势。

   与此同时，第一纵队第二旅和冀晋军区部队于二十四日分别攻占了隆盛庄、丰镇两处要点；第八纵队和第一纵队二旅及骑兵旅，从二十五日开始向绥东重镇——集宁展开了猛烈攻击，激战两昼夜，攻占了设防坚固的集宁县城，使归绥失去了平绥路东段的一个重要支撑点，切断了归绥与北平的铁路联系。

   我包围归绥的三个纵队一抵归绥近郊，迅即展开了攻城的各项准备工作，各部队积极主动地向敌各外围支撑点展开进攻，逐渐扫清障碍，逼近城垣，至二十八日，归绥城东南西三面均为我军所困，归绥往西至包头间铁路亦为我军切断。归绥守敌惊恐万状，除留少数骑兵对东近郊袭扰外，其余全部龟缩在城里，日夜不停地赶修工事，企图负隅顽抗；市区不到天黑，即已开始戒严。

   围城期间，我军各侦察分队十分活跃，利用夜暗侦察敌情、袭扰敌人，捕捉“舌头”更增加了敌军的恐慌。二十八日黄昏时分，我带着几个同志纵马来到距城十里的小黑河边，夜幕中，归绥城北的大青山一片黛色，隐隐的只见一抹山影涂在天边，归绥城掩没在大青山下。城垣周围，敌军堡垒林立，附近村庄的房屋几乎全被平毁，树木被砍去修筑工事，野地里无家可归的群众纷纷向我军哭诉敌人的残暴罪行，激起了我指战员的无比仇恨。战士们的双眼射着愤怒的火焰，见我来到他们身边，几个同志激动的向我请求早点下达攻击命令，拿下归绥城。

   我正要向他们解释，韩伟副司令员派人前来请我立即返回，我知道可能又有新的情况，急忙回到驻地。韩伟告诉我，在我军包围归绥以后，傅作义慌了手脚，急忙令北平、张家口地区的三十五军、暂编第四军，新编骑兵第四师等步骑兵十个师由平绥路星夜西援，妄图与我军主力决战。敌军凭借铁路、公路及骑兵机动迅速的有利条件，来援势头很猛，前锋已达集宁东北之马连滩、玫瑰营子一带。兵团与晋绥军区首长决定我围困归绥部队暂缓攻城，除留一部继续监视守敌外，主力迅速东转，先打援敌。兵团命令，我纵队于三十日到达绥东天成地区待命。

   我和韩伟、赵冠英、刘国梁简单商量了一下，随即撤围归绥，挥师东进。那时，绥东地区阴雨淅沥不断。部队出发时雨下得更大了，战士们冒雨前进，雨具不足，背包都被雨水打湿，更增加了负重。进入绥远境内以来，干部战士连日行军作战，十分疲劳，但听说敌军已经按照我们的意图，西调绥远，自己送上门来，好让我们在运动战中把它消灭，个个精神振奋，在“剁掉骨头吃肥肉，歼灭援敌打归绥”的口号鼓舞下，逢山跋山，遇水涉水，日夜兼程，以每日百余里的速度向东疾进。

   为了和敌人抢时间，同志们顾不上做饭、烧水，饿了啃口于粮，渴了喝口凉水，坚持前进；一路上，宿营很少，有时住下几个小时，打个盹又往前走，睡魔成了大家的主要“敌人”，干部战士边行军边打盹，三十日拂晓，我纵队按预定时间到达天成附近之麦胡洞、淤泥滩、三义泉地区；友邻纵队同时到达指定的地域；原占领集宁的我八纵队，也于三十日上午主动撤离该城，转至官村西南一线，参加打援行列。兵团与晋绥军区首长决定，以一部与敌保持接触，诱敌深入，迫敌分散后歼其一路。但狡猾的敌人觉察了我军意图，深恐被歼，采取了集团前进的办法，使我一时不能获得战机。

   我三兵团与援绥敌军于集宁、天成一线对峙时，东线我军第二兵团和冀热察军区部队为策应三兵团行动，进一步调动敌人，趁敌军主力西援之机，对平承铁路和平绥路东段展开了猛烈的进攻。一周之内，先后攻克察北之崇礼、尚义、沽源、商都和宣化以东之赵川堡，在北平与宣化之间数处切断平张路，直接威胁张家口。

   傅作义被迫放弃了援绥计划，命令西援敌军火速回救张家口。十月四日，援敌调头东返，我二纵和友邻纵队一起乘势收复了集宁、兴和、老平地泉、玫瑰营子等要点。这次东进，我军虽未获得战机，但和二兵团遥相呼应，给了敌人以很大威胁。从此，傅作义集团将大部分兵力龟缩在平张线上，陷入了更大的被动。

   §解放包头

   十月十一日，兵团在丰镇附近召开入绥以来的第一次前委扩大会议，总结了部队进入绥远后的情况，根据毛主席“一年以内经营好全绥远”的战略方针，研究确定了下一阶段的行动部署，决定留一部于集宁、兴和地区掩护开辟地方工作，巩固绥东已解放的广大地区外，集中第一、二、六纵队和第八纵队一部深入绥远腹地，向绥西、绥北进军，首先攻占陶林、武川、乌兰花、毕克齐、察素齐、磴口等城镇及周围广大地区，继而乘胜夺取包头，拔除绥西敌军的重要据点。

   十月十四日，我二纵奉命由官村地区向绥西进发。进军十分艰苦，那时，江南还是秋高气爽的季节，而绥远已进入了冬季，早晚与中午气温相差二三十度。正如民谣中唱的“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”。草原上朔风呼号，凌厉刺骨，万木凋零，到处一派寒冬景象；有时夜间温度骤降到零下一二十度，战士们刚刚穿上棉衣，棉鞋、棉袜还未运到，大家赤脚穿着单鞋，行进在塞外草原上。

