    一〇八 

   潜山老狐大喝一声，左手一伸，三枝袖箭破空而飞，拔刀大吼道：“斩草除根，永除后患。杀！”

   “啊………”谭家昌身右的一名大汉，狂叫着捧倒在地。

   谭家昌身手了得，而且早怀戒心，袖箭射到，他已向左跃开，右面的人却倒了霉。

   崤山三奇火速拔剑，缺耳老大一声长啸，同谭家昌飞扑而上，来势汹汹。

   九阴吊客一声怪叫，接二连三打出五把柳叶刀，拔剑急冲而上。

   “啊………”惨叫声惊天动地，又一名大汉倒了。他的柳叶刀相当高明，五把刀倒有三把打入大汉的胸腹。

   还未正式交手，已倒了两个。老二谭家胜鬼精灵，一看大事不妙，三十六看走为上策，大声地吼道：“撤！快！”

   谭家昌不是笨虫，他比乃弟更快，转身一跃，便远出两丈外，一声怪叫，左手悄然后扔。青芒疾射，三枚枣核镖成品字形射出。

   缺耳老大跟踪狂追，太快了，看到镖影，已经相距不足八尺，冲势奇急，想躲已力不从心。三枚枣核镖有两枚中的，贯入丹田穴的上方，人“哎”一声厉叫，如中电殛，身形仍向前冲，冲出两丈外脚下大乱，“砰”一声冲倒在地挣命。

   秃顶老二本来追扑谭家胜，突见老大冲倒，大吃一惊，将长剑奋全力向谭家胜的背影挪出，奔向老大，伸手急扶。

   “啊……”谭家胜狂号，剑从他的背心贯入，直透前胸，人仍向前逃，但脚下已虚。

   同一瞬间，秃顶老二的手已挽住缺耳老大的腰部。缺耳老大已经神智昏乱，不知来人足谁，不等秃顶老二发话，猛地奋余力扭转身躯，仍未丢掉的剑全力一挥，电虹一闪，砍入毫无戒心的秃顶老二的天灵盖。秃顶老二惨叫一声，仆倒在缺耳老大的身上，自相贱杀，两人全完了。

   断掌老三和九阴吊客狂追谭家昌。左方，潜山老狐也盯紧另一名大汉，形如流星赶月，向南狂追去。渐渐地，分成了两路，各走一方。

   潜山老狐的轻功，与大汉不分轩轾，保持着三丈左右，始终无法赶上。右面半里地，谭家昌落荒而走，远着哩。

   大汉拼全力向左面的矮林狂奔，接近至五六丈，心中狂喜，只消逃入林中，老命有救了。为了逃走方便，他的剑仍在鞘内。

   距矮林还有丈余，他狂喜地飞纵而起，直射入林。

   糟！林内人影乍现，一个青影突然在树下的草丛中升起，“砰”一声响，两人撞上了。大汉想叫叫不出声，喉管已被扣住，仰面便倒。

   潜山老狐跟踪冲入，看到地下有两个人影，拔单刀猛地砍出。

   扑倒大汉的人向内侧滚，叫道：“梁大哥，我是中海。”

   “喳”一声响，单刀劈开了大汉的脑袋。

   潜山老狐吃了一惊，弃刀叫：“老天，你怎么这般鲁莽？几乎挨了一刀。老弟，你竟然跟来了？”

   中海上前行礼，感激地说：“大哥，辛苦你了，此恩此德，没齿难忘。”

   说完，屈身下拜。

   潜山老狐原来是横江白练梁衡，他脸上易了容，除了中海，没有人认得出他是横江白练。三月来他打入了黑旗盟，凭他的江湖经验，竟然找到了九阴吊客。他与中海在咸宁萍水相逢，竟冒万险替中海找寻仇人，不愧为侠义道的英雄，世间确是不易找到这种义薄云天的好汉。

   他一把挽起中海，吁口长气说：“老弟，不必如此，总算幸不辱命，我和那畜生套上了交情，正为了你的下落而□心呢？”

   “梁大哥，快追，他们已远出里外了。”中海急急地说。

   横江白练取回单刀，说：“取巾蒙上脸，追我。”

   “追你？”

   “是的，我向他们身边逃。你得再忍耐一些时候。”

   “梁大哥，你是说，还不能捉他？”中海诧异地问。

   “正是此意。我与他攀上交情，为期不足半月，还是入川之后，黑旗盟在重庆聚会时，方套上他的。在未套出指使他杀令尊令堂的凶手前，你擒他迫供，恐怕不容易，他知道必死，会将秘密带入阴曹地府，让你痛苦终生以为报复的。他不认识你，我引你到他的身边，将他击伤，我好诱他吐实。老弟，千万忍耐。妙极了，他们已宰了谭老大，转来啦！那崤山老三是个罪恶滔天的恶贼，留他不得，你得宰了他为世除害，走！”

   说走便走，没等中海再说，飞纵出林。中海激动得神智有点昏乱，忘了前面还有老花子和雍玉正在等候，随后追出，几乎断送了横江白练的老命。

   九阴吊客和崤山老三追上了谭家昌，以二比一，谭家昌仅支持了十余招，便被两人刺倒，两人重新回头狂奔，要察看同伴的死活。

   “有人追白兄，快！”断掌老三叫，脚下一紧。

   中海只用二成劲，衔尾追赶横江白练。

   横江白练确也疲乏了，一面奔逃一面狂叫：“快来帮我，这家伙扎手。”

   断掌老三首先拔剑迎上，大吼道：“三人联手，毙了这蒙面家伙。”让过横江白练，疾冲而上，招出“狂风掠地”，从中海的身左错过，挫腰攻向中海的下盘，要扫断中海的双腿。

   中海提气轻身纵出，还腿上收，吸腹扭肩，半空中大旋身，一剑猛挥，“刷”一声鲜血激射，用神速无比也奇险无比的身法一掠而过，砍掉了断掌老三的脑袋。

   九阴吊客刚来得及拔剑，突见断掌老三的人头飞起，大吃一惊，正想逃命，却看到一点银星突然在眼前出现。他魂飞天外，百忙中伸剑急拍银星，同时扭身闪避。

   仍然慢了，银芒一闪即没，他感到右肩一震，脚一动，剧痛立即龚到，右半身发麻，剑失手坠地了。

   “哎！”他惊叫一声，全力狂奔。

   奔了十来步，他痛得冷汗直流，跑不动了，突听身后传来好友潜山老狐的叫声：“打！打！打！”

   “哎………呀！”是一个陌生的声音狂叫。

   他扭头一看，看到蒙面人脚下踉跄，左手按住胁，半节袖箭杆被蒙面人握住，大概前段箭尖已经贯入胁腹内。

   接着，潜山老狐一把将他架住，沉喝道：“走！我助你一臂之力。那家伙只受轻伤，必须扔脱他呀！存心耗九阴吊客的精力，必须迫他带伤奔跑，所以横江白练不替他起出飞刀上药，架住他狂奔。九阴吊客不敢不逃，老命要紧，跑动间，飞刀不住幌动，痛得他浑身抽紧，冷汗如雨。奔至树下飞刀终于离体，血流得更凶。上了岗，他像一条死蛇，被横江白练拖着走，不住哀叫呻吟，已是半条命。中海在十丈后紧追不舍，毫不放松。开始下岗，岗北是向两侧延伸的松林。”白兄，我……我………我不………不行了，歇………歇歇，伤口……如不……不上药，我……”他嗄声叫。

   “不行，后面那家伙追来了，咱们由林中走。”横江白练断然地说，拖了他奔入林中。

   蓦地，林中传来一声震耳长笑，闪出一个老人和一个少年。老人一身青布棉直裰，直夹裤，倒提着短鸩首杖，狂笑道：“来得好，来啊！留下命来。哈哈哈！”

   狂笑声中，鸩首杖劈面点到。

   横江白练也筋疲力尽，眼前发黑，他不知狂丐已换了装，百忙中未认出狂丐的身份，也不认识雍玉，只道是黑旗盟的人，火速将九阴吊客推倒，向左跳开，拔刀护身。

   雍玉一搂长啸，招出“灵蛇吐信”，奋勇进击。

   九阴吊客砰然倒地，立即昏厥。

   “铮”一声暴响，横江白练一刀架开袭来的长剑，一声暴喝，立还颜色，欺进招出“顺水推舟”。

   狂丐不认识易容后的横江白练，闪电似的从后面迫进，鸩首杖来一记“泰山压顶”，狂笑道：“打破你的脑袋，哈哈……”

   “手下留情！”从岗顶降下的中海狂叫。

   “铮！”横江白练的刀被雍玉的剑压下，剑尖外吐。

   “噗！”狂弓闻声撇腕，仍无法收招，仅能卸下砸的七成劲道，敲在横江白练的右肩上。

   好险！雍玉的剑尖几乎贯入横江白练的胸口。鸩首杖那一记轻敲，也将筋疲力尽的横江白练敲得向下挫，坐倒在地。

   “是自己人，住手！”中海不顾一切大叫，事急矣！他不在乎九阴吊客厅去，只知救横江白练要紧。

   狂丐火速掏出一颗丹丸，塞入横江白练口中，一面替他推拿右肩活血，一面说：“你是谁？怎么……”

   中海奔到，急叫道：“梁大哥，你可无恙？”

   横江白练摇头苦笑道：“老天爷！两世为人。这两位是………”

   老花子呵呵笑，道：“哦！你就是横江白练，怎么像貌完全变了？怪事！我老花子瞎了眼，几乎误了大事，罪过，罪过。”

   雍玉也收剑行礼，道歉说：“梁大哥，对不起，我以为你伤了龙大哥，所以下手太快，请恕我不知之罪，小弟雍玉。”

   横江白练让中海扶起，拭掉汗水说：“我的天！一个狂丐，一个大峪山的少山主，难怪，我的一条腿竟像是踏入了鬼门关啦！诸位，请快离开，办事要紧。幸而这家伙昏了，不然麻烦就大啦。”

   “离开？”狂丐叫。

