    一一 

   中海人急智生，又掏出他的法宝金云玉版副令扬了扬，这玩意十分抢眼，金光闪闪，白玉晶莹，如不细看，还不知是什么玩意。

   他小心地不让后面的翻天鹞子看到，扬了扬便重行收入怀中，冷笑道：“看清了没有？湖广清吏司有无海某人无关宏旨，回去禀明王爷，再纵容中官扰民，小心幽禁高墙，还得砍下你们的头颅挂在东安门示众。”

   龙子龙孙犯法，罪不犯逆，大多械送凤阳囚禁，称为幽禁高墙。东安门的北端是东厂，经常将死囚的脑袋悬挂在东安门示众。提起东厂，令人头皮发炸。可是，中海又错了，东厂西厂都由内官主事内官就是太监，太监与太监之间，大多狼狈为奸，彼此之间多有来往。

   弘治登基后，员外郎张伦奏请废除东厂，英明的弘治皇帝也不肯废除，但也知东厂太不像话，皇律规定犯人的枷自十五斤至二十五斤，东厂的枷居然重至一百五十斤，进东厂的人，想活着出来，简直难比登天。因此，虽不废东厂，但严禁东厂横行。

   目前主事的人姓罗名祥，后来的杨鹏，皆奉帝命严加管束手下，可以说，大明皇朝十六代帝王中（南明不算），东厂是当时最守规矩的一代。

   中官听中海提及东安门，吃了一惊，但东厂办案的人，所用的腰牌却不是有金有玉的小玩意，而是用紫铜雕制的睚呲腰牌。睚呲，据说是龙生九子中的一种，瞪眼呲牙，状极狰狞。

   韩中官根本没看清是什么玩意，反正看到金光闪闪，决不是东厂的是腰牌，但摸不清中海的路数是以不敢发作，略一迟疑，伸出右手说：“阁下是不是京师来的？请让本官看看腰牌。”

   中海向素素挥手，不耐地吼道：“赶他出去！收拾行囊准备启程上京。”

   素素应喏一声，急抢而上。

   八名王府卫士和两名蔑片目定口呆，他们更摸不清中海的来头，怎敢阻拦？得罪了京师派来查案的人员，弄得不好被抄家灭族那才冤呢。

   翻天鹞子不是官，他不怕，厉叱叫：“且慢！”

   素素杏眼一翻，厉叱道：“站住！报上官衔，你好大的狗胆。”

   翻天鹞子吃了一惊，脚下一慢，素素已劈胸抓住了韩中官的衣领，手上用了三成劲，向下一翻，“哎哟！”韩中官惊叫，脚下发软，接着叫：“夏师父，救……救……我。”

   翻天鹞子不再迟疑，踏进一步叫：“放手！有话好说。”

   蓦地，房门口出现一个灰衣人，哈哈狂笑，向内躬身行礼道：“海大人，韩中官身旁藏匿江洋大盗，心怀不轨，妄调王府卫队，用心叵测。下官愿擒下太行大盗作证……”

   韩中官毛骨悚然，但挣扎不得，情急大叫道：“夏师父，先走一步。”

   翻天鹞子本来想替韩中官解围，闻声立即应声击破窗户，闪电似的穿窗而出，上屋走了。

   灰衣人一声长笑，追出叫：“恶贼，你走得了？”

   素素抓起韩中官，脱手便扔，大喝道：“快滚，小心你的头颅。”

   中海推椅站起，拍案向卫士们喝道：“朝庭召令各地蕃王领拥三卫，用意是应付不测之变，你们食君之禄，当知保国卫民之道，为何甘心听命于内臣，鱼肉百姓小民？中官不许干预外事，赐田也限于蕃邸百里之内，韩中官远离府城两百里与民争田，违法乱纪罪不可恕，追究起来，你们难脱关系。速转告你们的百户长，必须立即启程禀明王爷善后。本官姓海，从京师来办案，奉旨于办案期间，任何人如若不听约束，一律格杀勿论，韩中官在身旁藏匿太行山大盗翻天鹞子夏聪，你们知不知道？你们到底是官兵呢，抑或是强盗？给我快滚！本官越看你们越生气，滚回去听候处治。”

   卫士们吓得直打哆嗦，僵在当地。

   “滚！”中海叫，“砰”一声暴喝，他拍桌赶人。

   卫士们屁滚尿流，悚然行礼告退。

   素素在门外抓起韩中官，在他的屁股上踹了一脚，厉声说：“贱骨头，你这没出息的小病摈，滚回去。”

   中海站在房门口，威风八面地叫：“韩芳，回去把你召来的恶棍们聚集在客家，本官随后就到。”

   一群人狼狈地逃出店门，急如丧家之犬走了。

   素素等众人走远，低声急问道：“大哥，你还要前往宵家冒险？先别说有拆穿纸老虎之虞，单只翻天鹞子一群恶贼也不易打发啊！”

   中海呵呵笑，低声道：“翻天鹞子那群人，比起小襄王一群好汉，不是小巫见大巫。”

   “但……咱们根本用不着冒此不必要之险，是么？”

   “正相反，咱们要利用这次的机会，移祸江东。”

   “移祸？移给谁？”

   灰影一闪，屋顶飘下刚才追翻天鹞子的灰衣人，走近拱手行礼，笑道：“老弟，你这一招真绝，佩服佩服，在下横江白练梁衡，在大江水道的镖行朋友中小有名气。”

   中海向房中伸手虚引，笑道：“梁师父，请到里面小坐，此非说话之所。”

   进入室中分宾主坐下，中海开门见山地问：“梁师父刚才进入那五个女人所歇的上房，不知有何贵干，可否坦诚相告？”

   横江白练苦笑道：“海老弟可知道一个外号叫金花五娘，姓冉名五娘的人？”

   素素接口道：“这鬼女人一手五金花，赛似阎王令，是二十年前黑道中大名鼎鼎的贼婆娘，她的丈夫擒龙客皇甫长风，三十年前便是准泅一带的绿林大豪，恶迹如山。”

   横江白练一怔，呆呆地说：“老弟是……是……”

   “她是在下的义弟，姓施。”中海含糊地接口。

   “小老弟对擒龙客夫妇的底细如此熟悉，定非等闲人物。”

   “其实，擒龙客夫妇的底细，江湖上知道的人不算少，原因是他夫妻两虽分别在南北作案，但每年必有一段时日同至东南沿海消遥。”素素从容回答，并送上一杯茶。

   横江白练喝了素素送来的茶，叹口气说：“贼婆目下已是龙虎风云会的人，她的老贼丈夫更贵为该会的内主坛坛主。贼婆娘的手下有十二名功力和剑术造诣皆臻上乘的人做她的侍卫，称为龙泉十二剑手，每人一把出自州府龙泉县的名剑龙泉，吹毛可断，而且轫性奇佳，一剑挥出劲达剑尖，剑身可以回折成圈，令人防不胜防，确是珍贵的龙泉名剑。此外还有四个少女，称为青锋四女，是老贼婆的贴身侍卫，刚才那五个女人中，有一个便是青锋四女之一，带着四个侍女，早些天，老贼婆从南京溯江而上，可把咱们水路英雄们搞得灾情惨重，龙泉十二剑手所向无敌。到了武昌府，老贼婆却不见了，我跟踪这个鬼女人，想找机会要老贼婆的命，可是，按刚才的情形看来，老贼婆并不是走的这条路，我得另外设法，刚才我在厅中，看到狗官在追问店伙，有一个家伙说你姓海，如果所料不差，老弟定然是大地之龙。”

   中海一惊，讶然间：“梁兄凭什么猜想在下是大地之龙？”

   “武昌府的江湖朋友中，轰传着大地之龙大闹逐平，扬威濯马庄的消息，按行程，大地之龙该走到了这附近了。”

   “怪事，你似乎知道大地之龙的行程哩！”

   “只是猜想而已，大地之龙与龙虎风云会作对，风云会的少会主是小襄王成小畜生，小畜生的家在麒麟山庄，那么，大地之龙走这条路并不足怪了，麒麟山庄在岳州府泊罗江屈原岭哩。”

   中海暗暗心惊，对横江白练思路的明晰，推论的精确，由衷地感到佩服，不由肃然起敬，但他还不愿暴露身份，不加否认也不承认，说：“梁兄如此推断，似乎有点捕风捉影呢！你想，如果大地之龙在这儿，会出面管大桥镇这件闲事么？”

   “很难说，英雄豪杰的行径，常男人莫测高深，也许他会悲天悯人仗义插手的。”

   中海不愿再说，转过话题问：“梁兄想找机会要老贼婆的命，请教，能接得下龙泉十二剑手么？”

   “不行，最多可接下两个，不是在下自甘菲薄，他们的剑术确是高明得可怕极了。”

   “那么，梁兄准备如何下手。”

   “暗袭，效法张子房博浪一锥。”

