    一三五 

   中海连退丈余，仍未抢回主动。他赶忙定下心神，用上了壶中痴所授的保命三招，再退了八尺左右，终于稳下来了，加上他的如意身法相辅，更见神奥，但见他轻灵地移动，追电剑信手挥洒，身前人余的空间中，封得风雨不透，对方宛若万道光华的剑影已笼罩了他，却无法攻入他所封的空间中，看上去他的处境极为凶险，不明内情的旁观者俱不由替他捏一把冷汗，紧张地注视着斗场。

   四绝秀土脸色紧张，但仍沉着地向身后的同伴说：“诸位朋友，可认得天机剑法么？请留心细察这位白袍怪客的攻势，招招指向心坎，剑上带有罡气所发的特殊厉啸，说明他就是长春子。瞧，另一位白袍人，八成儿是长春子的大弟子湖海散人。如果诸位仍对老朽的话怀疑，那一位认为功力可以和湖海散人匹敌的朋友，可和他打打交道，不怕他不露出狐狸尾巴来。”

   没有人上，他们都被眼前的恶斗吸引住了。

   六指琴魔来势甚缓，在五六丈外便接过天玄剑手上的丹扎活佛。

   “杜护法，用天雷琴先制住他们。”会主情急大叫。

   六指琴魔冷笑一声，在四丈外止步，手一振，丹扎活佛的尸体凌空而飞，飞越四丈空间，“叭”一声摔在一座坟顶上，骨碌碌地向下直滚，恰好在会主的脚下停住。

   他冷冷地说：“会主，老朽奉命监视黑旗盟的人，遇上了两位故友，丹扎活佛竟然胆大包天在老朽身后暗算，禁止老朽与故友叙旧，所以老朽将他破了气门，断了他的任督两脉，带他前来听候会主处治。”

   “先制住这些人……”

   “不！老朽不听你的了，舍甥已有手书交由施老弟带来，他已经快到成都了。天雷琴老朽不想动用，但如果有人妄想逃走或者胡乱出手，自然又当别论。会主，目下天下群雄皆已到齐，正是你死我活放手一拚的大好机会。七曲山落魂崖的毒计，不必指望了，洞庭王已带了数百名弟兄，到那儿替你善后啦！你不该因大地之龙在梓潼闹事，而离开七曲山前来送死的，替长春子卖命打江山的大计落空了，找缥缈仙子报仇的事也难如愿，老朽真替你惋惜。”

   他的话声有如沉雷，故意说给众人听的，微顿又说：“练武人练至化境，彼此的功力艺业相差不会太远，今晚咱们这些人艺业大都势均力敌，在场的人如果不愿拚命，尽早言明，可退至正西远出五丈外。但贵会的白袍高手，皆是元凶首恶，必须下场，施老弟给你们公平一决的机会。老朽言尽于此了，谁想乘乱逃命，他必须先死。天雷琴可制百丈以内的人，没有人能在瞬息间逃出百丈外，最好不要以身相试。事已至此，毒娘子，何不现出你的真面目？”

   会主袍袖一挥，霸道的三种暗器像是满天花雨，同三人射去，人影亦动。

   三人突然向后退，“叮咚”两声弦鸣，会主刚冲向外侧的身躯，蓦地晃了两晃停住了。

   三种暗器全落在三人的先前站立处的坟顶上，悉数落空。

   六指琴魔冷笑一声，接着说：“毒娘子，像你这种残忍的举措，如果能成事，岂不是老天爷无眼么？你和长春子勾结的阴谋，瞒不了天下人的耳目。你所用来控制会众的龙虎金丹，已经成了废物。大地之龙带有大批解药，早已准备解救被迫从贼的人，控制的人质又被救走，你不必再指望有人替你卖命了。老朽不愿杀你，偌！你的死对头缥缈仙子蓝大嫂，正等候向你索回火烧木莲花苑的血债呢！”

   丙然不错，缥缈仙子正站在一座坟头上，手中的宝剑光华摺摺，泰然地接口道：“毒娘子，以往老身认为冤家宜解不宜结，三番两次放你逃生，想不到你偌大年纪，依然难以或忘，阴魂不散地死缠不休，至死不悟。老身一念之慈，不知枉死了多少无辜，你如不死，天道何存？你我该作个了断啦！你的毒剑歹毒绝伦，一手三暗器武林闻名丧胆，银刃皮背心可辟宝刃，难道说，还怕老身胜得了你？上吧，老身等着你。”

   双方答话，最远处三名白袍人以为机会到了，悄然脱下头罩和白袍，向后飞窜。

   “叮咚咚”一阵直震心脉的琴声响起，三个家伙“呃”一声轻叫，重重地摔倒，在地上翻滚呻吟着。

   “谁再敢考验我六指琴魔？”六指琴魔冷冷喝问。

   相距在十六丈外，三个家伙居然被琴音所制，把所有的人镇住了，一个个毛骨悚然地注视看逐渐停止挣扎的同伴。

   会主扭头向和中海激斗的白袍人看去，那儿正展开凶狠无比的激烈拚搏，飞腾着的剑影令人望之心惊，剑气的撕裂声和撞击声惊心动魄，不易看出到底谁可稳占上风。表面上看来，中海的紫色剑影似乎施展不开，但有惊无险，不管攻来的光华是如何凶猛，却始终无法契入他用剑影形成的护墙。一旁，一男三女四个青年人，正紧张地注视着斗场，狂丐则在一旁压阵，阻止四个青年人插手介入。

   她长吁一口气，毅然脱掉头罩，撕掉白罩袍，现出了庐山真面目，赫然是曾在顺庆凤山胁迫中海的邹瑞月。

   接着，四名白袍人也脱下伪装，是两男两女，男的是文英、文彦；女的是玉芬、玉芳。上次文英左肩井挨了中海一飞刀，大概伤势已经痊可。玉芳化名瑞华，上次左胁背也挨了一剑，伤势也好了。四人在她左右分立，徐徐撤剑。

   她向缥缈仙子迎去，咬牙切齿地说：“我毒娘子今天又栽在你手中，没话说，不是你死就是我活了。一生心血，尽岸东流，你我恨重如山，必须有人剑锋饮血，肝脑涂地，至死方休。”

   “主母，让奴婢们先上。”玉芳沉声道。

   毒娘子长吁一口气，也许是天良发现，也许是发觉大事已去，报应临头，黯然地说：“不上枉死何益？趁我还有一口气在，逃命去吧？”

   文英扭头回顾，向后面的人大叫道：“诸位当年入会之时，曾对天盟誓，在香堂发下洪誓大愿，有福同享有难同当。目下本会的大敌已至，正是生死关头，理该奋力同心除歼这些跳梁小丑以竟全功，为何畏缩不前！坐待良机……”

   “小贼住口！”

   一名花甲黑衣老人怒叱，接着说：“毒娘子用毒药控制咱们的性命，扣押家小作为人质，迫咱们替她卖命致死，你认为咱们是甘心情愿的？哼！咱们留一分情义，不起而报仇雪恨，已便宜了你们，你还敢提当年入会的事？多年来，咱们竟然不知道会主就是为人所不齿的毒娘子，被奴役多年，委实不甘心。朋友，咱们反抗的时辰到了，宰掉那些狗腿子贼爪牙，方消心头之恨……”

   话未完，十五名黑衣人中，倒有十三名同声应和，呐喊一声，拔兵刃作势向白袍人扑去。

   “且住！不需诸位相助，正如九江豪客陈老先生所说，留一分情义。诸位在一旁袖手旁观可也。”六指琴魔用直薄耳膜的嗓音大吼，阻止众人动手。

   二十五名白袍人中，突然响起一声暴吼：“拚了！”声落，二十五人对齐向东面突围逃生。

   六指琴魔哈哈狂笑道：“众叛亲离，末日已至，你们仍图作困兽之斗，果真是至死不悟，报应临头，哈哈！通通给我留下！”

   一阵奇异的琴音破空疾飞，宛若千军呼号，万马奔腾，令人闻之神智大乱，气血直冲脑门。

   “杀！”白袍人中，响起凄厉的怪吼。

   天玄剑这一面的人，已经向后退出，白袍人先前口叫“拚了”，其实却是向后逃命。火光下，二十五个人神智昏乱地乱冲，在琴音中互相残杀起来，刀光剑影飞腾，惨叫厉吼声惊心动魄，逐渐向东移。

   大峪山主撤剑跃出，奔向和中海狠拚的圈子，同在旁仗剑戒备的另一名白袍人冷笑道：“湖海散人，如果老夫所料不差，那晚夜袭大峪山有你阁下一份，该你还我一个公道了。穿长袍戴头罩碍手碍脚，何不脱下来放手拚个你死我活？”

   白袍人不再发话，三把两把脱掉头罩白袍，露出本来面目，果然是湖海散人。他自知必死，反而冷静下来，一声豪笑，剑幻千道虹影，飞扑而上。

   另一面，四位名宿截住了文英文彦和两女。毒娘子的毒剑发出可怕的厉啸，和缥缈仙子接上了。

   中海仍和白袍人狠斗，两人浑身大汗，剑势仍然凶狠无比。他开始易守为攻了，势均力敌，他已看出白袍人早想脱身，因此不顾一切展开反击，缠住对方不许撤离，冒险进击剑势逐渐发挥电剑的神奥威力，他达到目的了。

   “啊……”惨号声乍起，文英兄弟俩几乎同时被杀倒地。

   “躺下！”叱喝声如沉雷，接看是一声凄厉的尖叫，玉芬的剑抛出三丈外，人亦向后倒。

   缥缈仙子和毒娘子已换了五次照面，各攻了近十招。老太婆毕竟不愧称前代三大高手之一，手中剑夭矫如龙，攻势极为狂野辛辣，进退间轻灵而又凶猛，每一剑皆锐不可当。毒娘子更为泼辣，仗着胸腹有银兜背心保护，毫无顾忌地放手抢攻，抱必死的念头，奋不顾身狂野地进迫，剑尖前的淬毒虹影给予对方无比的威胁。

   缥缈仙子直待对方锐气已竭，方一声冷叱，但见光华在侧方扭曲地闪动两次，突然下沉，横飞，人影一闪，她已侧掠八尺外。身形一定，倏然举剑遥指，冷然待敌。

   毒娘子斜刺里冲出丈外，眼中似要喷出火来，咬牙切齿脸色极为可怖。她的左膀外侧，自肘至肩裂了一条大缝，鲜血如泉向下直淌，这一剑伤得不轻。

   “你的手脚和头部，同样禁不起一击。”缥缈仙子冷然说。

   “哼！”毒娘子厉叫，再次飞扑而上。

   双方接触前的刹那间，彩虹针像一阵暴雨，断肠镖破风厉啸，银河之星幻化出不住闪烁的光芒，向缥缈仙子罩去，人亦随后扑到。

   缥缈仙子早有防备，身形之快，宛若电光一闪，便已在三种暗器射到之前，向后飞退三丈外，接着突然折向，危极险极地从暗器之前移开了。

   “着！”毒娘子厉吼，身形急转，剑出天机剑法的绝招“孕育万机”，如影附形追到，手下绝情。

   缥缈仙子突然挫身迎上，在行将接触的刹那间，贴地旋走，不正面接招，一声冷叱，光华一闪，旋出丈外。毒娘子绝招落空，她的身法没有缥缈仙子快，几乎无法看清对方飘忽如烟、如虚似幻的身影，自然摸不清对方从何方接招和闪避。她“哎”一声惊叫，踉跄的向前冲出，左手向后全力扔去，三枚银河之星脱手飞射，人亦向下挫倒。这瞬间，她居然在右膝已毁的困境中扭转身躯，右手的毒剑全力掷出，一声厉叫，在倒地的一刹那，一掌拍中自己的天灵盖，方砰然倒地。

