    四九 

   第十三回

   秦宝宝极力地控制着内心不安与烦躁的心情，她已几乎要在地道里跑了起来，可当她还未跑出几步她已经无路可走了！

   原来．在她的面前并没有延续向前的地道了，她看到的是一堵坚实的土壁挡住了她的身体，她只得迫不得已地止住了身形。

   就在秦宝宝一愣神的工夫，她的身体左右两侧已分别有二人站在了那里，正是方自如与唐老鸭。

   别的人不是不想上前与秦宝宝并肩而立，而是四个人站在一起就会显得有些拥挤了，何况第四个人又是身材肥胖的席如秀。

   现在，事情已到了这个地步，众人再也保持不住沉默了，他们都针对这一古怪的现象纷纷发表起了议论，各式言论都有。

   只听有人道：“我们好像钻进了死胡同，这条地道根本就没有出口。”

   秦宝宝听出这是“笨手笨脚”冷小肝在发表他自己独特的见解。

   宝宝摇了摇头，她并不同意冷小肝的这种说法，不过她也不想去反驳他。

   人人都有自己的分析和猜论，她不能因为冷小肝与她的意见不一致就去推翻其分析之结果。

   其实，根本无需她来推翻，冷小肝的死对头“抚琴妙手”花解语岂会放过他？

   就听花解语冷哼道：“哼，你笨手笨脚的当然设计不出机关重重的地道了。说不定这堵土壁就是出口，我们只是没找到而已。”

   冷小肝笑道：“你当真以为我这么笨呀？我是有意考考你的。”

   秦宝宝当然也听到了冷小肝与花解语的对话，她觉得他们俩的话也不无道理。

   可是事实往往是最冷酷的，要说这就是地道的出口，为何却连一丝空隙都看不到呢？秦宝宝不由得叹了口气，她也不知道怎样才能走出这条地道，虽然她人很聪明，而且也从冷小肝与花解语的对话中得到了启发，但还是无济于事。

   她举着火折子在面前的土壁仔细地照了半天，也未看到有什么痕迹，更没找到有什么机关。

   秦宝宝又只得重新陷入了苦思冥想之中，她身边的唐老鸭与方自如也急得直搓手，但干着急又有什么用？

   也就在这个时候，花解语又说话了，道：“你说你知道这其中的窍门，我死不相信。”

   他的这句话显然是针对冷小肝而言的。

   冷小肝虽看不太清花解语的身形，却也知道他是在跟自己说话，遂道：“你不相信是你嫉才妒能，看我冷小肝才华盖世，你眼红了是不是？”

   花解语不甘示弱地道：“你休要得意忘形，功夫不是嘴上吹出来的，你若能指出出口在哪里，我花解语从今以后就拜你为师。”

   花解语发出这样的重誓，冷小肝自是高兴得不得了。他在与花解语多次的“舌战”之中从未占到过便宜，可现在只要他说一句话，他就要占大便宜了，花解语就成了他的徒弟了。

   这种得了便宜又卖乖的好事谁不想做？

   可谁也想不到，冷小肝竟然是在吹牛，他并不知道地道的出口在何处，虽然他也想很快指出地道口在哪里，可是他确实不知道，又怎么说呢？

   冷小肝一时间竟哑口无言，说不出话来，兀自低头考虑该如何回答花解语的问题。他觉得花解语提的这个问题是有史以来最难的，但是他对地道也有研究，只要给他时间他就能解开这个谜团的。

   冷小肝想的是不错，可花解语并不给他喘息的时间。

   只听花解语又连声催问道：“冷小肝，你怎么了？是不是答不出来呀？”

   冷小肝忙掩饰道：“谁说我答不上来，我只是嫌地道内太闷了，喘两口气再说也不迟嘛。”

   花解语道：“现在你该喘够气了吧，快说，地道的出口在哪里？”

   冷小肝嘴里含糊不清的，吞吞吐吐道：“这……你还看不出来，不就在……在……那个……地……方么？”

   秦宝宝与众武林豪杰这时也已听出了名堂，他们知道冷小肝根本就不知道地道的出口，而他只是在和花解语斗嘴而已。

   众人不禁都苦笑了一声，他们想不到花解语与冷小肝在如此恶劣的环境和气氛中也能开玩笑，互相逗乐。他们真是拿这对“活宝”没有办法。

   但众人却也不会想到，冷小肝此刻并不像平时那样轻松自如，如果有灯光照明的话，就可以清晰地看到他脸上已急得满是汗珠。

   对于冷小肝的含糊其辞，花解语可不理会这一“庸招”，他又逼着冷小肝道：“喂，你这个笨手笨脚的家伙，听到师父在问你话了吗？”

   冷小肝一听就急了，他已有些怒意地道：“什么？你说我是你的徒弟，不会是在做梦吧！”

   眼见花解语与冷小肝又要发生一嘲战争”，但包括秦宝宝在内，没有一人想去劝一下，他们已无心再去理会。

   在这种情况下，二人的这番“大战”已不再能逗人发笑，恰恰相反，反倒使众人觉得很无聊，毫无意义。

   听到冷小肝不服气的语调，花解语平静地道：“你急什么，我说这话是有道理的。”

   冷小肝冷声道：“你能有什么道理，你除了想占我的便宜之外，就没有好心思了。”

   花解语道：“话可不能这么说……”

   他的话还未说完，就被冷小肝打断道：“那你要我怎么说，你难道不是这个意思吗？”

   就听花解语好似不以为然地道：“真是以小人之心度君子之腹，我的意思是什么你还不明白么？”

   冷小肝道：“不明白！”

   花解语道：“我告诉你，只要你说不出地道的出口在哪里，我就是你的师父。”

   冷小肝急道：“你怎么能这样一厢情愿做别人的师父，真是厚脸皮。”

   花解语道：“是我厚脸皮还是你厚脸皮？你自己吹牛说大话，现在倒怪起我来了。今天不管怎么样，要么我做你的师父，要么你做我的师父，只需你一句话就行。”

   他言中之意，就是说如果冷小肝能说出地道的出口，他就做冷小肝的徒弟，如冷小肝说不出则反之。

   冷小肝并不是真的笨手笨脚，更不是呆头呆脑，他岂会听不出其中的意思？

   冷小肝知道自己已掉进了花解语老谋深算的陷阱之中，可这又能怪谁呢？

   冷小肝暗中打了一下自己的嘴巴，怪自己没事找事当了一回多嘴驴，给花解语抓住了可乘之机报复他，而这一切全是由他自己造成的。

   冷小肝这个急呀，他哪里知道地道出口在何处。再说秦宝宝面前的那道土壁他根本就未看到，因为他几乎已站在了队伍的最后面，视线被前面的人都挡住了。

   冷小肝虽也是个设机关的好手，可就算他此刻站在土壁跟前。也不会立即知道地道出口的机关在哪里，他也需要一定的时间。

   冷小肝又在心里暗骂起了花解语，道：“你这个臭女人手，偏偏在这种情况下来戳我的蹩脚，要是惹恼了宝少爷，我非跟你没完没了。”

   秦宝宝倒并没有被惹恼，但她也没有像平日里那样加入花解语与冷小肝的“战斗行列”之中。她已焦急万分，其它的事对她已没有任何吸引力，她一直都在土壁的四角及边缘寻找着什么。

   明眼人一看便知，秦宝宝在寻找开地道出口的机关。故而她身边的方自如与唐老鸭二人见状，也齐都帮着找了起来，但三人却都是一无所获。

   这并不是由于火折子的光线太暗，他们看不清楚的缘故，而是他们没有找对地方的原因。

   秦宝宝非常聪明，遇事考虑得十分周详。可有时人太聪明了反而会被聪明误，考虑得太多也不见得会带来多大的收效，这正是秦宝宝他们三人为何未像唐情那样轻易地找到地道出口的原因。

