    六七 

  第十八回

   秦宝宝却并未急于找唐杰算帐，她来到了孙敬安的尸体旁。

   就见宝宝脸上的神情变得凝重起来，她颤声自语地道：“孙大哥，你可以瞑目了。我们要找的凶手已经找到了，你就含笑九泉吧，我秦宝宝是永远不会忘记你的。”

   说完，她一低头，默哀起来。

   众人在看到秦宝宝这番举动之后，无不为之动容，除了唐杰之外，所有的人不禁都肃然起敬，陪同秦宝宝一同向死去的孙敬安默哀。

   过了一会之后，秦宝宝终于又从悲痛中回到了现实，她又深深地看了一眼孙敬安的尸体之后，转身走到了苏护玉的身边。

   只见宝宝开口说：“苏前辈，多谢你救了唐情大哥，并找到了密书这样重要的证据。”

   苏护玉连忙应道：“宝少爷千万不要这么说，这些都是我应该做的。我们都是江湖正道人士，岂会容黑道邪魔兴风作浪，危害武林，我想只要是富有正义感的武林中人，遇到那种情况，都会挺身相救唐大公子的。”

   秦宝宝感动地道：“苏前辈所言极是，你道出了所有江湖仁义之士共同的心声，我们就是要同邪恶势力相抗衡，就是死也无憾。”

   听到秦宝宝这一番慷慨激昂的话语，苏护玉的胸脯上下不停地起伏着，好像显得很激动。

   但见他击掌叫好道：“好！宝少爷果然名不虚传，令苏某敬佩不已，想想我竟然置世事而不顾，自己隐身于江湖之中，真是有点愧不敢当。”

   秦宝宝忙道：“苏前辈不必自责，我知道你不是个胆小怕死之人，你隐身江湖乃是迫不得已的，故而不必如此。”

   苏护玉见秦宝宝年纪不大，竟然如此通情达理，他立即道：“今日得以见到宝少爷，苏某实感三生有幸，我决定不再隐退江湖，协助宝少爷将这个案子查个水落石出！”

   众人皆鼓掌称好，而秦宝宝却奇怪地道：“苏前辈，这个案子不是已经很明了了吗，还要查什么？”

   苏护玉道：“不错，唐杰是凶手已是证据确凿的事，但你不觉得这其中还大有文章可寻吗？”

   秦宝宝微一愣，而后低头想了想，突然又猛拍了一下自己的脑袋，道：“对呀，我怎么变得糊涂起来了。”

   说完，她转身径直走向唐杰。

   众武林豪杰听不懂苏护玉说的是什么意思，也不知道秦宝宝是何用意，他们只知道真相已经大白、没有什么好追查。

   他们心里都迷惑不解，一个个都紧盯着秦宝宝，想看她到底要干什么。

   唐杰看到秦宝宝向他走来，吓得他直往后缩，他害怕秦宝宝一不高兴会将他给杀了。

   只见秦宝宝一眨眼的工夫就来到了唐杰的身前，但她却并没有要杀唐杰的意思，而是开口问道：“唐杰，现在你还有什么话要说吗？”

   唐杰不敢看秦宝宝那咄咄逼人的眼神，他也知道自己再抵赖也是徒劳的。人证物证俱在，他想狡辩也不可能了。

   故而他垂着头，淡然道：“事已至此，我无话可说，任凭你来处置。”

   他的口气虽然不弱，但他的眼神之中却饱含着惊慌之色。

   显然，他也知道自己犯下了不可饶恕的罪行，秦宝宝及众武林豪杰是不会放过他的。

   出人意料的是，秦宝宝并未采取任何行动，而是哂然说道：“你不要紧张，我暂时还不会处置你。”

   唐杰奇怪地道：“为什么？你是不是想放了我？”

   秦宝宝冷笑道，“你就别做美梦了，我是要把你交给义父和唐雷二哥，让他们来按门规清理门户。”

   唐杰一听，心中暗暗叫惨，他知道回唐门之后，不用说自己必是死路一条！

   他惨然地道：“我唐杰敢做敢当，没什么了不起的。”

   秦宝宝故意一点头，道：“嗯，这句话听起来倒蛮有些骨气，这样吧，我给你一次机会如何？”

   唐杰眼睛一亮，急道：“什么机会？”

   秦宝宝神秘地道：“免死的机会。”

   唐杰几乎不相信自己的耳朵，他疑惑地道：“真的？”

   秦宝宝肯定地道：“真的。”

   众人闻言皆大惊，他们不明白秦宝宝怎会有这样古怪的想法。

   因为唐杰实在是一个十恶不赦的大坏蛋，他不仅刺杀自己的养父，而且还指使高瑶瑜将孙敬安杀害。这样的人杀一百个都不嫌多，留他在世上又有何用？

   众人心里虽都是很着急，但他们知道秦宝宝做事一贯是出人意料，违反常规的，而且都有她一定的道理，往往能起到出奇制胜的效果，故尔他们并没有一人提出反对意见。

   众人之中恐怕只有苏护玉一人稳若泰山。

   他知道秦宝宝为何要这样做，而他也没有吱声，只是嘴角带着一丝微笑，静静地看着。

   可是，唐杰却一下来了精神，他在得到秦宝宝肯定的答复之后，顿时喜形于色起来，并欣喜地道：“宝少爷，你为什么要给我这个机会？”

   秦宝宝道：“不为什么，我只想知道几个问题，你如果老实回答的话，我一定会帮你在义父面前求情的。”

   唐杰立即道：“什么问题？你尽管问吧，我一定照实直说。”

   唐杰之所以这样爽快，是因为他相信秦宝宝是说得到做得到的。她的话唐竹老人一向都是言听计从的。况且，有这么多的江湖人士在场作证，他也不怕秦宝宝说话不算数。

   其实，唐杰的如意算盘迟早是要落空的，秦宝宝才不会帮他讲情，她恨不得立即将唐杰杀死，替唐雷和孙敬安报仇。

   只不过她从苏护玉的提示中，想起这件事似还有许多内幕尚未解开，故而她就用这种办法来诱使唐杰说出实情。之后，即使她反悔，众人也不会有一人讲她说话不算数，他们巴不得唐杰早死早好，又怎会帮他这个坏蛋说话呢？果然，就见秦宝宝说道：“你听好了，我要问你的第一个问题就是，你为什么要杀自己的养父，又是出于什么目的？”

   唐杰想了想，道：“因为我一直都梦想做唐门的掌门人，可是父亲他却不同意我有这种想法，所以我就……”

   秦宝宝见唐杰未把话说完，她接道：“所以你就动了杀人的歹念，是不是？”

   唐杰未有吱声，只是默默地点了一下头。

   秦宝宝又气道：“你可真是狠毒，竟然为了自己的虚荣心，连自己的养父都要杀害，你是人还是畜生？”

   唐杰道：“我当然是人，我也不想这么做，可我实在是被迫无奈，谁叫他不让我有做掌门人的机会，他分明就没把我当作唐门的人。”

   秦宝宝道：“你真个厚颜无耻，你怎么好意思说出口的。唐雷二哥对你怎样你是知道的，怪只怪你心胸狭窄，爱慕虚荣，像你这种人就是死了也不足惜。”

   唐杰闻言想了想，他的眼珠转了转，而后才道：“宝少爷教训得很对，是我的错。我现在想起来也后悔了，你就打我骂我吧，这样我的心里才会好受些。”

   唐杰说话的同时，做出了一副可怜兮兮的样子，他的态度看起来十分诚恳，使人觉得他真的是有悔过之意。

   但，秦宝宝一眼就看出，唐杰是在故意做出这样的假相，以期博得秦宝宝的同情与谅解，这一点宝宝岂会不知？

   秦宝宝道：“唐杰，算你还知趣，第一个问题你回答得还不错，我比较满意。”

   紧接着，宝宝又道：“你听好了，我的第二个问题就是，你挖地道是为了干什么？”

   唐杰似乎忘了秦宝宝的警告，他又要耍滑头地道：“不干什么，挖着好玩。”

   秦宝宝怒道：“胡说，你不惜代价以盖房子为名义，而暗地里偷偷地挖地道，难道是为了好玩吗？”

   见自己的把戏被宝宝给戳穿了，唐杰未再说话，他知道自己如果再狡辩下去，等待他的将是一种什么样的后果。

   他不说话，秦宝宝却急道：“你到底说是不说？”

   唐杰道：“说什么？”

