    七 

   第二回

   夜，阴沉漆黑，暗无星光。

   黑夜无情地笼罩着大地，使得唐门后山那片黑松林愈发显得阴森可怖。

   在这个时候，人们早已钻进了温暖的被窝，各自去寻觅自己的好梦去了。

   但，就在那片黑松林旁边，却站着一个人，一个如鬼魅一般的年轻人。

   只见这个年轻人穿着一身蓝衫，但在黑夜的掩衬下，如不仔细看的话，他的衣服颜色跟黑色没有什么区别。

   这个年轻人大约在二十岁左右，正是风华正茂的年龄，这种岁数的人应该都是活泼而富有朝气的。可是在他的漠然的脸上，却找不到一点快乐的样子，甚至可以说他的脸上没有任何表情。

   如果有人想逗他笑一下，恐怕是不可能的事。就是秦宝宝亲自出马，也只能望天叹气而无能为力。

   年轻人的眼神更加可怕，他的目光阴冷似冰一样，已近似于残酷，仿佛这世上的一切对他都太不公平，他早已恨透了这个世界，恨透了这世上所有的人。

   可令人感到意外的是，他的手中却握着一串糖葫芦，当他的眼神触及到这串糖葫芦时，他的目光才会柔和一些。

   只有在这个时候，他看上去才像是一个人，而不是一个鬼魂。

   年轻人一动未动，但他的头却不停地摆动，向四处张望。

   显然，他是在等待什么人的出现。

   在这样的夜晚，这样的树林旁边等人，可不是人人都愿意干的事，也不是人人都能干得了的事。可是年轻人却一副不以为然的样子，他的注意力很集中，根本就未想到过“惧怕”这两个字。

   他就这样一动不动地站着，已经站了很久。

   又过了片刻时间，年轻人突然动了，他终于忍不住地挪动了一下身体，他已不能再站着不动了。

   因为从黑松林的深处，有一样东西飞了出来，正以极快的速度奔向年轻人的面门。

   年轻人看都未看一眼，他知道这个向自己飞来的东西绝不会是小飞虫之类。但也许是出于好奇之心，他还是轻轻地挥了一下手。

   他的动作是那样的轻描淡写，就像是在挥落一片树叶似的将那样东西击落在地。就听到“当”的一声响。

   他低头看时，见自己挥落的原来是一枚飞镖。

   年轩人冷眉—皱，很显然，林内分明有人要杀他。但就在他思绪未完之际，紧接着从树林中又飞出了两样东西。

   年轻入这回可未敢再过于轻视，他赶忙抬眼望去，不禁从鼻中发出了一声冷哼，一股浓浓的杀气陡然布满了他的全身。

   因为这回从林中飞出来的不再是飞镖，而是两个活生生的人，而且这两个人正同时以闪电之速扑向了年轻人的两侧，他二人的手中都握着一把明晃晃的钢刀！

   年轻人又动了一下，他并没有挪动脚步，只是将身体侧了过来，但很快的，他又转回到了原来的位置。

   就听两声闷哼同时响起，那两条飞至半空的黑影急剧下坠，恰恰正好跌落在年轻人的脚下，都已气绝身亡！

   倾刻之间，黑松林又恢复了沉寂，变得愈发恐怖。

   年轻人漫不经心地瞟了—眼脚边的两具尸体，他的嘴角抽动了一下，泛起了—丝难得的但却是很残酷的微笑。

   可是好景不长，虽然他笑的时间很短，但是就在他的笑容还未完全收敛之际，松林之中又有东西飞出，而且是一群东西！

   年轻人微微愣了一下，就在他还未反应过来之际，那松林中飞出的一群东西——八个黑衣人已将他团团围在了中央。

   这陡然的变化使年轻人有些始料未及，还未容他有半点思索的工夫，八种兵刃已分别从八个不同的方向向他袭来。

   从这八种兵刃凌厉的招式和迅疾的速度可以看出，那八个黑衣人皆是武功一流的杀手，江湖上很少有人能逃过他们的这种围剿，这个年轻人恐怕也不会例外！

   但是结果却大大出乎八个黑衣人的意料之外，他们的兵刃并没有碰到年轻人的身体，而是全部都落了空。因为那个年轻人早已用一种极快又极妙的身法跃至半空中了。

   这八个黑衣人显然未料到年轻人的武功如此之高，但他们有一点可以自慰的是，八个人都及时收回了兵刃，避免了一场自相残杀的悲剧。

   就在八个黑衣人暗自庆幸之时，年轻人的身体已由半空中落了下来，他方才不仅躲过了致命的一击，而且现在还发出了致命的反击！

   年轻人在身体下坠的同时，他的双手也在不停地挥动，点点寒星从他的手中飞向了八个黑衣人，数声惨叫立时响起。

   待他的脚尖触地之时，他身边的那八个黑衣人已发生了戏剧性的变化，只有两个黑衣人还呆呆地站在那里，其余的全都躺在地上，已然一命呜乎了。

   剩下的两名黑衣人面色惨白，就如死人一般。他俩目瞪口呆地看着年轻人，眼里充满着恐惧之色，因为这年青人的武功比他们想象中的还要强许多倍！

   年轻人泛泛地看了一眼两名黑衣人，又缓缓地抬起了左手，但他却又很不情愿地放了下丢，因为他听到远处传来了一阵脚步声，而且人数好像还不少。

   很快的，一群人已来到了场中，年轻人看到这群人时，他的嘴角露出了一丝不易为人察觉的微笑，这群人正是他要等待的人。

   与他的表情恰恰相反，两名黑衣人的脸色已难看到了极点他们此时唯一要做的事，就是赶紧逃命。

   他俩互相交换了一下眼神，随即同时跃起身形，飞快地向松林里攒去。

   可是，当他俩的身体离松林仅有一步之距时，却像两只被击落的大鸟一般，栽落到了地面，永远都别想站起来了。

   倾刻之间，两名黑衣人已断气送命，但他们死时却没有想到向他们出手的并不是那个年轻人，而是唐门的大公子唐情和小少爷唐杰。唐情杀了其中一人之后，只微微摆了一下头，而唐杰却下意识地拍了拍手，面对自己的杰作他感到很满意。

   当他听到一个人的喝彩声后，更加显得有点得意忘形了。

   在唐杰的身后，秦宝宝鼓掌叫好道：“好啊，唐门的暗器果真厉害！”

   唐杰的脸上早巳笑得绽开了一朵花，试想能得到秦宝宝的称赞，会是一种什么样的滋味？

   那个年轻人却一点要感谢唐杰的意思都没有。

   他已无心理会这一切无关紧要的事，重要的是他所等待的人——唐竹老人已来到了他的面前。

   年青人默默地走到唐竹老人的身前，“扑嗵”一声跪了下来。他口中叫道：“爹！

   原来，他就是唐门大厅中那串糖葫芦的主人唐葫芦！

   顿时，唐竹老人的眼由湿润了，他一伸手扶起了唐葫芦，上下仔细地打量一番后，才道：“芦儿，果真是你，许多年未见，你已长成大人了。”

   唐葫芦正想要说什么，秦宝宝却笑嘻嘻地走了过来，拍了一下他的肩膀，道：“喂，闹了半天你就是唐葫芦呀。”

   唐葫芦的情绪早巳卷入了父子相见的感情漩涡之中，他根本没防备有人会拍他的肩膀，故而他被秦宝宝吓了一跳。

   唐葫芦瞪了一眼秦宝宝，冷哼道：“哼，是又怎么样，你是什么人？”

   秦宝宝对他这种冷漠的态度实在是看不顺眼，但她却不怒反笑道：“我是你爹的义女秦宝宝。”

   她原以为唐葫芦知道自己是人人都要惧怕的秦宝宝后，态度必会由阴转晴来个大转弯，可万万没想到，唐葫芦的态度比先前更加恶劣。

   唐葫芦冷笑道：“哦？你就是那名噪江湖的秦宝宝，依我看，也不过如此，没有什么惊人之处。”

   从他的话音中可以听出，他根本没把秦宝宝当做一回事。

   这一来，所有人的都在等着看一场好戏，他们知道秦宝宝必会大发肝火。那么，唐葫芦可就没有好日子过了。

   但是，令唐杰等人大跌眼镜的是，秦宝宝根本就未发火，她仍是一副笑嘻嘻的样子。

   甚至连卫紫衣在旁都感到奇怪，因为在平常，无论什么人对秦宝宝持这种态度，都肯定会倒上大霉，可今晚秦宝宝却判若两人，她这是怎么了？

   其实，秦宝宝早就火了，但当她正想发作之际，却看到唐竹老人在一个劲地用眼色制止她。秦宝宝何等聪明，她当然知道唐竹老人的用意。

   唐竹老人从来就不允许唐门的人得罪秦宝宝，包括他自己在内。但由于今晚的情况过于特殊，他才会让秦宝宝破例委屈一次。要不然，还未等秦宝宝发火，他早就动怒了。

   无可奈何地，秦宝宝狠狠地瞪了一眼唐葫芦，悻悻然地走开了。

   她边走心中边道：“好小子，你竟敢不把我秦宝宝放在眼里，要不是看在义父的面上，有你的好果子吃！哼！来日方长，咱俩走着瞧，非让你知道我的手段不可！”

   秦宝宝越想越气，越想心里就越不舒服。最后，她索性干脆不再去想，而是仔细地打量起唐葫芦来。

   也许是由于方才发生了—段不愉快的小插曲缘故，她越看越觉得唐葫芦不顺眼，越看越不对劲。

   秦宝宝有一种预感，这个唐葫芦不像是一个好东西。

   宝宝顿时心生一计，她要挑出唐葫芦的毛病来，哪怕一丝一毫也不放过，因为只有这样，她才能让唐葫芦露出本来的真实面目。

   想到这里，秦宝宝心里反倒高兴了起来。因为，她这次逼着卫紫衣下山，就是为了最后一次在江湖上大反大闹一番，现在不但有唐雷遭暗杀的案子需要她去破，而且眼下又出现了一位神秘的唐葫芦，这怎能不叫她兴趣倍增，开心至极呢？

   秦宝宝不再理会唐葫芦，她已有了自己该做的事。

   宝宝转过身，她未和任何人招呼，而是独自一人走到了那些黑衣人的尸体旁，煞有介事地蹲了下来。

   她依次将那些黑衣人的尸体从头到脚都查看了一遍，看她神情肃然的样子，俨然就像是一名合格的验尸官。

   卫紫衣与唐杰等人都好奇地走了过去，他们不明白秦宝宝为何作出这样的举动。唐竹老人却没有跟过去，他正拉着唐葫芦的手，亲切地说着什么。

   片刻之后，就见秦宝宝已站起身来。这时，她才发现有这么多人围着她。宝宝朝众人调皮地做了个鬼脸，一副很悠然自在的样子。

   但是她的心里却多多少少的有些失望，可她并没把沮丧；的心情由脸上表露出来。

   原来，秦宝宝查看尸体自有她的目的，是想从这些黑衣人的尸体上找寻一些线索。可令她感到遗憾的是，这些黑衣人都是被一粒糖葫芦所射杀，而不是唐雷被暗杀时所中的铁蒺藜。

