    八〇 

   第二十一回

   原来，秦宝宝并未料到自己的那声大喝，会产生如此戏剧性的效果。她只是不愿自己就这样跟着“鬼脸”谢延胜不明不白、糊里糊涂地离开这里——她还不知道“鬼脸”谢延胜将她掳走的目的是什么。

   正在秦宝宝思绪未完之际，“鬼脸”谢延胜已走到了她的面前，道：“秦宝宝，你又想干什么？”

   秦宝宝定了定神．看了看还在惊魂未定的“鬼脸”谢延胜，道：“我并不想干什么，只是不想就这样跟着你走。”

   “鬼脸”谢延胜又好气又好笑，从他那张丑陋无比的脸上，看不出他是想怒还是想笑。

   只见他捂着胸口说道：“唉呀，我的小祖宗，你原来就为了这事呀，怎么不早说，差点没把我给吓死。”

   秦宝宝作出一脸不解之状，摇着头道：“我不相信，你肯定是在骗人，我也只不过是大喝了一声，还不至于吓着你这个高手吗？”

   “鬼脸”谢延胜接道：“我没有骗你，我说的可全是实话。”

   秦宝宝疑问道：“那是为何呢？”

   秦宝宝在说话的同时，心中暗暗兴奋不已，她正需要这样的效果，只要在陷阱之中能多待一刻工夫，她也就能多一分获救的机会。

   “鬼脸”谢延胜似乎并未想到这一点，他此刻也觉得秦宝宝真的如传言中的那般可爱。

   虽然他们彼此之间是敌人，但若让他现在杀了秦宝宝，他还真的于心不忍。他暗自庆幸自己一开始未曾冲动而将秦宝宝杀掉，否则他肯定要后悔的。

   “鬼脸”谢延胜未加思索地解释道：“我这人有个毛病，不能受到惊吓，特别是在专心使用武功的时候，就更不能受到干扰。所以，你方才那声大喝，差点没把我吓得体内岔气。”

   秦宝宝这才点头道：“噢，原来是这样，说起来还是我的不对了，我应该向你道歉才是。”

   “鬼脸”谢延胜见秦宝宝一下子变得客气起来，当下也就作罢，心中的一丝怒意立时荡然无存。

   他又怎么好意思与一个小女孩斤斤计较呢？更何况他已对秦宝宝产生了好感，就更不能发火了。

   “鬼脸”谢延胜刚欲开口说话，没想到秦宝宝已抢先一步道：“你若是就这样将我带走，我是不会跟你走的。”

   “鬼脸”谢延胜道：“为什么？”

   秦宝宝答道：“因为你还没告诉我要我帮你什么忙？”

   “鬼脸”谢延胜一听，这才放下心地道：“原来你是为了这件事呀，小意思，我告诉你也无妨。”

   接着，他又说道：“我将你带走对你并无恶意，只是要用你来对付卫紫衣的。”

   秦宝宝急道：“你想把我大哥怎么样？”

   “鬼脸”谢延胜得意地笑道：“你不要着急，我是不会将你的情郎怎么样的。”

   秦宝宝追问道：“你最好不要和我兜圈子，赶快将你的真实用意说出来。”

   “鬼脸”谢延胜不急不忙地道：“我来问你，我将你抓起来之后，卫紫衣得到消息会不会很着急？”

   秦宝宝点头道：“是的！”她不想说谎，因为这一点是毫无疑问的，任何人都会想到的。

   “鬼脸”谢延胜接着又道：“这就对了，我正是要利用这一点来报‘划脸’之仇。”

   秦宝宝急道：“不许你利用我伤害我大哥一根毫毛！”

   “鬼脸”谢延胜得意地道：“他若是自动送上门来，也怪不得我无情了。”

   秦宝宝脸色一变，道：“恐怕你永远盼不到这一天了。”

   “鬼脸”谢延胜一愣，道：“你说这话是什么意思？”

   秦宝宝并未急着答话，而是一动不动地站着，用眼睛死死地瞪着“鬼脸”谢延胜。

   “鬼脸”谢延胜不知道秦宝宝这样做是什么意思，不禁然怔在了当场！

   猛然间，秦宝宝动了，只不过她在一动之后便将“鬼脸”谢延胜又吓得不轻。

   只见秦宝宝抬起了右手，而她的右手之中正赫然握着她那把从不离身的金匕首。

   这还不算什么，更令人吃惊的是，她竟然将金匕首架在了自己的脖子之上！

   “鬼脸”谢延胜见状，立即惊慌失措起采，他的身形猛向前扑，想要夺下秦宝宝手中的金匕首。

   秦宝宝猛地又喝道：“站住！你要是再往前走一步，我立刻就死在你的面前！”

   “鬼脸”谢延胜真的被唬住了，他哪里会想到秦宝宝根本就不是要真自杀，而是吓人的。

   “鬼脸”谢延胜止住了脚步，一动不动地立在了当场，劝道：“你可千万别冲动，我们有什么事可以商量嘛。”

   秦宝宝道：“我们之间没有什么好商量的。”

   “鬼脸”谢延胜急道：“怎么会呢？”

   秦宝宝满脸怒容地道：“怎么不会？你想利用我来加害卫紫衣大哥，简直是痴心妄想，我是不会让你得逞的。”

   “鬼脸”谢延胜连忙道：“我想你是误会了。”‘秦宝宝道：“笑话，方才明明是你亲口说的，还说是我误会了你？”

   “鬼脸”谢延胜生怕秦宝宝会做出想不开的事，他忙不迭地又道：“都怪我，我方才是与你开玩笑的。”

   秦宝宝不相信地问道：“你说的是实话吗？”“鬼脸”谢延胜道：“那是当然。”

   秦宝宝又道：“那你究竟想利用我做什么事？”

   “鬼脸”谢延胜答非所问地道：“你先把匕首收起来好不好，我看着害怕。”

   秦宝宝“哼”了一声，道：“我才不收呢，等我一把匕首收起来，你就会趁机将我抓起来，到时我只有束手就擒，一点办法都没有了。”

   “鬼脸”谢延胜遇到了秦宝宝，也是哭笑不得，他唯一的办法只有哄着秦宝宝。

   只见“鬼脸”谢延胜道：“你放心，我说话是算数的。”

   秦宝宝道：“你到时要是又变卦了，我还不是只有干瞪眼的份？”

   “鬼脸”谢延胜见秦宝宝死活不相信自己，不免有些急了，接着又道：“我要是说话不算数，就不是我娘生的，这总该行了吧，我的小姑奶奶。”

   他居然都叫秦宝宝“姑奶奶”了，可见他是不愿看到秦宝宝死去的，像秦宝宝这样可爱又招人喜欢的小女孩，是任何人都不愿看到她死去的。

   秦宝宝听到“鬼脸”谢延胜叫自己“小姑奶奶”，她非常受用地应声道：“嗯，这还差不多，不过你也不必发这么重的毒誓，我倒有个主意。”

