    八六 

   然而秦宝宝却也无能为力，以她的医术根本就对唐情的伤势束手无策。不过，她却知道唐情若不得到及时救治，性命恐怕就会保不住了。

   当她正在忧心忡忡之时，却听到卫紫衣等人要赶往少林寺，她当即急道：“且慢！唐情大哥和唐雷二哥怎么办？”

   唐竹老人闻言应声道：“我们在这里正是在等待神医傅青衣。”

   秦宝宝急道：“可是傅青衣行踪不定，谁又能找到他呢？”

   众人顿时都沉默了，他们真的不知道该作出怎样的选择。

   目前的情况正如雪上加霜一般，他们不知道是该留下等傅青衣的到来，还是立刻赶往少林寺去报信。

   所有人都将目光投向了唐竹老人，期待从他那里得到什么答案。

   然而，一向处事镇定自若的唐竹老人此刻也显得是一副束手无策的样子，他只是一个劲地在喃喃道：“按道理说，我派出的人也应该把傅青衣接来了。”

   正在众人焦灼不堪之际，由大厅门外跌跌撞撞地冲进了一个人。

   这个人满身是血污，看样子受了很重的伤，他一踏入大厅，便—头栽倒在了地上。

   唐门弟子中有人惊呼出声，道：“是唐峰！”

   惊呼声方落，唐竹老人已一闪身来到了唐峰的身前。他将唐峰扶坐起来，问道：“唐峰，你这是怎么了？”

   唐峰躺在唐竹老人的怀中，已经是气若游丝。

   可当他听到唐竹老人的声音后，又努力地睁开了自己几乎将要闭上的双眼，用微弱的气息说道：“快……快去救人。”

   唐竹老人急道：“救什么人？”

   唐峰又断断续续地道：“救傅青……衣。”

   唐竹老人更是大急，他急于要知道发生了什么事，但有一点是可以肯定的了，那就是唐峰已不负他的嘱托找到了傅青衣。

   所有在场的人在听到傅青衣的名字之后，仿佛听到了救星的名字一般。但他们心中却并未有喜悦的感觉，因为从唐峰的话中可以听出，傅青衣出事了。

   只见唐竹老人忙不迭地追问道：“他人在什么地方？”

   唐峰的气息变得越来越微弱，但他还是极力地说出了自已人生的最后一句话，道：“他被一个黑衣人绑架，就在东大街附近。”

   唐峰用自己最后的一丝力气说了一句完整的话，然而他却在说完之后，吐出了最后一丝气息，歪倒在了唐竹老人的怀中。

   唐峰死了，但他却给众人带来了傅青衣的消息，他忠实的所做所为，令在场的人无不为之动容。

   唐竹老人显然是动感情了，他在用手将唐峰的双眼合上的同时，两行眼泪也随之落在了唐峰的面颊之上。

   唐竹老人轻轻地将唐峰平放到地上，而后他猛然站起身，双睛似在喷火一般，他发怒了！

   何止是唐竹老人，所有的人都已狂息，暴怒了，他们已准备要冲出大厅，去救傅青衣。

   而且他们还要将杀死唐峰的黑衣人千刀万剐，以解心头之恨！

   唐竹老人更是没有任何多余的动作，他眼下只想立刻冲出大厅。

   他的身形方动，“呼啦”一下子，一、二十号人便已跟在了他的身后，所有的人都要替唐峰报仇，没有人肯甘愿落后一步。

   可就在唐竹老人刚刚迈出一步，将要迈出第二步之时，卫紫衣却大喝一声，道：“唐老前辈，请留步！”

   唐竹老人闻言立在了原地，其他的人也随之都停了下来，他们不知道为什么事情紧急到这个程度，卫紫衣为何还不慌不忙，不让他们去搭救傅青衣。

   这真是令人有些匪夷所思！

   所有的人都在用一种奇怪的眼神看着卫紫衣，不知他是何用意。

   唐竹老人也奇怪地问道：“卫大当家，你难道认为我们还有时间再耽误下去了吗？”

   他的话说得很硬，颇有些训斥的口气，不过这也不能怪他，任何人处在这种情况下，都会是这个样子的。

   卫紫衣—点都不生气，他不慌不忙地上前两步，道：“唐老前辈，你不要误会，我只是想告诉你不必要如此兴师动众。”

   唐竹老人这下真的是火了，他怒道：“你难道认为人多就救不了傅青衣吗？”

   卫紫衣解释道：“我不是这个意思，我是想说已经有人去追了。”

   唐竹老人一愣，道：“是谁？”

   他感到卫紫衣的话说得太古怪，方才他根本就未看到有人走出过大厅，又怎会有人去追绑架傅青衣的黑衣人呢？

   卫紫衣顿了顿，说道：“唐老掌门请放心，我想席如秀眼下恐怕已快赶到出事地点了。”

   唐竹老人闻言，四周查看了一番，这才发现席如秀确实已经不见了，他知道方才是自己错怪了卫紫衣。

   唐竹老人毕竟有大家风范，他立刻向卫紫衣道歉道：“卫大当家，你不要见怪，我心情不太好，说话有得罪之处还望多多包涵。”

   卫紫衣连忙道：“哪里，我和你一样都很着急，又怎会生气呢？”

   唐竹老人了解卫紫衣的为人，知道他说的是真心话，他也不再客气下去，而是又不解地问道：“席三领主是什么时候追出去的，我怎么没有察觉到？”

   卫紫衣答道：“在你与唐峰说话的时间，我已派他先行追出去了，所以你没有留意到。”

   唐竹老人点头道：“卫大当家想得真是周到，唐某在此谢过了。”

   卫紫衣忙道：“唐老前辈这样说就见外了，你我都是—家人，理应如此。”

   唐竹老人感激地点了点头、又不放心地道：“席三领主—个人去追那个黑衣人，会不会有什么危险？”

   卫紫衣充满自信地道：“唐老前辈尽请放心，席三领主的武功我是知道的，江湖上绝少有人是他的对手。”

   卫紫衣的话说得一点都不过分，人人都知道席如秀不但武功高强，而且其还有一个绰号叫做“银狐”，是因他的卓越轻功而得来的，派他去追绑架傅青衣的黑衣人，实为一上策。

   事已至此，众人也没有什么好说的了，他们都在静静地站着，等待着席如秀能带来好消息。

