    一一二 

   他们其实极爱干净，所以连那些废弃荒塌的古老庙宇或其它屋字，虽然没有人迹，他们仍不喜欢落脚。

   其次，纵然凶毒如血尸这一系的人，也不可能天天杀人饮血，他们更多的鲜血来源是牛羊牲畜或者家禽等。

   由于一定要新鲜，又有不少忌讳和品种的选择，这件事便变成十分复杂，非得花上大把银子不可。

   辛海客的话声继续吸引小关注意。

   一直在我控制之下的鬼刀哨，已替我存了一千两黄金在永利银庄，他们自己最少也有三四千两之多。你动身去霍山之前，想法子去马家救他们出来。如果只能救出一个，则不拘老大或者老二都行，都可以签名画押提款。

   “我试试看。”秦森回答的声音毫不热心。

   根本上他是刚从马家逃出来的，忽然又要再去马家，还要救人，此一任务危险无比，教他哪里热心得起来？

   “第二个秘密是从九骷髅秘音魔叉来的。秦森．本门的血海天劝，是由血海黑风和幽风组成。前者之声音气味及形象，能驭摄或击溃敌人心神意志。后者则是至阴至酷的内功真气，到最高境界时，可以媲美佛道魔三家的最大力量，例如佛家的般若、道家的罡气等等……”

   辛海客入门比秦森早好几年，所以关于他们本门的最秘密工夫，辛海客知道得多些。

   “秦森，你听了放在心里，别告诉别人。假如你得到秘音魔又，利用此宝特殊力量护住心神，苦练七七四十九天。你的血海天功之中的黑风部分，绝对可得大成就。以我看法，墓主本身已不必借重此宝，可能是选中我，所以派我来取宝。目下虽然那老叫花住在破庙，妨阻了进入马家秘墓之路，但老叫花不是马家聘请的人，所以还是有机可乘的。”

   秦森道：“这秘密我绝不会泄调出去，但墓主不一定会选中我，因此，你把此事告诉我，有何用处？”

   “唉，我是一定不行的了，你却有机会争取。假如你争取成功，墓主的正式传承，已有大半可能落在你身上，你当然知道传承的意义有多么重大。”

   小关也是后来从李百灵口中，得知他们所谓传承的意义，就是平安长命的意思。别的门下往往会因小错而被杀，但若已稳稳成为继承人，危险性自是大大减少了。

   “秦森，还有一事你不可不知。那就是本门的神功灵力，当那魔又至宝出世时，我们固然可以感应得到，因而找到那地方去。可是那出世时刻已过，情形便完全不同了。如果那魔又至宝落在别人手中，反而会暗暗克制本门的灵力这一部分，使我们对任何人和事的感应都变得迟钝，甚至会发生错误。再加上那间破神庙，被老叫花钱逸住过。因此，你日后就算争取到取宝任务，你也得格外小心才行。”

   秦森声音中稍有惊讶：“魔叉至宝的反克力量我值得，但钱逸住过那地方，于此事有什么牵涉？”

   “老钱一身所学，源流乃是古代中国一直秘密流传下来的五大脉流之一。这一脉著名人物有孙膑、黄石公、张良等，这些人的名字，会使你马上联想到哪一种学问？”

   小关听到这里，不由得惊讶得直眨眼也为之恍然大悟。

   哎，老天，原来这些妖邪，他们能够脐身第一流的阶层，敢情都不是玩的，都真的有学问才行。

   “我一听他们的名字，首先就想到了奇门遁甲。唉，对，钱逸所学既是传自黄石公一脉，那我真是要多多小心才行。”

   “多加小心还不行。”辛海客说：“你必须赶紧研究，这一方面，我大概多少帮得上忙。”

   小关又为之惕了好一阵，好家伙，原来大妖大邪的顶尖人物，要研究各种学问才当得成的。

   “好的，我先行谢过。”秦森说：“我现下再去瞧瞧能不能救出鬼刀哨那一帮子，然后我趁夜色赶路前赴霍山，你呢？”

   “我已觉得好得多了，希望明天一入黑，我就可以上路赶去新郑。一切情形，我会向墓主报告。”

   李百灵坐得四平八稳的，浅浅呷一口酒，放下盅子，动作极之优雅好看。

   阿敢已知道她是女性，现在别说碰她，连坐近一点儿也不敢。

   “阿敢，你从前在心里有点儿怕我，那是因为我是男的。现在你心里不怕了，但却是在行动上怕我，这是因为我变成女的，我有没有猜错呢？”

   李百灵这问题虽是古怪，连不败头陀等老江湖，有过不知多少人生经验，亦一时测之不透。

   可是不败头陀一点都不惊疑。

   他只在心中善意地微笑。

   唉！隐湖秘屋。

   唉！她们都是那么美丽的姑娘……

   阿敢在白哲漂亮的李百灵(男装)面前，对比之下已经大有呆头呆脑之感。而现在，他听了李百灵的话，竟然张大嘴巴的那种傻相，则几乎有点儿像白痴了。

   “李……李……”阿敢忽又遭遇大大难题，他应该怎样称呼李百灵才好呢？

   不败头陀慈祥地悯然微笑：“阿敢，叫她师父或者叫她仙子都可以。”

   “是，是！”阿敢堵在心口的一口气忽然消散：“仙子，师父，你……你没有猜错。”

   看来阿敢除了为人心性太忠厚老实之外，其实并不蠢笨，甚至可说是十分聪明。因为连不败头陀也听得没头没脑猜想不透的说话，阿敢却立刻了解而回答。

   “她是不是珍珠？”

   “是，是，我要不要找她来？”

   珍珠就是马子静想收为侍妾的那个女孩子。她自己固然反对作马子静之安，阿敢亦反对，于是闹出很多事故。

   假如珍珠本人不反对，阿敢也不反对，则这种豪门子弟纳妾之事，简直有如我们每天要吃饭一样平常，根本连提也不值得一提了。

   阿敢的反对，显然除了站在珍珠这一边之外，还有私人原因。

   因此，李百灵刚才的话就很容易理解了。

   当李百灵是男人之时，她那么漂亮和有学问，阿敢当然下意识地生出恐惧，怕是珍珠会为之而迷失。

   而当李百灵竟是女子之时，无疑的珍珠一向很会呷醋，阿敢必定吃过苦头，所以他怎能不害怕呢？

   “暂时不必带她来见我。”李百灵这时心中泛起小关的面影。

   这家伙虽是乱七八糟，却极之容易使女孩子倾心醉倒，还是别让珍珠见到他为妙。

   “阿敢，你先跟不败头陀爷爷叩头。”李百灵又说。

   这回不败头陀可测得透她的心意了。

   那是因为李百灵心中尚有若干疑虑，这是指阿敢的资质票赋方面，即使只收阿敢为记名徒弟，但做记名师徒仍有相当责任的。

   所以她深心中确实有疑虑，不能决定。

   但不败头陀既然叫阿敢称她为师父，这意思也就是说，阿敢的为人以及资质方面，没有问题。

   不败头陀这一推荐之功，阿敢自应向他大大多叩几个头才是。

   关于叩头这一节的奥妙原因，阿敢可就恰好跟不败头陀相反，全然不明其故了。不过他听话得很，立刻化盘坐为膝跪，咚咚咚叩了三个响头。

   不败头陀呵呵而笑：“生受，生受。”

   他向阿敢说道：“但愿你将来的成就，可以媲美你的……你的……晤，我说的是小关……”

   师父的老公，通常可以称之为师公。

   不败头陀硬是悬崖勒马没说出来。他实是在深心中非常爱护李百灵，所以体贴得连一点点窘也不肯让她尝受。

   李百灵心窍千伶百俐，焉能不知。所以他情不自禁伸手勾揽住不败头陀的臂膀，甚至把面孔贴在他肩头上。

   李百灵当然还记得不败头陀发威时，忽然变成威猛如天神而又英俊的本来面目。

   而且，他的武功成就，他的人品和情感，他细腻的心事……唉，这种男人，既然不复能是情人，那么希望他是我父亲就足够了……

   不败头陀完全了解她的心意。

   他深知在女性心中，父亲是表示极之极之重要的一个形象，这决不是说她对亲生父亲有何不满，而只是把感情提升到此一地位而己。

   不败头陀无言地拍拍她后背，慈爱之意亦在无声的动作中表露无遗。

   李百灵的头靠在他肩上：“啊，不败爷爷，我要怎样讲才好呢？”

   她已经跟随阿敢对不败头陀的称呼了。在我国自古以来，女性总是得跟着儿子的辈份来称呼对方的，徒弟亦等如儿子。

   “你不讲我也知道，不过，听一听也是十分愉快的事。”

   “我想质问你，”李百灵姿态上尽管好象是很依恋，但口气不善，有点儿来势汹汹味道：“我问你，像你这种男人，怎可出家做和尚？而且做了几十年之久？”

