    一七四 

   第三十二章 墨鱼精

   “大什么屁呀！现在已经被那王八蛋整得连孙子都不如，别说是他，即使来个三岁孩子，我也奈何他不得。”

   “你刚才不是还很凶来么！又要宰我，又要我的命。”

   墨鱼气得黄板牙一跳：“少给我耍嘴皮子，我好了之后，当然饶不了你！”

   “好，我不讲总可以了吧？”小关一股无所谓的架势，逗得墨鱼更气了。

   墨鱼正要开骂，猛地两眼发直，嘴巴张得像要吃进蛤蟆，望着草棚之外，竟然僵在那儿。

   小关觉得有异，转身向草棚外望去。月光下，只见一个长发披散，掩住大半面孔，身穿黑衣，胸侧绣了心形血红标志的人，正站在数丈外的土坡上。

   小关和墨鱼当然都见过辛海客。

   这僵尸般的人物，正是如假包换的辛海客。

   在茫茫夜色，月光膜肋的荒野间，这景象，怎不令人看得毛骨依然。

   小关故做惊骇的低声道：“墨鱼，果然辛海客来了，咱们怎么办？”

   墨鱼倒抽着冷气：“我的身子也不能动，两条腿都麻了，想跑也跑不动，不如我藏起来，你想办法抵挡一阵。”

   小关一抽鼻子：“你说什么，你口口声声要宰我，要杀我，可见我这两手庄家把式，一点儿也不管用，要我对付辛海客，岂不等于白白送死。”

   墨鱼形同哀求道：“小关，千万帮帮忙，也许辛海客不会杀你，但他见了我，却是非杀不可！”

   小关猛摇其头：“少来这套，我不能拿着命开玩笑。”

   就在这时，辛海客已移动脚步，朝着草棚无声无息地走了过来；

   正好草棚后面有条缝隙，小关立刻—一溜烟似的由缝隙中钻了出去。

   夜色中的辛海客，并不见他脚步移动，但整个身躯，却显然在无声无息、的前进，就像脚下踩着两只自动的滑轮一般。

   如果当时有人见过传闻中的湘西赶尸的景象，那么。此刻的辛海客，很可能就和那种景象十分相似。

   至于墨鱼若在平时，至少有能力与辛海客周旋一阵，但现在他已被对方的妖法所禁制，失去了先机，现在只有任人宰割的份。

   小关在这种节骨眼溜之乎也，墨鱼气是真气，恨是真恨，只是此时此地何能发作，更使他恨得牙根发痒。

   等辛海客来到近前，墨鱼已人似筛糠般的一屁股摔在地上。

   辛海客直挺挺的进入草棚，离墨鱼不及两尺，近得连辛海客口中吹出的冷气，也让墨鱼感觉得到。

   墨鱼上下牙齿捉对儿撞击着，几乎连声音也变了：“辛……大仙，辛老大，不知大驾光临，未曾远迎，原谅原谅！”

   辛海客皮笑肉不笑，声音冷得像冷碴子：“说了半天，你到底是谁，先报上万儿来？”

   墨鱼这时连舌头也像绑住了：“小……小的叫潘良，徐……徐州人氏，世代务农，家世清白……大仙，您……您好？”

   辛海客还是第一次听人称他大仙，由鬼升为大仙，心里自然十分舒服，于是，语气已不再那么冷峻：“原来你叫潘良，这两字耳生得很，不过看你这副德性，倒像江湖上有个叫墨鱼的，大概是你了？”

   墨鱼连连点头：“不错，小的因为生得黑了一点儿，另有人说小的滑溜，所以就被取了个墨鱼的浑号，日子久了，本名反而没人提了。”

   辛海客不动声色：“这名字很好，辛某一向除了喝血，也喜欢吃鱼，有你这样一条墨鱼下酒，可称得上口福不浅。”

   墨鱼一听辛海客要拿他下酒，这一惊，刚稍稍稳下来的一颗心，又像七上八下的几根绳子吊在半空中了。

   他明白，辛海客的话，并非故意吓唬人，血尸门对生吃活人，本来就视为家常便饭，甚至活人三吃，活人全餐也不足为奇。

   他想到这里，不禁由坐变跪，吓得胆裂魂飞道：“大……大仙……求您……开思，我……墨鱼瘦得……全身不到……四两肉，吃起来……不够您塞牙缝，吃不出……半点儿味道……”

   辛海客看都不看一眼：“没关系，我可以喝血，啃骨头。”

   墨鱼磕头如捣蒜：“大……大仙，您……千万不能这样做，小的一点儿人味也没有，不值得当作人……就……当小的是个屁，把小的放……放了吧！”

   辛海客伸手在墨鱼脑袋上轻拍了几下：“你不但不算人，就连个屁也赶不上，屁总有点儿臭味，你却连点儿狗屁味都没有。”

   “大……大仙……小的……以后乖乖做人！”

   “好人必须做好事，上次我亲眼看到你这小子对女人霸王硬上弓，世上可有这样的好人？”

   “小……小的虽然不太对，但是……没有要她的银子，又没有要她的命，是服务性的……”

   墨鱼虽然没有讲出来，可是他心中在想：“有些小白脸型的，骗财骗色，最后还卖之猖馆，推人火坑，有些狠一点儿的劫财劫色，最后还杀人灭口，你鬼老兄为什么不去主持公道，今天算我倒运背时。”

   “我看你不拿银子的服务太辛苦，倒不如把那命根子趁早割下来为妙，免得它日后去惹祸事。”辛海客说着，探手入怀，像在摸索匕首尖刀之类东西。

   对方尚未动手，墨鱼已杀猪般嚎叫起来：“大……大仙……您请积点儿……明功……至少……别……这样做……我墨鱼还没……讨老婆……不……孝有三……无后……为大……至少……也请等我……有了儿子……等回去问问老妈妈……古人说，身什么发肤受之父母不可毁也……”

   辛海客似乎也颇表同意地点了点头：“说的也有道理，割那东西，辛某实在还怕弄脏了手，不如把脑袋割下来还比较省事！”

   看到辛海客颇表同意的脸色，墨鱼也跟着放了一半的心，可是最后一句话就像一声焦雷，骤响起在墨鱼耳边：“大……大仙……无论如何……也请您……高抬贵手……”

   辛海客从怀里缩回手来，他手里已经多了——柄寒光闪闪的匕首

   墨鱼望着那柄匕首，两眼僵直，血液也像凝住：“大……大仙……开……开恩。”

   辛海客阴森森地冷笑道：“现在杀你，也许嫌早了些，听说还有一个主儿是女的，等把你们两个捉来一起杀了，做——对同命鸳鸯。”

   墨鱼tR获大赦，出了躯壳的魂魄，也像重又回到了家：“多……多谢大仙……不斩之思！”

   辛海客依然紧握匕首，而且还在墨鱼头顶荡了两荡：“不过辛某总要带回一点儿下酒的东西。”

   他说着匕首微一晃动，墨鱼的两只耳朵早巳落到地上。

   辛海客捡起那两只耳朵边吮进切口的血，皱了皱眉头，墨鱼的血的确缺少鲜味，也就任意地构出一张油纸包好，一连放在怀里。

   墨鱼恐辛海客会吸他身上的血，双手抱头，在地上惨嚎着打起滚来。

   辛海客抬腿两脚，踢中墨鱼的两处穴道，仍然僵尸一般。转身而天。

   突见草棚后人影一闪。小关已迅快无比的身子横拦在辛海客身前。

   小关一直隐身在草棚之后，对辛海客和墨鱼的对话经过，既听得清清楚楚，也看得明明白白。

   辛海客保然一震，立刻停下了脚步。

   “辛海客，你想走到哪里去？”小关紧握着天铸剑，指着对方。

   “你是谁？”辛海客两眼射出荧荧的碧绿光焰。

   “我是老子关。”

   “原来你姓关？好说，挡在辛某面前，想做什么？”

   “想取你的狗命！”

