    二六 

   第五章 梅庄劫

   他迟疑这么一下，头顶上锋快长刀刷地斩落，迅猛凶毒兼而有之。那粱二不但全力驭刀痛击，口中还吐出如雷叱声。

   小关向前一飘，一举避开敌刀而又堵住姜公子去路。

   姜公子剑如毒蛇嘶风电刺，疾取他胸腔“神封”“阴都”“外陵”

   三大穴道，这等随手一剑就分袭三穴的剑法，大有名家风范。

   可惜剑法虽然出自名家，虽是绝学，但姜公子本身却非巨匠。

   他所取三大穴之中，以阴都穴那一剑使得最差，准头扣得极严极紧，然而剑势却不够快，亦不够劲毒。

   小关五指化为鹰爪式，电光似一探。

   姜公子全身一麻，手中之剑已到了敌人掌里。而且假如小关没有拉他一把，他整个人由于麻木之故，非大摔一跤不可。

   小关有如鬼魅般横闪十步，倏然掠回，一去一来几乎好象未移动过。

   但挥刀电劈的梁二决不肯承认对方没有移动过，因为他电急三刀全都劈中空气，待得对方又出现在原来位置上，他的刀正是收势。

   小关左手一拂，梁二虎口一麻，长刀飞上半空，人也僵立不能移动，眨眼头上风声飒飒，显然是利刀疾驰直奔头顶。

   梁二心中一片茫然，只知一命当必不保，却已不晓得掠骇。

   小关伸手接住那锋快长刀。

   此时右剑左刀，这两件兵刃却使他微有奇异感觉。

   余下三名悍仆想必武功有限，欺负老百姓还可以，碰上可以制服姜公子和梁二之人，他们知道罩不住惹不得。

   他们极之精乖，人人立刻垂手躬身，表示投降，连手指头也不敢动一动。

   小关仰天打个哈哈，正要开腔。

   李百灵的声音偏偏在这时不识时务地钻入他耳朵，无情扼杀了他发表精彩意见的机会。李百灵人在何处不得而知。

   她声音有如蚊叫，却十分清晰，道：“小关，我在前面左方十丈远的树林，恭候你天下第一关大驾：”

   小关抢东西的手脚甚快，一下子摘下了姜公子和梁二的剑鞘刀鞘，放步向市镇跑去，待得大路转弯隔住那堆人目光，这才横闪人林，绕个大圈弃到李百灵所说的树林。

   李百灵坐在驴背四平八稳。小关的包袱和雨伞搁在鞍后，声音悠悠闲闲伸手道：“拿来，我瞧瞧。”

   小关把刀剑都给她，心想这刀剑她一定分去一样，像她这么自在舒服坐地分赃的大盗，倒也当真不怕多做的。

   李百灵道：“小气鬼，眼珠骨碌骨碌直转，好象很心阚的样子，难道你打算独自一口吞没不成？假如你一手使刀一手使剑，你用哪一只手拿雨伞包袱呢？”

   她当然是开两句玩笑而已，接着又道：“哟，这一剑一刀都是好东西，我想不通怎会落在如此偏僻地方而又没有名气的人手中？”

   小关道：“晤！有点儿意思，那姜公子说过一句，他说我果然是为了此剑，可见得有人试过谋夺他的剑，谁耐烦谋夺呢？这剑叫什么名字？”

   李百灵道：“剑名天铸，外表上连剑带鞘都极普通平凡，谁都看不见是神兵谱上排名第七的剑中极品。但一人手就知道了，你刚才没有发觉么？”

   小关恍然道：“有，有，这把剑比那刀沉重坠手两倍有多，我猜一定很锋利吧？”

   李百灵叫他捡块拳头大的石头，向她丢去，只见剑光一闪即隐，那石头落地时已变为两块。

   她赞一声“好剑”，又道：“这天铸剑一百年前出过大大风头，那时他的主人是一代奇剑天外飞星杨岩。他曾经仗剑孤身三上少林，每次都迫得方丈不得不出面相见。他三度来去自如，虽说伤人不多，但少林面子伤尽。因此对他极为敌视。此外他威名太盛，五大剑派也全都大为仇嫉，暗加毁谤，所以终他一生，始终不是大侠不是正人君子。”

   小关悠然神往，道：“真真了不起，想那少林寺乃是天下武术发源之地，神功绝艺以及能人高手无穷无尽，但杨岩居然单身孤剑三进三出，真真了不起。”

   李百灵轻笑一声，道：“你褒扬少林寺这些话，是不是金同说的？”

   小关顿首时，那柄在神兵谱徘名第七的沆铸剑，已碰到他手掌。

   只见李百灵把长刀丢在地上。

   看来，她乃是还剑与他，又丢弃了长刀。

   换言之，她一样都不要，绝无坐地分脏之意。

   又错怪她了，小关当下耸耸肩头。反正这个美女像雾一般，谁也酗不透她的心意。错怪了又何妨？

   李百灵又道：“据说天外飞星扬岩临死前，将这把天铸剑放在一个石匣内，另外还有本剑诀。所以四五十年来，武林中人人都想找到这个石匣。”

   小关笑道：“那姜公子一定没有得到剑诀，否则他的剑法怎会这么稀松平常……”

   话说到后来，声音表情却大不自然。

   原来他这时才想通一件事，那就是这天铸剑若是在自己手中，天下武林中人会不会认为他连剑带诀一齐得到？

   会不会群起夺剑迫诀？

   若是天下武林人物都这么想，他抵敌得住么？就算抵敌得住，这等步步为营腥风血雨的日子，他捱得住么？

   而且，最重要的是他何必捱这等日子？

   由此可知李百灵把剑塞在他手中，实非本性大方，亦非出于好意，只不过把一个烫手山芋塞了结他罢了。

   只听李百灵道：“姜公子的剑法一点儿也不稀松平常，可惜的是他刚好碰上你，才会变成小孩子般不堪不一击。你知不知道你的阿修罗大能力，举世可以匹敌的已没有几个人？事实上组成阿修罗大能力的六阳罡和九阴煞，随便练成一种，就足以纵横湖海，惊世骇伤了。

   何况你二者俱成，坎离已调，阴阳相生，古往今来，练得成这门奇功之人，实是屈指可数。”

   小关听了一片说颂赞美之词，不免有些飘飘然昂首挺胸。

   但忽然一想，这个雾一般的美女，所说的话实是不可尽信，若是轻易信了，只怕有祸无福。

   例如在溪流中多泡了很久之类的祸事一定层出不穷。

   总之他一面暗生戒心，一面思路忽然清晰冷静，道：“姜公子一定运气很背，才会碰到你。假如只碰到我，我只会赶去揍那个江湖帮会的恶汉，决不会找这已经赔钱息事的姜公子。”

   “我且问你，小关。如果你是镇上的良民，那么你对于偶然路过的凶汉，或是当地恶霸，哪一种你厌恨畏惧些？”

   “我自然厌恨天天碰得见的恶霸。”

   李百灵奇特得与众不同的想法和反应，此事乃是其中之一。

   小白那副长长的、直冒热气的嘴巴，几乎碰上小关的面孔。

   小关虽然没有开骂也没有揍它，可是脚步自是不得不停住。

