    三 

   尤其在每天白昼午时和黑夜子时，照例发作的冷病和热病，以前每当这两个时辰只要躺在这仙人石石顶，很快就十分舒泰。

   换言之，体内那股日间冰寒彻骨以及另一股在夜间炽热欲焚的古怪真气，都很快隐入全身经脉腑脏筋骨内。

   于是又可以鲜跳活蹦回到城里混日子。

   而近年来也没有什人敢跟他打架。

   因为虽则小关他会被人重拳打得僵跌如死，但打他之人也全都因反震之力而骨断内伤，说来无一幸免，所以谁也不愿揍他。

   要动刀子吧，又没那么大的仇恨。

   李百灵并不是太过无聊而满山乱跑。

   她离开那片仙人石草坪，不久就到了十余里外的一座山腰。那儿坡势平远旷朗，坡上只点缀着几块巨大山岩。

   她选中一块最显眼最望得远的岩石径自摄衣而上盘坐岩顶。

   这一来她固然可以尽览前方较矮的旷远峦谷和蜿蜒而来的山路，而别人老远也能够看得见她。

   她的目的正是想让人家容易发现让人家找上来，不必自己费神找人家。

   她静静趺坐，想起那道以树丛岩石做成的围墙，竟是以相当深奥复杂的正反五行遁法，严密封锁仙人石草坪的出入通路，不禁泛起佩服而又得意之情。

   这道封锁线含摄可怕的“障眼”和“迷神”的神秘力量。

   从外面望去，那些错落植布的树丛和岩石，会变成深涧或者郁郁密密的荆棘，使人感到十分荒凉险恶而不愿接近。

   即使闯入封锁线地带，也会转来转去迷迷茫茫又回到外面。

   当世之间能够一眼就瞧得出，而且又能轻易穿越这正反五行遁法禁制圈之人，除了她隐湖秘屋出来的传人，大概很难碰上了。

   “隐湖秘屋”这一派数百年来都保持极端神秘。

   每代传人寥寥可数，全是女性。

   这一派号称渊博隐者举凡世间文事武功以及任何学问，都无所不知无所不精。

   生也有涯知也无涯，此所以秘屋传人，一百年也难得有一个会出现于世俗社会。

   每个有资格有条件被屋收录之人，终不免白首穷经，毕生孜孜钻研以至老死于隐湖的命运。

   所有秘屋派的渊博隐者当然都属天才之列。所以只有天才中的沆才，方有出山踏入世俗傲啸江湖的可能。

   李百灵是不是天才中的沆才尚未可知。

   她之所以不留在隐湖秘屋，是因为母亲早逝，老父金镖客李来退休后独居乡间，忽然染病垂危，她是独生女，匆匆回来奉仕汤药。

   而李来却在咽气前坚持替她主持婚礼，这才瞑目而逝。

   这是五年前的事，那时她已经十八岁。

   她自从十岁起到隐湖秘屋学艺，八年来都想尽办法希望能解除婚约。

   但夫家玄剑庄朱家，乃是当代威震武林名重天下的名门世家，执意不肯退婚。后来总算稍稍让步，准她迟几年过门，所以才得以拖到十八岁。

   但她过门之后，不及两年，她的丈夫朱大少爷朱麒忽然病殁，并无儿女。

   幸而朱二少爷朱麟比他哥哥还早两年结婚，迎娶了南昌清风堡宋家小姐，至此已有三子，便过继了一子给大房。

   李百灵对这些事全无兴趣，既不赞同亦不反对，与公婆家人亦不如何洽睦，彼此冷冷淡淡。

   她从过门那天开始，自锁于书城，五年便这样悠悠忽忽过去了。

   数里外的山路上，出现三条人影。

   李百灵取出一枚套叠三层的竹管，拉长了大约是一尺三寸，两头镶嵌精工打磨的凹凸水晶透镜，一端凑在眼上，登时把数里外的三人衣饰容貌瞧得一清二楚。

   她悠然默默端坐等待。

   不多时，有人登上岩顶，却只有一个，其余两人没有露面。

   此人身穿长衫，大约四旬左右，国字口面，相貌威重。

   左手提着一口黑鞘黑柄长剑，剑鞘吞口金光灿然，大概是真金镶嵌，衬托得那把通体漆黑的长剑既威煞而又名贵。

   此剑正是开封玄剑庄名动武林的“玄剑”，凡是该庄高手，都是黄金吞口，普通好手则是以烂银镶嵌。

   那长衫中年人两丈外便躬身行礼，洪声道：“大少夫人您好，洪给您请安来了。”

   李百灵淡淡嗯一声，道：“洪总管亲自出马，似乎事情有点闹大了。不管怎么样，你有话就说，有事就办，不必兜圈子。”

   洪总管定睛望她一阵，颔首道：“大少夫人不是寻常女流，请恕洪直言，倘有冒犯，那也是不得已之事。”

   他言语清晰有力，气度沉凝，显示玄剑庄真有人才。

   洪又道：“老爷极不赞同大少夫人的决定，严谕责令洪必须找到大少夫人，立刻一道回庄。”

   李百灵道：“老爷的命令我听见了，你回去告诉他，我今生今世，决不回庄。”

   洪听她口气斩截，心知必无转圜余地。

   当下躬身又施一礼，道：“大少夫人，洪礼数到此已尽。咱们由现在起，已无尊卑名分约束，亦无相识故旧之情。洪某要得罪了。”

   他的话越说越重，威势渐见凛烈。

   以他“怒龙”洪的声名，目下武林中胆敢与他正面相争决战，不为他气势压倒的人，恐怕已不多见。

   李百灵淡淡道：“你何不把其它的人也叫来？我可是好意，对你而言也公平些。”

   洪性格虽然威烈，却非鲁莽狂傲，微微一凛，道：“你说公平些是什么意思？”

   李百灵道：“你的为人和武功等等，一切我都知道。但我呢，你可知道我修习的是什么武功？甚至乎我的样子你知不知道呢？”

   洪道：“讲到武功这一点，我同意你的说法。但为人或者容貌等等，有何相干？”

   李百灵道：“每个人武功上的成就和弱点，都跟为人性格有关。以你为例，你们玄剑庄的最高无上剑法‘冥王七大式’，每一式你当然都练得极精极熟。但碰到一个也极熟谙这套剑法的人，正如我，你便只能在功力修为上取胜，在每一招无懈可击上求不败，对不对？”

   洪肃然道：“大少夫人说得是。”

