    五〇 

   封大鹏又道：“以前小人等也都听过这传说，有时还特意去大别山瞧瞧那座古墓。谁知传说中提到血尸会二度出世，果然事实。一年前，敝帮已被血尸控制。”

   杨道威接口道：“寒家亦差不多那时候，惨遭血尸门下折辱残杀，而且又被控制至今。”

   他们两个都是那么大的人，声音表情居然好象想哭出来似的。

   这时连小关都心软了，插嘴道：“血尸是什么玩艺儿？唉！你们订不过不会跑么？大不了连家搬走……”

   封大鹏摇头道：“搬不走，他们一方面扣住关系极深的重要人质，例如敝帮主的夫人和公子，以及另外一些人的妻小等。另一方面，敝帮有七个重要人物，都被迫服下毒药，每半个月就得服一次解药才行。敝帮的一位夏忝主，大半年前忽然把脾气执拗起来，拒服解药。结果穿肠裂肚全身溃烂，真是熬了足足一个月才断气。”

   小关咋舌道：“这么可怕，以后当然没有人敢再试啦。”

   封杨二人苦笑连连。

   小关又道：“你们─年来都没有想出办法？”

   封大鹏道：“我们平时连谈论都不敢，要是一泄漏了风声，如何得了？这一次，我们认定仙子和大侠有足够的本事力量，决定用性命赌一次。休说将来的胜负问题，便目前我们既已露出这等心意，假如仙子大侠不肯援手，我们两路人马一共九人，首先就得当场自刎。然后家里那儿位服过毒药的，亦非得自杀以求解脱不可：”

   “我的妈！”小关喃咕道：“无缘无故忽然背上这许多条人命：”

   李百灵道：“我已经告诉过你，这些人的周到礼数，迟早要出人命，而很可能是你或我的人命也得赔进去。”

   小关道：“那么你快想个不干的办法。。

   “办法不是没有，但仍然要出人命，只不过少死几个人就是：”

   “少总比多好。”小关欣然道：“是什么办法？”

   “很简单，把盖温二老，飞风姑娘，还有你新交的那个什么朋友，一共四人的头颅通通砍下，这边铁翼帮和杨家眼见秘密没有泄漏之虞，则他们几十个人自然不必自杀了。”

   小关目瞪口果，做声不得。

   牺牲四个人性命自然比几十条人命划算，可是世事往往不是二减一等于一这种算术便摆得平行得通的：

   在束手无策中，小关无赖本性一发，忽已找出胡歪乱缠的办法G

   他走近窗户一点，要李百灵耳朵伸过来，悄悄道：“喂，我们现一齐出手，总之把这群乱七八糟的混蛋点住穴道，然后找个地方．找几个人服侍他们食住，那血尸一天不死，咱们一天不放这些混蛋。”

   他傲然快活地笑一声，又道：“此是唯一可行之法，你瞧我脑袋怎么样？”

   李百灵不答反问：“你新交的朋友叫什么名字？”

   小关如浇冷水，道：“他叫阿庭，本是跟随一阳会断愁客吕松，现在他想跟我或者是你。”

   “他相貌也还聪明俊秀，你不要他么？”

   “就是太俊秀了。”小关不怀好意地膘她一眼：“我不敢要。”

   “胡扯！”李百灵笑笑道：“你小关比他俊秀十倍，你知不知道：”

   小关顿时信心恢复十足，并且飘飘然起来，道：“既然你这么说，我就不怕收留他啦。”

   “唉！到现在还要说这种话。”

   她声音中含着笑意，使小关全身都温暖舒服。

   “好了，现在说到你的办法，实在是胡闹之至，我想，唯一之计，只有趁早消灭血尸才是。”

   “但你说咱们可能会出人命，这怎么行？”小关抗议道：“人不为己，天诛地灭，咱们管这闲事干么？”

   不过他话声到后来已变得软弱很多，大概那“人不为己，天诛地灭”的俗语，他越想越觉得不大合理之故。

   “问题是你的事情要不要赶着去办？如果不必，我们就马上展开歼灭血尸的行动。”

   “不必赶，暂时算我死在长生洞府，这样，我几时到杭州去都是一样。”

   神殿只有盖温二老，飞风，以及李百灵、小关等五人。

   太阳斜斜照晒进来，所以很明亮。

   也因而看得出此殿打扫得很干净。

   他们各据一个蒲团，团团而坐。

   殿外有铁翼帮及杨家剑客等人巡逻把守。

   李百灵道：“刚才我们正要讲到题目上，凭空被那些人打搅中断了，现在请问二老，你们拜月教的危机是什么？”

   “是一座山洞。”盖仙说：“此洞名为长生洞府，里面一间石室内，壁上留有敝教至高无上的武功图解。我们每隔三年，选派一位长老人洞，但三十年来，没有一位长老可以活着出来。”

   “听起来很可怕。”李百灵道：“再过几年，你们老一辈的长老都消失了，新的又顶替不起，你们拜月教自是越见衰微了。”

   “正是如此。”温老二说：“当然，除此之外，我们还有私人感情在内。”

   “三年之后，又要有人入洞。”盖仙接口说：“人选已经决定，便是我们的义抹黑心皮叉庞缺娘，亦即是飞凤的主人兼义母。”

   小关道：“你们为什么非入洞不可呢？”

   此事不但与他有关，甚至比任何人都密切些。

   所以他忍不住追问：“洞府内的武功，不学不练难道会要你们的命？”

   “敝教负有一个责任，也可以说是承诺。这是每一个虔诚的教徒人教的必许之愿，那就是誓要学会本教秘传武功。”

   盖仙说话，声音有点忧郁：“我们每个人都负有一个使命，当时候来到之时，非有一个练成本教无上神功之人出来领导不可。”

   小关的头开始发涨发大了。

   假如他现下的武功，正是这拜月教的正宗秘传神功，那么他是装不知道呢？抑是挺身而出？

   “既然贵教无上神功有这么大的关系，为何要刻在天绝地险的洞府石壁上？”李百灵问：“让我猜猜看，是不是由于某种情势改变，所以本来是长生不老的仙窟，反而变成追魂夺魄的阴府？”

   “对，对极了！”盖仙说：“历代以来，敝教教主都长年累月居于洞府，潜心修习无上神功，平时也会召集长老们到洞府聚会饮宴。那时候一点儿问题都没有，但三十多年前，一个极聪明美丽的姑娘，把一切都改变了。”

   “原来如此。”李百灵似乎一下子全都了然于心：“再让我猜猜看，那位姑娘会不会跟百年前的一代奇侠天外飞星杨岩有些关系？”

   盖温二老和飞风眼珠几乎都突了出来，惊讶得没有法子讲出一言半语。

