    五五 

   而且束手就缚的话，岂不是连丝毫反抗机会都没有了。

   彭一行面现难色，道：“这个……这个……”

   朱伯驹道：“你瞧，咱们一定谈不拢，所以何不干干脆脆见个真章？这样好不好？老夫一个人，你兄妹联剑，咱们以十招为限，若是不分胜负，老夫立刻罢手。”

   彭一行心中暗暗大喜，应道：“在下兄妹技艺低微，自是不堪前辈一击，不过既然前辈坚持此意，在下兄妹遵命就是。”

   他们的对话，人人听见。

   以玄剑庄庄主朱伯驹的身份，一言九鼎，实在没有什么不可相信的。

   彭香君飞跃上前，和哥哥并肩而立。

   朱伯驹道：“有什么话都等十招之后再说，老夫只保证一事，那就是你们若是不幸失手落败，决计不会有伤亡惨事发生，两位请。”

   他可也全无轻视对方之意，锵一声先行掣出长剑，摆开门户。

   他的剑不但鞘是黑色，连剑刃也是暗哑无光，近乎黝黑色，显然这一把真的是神兵谱上名列第十六的玄精剑。

   彭家兄妹一齐击出长剑。

   这时连房谦也一点儿不担心，因为既然他们兄妹即使落败，亦无性命之忧，而以他们兄妹双剑联手之威，大概天下很难有人能在十招之内取胜的。

   朱伯驹道：“老夫的第一招有个噜哩噜苏的名称，称为七魄即今如轮转，欲迫前事己冥蒙。这是敝庄秘传剑法冥王七大式其中一式，将有七剑分从不同方位角度向你们进攻。两位请小心了……”

   他手申长剑向外一翻，就那么奇怪，剎那问竟然使人有风翻云涌，天晦地暗的可怕感觉。

   剑光闪划掣动时，宛如银蛇乍现飞舞。

   房谦虽然不得不赞佩朱伯驹的剑，的确是世上极可怕难抵挡的兵刃，但看来彭家兄妹还可以防守得住，所以放心地透一口大气。

   但一眨眼问，他便发觉不应该放心得太早，问题倒不是出在彭家兄抹身上，而是他自己情形很不妙。

   敢情那万丈渊件公昂、怒龙洪圭、遥望中原毕奇三个人，已作品字形包围着他。

   这三人无一不是当代武林中的有名高手，随便挑一个出来对垒，房谦就算终于获胜，恐怕也至少要拼掉自己大半条性命。

   而现在这三人一齐出手，情况自是更不容乐观。

   房谦方自心念电转，一道长大拐影挟着洪洪劲风已迎面砸到，另外、身后两测亦有森寒剑气袭体。

   他们来势汹汹，一言未发便合力出手施为。

   房谦一跃两丈，从件公昂头顶飞过。

   两支长剑如影随形凌空追刺，房谦提气再向前一冲丈许，但怒龙洪圭的剑尖仍然距房谦身体只有寸许，毕奇的剑却已坠后了尺许。

   洪圭犹有余力，剑尖忽然抬高一点。

   房谦身形骤缓之际，哧地刺入他左后背胛骨的沆宗穴，同时剑光一闪。毕奇的长剑也刺中了房谦右腿后面的殷门穴。

   房谦摔在地上，打个滚之后，便躺着不动。

   那边的战况本来也很热闹，那朱伯驹一柄玄精剑，硬是把彭家兄妹迫得团团乱转。

   房谦一倒，朱伯驹摹然跃开丈许。

   “还有三招。”他朗声说：“不过，你仍看看这情形，咱们还要不要再打下去？”

   彭家兄妹转眼看见房谦躺在地上，都为之魂飞魄散。

   彭香君急得尖声大叫：“房大哥。房大哥。你怎么啦？”

   叫声中她已经作势欲跃，那是要跃过去瞧瞧房谦的生死。

   可是朱伯驹已早了那么一点儿，作出要向彭一行出手的姿势，马上迫使彭香君抑制跃去的冲动。

   “他已经躺下啦。”是毕奇回答：“彭姑娘你难道没有看见？”

   彭一行胸中热血沸腾，恨不得立刻挥剑拼个你死我活。

   不过，他为人一向修养很好，即使己决定以一死酬报老友，却仍不匆忙鲁莽：“毕前辈，敞友是死是活，仍望见告。”

   朱伯驹拍手阻止别人发言，问道：“他死便如何？活便如何？”

   彭一行踌躇一下，才道：“不敢相瞒各位，倘若敝友不幸战死，在下誓必舍命一拼，若然未死，则上药包扎自是当务之急。”

   朱伯驹得意地笑一下、随即向洪圭比个手势。

   洪圭脚尖一挑，房谦哼一声坐起身，但洪圭随手一指戳中他穴道，房谦又躺下了。

   彭香君又惊又怒，说：“你们打算把他怎样？”

   “那要看贤兄妹的表现了，你们跺脚一定，未必闯得过我的沆罗地网，若是负隅顽抗，令友将会为你们的固执自私而遭受加倍的凌辱。”朱伯驹说。

   “在老夫这一方面，为了达到一定生擒你们兄妹的目的，首先要除去的障碍无疑便是小房，他的坠泪七刀虽是火候功力未足，但拼掉一两个敌手的实力还是有的，何况若是拿下了他，你们也等于落在我网中。所以我调遣三名高手对付他，拼斗过程每一步都骤都细心算过，同时老夫负责这边倩势，令致他不能产生最强大斗志。”

   他说得轻松，其实这种斗智斗力，连心理状态的变化都计算在内的高明手段，彭氏兄妹和房谦都不禁为之目瞪口呆。

   甚至可以说，他们这一趟惨遭生擒活捉之辱败，竟是输得心服口服。

