    五 

   第02章 千仞崖

   而这尺许距离以他们这等一流高手而言，简直等如没有。可是如果利刀方向改变，这一点点距离就反过来变成无限远了。

   莫幻手的长刀正是忽然拐了弯，同时亦发现右手五指发出的尖厉劲气刺中衣袖时，竟像掉向无底深渊消失得一点不剩。

   那把锋快长刀拐弯可拐得奇怪之至，竟是兜转来“喳”一声斩中右手，登时齐肘斩断。血淋淋的断手“啪”地掉落岩面。

   他咬牙跃退七尺，丢掉利刀，挥指点穴止血，动作甚快。

   李百灵淡淡道：“不必急忙跑，我若要取你老命，你这一刀就应该抹在脖子上而不是斩中手臂了。”

   莫幻手惨笑一声，转身跃落岩下，拖起跌得兀自发昏的胡铁，悄然遁走。

   李百灵默默端坐一阵，才开口道：“洪总管，你既然不走，那就轮到你出手了。”

   洪面色灰败，长叹一声，道：“在下万想不到大少夫人武功通神，竟是达到超凡入圣境界。看来大少夫人天下已无敌手，在下自问实在没有动手的资格。”

   李百灵道：“别再叫我大少夫人，我五年前踏入玄剑庄，第一天我还是朱家媳妇，但第二天就已经不是了。所以你可以称呼我一声李姑娘，或者叫我雪羽仙子也行。”

   洪道：“那么在下就遵命改称仙子。在下斗胆请问一声，何以您第二天就不是就不是朱家的人呢？”

   李百灵冷笑一声，道：“你何须装傻？我嫁的应该是大少爷。据我所知，大少爷并没有患上痴呆之症。痴呆是二少爷。

   你倒是解释给我听听，为何二少爷会变成大少爷？而真正的大少爷却早在我入门前两年，娶了清风堡宋氏为妻？哼，朱伯驹老庄主的算盘恐怕打错了。

   他以为攀结清风堡这门亲家，力量可以增强一倍，可以不怕那个宿仇大敌了。其实如果我真的变成朱家媳妇，大概比清风堡要管用得多。”

   洪发愣无语。

   他亲眼目睹雪羽仙子李百灵出神入化的武功，几招就击败了武林中大名鼎鼎的前辈高人湘江二叟。

   那湘江二叟实力约莫等如清风堡。

   这笔帐一算，小孩子也推论得出她的话并非狂妄自夸。

   此外，当年朱伯驹用二儿子冒充大儿子之事，庄里很多人都知道，事实就是事实，即使想狡辩否认也不行。

   李百灵又道：“你为人忠心正直，几年来全庄上下，只有你对我一直恭敬执礼，所以我今天回报你。倘若不是你而换了别一个，我担保他一定用自己的玄剑斩断自己的手脚。”

   洪不敢不信，赶紧躬身称谢，接着问道：“敢问仙子刚才施展的是什么奇功？您使的是什么兵器？”

   李百灵道：“那是大自在心功，专能挪移颠倒一切外力，随心所欲反击敌人。刚才我用过两次。

   一次是将胡铁的内劲转送给莫幻手，我自己再加上一点力道，便将莫幻手震开。

   第二次则是以莫幻手自己的内力，从我的兵器柔金绛转输到他刀上，那结果你已经瞧见。”

   她停歇一下，又道：“你带个口信给老庄主，叫他最好别再招惹我。”

   洪应一声“是”，接着却叹气道：“在下不敢相瞒仙子，以老爷的性格脾气，往后只怕仍然不肯罢手。”

   李百灵微讶道：“这就奇了，今日的情况变成这样，过错在他不在我。我忍了这么久，还替他儿子守丧三年才离开，他还有什么不满意的？”

   洪吶吶道：“那是……那是因为你暗助外敌窥探老爷练功，所以……”

   李百灵道：“哦！原来那天我在后园碰见的年轻人竟是外敌？但后园不是一向都有岗哨的吗？那天何以全无动静？其后一个月之久也没有听谁提起过，为什么？”

   洪道：“那是因轮值的许平山刚好走开了一下，回转时恰恰见到你与那人离开的背影。

   当时不敢声张。老爷闻报亲自到后园查勘，发现练功场的围墙上留有痕迹。

   另一方面，我们派人跟踪那年轻男子，直待大半个月后终于查明他姓彭名一行，是太原人氏。听老爷口气，似乎那仇家跟太原这个地方渊源颇深。”

   李百灵道：“原来如此。但我如果要对朱家不利，似乎不需要别人帮忙。所以我有没有通敌，让他自己判断好了。”

   一只肥大风鸡，两斤牛肉，七八个馒头以及两斤老酒，已经有一小半到了小关肚子里。

   这些食物是他自己带来的，看来味道不错，也相当清洁。

   他独自坐在仙人石顶，吃得津津有味。偶然向躺在草地的小白驴望一眼，心中一直纳闷那个遮住面孔的女子究竟是什么人？这好一会跑到什么地方去了？他低头挑了一块牛肉，抬头往嘴巴送去时，陡然愣住。

   原来那个神秘女子已经站在旁边，就像幽灵般突然出现。

   小关很快就发觉自己张大嘴巴的样子很不雅观，连忙垂下筷子以及合起嘴巴。左手作个“请”的手势，道：“来一点吧？嗯？”

   照他估计，这个女子必定会摇头拒绝，甚至出言不逊。她的凶辣他已领教过了，所以殊不敢存有奢望。

   李百灵居然没有他预期中的反应，反而在他对面轻盈坐下，也是盘膝而坐。

   她的动作和姿势有一种说不出的泷淡温柔，以致小关看得呆了，不觉又稍稍张开嘴巴。

   她默默打量那些食物，终于开口，话却有点刻薄，一点不像她动作那么迷人好看。

   她说：“唏，你好大手笔，可真买了不少东西躲到这儿享受。是不是最近讹骗了不少财物？”

   小关气结地瞪她一眼，心中好感全消，嘴巴登时又记得阖起了。

   他道：“你吃不吃都行，但别净说这些损人的话好吗？”

   李百灵轻哟一声，夹手取过他的筷子拈了一块风鸡肉，送入轻纱后的嘴里。

   嚼了几下，才道：“唔，味道还不错。

   我说，你看起来不像是大少爷，也不似干活挣钱的老实人。请问，你的银钱从何而来，嗄？”

   她用“请问”这种字眼，决非尊重，而是含有讥嘲揶揄意味。

   小关傲然一笑，道：“哼，我小关自有办法。李白说千金散尽还复来，我就是有还复来的本事。”

   李百灵道：“瞧不出你一个小流氓，竟也识得太白仙句，真真难得之至。”

