    一六 

   我一路上反复推想，到底想不出什么结论。车子相近华记路转角，我便下车步行。我转了弯，果见离开计家的洋房六七家门面，有两个人站在道旁。这两个人真愚蠢极了，竟是肩并肩地立在一起！那当然容易教人起疑。我走近他们时，轻轻向他们打了一个招呼，内中有一个张顺福认识我。我就向他们说明来意。

   张顺福低声说：“有一个年轻的小使女已两次出来探望。第一次伊没有瞧见我们，第二次我们给伊看见了，伊便急忙地退回进去。”

   我抱怨地说道：“你们俩怎么不分开来等？他所以打发人出来探望，无非要瞧一个明白，门外面是否还有人监守。这可知他急于要到什么地方去。现在给你们一吓再吓，他也许不再出来哩。”

   徐宝林好似不服气，建议道：“那末，我们索性进去见见他，或者就把他拘到署里去问问——”

   我忙摇手道：“不行。这不是你们探长的命令，你们可以乱来？别多说，你们回去罢。让我来见他。”

   监守的职司，在侦探术上原是一个很重要的课题，必须有相当的训；练和经验，并须备有“随机应变”的智能才能胜任。这天晚上我候在计曼苏家的附近，先是在左右走动，并不呆立在一处，却总不见有任何人出来。天色渐渐地黑下来，计家的楼窗上的灯也完全亮了。黑夜往往对干某种性质的工作给予便利，在监视职务上，也当然比白昼更便利些。我耐着性子，执行我的任务，有时远远地站立在人丛中间，有时跟路边卖水果的小贩们搭讪着，有时在人行道旁缓缓踱步，装做行路的模样。

   八点钟过了，我有些不耐——可是只是不耐而已，我当然不肯放弃我的使命。

   九点钟了。马路上更冷静了些，行人更见稀疏，小贩们也收市回去。我还是徘徊着，可是非但不见计曼苏出来，连到门外来探风势的仆人也都没有。我默默地忖度：“不是他知道门外有人，今晚上不再出来了吧？我会不会劳而无功？”

   我瞧瞧手表，已指九点十分，回头一瞧，忽见计家的绿漆铁门正在缓缓开动，一个穿短衣的男人开了铁门走出来。他立定了向左右探望。我急急把身子避在暗处。唔，又是出来探风势了。

   “黄包车！……黄包车！”

   那人喊了两声，恰巧马路上没有车子经过。那人略略迟疑，就退了进去。铁门也重新闭上了。

   我暗暗欢喜，机会到了。计曼苏大概即刻就要出来罢？……他既已知道有人监视，当然了解到他自己已处于嫌疑的地位，可是仍不肯安心，到底要冒险出来。这不是可以反证他一定有什么万不得已的事情，必须连夜出来接洽吗？他究竟有什么事？莫非他当真是凶案中的凶手——或者竟是幕后的主使人？此刻情势危急，他不得不通一个消息给那被雇的凶手，以免被侦探所捕，破露他的真相吗？

   ◎六、追踪

   一辆空费包车缓缓地从北面驶过来。哼，机会太巧了！我慌忙抢步上前，走到车夫的面前，轻轻地向他说话。

   “朋友，我要借你的车子用一月。”

   “借我的车子？干什么？”车夫的声调充满了惊异。

   “我是一个侦探，借你的车子有用处。我给你两块钱。你不妨远远地跟在后面，至多一个钟头，便可以将车子还你。”那车夫似乎还惊疑不信，此自向我的身上上下打量。我早已摸出一张名片和两个很圆顺势塞在他的手中。我继续遭：“你放心，我不是歹人。别耽搁，快把号衣脱下来。你先在那转弯角上去等我。我接着了一个人以后。你尽可在距离二三十步的后面跟着。我决不会难为你。”

   我不等他完全同意，就自己动手，替他将衣服脱下来。号在上的汗酸气刺鼻难受，我也不暇顾虑，急急军在身上。拖了车子，缓缓走到计家洋房的门前。那车夫还是诧异地呆立着。

   哈，我拉货包车了！其实操侦探事业的人，既然抱着维持社会安宁和保障人权的志愿，无论什么事情，有时也不能不要由求全地来一下。老实说，装扮黄包车夫还算不得什么，我在“堕落女子”一案中，还装扮过一次女子！

   我拉着车子来到计家门前，又不敢停住，来回了好几次。可是铁门依旧关着，不见有人出来。我防他们疑心，索性走远些，只保持着相当的距离，以便如果有人再度出来雇车，不至被别的同业捷足先得。

   十分多钟过去了。那个车夫有些耐不住，走近来跟我要车子。我又低声慰藉他。

   “你放心，我决不吞没你的车子。如果时间延长些，我再给你钱……对不起，请你走远些——”

   “笛……笛……”

   一辆黑色汽车从华记路转弯过来，驶到计家的门前，突然停止。我心里乱跳。汽车中来的是什么样人？和凶案有没有关系？我急急拉着车子走近去。车厢中却空虚无人。前面只有一个车夫，车子的照会是白牌的，号码是1092号。我才知道这汽车是计曼苏打电话向车行里去租来的。他虽知屋外已没有监守的人，还不放心，故而特地去雇汽车。这一着我竟没有想到。仓卒之间，我怎样对付？真厉害！

   那个穿一身黑拷绸衫裤的汽车夫一下跳下车来，走上前去按门铃。铁门开了。那出来的人果真就是我们早晨向他问话的黑脸的门房。

   他忽向车夫道：“秋生，你来？马阿大呢？”

   汽车夫含笑答道：“他今天偷懒玩一天，我做他的替工。少爷预备好没有？”

   门房答道：“你等一等。我去通知他。”

   我听得了这几句，急急抢着车子走开。两块钱总算不曾落空，就是这几句话，也幸亏靠着这辆车子，否则一个人空身站在那里，没有掩护，怎能免他们的疑心？我又想那汽车夫既和门房认识，可见计曼苏是时常作成这车行的生意的，他平日举止的阔绰，也就可想而知。

   问题来了。他们到哪里去？我瞧瞧汽车后面，又没有可以攀附的地方，况且时候还早，马路上行人不曾绝迹，即使车后可以藏身，也难免不被人瞧见。怎么办？

   我还来得及另外雇一辆汽车吗？我知道这辆黄包车已没有用了，连忙拖到转角，把车子和号农还给了那等待的车夫。我偶一回头，看见计家门口里走出一个穿深色长衫的人来。我冒险走近两步仔细一瞧，果真是计曼苏。不过他已改装了，穿了本国农服，头上戴一顶灰色呢帽，压得很低。一转瞬间，曼苏已跨上汽车，机轮一动，便直向我所站立的转角驶过来，循着西江路向西开去。汽车在我面前经过，我又不敢上前阻止，因为一阻止不但斩断了一条路线，并且证据也不充分，在法理上也奈何他不得。

   正在那时，忽见一个人骑着一辆自行车从东面过来。我一时没法，便腾身跳到车前。那车子不得不停。

