    五 

   霍桑缓缓在一只红木靠背椅上坐下来，含笑说道：“你不知道也没有关系。只须将你知道的据实回答我好了。他略顿了一顿，又婉声说：“阿金，我看你年纪太轻，对于这件事一定不会有什么关系，不过你也得将你所看见的和听得的告诉我们，那不但不会连累你，我们还要酬谢你呢。”

   阿金张着两只小眼钉住在霍桑脸上，充满了疑惑。但霍桑的宁静的态度和温文的语调已获得若干反应，使伊的神经安定了些。伊的脚好像站稳了，不再向后退。我也在另一只椅子上坐下，来一个“打气”的尝试。

   我向那小女佣说：“阿金，你用不着三心两意。一说明白，马上有赏。”

   伊侧过脸瞧瞧我，半信半疑地答道：“先生，你不要骗我，我——我——”

   霍桑忙伸手在衣袋内摸出三四块银币，放在手掌中镇骼作声。

   他说：“我决不骗你。瞧，你只须实说，这钱就是你的。

   阿金听得了银币的声音，伊的眼珠转了一转，伊的嘴唇么微微张动，好像要回答，一时又答不出来。我的打气尝试居然收了效，伊的神态已显然和先前的不同了。银币的效力会这样大，这也是一个小小的例证。

   霍桑乘势问道：“你听我说，昨夜你在什么时候睡的？”

   阿金疑迟了一下，答道：“十点钟。”

   “你睡在哪里？”

   “在楼梯下面的小房间里。我和曹妈睡在一间里的。”

   “你睡的时候，还有几个人没睡？”

   “昨夜风凉，九点半时两位小姐已上楼去，太太也早已安睡。后来银林关上了大门，也比我先回房去睡。我和曹妈两个人最后进房。”

   “银林的房间在哪里？”

   “在靠后门的灶间隔壁。”

   “你睡了以后可曾听得什么声音？”阿金正要做出摇头的表示时，霍桑忙止住伊道：“阿金，你得老实些。我知道你实在是听得的。你何必瞒我？你快说，说完了这四块钱就可以赏你。”

   阿金又像受了钉钉之声的诱惑，回过头去向屏门后面瞧了一瞧，低着头沉吟着。

   一会伊果真吞吐地说：“我——我仿佛听得有人下楼的声音。”

   霍桑含笑道：“对了，我早知道你是个老实人，一定肯告诉我的。现在你不要吞吞吐吐，爽快些说罢。”

   阿金抬了抬头，忙道：“我虽听得一些声音，实在并不知道小姐怎么样死的。”

   霍桑点头道：“好，你放心。那个你当然不会知道。你听得有一个人下楼。是不是？这下楼的人是谁？

   “是小姐——就是被人杀死的我家小姐。”

   “嘱，你怎么知道一定是你家小姐？”

   “我起先也不知道，后来听得书房里开电灯的声音，我有些奇怪，就走出来瞧瞧，才知道是小姐。”

   “唔，你瞧见小姐时，伊在书房里做什么。”

   “我走到书房门口，看见小姐在那里看钟。但我的脚步声音已经给伊听到。伊突然回头来瞧我。书房门本没有关上，伊走到门口、看见是我，便叫我去睡。”

   他又问：“伊跟你怎样说？”

   阿金垂下了头，答道：“伊好像很发火，向我说：‘谁叫你出来？快去睡！’但伊的声音却十分低。”

   “你当时怎么样？”

   “我当然不敢不听。我就回到房里去，心里暗暗奇怪，小姐在这时候到书房里去总有些躁跷。我要想告诉曹妈，可是曹妈已睡得很熟。我也只得回到自己床上去。”

   “你当然不会就睡着啊！

   “是的，我翻来覆去，再也睡不着。那时书房中没有什么声音，楼上也是静悄悄地，只听得客堂里的那只大钟打了十一下。”

   “唔，我想你总还听得些别的声音。对不对？”

   阿金顿了一顿，才慢吞吞地应道：“过了一会，我恍馆又听得大门开动的声音——”

   霍桑催着道：“以后又怎样？你快说。”

   阿金沉吟道：“以后我就睡着了，模糊中好像还听得小姐上楼，不过不大清楚。直到今天清早，不料小姐已经死了！”伊的小眼中又射出骇光来。

   霍桑又作温慰声道：“这个你别管。我问你昨晚的事。你听得开门声以后可还有别的声响？”

   阿金皱着眉毛，寻思道：“没有。我因着翻来覆去了好一会，有些地疲倦，不久也睡着了。”

   霍桑瞧瞧阿金的眼光，阿金也张目和他平视。霍桑忽把眼光转到广漆地板上面，用手抚摸着下领，默默地在凝思。

   我趁这空隙，问道：“阿金，你说你还听得你家小姐上楼的声音，真的吗？”

   阿金瞧瞧我，答道：“真的，不过那时候我快要睡着，并不怎样仔细。”

   我暗想这一点如果属实，那庄爱莲一定是在第二次下楼来时才被人杀死的。但爱莲回上楼去的声音，阿金说是在迷糊中听得的，那又未必靠得住。我瞧瞧霍桑，他正取出了日记册，用笔在册上疾书，似在那里记录阿金的供语。

