    非攻(3) 

   楚国的郢城 ⒃可是不比宋国：街道宽阔，房屋也整齐，大店铺里陈列着许多好东西，雪白的麻布，通红的辣椒，斑斓的鹿皮，肥大的莲子。走路的人，虽然身体比北方短小些，却都活泼精悍，衣服也很干净，墨子在这里一比，旧衣破裳，布包着两只脚，真好像一个老牌的乞丐了。

   再向中央走是一大块广场，摆着许多摊子，拥挤着许多人，这是闹市，也是十字路交叉之处。墨子便找着一个好像士人的老头子，打听公输般的寓所，可惜言语不通，缠不明白，正在手真心上写字给他看，只听得轰的一声，大家都唱了起来，原来是有名的赛湘灵已经开始在唱她的《下里巴人》⒄，所以引得全国中许多人，同声应和了。不一会，连那老士人也在嘴里发出哼哼声，墨子知道他决不会再来看他手心上的字，便只写了半个“公”字，拔步再往远处跑。然而到处都在唱，无隙可乘，许多工夫，大约是那边已经唱完了，这才逐渐显得安静。他找到一家木匠店，去探问公输般的住址。

   “那位山东老，造钩拒的公输先生么？”店主是一个黄脸黑须的胖子，果然很知道。“并不远。你回转去，走过十字街，从右手第二条小道上朝东向南，再往北转角，第三家就是他。”

   墨子在手心上写着字，请他看了有无听错之后，这才牢牢的记在心里，谢过主人，迈开大步，径奔他所指点的处所。果然也不错的：第三家的大门上，钉着一块雕镂极工的楠木牌，上刻六个大篆道：“鲁国公输般寓”。

   墨子拍着红铜的兽环⒅，当当的敲了几下，不料开门出来的却是一个横眉怒目的门丁。他一看见，便大声的喝道：

   “先生不见客！你们同乡来告帮⒆的太多了！”

   墨子刚看了他一眼，他已经关了门，再敲时，就什么声息也没有。然而这目光的一射，却使那门丁安静不下来，他总觉得有些不舒服，只得进去禀他的主人。公输般正捏着曲尺，在量云梯的模型。

   “先生，又有一个你的同乡来告帮了……这人可是有些古怪……”门丁轻轻的说。

   “他姓什么？”

   “那可还没有问……”门丁惶恐着。

   “什么样子的？”

   “像一个乞丐。三十来岁。高个子，乌黑的脸……”

   “阿呀！那一定是墨翟了！”

   公输般吃了一惊，大叫起来，放下云梯的模型和曲尺，跑到阶下去。门丁也吃了一惊，赶紧跑在他前面，开了门。墨子和公输般，便在院子里见了面。

   “果然是你。”公输般高兴的说，一面让他进到堂屋去。

   “你一向好么？还是忙？”

   “是的。总是这样……”

   “可是先生这么远来，有什么见教呢？”

   “北方有人侮辱了我，”墨子很沉静的说。“想托你去杀掉他……”

   公输般不高兴了。

   “我送你十块钱！”墨子又接着说。

   这一句话，主人可真是忍不住发怒了；他沉了脸，冷冷的回答道：

   “我是义不杀人的！”

   “那好极了！”墨子很感动的直起身来，拜了两拜，又很沉静的说道：“可是我有几句话。我在北方，听说你造了云梯，要去攻宋。宋有什么罪过呢？楚国有余的是地，缺少的是民。杀缺少的来争有余的，不能说是智；宋没有罪，却要攻他，不能说是仁；知道着，却不争，不能说是忠；争了，而不得，不能说是强；义不杀少，然而杀多，不能说是知类。先生以为怎样？……”

   “那是……”公输般想着，“先生说得很对的。”

   “那么，不可以歇手了么？”

   “这可不成，”公输般怅怅的说。“我已经对王说过了。”

   “那么，带我见王去就是。”

   “好的。不过时候不早了，还是吃了饭去罢。”

   然而墨子不肯听，欠着身子，总想站起来，他是向来坐不住的⒇。公输般知道拗不过，便答应立刻引他去见王；一面到自己的房里，拿出一套衣裳和鞋子来，诚恳的说道：

   “不过这要请先生换一下。因为这里是和俺家乡不同，什么都讲阔绰的。还是换一换便当……”

   “可以可以，”墨子也诚恳的说。“我其实也并非爱穿破衣服的……只因为实在没有工夫换……”

   【注释】

   ⒃郢：楚国的都城，在今湖北江陵县境。

   ⒄赛湘灵：作者根据传说中湘水的女神湘灵而虚拟的人名。传说湘灵善鼓瑟，如《楚辞·远游》中说：“使湘灵鼓瑟兮，令海若舞冯夷。”《下里巴人》，是楚国一种歌曲的名称。《文选》宋玉《对楚王问》中说：“客有歌于郢中者，甚始曰‘下里巴人’，国中属而和者数千人。”

   ⒅兽环：大门上的铜环。因为铜环衔在铜制兽头的嘴里，所以叫做兽环。

   ⒆告帮：在旧社会，向有关系的人乞求钱物帮助，叫告帮。

   ⒇关于墨翟坐不住的事，在《文子·自然》和《淮南子·修务训》中都有“墨子无暖席”的话，意思是说坐席还没有温暖，他又要上路了（《文子》旧传为老聃弟子所作）。

