    四〇 

   “啊！有些事……畜生，鞋子都是沙！”

   “脱掉不就得了吗？”

   “对哦！唉！真不愧是组长大人！谢谢！”

   “这种事不需要感谢。有事的话快点说吧！”

   “唉！不知从何说起是好……事实上，丢了一件重要的线索。”

   “那就糟了！”

   我夸张地故作讶异状。

   “对啊！可是那个重要的线索，说起来也不是相当重要的重要线索……”

   “你在说甚么？”

   “那个……换句话说，丢掉那个是没关系。还有一件更严重的事。”

   “那就先说严重的啊！”

   “真是的……就是那个混帐经理嘛，他居然自杀……”

   “甚么？”

   我突然站了起来。

   “死了吗？”

   “没有。因为手边没有绳子，就用女孩子使用的裤袜自杀，吊起来刚好脚顶着地，死不了，只是脖子痛而已。”

   裤袜？前所未闻！

   “没事就好了！”我笑着说：“你也不要太欺侮胆小的人。”

   他搔搔头：“是，以后改进。”

   “就只有这件事？”

   “不是，还有更严重的是——”

   我叹了一口气，国语教育语汇真的是如此少之又少吗？

   “听到经理自杀的消息之后，有人来自首了。”

   “谁啊？”

   “那个看守的老人。”

   “——真的？”我平静地问说：“他怎么说的？”

   “他说昨晚，从外头回来，看门开了个缝，也没往里头看个究竟，就合门上锁了。后来，愈想愈不对劲，就打开进去看看，结果，发现色沼冻死在里面……马上通报就好了，可是他害怕坐牢，就在手推车上盖上白布，将色沼运回房间，装作不知道这件事。他想时间一过，会因不明死因而结案了吧！真是外行人的想法。可是，一听到经理为了这件事情自杀，深感愧疚，就自动来报案了……”

   深草刑警叹了一口气，说：

   “可是，色沼那家伙为甚么会进去那种地方呢？”

   “总是会有些奇怪的人嘛！说不定是听说有一个大冷冻库而想看个究竟就进去了。说不定那时候他喝醉了，躺在里面睡着了……”

   “对哦！哎呀！真不愧是组长大人……”

   “我不是叫你不要叫我组长大人吗！”

   这件事就这么定案了。那老人从头到尾都没有提到那三个小捣蛋。大概是不想把那天真的小孩子也牵涉进去吧！可是，责任也不完全在老人身上，那经理也被狠狠地训了一顿，这件案情就以单纯的过失杀人结案了。

   在我离开饭店之前，竹中绫子的先生终于来了，还曾一起快乐地在海边游玩呢！我想，大概会有一天，那些小孩子会知道自己做了甚么事吧！

   夕子以预言家的态度说：

   “就由他们自己去解决吧！”

   接下来的日子是很幸福快乐的。怎么过的？嗯，反正就是很快乐就对啦！在回家的车上大打呵欠呢！

   ◎ 第四部：雨具之谜

   § 第一章

   “哼！”我说道。

   “你究竟怎么了？”永井夕子露出不悦的脸色瞪着我。

   “甚么？”

   “你从刚才就一直哼啊哼的。又不是金鱼，看你能哼多久。”

   但，这是她故意找碴，实际上我只不过是发出了“哼”罢了，既不是有意嘲笑，也不是心有所感。我从刚才一直哼啊哼的，只是因为没有其它的话好说，不管怎么说，我想这总比一声不吭来得好。

   咦？我与这么一位活泼可爱的女孩子面对面聊天，竟然只会“哼”？实在是有点说不过去。可是，请你们也为我想想看。不论是谁，如果听到自己并不讨厌的女孩子一直称赞别的男人，顶多也只能无可奈何地发出“哼”吧！我早过了不惑之年，已不是血气方刚的小子；不能因嫉妒而发狂乱吵乱闹呀！如果现在立刻去宰了那小子的话，又太辜负了我这刑事警察局搜查一课的组长职位。

   “对不起！对不起！”

   我至此只好好言赔不是。永井夕子透过茶馆的大玻璃窗看着外头。

   “嗯！真是个好天气。”

   一面按捺不住地说着，然后转身面向我：

   “所以啊！我觉得问题是如何选择题目。”

   说到现在年轻人漫天胡扯的功夫，实在有如翱翔天空的飞盘一样神出鬼没、变幻莫测，真叫人吃不消。

   总之，就是这么一回事。——目前就读于T大学文学院四年级的永井夕子被选为校庆的企划委员。而校庆从明天起，也就是十一月三日至五日为止。由于夕子是系负责人，所以必须想出每天每场演讲的题目，并负责交涉担任演讲的老师。这实在不是一件轻松的差事。虽然如此，第一天她还是以一副若无其事的表情请来了一位颇受女学生们欢迎的作家，演讲“小说中的女性表征”，第二天请了一位最近才刚离婚，绰号“结婚顾问”的某某女士演讲“失败婚姻的实例研究”（！）。但，她还有一位人选尚未决定。不，本来有一位旅行家答应来演讲，结果一下子又跑到北海道去了。糟糕的是校庆明天就开始了，因此非得赶快想个法子补救不可。所以……就问我是不是能上台说些甚么，这一来不禁令我大吃一惊。

   “这个题目怎么样？‘由杀人现场到逮捕凶手’——只要选一个具体有趣的案子，像做实录般地说一说就可以了。”

   “喂！等一下！”

   “如果要改成其它的题目……你大概也只能说‘老人问题’了。”

   “喂！”我有点怃然地说道：“你已经确定我一定会答应？”

   “啊！甚么？是啊！你爱我吧？”

   “那，那……嗯……”我一时为之语塞。快四十岁的老男人一下子被问到这种问题，实在不知道怎么回答才好。

   “那么，你答应啰！”

   啊——真是伤脑筋……

   “这么一来我就可以稍微放心了。——日期是十一月五日下午一点起，一个钟头的时间。”

   “一个钟头？”

