    五五 

   “有这么温柔的色狼吗！”

   “违心之论！——不过，真的是很冷！”

   “就说嘛！所以想让你温暖……”

   “只有温暖是不行的。”一边说着，一边快步走进我房间，站在被子旁边，动作迅速地把睡衣脱掉。

   “必须要热起来……”

   要让身体热起来的最好方法就是运动。而且身体能赤裸裸地直接接触的运动是最有效的。——为了实践这个论点，我也快速地钻进被子里。

   洗过澡后，夕子脸颊上还残留着酒后的红晕，红润润的，更觉得风情万种。以我这种四十岁的人来说，也算是过来人了，于是鼓起干劲……

   “——等一下。”夕子在耳边耳语。

   精神百倍的我一听不觉火大了：

   “甚么！你不是说现在是安全期吗？”

   “嘘！没听到吗？”

   我注意倾听外面。——楼梯嘎吱嘎吱的声音。然后，有人走上来了。

   “谁啊？”

   “管他是谁，被撞见叔叔和侄女做这种事情是不行的。”

   说得也对。夕子拿起睡衣，裸身地跑到隔壁房间。我也慌忙地穿上衣服。刚刚穿好的时候，走廊的纸门“嘶”地打开了。

   村长夫人绚路穿着睡衣跪在那儿，说道：

   “已经睡着了吗？”

   我慌张地把被子弄直。

   “还没有！”

   “是吗？冷吧？”

   夫人站起身走了进来，关上纸门，“是不是冷得睡不着呢？”

   “不是，还不至于那样……有点事要做，正想要睡了。”

   “啊！刚刚好赶上！”

   我傻眼了！——夫人绚路坐着开始解带子。

   “啊？……你……你在做甚么……”

   “会冷吧！”睡衣从肩上滑落，现出白亮的肌肤及丰满的乳房。“想让你温暖……”

   一起身，睡衣轻轻地滑落到脚底。完全成熟、丰满的胴体呈现在眼前。跟夕子那年轻、结实、有弹性的胴体完全不同，在我眼前的饱满的胴体上，散发出成熟诱人的香味。我哑然地看着她，当她一步步走向我时，才回神过来，急忙说道：

   “太太，你的先生在下面——他醒的话怎么办？”

   “你不用担心，这是主人交代的。”

   我哑然无言。她见状即钻到被子里，我慌张地从被子跑了出来。

   “等一会！这不行的！这种事是……不道德的。”

   天晓得，我也会说出这种话！

   “这是村里表示欢迎的心意，不要那么介意嘛！或是您不中意我？”

   “不，不是，没这回事！……你相当有魅力的！”

   “那就请过来。”

   我突然发觉隔间的纸门开了个缝，夕子正在偷看这边的情形，我居然还这样说，这下子准会闹得不可收拾的！

   说不定这趟温泉旅行的终点就是医院床上。可是，该怎么说才好呢？向女人求爱，我曾碰过钉子二次，可是被女人求爱，这还是第一回！事实上，我内心有一股“可惜”的情绪。村长夫人绚路妖艳的魅力是不可拒绝的。可是该怎么办才能逃过她的魅力呢？村长夫人绚路在等着我。

   “那个、事实上……”

   说时迟那时快地，夕子打开隔间的纸门进来了。

   § 第三章

   “啊！吃饱了！”吃完早餐，喝着热茶。

   添田村长笑着说：

   “要不要到村里走走？一会儿就走遍了呢！”

   “好啊！我们两个去蹓跶蹓跶也好。除夕你们大概也相当忙吧！”

   ——风平浪静的早上。一走到村里，我再一次地惊讶这真是多么小的村庄！道路两旁并列着村家，一到路的尽头，就是森林，顺着路走进丢就是往后山的小径。

   大概是除夕的关系吧！路上村人行色匆匆地来往着。跟我们擦身而过时，谁都会笑笑地打个招呼点头，可是他们脸上都有慌张失措的神情。

   “他们大概都知道我们来的事了！”

   “变成有名的人了嘛！”夕子笑着说。

   “——这暂且不提，”我叹气地说：“昨晚你那睡迷糊的演技可真精采呢！”

   夕子恶作剧地耸耸肩。昨晚当夕子打开隔间纸门进来时，我紧张得脸发红，心想不知会变成怎样的局面？可是，夕子却闭着眼、撒娇地说着：

   “叔叔……好冷喔，一起睡好不好？！”

   含含糊糊地说着，就一头钻进村长夫人绚路正躺着的被窝里去。不出一会儿，发出规律的呼吸声。夫人绚路笑着说：“嗯……真可爱。还是小孩子。那么，我先离开了。请你跟你的侄女一起睡吧！”

   穿回睡衣离开了。我安心地松了一口气，不用说，裹在睡衣里的夕子也张开了眼睛。

   “如果不这样做啊！你早就跟那夫人睡了！”夕子一边走向村外一边说道。

   “乱说！”

   “哎唷！我还会不清楚吗？要是我没在纸门后头偷看而睡着的话，你有办法推得掉那诱惑啊！”

   “当然有啦！”

   我愤然地抗议着，可是总觉得自己理亏。

   “算了吧！反正也没怎样，后来你也很加油……嗯！看在昨晚的份上，原谅你好了……”夕子说完就笑了起来，“可是，那种欢迎方式未免太过火了。”

   “就是嘛！哪有客人一来，就叫太太去陪睡的道理嘛！”

   “据说爱斯基摩人以前有这种习俗呢……”

   “好奇怪的风俗！……咦？那是甚么？”

   我们已经在村外了。要往后山的入口处有一个广场，男人们正在用绳子绑木头，或是用钉子钉住，每个人都全神贯注地在工作。

   “在做甚么啊？”

   “我也不知道……”

   那样子有点像缩小了的迷你棒球场，直径大约十公尺左右的圆形土地，用二公尺高的木板围起来。楼梯似的座椅刚好可以从上头往下望。

   “一定是祭典用的。”

   “会是举行相扑大会吗？”

