    六 

   “吃完早餐再回答，可以吧？审问也不是用这种方式。”

   “啊？……好吧！”

   “你住哪一间？”

   “二〇七室。”

   “待会儿去找你。”

   刚好到达了“蒙蒙庄”。她轻快地跑上台阶去了。

   一回到房间，早餐已经准备好了。就像是旅馆式的早餐！鸡蛋、海苔、鱼浆片。尽管早餐还不错，昨晚的晚饭却很糟糕，反正……

   “打扰了。”

   进来的人是永井夕子。看到她连自己的早餐也端了过来时，我楞住了。

   “一起吃没关系吧？！”

   说完就在我的对面坐下，快速地吃了起来。——甚么嘛！她到底是怎样的一个人？

   “不吃吗？”

   “不……要吃的。”

   当我开始吃的时候，她已经吃完了。

   “只有这么一点点，不太够吧！”

   “说得也是。可是为了不要太胖，这么一点点就够了。”说着说着，一个人笑了起来。“可是，这边的用餐跟外边不一样，你不觉得吗？”

   “你是说昨晚的晚餐？我也吓了一跳啊！”

   昨晚的晚餐全是炸的食物！炸猪排、炸虾！

   “我曾想在这样深山内的旅馆，应该会有山乡特产或很多不一样的食物才对，哪知道竟是那样！”

   “大概是人手不够吧！”我以一副知其所以然的表情对她说：“这个村镇被前头的大汤谷拦走了客人，似乎有点不景气的样子。”

   “虽然都是吃习惯的食物，可是特地来到这里了，总期望吃些与大都市不同口味的食物啊！”

   “我也是。虽然没有旅行走路的兴趣，却因为职业上的关系……啊，对了，你是来回答我的问题吧？”

   “嗯，没错啊！可是也没有回答的必要。反正目的是跟你一样，来探查这次事件的。”

   “那，请问名侦探你是否发现了甚么？”

   “稍微有一点眉目了，可是还不能确定。”

   说完，就像名侦探似地皱眉摇头思考着。看到她那可爱又奇怪的样子，不由地噗哧的笑了一声。

   “喂，宇野先生……刑警吗？”

   “组长！”

   “啊！你真厉害，人不可貌相嘛！”

   她何必多说这一句话！

   “嗯，几岁了？”

   “我？四……不对，三十……七。”

   “三十七！还是不行。”

   “甚么？”

   “说我们是夫妇是行不通的。那，我当你的侄女好了。”

   “你在说甚么？”

   “如此一来，我们两个在一起就不会让人觉得怪怪的了。”

   “为甚么要一起？”

   “不是要调查这件事吗？”一副很自然的表情。

   “我不要外行人的帮忙。”

   “你不是以公家的立场来的吧！那么，有一个像我这样的人做伴，不是很好的掩饰吗？”

   “可是……”

   “如果怎么说都不行的话，我就要投书刑事警察局，揭发你昨晚偷看我洗澡的事情。”

   我从来没碰过这么厚脸皮的女孩子。话虽是这么说，可是她也有令人无法怨恨的地方，她的任性可说是叫人又生气又想笑的行为。

   如此一来，十分钟后，我就和永井夕子一起进去那古旧的建筑物——岩汤谷警察局。

   § 第五章

   “啊！你来了，真好，我已经山穷水尽，束手无策了。”武藤局长招待我们到会客室！门上若是没贴上这个牌子，我还以为是审问嫌犯的房间呢！——当我们坐在陈旧且已磨破的沙发上时，他夸张地伸开两手说道。

   他长得跟本间课长有几分相似。绉绉巴巴的西装，歪了的领带，晒得亮黑的脸，我还以为他们是兄弟呢！不过，如果注意看本间课长的眼神：冷静、锐利，给人不是普通人物的感觉。而武藤局长则是畏缩、温顺、柔和的眼神。使我联想到象的眼睛。这个差别是否就是刑事警察局课长跟乡下警察分局长的差别呢？并不是想比较哪一方比较高级，只是觉得各人所表现出来的气质适合他自己本身的地位罢了！

   “这位是……？”

   被武藤局长这么一问。

   “啊——……”

   我一副坐立不安的样子。

   “我是他的侄女。”

   她微笑地替我说明：“我说可以当他的秘书，硬吵着要他带我来的。”

   或许我还没有说她是一位相当漂亮的女子吧。我想大概还没有一个男人当可爱的女子对他微笑时能不为所动的，这位局长也不例外，他赶紧用缺了口的茶杯端出茶来。

   局长对我说的仍然只限至今我所知道的。

   “真是扑朔迷离的案件！”

   最后，局长说：“而且，最头痛的是那些证人又都是这镇上值得信赖的人。——站长大谷先生是生长在这里的人，镇里的人都传说他可能是继任现今的长尾先生成为镇长的人。车掌森先生在铁路局服务很久了，而且他太太在镇里也没有任何不好的风评。技术师关谷先生则是从他父亲就在镇里铁路局担任技术师。他年轻时候似乎放荡过一阵子，不过现在有了一位好太太，也认真地做着他的工作。——无法想象他们会捏造谎言。可是若不是谎言，那八个人去了哪里？又是怎么消失的呢？”

   “那八个人的身份都调查过了？”

   “是啊！他们都是批发商人，那边的警察也尽力调查了他们周遭的人，可是连个蛛丝马迹都找不到。”

   “我懂了。他们来这儿只是想松弛筋骨而已？”

   “没错。而且也只停留一个晚上，隔天就离开了。”

   “那么说，发生这案件的原因不可能在这村镇上找到啰？本来打算问问儿岛先生，他们在旅馆时的情形……如此说来，应该没有甚么新的数据了？”

   “是有一个，可是……”

   “是甚么？”

   “是小孩子。”

