    七 

   局长面带难色地，“一位小孩子来说，他曾看到在跑的火车……可是你知道的，小孩子为了想引起大家的注意，常常会编造谎话的！”

   “说来听听！”

   “好吧！你们坐火车来的时候应该发觉到才对。有一段铁桥通过溪流的地方吧！那个小男孩，他叫山田健吉，差不多十岁左右。照他所说的，从悬崖到隧道入口处有条路可以爬上爬下的。他喜欢看火车经过的情形，因此时常躲在隧道口旁边茂盛的树荫下，眺望马上要从自己眼前通过的火车。而且，有时候火车上的人也会看到他。”

   “曾去调查过吗？”

   “当然有啦！确实是可以走上走下。可是很难，对身手敏捷的小孩子来说不算一回事，可是对上了中年的大人，更何况有八个人……而且，附近的草地或青苔都看过，没有被踩踏的痕迹。”

   “他说有几个人不太清楚，不过他看到有乘客就是了，但也无法确认脸孔。”

   “如果他所说的都是事实的话，到铁桥之前，乘客都还是在车上了。”

   “没错，可是……”局长叹了一口气，“若真是如此，那就更无法理解了。到底那八个人怎么了？是自己消失的呢？还是被诱拐了？被杀了？还是还活在某一个地方呢？……你赶快帮我吧！我已经是束手无策了。”

   这时候，永井夕子突然插了一句话。

   “那个小孩子当时看到火车吗？”

   “是的。”

   局长似乎有点慌张失措。

   “那火车上没有甚么异样吧？！”

   “火车上……没有，他没有说！”

   “是吗？”

   她反常地沉思起来。

   “你觉得那小孩子的话可信吗？”

   出了警察局往“蒙蒙庄”走去时，她问我。

   “应该可信。”

   我马上回答她。

   “为甚么这么认为呢？”

   “小孩子所说的谎话是很荒诞无稽的。比方说，如果他说那八个人像气球泄气一样，从火车跳下去，你会相信吗？而他只说有人在火车上，我想那不是说谎。”

   “原来是这样噢！不愧是刑警组长！”

   “少奉承了，对了，你刚才在想甚么啊？”

   “如果那小孩子没说谎的话，那我的假设就不成立啦！”一副意气消沉的表情。

   我只有笑着。——外行人的假设是再有趣不过了。每次一发生重大案件，就有很多的“推理”寄到警察局，多得出人意料之外。担任调查的刑警桌上，堆积了一堆像小山的从外行侦探寄来的“名推理”。不过，刑警的工作之一就是全部看过这些信件。外行人通常只看到事情的某一点，一般来说，多半是不合常理的推理。可是，有时候也有令人捧腹大笑的奇异推理，可以解解闷，赶走瞌睡虫呢！

   关于这次的案件，很多推理侦探部都说是用直升机从正在行走的火车中吊出乘客来。可是，在那样狭窄的山谷间，那样的技术表演是不是有可能成功呢？而且，低空飞行的话，车掌、技术师不可能没有察觉到的。

   “你怎么假设的？”

   礼貌上，我是该问问看。

   “嗯！”她装傻地说：“我是学名侦探小说家艾勒里．昆恩的，没有十分把握我不会说。你呢？你怎么想呢？”

   “那小孩子的话若是事实的话！我是认为真的——要想解开乘客消失的谜底那就更难了！”

   “这么说，你有某些推理了！”

   “嗯……这么说是对局长很不好意思。不过我在想：不是车掌，就是站长说谎，那八个人应该在半途跳车然后回去的。不过，在通过铁桥时那些乘客还在的话，我的假设就不成立了。”

   “为甚么？”

   “那铁桥几乎是在岩汤谷跟大汤谷两个车站的正中间。大约距离两个车站各有十公里左右，即使过了铁桥马上跳车的话，走了五公里左右的路，应该是回到小镇来。再怎么快，算四十分钟好了。可是，七、八分钟之后，火车到了大汤谷，就知道乘客不见开始骚动不安了，也马上通知岩汤谷车站，所以这边车站也一定围了一大堆人。这八个人不可能回到岩汤谷的。”

   “没错，可是！”

   “可是甚么？”

   她停住了脚步，稍做沉思之后，断然地说：

   “去看看铁桥那地方。”

   “啊！去那儿干甚么？”

   “想亲自确定一下，那小孩子能看到甚么啊？”

   “不担心会掉下去啊？很危险喔！”

   “我又没说要你一起来。对上了年纪的人来说，上那种地方是勉强了些。”

   说完了令人很不愉快的这些话之后，她快速地往车站方向走去。

   “喂！有个三长两短我可不管哦！”

   她把我的话当做耳边风。

   “喂！万一掉到水里怎么办？”

   甚么嘛！连头都不回一下。她想死就去死吧！我要是你父亲一定“啪！啪！”给你二、三个巴掌！

   “不管你！”

   “原来如此……”

   从所站的悬崖俯视下面的水流滚滚的隧道入口，连我这个没有惧高症的人，也觉得脚趾头有些痒痒的！

   “像这样的地势，那些老人是不可能爬上来的。”

   “你呢？”

   “不要把我看扁了，我是刑警啊！是有受过训练的！”

