    一一三 

   小刀儿道：“这容易，我到洛阳城转一趟，然后往江南逃一阵再折回来，如此消息就可能传向江南了。”

   没了想起被自己骗到关外的七重生，己咯咯笑起来，道：“少了少林七重生，办起事来，真有点不顺手。”

   他有点后悔骗得那么远。如今还没见到人，否则这趟事，又有他们的份了。

   突然他又想到了什么，问：“听说你砍了恨天魔一只大腿？”

   小刀儿恨道：“他不该欺负飞燕，若不是飞燕阻止……我会杀了他。”

   没了长叹道：“你知道飞燕为何要阻止你吗？那是因为她想得到仇三的恨天劫，然后交给她爹，而后交给她弟弟飞雾。”

   听他口气，似乎对恨天劫的武功感到十分惋惜而畏惧。

   小刀儿叹道：“有什么办法？飞燕她爹实在不通人性。根本无法劝告。”

   没了道：“公孙断如何，我们管不了，也不想管，但他要是给飞雾练此武功，可能会乱性，那会毁了他！我所想告诉你的，也是这点。”

   他又道：“练此武功，纵使无敌天下，又有何用？”

   小刀儿感伤道：“我也无能为力。飞雾也是如此高傲，很难接受人家劝告。”

   没了道：“那你就防着他点，仇三的武功已是如许了得，在公孙断有意栽陪下，可想而知公孙飞雾将来必定青出于篮。”

   小刀心点头：“我会小心的！”

   对于公孙世家的纷争，他感到似乎都是他一手造成，而有种内疚感。

   将近五更，两人方离去。

   天一亮，已有人发现小刀儿行踪，大批人马已追向江南。

   江东柳西府也派出精英，想逮捕小刀儿。不久又有传言，小刀儿的灵药已交给百里奇，然后消失在芦山地区。

   百里奇则往北奔，听说要去救一位疯子。

   消息传得很快，三天以内，江湖任何一个角落都知道。

   连从关外赶回，正想赴长白山的七重生也折向江南急追直下。

   小刀儿和没了却躲在王屋山附近的邵原小镇。

   小刀儿粘上假胡子，挽发髻，穿上素袍儒衫，背个古褐药箱。经过没了左相右相刻意地修饰一番，倒也八分像百里神医。

   身上再撒下些药粉昧，就更真实了。

   小刀儿坐在客栈中，显得十分清闲，却十分难受。

   只能坐不能站，就是站，也要弯着腰，深怕自己一抬头，天鹰崖的人刚好到来，被识破而功败垂成。

   没了虽忙碌，却十分惬意，他这个人好像天生就静不下来的那种人，愈忙他愈有劲。

   不错，从住进客栈开始，他已扛了将近十余个人去给小刀儿看病，当然其中有真也有假，如此做，全是想引人注意，引鱼儿上勾。而小刀儿也真有两下子，药到病除是不敢说，医个七八分了，仍是十分有把握。

   最主要是，没了不知从哪里弄来一大包“灵药”，此药真可治百病。不论刀伤、内伤、头疼、拉肚子、肺喘、牙疼，甚至不孕症、没了都说有效。

   小刀儿分析结果，麻醉成份最多，只能暂时治病止痛，并非所谓的万灵丹，也斟情掺杂其他药物使用，效果就更理想。

   用劲过久了，仍然会累。

   没了抱怨地走回客房，呶呶不休：“什么话嘛！跑了三天，一个鬼影也没有，照此下去，不累也要破产而死！”

   小刀儿道：“累了就休息，我可没有要你如此卖力，一天抬十几个病人来。”

   没了叫道：“不如此怎能传开消息？你倒怪起我来了？”

   小刀儿笑道：“我没怪你，只是这样做太显眼了，我想了想，总觉得像百里神医这么出名的人，该不会看些什么伤风感冒之类的病。”他又道：“这些小病，普通药房就能治好，何须用到他！”

   没了恍然道：“对喔……我怎么那么糊涂……现在又如何？恐怕他们早已识破。”

   “识破倒是未必。”小刀儿道：“因为我并没踏出客栈半步，他们不可能发现我是假的。”

   “既然未发现，为何不来捉人？”

   小刀儿笑道：“有你在，很多人是不敢惹事生非的！”

   没了白他一眼，笑骂道：“拐弯抹角地骂人！竟然还让人不怎么讨厌你，说我碍事就说碍事，还什么不敢惹事生非？”

   小刀儿含笑不语。

   “油嘴滑舌，准没好心眼。”没了叫道：“你到底要我如何做？”

   小刀儿道：“避开一阵试试，说不定会有奇迹出现。”

   没了叹道：“躲就躲吧！这几天真他妈的白干了！”

   “也不尽然，至少消息已传开，你的目的也达到一半。”

   “永远都是一半的，有个屁用？”没了叫道：“今晚我就走，你自己小心点。”

   是夜，没了己离去，他没走远，在镇尾一家酒铺饮得酩酊大醉。

