    一一九 

   柳西风拱手道：“此种大事，柳某自是不能耽搁，天鹰不就更早抵此？”

   双方哈哈一笑，才谈及正事。

   天鹰道：“传公孙断！”

   一名黑衣人奔向左林，不久已带公孙断上场，客套一番，公孙断瞄向柳西风道：“没想到柳西一绝也赶来助兴了。”

   柳西竹脸色变得十分难看，柳西风却镇定自如：“公孙断攻击公孙府，也是武林一大盛事，柳某错过，岂不可惜？”

   天鹰怕他俩弄僵，立时道：“行动在即，两位不防暂时抛开已见，想必拿下公孙府后，事情会有改观。”

   柳西风和公孙断冷笑不已，双方各有盘算，也不争一时。

   天鹰轻轻一笑，坐回椅上，道：“公孙断你说说看地形及兵力？”

   公孙断道：“公孙府分东西两院，秋月寒住西院望风楼，三层楼阁，十分好认，走道房屋也十分清楚……除了秋月寒和旋风十骑外，硬角色十分少，若有公孙小刀在场，就得小心……”

   他详细地说明公孙府所有兵力。

   天鹰稍加思考，道：“照此看来，我们兵分两路，由柳兄及本座手下五鹰，分别从南北方攻入，再回巢东西方向。”

   柳西风问：“不知天鹰选择何方？”

   “北方。”天鹰道：“北方离正门较近，可以调配自如，是主攻，柳兄大概只须负责拦阻逃窜人员即可。”

   柳西风拱手一笑道，“多谢天鹰关照，柳某自当尽其全力，以使此举成功。”

   公孙断道：“还有一件事，东院住有我儿飞云。他武功尽失，还请诸位能放过他。”

   “那当然！”天鹰笑道：“凡是天鹰座下或朋友，自该受到保护。”

   公孙断拱手笑道：“多谢天鹰抬爱。”

   天鹰微微颔首。望向斜向西边快满的月亮，道：“准时三更，火光一闪，立时发动攻势。”

   众人知晓，已各带领人马潜向公孙府。

   决战在即，却静谧得吓人。

   公孙府门那高挂龙旗，不再翻腾，那条青龙也似乎睡着了。

   不知公孙秋月将做何种对策？

   天鹰已抵府前那片竹林，正虎视眈眈等待时间到来了个个绷紧肌肉，准备大打出手。

   这是天鹰崖壮大以来的第一战，他们须全力以赴。

   若不是为了万全，天鹰也不会先折服柳西风，再一同发动攻势。

   有了柳西一绝，势力自可大增，想拿公孙府，该是不成问题。

   不知公孙秋月能否邀到助手？不必说，小刀儿和没了和尚此时正在水晶宫迷阵中摸索着，根本不可能赶回来助阵。

   也没听到姑苏慕容府的人前来。

   依情势来看，公孙府处于极不利的局面。

   柳西风在南侧，他不停地轻笑，对这一战似乎充满自信。

   “三更过后，第一拨，我们只派十个人攻入公孙府。”众人十分不解。

   柳西风道：“我们必须不作正面攻击，以保存实力。”他又道：“本来此次战役就与柳家无关，我们只在观战的位置。”

   他冷笑：“必要时，还可扯天鹰的后腿。”

   众人恍然，原来柳西风早就有此计划，难怪他笑个不停。

   柳西竹问：“要是天鹰获胜了？我们又该如何？”

   柳西风道：“只要有此倾向时，到最后胜负快决定时，我们才全力剿灭公孙府。”

   他道：“一切听我指示行事，攻掠之间要不露痕迹。”

   他的计划对公孙府来说，虽有所助益，但却无实际效果，若他们败了，一样会遭歼灭，仍须靠自己力量战胜此战。

   突然，柳西竹问：“爹，今天的天鹰似乎没有那天如此威风，他的眼神并无光彩，不知是何原因……”

   柳西风点头道：“我也感到疑问，反而是他身边紫衣蒙面人架势更好……难道的武功时好时坏？也就是有病在身？”

   柳西竹也觉得他爹说得很有道理，兴奋道：“既是如此，爹您就可以制服他了。”

   柳西风笑道：“以后再说，这只是推测，将来有机会，爹会试试。”

   一切又归于平静，会动的只是公孙府前那两名卫兵，算着脚步，来回悠哉地走着。

   静得月亮西行都好像能听出声音般。

   蓦地——

   一束火花冲向空中，红光乍闪，十分耀眼。

   “不好！”

   卫兵刚要示警，已然被人放倒。数十条黑影已掠上高墙，

   只有天鹰和紫衣蒙面人，还留在原地。

   天鹰冷笑无比，愈笑，愈接近疯狂。尤其是远处传来的杀伐之声时，他笑得象是触了电，抖着身躯。

   紫衣人道：“主人，您该回避一下，属下可能要参战，以免有意外发生。”

   “会蠃吗？会蠃吗？一定会赢，我知道，一定会蠃！”

   天鹰有点疯狂地叫着。

   “会赢的！主人你还是避一下如何？”

   天鹰稍微恢复镇定，才点头答应。

   紫衣人这才叫两名护卫扛起椅子，送天鹰至那所谓安全的地方。

   等天鹰消失暗处，紫衣人方动身，掠向公孙府，加入战圈。

   局势并没有如天鹰估计那么顺利。

   当第一批人马攻人公孙府时，并未遭受抵抗。公孙断领着众人冲向西院时，突然数排利箭从四面八方噬向众人，逼得他们手忙脚乱。

   “不好！有埋伏！”

   金鹰大喝，已窜空而起。数道人影追窜而上，又有一拨利箭射向他们。

