    一三二 

   小刀他们三人对望一眼，不知君儿此举为何含意。

   没了道：“准没好事……”

   “小刀儿，你快出来，迟了就来不及了！”

   小刀儿只觉得君儿好像有事在找自己。

   他道：“出去看看也好，躲也不是办法！”

   三人已走出花丛。

   绿君儿见着小刀儿，复又瞧向苏乔，不多说，已招手道：“快跟我来。”

   没了冷眼道：“去哪里？跟你回地牢？”

   “不是……我……”君儿呐呐不知如何说：“我带你们出去。”

   “呵呵，良心发现？”没了鄙夷道：“骗子的话，一向是最好听！”

   “真的……我……”君儿也着急了。

   小刀儿也不知该不该相信她，迟迟不敢移步。

   君儿比他们更急，突然奔向苏乔：“苏乔姊姊，快跟我走，我告诉你董仟的秘密。”

   董仟又有什么秘密？

   苏乔乍听楞了一下，已被君儿拉着走。

   小刀儿和没了对望一眼，无奈苦笑，也跟了过去。

   雾将散去，只留淡淡红烟。

   绿君儿果然将他们带出迷阵，已经躲入另一座山谷之中。

   她为何突然会有此举？

   没了已道：“真想不出，你也会良心发现？反将我给弄糊涂了。”

   他坐在溪水边，天寒地冻，也脱下左鞋，将肿胀紫黑的左脚浸入冷水中。

   君儿依然道：“我只是……只是觉得对不起你们……”

   没了瞄向她，冷道：“对不起就没事啦？神丹妙药你还是想要，对不对？”

   “我……我……”君儿禁不住内心煎熬已哭咽起来。

   她何尝不想要灵丹？只是这些药又是小刀儿想治父亲的丹药，夺与不夺，都十分令她难以下决心。

   小刀儿也是不忍看她如此，却一点办法都没有，毕竟丹药只有一副，给了别人，自己就没了，爹的病也好不起来。

   啜泣一阵，君儿心情方好过些，她道：“药是你们的，我不该夺取。”

   “可是……”小刀儿轻声想说，却不如该说什么才好。

   “一切都是命！”君儿深深吸气，平静一下心情道：“我会另想办法的！”

   想起自己装病时，小刀儿如此百般照顾，甚至不惜以雪神丹相救，内心就无法平衡而内疚万分。

   “多谢绿姑娘。”小刀儿也不知道谢是对还是错，也许如此可以减轻一些心灵的负担吧？

   没了道：“这才像话，有困难你说出来，大伙儿总是朋友一场，不帮你帮谁？总不能胡乱骗得人家团团砖，到头来还是一场空！”

   君儿歉然道：“我知道我不该，但我没办法，原谅我。”

   没了道：“也不必说原谅了，今后你是天鹰崖，我们是公孙府，似乎已成了敌对，虽然难过，却也是没法子的事。”

   此事十分现实，若情况不变，他们之间仍会形成对立之局面。

   苏乔也感到一丝悲怆，道：“绿姑娘，这事以后再说吧，你方才不是想说董仟的事情给我听？”

   小刀儿和没了早就觉得苏乔和天鹰之间有某种关系存在，否则她也不会冒险地阻止没了去伤害天鹰，如今加上董仟，事情似乎更复杂，两人已沉默，想听个究竟是何道理。

   君儿怅然道：“你所喊的什么董仟，是何人？”她想了解苏乔知道多少。

   苏乔叹道：“我虽对着你的爷爷喊，但事实上喊给天鹰听的。”

   “你已知道天鹰就是董仟？”

   “只是猜想，不敢确定。”

   君儿抬头远眺皑皑雪山山峰，似乎在下决定：“不错，天鹰就是董仟。”

   苏乔闻言，突如被敲了一记，立足虚浮，就快昏倒于地。

   小刀儿赶忙扶着她，急道：“苏姑娘……你不要紧吧！”

   苏乔强自镇定，立了身躯，淡然一笑，道：“没关系，我只是感到意外而已。”

   任谁都可以看出，她的意外是十分严重。

   为何她乍闻天鹰真的是董仟，含有如此剧烈的反应呢？

   君儿又说出更惊人的语言：“他也是我爹！”

   没了如被人抽了一鞭：“什么？你是天鹰的女儿？”

   君儿肯定地点头。

   苏乔瞪大了眼睛，眨也不眨地抓紧君儿，那份讶异神情，就如笨书生突然中了状元般，不是高兴，而是根本不敢接受这事实。

   难怪君儿要千方百计为天鹰弄药，难怪她在天鹰面前能来去自如——虽然仍像属下称呼，但言行举止，根本就没那个味道。

   以前小刀儿还以为她是金福的孙女，才享有这种特权。原来全然不是这么回事。

   他已问：“那你爷爷，也就是天鹰的爹了？”

   君儿摇头：“不是，金福爷爷以前是我爹的忠心仆人，一直伴在爹身旁，我也一直在他身边长大，才叫他爷爷。”

   没了急问：“那……你爹董仟找寻灵药，是为了治自己的病？”

   君儿咬咬嘴唇，终于还是点头了：“不错，自我出生以来，就只有瞧见爹的病容。”

   小刀儿感伤道：“刚才我抓住他腕脉时，己经明白他武功尽失，也己明白他编出的九灵叟师父是假的。”

   他又问：“只是我不明白，他为何时好时坏，就像上次在地牢……他明明是病容满面，却突然间精神焕发，好似可以推倒一座山似的……”

   君儿叹道：“那时我爹服了药，药效可以支持他一段时间，只是必须愈服愈多。这无异于饮鸿止渴，愈服愈糟。”

   小刀儿问：“没有其它的方法？至少他可以不服此药啊！”

   “没办法！”君儿悲戚道：“有时候，他必须扮出庄严像，虚虚实实，才能使人臣服。”

   小刀儿问：“听说他跟柳西风对过掌，这又作何解释？”

   君儿怅笑道：“对掌的是我爷爷，当时他们已相互换了装束。”

   难怪紫衣人寸步不离天鹰，原来是有此互换的秘密存在。

   苏乔问：“金福的武功，也是你爹教的？”

   “嗯！”君儿道：“我的也是，我爹虽然武功尽失。却仍知道如何授予别人。”

   小刀儿问：“你爹当真六脉百穴俱都被毁？而毁你爹的人，也是六大门派？”

   君儿有些怒意道：“若非我爹受此重伤，六大门派又怎能奈何我爹？可恶六派掌门，全是挂羊头卖狗肉，欺世盗名之辈。”

   苏乔淡然道：“你能说明白些吗？”

