    一八 

   墓后已闪出那个亮光头，昔日别过的没了和尚已出现，刚才第一声，他有意开小刀的玩笑，但此情此景，他再也不忍心了。

   “是你！”小刀感到惊讶。

   “当然是我！朋友有难，朋友不来，那算什么朋友！”没了脱下破袈裟掩向小刀儿：“你娘不会冷的，我已替她诵经三天，早已升天了。”

   二天前他就找到清河村，但小刀不在，四处打听才我到此墓，他想小刀一定会再来，因而在此等候。果然让他等到了。

   小刀没说话，但眼神露出感激之情，就如烙在心上一样抹不去。

   没了拍拍他的肩头，红着脸，难得如此正经拿过酒葫芦，“喝两口，只能两口然后听我的！”

   两口烈酒，烈如火，呛得小刀直咳嗽，酒下肚，直烫五脏，小刀醒了不少。

   “猛酒斩解愁，闷酒愁上愁，你能听我一次？”没了指指墓碑，“你娘也不愿看你如此难过……”

   小刀感恩地点点头。

   “吼！大声地吼，就像我一样，啊——”

   没了大吼，一阵排海巨狼般涌向乾坤，震得山峰似在抖，回音不绝。

   “吼啊！快！”

   小刀也吼了！这声音象要将大地撕成两片一样，清河村的人最少有九成提早起床。

   “娘的！真有你的！”没了听得回音持久不断，就服了人家。

   吼出来。心情就好过些。

   “天快亮了……”没了考虑一下：“你必须先治伤，止血。”

   不等小刀同意，没了拿出金创粉，一一替他敷上，除了左肩和右后背伤痕较深外，其他并不严重。

   以单一伤痕来说并不严重，但若数十道伤口，不死也得重伤。

   没了边敷边算，能数得清的，至少有二百四十九道。

   若非小刀以前狩猎时常受伤，肌肤复原能力较强，以及血液流失较慢，他今天非倒下来不可。

   “这药……”小刀只见伤口在收缩，一阵清凉，痛楚全失。

   “当然是好药！少林续天散。”没了得意道，“十年制一瓶，呵呵！我离寺时，祖师爷答应送我三瓶。”

   他之所以会笑，乃因答应他的是达摩祖师。

   看着他拿而不反对，不就等于答应了？只不过铜象很难开口阻止人家的。

   “然后到村里做件衣跟，再办一席酒莱祭拜令堂！”

   他们都做了，也拜过了。

   天早已大亮。

   小刀显得有些僬悴，坐在墓前，远眺一片带有云气的山水小村。

   “小刀儿，你能告诉我那些事吗？”没了问。

   小刀叹气道：“他们误会我了！”顿了一下又道：“误会我，没关系，他们还说我娘……”

   他说不出口，没了也没追问，他说：“秋月寒不会如此才对……”

   “是老爷放我走的！”小刀大略说了一遍。

   没了气愤不已：“这分明是诡计，你也真是。连这些都看不出来？”

   小刀没说什么，他看得出来，只是心地较善良而已。

   “一天我们出去我凶手！”

   “我们……”小刀自以渺小，淡何抓人？

   “你不想把凶手绳之以法？”

   “不是！只是……我只是个平凡的人。”

   没了懂了，他知道一个人的默认，不是那么容易排除心灵之外的。“平凡的人？平凡的人……”

   他边念边想办法，如何唤回小刀的信心和雄心。“平凡的人，小时候也有梦想吧？”小刀谈然一笑，没有回答。“一定有，你说说看！象我，小时候想当皇帝，三宫六院七十二妃，现在却剃个光头！”

   没了摸着脑袋，苦笑不已。

   小刀想了想，也说出来，“小时侯见着公孙世家如此威风，自己也想将来如此……后来就搬走了。”

   “搬走以后……日子就苦了，我就想赚很多的钱来养母亲，自己也有面子，还要救济象我这样的穷人……”小刀苦笑：“当时家里实在很穷，真希望有大善人突然来临，可是就是没等到。”

   没了颔首，他知道小刀还会说下去。

   “但愈来愈大，希望也愈来愈小，忽然母亲病了，那时我只想医好母亲的病，能平平安安地过日子，也算心满意足了。”

   “你的功夫……”

   “全是苦练，母亲的病非灵药不能治，我必须学会那些本领！”小刀叹道，“这算什么功夫？抓兔子快些而已。”

   没了道：“这就是功夫，你知不知道你的出手有多快？我是说对付另一个人。”

   小刀摇头：“没试过。”

   没了很有兴趣地说道：“我现在告诉你，江湖中能躲掉你的箭的人，听清楚，”他加强语气：“没有一个！知道吗？没有一个人躲得掉，你要相信。”

   小刀谈然一笑，并不以为然。

   没了又道：“只要你将人当猎物就成了。”

   这点小刀倒没想过，他相信人类决不会有雪神貂那种身手。“可是人……仍然是人”

   “人也是动物，以后你这样以为就可以了。”没了道：“其实，有的人连禽兽都不如，就象想害你和你娘的人一样。”

   小刀叹道：“唉！他再也害不到我娘和我了！离开这里。我就回山上，他害不到我了。”

   没了又问：“你希望世上的人，都和你一样的遭遇吗？”

   “我不愿意。”

   “你想你走了，那个人又会害别人吗？”

   小刀登时如被抽了一鞭：“我想……”

   “你想什么？你想他只是要害你？那你母亲呒？你所见到的可怜人呢？绿金福祖孙女呢？你看到，想到又有多少人家破人亡，饿死路边街道？”

