    三三 

   “我去熬点粥！”湘雨急忙奔出门外。

   百里奇转向小溪道：“公子想必也累了，令尊已无大碍，不妨先回去休息。”

   “没关系……”

   “溪儿，你先回去，苦了你！”

   秋月知道西里奇注视自己，必有话说，是以支开小溪。

   小溪不愿违背父亲，告别而去。

   “百里先生，我的伤……”

   “公孙大侠，您中的是毒！”

   “毒？”公孙秋月惊愕。

   “不错，毒性作怪，才使你内伤无法复原。”

   “难道是小刀儿给我的偏方含有毒性。”秋月并不杯疑小刀下毒，只是认为偏方有毒，小刀也不自知。

   “您服用偏方多久了？”

   “两个月左右吧！”

   百里奇摇头道：“偏方没毒。”

   “那……”秋月不解。

   “你中的是慢性毒，至少有两年！”

   “两年？”秋月实在难以相信。

   难怪，难怪他感到自己日渐衰老，难怪自己功力渐减弱，难怪剑握在手上会不停地抖。

   这些现在都有了答案。

   “毒性温和，不会致人于死，便会阻止机能，使人老化。”

   秋月在搜尽脑汁，想猜猜何人下毒，但他失望了，脑袋一片空白，感伤不已。

   “为什么，为什么会如此？”

   百里奇知道他很难过，能在无声无息中，下了两年的毒，这人一定常在他左右。

   “能根治吗？”秋月恢复冷静。

   “能，但要一段时间。”百里奇道：“慢毒，大部分需要慢医。”

   “为什么他要向我下毒？”

   “可能是为了三年一度的比武大赛。”

   “他希望我输？”

   “可以这么说。”

   秋月沉声道：“姑苏慕容？”

   百里奇道：“这全是猜想，并不能专指某个人，虽然幕容天连败十几年，他并不失为一个君子。”

   “会是谁？”

   百里奇道：“这有待你去查明，如今您危机四伏，该小心为是。”

   秋月轻轻点头，不久问：“小刀他随你们回来了？”

   百里奇道：“他住在客栈。对了，以前那件事，他说是一位驼子带他去的，您府上可曾有这么一个人？”

   “驼子？”秋月仍无印象：“本府并没有驼子。”

   “还有”，百里奇问：“当时一女婢被奸杀，后来死尸突然不见了，小刀儿看得很清楚，确有那具死尸，显然有人趁机移走了。”

   秋月闻言苦笑道：“移走死尸的是我。”

   “是你？”百里奇感到十分意外。

   秋月颔首解释道：“我不那样做，无法放走小刀儿，他们母子也够可怜的。”

   当时情况确是如此。

   百里奇叹道：“凶手也是够狠，对一个少女下此毒手！”

   秋月叹息：“我一直在找，又找不出一个所以然来。”

   两人长叹不已，不久，百里奇转开话题：“公孙大侠今后有何打算？”

   秋月道：“若能起身，也该重整家门，最近似乎有一股恶势力指向公孙府，我必须小心防范。”

   百里奇频频颔首，此时湘雨己端着一锅热腾腾还冒气的什锦粥，神情爽朗，含笑地走进门。

   “爹。百里神医，粥熬好了！你们尝尝看。”

   推却不去之下，百里奇吃了两碗，湘雨也喂食秋月，味道甘美，手艺不错。

   吃罢，秋月道：“百里先生，我还有位侄子受伤，想必你也听小女说过。”

   百里奇道：“在下这就过去，还请令千金带路。”

   湘雨娇笑道：“已经三更，不如明天去？”

   秋月道：“雨儿，快带神医去，救人如救火。”

   湘雨点头，收拾一下碗筷，已带百里奇走向东院。

   秋月又满腹心思，盯着床顶勾花柔怅，不知何时已封了蛛丝。

   百里奇很快到达东院，湘雨犹豫一下，仍带路。

   飞雾的房间大得多，左墙上挂满了各式各样的剑，至少有三十余把，每把都不一样，颜色有很大差别，从白到黑，十分醒目！

   现在屋内最醒目的不是剑，而是药，千堆百堆、活的死的、绿的、黄的都有。

   公孙断疲惫地再理药，不停地翻一本蜡黄厚册子。

   为了儿子。他可是鞠躬尽瘁。

   公孙夫人呢？儿子病了她该在场才对。

   不但是她，连公孙秋月的妻子也不在。

   她们全回娘家避难去了。

   三年一度的比武，正是府中势力空虚时，有必要如此做。

   夫人们借此回娘家探望。少说也得三个月往返。

   湘雨抵达一楼阁，交代百里奇一阵，已悄然回去。

   百里奇进门，公孙断先是惊讶，然后喜悦。

   “你就是百里神医？”

   百里奇颔首而笑，对于公孙断脸上刀疤，他多看两眼：“你快来，快来看！”

   公孙断要他快来看的不是飞雾，而是那些药草。

   这举止让百里奇大为吃惊，但身为客，也不愿拂去主人意愿，含笑走向药草。

   “二爷对药材也有研究？”

   公孙断突然发觉自己失态，赶忙找出理由，感伤道：“为了小犬，我不得不如此，百里先生见笑了。”

   百里奇转望飞雾脸色，并未象受重伤的苍白死色，心有疑惑。

   公孙断悲凄道：“仍然昏迷不醒，还请神医援手救治。”

   “我看看。”

   百里奇马上替飞雾诊断，结果越诊越心惊，不是诊出毛病，而是诊不出毛病。通常诊不出毛病有两个原因，第一个是他患的毛病十分奇特，根本无法诊，另一个原因是他根本就没毛病。

   百里奇再仔细诊断，以他数十年经验验证结果，飞雾实在没毛病——五脏移位，重伤不怠。

