    四一 

   苏乔摇头道：“我想大概不会，因为我没灌输充足功力，效果并不好，尤其疯子若听见了，一定会追过来。”“对呀！我怎么没想到！”小刀突然明白，没了和尚为什么追错方向，很可能是追向另一琴音。

   同一种乐器和乐谱，所弹出来的音乐当然相同，或若仔细听，很容易混在一起，小刀儿就是这样而错开了没了和尚。

   这问题想通了，他才想到另一个问题。

   “你专程来找我，是为了什么事？”

   “没事就不能来找你吗？”苏乔盈盈而笑。

   小刀儿感到一丝用窘，脸也红了起来：“可以……”

   苏乔娇笑道：“没事可以来找你，有事当然更要来找你喽！”

   小刀笑得有点尴尬。

   “还是我女孩人家，总不方便去找男性。”苏乔道：“我确实有事找你。”

   “什么事？你尽管说。”

   “上次我不是答应你，带你去见春神吗？”

   小刀惊愕道：“春神她答应见我了？”

   “嗯！”苏乔含笑点头。

   “那太好了！”小刀几乎快蹦起来，终于可以见到恩人了。

   苏乔有点撒娇道：“人家一听到这消息，就马上赶来，你要怎么谢我？”

   小刀感激道：“只要你说，我都答应。”

   “真的！”

   “当然！”

   苏乔幽然道：“我看算了，上次要你亲我……你都不肯！”

   小刀更形困窘，他也想，只是怕冒渎人家，脸红透了耳根。

   苏乔也只是说说而已：“我没说错吧？不过……你别当真就是！”

   “我……我……”

   小刀儿窘透了心，突然已抱起苏乔，猛然往她嘴亲去，那一吻，一点诗情画意都没有，好象是在实现诺言一般。

   “我没骗你了吧……”

   小刀很有勇气的说出这句话，终于成为守信用的人——只要你说，我都答应。

   但是他话说到一半，见着苏乔仰着头，闭上眼睛，嫩白的脸已泛起红云，久久未能退去，眼角似乎渗出泪水来。

   小刀突然心生不忍，如此吻法，好象在侮辱人家。犹豫一阵，终于再凑上嘴轻轻地吻。

   再吻，已吻出味道，两人紧紧拥抱，深深吸引，天地间，只有他两存在。

   不知过了多久，苏乔才从梦中惊醒，急忙挣脱小刀，困窘地想找事情做。终于她找到斟茶的工作，平静一下心情，她才恢复正常，娇笑道：“你好……好坏！趁人不备！”

   小刀儿也是困窘：“我……对不起！我不是故意的！”

   苏乔落落大方笑道：“反正亲都被你亲过了，你也实现你的诺言，咱们扯平了！”

   小刀红着脸：“以后你该相信我了吧？”

   “相信！”苏乔娇笑道：“和你在一起，总有一丝说不出的快乐。若能永远跟你在一起，多好。”

   小刀怅然一笑：“我活了二十来岁，都不知道自己还有快乐，而且还能带给别人……”

   苏乔道：“你能！真的！我真的很喜欢跟你在一起，打从第一眼看到你，我就如此想了。”

   小刀不怎么能接受这个感情，二十年的苦难，有时还为了一顿饭，足足守住冰窟两天两夜。接受了她，将来会如何？突如其来的美好人生，在他心里总是造不成平衡。

   “我应该试试去接受！”小刀心里在想：“现在生活都已完全改变了。”

   忽然间他已笑起来：“能够让你感到快乐，我也很高兴。”

   苏乔娇笑道：“没想到你的嘴也那么甜！”看看天色，她道：“时候不早了，我们该回去了！”

   “去见春神？”

   “嗯！我已准备好了！”

   苏乔稍微收拾，吹熄火烛，已领着小刀，掠向山林，奔向东南方。

   疏垦点点，四更已过。

   朦胧山中有个不知名的地方，除了雾，就是云，进入雾区象踏入茫茫幽冥中。小刀儿走遍千山，对于如此浓的雾气也感到惊讶。看不到、摸不着，只有一点点晶亮细小水珠，不时拂面而过。

   苏乔似乎十分习惯此景，很快带他进入雾中，一直奔入更深处，就象盲人在赛跑，闭上眼睛都知道落脚处在哪里。

   雾区一过，豁然开朗，一副神仙境界已呈现眼前。绽放的花朵争奇斗艳，绿出油的枝叶，映出一种无尽的生命力。

   曲折通过花园，远处己出现如桂林石钟乳的洞穴，很可以摆上十辆马车。

   说它是洞穴，不如说它是凹入山中的卵型巢。一面靠壁，两面支有古白石柱，对面一片云气，紫藤垂挂，巧夺天工，美不胜收。左侧穴顶，依稀可见雕有“无庹居”三字。

   小刀儿看到了春神，朦胧雾气中，透出朦胧神秘。一袭白衣拢身、他实在不相信世上会有如此美人。

   苏乔已经够美了，但她的美是属于少女纯真的美。春神的美，却是有种成熟，慈母的美，只要是母亲生的，见着她，都会产生一种幻觉——这是最完美的美人。

   心目中极尽想象所勾勒出来的美人。

   小刀儿已傻了眼，不知身在何方，一股劲儿啾住春神不放。

   春神如一尊菩萨般坐于石面，不动。

   苏乔很快扯他衣角，叫醒他：“哪有这样子看人的？”

   小刀顿时醒过来，歉然一笑，此时他发现春神和苏乔竟有几分相似之处，尤其眼眸之间，更充满灵秀之气。

   “她……就是春神？”

   “嗯！”

   “她很美！”小刀由衷地赞佩。

   “比起她，我就是庸俗脂粉！”苏乔说的很自然。通常，女孩都会嫉妒人家比她漂亮。

   但以苏乔口气来听，她只有赞赏，没有嫉意。

   “你们……你们好象！”

   “少贫嘴！我那能跟她比！”苏乔轻笑道：“走。我们见见她！”

   两人再往前走，只上了三阶石梯，正跨入石穴。春神已张开眼睛，明亮而充满慈祥。

