    六一 

   东山上已经微吐红光，象是少女充满感情的红唇，却又被黑纱给紧紧罩住。

   小刀儿也望向东山，为什么黎明前一刻都是如此宁静？

   苏乔吹熄烛火，黝黑立时侵入了小亭：“天要亮了，不必再点灯，你陪我看日出好不好？”

   她让出一个位置，小刀儿以前早已思好要如何问她，现在见她如此楚楚动人模样，硬是狠不下心来，不由自主地走向她，也坐了下来。

   苏乔轻轻依偎他的肩头。淡淡而感伤道：“要见你，多么不容易！”

   小刀儿内心感到一阵愧疚，轻轻嗯了一声，并没回话，但没了说的话，却烙在他心中，一时也无法完全抹去。

   “你看朝阳，要回大地，却须一寸寸排拒黑暗……”

   苏乔怅然道：“多难？小时候总觉她很美，却不知她要付出的代价，好大……”

   小刀儿常看朝阳，曾几何时也如她所说，一寸寸地爬，如此艰难，记忆中所有的就如巨笔一挥，梦中漂亮的美景就出现了，以前妄想和朝阳一样，散发光彩，让世人所拥羡，如今想起来，有点失望。

   “不知哪一天……朝阳是否会排拒不了黑暗，从此就再也见不到它了……”

   “不会不会！它一定会出来！”小刀儿有些失态地叫着，目光移向稍透朝霞红光的苏乔，再也按奈不住昔日的情怀，右臂紧紧搂着她。

   苏乔闭上眼眸似在沉醉美景中，直到晨曦映光可透视到周围景物时，她才张开。

   “你怪我吗？”

   小刀儿欲言又止，最后还是说了。

   “不管如何，你都该让我知道你的动机。”

   苏乔淡然掠了一下发梢，道：“对不起，我不是有意的……”

   小刀儿的心如被巨石压的沉甸甸，他不愿相信的事，却那么现实的摆在眼前，右手由不得不松开苏乔，心灵起伏，久久不平。

   “对不起……”

   苏乔怅然道。

   “你当真在利用我？”

   小刀盯着苏乔问，希望得到更多明确的回答。

   “我没有……”

   苏乔挣开他双手，直奔亭角，眼睛瞧向远方晨曦，默然不语。

   小刀儿强吸冰冷空气，使心中微微平静一些，道：“到现在还有什么不能谈的？”他已准备接受最残酷的事实。

   苏乔转身，双眸含泪：“小刀儿，我真的不是故意的！”

   “那么是春神指使你的？”

   “这件事与她无关。”苏乔走近，道：“都是我的意思。”

   小刀儿不懂：“既然是你的意思，你又为何说不是故意的？”

   苏乔怅道：“我对你……我没有欺骗你……”

   小刀很想知道她如何自圆其说。

   “你不是已经利用我，除去你想除去的人了吗？”

   他又道：“我很想知道，你为什么会找上我？”

   苏乔走向古琴旁，胡乱拨了一番：“我不晓得圆空他会自杀，也不知道少林派会发武林帖，否则我不会要你帮我。”

   小刀儿见她如此委曲，心中也不忍。长叹道：“都已成了过去，我不在乎这，我只想知道你和春神是否对我出于真诚？”

   苏乔很快回答：“是真心的！”

   这话多么令小刀儿激动而又不敢相信，自幼就和母亲相依为命，亲情只寄托在母亲身上，母亲死了，好不容易才找到了寄托之人，他是如此珍惜这份情，然而事实是残酷的，实在让他不能欺骗自己。

   “我是真心的，否则我就不会再来找你了。”

   小刀儿苦笑道：“你总得说说看，好迷糊。”

   苏乔见他笑了，不管是否苦笑。她已安心多了。目露喜色道：“那么多，你叫我从何说起？”

   小刀儿想了想道：“就从我们认识开始吧！你为什么选上我？”

   苏乔娇柔一笑：“当时……我觉得你不一样……好象全身充满了劲道，尤其是那眼神。让人看起来就好象会发光……像……一只猛兽。”她又笑：“虽然有时有点呆呆的……但我知道，你一定会有所作为。”

   小刀儿被人说成呆呆地，有些困窘地笑了一下：“所以你就找上我，还利用天香楼众人聚集时试探我的武功。”

   “嗯！”苏乔娇笑道：“当时我被你和没了和尚的武功逗得笑不绝口，哪有人如此出名法？后来看了你的身手，才知道你的武功如此之高。”

   “后来我被柳西湖捉去，你们就故意施恩放我，而将我救出来，也好让我感恩而为你们所用？”

   “不是这样的。”苏乔道：“我知道这个解释很难让你相信，但事实确实如此。”顿了一下，她又道：“当时春神救人是不愿让你遭毒手，而且你又为我而得罪柳府，我们应该救你。”

   “可是，你还是骗我去对付无怨老人。”

   “这就是我对不起你的地方。”苏乔歉然道：“我一下没把握打蠃无怨老人，想到你的飞刀简直让人难以置信，所以才萌生此念头。”

   小刀儿盯向她，吃重道：“我再次问你，无怨老人和圆空大师，是否真的该杀！”

   苏乔点头：“不错！他们确会去杀神鹰，我想此事还有许多人知道，我可以找出几人。”没了也说过去可能是有，但神鹰董仟到底是否该杀，就很难去了解了。

   小刀道：“希望你别再骗我才好。”

   苏乔急道：“我没有，就是你被困山林时，我也在那里，只是他们人多，我没把握蠃，所以没出面。”

   小刀儿蓦地楞住了，他以为苏乔没去，事实上她躲在暗处伺机相救，自己怎可如此就认为她在欺骗呢？

   “如此说……在少林寺逼走众人，让没了和秋月寒走脱的也是你？”

   苏乔笑得很开朗：“除此之外，我也没法子救人脱险。”

