    九六 

   “啊——”

   小刀大吼，落刀如雨点，再落，终于硬将仇三一只左腿给砍了下来。

   仇三痛得无法忍受，乱撞乱甩，双掌乱劈乱砍，终于挣脱三人，退至一角，左大腿血流如注。

   小刀儿拿起切下左腿，冷酷一笑，心灵愤怒己发泄了不少。瞪向仇三，一只腿握在手中，准备狠砸对方。

   柳西竹也因仇三被砍下一条腿，气愤宣泄不少，才想到自己伤痛，一时也没有再攻上去。

   “仇三，你该死！”小刀儿如残狼地逼近：“你不该欺负弱女孩！”

   仇三几时见过如此不要命的人？若非自己托大，何须失去一条腿？如今左腿已失，痛得他无心再战，只想保命。止住血液往外流，双掌横胸，防止小刀儿任何可能的攻击。

   小刀儿砸过那只左腿，直往仇三门面砸去。又前进不少，准备再补他几刀，“一刀射死他，太便宜了！”他心中不停这样叫着。

   飞燕恢复到先前悲戚中，她羞见小刀儿，而且连最起码的代价都没得到，整个心空空洞洞，不知如何支配自己思绪，茫然立在那里，连袒开的胸口，也忘了将衣服结拉上。

   仇三劈散飞来的左腿，血花四溅，一阵腥味扑鼻。

   小刀儿冷酷笑了一声：“我还要砍断你的右腿——”

   身随话走，他已再度扑上去。

   “小刀儿——”

   飞燕突然也追过去，想阻止小刀儿杀害仇三。

   仇三挥掌迎击，紧靠墙壁，已无处可躲。

   小刀儿不避他掌劲，硬是挨他一掌，刀子又往他大腿砍去。

   “小刀儿！不要——”

   飞燕急忙拉开他，挡在仇三前面，双眸含泪：“不要！不要伤他……”

   小刀儿目光触及飞燕袒露的胸脯，头已低下去。

   “大小姐……”

   飞燕一阵羞辱和痛苦，抓紧衣服，悲痛而泣：“是我愿意的！”

   “大小姐……”

   “不要叫我！不要！请你快离开……”飞燕边泣边摇头面抖颤：“小刀儿！我求求你！”

   “大小姐……仇三他……”

   “不要问！我求求你快走……快走……是我自愿的！你快走……”

   小刀儿抽搐不已：“我们一起走……”

   “不要……求求你……快走……”飞燕哭得更厉害。

   小刀儿不知该如何是好，悲切地转过头，深怕忍不住会流下泪来。

   柳西竹已骂道：“我瞎了眼，娶了你这个贱女人，淫妇……”

   柳西竹憋住声音，瞪向小刀儿，又瞪向飞燕及仇三，心头那把怒火翻腾不已。

   “你没中毒，你可以走了！”小刀儿叫道。

   柳西竹再次眦目扫向三人，方自含恨悲切离去。

   “有一天，我要你们尝到恶果！”远处传来他叫骂声。

   飞燕心情似乎是豁出去，而感到一丝平静，哽咽道：“小刀儿，我不是你的大小姐，你走吧！我留下来，是自愿的……”

   “大小姐你有何苦衷……”

   “没有，一点都没有！你快走！求求你……”飞燕又哭泣了。

   仇三冷笑：“她想以身体换我的武功秘籍！你又能如何？”

   小刀儿眼睛在收缩，嘴角在抽搐，冷冰冰道：“仇三，世上本该没你这种人。”

   仇三黠笑：“你别得意，老夫少了一条退，仍然可以报仇。”

   小刀儿欺身又想冲上去，手刃敌人。

   “小刀儿！”飞燕拦住他，悲切地跪了下来：“求求你，快点回去好吗？”

   小刀儿不忍，他走了，心中却不停骂着：“公孙断你还是人吗？飞燕你太傻了！仇三，我会宰了你，替飞燕报仇！”

   飞燕茫然地送走小刀儿，整个人瘫痪似地靠在墙头，说不尽的悲哀却无处说。

   直到她听见仇三的呻吟，才惊醒过来。

   “你的伤……”

   她稍带关切地走过去，见着滴血不断，红殷断腿的切痕，也感到一丝快慰。

   “药……给我拿药……”仇三猪肝色的脸不停抽搐。

   “药……在哪里？”

   “床右边……石柜玉瓶……快……”

   飞燕奔入暗红色石屋，想呕，她赶忙找到那瓶药，又奔了出来，交予仇三。

   仇三立时倒出药粉，抹在伤口处，白色药粉沾上血肉，立时发出哧哧声音，像在腐蚀，也像在凝结，等声音消逝，伤口也结了红疤。

   又截了腿部数处穴道，他才嘘气，复又眦目怒道：“老夫不会放过他们！”

   飞燕默默注视他，那股残酷气息，简直就像活生生的地狱恶魔。

   仇三瞪向她，怒道：“你怎么没说有这么一位死命的朋友？”

   飞燕怅然一笑，心想，就算我说了，你会在乎吗？你是魔王！混世恶魔！

   “他……他不是我朋友。”

   “不是你朋友，会为你如此卖命？”

   飞燕想哭却哭不出来，淡然道：“小时候他是我家佣人，如此而已。”

   仇三瞠目道：“你家是何来路？”

   飞燕不说，如此使祖宗蒙羞之事，她怎能开得了口？

   “你不说，我就不给你秘籍。”

   飞燕打了一个冷颤，道：“渭北公孙府。”

   “妈的！啐！”仇三狠狠地吐了一口痰，瞠目道：“除了他们，谁敢跟我作对？非踏平他们不可！”

   飞燕默然立在那里，她又能说什么？一切代价都已付出，还有什么好担心的了？

   仇三撑了起来，一只脚跳向左墙，突然手掌往石壁拍去，陷入七寸，然后抓出一本烟熏蜡黄色小册子，丢给飞燕。

   “这是你要的恨天劫，老夫虽喜美色，却从不强迫人家。”

   是了，是自己自愿的！飞燕捏着小册子，整个人在抖颤，为了它，为了这臭烂的东西，竟然付出一个女人全部的代价和尊严，值得吗？不值得，真不值得！难道在爹来说就值得吗？

