    一五 

   对于这样一个传奇人物（尤其他死后还出了那样的奇事），我自然对他的早年生活的情形，也十分有与趣，我问了好几个问题。

   经我一问，老太太的兴致更高了，她不断地叙述着她丈夫以前的事。这些事与以后的事情意料之外的发展，是有相当程度的关系，所以，我将老太太的话，归纳起来，成为郑天禄先生（郑保云的父亲）的一个小传。只在这个小传中，是看不出甚么来的，但如果将这个小传保存起来，和我以后记述的事情对照起来，就可以看出，这个小传极耐人寻味。

   郑天禄很小很小的时候，就离开了家乡到外洋去。那年，他究竟多少岁，没有人知道，他家乡的人，也不知道他是哪一家的子孙，只知道他在菲律宾发了财回来那年，是二十四岁。他操着家乡的语言，立时有很多人争着认是他的长辈。

   他究竟是甚么人家的孩子，一直没有人知道，但一定是这条村的人，是不会错的，因为在福建北部的山区中，那是些偏僻的乡村，几乎每一个村的语言，都是有差别的。

   郑天禄回家乡来的目的是娶妻子，这件事，轰动了整个山区，几十里外都有人争着来说媒，可是郑天禄娶妻的条件却十分怪，他不要姑娘好看，也不要姑娘的家世好，而要他自己看过。

   他看姑娘家的时候，戴着一副奇形怪状的眼镜，很大，会放光（关于这一点，老太太无论如何说不出那眼镜是甚么形状来），他拣了足足一个月，才拣中了老太太，老太太家中十分穷困。

   郑天禄拿钱出来办喜事，办好喜事之后，又住了一个来月，才带着老太太离开了家乡。

   郑天禄只有一个儿子，就是郑保云。郑天禄从来也不生病，只有一次，老太太忽然发现他身子发烧，请来了一个西医，逼着他看，可是那西医却不知为甚么，药方也没有开就走了。

   郑天禄有着料事如神的本领，他的钱也越来越多。

   由于他只有一个儿子，是以老太太曾劝郑天禄多讨几房妾侍，但郑天禄不答应，老太太便讨进门来，他却连望也不向那些妾侍望一眼。（老太太讲到这里的时候，其词若憾矣，实乃深喜也）。

   郑天禄的确有过人的预见力，那是老太太一再强调的一点，老太太还举了许多日常生活中，郑天禄有预见力的例子，来作证明。其中有好几点，是郑保云也点头证明确有其事的。

   由于老太太举的例子十分多，我自然不能一一尽录，一般来说，郑天禄似乎有一种超特的能力，使得他能知道七八天之后将会发生的重大的事故。

   我在听完了老太太的叙述之后，心中当时只有一个疑问，于是我将这个疑问，提了出来。

   我问道：“老太太，照你所说，郑先生是没有他的家人的了？何以他是你们村中的人，却会一个亲人也没有呢？”

   老太太道：“我也不知道，或者，是他的亲人早已死完啦，乡下日子，死人容易啦！”

   我没有再问下去，因为再问下去的话，我找不出适当的、有礼貌的话来发问，我觉得郑天禄有一点来历不明。他的身世根本没有人知道，而他只不过凭着一口土话，就被村里的人认定了他是这个乡村出去的，而且，多半也为了那时候的郑天禄已经发了财。

   我也会讲那种方言，如果下点功夫的话，我也可以将这种方言学得十全十美，若是我去冒认自小从村子离开的人，村人也会相信。

   如果说郑天禄来历不明，在郑老太太面前，那当然是极不礼貌的事。而我终于未曾问出来的更主要原因，是我想不出郑天禄要假冒那个村子村民的原因。他假冒了村民，若是为了去娶当地一个穷人家的女儿做妻子？那实在是太匪夷所思了！

   在那一天中，我整天都成了老太太谈话的对象，老太太对我十分有好感，还问我结了婚没有，看来大有替我做媒的意思。

   在那一天中，我几乎没有机会和郑保云讲话，一直到晚上，老太太睡着了，我才向郑保云：“冷藏库中，没有甚么事发生？”

   “没有，”郑保云回答：“真奇怪，‘他’看来真的死了，流出了那滴液体之后，‘他’就死了，这究竟是甚么缘故？这实在太奇怪了！”

   §第五章 异乎寻常的尸体

   在日间，我没有对老太太提出来的疑问，此际，我却对郑保云提了出来，我道：“郑先生，你不觉得你老太爷的身份很神秘么？”

   郑保云倒很肯接受事实，他点了点头：“是的，我也以为他很神秘，而且，在他活着的时候，有很多异乎常人的地方，他几乎从来不生病，他一生之中，只有过一次和医生接触的机会——那是我母亲说的。”

   我道：“而且，那一次，医生是逃离去的，我相信一定是被他用十分难堪的话骂走的。”

   郑保云笑了起来：“我猜想也是那样，因为他骂起人来，十分厉害，每一个人都怕他，他像是知道每一个人心中的隐私。”

   我又道：“那么，你以为，他死后在他尸体上的变化，是不是和他生前异于常人这一点有关呢？”

   郑保云想了一想，才道：“那要等到尸体解剖之后才能有答案。也许，我们永远得不着答案。”

   我点了点头，表示同意他的话。以后的两天航程中，我们几乎每隔一小时就到冷藏库去看“他”一次。“他”相当平静，不再有任何动作。

   终于，到达了目的地，郑保云先派人送他母亲上岸去，然后，将“他”用油布包了起来，和我两人，亲自押运着，到他的私人解剖室去。

   他的私人解剖室是在市郊，路途相当远，大约是二小时的车程，菲律宾的天气酷热，车厢中虽然有冷气，温度也相当高。

   在车行一小时之后，我和他两人，都有点忍不住油布包中所发出来的异味。

   郑保云将车子的速度提得更高，一面喃喃地说，如果不是怕自己的行动被人知道，一定利用直升机，可以快得多了。

   又过了一小时，异味越来越甚，已到了我们两人都无法忍受的地步，我们不得不打开车窗子来。可是那样一来，却更糟糕了，因为车厢中的气温更高了！

   那异味自然是因为尸体变坏而发出来的，而尸体变坏，则是因为气温高的缘故，车窗一开，无异是加速尸体的变坏，可是我们却又没有别的办法可想！

   等到车子终于驶进了一个绿荫遮蔽，十分美丽的园子之际，我们两人都感到胃部阵阵抽搐，因为那种气味，实在是太难闻了。

   车子一停，便有几个人奔了出来。可是那几个人一奔到车子旁边，便呆住了，脸上现出了奇形怪状的神情来，当然是因为他们也闻到了那难闻的臭味之故。

   郑保云和我，一齐打开车门，冲了出去，郑保云大声喝道：“站着干甚么？快将那油布包搬进解剖室去，那是我——得来的一具尸体！”

   那些人既然是在解剖室中工作的，对于尸体自然不会太吃惊，可是腐臭的尸体，并没有解剖的价值，是以他们的脸上，仍然充满惊讶的神色，他们将油布包从车中抬了出来。

