    二一 

   “我放下了他的手，定了定神，为自己倒了一杯凉水，喝了半杯，然后，我自他的口中，取出了体温计来，他的体温究竟多么高，我至今仍不知道。”

   我听到这里，不禁奇道：“为甚么？”

   费格医生苦笑着，道：“体温计的最高温度指示，是到一百一十度为止的，而当我那时，去看体温计之际，水银线超过了最高的限度，顶在温度计的一端，那已是到了尽头，水银线还可以再向上升，究竟可以升到多少度，我也不知道。”

   我问道：“人可以在那么高的体温下仍然生存么？”

   费格医生道：“这是一个我没有想通的问题，当时我以为他是患着罕见的病症，于是我开始替他听诊，可是当我的听诊器放在他胸前的时候，我发现他有着极其异样的肋骨——”

   我插口道：“是木板一样的扁平块，是不是？”

   费格医生望着我，呆了半晌，才喃喃地道：“那是真的了！那是真的！我并不是喝醉了！你讲对了！”

   我有点后悔多此一问，是以我连忙将我的话岔了开去：“你还有甚么发现？”

   费格医生道：“接着，最骇人的事来了，我去按他的腹部，但是，我却按到了骨骼，在他的腹腔上，有骨骼保护着的。我惊骇得提起我的药箱，奔了出来，不敢对任何人提起这件事。”

   我在他讲完之后，呆了半晌，拾起了几块小石子来，向河中抛去，然后，我尽量使我的声音，听来柔和。我问道：“费格医生，那么，你认为，他是甚么呢？”

   我和费格医生是用英语在交谈着的，所以我那句“他是甚么”，在文法上是绝对不能成立的，因为我用的是“他”而不是“它”，那样的问句，如果出现在小学生的练习簿上，教师一定会打上一个大交叉的。

   但是此际我却只好那样发问，而费格医生也没有纠正我的话。他双手按在地上，过了好一会，才道：“他不是人，不是人类。先生，或者我可以充满幻想地说，他不是地球上的人类！”

   我深深地吸进了一口气，费格医生是一个十分知名的医生，他有了那样的结论，那实在是很不寻常的，我此行已经有收获了！

   我缓缓地站了起来，准备告辞。

   费格医生也跟着站了起来，道：“后来有一个时期，我十分后悔当时我没有再进一步与他作详细的检查，就离开了。”

   我向外跨出了一步，忽然想起一件事，道：“你是一个著名的医生，他是一个成功的商人，你们在社交场合中，是会遇到的，在这以后，你没有见过他？”

   “见过。”费格医生回答：“在一次宴会中，我见到了他，他还对我说了几句话。”

   “他对你说甚么？”我连忙问。

   “他说，他知道我为他诊过病，他很高兴我没有将我的诊治所得声张出去，他很感激我。他说，他无可奈何，他现在生活得很好；他说，我再也不会知道他的身份。而且他还说，他将来一定会死，他希望我为他签署死亡证，他曾恳求我，叫我切切不可将他的事向任何人说起！”

   费格医生叹了一声：“后来，他真的死了，我连看也没有向他的遗体多看一眼，就签了死亡证！”

   我本来想将以后发生的一连串事情，向费格医生作一个说明的。

   但是我随即改变了我的主意，我不想用那样惊心动魄的事，来扰及一个老年人平静的晚年生活。我只是说道：“谢谢你，我告辞了！”

   费格医生忽然问道：“年轻人，你是怎知道当年那件事的？又怎知道他的肋骨——”

   我装出一副不在乎的神情：“我和他的儿子打赌，他儿子说他父亲的肋骨是板状的，我说不可能，他说你为他父亲诊治过，应该知道，所以我才特地来问你。”

   我的谎撒得十分好，费格医生相信了，我也急急地离开了他。因为我怕他还有别的问题时，我便不能回答得如此之好了。

   我大步地走上了山坡，心中十分乱。

   因为我知道，越是证明郑天禄不是地球上的人类，我的处境便越是危险！

   我现在只好希望郑保云在检查他父亲遗物方面，得不到甚么成绩，那么，他或者会不再坚信他父亲并不是地球人，那么，他对我的杀机也会消退。

   要不然，他在这地方，财雄势大，可以雇用许多凶手，明的、暗的来对付我，我实在是不胜其扰。而不论怎样，最好的方法，自然就是尽快离开这里。

   我已然决定，我立即驾车到机场去，利用我和国际警方的一小点关系，尽快地回家去，将这一切，当作梦一样地忘记它！

   可是，当我翻过山坡顶的时候，我却知道，我要忘却这场“梦”，还真不是容易的事。

   在山坡顶上，我可以看到费格医生的房子，自然也可以看到停在房子之前，郑保云借给我的那辆跑车。当然我也可以看到跑车旁边，站着四个凶神恶煞也似，一望而知不是善类的男子。

   而且，我还看到，在费格医生的屋子转角处，还有两个人隐伏着，一共是六个人。

   而我，只有一个人，他们六个人，还可能都有着致命的武器，而我并没有，我也不能用车子去对付他们，因为不等我接近车子，他们先接近我了。

   §第七章 保险箱中的宝物

   但是他们没有看见我，我已发现了他们，这是我占上风的地方。本来，一看到了那六个人，已决定了绕道而行，让那六个人去空等一场。

   但是我却随即改变了主意，因为郑保云既然对我杀机未消，避不胜避。他可能以为我会不断躲避，可是我却不，我要出乎他的意料之外，我要去找他！

   所以，我伏在一丛灌木之后，打量了一下四周的情势，才又开始前进。利用山坡上的房子，遮住身子，使他们六个人看不到我。在十五分钟之后，我已到了费格医生的房子后面，我向前走了几步，在墙角处，已可以看到那两个站在墙角的人了，他们背对着我。

   我缩了回来，略为想了一想，我自然要先对付那两个人，在他们的身上，我可以得到武器，而且，可以出其不意地攻击那四个人。

   但是我和他们相隔约有十码，我向他们走去，他们会觉察。如果还来不及扑向他们时就被发觉了，那我就很危险。

   所以，我在想了一想之后，便向墙上攀去，攀到了墙头上，伛偻着身子，迅速地向前走着，不一会，我已到了那两个人的头上了！

   但是那两人却显然不知道他们已然大祸临头。

   我向下看了一下，对准了他们两人，突然一耸身，向下跳了下去！

   我是用一个下跪的姿势，向下跳下去的，那两人中的一个，比较机警，立时抬头向上看来，但是他不看还好，他抬起头来，却令得他更惨！

   我的膝头，直撞在他的脸门之上！

   我听到了十分清楚的骨折之声，至于他甚么骨头折了，我却无暇研究。

   而我的左膝，同时却撞在另一个人的头顶，那两人的身子摇晃着，一齐向地下倒了下去。

   我不让他们的身子倒地，是以在我一站定之后，立时一伸手，拉住了他们两人的衣服，然后将他们的身子轻轻放在地上。

   但是，在墙转角处的四个人，像是已听到了甚么动静，有人问道：“怎么啦？”

   我自然不去回答他，我在那两人的腰际，搜出了两柄枪来。一有了武器，胆子顿壮，转过身来，紧贴着墙角而立。

   只听得那人又问道：“甚么事？有人来么？”

   那人的声音渐渐接近，我心中暗笑了起来，看来我又可以解决他们中的一个了。果然，就在我站定之后不久，一个汉子突然在我面前出现。

