    锣声再起(3) 

   “唔，谢谢你，迪格比，好的，我想——好的，好的、我本该……”

   “我不知道，”男管家退出去之后，利彻姆·罗奇夫人对客人们说，“没有迪格比我该怎么办！”

   又是一阵沉默。

   迪格比再次走进房间。他呼吸急促，作为一个优秀的管家，他一般不应该这样。

   “不好了，夫人——书房门锁着。”

   这个时候，赫尔克里·波洛开始稳住了局面。

   “我认为，”他说，“我们最好去书房。”

   他走在前面，众人紧跟着。他此时的威信似乎无可非议。他再也不是一个滑稽可笑的小个子客人，而成了重要人物，控制事态的权威。

   他带领着众人走出客厅，进入大厅，走过楼梯，走过大钟，走过陈放铜锣的壁凹。就在壁凹对面，有一扇紧闭着的门。

   他敲门，先是轻轻地敲，随后越来越用力。可是房间里没有任何反应。他灵活地蹲下身，把眼睛凑向锁眼。他站起来，环顾四周。

   “先生们，”他说，“我们必须撞开这道门。赶快！”

   和刚才一样，没有人怀疑他的权威地位。杰弗里·基恩和格雷戈里·巴林两位大汉在波洛的指挥下开始撞门。事情不是那么容易。利彻姆庄园里的房门坚如磐石——它们当初的制造不像如今一样偷工减料。门顽强地抵抗着撞击，然而男人们一齐用力，门最终还是松动了，向里倒下。

   所有在场的人站在门口犹豫不决。他们看到了潜意识里害怕看到的情景。正对面是房间窗户。左边，门窗之间有一张大大的书案。书案一旁而不是挨着书案，一个人，一个高大身材的男子，耷拉着脑袋没精打采地坐在椅子上。他背对着他们，脸朝着窗户，然而他的姿势说明了一切。他的右手无力地下垂，沿手的方向往下看，在地毯上，有一支锃亮的小手枪。

   波洛果断地对格雷戈里·巴林说：

   “把利彻姆·罗奇夫人及另外那两位女士一起带走。”

   巴林心领神会地点点头。他把手放在女主人的胳膊上，她抖了一下。

   “他自杀了，”她咕哝道，“太可怕了！”她又打了个冷噤，才随着他离开了现场，两个女孩跟在后面。

   波洛跨进房间，两个年轻人跟了进来。

   他跪在尸体旁边，示意他们离远一点。

   他发现子弹是从死者头部的右侧射进去，从左侧穿出来的，然后击中挂在左首墙壁上的一面镜子，把镜子击碎了。书案上有张纸，上面横七竖八地涂满了一个词“对不起”，笔迹迟疑、颤抖。

   波洛突然把目光转向房门。

   “钥匙不在锁上，”他说，“是不是——”

   他把手伸进死者的口袋里。

   “果然在这儿，”他说，“至少我觉得是这把。请帮忙试一下，先生，好吗？”

   杰弗里·基恩接过钥匙，去开门上的锁。

   “能打开，是这把。”

   “窗户呢？”

   哈里·戴尔豪斯大步走过去。

   “插着插销。”

   “你觉得应该插着吗？”波洛赶忙起身，走到窗前。这是一扇长形的法国式窗户。波洛把它打开，站在那里仔细地观察了一会紧挨着窗户的一片草地，然而把它重新关好。

   “我的朋友们，”他说，“我们得打电话叫警察来。不过在他们到来之前，在他们最终判定这是一起自杀事件之前，现场的东西什么也不要动。枪杀只能发生在一刻钟以前。”

   “我知道了，”哈里嗓音嘶哑地说，“我们当时听见了枪声。”

   “什么？你在说什么？”

   杰弗里·基恩帮着哈里讲述事情的原委。刚讲完，巴林回来了。

   波洛把他刚才说过的话重复了一遍。基恩走开给警察局打电话去了。这当儿，波洛请巴林给他几分钟的时间了解一下情况。

   他们走进一间小晨室。哈里也离开去寻找几位女士了，只有迪格比一个人留在书房门口看守。

   “我了解到，您是利彻姆·罗奇先生的挚友，”波洛开门见山地说道，“这就是我首先找您谈话的原因。也许，礼节上，应该和夫人先谈，但是现在和她谈我觉得太不通情达理了。”

   他停了停。

   “你知道吗，目前的情形对我来说很棘手。我干脆把话给你挑明吧，我的职业是私人侦探。”

   金融家微微一笑。

   “没有必要告诉我这些，波洛先生。如今，您的大名已经家喻户晓。”

   “你过奖了。”波洛欠了欠身说，“我们还是接着谈正事吧。我在伦敦的寓所收到一封这位利彻姆·罗奇先生寄给我的信。他在信中说他有理由相信有人正向他敲诈大笔钱财。由于家庭原因——他是这样说的——他不愿求助于警察局，却希望我能来这里为他调查此事。于是，我答应了。我来了，但没有像利彻姆·罗奇先生希望的那么快——毕竟，我还有其他的事要做。其实，利彻姆·罗奇先生并非什么英格兰之王，尽管他好像认定自己是。”

   巴林不自然地笑了笑。

   “他确实那样想他自己。”

   “一点不错。嗯，你心里明白——从他的信里可以清清楚楚地看出他就是人们所谓的那种怪僻的人。他不是神经不正常，而是心理不平衡，是不是？”

   “他的自杀应该证明了这一点。”

   “噢，先生，自杀不总是心理不平衡的人所采取的行为。

   这是验尸陪审团成员的说法，但那只是为了不使活着的人感到过分伤心而已。”

   “休伯特不是一个正常人，”巴林坚定地说，“他常常怒不可遏，偏执狂般地为其家族而自豪。从诸多方面来说他都有些神经质。但倘若撇开这些不提，他还算个精明的人。”

   “说得对极了。他相当精明，所以发觉有人在敲诈他。”

   “一个人会因为被敲诈而自杀身亡吗？”巴林问道。

   “如你所言，先生，这很荒唐。因此我得尽快查明此事。

   由于家庭原因——这是他在信中使用的字眼。好啦，先生，你交游甚广，应该知道一个人确确实实会为此——家庭原因——而自杀的。”

   “你的意思是——”

   “从表面上看，这位可怜的先生好像隐隐约约查出了什么事情，而他自己对此又不能正视。可是你想，我对此负有义务。我已经被雇用，被委以此任，我接受了这一差事。死者不愿把他所说的‘家庭原因’摆到警察面前，所以我得加紧行动。我必须设法了解事实真相。”

   “了解真相之后呢？”

   “到那时，我就得谨慎行事。我必须尽力而为。”

