    锣声再起(6) 

   一个消释戒备心的年轻人，波洛想，其实也不那么年轻，因为他双鬓斑白，满额皱纹。他的言谈举止确实让人感到他像个孩子。

   “警察——”

   “他们已经到了，先生。一听到消息，我就随后赶来了。

   他们好像对此不怎么感到奇怪。当然，他死前已经相当疯癫了，但即使那样——”

   “即使那样您也为他自杀感到惊讶？”

   “坦率他说，是的。我不会想到的，我不会想到利彻姆·罗奇也会认为一旦少了他地球照样转个不停。”

   “我听说他最近在钱上有些麻烦，是吗？”

   马歇尔点点头。

   “他一直在做投机买卖。是巴林的一个冒险计划。”

   波洛平静地说：“我不得不开诚布公地与您谈谈。您有没有理由认为利彻姆·罗奇怀疑您在账上做些手脚呢？”

   马歇尔用一种滑稽困惑的目光盯着波洛。他的表情如此古怪，波洛只得勉强挤出一丝笑容。

   “我知道您对我的问话太吃惊了，马歇尔上尉。”

   “是的，的确是的。您的问题很荒唐。”

   “啊！换一个问题。他有没有怀疑您企图抢走他的养女？”

   “喔，那么说您已经知道了我和黛的一些事情？”他笑了笑，显得疑惑不解。

   “那么说这是真的了？”

   马歇尔点点头。

   “可是老人完全蒙在鼓里，黛不让我告诉他。我想她是对的。他要是知道了会暴跳如雷的，我也会因此丢掉饭碗。

   会是这样的。”

   “那么，你们是怎么打算的？”

   “唔，说实在话，先生，我简直不知道该怎么办。我把难题留给了黛，她说她会处理好的。事实上我一直在外面找工作。一旦我另外找到一份，我就会辞去这里的差使。”

   “小姐也会嫁给您？但是利彻姆·罗奇先生可能会因此断掉她的零用钱。黛安娜小姐，我敢说，很喜欢钱的。”

   马歇尔听完这话显得心神不定。

   “那样我就会补偿她的，先生。”

   杰弗里·基恩返回房间。“警察准备离开，他们想见您，波洛先生。”

   “谢谢。我就来。”

   书房里有一位体格健壮的警督和一位法医。

   “波洛先生？”警督说，“久仰，久仰，先生。我是警督里夫斯。”

   “您太客气了，”波洛和他握着手说，“你们不需要我的协助，对吗？”他轻轻地笑了笑。

   “现在不需要了，先生。一切都很顺利。”

   “这么说，案情十分简单了？”波洛询问道。

   “绝对没错。门窗紧闭，钥匙搁在死者的口袋里；死者最后几天，行为怪戾。因而死者的自杀毋庸置疑。”

   “一切都那么——顺理成章？”

   法医嘟哝了两句。

   “死者原来坐着的姿势一定非常奇特，子弹才正好射中镜子。可是自杀本来就是反常的行为。”

   “你们找到子弹了？”

   “是的，在这儿。”医生把子弹拿出来，“靠近墙边在镜子下面。手枪是罗奇先生本人的，一直放在桌子的抽屉里。也许这一切的背后还隐藏着什么情况，不过我们永远不会知道了。”

   波洛点了点头。

   尸体已经被移到了一间卧室。警察准备告辞了。波洛站在前门目送他们离去。他听到声音转过身来，哈里·戴尔豪斯紧随其后。

   “你也许可以搞到一只强光手电筒，我的朋友？”

   “是的，我给您去找。”

   他拿着手电筒返回来时，琼·阿什比跟着他。

   “你们如果愿意，就陪我一块。”波洛亲切地对他们说。

   他们走出前门，往右拐，在书房的窗户前面停下脚步。

   在窗户和小径中间有一块大约六英尺宽的草坪。波洛弯下腰，用手电筒在草坪上照来照去。他直起身摇了摇头。

   “不，”他说，“不是这儿。”

   又过了一会儿，他停下来，身体渐渐僵住了。草坪的两侧培植着厚厚的花床。波洛的注意力集中在右边的花坛，上面开满了米迎勒节紫苑花和大丽花。他将手电筒指向花坛的前部。松软的土壤上清晰地印着脚印。

   “总共四只脚印。”波洛咕哝道，“两只朝向窗户，两只背向窗户。”

   “花匠的？”琼猜测道。

   “噢不，小姐，不是的。睁大眼睛看清楚。这双鞋小巧玲玫，又是高跟，显然是女人的鞋子。黛安娜小姐曾提起她到过花园。您知道您下楼前她下楼了吗，小姐？”

   琼摇摇头。

