     一 

   1.莫罗兹卡

   莱奋生走下台阶，到了院子里，他那把刀鞘撞瘪了的日本军刀在阶磴上碰得锵锵作响。田野里飘来一阵阵荞麦蜜的气息。头顶上，七月的太阳在炎热的、浅粉红色泡沫似的云朵里缓缓浮动。

   传令兵莫罗兹卡在摊开的苫布上晒燕麦，一面用鞭子轰赶一群可恶的珠鸡。

   “把这个送到沙尔狄巴的部队里去，”莱奋生把一件公文交给他，说。“告诉他……不，不用了，里面都写了。”

   莫罗兹卡不大高兴，他把头一扭，轻轻地抽着鞭子。他不愿意去。他讨厌这些枯燥乏味的出差和没有人需要的公文，他最讨厌的是莱奋生的那双与众不同的眼睛。这双又大又深的眼睛象湖水，把莫罗兹卡连人带靴子统统吸了进去，并且在他身上看到许多连莫罗兹卡自己恐怕也未必意识到的东西。

   “坏蛋，”传令兵心里想，一面眨巴着眼睛，好象受了委屈似的。

   “你干吗站着不动？”莱奋生发火了。

   “你这是怎么回事，队长同志，不论到哪儿去，一开口就是莫罗兹卡。好象除了我队里就没有别人了……”

   莫罗兹卡故意称他“队长同志”，好显得正式些，平时他只叫他的姓。

   “那末是要我自己去吗，啊？”莱奋生挖苦地问。

   “干吗要你自己去？有的是人……”

   莱奋生觉得这种人实在不可理喻，只好态度坚决地把公文往衣袋里一塞。

   “去把枪交还给军需主任，”他口气极其平静他说，“交了枪，你爱上哪儿就上哪儿。我这儿不需要捣蛋鬼……”

   河上吹来的和风拂乱了莫罗兹卡的不听活的头发。在仓库旁边焦干的苦艾丛里，不知疲倦的纺织娘好象在锤打着赤热的空气。

   “别急嘛，”莫罗兹卡绷着脸说。“把信给我。”

   他把情往怀里揣的时候，与其说是对莱奋生，还不如说是自言自语地解释说：

   “叫我离队，绝对办不到，把枪交出去那更不行。”他把满是尘土的军帽推到后脑上，说到未了，声音忽然变得高兴和响亮起来：“我们来干这个，可不是为了你那双漂亮眼睛，我的朋友莱奋生！我照矿工说话那样干脆地对你说吧！”

   “这才象话呀，”队长笑了起来。“可是起初你硬是不肯去……笨蛋！”

   莫罗兹卡掀着莱奋生的一个钮扣把他拉过来，压低嗓门，好象谈什么秘密似他说：

   “我啊，刚要到医院去找瓦留哈①，什么都准备好了，可你偏偏要送公文。所以，你自己才是笨蛋呢……”

   ①莫罗兹卡的妻子瓦丽亚的小名。——译者注。

   他调皮地夹了平一只绿褐色的眼睛，噗哧一笑，直到现在，只要一提到妻子，他的笑声里就会流露出猥亵的音调，象是年深日久的霉斑又显现出来一样。

   “季莫沙！”莱奋生朝着台阶上一个没精打采的小伙子叫了一声。“你去看着燕麦；莫罗兹卡要出去。”

   在马厩旁边，爆破手冈恰连柯骑在一只倒扣着的马槽上，修补皮驮袋。他的光脑袋晒得黑红，脸色好象打火石，深色的胡子象毛毡似的紧粘在一块。他低着头在缝驮袋，他用起针来好象在挥动草耙，有力的肩胛骨在粗麻布衣服下面磨盘似的转动着。

   “你怎么，又要出去啦？”爆破手问道。

   “正是，爆破手老人家！”

   莫罗兹卡挺身立正，举起手来随便贴近什么地方一放，敬了个礼。

   “稍息，”冈恰连柯宽容他说。“从前我也是象你这么愣。派你出去于什么？”

   “屁事；队长叫我去活动活动。他说，不然你会在这儿生出一群娃娃啦。”

   “傻瓜……”爆破手正用牙齿咬断麻线，说话发音不清，“苏昌的贫嘴。”

   莫罗兹卡从棚子里牵出马来。那匹鬃毛很长的小公马，警觉地两耳直竖。它长得结实，毛很长，跑得快，样子象主人：也有那么一对绿褐色的发亮的眼睛，也那么矮小敦实，罗圈脚，也有些愣，但又调皮，爱捣乱。

   “米什卡……唔，唔……你这个魔鬼啊……”莫罗兹卡边拉紧马肚带，一边爱怜地唠叨着。“米什卡……唔一嗝……上帝的小畜生……”

   “要论你们俩的脑袋谁的管用的话，”爆破手一本本经地说。“你就不该骑米什卡，倒是应该让米什卡骑你，那才是正理。”

