    四 

   §第四章 投入庆军

   太平天国起义的时候，中原地区的捻军与太平军遥相呼应，四处攻打清朝的地方政权。安徽庐江县人吴长庆和他的父亲举办了团练，进行地方自保。吴长庆因为军功后来升到了总兵、记名提督，当时人们把他的部队称为庆军。

   张謇随孙云锦到江宁的时候，吴长庆正率军驻扎在浦口，吴长庆与孙云锦是世交，一条大江隔不断两个人的友谊，两人来往非常频繁，张謇因此认识了吴长庆。吴长庆也常听孙云锦说起张謇这个人，有时看到张謇的文章，觉得张謇也确非凡才。张謇离开发审局的事吴长庆很快就知道了，他亲自到惜阴书院拜访张謇，同时盛情邀请张謇到他的军营中小住。这让张謇感动不已。

   吴长庆为人仗义疏财，礼贤下士，张謇后来曾写文章称赞他道：“爱士而门左千客，门右千客；罗贤而朝拔一人，暮拔一人。”他的幕府中学者、名人可以说不可胜数，颇得当时清议的好评。张謇受到他的礼遇，心中又涌起了投身于他，做一番大事业的雄心。

   他在诗文中表达自己的愿望：

   “骏骨从来能得马，好收骐骥共殊勋。”

   他希望吴长庆能够成为朝廷振兴的有为之臣，期望他像三国时期的卢植那样“高勋照图丹”，也盼望自己能在追随吴长庆的过程中，青云直上，“朝鱼而暮龙，功名蜕侯伯。”

   在吴长庆的一再邀请下，张謇大约于1877年6、7月投入了庆军，做起了吴长庆的幕僚。吴长庆对张謇入幕非常高兴，他每月给张謇俸银20两，让他参预军中要务，起草重要函牍，又在府宅后为他构筑茅庐五间，让他能静心读书和办理公务。

   入幕的生活闲适而安定，他除了担任军旅日常文书之外，更多的时间仍然师从张廉卿先生学习古文，在庆军中，他还结识了同在庆军幕府的泰兴朱铭盘、武进何眉孙、海门周嘉禾等人，彼此之间常诗酒唱和，由于他才华出众，还得到了两江总督沈葆桢、学使夏同善等人的赏识。

   1879年，张謇的生母金太夫人去世，临终时遗言张謇：“科举是出人头地的归宿，为了光耀门楣，一定要追求它，但你性刚语直，最好不要当官。”慈母的遗言，张謇深深地记在了心里。

   1880年，吴长庆升任浙江提督，奉命进京陛见，张謇作为随行人员同赴北京，张廉卿因为有事去济南，与他们一道同行，一路上，张謇看到张先生在颠簸的骡车中手握牙管悬肘苦练书法的刻苦精神，使张謇深受教育，到了山东，吴长庆一行登泰山，观岱庙。张謇还为吴长庆在山上题石留念：光绪六年四月，浙江提督庐江吴长庆入觐道此，偕乐平彭汝云、崇明杨安震、通州张謇登岱陟顶，庆于兹山凡六游，而陟顶且三度矣。

   张謇到北京后，趁着空闲的时候，游览了紫光阁、陶然亭、龙泉寺等名胜，他在这里还结识了桐庐袁昶等名士，看着他们气象俨然的样子，他自己也有了鸿鹄高翔的感觉。

   吴长庆在北京晋见完皇帝，一行人旋即南下，南下时他们在天津乘海船，浮海返苏。

   张謇这时的学问也是日精月深，他已经由经入史，深读《史记》、《汉书》，逐渐领会司马迁、班固通经治史的要义，但是他两度乡试却名落孙山。

   1880年冬，吴长庆调补广东水师提督，并奉命督办山东海防，兼帮办山东全省军务，吴长庆率军到了登州，张謇随军前往，在登州他登临蓬莱阁，耳闻近处惊涛拍岸，远眺水天一色，他写下了：“微闻玉帛方修好，却倚危栏日听涛。”

   吴长庆到山东后，经常与张謇等人筹划海防，但是和战大计都操于中央，山东海防计划常沦为空谈，吴长庆名为守边，实是赋闲。

   张謇眼看国势渐颓，每日虽与同事漫步海滩，表面上显得清闲，心中却充满着苦闷：锦衣使节空都护，墨经临边有上卿；坐使积薪仍厝火，牺牲玉帛任寻盟。

   他对权臣误国痛恨之情字字可见，这时候他开始更认真地阅读《老子》、《庄子》等黄老无为之学，寻求解脱。

