    第二十三章 手中针(2) 

   山险，路更险。

   这真是一条羊肠小道，甚至可说是“鸟道”。

   秦师爷手捂着肿起老高的双颊在前，小呆在后面不发一语的跟着。

   望着两岩飞崖峭壁，望着脚下湍急长江，在这仅容一人的曲径鸟道上小呆不怕他跑，他也知道他不敢跑。

   到了，在弯过一处的山崖下，数十樟狼牙飞檐的精致屋宇散落在一座大木寨里。

   寨门前，小果抬头看到两根大木柱上刻着。

   “天下第一江”

   “万里我扬帆”

   他鄙夷的一笑，也不管早已匆匆开溜的秦师爷，他负手等着，等着他进去喊人。

   等着他找个说话清楚的人来。

   当然他也等着一场恶战。

   ☆        ☆        ☆

   来了，来了还真快，小呆望着寨门里如飞而至的一大片人影。

   现在每个人的脸上都有种惊异的表情。

   他们实在想不出来，这个混身浴血的年轻人不但有颗铁胆，更有颗不怕死的胆。

   一个五旬左右，面目枣红，浓眉环目的虬髯大汉，行出了人群，他上下打量了一下小果，嘴里蓦然吼道：“报上名来。”

   也难怪他会生气，毕竟他还是第一次遇到杀了人不跑，反而踹上“窑口”的家伙。

   小呆双手环抱胸侧，脸上冷得像腊月里的冰雪，他奇冷的道：“你是谁？”

   “嘿嘿……哈哈……”那大汉笑声震天。

   “你最好不要笑。”小呆木然道。

   “哈哈……我是谁？！你跑到我的寨里来，却问我是谁？……我能不笑吗？哈哈……”他仍然在笑。

   “林震江？！”小呆明白了。

   “不错，我就是‘翻江龙’林震江，小辈，敢直呼我名的人你算第一人，佩服，说吧！你是谁？”林震江已收敛起狂态，亦冷硬道。

   这个人表面暴躁，心里可纤细的很，他明白这个年轻人既然有胆上“长江水寨”总舵，又敢当面直呼自己名字，那么他一定不是疯子，就是高手。只是他实在想不出江湖中有谁会像对面的他。

   “死人。”小呆说出来的话还真能吓死人。

   有一阵错愕，林震江当然不懂这话的意思。

   他不再问，因为他知道对面这个年轻人终究必说，当到了必说的时候。

   “你为什么杀了船上的少女？”小呆问。

   “因为她们人人可诛。”“翻江龙”道。

   “什么原因？”

   “因为她们全为‘菊门”中人。”

   “何以见得？”

   “本帮查证得知。”

   “‘菊门’与你有仇？”

   林震江蓦然醒觉自己像犯人一样的被人审讯，立时脸上一红怪叫道：“小辈，格老子的你是来查案的？”

   冷然一笑，小呆道：“我只想弄清楚你该不该死。”

   显然怒极而笑，林震江吼道：“该死的是你——”

   两柄手钩，一上一下，可以把人撕裂般的突现。

   小呆一直面目僵硬的瞪视着它们来到眼前一尺处，他的两只环抱胸前的手，才轻描淡写的斜划出去。

   毫无缘由，更莫名其妙，林震江暴退一丈，当别人尚意会不出来是怎么回事的时候，他的右腕骨已折，构已落。

   小呆停身，就像他早已算准对方必退一般。

   “你……你……是你……”林震江的喉咙像被人塞进一把沙道。

   “不错，是我。”

   林震江终于明白了，他终于明白了小呆为什么会称自己是死人。

   现在他真的像发现一个死人一样，胜日结舌，不知所措。

   他不敢想这死的人会不会是他自己。

   所谓“行家一伸手，就知有没有。”

   又所谓“人的名，树的影。”

   能混上“长江水寨”大寨主，撑起川境长江一带一片天的“翻江龙”，林震江当然绝不是个白痴。

   他不但不是个白痴，甚至见闻之广、阅人之多自有其常人难及之处。。

   小呆轻描淡写的一出手后，他已经明白他碰上的是谁。

   咬着牙，林震江强忍着右腕遭到骨折之痛，他不可思议的惶声道：“你……你没死？……”

   小果哂然一笑没有回答。

   无疑像看到死神之笑，林震江又退后两步喃喃道：“掌刀……掌刀……单刀出手，无……”——“无命不回。”小呆接了下去。

   是的，“掌刀出手，无命不回”。也难怪林震江会如此惶恐、如此害怕，毕竟这世上与“快手小呆”为敌的人，已全成了死人。

   林震江想不出什么时候得罪这个连阎王爷也不敢收的瘟神。

   他更不知道这个温神又为什么找上了自家山门？

   他望了望四周掠阵的属下，沙哑的道：“‘快手小呆’，我……我‘翻江龙’自认……自认从未得罪阁下……为何……为何阁下痛施杀手……”

   “想要我死的人必死。”小呆冷漠道。

