    第二十六章 菊非菊(3) 

   因为她是那么的细腻，细腻的可以发觉别人眼中的秘密，她是那么的热诚，热诚的让别人有种相见恨晚的错觉。

   展凤那时候正处于傍惶、苦恼，因为她已爱上了那个可令天下少女为之倾倒的燕二少——燕翎。

   她把她的傍徨、苦恼，以及一个少女为情所困的心情，毫无隐瞒的全说给了欧阳无双听，在她想，既为闺中腻友，对方又是一个结了婚的女人，总能指引出自己在感情中摸索的方向。

   她不知从什么时候开始，情况变得愈来愈糟，原本扑朔迷离的人，见到了自己变像见到了一条蛇一样，避之犹恐不及。

   终于，她失去了他，他也不再来“展抱山庄”。

   她听信了欧阳无双的话，开始了恨，恨他的绝情，更恨哥哥展龙宁愿失去唯一的妹妹，也不愿失去他的友谊。

   于是她迷失在强烈的恨里，把“展抱山庄”一分为二，斩断了兄妹之情。

   于是她更奉欧阳无双为圭臬，急思报复之心，到这时她才明了双双也有一段失意痛心的爱之路，只不过双双爱上了一个不该爱的人，而自己却爱上了一个不爱自己的人。

   能消除恨的方法只的一种，那就是杀掉所恨的人。

   燕二少绝不是普通的方法就能杀得掉的人，她实在想不出有什么方法能消除心头之恨。

   也不知欧阳无双怎么会认识燕大少，更不知她又怎么打听出来燕大少和燕翎非手足兄弟，巧妙利用上燕大少嫉妒，不平衡的心理。

   三个人就聚在了一起，安排了一桩杀人的计划。

   展凤痛苦的用双手抱紧了自己的头。

   她整个人卷缩在椅子上，因为她发觉只有这样才能减轻一些良知的负荷。

   她继续想着……。

   爱是什么？恨又是什么？

   爱恨交识下岂能清楚辨别到底是爱还是恨？

   她知道燕二少下狱，是因为想引出谁杀害了他的哥哥，她更知道这么做，正好掉进了一个圈套，一个令他百口莫辩的圈套，毕竟这世上除非他自己想死，别人又怎能让他死？

   也亏他想出做茧自缚的苦肉计，她不知道燕大少的儿子是怎么死的，又死的那么巧，巧得连自己也难以相信，可是她知道当那四名证人被灭了口，就算“包公再世”也难以断明是非曲直，聪明反被聪明误，他已到了非死不行的地步，因为唯一能证明他清白的女人，在回“洞庭君山”的途中亦被袭身亡。

   他死了，她也才明白自己对他的爱远已超过了恨，同时也才发规欧阳无双和燕大少二人真正的面目，想要争霸武林，称雄江湖。

   陷入了泥淖，很难自拨，良知的驱使她做了急流勇退的抉择，她开始懊恼、深海、自责，也更看出了欧阳无双的贪婪、阴鸷、狠毒。

   这一切的转变从李员外误闯“展抱山庄”开始，因为从他的口中，她证实了一个可怕的事实，那就是欧阳无双根本早已设计好了一个圈套，一个一石二鸟的精密计划，她固然美其名为自己出了气，何尝不为她引出了李员外？多可怕的女人，她简直把每一个人的心性，每一件事的环节，都摸得一清二楚，都设想的那么周密。

   尤为甚的，她居然能让“快手小呆”和李员外，这一对童年友好变成反目相向，这就令人不得不佩服的手段高明。

   夜悄然的流进屋内，当下人们小心的点上灯，展凤才惊觉自己又一次从痛苦中惊醒。

   是的，一切尚有挽回的余地，假如那个人真的没死的话。

   她当然不敢再奢望获得，她只求有一天能无怨无悔的结束这一段永远没有结果的爱。

   泪亦悄然的滑落，她知道这泪水是苦的，也是涩的，这就是付出代价的开始。

   蓦然——

   她想起了二个令她心焦、牵挂的人，展龙和“快手小呆”。

   她不知道小呆出了什么事，也不知道展龙怎么会落入了欧阳无双她们手里。

   于是自责更加深，一颗懊悔的心更虬结得解也解不开。

   她从衣领内拉出了一块栩栩如生的“白玉雕龙”，这是自己从小就佩卦在身上的父亲的遗物。

   望着它就像看到父亲慈祥的面孔，展凤的心在滴血，因为她必须拿它来换回哥哥的生命，可怜的展龙，从小只知浸研医术，这么一个儒雅的人却为了自己一时迷失，恐怕已吃了不少的苦头。

   欧阳无双脸上的红潮尚未退尽。

   燕荻已起身下了床，来到窗前望着晚霞发愕。

   傍晚该是一天中最轻松，也最清闲的时刻，但谁也看得出来他们两人刚做完了一件最激烈，最耗神的运动。

   “汗珠子还没干，你就急着下床？”

   很明显的不悦，已可从欧阳无双话里听出。

   燕荻没回身，也没搭理。

   “燕大少爷，你他妈的最好给我听清楚，少做出那种要死不活没出息的样子。不错，你我在一起全为了彼此的需要，就算买与卖吧！其间也会说几句虚情假意的话，你这算是哪一门子？我呸！你最好少做白日梦啦！”

   这是真的，没有哪一个女人能忍受这种态度，尤其在她脸上的红潮尚未退尽的时候。

   所以欧阳无双恶毒的恨声气道。

   燕荻回过了身，他眼里有种被激怒的火花，一张稍嫌森冷的俊脸，已成了猪肝色。

   他冰冷的道：“你说的什么话？！”

   “什么话？唐伯虎的古‘画’，你少摆出这种吃人的德行。”欧阳无双夷然不惧的道：“你心里所想不要以为我不知道，有本事你去想办法，用强的呀，她也是女人，你他妈的何不试试她那个女人和我这个人女人有什么不同。”

   “你说谁！？”

   “你心里想的是谁，我就说谁。”

