    第三十章 雕龙现(1) 

   江湖上已很少听过像现在这么惨烈的博杀。

   也不知有多久没有这么大规模的战役。

   许佳蓉和欧阳无双这两个女人，头发散乱，衣衫破裂，两个人的身上已全有了创伤，血流着，汗亦淌着，她们全都明白这是一场生死斗，也是一场旗鼓相当的亡命战。

   李员外本不是杜杀的对手，然而他因杜杀已断了一腿，活动不便，攻拒之间无形中占了甚大的便宜，一时之间恐也难分高下。

   “杀千刀”身轻体健，他的对手杜杀老婆十只鬼爪虽然虎虎生风，威风八面，却连他的衣角也没占上，自然“杀千刀”的银色小刀也未奏功，想必他又使出了绝活，准备活活累死对手。

   场中最轻松的当算“松花道长”，六个瞎女人剑术虽不弱，但比起他来却如萤火皓月。然一来无仇，二来无怨，“松花道长”只不过有一搭没一搭的在那虚应故事，不让对手与欧阳无双联合罢了。

   空明、空灵二位少林高僧一直默默的注视着场中的变化，他们不知道帮谁，也无从帮起，他们的来本就是无可奈何，虽然李员外是此行的目标，但那也只能在一对一对的情况下交手。毕竟以多欺少，以大欺小非他们所愿，哪怕李员外有一百个该死的理由。

   战况胶着，惨烈的进行着。

   酣战的人谁也没发觉一青衣蒙面人鬼魅也似的出现战场。

   这个人全身都蒙在布里，除了两只精光四射的双眸，露着冰冷的眼神外，只有两只手暴露在空气中，好像他见不得阳光一般。

   冰冷的声音响起：“空明、空灵？”

   一股凉意直钻骨髓，空明双手合十道：“正是少林空明、空灵。”

   “很好。”青衣人道：“你们此行的目的？”

   语气非但不善根本像审讯。

   或许是被对方气势所慑，空明居然不由自主的开口道：“奉掌门令谕产除江湖败类李员外。”

   “那么你们还等什么？”语气更见冷峻。

   蓦然醒觉，空灵性子本烈，按捺不住的道：“施主何人？用这种态度和老衲师兄弟二人说话，不嫌太过？”

   说得也是，以空明、空灵武林中的身份、名望，江湖中恐怕真找不出几人够资格用这种语气和他们说话。

   冷哼一声，青衣蒙面人道：“是吗？”

   随即手腕一翻又道：“你们可认得此物？”

   “‘白玉雕龙’？！尊……尊驾何人？”空明、空灵二人顶门冒出冷汗。

   “不要管我是谁，只问你们服不服调遣？”

   “这……传闻‘白玉雕龙’为两面……”空明呐声道。

   “你以为这是赝品？”青衣人拇指一拨，那根圆柱玉质雕龙齐中一分突现两面。

   “如何？你们胆敢违令？”青衣人冷厉道。

   “老衲不敢……”空明、空灵恭身后退一步道。

   “好。”青衣人身形突起，如飞掠去同时丢下一句：“等会的来人一并产除。”

   空明、空灵二人尚未意会，青衣蒙面人的身影已失。

   来了？有谁会来？

   以他高绝的身法莫说一个李员外，就算五个李员外他亦能轻而易举的击杀，为何尚要假手别人？

   这是令人费解的问题。

   空明、空灵没想到这些，他们只知道“白玉雕龙”令下，当今七大门派所有门人弟子不得不遵。

   好在掌门已有令谕，而李员外却也真是江湖败类，只有不顾身份亲自下手，否则错杀一个不该杀的人，不但坏了本身修行，也有抬少林清誉。

   李员外汗如雨下；他一张圆脸已经变了形状。

   因为他在猛攻中不经意的发现到青衣人和空明、空灵暧昧的态度。

   他现在已经看到他们朝着自己这方向走来，使了一个虚招，跳出杜杀的拐影，他就直挺挺的等着。

   而杜杀一腿已断，顿失目标，他当然更乐意趁此机会好生调息，同时也不明白的看着即将行近的空明、空灵。

   “李员外。”空明单手问讯道：“老衲来讨教阁下。”

   李员外笑得有些凄凉说：“你们已认定我的罪名。”

   “老衲不得不如此，事实俱在。”

   “好得很，那么刚才你们为什么不一哄而上‘克我烂饭’？”（克烂饭意指以多欺少，群起围攻。）

   空明祥和的脸上一阵青红道：“老衲……老衲岂是……”

   “何必解释。”李员外道：“江湖无常，我早已看透你们这些自认侠义名门之人，妈的蛋，我李员外真成了稀世宝，连少林和尚都来抢，这十万两赏银真迷人哪！”

   “施……施主怎好出口伤人？”空明没想到他口吐秽言。

   “怎么？想听好听的？”李员并按捺不住一腔怒火道：“告诉你臭驴，你少自命清高，车轮战和‘克烂饭’比起来也好不到哪去，他妈的，来啊，这累不倒我。”

