    第一章 川陕道(2) 

   蓦然——

   一阵蹄音远远传来，那么急促，如擂人心。

   笑了，李员外嘀咕道：“小呆，你这王八羔子可赶来了，最好是你。否则不管是谁，我都要把你丢到这我看了一天的河里，那条小花鲤刚刚还冒出头来瞧着我呢！”

   抛蹬下马，马疲，人更狼狈。

   双目深陷，却仍炯然凝视，王呆瞪视着李员外久久不发—言。

   生死至交有时就和相处一辈子般的老夫老妻，无需言语，就可了解彼此间的心意。

   从他的眼神、从他脸上的表情，李员外已读出了他所要问的、想要说的，轻轻点了点头，笑容又已消失。

   看惯了李员外那天官赐福的笑容，王呆还真没想到他不笑时，居然会那么难看。自己反而笑了，因为能看到李员外不笑，对王呆来说简直有着一份快感——就像呃，打麻将，海底捞月单吊自摸到最后一张白皮那般光滑感。

   “砰”、“哟”

   前一声是李员外一拳打在了王呆肚子上的声音，后一声是王呆嘴里吐出的痛苦声。

   捂着肚子，看着对方，王呆不敢笑了，因为他知道再要笑的话，下一拳一定会落在自己的鼻子上。鼻子歪了，整张脸一定会让人觉得滑稽可笑；就算要装呆，也犯不上拿自己的鼻子过不去，人可是只有一个鼻子的。

   许佳蓉，女，二十五岁，昔年“情魔”白倩之女。

   天使般的面孔，魔鬼般的身材这是形容她最好的一句话。

   她现在穿着一身白衣，正立于这光秃却视野了阔的小土堆上，脚下这一条川陕官道——像条懒龙般躺在那儿。

   不知她来了多久，也不知她还要站在这儿多久。

   像尊雕像，一尊白玉观音雕像。要不是山风吹袭着她的衣袂哗哗直响及飘起的丝丝长发，谁也不会想到那个活人站在那儿。

   眼里不带一丝感情，她表情僵硬的突然举步走下那土堆，只因为她听到阵阵蹄声，快速绵密的由远处官道那头传来。

   望着面前拦路的白衣女，小呆颇觉纳闷。

   坐在马上，语声徽惊。

   “你在等我？”

   “是的，虽然你迟了，但还是来了。”

   好悦耳的声音，却是那么冰冷。有如一碗冰镇了一天一夜的青草茶，直凉到心窝，还带着些许苦涩。

   “你认识我？”

   “小呆是不？”

   不错，“快手小呆”，江湖上听过王呆名字的人不少，认识的却不多。除了朋友，就是敌人：朋友自己本该认识，而敌人却已全躺进了棺材。

   “我不认识你，所以你不会是我的朋友，既不是我的朋友，就是我的敌人，再加上你好像是特意在此等我，那么说说你等我的理由。”

   “杀你。”

   “我知道，但总该有个原因。”

   “你赶路的原因，就是我杀你的理由。”

   这是句废话，但听在小呆耳里却不是句废话，不但不是句废话，还真是句要人命的话。因为王呆赶路的原因可以说是无人知道的，从接到李员外飞鸽送达的信函，自己就没一点耽误，甚至连信都还没看完，就已出了家门。

   谁泄露的消息？又有谁知道自己的行踪？

   李员外？不可能，他正急如热锅上的蚂蚁，就怕自己赶不到。

   这件事除了李员外就只有自己知道，什么原因会有第三者知道呢？

   “快手小呆”心惊了，从来他不打糊涂仗，这也是他能活到现在的理由。武功再好也有失手的时候，对敌人完全了解才做到制敌致胜，因此他的每一个敌人他都费尽心思的去刺探、去了解，无论用任何方法。他不仅要了解对方的武功路数、生活起居，甚至对方平日走路，一步跨出多远他都要知道，因为这样他才可算出在生死之斗时，对方最大的跳距是多少，好让自己抢先等在那施以致命的一击。

   对这个不知来历、甚至不知姓名的女人他顿时感到有一阵不安，下意识的发觉到对方好像正一步步的把自己逼向一处悬崖的边缘上，而跌下这悬崖准定尸骨无存。

   “能说你的名字吗？”试探的问道。

   “不行。

   “你既然知道我是谁，为何不能让我知道你是谁呢？这不是有些不公平吗？”

   “我知道你是因为我要杀你，才要问你的名字，就如同你要杀人时，一定也会先去了解对方。我不告诉你我是谁，是因为我尚没有把握能杀掉你。”

   好坦白的女人。

   可也是个上了当的女人。

   言多必失。小呆的目的达到了，因为至少他已明白一件事，这个女人并没有能杀掉自己的把握。

   笑可分好多种，无疑的，当你发现你所面对的敌人露出一种自信的笑时，你就该提防了。通常这种笑代表了你已没有多大的胜算。

   笑能退敌，你相信不？

   看到小呆笑的那般自信，那女人颓然叹道：“你不但是个好朋友，也是一个可怕的敌人，江湖上的人都这么流传。我试过了，既然我没有把握杀你，或许将来我会试着去做你的朋友。”

   一朋友有时远比敌人可怕，只因为敌人在明处，朋友却在暗处，你很聪明，如果你仍然要杀我，当然做我的朋友应该较易得手，希望你有与我做朋友的条件。”

   “我们还是会再见，我的名字那时你将知道，并非我故做神秘，因为我们现在实在没有互通姓名的必要，再说，我很可能还会要继续找机会杀你。”

   “我可以走了吗？”

   “当然可以，此刻我所能做的也只有放了你。”

   “快手小呆”骑着他那换了第二十五匹的蒙古马走了。

   许佳蓉望着转眼只剩下一点黑影在路的那一头，猛一跺脚轻写道：“好聪明的小呆。”

   只因为这时侯她才想起刚才“快手小呆”根本不是自己的对手。一个人骑马驰了十几天，未曾阖过眼，就算是铁打的，恐怕也是块锈得快烂的铁了。

   但为什么他还能笑得出来？他真的那么自信？

   被骗的人，通常只有二种反应。

   一种是骂不绝口，骂对方或骂自己；而这种人下一次还有可能被骗。

   另一种人是去揭开被骗的原因，找出自己被骗的理由，而这种人一辈子是绝对不会再上第二次当。

   许佳蓉正是第二种人，所以她急如御风般一路追了下去。好要看看自己是否真的被骗了，毕竟朋友与敌人还是由自己去决定，她还是希望与他成为敌人。敌人杀死后永远成不了朋友，而朋友变成敌人往往只在一念间。

