    第十九章 菊花出(2) 

   “这有什么稀奇，我还听说‘菊门’悬赏十万两要他的行踪呢！”

   “哦？这倒是个发财的机会，娘的皮，就不知道那龟儿子躲到哪个洞里去了……”

   “那是当然，如果我要知道有人肯出那么大的花红买我的命，而且又是．‘菊门’和‘丐帮’，我早就先找一棵歪脖子树自己吊颈算了，免得将来活受罪……”

   “这你就不懂了，丐帮要杀他是因为他犯了淫行，而且还残害同僚意图夺位，至于‘菊门’嘛！嘿！嘿……嘿……我也不知道。”

   “你他妈的这不是废话？！丐帮要杀他这是众所皆知的事，我想知道的当然是‘菊门’怎么也会找他……”

   “我又不是‘菊门’中人，我怎知道为什么找他？”

   “听说‘菊门’神秘的很，这……这就算有人找到了他又到哪去通知和领赏？！”

   “这你放心，只要你小子找到了那个大逆不道、十恶不赦的淫虫，只要在任何城楼上点上三盏红灯笼，包管不出一个时辰，自然有人会找你接头，怎么？！你小子要有消息可不能吃上独食哟！”

   “我他妈的哪有这种财运？不过以后我可是要多留意留意又矮又胖的乞丐了，说不定时来运转真让我碰上了也说不定哪……”

   “说得也是，李员外现在可真成了金元宝，人人抢着要哩……”

   接下来的谈话已没啥听头。

   不过李员外又陆续了解到一些“菊门”崛起江湖的事。

   摸了摸后脑构，李员外实在不明白自己这颗说圆不圆说方不方的脑袋竟然会那么值钱。

   丐帮悬赏自己尚有话说，这个“菊门”又是什么玩意？这又从何说起？

   他更不知道从什么时候起，竟有人敢在背后骂自己是条淫虫外加龟儿子了。

   无论是谁听到有人当面这样批评自己，就算摆在面前的是龙肝凤胆恐怕也会一点胃口都没有。

   瞪着那两个自己只用两只手指头就可担死的九流混混，李员外却一点脾气也没有。

   虽然他心里已把那两个人从头到脚骂了不只十遍，可是一旦迎上了他们的目光，李员外却露出友善的微笑。

   这时候他又怎么可能承认自己就是他们口中的龟儿子？

   每个人都会有一种反应，当看到有人对自己笑的时候，一定会多看对方两眼。

   所以那两个九流混混，一再看到隔着两张桌子的李员外，莫名其妙的在那对着这边傻笑的时候，他们多看了他两眼，并且同时站起，也同时走向了李员外。

   也或许那两个人看到了李员外一身珠光宝气。

   也或许李员外的“微笑”让那两个人消除了敌意。

   总之原本两张颇含敌意的脸，已换成一付笑容。

   “阁下，我们认识吗？”靠左的瘦小汉子说。

   “认识？！王八蛋才认识你们。”李员外心里这么想，嘴上可没这么说。

   “噢，您这位……您这位敝人似曾在哪见过，面熟的很，就是一时想不起，你姓……”

   “我姓霍，霍槐，你这位贵人，在下……在下也面熟的很。”叫霍槐的一面说，一面一双鼠目直瞧着李员外手上的八颗宝石戒指。

   李员外心里想，他奶奶的，这还真是活见鬼，面熟个屁，我瞧你恐怕对我的戒指面熟。

   故意幌动一下手指，李员外摆出一付热络劲说：“啊！我想起来了，霍兄，对、对，您姓霍，没错、没错，这位是……”

   另一位三角眼的仁兄一听李员外问到了自己，连忙自我介绍的说：“我姓李，十八子李，李桂秋。”

   “李兄，久仰、久仰。”李员外嘴里打着哈哈，心里却在说：“李桂秋，娘的，等下你就知道你会不会跪下来求我了。”

   有些受宠若惊，两个人同时道：“请问阁下……”

   “噢，你们瞧，我居然忘了介绍我自己了，嘿嘿……对不起、对不起，敝姓整，整齐的整，整圆旺……嘿嘿……整圆旺，两位请坐，两位请坐……”

   当然要坐，您没瞧见那两位的眼珠就差些被那八颗宝石戒指给黏住了似的。霍槐一面坐，一面拉交情的说：“整兄；您这姓还真是少见呢！”

   “我的儿，整你冤枉吗？怎会不少见？”李员外想到这差些笑了出来。

   人说酒逢知己千杯少，又说他乡遇故知。

   也不知这三个人是怎么攀上了同乡的关系。

   更不知道他们是不是相逢恨晚。

   反正酒壶已堆满了一地，话也说了不少。

   李员外现在已经从他们的口中知道了些江湖上发生的事情。

   看看也到了该醉的时候，藉故上茅房，李员外把刚才喝下肚的酒一滴也不剩的全吐了干净。

   回到座位后，李员外趴在桌子上，嗯，那模样可还真象是烂醉如泥。

   “整……整兄，今天能……能与您相交一场，是……是兄弟的福气，这个东……东道就由兄弟来……来请。”霍槐的舌头虽然大了，可是他却仍然盯着人家的手指猛瞧。

   “对……对……让我们结……结过帐后送……送整兄回……回去……”

   敢情李桂秋也差不了多少，就不知道他准备把李员外送回哪去？枉死城？还是乱葬岗？

   “有人请客，李员外必到。”这是大家都知道的一件事。

   更何况李员外本来的意思就准备让这两个财迷心窍的宝贝付帐。

   夜凉如水。寒风凛人。霍槐和李桂秋二人一出了“满意楼”，似乎让冷风一吹已清醒不少。

   他们现在正一左一右的架着李员外尽朝着人少而又偏僻的地方走去。

   当霍槐暗地里用手掐了好几次李员外，却没见他有所反应，于是他笑了，笑得好冷。

   镇外这一片高大黝暗的白杨木林子里——

   “我看就是这里，怎么样？”李桂秋望了望四周说。

   “好，我看这里挺合适的，妈的皮这小子还真重，他简直压得老子喘不过气来……”

   放下了李员外，霍槐一面用手插着腰直揉，一面又骂：“他妈的，你瞧这小子还真跟头死猪一样，嘿……嘿……嘿……天下岂有白吃的饭局。”

   李桂秋这时也同样得意的笑骂道：“可不是，这小子也真能吃喝，这一顿饭竟吃掉了咱十两银子，他妈的，这十两银子寻常人家已够吃上半个月，却让他一顿就吃得鸟蛋精光……”

   “老李，你也甭念了，等下补给你就是。”

   霍槐在左，李桂秋在右。

