    一〇五 

   分手之后，老师傅即向森林走进，但在一处石后竟迎面撞上了三个侏儒老人，一见竟使老驼子骇然一震！于是立住哈哈笑道：“妙啊！‘苍天三鸿’久违了，噫，三位怎么矮了半截？”

   第一个侏儒老人阴声骂道：“郑化声，你驼子休得骄傲，毁灭主宰对你召见之时快到了！”

   老师傅又是一声大笑哈哈道：“难得，难得，我驼子逃脱当年一关，看情形逃不了今天啦，不过三位是找驼子的老相好，到时希望三位多多关照，关照。”

   第二位侏儒冷笑道：“你运气好，少作了几十年奴才，不过势力宫对你们这些新进却更加时刻，我们可以放出来，你想到我们这一步还是妄想呢。”

   老师傅道：“将来的事将来再说，我倒要问问诸位，诸位来到天池有何使命？”

   第三个侏儒嘿嘿笑道：“毁灭主宰要参王和血鳗，他有了这两样东西到手时，他就不怕日月光华照射了，武林今后就可全部在他霸业之下啦。”

   老师傅郑重道：“诸位难道不想脱离困苦？情愿替他效命不成？”

   第一个侏儒冷笑道：“我们在人掌握之下，不效命又待怎样？”

   老师傅大笑道：“凭三位的功力，在天池未见得就能成功。”

   三位侏儒同声冷笑道：“郑化声，当年的‘满天群雄’二十五人也奉了我们同样便命而来，你认为还有谁敢不退出争夺参王和血鳗之斗？”

   老师傅闻言大惊，点头道：“毁灭主宰竟将你们全部派来天池！力量是足够了，不过武林虽不敢与争，但参王和血鳗仍然不见得会被你们夺去。”

   三侏儒同时拂袖转身，其一回头道：“你认为此池三十六绝泉可恃吗？”

   老师傅道：“人算不如天算，希望你们效命成功。”

   他也不拱手相送，立即奔入森林秘道。

   石屋里这时坐着主人火龙婆，其次还有个老人，他就是黄金山人，老师傅一到火龙婆就问道：“郑老，你看情形如何？”

   老师傅郑重道：“天池里面我们不能去看了！”

   黄金山人急问道：“什么事？”

   老师傅坐下后道：“毁灭主宰已将当年‘满天群雄’派来夺取参王和血鳗，外加‘苍天三鸿’打前锋，我们不可与其冲突。”

   黄金山人道：“这如何是好，参王不要事小，士希下落不明可麻烦了，士奇必定会与那些侏儒动手，其结果真不堪设想。”

   老师傅道：“你不能再瞒他了，士奇来时，你可以祖父的尊严压制他。”

   黄金山人摇头道：“时日未到，士奇岂肯相信有我这个祖父，事情过于突然，他恐怕连父母都不会相信。”

   火龙婆点头道：“这绝对认不得，一旦他不相信，岂不使孩子背上不孝之名。”

   老师傅道：“难道让其去拼那个有我们这样的功力之人？”

   黄金山人道：“我情愿让其冒险。”

   老师傅道：“那我们也要有个安排，最低限度也要替他牵制一部分敌人才行。”

   黄金山人道：“我们的人数能派用场的你看有哪些？”

   老师傅道：“除我们三人之外，还有几个青年，但要适时会齐方可……

   黄金山人道：“你说是金凤、薛映红、水晶子？”

   水晶子是火龙婆的徒弟，她一听摇头道：“我那丫头还可用，晶儿功力不足。”

   老师傅叹声道：“你那小姐儿又去找哪个蒙面人去了，能不能上来尚未可知呢？”

   火龙婆大急道：“这丫头竟敢单身入池！但她与那蒙面小子毫无关系呀。”

   老师傅道：“怎能无关系，我亲眼看到她面带戚容，但想不到她突然向池中跳去，因之阻止也来不及了。”

   火龙婆默然不语，面上忧形于色。

   黄金山人叹声道：“事已至此，老妹子急也没用。”

   老师傅道：“除了小丫头之外，还有那罗微和汤康两小子，我们算来有六七个助斗的了，虽说力量差得尚远，但却不无小补。”

   黄金山人道：“听说血尸、守财奴、朝云暮雨也来了，可惜无法挑拨他们和那群侏儒动手。”

   老师傅道：“你看到他们了？”

   黄金山人道：“昨晚都见到了。大概也想前来动参王的脑筋，然而他们都不敢和侏儒会面奈何。”

   老师傅摇头道：“没有利害可争时，他们当然要逃避，一旦有了必争之物，他们岂肯放过，他们所惧者就是小红旗，真正动起手来，小红旗在众侏儒手中也只可当镖使，旗不打到三人身上，缩骨大法则无法侵入。”

   火龙婆道：“那三个魔头永远也不会同心协力的，我们不能寄望他们。”

   老师傅起身向黄金山人道：“伙计，我们不能坐等，还是到林外各处去走走，免得小孩子们来了不知道。”

   黄金山人道：“众侏儒不会向我俩算当年的旧账吧？”

   老师傅摇头道：“他们没有报私仇的权利，除非他们脱离毁灭主宰之手。”

   黄金山人起身随行，回头对火龙婆道：“你不能离开，这石屋不能无主。”

   火龙婆道：“你们见到晚辈们时就告诉他们进入森林之路。”

   黄金山人点头道：“你老婆子恐怕还要准备一点吃的等着，年轻人食量大，同时也挨不了饿。”

   老师傅笑道：“你真有点婆婆妈妈的，走吧，时间不早

   黄金山人抬头看看天色，笑道：“天黑正是我们方量不够的人的天下，你还想招摇露相吗。”

   天池四周忽然起了一团浓浓的云层，须臾即将峰头罩住，二老互望了一眼，黄金山人笑道：“长白山的云海是有名的，我们刚好撞上这个季节了。”

   老师傅道：“黑夜加上云海，我们要提防暗袭。”他说完又向四外看去，以他的视力，居然不能看到十丈之外，于是又苦笑道：“孩子们如果到了，我们从何知道，事先又未规定一种暗号。”

   黄金山人道：“你我当年的旧功夫又可以派用场啦，试试我们哪个有进步。”

   老师傅道：“对，我们用‘攫风逐狐’的方法！”

   走出森林不到十丈，黄金山人随即向空中攫了一把，拿到鼻子边嗅了一嗅，立即轻声道：“十丈外有三个人！”

   老师傅不问他，也向空中攫了一把嗅嗅，顺势拉开他道：“是红袍老怪和丰都、赤发等三人，见了面很讨厌，我们向左边绕过去。”

   黄金山人笑道：“这三人大概也看到了侏儒，但不知接过红旗没有？”

   老师傅道：“这很容易试出，如果接了红旗，他们就不怕侏儒，否则必闻声就逃。”

   黄金山人点头道：“让我来吓唬他们一下。”

   说着自身上拿出一面小红旗，那是他们从前接到的，顺手一挥，直朝十丈之外掷去。

   忽候之间，那面发出一声低沉的惊吼，似有三条黑影奔逃如飞。

   黄金山人见情轻笑道：“他们见了红旗就如惊弓之鸟，这证明毁灭主宰还未将他们登上奴才名册。”

   老师傅点头道：“大概他们还不够作奴才的材料，你去收起红旗罢，时间不早了。”

   黄金山人收到那面小红旗回来之后，即与老师傅向左奔去。

   约莫二更时分，忽听西面峰顶发出隆隆的响声，这时二老恰好来到那面一处崖壁下，黄金山人闻声一怔，立住道：“上面有接触了，快去看看。”

   老师傅长身拔升，回头道：“似是四对一，双方不是普通角色，这种内劲发出，功力决不在你我之下。”

   黄金山人紧紧跟上道：“双方都是闷声不响，大概是在捉迷藏，云层太浓，你要当心。”

   刚到峰顶，突闻左侧有人轻喝道：“来人是谁？”

   黄金山人闻声大喜，急接道：“是凤儿吗？”

   侧面闪出一个少女的身影，谁料真是“散仙”贺金凤，只听她低声道：“士奇被四个侏儒缠住了！”

   老师傅急急道：“你怎不上前帮着出手？”

   贺女道：“不行，士奇发觉四外还二十一个藏着末动。”

   黄金山人道：“不好，‘满天群雄’二十五人都到齐了。”

