    一〇九 

   水晶子道：“我没有留心，大概略高于天池。”

   古士奇啊声道：“恐怕此潭下面与天池相通呢？”

   水晶子道：“家师曾经亦有此想，但无法知其究竟。”

   三人快绕到一片参天的森林前时，古士奇突然叫住贺女道：“你听听林中是什么声音？”

   贺女侧耳一听，觉出林中有人在低声吼叫，随即喊住水晶子道：“水兄，林中有人！”

   吼叫声也被水晶子听出了，回头道：“那是潭边发出的，这声音异常低沉，似在叫骂什么？”

   古士奇展颜一笑道：“水兄，赤喜你，秦兄无羔啦，是他在骂火！”

   贺女这时也清楚了，笑道：“火烧石燃，他烧不熟鹿肉，我们快去看看。”

   水晶子吁吁气道：“一定是谁救了他，看情形，他连伤都没有了。”

   古士奇道：“秦兄有福相，当然能逢凶化吉。”

   过了森林，外面是野花遍地的斜坡，左面有深潭，右为奇石交错的谷地，三人举目同看，发现岩石之内有烟升起。

   水晶子忍之不住，大声叫道：“大哥，是你在石内吗？”

   岩石里突然跳出一个大汉，只见他上身的衣服竟全为创伤，裂缝被风吹开，露出驼筋栗肉，他一见三人，猛的扑上大叫道：“那可是古老弟和贺女侠！”

   古士奇迎出笑道：“秦兄负伤了！”

   大汉哈哈笑道：“没事啦！伤口全好了！”

   贺女笑着问道：“你知道敌人是谁吗？”

   大汉豪爽地大笑道：“是朝云暮雨两个犬子，女侠请看这石后，他们都不吃饭了！”

   水晶子闻言愕然道：“可是你杀死他们的？”

   大汉乱摇蓬头道：“老二，你在开我的胃口，这两个家伙有多深的功力？我对付一个就已费出九牛二虎之力了，哪还谈得上杀他们两个。”

   古士奇郑重道：“是谁杀的？秦兄未问救援之人吗？”

   大汉哈哈笑道：“起先我当是古兄，后来见他个子比你小，可惜那时我已无力出声。”

   贺女向古士奇看一眼道：“蒙面少年！”

   大汉就是秦关，只见他跳起道：“对，他蒙着面，是徒骇河上空能飞之人！”

   古士奇沉着问道：“他杀了皮家兄弟就走了？”

   秦关摇头道：“不，他给了我一粒不知名的果子吞下，并且替我治理外伤，还轻轻地说：“朋友，你安心躺着，千万不要移动，因为你流血过多，不能再震动伤口，我给你吞了一粒参王果，假使你有内伤，内伤立刻就会好，设或没有内伤时，那你有这粒参王果必定增加不少神力，我要走了，潭中已追来不少小老头，甚至还有守财奴，血尸，朝云暮雨等三大魔头，我要将他们全部引开，免得你受惊搅。”我一听虽不能开口，但知道他已得了参王，同时还见他满头满身都是血，甚至知道他已杀了血鳗！”

   贺女惊叫道：“血鳗的血不下于参王，他杀了真可惜，血都流光了！”

   水晶子道：“这条血鳗的血与普通的没有两样，家师说过，这条血鳗已炼成内丹，其全身精华都纳入内丹里去了，但不知蒙面人吞了内丹没有，那是要得手就吞下的，过时等于一颗夜明珠，再吞也无益啦。”

   古士奇道：“这些都是小事，我担心他将如此多的强敌诱走，是否能脱身呢？”

   秦关道：“他能飞，还怕走不掉吗？”

   古士奇道：“秦兄，能飞的人多得很，在武功中那更是危险多于地面，比方说你能飞千里，敌人只要多你三丈远，快你一丝丝，你的生命就会掌握在敌人手中，相信水兄令师也能飞，但水兄只怕未见师傅飞过，那是能而不为也。”

   水晶子叹声道：“古兄之言，正是家师之意，她老人家已练成‘千里户庭’之功而不为。”

   古士奇道：“令师是老江湖，经验何等丰富，她老人家当然知道这功夫最耗真气，最易遭人暗算。”

   秦关大惊道：“敌人如何暗算法？”

   古士奇道：“比方秦兄你能御气飞百里，而敌人却能飞一百零一里，那么他就会比你先落地，这功夫连一丝都假不了的，然而在降地之际，本身真气无法立即聚集，当先落地的敌人在此时向你出手时，试间你如何招架，这时你经不起普通武林中人轻轻一拳！你说险到什么程度。”

   秦关悚然道：“敌人能恰好等在我的落足处吗？”

   古士奇道：“这就叫做‘天下无难事，只怕有心人’，敌人如存心要你的命，向你下手的时机太多了，刚才只是举其一端罢了。”

   秦关愕然一伸舌愿道：“好在我还不懂这种深奥的武功，往常只担心飞在空中掉下来，哪里想到还有这许多的危机。”

   贺女笑道：“你担心的不是没有，黄金爷爷曾说过，他老人家有一次运气出了毛病，曾在天山几乎摔得一命呜呼哩。”

   古士奇道：“天大亮了，我们找点吃的再动身。”

   秦关道：“我的鹿肉烧不好，熟是熟了，只因火烧得不起劲，尚未烤出香味。”

   贺女道：“随便吃点充饥罢，我们还要赶去助太君。”

   秦关撕来三块大鹿腿肉。分给三人道：“味道不好。”

   贺女接过边吃边问道：“照你那么说，天池已无须再去啦？”

   古士奇道：“还去干啥，我们来时，无怪那样冷清，事情发生得太快了。”

   水晶子道：“古兄是从森林石屋来的吗！”

   古士奇点头道：“石屋里还有黄金爷爷和老师傅，这时二老不见我们回去，可能也出来看究竟啦，我们除了寻找令师，还要追查蒙面少年的下落。”

   水晶子道：“长白山的范围太大了，加之奇峰异谷无数，要想查遍非常困难。”

   贺女道：“我倒忘了问水兄，令师是如何与敌方冲突的？”

   水晶子道：“我回来时已成混乱之局，但听说是朝鲜新派遇了旧派暗袭而起。”

   古士奇道：“朝鲜还有两派？”

   水晶子道：“古兄在内地，不明关外一切动态，朝鲜与我们隔条鸭绿江，其武林中人与我们素有交往，他们本来只有一派，后来其中一部分败类竟与罗刹门勾结，以致引起分裂，其中一些正大光明的人物于心不甘之下，于是组成新派。”

   贺女道：“这一战恐怕新派是完了。”

   水晶子道：“只要他们李掌门不死，朝鲜武林仍会团结再起！”

   古士奇笑道：“我们自己都管不了，现在还要替别人帮忙，看来愈搞愈烂啦。”

   贺女道：“你的事情也越来越多了，看你如何收拾法？”

   古士奇道：“只要不死，慢慢的来，武林之事，自古没有太平可言，谁叫我们撞上最乱的时机呢？我倒是愁多不愁啦。”

   吃完后，水晶子领着看完了那口九瀑潭，准备翻上峰去向西寻，谁料就在这时听到峰顶传下一句苍老的声音大喝道：“你们还在这里哇，八卦谷已打得天翻地覆了！”

