    一二二 

   安西燕又向其师兄问道：“师哥，你和秦大哥不是会着朝鲜派掌门李老头了吗，现在他们哪里去了？”

   水晶子道：“师父在一个时辰前杀死了朝鲜旧派掌门，同时会到了我们，当下就叫李掌门火速绕道回朝鲜整理门户去了，从此罗刹门无法进朝鲜啦。”

   古士希闻言道：“罗刹方面到底有多少教派？”

   水晶子道：“非常复杂，他们的教派不下几十个，大体上又分东西两大派，可说没有人能够知道详情。”

   他们一路谈着将近初更，秦关倏然在面前大声道：“平克山到了。”

   安西燕向古士希道：“你觉察到什么动静吗？”

   古士希摇头道：“我只能察出两里之内，大概距离还远。”

   一行人进山之后，安西燕领着大家直奔前面最高峰顶，谁料古士希突然将她一把拉住，急喝道：“不要动！”

   这一批除了古士希就只有安西燕的功力最高了，她不知古士希为了什么突然这样，其他的人自然更不明白是何原因了，大家在一怔之下，刘恨觉抢先问道：“少侠，有人在附近藏着吗？”

   古士希点点头，一步踏出，拦在安西燕身前，面向一堆石后沉声道：“二位请出来吧，是友别开玩笑，是敌出来动手。”

   他这一喝，众人才知近在十丈之内的石堆中藏有两个不明身份的人物，莫不惊讶不已。

   石堆后的人物似知隐身不住，未几出现两人，大家一看，多半认得那就是拜金帮钱世高和他的军师胡理。

   古士希本来已提住了八成内劲于右手之上，他怕遇上强敌，这时忽又散去内劲冷笑道：“钱帮主，你们在此作甚？”

   钱世高居然没有恐惧之色，举步拱手道：“少侠可知老朽已拜守财奴座前？”

   古士希点头道：“耳闻有这么回事。”

   钱世高道：“在三个时辰之前，老朽奉守财奴之命，叫我将敝帮全部散去，不许再在江湖走动，且将敝帮所有藏金奉交与刘恨觉先生处理。”

   古士希道：“刘先生现在此地，你就将金银交出吧。”

   钱世高叹声道：“藏金本有两部分，一部是各地钱庄的存据，已作了遣散敝帮徒众之费用，已处理完毕了，另一部分乃是一张藏金图。”

   古士希沉声道：“图在什么地方？”

   军师胡理抢出接道：“在半个时辰之前，被万花园的人物夺走了！”

   古士希冷笑道：“在什么地方抢去的？”

   钱世高急接道：“就在这座峰上。”

   安西燕娇嗔道：“你们是双手奉送，还是经过一场打斗？”

   钱世高叹声道：“老朽等只有两人，对方共有三十几个高手，老朽如不拿出，此际恐怕早已没命了。”

   古士希哼了一声，回头向大家道：“你们相不相信他的话？”

   水晶子笑道：“万花园的魔头要钱也要命，钱帮主难道不知道？”

   钱世高面色一变，急急解释道：“诸位如果不相信，对方目前走还不远，老朽可以领着诸位去追。”

   古士希向安西燕道：“你随他们先走！”

   他说着向安西燕递过眼色，那是叫她提防钱世高脱逃。

   安西燕会意，挥手向钱世高道：“钱帮主我们要夺回藏金图，你就领着追罢。”

   胡理一推钱世高道：“帮主，大概不近啦，今晚恐怕追不上了？”

   钱世高立即转身，领着安西燕急急向后峰奔出，形态有点紧张。

   水晶子目送安西燕跟他们下峰去后，急向古士希道：“古贤弟，你当真相信他们吗？”

   古士希笑道：“令师妹是有足够的力量防止他们脱逃，我不惟不相信钱世高，同时还不相信前途还有万花园的敌人。”

   朱天来道：“那又何必追去？”

   古士希道：“钱世高的藏金图八成确是被夺了，只不过是另一批敌人下的手，我们当然要追。”

   刘恨觉道：“少侠认为是哪一批？”

   古士希道：“是清廷方面，很可能钱世高又向清廷投降了，他们刚才不敢说出真情的原因，那是要引我等去入陷阱。”

   水晶子道：“那我们就得一道追去才是呀？”

   古士希道：“不，朱哥哥岂可冒险，我之所以要安姑娘先走一步，那是不肯让胡理那奸滑老狐看出我的计划，现在请水大哥、汤大哥、罗大哥和秦大哥保护朱哥哥由右侧抄秘径直上长城入关，刘先生则请和塔场主贤父子回牧场。

   我和五小弟则追着安姑娘去看动静。”

   水晶子急道：“老场主仍可回去吗？”

   古士希道：“武林动态已向南移，关外有段平静的时间了，回牧场绝无风险。”

   刘恨觉道：“少侠，老朽还要留在关外何用？”

   古士希道：“塔场主需要你老帮忙策划！”

   刘恨觉闻言暗道：“他要我协助塔场主，发展关外马群！”于是不再开口。

   水晶子看出他的机智竟与其兄一样精明，立即拱手向朱天来道：“公子，我们现就动身如何？”

   朱天来不放心古士希，临行吩咐道：“古小弟，清廷一方势力强大，你要当心一点。”

   古士希道：“朱哥哥放心，我当进则进，不当进时，杀了钱世高和胡理即另转他途前行。”

   时当四更，明月西沉，然而地面上仍旧非常清晰，安西燕逼着钱世高走出十里之后，她耳听古士希已在身边叫道：“安姑娘，前面是什么山？”

   前途一座高山直入云霄，安西燕回头娇声答道：“那就是室韦山。”

   古士希带着五小赶上去，大声又向钱世高问道：“阁下估计尚须多少时间才追得上？”

   钱世高和胡理回头一看，发现后面竟少了一大半人，他们不明其故，但却更形不安，立住答道：“这个老朽不敢肯定，也许天亮才能追上。”

   古士希冷笑道：“一旦追上时，阁下应作何处置？”

   钱世高显然知道安西燕的来历，但他却不知古士希的底子，同时对五小更不清楚，此际因为有安西燕在场之故，他和胡理依然有所忌惮，否则他的态度必有改变，闻言后，他稍加思索即道：“那就全靠少侠作主了，钱某与胡先生实在不是敌手。”

   古士希点头道：“钱帮主说的是老实话么？我倒忘了问阁下，你们在什么地方会着守财奴的呢？”

   胡理抢着接道：“守财奴和古大侠在昨天下午经过平克山，我们就是在平克山下相遇。”

   钱世高不让古士希多加思索，随即接下去道：“守财奴本来叫老朽在山下等候安女侠，谁料竟遇着万花园那批高手。”

   安西燕传音古士希道：“他们所说可能是真的。”

   古士希一面催着他们仍向前进，一面回答安西燕道：“他们会着守财奴和哥哥是真，但遇见敌人是假，你要当心，室韦山中已有动静，清廷方面的人物仍在此山中未曾移动。”

