    一二三 

   安西燕闻言一震，急急道：“古大哥和守财奴为何会错过呢？”

   古士希道：“他们或许被另一批敌人引到别处去了，你与五小火速退后！”

   这时刚刚进入一处山谷，忽听左右林中确有大批人物奔动，安西燕不惟不退猛地扑出，拔剑指住胡理背心叱道：“不要动！”

   古士希见她发动，心知阻已不及，双足蹬处，伸手按住钱世高的腰部，轻喝道：“阁下的妙计成功了。”

   钱世高立感全身一麻，心头大骇，回首道：“少侠为何向老朽突施暗袭呢？”

   古士希沉声喝道：“我不将你制住，你们就会立在清廷人物背后看我遭困，告诉你，你的谎言早已被我看穿了。”

   钱世高闻言大骇，吓得全身发抖，但又无话可辩。

   古士希沉声又道：“你的藏金图到底是交在谁人之手？”

   胡理一看主子不答，他到了这时已完全暴露出小人之心，居然卖主求生，急急向古士希讨好道：“少侠，藏金图是他向裕贝勒奉献求荣去了。”

   古士希陡地将掌力吐出，暗劲如万斤铁锤，猛撞而出，立将钱世高五脏击碎，甚至未让他发出半丝声音。

   安西燕一见钱世高倒地，她也要效法动手，但被占士希一把止住，同时向她递过眼色。

   安西燕不明其故，立即将手收回，心中暗道：“奇怪？

   这种小人还留他作什么？……”

   心念未完，忽听古士希再向胡理道：“胡老儿，钱世高一死，恐怕你无法单独会见裕贝勒吧？”

   古士希估计胡理还有毛病在心里，故而试探一问。

   胡理居然急答道：“少侠明见，老朽如蒙不杀，万望放老朽回去。”

   古士希微笑道：“退回去你也逃不了，因为后面还有巫百灵带大批罗刹高手朝这方前进，你是巫百灵的死对头，只怕他绝不肯放过你吧？”

   胡理大急道：“这如何是好？”

   古士希笑道：“惟一的方法还是跟着我走！”

   胡理不知他有多大的能力，惟知安西燕是把高手，摇头道：“少侠，前途特等高手无数，仅清廷一面就通不过去。”

   古士希道：“清廷方面的人物为何在此不动？”

   胡理道：“清廷已与势力宫双方在明日约斗，此刻都在集中力量，准备一搏，目前这一带都被清廷封锁住了。”

   安西燕一听暗惊，急接道：“你有什么地方通过前面重围吗？”

   胡理道：“只有一条秘径可以通行，但清廷方面也有一批卫士高手在那里阻塞。”

   古士希道：“我不打算逃走，决心在此旁观双方决斗，阁下要走时，仅可循秘径脱身。”

   胡理何等狡诈！闻言明知他是故意作难自己，迫于无奈，正色道：“少侠如能送老朽脱离秘径，事后老朽必有重谢。”

   古士希微笑道：“阁下所谓重谢是什么？”

   胡理道：“钱世高共有藏金图三张，每张藏处各有不同，他交给裕贝勒的乃是一张伪图，这三张图内，每张都有十余万两黄金，老朽知其收藏之地，日后情愿送两张给少侠作为谢礼。”

   古士希轻笑道：“原来竟有这种事，可是我作人非常现实，这意思你懂吗？”

   胡理思考一下，接着道：“只要少侠护送老朽通过秘径，老朽即将藏图之处奉告。”

   安西燕冷笑道：“你既知藏图之处，就知藏金之地，你只要一旦脱身，岂不早将藏金取走，等到我们找到时，已是空空如也？”

   胡理正色道：“藏金图是经钱世高密封的，他不死，老朽岂敢偷看图中机密，这点女侠只管放心便是。”

   古士希点头道：“你既知道秘径，现在就请带路。”

   胡理闻言，面现喜色，立即向谷石岩奔去。

   古士希急向五小打个手势，叫他们在两侧监视随行，传音道：“到了秘径时，你们火速将他制住！”

   五小闻言分开，立将胡理夹在中间，轻声问道：“你在捣什么鬼？”

   古士希道：“你知道他身上就有藏金图吗？”

   安西燕道：“那你为何不马上下手？”

   古士希道：“有良好的向导带我们脱出重围，岂不甚好？”

   安西燕啊声道：“那我们快点跟进。”

   古士希道：“我们的行动已有敌人发现，也许他认为我们都是孩子而未重视，现在可以走了，都是两个番僧。”

   安西燕大惊道：“敌人在什么地方？”

   古士希道：“在前面二十丈处一株大树后。”

   安西燕道：“那一定是清廷请来的天竺七神僧中人。”

   古士希道：“管他是什么僧，我们缓缓向右行进，只要他不发动，我们装作不知就是。”

   安西燕立即循着胡理所去的路线行出，回头道：“清廷近来请到高手太多，我们不要大意，非要找到古大哥才能放手行事。”

   古士希跟着行出道：“不问哪一方面的敌人，他们对于我哥哥仍旧非常忌视，近日耳听各方消息，他们始终在注意什么一百块金牌，听说其中一块之上刻有无色剑诀，可是谁也不知那块金牌落在什么人的手中。”

   安西燕惊讶道：“势力宫目前大批出动，莫非也是为了那些金牌？”

   古士希道：“当然这也是原因之一，但却不完全为了这点，那是对毁灭主宰大不利的东西，第二要将江湖高手全部控制，第三才是无色剑诀。”

   说话之间，他们已到了一处岩石崎岖之地，突见越天龙大叫道：“士希哥，胡理不见了！”

   古士希骇然道：“你们五人都看不住他？”

   接着又有易人法钻出，闻言接道：“这些岩石非常古怪，他一接近就不见了，我们在二十丈内搜过啦。”

   安西燕叹声道：“你们发现有清廷卫士吗？”

   聂蓉蓉闻言走出道：“没有，此地毫无人影。”

   古士希忽然向岩石奔进，招手道：“快叫曾苓苓和匡玉阙过来，清廷卫士是被人杀了，我已闻到血腥！”

   安西燕正待叫唤，但发觉曾、匡二人同时回来了，立即带着他们跟去。

   约有四十多丈远近，古士希突在前面叫道：“果然不错，这里有七个清廷卫士的尸体，他们都是被击碎头颅致死的，下手之人不惟功力惊人，同时还动作如电，否则不会使七个高手连叫声都没有发出的。”

   众人齐皆扑上去一看，只见一处岩隙中乱七八糟的倒着七具尸体，地面上脑浆糊模，血迹斑斑！看了又惨又恶心。

   安西燕掩鼻讶道：“这是谁下的毒手？”

   古士希道：“猜不出，没有可疑的痕迹！”说完又指着正面道：“那个崖洞不小，定为胡理所说的秘径，我们快追，料他尚未去远。”

   洞深不到半里，出口处是座森林，安西燕一出洞口就嘶声叫道：“胡理入森林了。”

   古士希静听一会急叫道：“快，他在一里之内奔逃！”

   五小和安西燕应声向两侧冲出，准备越前拦截，但又被古士希唤回道：“当心，清廷人物就在我们头顶峭壁之上。”

   安西燕抬头一看，估计峭壁足有百余丈高，低声道：“森林这样暗，上面看不到！”

   古士希道：“对方都是特殊人物，耳朵岂有失灵的。”

   五小已奔出数十丈，但却不敢过度分散，及至半里外时，古士希才追到他们，可是就在这时，突听前途陡然传来一声凄绝的惨叫之声！

   古士希猛将五小喝住道：“你们快停，胡理遭遇暗算了！”

   安西燕惊问道：“你听出是胡理的声音？”

   古士希道：“不会错，问题只是是谁在暗袭，你们在此勿动，等我先走。”

   越天龙不依道：“要去大家一齐去，留在这里也很危险。”

   古士希一想不错，点头道：“那你们在后面跟着，但不许太近。”

   天空已有曙光，但林中又倒更加显得黑暗，古士希说完独自奔出，他估计惨叫声不到百丈之外。

   森林广大无比，地势却愈行愈低，古士希寻出末及三十丈，他突然又立住不动，耳中似又有了异声。

   在停止中，安西燕和五小接近，一见便知有异，传音问道：“什么事？”

   古士希轻轻地摆手道：“你听听前面是什么声音！”

   一种犹如婴儿的呱呱叫声，立刻钻进安西燕和五小的耳中，听来令人不禁毛骨悚然，同声问道：“这是什么怪声？”

