    一三 

   慈光大师道：“施主留心，龙骨上刻的是一篇旷古奇学‘无色飞剑秘诀’，即武林视为神话的真实东西，本为道教无上至宝，练成是学即可无敌于武林，可是非绝世天资休想澈其玄奥罢了。”

   古士奇环扫车家兄妹一眼，见他们一个个眉飞色舞，于是又问道：“武林既有那种奇学，难道历代就没有人练成不成？”

   慈光大师道：“有！武当开山祖师张三丰就是此中能手！”

   古士奇叹道：“武林中如果人人知道这个消息，只怕又将成为尸山血海了。”

   护舍大师道：“施主还不知吗，龙骨图知者已不乏其人了。”

   古士奇道：“多蒙指教，晚辈要与兄姐们告辞了。”

   两老僧同时合十相送，车老官叫道：“士奇，伯伯已将兄姐们交与你了，你外行动，不管好坏伯伯都不过问。”

   古士奇激动地道：“伯伯放心，小侄决尽一切所能去辅助哥哥和姐姐们，你老清早休息，我们告退了。”

   车老官含笑道：“你们启程时不须再来辞行。”

   古士奇应声而出，立同车家兄妹回转花园。

   天还没亮，在东门外的大街上已弛出七匹快马，马上四男三女，他们就是车家兄妹和古士奇。

   初起几天里，他们如破笼而出的画眉鸟，有唱有笑，开心至极，一路上观山玩水，虽当寒冬，仍旧喜气扬扬。

   及至岳州，古士奇即看出沿途有点不对，随即向他们警告道：“你们当心，今天路上江湖人物特别多，莫非附近有事情发生。”

   车战野到底是老大，阅历比弟妹们要多一点，同意道：“老四，说不定此地有龙骨图的消息？”

   古士奇道：“那倒未必见得，我们落店后再打听。”

   他们进城时远远的看到一块大招牌，上写“洞兵居”三个大字，车千乘抢先走去，到了门口，确见是家大客店，他找店伙定了房子，点了酒菜，然后领着大家走入后院。

   车战野觉出后院虽大，但却清静幽雅，七个人住了两间隔邻上房，洗漱后就在男子房中开饭。

   吃完时，古士奇向伙计问道：“小二哥，这后院中住了几批客人？”

   伙计和气地答道：“一共四批，连公子小姐等在内。”

   古士奇点点头，摆手道：“你收拾去罢，送上茶水就不要你侍候了，我们还要出门逛逛。”

   伙计连声应“是”，收拾去后，车碾城笑道：“老四，你问有几批客人干吗？”

   古士奇道：“论打斗技能，武功高低我不如你们任何一个人，如论江湖以验，观风辨色你们合起来不如我一个人，伯伯叫我跟你们出来就是看中我这一点，请问你们，对面最后一间住的是什么人？”

   六人同声诧异道：“我们没有看见有人？”

   古士奇道：“我们刚进后院时，她就立在那开着窗户的那间里面，可见你们根本不留心，出门人要眼观四面，耳听八方，何况我们还是江湖武林人呢，那更要处处提高警觉。”

   车战野惊讶道：“你看出是个什么人？”

   古士奇道：“我见的是个五十多岁的妇人，不过我估计里面还有一个男的，他们虽作普通人的打扮，但却未脱武林高手的气质，你们当心，他们决非正派中人。”

   六兄妹从来未想到他竟有如此精细机伶，不由对他更加钦佩，车美云道：“除了那两个人之外呢？”

   古士奇见她说话都很细声，暗暗道：“到底不是蹩脚货，这倒可以省却不少麻烦。”接道：“我们这一边住了两个正派老人，他们不认识我，我却知道他们是‘活报应’冷冻，‘死要钱’索空。”

   车战野道：“我认识他们，但我怎地不曾发现？”

   古士奇道：“进门之际，他们走向最后院落去了，等会儿我和大哥去看看，最后院落可能还住着其他的武林人，其次是对面一排前三间房中那个胖老人，看年龄足有百岁了，他才是武林难见的老辈人物。”

   车冰莹一直微笑不开口，这时才笑道：“四哥，你真是我们的‘诸葛亮’！”

   古士奇笑道：“那你们就是我的‘六’虎大将罗！”

   正说着，忽听外面响起一声大叫道：“伙计，快来，我的东西不见了！”

   这声音有点怪声怪气，但却苍劲有力，车丽娥恰好坐近门口，顺势外望，看到店伙立在对面一间房门口发怔。

   古士奇哑声笑道：“你们注意，这是那百岁老胖子在捣鬼了！”

   店伙计大概怔完了，只听他慢慢腾腾地向第三间门内问道：“客官，小店从来不遭偷儿的，你老丢了什么贵重物品？”

   房门口立着一个老胖子，一眼看去全是肉，眼睛小，嘴巴阔，生成一副怪头怪脑样子，谁见了都会发笑，只见他挺着大肚皮高叫道：“伙计，我可不是无中生有，硬说宝店不干净，嗨嗨，你这店里如果没有小偷？就一定有狐狸！”

   伙计被他搞得晕头晕脑，面色一变，大声道：“你老看到什么了？小店在三年前虽然闹过抓仙，现在可没有啦！”

   老胖子似已抓住理由，话声更响，跳起叫道：“怎么没看到，而且还是一公一母呢！”

   伙计一看天色近晚，陡然叫道：“不得了，三年前正是这个时候闹狐仙，你老丢了什么东西？”

   老胖子叹声道：“我丢了三锭黄金，每锭足有十两，伙计，这真要了我的命啊！”

   伙计吓了一大跳，立即就往外面跑，大概是向掌柜的报信去了。

   古士奇轻声对车家兄妹道：“这老儿找的是谁我明白了！”

   车冰莹轻笑道：“对手的名号一定叫什么狐狸！”

   古士奇点头道：“而且是对面最后一间房里的两人，快瞧，好戏要上台了！”

   就在这时，突闻外面发出一声阴笑道：“胖老鬼，你莫非就是江湖人称的‘止戈老’？别在这里乱吼乱叫，老娘可不吃那一套，要找死我们出城去。”

   古士奇急急叫道：“我们到外面去看，原来那老胖子是当年有名难惹的‘止老戈’呢！”

   大家都往外面走，发现天井里立着一个五十多岁的阴险妇人，她正面对第三间房的老胖子指手画脚。

   那老儿睁着一只绿豆眼，死死地盯着妇人瞧，挺着肚子问道：“老姑娘，你……你是在……在骂我？哈哈，你就是‘花妖狐’赛西施吗？哇……那真巧，这下真有狐仙现世啦，喂，我说美人儿，你确实够瞧的啦，怎么看，有说是秤不离铊，公不离婆，花妖狐既然在此，黑妖狐又到哪里去了？”

   最后那间房里突然冲出一个满面奸猾的中年人大怒道：“止戈老，你作要欺人太甚，难道我还怕你不成！”

   老胖子一见大笑道：“好！好，好，你们既然无缘无故来认这笔账，我老胖子难道就没个把朋友相助吗？相好的，咱们三更天在城外见，不过我把话说在前面，我的朋友是黄金力士，你们见了可不准逃走。”

   那对中年男女同声冷笑道：“三更天西门外候驾。”

   古士奇似看到老胖子向他递了一个眼色，立即招呼车家兄妹道：“回房去罢，这台戏要到三更天才开锣呢。”

   车家兄妹进房后人人面上都显出忍俊不住的暗笑，车丽娥轻声道：“那老胖子一定有什么原因，否则他焉能故意找那两只狐狸的麻烦？”

   车战野道：“我们提前到西门去如何？”

   古士奇道：“大哥，现在就可动身了，择地藏好，看老胖子是为了什么？我最后到！”

   车战野道：“你还有什么事？”

   古士奇道：“我去看着活报应和死要钱，不知他们为什么不出来看热闹！”

   车战野点点头，随即带着弟妹出店而去。

   古士奇目送他们去后，顺手把门带上，也不往后走，却向老胖子房门口行去，不待招呼，直朝里走。

   老胖子一见他进去，也不说话，打个手势，长身就向后窗跃出。

   古士奇跟踪而上，翻过围墙，眼前是条小巷，只见老胖子立在巷口又向他招手。

   就这样一跟一走，瞬息绕了几条街，这才见老胖子立在僻静处向他道：“老弟，你是刚才认得老朽的吧？”

   古士奇点头道：“前辈何事召见？”

   老胖子道：“老弟，你是深藏不露，老朽已深悉你是何人了，今晚那两只老狐狸就是来查你底盘的人，你不能放过他们，否则对你太大不利。”

   古士奇笑道：“你老何必叫晚辈自己出手！”

