    一三七 

   古士希道：“不，攻到峰上后，我们可以袖手旁观十害的功力，等到他们筋疲力竭时，我们要将他们救出来，否则岂不违反了我祖父的计策。”

   守财奴大笑道：“救他们以示惠，突围以示威，双管齐下，十害今后再也不敢向你心存暗算了，好，一举两得。”

   安西燕深深感到突围不易，轻声道：“不怕势力宫摆下毁灭大阵吗？”

   守财奴道：“不怕，该阵只宜在平地指挥，我们只防其施飞剑织成天网即可。”

   “十害确实很强，也许他们能攻上峰来。”

   守财奴摇头道：“攻到峰下那座林中大概办得到，这面还有数百侏儒和宫奴尚未动哩。”

   古士希奇怪道：“峰上的不下来，两侧的也不夹过来，他们到底存着什么心？”

   守财奴大笑道：“你如不在这里看看，当然不知他们实际上并未失去怕死之心，也许在你上峰之时，峰上的那批说不定会不战自退哩。”

   古士希笑道：“试试看，你老和西燕紧跟着我。”

   说完领先向峰顶扑去，故意露出形迹。

   峰顶人影突然骚动不已，近斗的虽没有，但发出一声齐喊，立见巨石犹如雨点滚下，想不到敌人竟用这种蛮法子相阻。

   古士希一见大笑道：“大家当心，挨一下也不轻！”

   守财奴哈哈笑道：“势力宫人对我们技穷了，这是高手对高手的行为嘛。”

   三人展开拔身超越之势，须臾接近峰顶，那些巨石倒把林木打折了不少。

   【第二十二章】

   峰顶除了那一阵滚石轰隆之声，之后再无一个人影出现，安西燕轻笑道：“他们真的退了。”

   守财奴回头向峰下一望，忽然哈哈笑道：“十害被困在山脚了，这一阵巨石倒帮了他们不少忙！”

   三人到达峰顶时，只见上面还有不少巨石堆存，古士希笑道：“看情形，这些石头并非为我们准备的！”

   守财奴一到，立即大喝道：“不要动，这上面有名堂！”

   安西燕道：“什么名堂！”

   守财奴道：“你们千万勿到中间那块平地上去，势力宫竟将他们的‘灭魂雷’布下了！”

   古士希一看峰顶那块空地并无什么可疑之地，诧异道：“什么叫‘灭魂雷’？布在什么地方？”

   守财权循着那块空地的边缘走了一圈回来，郑重道：“魔焰夫人在地底炼成一种威力奇强的爆炸东西，形似鹅卵，五丈之内高手一触，连尸骨都炸成粉碎，你看见空地上那堆细士没有，其下就埋有那种东西。”

   古士希笑道：“这也是种笨东西，假使我们的脚不踏上那地方，其毒计岂不等于白费，此物能否收起来？”

   守财奴道：“不懂者怎能收，我们还要担心其他地方也埋着有。”

   安西燕道：“大家提高轻功不就行了吗，那东西既能用细土掩上，大概不重踏是不会爆炸的。”

   守财奴一想点头道：“这揣测有道理，不过还是以小心为上。”

   古士希突然拔身纵至一座岩石后大喝道：“滚出来，否则我叫你闷死在里面！”

   守财奴和安西燕一见大疑，跟踪追上那座岩石，只见岩石后有个小孩可入的深洞，但却未看到什么东西！因而问道：“小子，你觉出什么了片古士希道：“没什么，但见这岩石奔出一只山鼠！”

   守财奴大笑道：“那你大叫个什么劲片古士希海海笑道：“山鼠惊窜而逃，又未听到他物的动静，我确定这儿藏着有人！”

   安西燕道：“有人藏着？”她又轻笑一声道：“他敢在此等我？该不是发疯了吧？”

   守财奴一听“发疯”两字，陡然后退道：“当心，莫非是毁灭太子！”

   古士希摇头道：“你老放心，我看到这个小洞时，证明里面是藏着一个势力官侏儒！”

   守财奴骇然道：“何以见得，其他高手也可用缩骨功藏进去呀。”

   古士希一指空地上那堆细土道：“这人是在等候那个爆炸的东西，我们如果踩发了，自是达到他们的目的，如果不踩发，他们自不能不防着后来的自己人，此人守在这里，原因就是提防我们不上当，事后也好警告自己人。”

   守财奴陡然啊声道：“你就因为灭魂雷末发以后的问题才留心到四周动静吗？”

   古士希道：“我还认定这个佚儒即为市井之人，他设置，当然也要他取走。”

   守财奴叹服道：“是了，灭魂雷不是势力宫人人能设的，此人是临时受教而行的，刚才峰上定有势力官最亲信的死党在此。”

   古士希忽又向着小洞冷笑道：“你还不出来吗？那也好办，我将你震死在内，留下那颗灭魂雷，让你们后来的同党误死一大堆。”

   他这话相当有力，突见小洞内真的钻出一个保儒来！

   守财奴一见，突然大叫道：“他不是佛儒，他是宫奴中一流高手，也就是毁灭老鬼的上等弟子之一。”

   古士希陡然一闪，如电闪到那人身边，伸手抵住他后心冷笑道：“你休想逃走！”

   守财奴道：“逃走他倒是不会，提防他与灭魂雷同归于尽。”

   那人冷笑一声，复了原形，原来是个五十余岁的小老头，只听他阴声道：“你这叛徒，逃奴，你要怎样？”

   他对着守财奴痛骂不已，同时更好像丝毫不把背后的古士希放在心上似的。

   古士希忙向守财奴道：“大财主，如何处置他？”

   守财奴大笑道：“叫他取出灭魂雷再讲。”

   安西燕急急摇手道：“不可，防他拿了那东西对付我们！”

   守财奴闻言一震，点头道：“对，不能放他。”

   古士希道：“你老问他如何才能取出那东西，谅他不敢说谎！”

   守财奴道：“笑话，他已抱定必死的念头，谁敢相信他会说真话。”

   古士希突然一指点出，立将那人点倒在地，笑道：“我再捉他一个上来就能解决问题。”

   守财奴摆手道：“别费劲，捉十个前来也是一样，他们情愿自己死！”

   古上希道：“难道没有解决之道了？”

   守财奴举手一掌，立将那个宫奴击死在地，挥手道：“何必伤这种脑筋，你留下气力去救十害吧，现在时间差不多了。”

   古士希见他对于势力宫竟如杀鸡一样，知道他是恨透了他们，于是回到时峰前，向下一望，发现山下仍旧打得激烈异常，十害真个再也冲不出了，笑道：“大财主和安西燕提防这座峰顶被人占去，我去接应十害突围。”

   守财奴道：“要去就大家都去，否则你走离峰顶，我老人家和安妞儿必被困。”

   古士希察知敌人并未退尽，于是点头道：“不分开也好，比较安全，那我们下去吧，总之替十害突破一处缺口我们就不管了，以后他们再被围住那是活该。”

   由他在前，守财奴殿后，三人同向山下扑去。

   还未到那座林前，早见到林内打得激烈异常，可是十害的人影已不复见，惟感林深处雾气腾腾，寒风奇劲！

   守财奴一感寒冷侵体，立即大声道：“你们快提高内劲，十害已施展出看家本领——‘寒冰功’了！”

   古士希闻言笑道：“让我试试炳灵神剑的威力到底如何？”

   说完拔出神剑，运动真气，顺势一抖！

   红光从剑身大发，霎那寒风一变，立化一片和风，处身其内，竟如阳春三月。

   古士希大喜，哈哈笑道：“真妙啊I”

   守财奴道：“物各有克，不由你不信。”

   古士希大步朝林内踏进，仅这一面估计已不下七十余个，这情形守财奴看到也不由悚然吃惊，立向古士希道：“难怪十害冲不出，你看看这个声势有多大！”

   古士希道：“这些都是高手，但又不是十恶不赦之人，你老看如何下手？”

