    一三九 

   安西燕是被制住了穴道，守财奴交到古士希手中后，忙将她的穴道解开。

   古士希见她恢复了活动，忙问道：“西燕，还有什么不对吗？”

   安西燕睁眼立起，摇头道：“没事了，他们制穴法非常古怪，我运真气竟攻不破。”

   守财奴道：“十害擅长冰指，你不运出真火怎行。”

   三人说着一看那面，发现十害分成五个方位，人人紧张静立，中间空空，依然只有那把宝剑倒悬着。

   守财奴郑重的向古士希道：“十害如要想夺回宝剑，他们非牺牲两人不可，这样血尸也会完蛋，你看他们仍无一人敢冒险出去，这样怎能成功。”

   古士希道：“血尸为何得剑不逃呢？”

   守财奴道：“血尸的一举一动，你都不能用常情去衡量，他是狂人，也是毫无理智的东西，你不是曾将他打败过吗？论理他见你在此必不敢来，就算冒险来了，他也应得手即溜，但他怎样，眼睛中似还不认识你哩。”

   古士希道：“他这时要逃走，我也没有办法，炳灵神剑恐怕失定了。”

   守财奴道：“现在你只提防上空，在地上他无法冲出去，他的功力并不比我强。”

   古士希立向安西燕道：“从这次大意之后，你该有了警惕，论功力，你足可打败十害中任何一个人，结果竟被人家偷袭得手，现在如果我有什么行动，你千万不能离开大财主。”

   安西燕噘嘴道：“宝剑丢了算啦，何必去冒险呢？”

   古士希道：“丢了宝剑事小，我这口气咽不下去。”

   说到这里，他忽然面色一变，急忙又向守财奴道：“不好，事情更严重了，四周又来了大批高手。”

   守财权仍无所觉，立知来的都是特殊人物，忙问道：“是势力宫的么？”

   古士希道：“我们背后一面大概是，但正面大概是清廷方面的，奇怪，左右两侧人虽不多，但其功力似乎更强。”

   正说着，对面已有人影出现，首先入目的都是老家伙，守财奴一见不对，轻声对古士希道：“不好，屠天鹏，屠天鹏，天竺七神憎，蓬莱五神剑，波斯三剑，罗刹六教主，七海八星，浮沙三绝金光五嬷嬷，嗨！竟都到齐了！”

   正面排成横线出现三十九个绝顶高手，人人面含阴森森之色，古士希也不由不紧张，但见他们一致行到离十害十丈外停步不动。

   守财奴陡然一扭头，急叫道：“小于，快看，我们后面都是势力宫人啦！”

   安西燕抢着回身一看，讶声道：“没有侏儒？”

   守财奴道：“完全是宫奴，这比侏儒强，都是毁灭主宰的一二流弟子，其中那个高大的，古小子难道不认识？”

   古士希点头道：“是宫奴主管。”

   估计一下，势力宫的宫奴不下两百人，以此之数对清廷足足有余，古士希看出自己三人竟被夹在中间，正感进退都难，如果单只他自己一人，也许逃走有望，甚至还可大杀一阵，但他不能舍弃安西燕和守财奴，因之他心中非常紧张。

   当此之际，左侧忽又出现了一小批，安西燕首先惊叫道：“师傅她们也来了！糟！”

   火龙婆牵着的竟是贺金凤、薛映红、水晶子、秦关、罗微、汤康等，未见又到了“五小”易人法、匡玉阙、越天龙、聂蓉蓉、曾苓苓，其中竟还有“活报应”冷冻、“死要钱”索空。

   古士希一见叹声道：“火龙太君这一着太失算了，怎能带他们来冒险呢？”

   守财奴道：“以我老人家看，他们背后恐怕还有问题，此来莫非是为形势所迫！”

   古士希道：“你老认为她们背后还有大批敌人？”

   守财奴道：“叫安妞儿过去打听一下就明白了，你我在此不要动，否则必示敌人以虚心，甚至势力宫人会乘隙扑过来。”

   古士希点点头，立向安西燕道：“你去问问看，行动自然一点，我们不可显出怯意。”

   安西燕轻应一声，缓步朝左侧行去，但她并不招呼，因为她看到那批自己人都看到她了。

   守财奴突又拉了古士希衣袖一把，轻声道：“右面原来是‘鬼使神差’房无忌师徒和‘天翻地覆’海宫涛师徒。”

   古士希点头道：“还有，在林中还有几个没现身。”

   守财奴道：“是谁？”

   古士希道：“大概是‘一见亡魂’丰都和红施教主、赤发老魔。”

   守财奴喀声道：“他们不是已被势力宫收去了么？”

   古士希道：“莫非又放出来了。”

   守财奴道：“那真是出乎意料之外的事…”

   他顿了一下又道：“是，是，是，真的，你看，又出来一个淫妇毒虫了。”

   古士希一看，认得是“祸水”凌浪，诧异道：“这女人好久不见了。”

   守财奴道：“她被风流客师徒收去之后，结果又被势力宫收去，她这一出现，证明势力宫确有不同寻常的转变。”

   这时在火龙婆那方又多了几个人，古士希认得是“燎原神婆”师徒。

   安西燕回来了，只见她走近古士希就轻声道：“师傅他们开始被一批敌人挡了一下，那是黑天神、黄天神、白鲸星君、蓝鲸星君等四人带了一批清廷卫士，家师因贺姐复原末久，不愿动手，因此就向这边走，不料竟遇上这一场。”

   古士希道：“贺姐不是老师傅抱去的吗？”

   安西燕道：“老师傅治好贺姐身上的重伤后，又将贺姐送给家师照顾。”

   守财奴突然面露喜色道：“小子，你祖父和郑化声也来了！”

   古士希抬头一看，确见火龙婆背后出现他祖父黄金山人和老师傅，可是他不惟不喜，反而担忧道：“两位老人家怎会同时前来呢？”

   守财奴笑道：“论功力，他们两人只能打我一个，论玄奇，我一百个也不如他们一人，你小子担心个什么劲？”

   古士希道：“这种事情怎能引动他们两老呢？”

   守财奴悚然一怔，啊声道：“对呀，他们决不会轻易当众现身的。”

   忽一声异吼，立将四面八方的人物都惊动了，安西燕首先叫道：“血尸动手了！”

   十害中央那把空悬的炳灵神剑突发红光，犹如火龙一般飞舞！但仍未看到血尸的身形，十害亦圈走不停，人人发出强劲的掌力围攻，霎时打得猛烈无比。

   守财奴叹道：“十害舍不得牺牲，这下可够他们受的，炳灵神剑正是他们练寒功的克星。”

   左侧的火龙婆这时单独向这面走来，古士希知道有事情，暗示守财奴和安西燕，三人同时迎上去。

   火龙婆先向守财奴笑笑道：“财主，这场面如何？”

   守财奴哈哈笑道：“你老婆子已知道这场热闹的原因了？”

   火龙婆道：“小徒不说我也明白，怪只怪小徒大意误事。”

   守财奴笑道：“何尝又不怪我这老家伙，明知十害不是东西，事先竟未防及。”

   火龙婆道：“财主可知这把剑的重要性？”

   守财奴道：“另外还有名堂不成？”

