    一六四 

   老人顺手捞去五小中的两人，古士奇和古巨灵也将另外三人抱着，一路上不断催着二女向前狂奔。

   一口气还未换，突听背后响起一声惊天动地的大震，一股火柱冲天而起，高达数百丈，巨石如满天飞蝗，岩桨似洪浪□滥，接着森林引发，大火照亮了黎明前的黑暗，势如天崩地塌。

   及至一座峰上，估计足有七十余里，图们老人叫住道：“大家可以停了，除了森林大火，会在黎明后到此之外，其他大概不碍事了。”

   这时人人面色悲伤，古士奇叹道：“希弟和安姑娘及守财奴恐怕遭难了。”

   图们老人道：“这倒未必，我们在此守半个时就知道了！”

   贺金凤道：“如有逃出的人，一定会由这里来么？”

   图们老人道：“虽不致全部由此经过，但八成必走这条路，因为这峰下山脊是直通那座石山的，凡逃出之人势必选择高地。”

   天色大亮，但仍能看到火山口冲上半天空的烟柱，估计时间已过了两顿饭久，古士奇突然指着峰下道：“人影！有人逃出来了？”

   峰下面有条山路，这时在路上奔着一批形色仓惶的人影！'图们老人点头道：“那是屠天鹏，屠天鹏，他们后面七海八星，浮沙三绝，天竺七神僧！”

   古士奇急急道：“还有蓬莱三剑，金光五么，罗刹二教主呢！”

   图们老人道：“你下去拦住问问情形看？”

   古士奇应声扑下峰去，过了一会，贺金凤又叫道：“峰这面也有人影！”

   图们老人道：“在哪里？”

   贺金凤道：“奔进山谷去了，人数不多。”

   图们老人急叫古巨灵道：“孩子，你悄悄的下去，看看是谁？”

   古巨灵尚未动，越天龙应声道：“三哥的男形太大了，让我去。”

   图们老人点头道：“你小心！不要被对方发现。”

   越天龙刚起步，忽见古士奇赶上峰来了。

   图们老人道：“情形如何？”

   古士奇道：“他们满身都是灰尘，据说情形异常严重，究竟有哪些人逃出都不知道。”

   图们老人急急道：“这边谷内也逃来了数人，还是你去看看吧。”

   越天龙好奇，一见古士奇动身，他也跟着要去。

   古士奇不阻他，伸手抓住他朝那谷中奔去。

   及到谷口，他忽然停住不动，轻声向越天龙道：“不要动，是五魔女！”

   他随即转身待走，诅料身后也发现了逃出之人，触目只见乃是少林掌教灵光和武当掌教玄元也。

   僧、道二人衣袍不整，整面烟尘，一见古士奇，却尴尬不已。

   古士奇迎上，轻声道：“二位掌教受惊了！”

   僧、道二人见他出声有异，立知必有名堂，灵光也轻声合什道：“施主早逃出天灾了？”

   古士奇笑道：“侥幸早走一步。”

   他回身又指着谷内道：“这谷中也有五魔女逃来。”

   玄元叹声道：“事情都是她们阻住清廷和势力宫进入火泥洞而起，这次死的人太多了，能逃出的恐怕没有十之一一。”

   古士奇道：“二位掌教可曾看见舍弟和守财奴？”

   灵光掌教大惊道：“二位施主还未出来么？”

   古士奇叹声道：“这么说，二位也没看见了，舍弟恐怕凶多吉少！”

   玄元掌教道：“情形大乱，谁都不能顾谁，甚至连回头看看的时间都没有，二少施主死尚难肯定，少施主暂且忍耐一点，也许已经安全出来了。”

   古士奇拱手道：“二位宜绕道离开，在下还要在此接接舍弟的消息。”

   两位掌教施礼告别，他们绕道谷侧而去。

   图们老人得悉古士奇回报，随即挥手道：“你们火速奔海心山，这里由我来负责。”

   古士奇也不敢不走，立即带着二女和五小动身。

   到了第三天，他们竟遇上了十王兄弟迎面而来。

   古士奇一见，立即接住问道：“你们的事办完了？”

   王甲点头道：“伯父母已知天魔府火山爆发，特地命我们前来探信，”

   古士奇戚然道：“士希、守财奴、宏姑娘，还有神猿都无下落，你们也不要去了。”

   王甲大惊道：“该不会遇难了吧？”

   古士奇道：“现在怎能知道？”

   王甲道：“伯父母带着汤、罗二兄押船去了，起出的金银珠宝共有两大船，现在运往内地，临别时伯父吩咐如果遇见你时，叫你带着大家直赴贝加尔湖！”

   古士奇大惊道：“东罗刹！”

   王甲点点头道：“是的，我们有机会看看苏武被俘的牧羊地了！”

   古士奇道：“这不要走好几个月么？”

   王甲道：“在我们的脚下，快也要走七十天，但还要赶点夜路，如是你一人就不同，几天就可以到了。”

   贺金凤疑问道：“伯伯指定那些人，去作什么事？”

   王甲道：“我们到了塞楞金斯克就住下来，等候老师父的指示再动，据说这次不只一件事要作，最重要约有两件大事。”

   停了一下王甲又道：“带去的人员没有限制，火龙婆婆率领大批人马走了三天啦。”

   白金妃骇叫道：“全体出动了，到底发生什么大事？”

   古士奇叹道：“绝对是非常重要的事，可惜希弟下落不明。”

   贺金凤道：“势力宫的问题末解决，现在又出枝节了。”

   古士奇道：“希弟如果没有命，势力宫恐怕永远扫不平！”

   贺金凤道：“我们要不要留下两个人探听士希的消息。”

   古士奇道：“留下谁呢？”

   古巨灵道：“大哥，让我留下如何？”

   古士奇道：“你一个人怎行？”

   越天龙道：“我跟三哥走！”

   接着匡玉阀和易人法同声接道：“我们也留下？”

   古士奇知道三小都很精灵，沉吟一会点头道：“你们四人留下来，但在四天之内如无消息，你们宜火速向北走。”

   四人答应了，于是即送走古士奇等。

   分手后，古巨灵即带着三小走入一座镇内，好在他身上带有不少银两，于是就在镇上饱食了一顿。

   时当中午，越天龙建议道：“我们往回赶如何？”

   古巨灵虽然生得巨大，但他头脑却一点也不笨，摇头道：“回去除了看森林大火，得幸生还的人绝不会在那里。”

   易人法道：“那我们就应核选择官道上打听消息才对。”

   古巨灵道：“这都不是办法，我们只有一个地方可去。”

   匡玉阀道：“我明白了，我们去海心山！”

   古巨灵点头道：“二哥如能逃出，他一定会去海心山探看起宝的事。”

   大家同意了，乃向青海奔去。

   青海就在数十里外，他们赶到时也不过是中午过后一点点。

   这次他们不租船，等到天黑时，先在湖边看好方位，之后即找一株枯树，去枝留干，立即推入水面，居然当作独木船。

   古巨灵一看天色人夜，随即叫三小准备上船。

   四人运起全身轻功，先后登上独木船。

   古巨灵轻声喝道：“站稳啊！”

   他双手向后，发出强劲的掌风推波，独木船居然行走如飞，比坐船还快。

   二更不到，他们已靠近海心山石岸，古巨灵将独木船搬了上去，准备回程时再用。

   到了山顶，他走进佛寺，一看佛寺仍旧阴森，但那些尸体却已不见了。

   越天龙走进殿后看了一转，回来时道：“和尚尸体是谁拖去埋了？”

