    一八七 

   古士奇道：“这个我当时就向屠天鹏提出过，现在只等他来回话。”

   黄金山人点头道：“很好，他如随便要一只。那我们就答应这条件，否则我们还须要考虑了。”

   古士奇道：“我们先把船中的铁箱通通看一遍如何？”

   老师父道：“两条大船都堆满了，这是无法查，加以铁箱太多，你们岂知哪口箱里有秘密？”

   前舱忽然走进白金妃来道：“清廷方面又有小船接近了。”

   古士奇急急行出前舱，在蒙蒙的夜空下，发现小船已到了大船左侧，于是朗声问道：“那船上可是屠供奉？”

   小船闻声驶近，船头上确是屠天鹏，只听他朗笑道：“古大侠，正是老朽。”

   古士奇拱手道：“供奉请上大船。”

   屠天鹏道：“不来打扰了，老朽是奉裕贝勒面谕而来。”

   古士奇道：“裕贝勒对铁箱有何交待？”

   屠天鹏道：“裕贝勒说等大侠的船到山东半岛再说，目前只要大侠答应。”

   古士奇不敢作主，正待入舱请示，但是身还未动，耳中已得到黄金山人的传音，叫他立即答应。

   “在下答应是答应……”古士奇故作考虑后才开口。

   屠天鹏哈哈笑道：“大侠还有什么下文？”

   古士奇道：“一只铁箱事小，哪怕里面装满连城珠宝也没啥关系，不过我们也是要面子啊。”

   屠天鹏道：“大侠的意思到底怎样？”

   古士奇道：“在下既然答应了，当然永无反悔，不过贝勒答应协同御敌的行动应该也有确实的步骤。”

   屠天鹏道：“这点请大侠放心，只要敌人接近，我们必全力出手。”

   古士奇道：“我们要采主动。”

   屠天鹏道：“古大侠准备攻哪一边。”

   古士奇道：“请供奉回去问贝勒一声，我随便攻，他如不动，我两边都攻。”

   屠天鹏郑重道：“老朽保证贝勒必全力攻敌。”

   小船去后，古士奇回到中船，向三老和太君请示道：“清廷方面可能会发动进攻，我们如何行动？”

   黄金山人道：“他们攻的是势力宫，这一方最弱，我们要看到结果再动。”

   时当深夜，海上已起风浪，前面有三号大船领着二十几条浪里钻的小快艇，隐隐朝左侧开动了。

   恰在此际，突然海中拔出两条黑影，负责前船的贺金凤一见，立时大喝扑出，她已看出是敌人了。

   但在她挥创跃出船缘之刹，柜料那两条黑影忽又“噗通”一声落入水中去了。

   紧接着，水里就浮出两条尸体。

   贺金凤在翻回船时，耳听水中响起古士希的声音道：“贺姐，这两个弥天红教的高手是我故意放进来的。”

   水面上立着一人一猿，贺金凤笑道。“你在他们跃起时才下手？”

   古士希拔身上了船，笑道：“是神猿打了他们两枚珊瑚枝！”

   在说话之间，古士奇已由中船出来，闻言笑道：“弥天红教既敢派人来探，那就不会仅只一批，士希，你们在水里要防止敌人钻船底，同时更要注意敌人展开自海底群攻。”

   古士希道：“我们只有两条大船，防守非常容易。”

   古士奇道：“在深船中自是容易，但一到浅海礁之地就不容易了，敌人可以潜伏在礁石里，乘机突袭。”

   古士希闻言啊声道：“前面快到八珍岛了，我须下去叫老三等慎重。”

   古士奇道：“这个你不要急，八珍岛不是浅海珊瑚礁形成，该岛乃是海底一座奇峰突出水面上，你先到岛上去搜查一遍倒很重要，提防有敌人藏在那里。”

   古士希点头一招神猿，两个同时钻入海水中，在水里，他们会到古巨灵，大漠神，汤康，罗微等人，见面递出手势，叫他们小心护船，自己却带着神猿直赴八珍岛搜查。

   贺金凤恰在这时指着左侧海面大叫道：“大家快看，远处真的打开了。”

   古士奇一见点头道：“情形相当激烈，清廷真的全力发动攻击了。”

   这时中舱众老已闻声走出船头，守财奴哈哈哈大笑道：“想不到清廷方面如此守信。”

   黄金山人郑重道：“由此可见格贝勒对那只铁箱看得万分重要了。”

   老师父道：“那只铁箱到了岸上真得想办法查出来。”

   古士奇道：“我相信那铁箱必定非常古老，甚至还有数只同样的伪箱。”

   黄金山人道：“我们暂时不必用脑筋，士奇，目前你得单独去观察那面的打斗。”

   古士奇应声走至船头，足底一蹬，全身拔在空中，他竟御气而去。

   大船自古士奇去后，渐渐的接近八珍岛，岛上没有人家，这时只有古士希带着神猿在岸边迎接。

   守财奴首先登岸，问道：“岛上有无动静？”

   古士希道：“岛上岩石崎岖，杂林满布，一对还查不出动静，这岛方圆数里，我们还是不能大意。”

   老师父道：“防止敌人上岛是不可能的事，防了海面难防海底，我们以一半人员上岸，一半守船，在此先看清廷方面的结果再说。”

   在岛上停留还不到一个时辰，东面的海际已现曙光，这时右侧的敌船已不知去向，守财奴走到岛中最高处探望回来。

   向黄山金人道：“弥天红教的船真的不见了！”

   黄金山人笑道：“他们大概没有打算在这里向我们下手。”

   火龙太君立向古士希道：“你带神猿从东面去仔细看看，六十里外有一群小岛，我想敌人一定是将船靠在那里。”

   古士希应声动身，但在他走了之后，忽见古士奇自空中飘然落下。

   守财奴冲出问道：“这里看不到，清廷方面胜负如何？”

   古士奇道：“双方打得非常激烈，而且混乱至极，看势到中午还结束不了，目前的情势以清廷一面略占上风。”

   老师父道：“毁灭主宰亲自出战没有？”

   古士奇点点头道：“那魔头现在独战天竺七种僧和七海八星，魔焰夫人则单独斗罗刹六教主。”

   他说着又提出疑问：“罗刹六教主一开始见了罗刹人就杀，这到底是怎么一回事？”

   黄金山人笑道：“我们中原武林能分邪正，他们当然也有邪正之分，罗刹六教主是罗刹境内自认正派的，这就不难了解了。”

   古士奇不见弟弟，忙问祖父道：“你老派士希去哪里了？”

   黄金山人道：“弥天红教的船队不见了，士希去查正东方面那群小岛去了。”

   古士奇道：“那面船队不在那群小岛上，现在已超越到我们前面去了，我在空中已有发现。”

   守财奴诧异道：“弥天红教想在前途截击我们。”

   老师父摇头道：“这倒未必，也许赤地发现清廷已与我们联手出击势力宫之故，他也要看清廷的胜负来作决定了。”

   火龙太君笑道：“论理我们应该派几个人去帮助清廷方面早些打胜才是。”

   黄金山人笑道：“我们能派去的只有士奇兄弟，但士奇兄弟一动，恐怕弥天红教立将乘虚来袭了，何况清廷方面只是在表面上与我们合作呢。”

   天刚亮，忽见古巨灵由水中冒出大叫道：“大家当心，水中已有大批敌人来袭了。”

   老师父道：“看出从哪一方来的么？”

   古巨灵道：“从东面而来，现在接近此岛底下百丈之处，似在等待什么？”

   黄金山人道：“弥天红教使出声东击西之法了，他们明里向前走，暗地里却自海底来袭，士奇，你不可下水，提防他们的最高手由空中来。”

   古士奇道：“我们在水中的人员太少，这该怎么办？”

   老师父道：“我们三个老的都下水，你和太君守船。”

   他招呼守财奴和黄金山人，三老一同扑下水去。

   古士奇不放心，急对古巨灵道：“老三，你快下去通知其余的，以防守第一，杀敌次之，同时当心三老。”

   幸好，这时古士希带着神猿业已赶回，古士奇急忙叫道：“上希快带神猿下海，敌人已有大批由底下来攻了。”

   古士希道：“哥要当心空中，我发现南边云层里有人飞动。”

