    一九五 

   十害闻言，都有不悦之色，一齐拱手道：“道合则留，不合去之，告辞了！”

   詹天鹏好笑拱手道：“诸位，东方不亮西方亮，也许弥天红教正在恭候哩！”

   十害之首嘿嘿笑道：“赤地如答应先夺阴魂珠，我们难免非友即敌！”

   屠天鹏愤然挥手道：“贝勒爷曾经有言交待，那是说，有诸位不多，无诸位不少！”

   十害之首纵声笑道：“好！咱们走着瞧！”

   双方意见不合，十害急朝庙外走出，但刚到庙门口，为首的一眼看到庙前石坪中立着一人一猿，他们触目变色，双腿犹如钉住一般，居然一步都不能动了！

   石坪中不是别人，他就是古士希，只见他剑眉挑起，朗声道：“诸位的莲花之舌大概成功了。”

   十害之首已知不妙，急急大喝道：“兄弟们，速摆寒冰阵！”

   十害同时一分，霎即摆出阵势！喳喳喳，各个长剑出鞘！

   庙中那群清廷人物已似闻到动静，霎那涌出庙门，可是他们只在庙门口袖手旁观，毫无加入迹象。

   古士希横扫一眼大笑道：“久仰当年寒冰教的寒冰阵相当厉害，不过今天你们却找错对象了，诸位大概还记得，在下主仆手中各有一把专克寒冰功的宝剑吧，烈雷神剑和炳灵神剑今天必可以大显神通。”

   十害由两侧抄进，阵势展开，庙前立起寒风，他们的剑上竟已发出刺骨歹功。

   古士希大喝一声，领着神猿成十字交叉猛冲。

   这时，庙殿顶上忽然传出古士奇的清朗声音，他已带着一老和两个巨人飘落在庙门的对面立着。

   十害在顷刻之间已隐入他们发的寒气阵内，庙前泛起一层非常浓厚的白雾，古士希竟亦被包没不见！

   白雾隐隐中，忽然现出两团如烈火一般的红光，滚滚流动，那样浓厚的白雾居然被烧得如汤泼雪，翻腾不已！

   屠天鹏在庙门口看出十害处境危急，回头轻对自己人道：“十友今天危险了！”

   六教主之一忽然道：“供奉作何打算？”

   屠天鹏道：“兄弟正在暗幸能脱身事外。”

   六教主同声道：“阁下竟然见死不救么？”

   屠天鹏接口奸笑道：“贝勒爷聘请我们并非为了打抱不平，教主们稍安勿躁！”

   六教主拂袖行出道：“十友与我们关系不浅，我们岂可坐视不助！”

   屠天鹏大声道：“贝勒爷重聘请位来中原，在未解聘之前，诸位的行动恐怕不能自主！”

   六教主愤然同声道：“从现在起，我们辞退了！”

   屠天鹏嘿嘿笑道：“诸位一意孤行，可说不自量力，以在下之见，诸位援助不成，只怕反而自寻死路，好，屠某权替贝勒作主一次，诸位请吧。”

   六教主刚刚行出，忽见蓬莱五神剑亦拱手道：“屠兄，在下等与六教主曾有前约，这次入中原，利害同享，生死相共！”

   这是意外，屠天鹏大惊道：“诸位也要自求解聘吗？”

   五神剑同声道：“义利不能两全，在下等只好选择前者了。”

   屠天鹏哑口无言，愤愤不已，正不知如何处置，讵料无竺七神僧合十道：“屠施主，我们不能不动了，如果施主仍是犹豫不决，让对方逐层击破，结果必会轮到我们头上。”

   这时六教主已加入十害之内，惟五神剑则在西面监视，也许他们对寒冰阵也忍受不了。

   古士奇对于庙前的情形虽知而不理，同时对六教主加入十害也不在乎，他似知道弟弟和神猿仍有余力应付。

   守财奴在看出七神僧的意图时，连忙提醒古士奇道：“屠氏兄弟似有动摇之心了。”

   古士奇道：“我已准备巨灵和大漠神去斗七神僧，屠天鹏假如敢动，你老就在旁边看着，我首先下手除去的就是他们两个。”

   正说着，忽见屠天鹏遥遥向他拱手道：“古大侠。你得留点精神去斗弥天红教呀！”

   古士奇哈哈关道：“那是当然，同时还要留一点精神伺候裕贝勒呢！”

   居天鹏哈哈大笑道：“古大侠太多心了！”古士奇道：“事实证明在下不是多心，贵方已有六教主动手了。”

   屠天鹏急急道：“六教主已属解聘之人，古大侠当有耳闻。”

   古士奇道：“原来如此，那就休怪在下出手不留情了！”

   他装作糊涂，立即大喝道：“士希下手，先除六教主！”

   寒冰阵内突然连发数声惨叫，显然是古士希在向哥哥作答复了！

   古士奇忽然向屠天鹏大笑道：“屠供奉，舍弟的功力不足，他只能应声除去四个！”

   这种喊杀就杀，叫除就除的威势，顿将庙前一批惊得浑身发抖，屠天鹏竟连作答都答不出话来！

   良久，屠天鹏忙向七神谱道：“大师门，我们绝对不可乱动！”

   “动！”字未落，阵内又是数个死亡之声升起，同时耳听古士希在冷声叱道：“本少爷体上天好生之德，只要你们弃剑收阵，从此滚回罗刹，今天就不杀尽沫绝！如果再顽抗，那就一个不留下！”

   阵中已躺下六教主的尸体，但鲜血却凝成冰，十害虽有服输之心，但如何放下面子，闻言仍然猛攻不停。

   古士奇一见，大喝道：“士希下手，这批邪门东西留他作甚？”

   不到一刻工夫十害先后倒在地上，寒冰阵不攻自破，倒是附近的草木竟一遍焦黄，幸好受了烈雷剑和炳灵剑的克制，否则那种寒晶邪毒必将遗患无穷。

   屠天鹏兄弟，七海八星，浮沙三绝．金光五闪，天竺七神僧多，他们站在庙前不寒而悚，一言不发。

   古士奇也不理睬，这时朝着蓬莱五神剑冷笑道：“你们的义气哪里去了？六教主现在不活了，你们帮助何用？”

   五神剑哪曾想到十害和六教主竟是一个都不能活着，而且死得那样迅速干净，闻言心惊胆颤低头不语。

   古士奇毫不留情地喝道：“限你们马上退出中原，今后如再遇上，十害和六教主就是你们的榜样，我不管你们是什么人聘来的，再见面就取你们项上人头。”

   这句话连庙前一群也包含在内，古士奇似已不再将裕贝勒撇开了！

   庙前一群敢怒而不敢言，蓬莱五神剑简直被叱得面色惨白，可是他们深深知道反抗必死，早走为上。

   他们恨在心里，一齐扭身急窜而去。

   短短仅一场接触，古士奇即除了十害，同时也除了清廷方面三分之一的实力，他不再理睬屠氏兄弟，将手一挥，大喝道：“大财主，我们走！”

   屠氏兄弟眼睁睁地看着古士奇率众扬长而去，面子上大感无光，只得退回庙去，从此恨上加恨。

   到了晚上，忽有一个卫士骑着一匹快马，由南面如风弛电掣般冲到庙前，并未下马，只听他大声叫道：“屠供奉在内吗？”

   庙里走出屠天鹏，问道：“贝勒到了？”

   那卫士急忙掏出一封信递上道：“贝勒巴到泰山明月嶂！供奉看罢信后就请赶往明月嶂会齐吧！”

   屠天鹏道：“你回去先向贝勒禀明一声，只说六教主已遭古士奇兄弟杀害，蓬莱五神剑被他们逐出中原，同时冰山十害全部死亡！”

   那卫士闻言大惊，带马回头，火速急驰而去。

   屠天鹏打开信封，边看边朝庙里走，到了大殿，只见他大声道：“诸位，有办法了，贝勒爷又聘来大批人物，现已到达明月嶂了！”

   他将信纸火速传给众人阅读，及至天竺七神僧，为首和尚大喜道：“三十六洞主，加上五个火山王，我们的势力大增了！”

   屠天鹏欣然跳起道：“这次贝勒似已下了决心，看样子非将古士奇兄弟除去不可了，诸位，我们立即赶去会齐。”

   金光王嬷忽然同时站起道：“屠兄，请你见了贝勒说一声，我们这几个老婆子决心要归隐了！”

   屠天鹏大诧道：“嬷嬷等何如此？”

   五嬷之首道：“三十六洞主与老婆子等曾有过节，与其见面时冲突，不如事先让步，免得到时候令贝勒为难。”

   屠天鹏心里有数，知道五个老婆子必然另有什么原因，沉吟许久，叹声道：“如此说来，那就不好劝驾了！”

   五个老婆子临行时笑向七海八星和浮沙三绝道：“诸位不送送我们老婆子吗？”

