    一九七 

   守财奴道：“那由我去，我有重要事情要和她商量！”

   古士奇诧异道：“难道要瞒着我？”

   守财奴笑道：“暂时不能对你讲，不过二小子倒必须先知道。”

   古士奇不解，怔怔地愕在那里，古士希却跟着守财奴背后问道：“什么事要瞒他？”

   守财奴绕道林后，从一处崖下拔升，之后停身崖上轻声道：“我给你看封信就知道了！这是你爷爷的手谕。”

   古上希接过一看，惊道：“这怎么行啊，爷爷太糊涂了。”

   守财奴道：“你小子大惊小怪什么劲，此事连你父母都只有点头答应的份儿，你哥哥不反对，你倒先叫唤起来了！”

   “士希，五魔女本是为祖老友的孙女，她们上两代共有十八人，但都死在绿焰天魔之手，此事为祖在最后才与老师父查出！绿熄天魔居心不良，他杀石家满门不算，竟存心将五女养大来作为他的妻子，幸天不助恶人，他在未遂邪念之前即进入十二轮回洞，五女经为祖和老师父点醒归正，这是武林一幸，好在她们尚未作过坏事。”

   古士希从头念到这里，忽又向守财奴道：“爷爷写这段的意思是什么？”

   守财奴道：“那是他要使你兄弟彻底明了经过！”

   古士希又看下去，只见上面继续写道：“为祖本意替她们另择武林之秀，但五女坚决不依，后询其意，始知五女早已看上你们兄弟，为祖念及当年老友之情，只得顺依五女之请而许配你兄弟二人，该长女五白，次女石黄，三女石红，为祖给你哥哥，四女石兰，五女石青即给与你，并请大财主为媒，希你兄弟不得违反为祖之命，在此之前，你父母也替你们订有婚事，火龙太君之徒安西燕即你的，这是你父母向为祖禀明过的，你哥哥则订下贺金凤和白金妃，现这三女早已同意为祖的处置，她们并且非常高兴，相信以后会融洽相处，为祖手示。”

   古士希看吧，简直连话都说不出来！

   守财奴喝声道：“你敢不答应？”

   古士希苦笑道：“我怕将来家庭不幸。”

   守财奴呸声道：“你兄弟只要不偏向任何一人，有何不幸可言，这些女子都是非凡之人，你把她们竟看成庸俗脂粉了。”

   古士希道：“你老知道，我对安西燕就已经难于招架啦，她那泼泼辣辣的个性你老还不知道吗？”

   守财织笑道：“安女早知此事，她还高兴得呢，你小子真是庸人自扰。”

   正说着，突见瀑布顶上飞下一条人影，抬头一看，记料竟是贺金凤含笑而下。

   古士希迎上笑道：“贺姐，你是不是和五魔女在上面？”

   贺金凤笑嗔道：“你胡说什么，谁是魔女？”

   古士希一伸舌头，暗诧道：“奇啦，她让起别人来啦！”

   说着又笑道：“你叫我如何称呼？”

   贺金凤道：“其中四个是你姐姐，只有黑丫头比你小一点，让你占点便宜，你就叫她妹子吧，快，瀑布顶后打起来了，你先去接应，我去请你哥哥！”

   古士奇大骇然道：“该与谁打？”

   贺金凤道：“爹爹和妈被弥天红教围攻，幸好石家姐妹及时赶到！”

   古士希一听父母遭敌围攻不由又急又怒，猛地腾身，去势如电，守财奴起势不慢，但已望尘莫及。

   贺金凤居然知道古士奇的去处，笔直冲进树林。

   古士奇一见便知有事，讶叫道：“贺姐有事？”

   林中人数不少，贺金凤想不到还有三绝、五嬷、八星在场，稍愕即道：“爹，妈被围了，你快去！”

   古士奇大惊，不再问情由，急对五嬷、三绝、八星道：“诸位前辈，请助一臂之力！”

   “力”字出口，他已抢先冲出！

   大家没有二话可说，只有跟着他向前飞扑过去！

   倒把贺金凤抛在最后面，好在还有神猿伴着。

   古士奇还没赶到，那边已然尸体狼藉。

   弥天红教大败，除去死的之外，活的逃走不多，夏风文史和丈夫冬日先生这时已带着五个准媳妇和守财奴、古士希迎面遇上了长子古士奇。

   古士奇一见父母无恙，欣问道：“敌人有多少，妈，就只你老和爹吗？”

   夏风女史含笑说道：“弥天红教的人数倒真多，估计不下数百多个，幸好没有重要人物在内！”

   一顿又笑道：“我们大队人马快到了，你后面是谁？”

   古士奇立将三绝，八星和五嬷来相助的经过禀明后，接着又道：“妈，你老和爹快来见见。”

   冬日先生哈哈笑道：“他们能来相助，这是武林之福！”

   古士希乘机向兄长丢了个眼色，叫他落后谈话。

   古士奇一见不解，点头答应。

   他经过五女时，笑道：“多谢姑娘们相助，在下感激之至。”

   五女似笑似嗔，理也不理！

   古士希见了想笑，但因有父母在旁，不敢出声。

   落到后面时，古士希顺手将兄长带到僻处，交给他那封信。

   守财奴恐怕古士奇有变，立即追了过去。

   古士奇打开信纸后，读完了眉头皱了一皱，忽然叹声道：“爷爷的严命，士希，我们有何话说？”

   古士希大奇，他竟看不出兄长的意思，于是道：“你不反对？”

   古立奇道：“反对就是不孝，何况连爹和妈都不敢吭声！”

   守财奴冲出大笑道：“到底是英雄人物，成了，等会我老人家向大家宣布。”

   古士奇道：“你老暂时保留一下如何，这件事我不愿意传得太快。”

   守财奴道：“我不管，说起来这是你们家里的事，其实与武林有莫大的关系，我老人家不愿让江湖武林仍把五女看成魔头。”

   说完抢先回头冲去。

   古士奇拿他毫无办法，只得招呼弟弟道：“我们快避开为上，这一嚷开，大家竟忘了敌人就在眼前。”

   古士希道：“去哪里？”

   古士奇道：“绕道去瀑布下面，天色不早，清廷方面大概都到了！”

   古士希道：“他们的虚实我们早已摸清，这时去作什么？”

   古士奇道：“暗地去看他们是否知道铁箱就在十二轮回洞，假使知道，他们就会涌了过去，如此一来，也许我们可以省去不少力气！”

   古士希点点头，随着哥哥悄悄前去。

   事情大出意料之外，他们兄弟刚走近潭边时，突然发现一群奇速的黑影冲入谭正面的树林，而且银光乱问，形势猛烈。

   古士希一见惊叫道：“弥天红教向清廷方面袭击了！”

   他话还未完，背后的喊杀声突然如春雷乍响般发动啦！

   古士奇大惊道：“清廷方面却向我们的人群偷袭了！”

   急忙带着弟弟翻身回转！

   时到黄昏，森林冥冥，瀑布的左侧简直分不出敌我，眼看杀声大起混乱至极，古士奇大叫说道：“士希，我们的人被冲乱了，你单独进攻，我由侧面绕杀过去。”

   兄弟两面分开，瞬息攻进了黑影群中，这一次他们绝不留情，遇上敌人就下重手，只杀得血雨纷纷。

   古士奇忽然看到守财奴被三个洞主围住，不禁大喝一声，双掌如电，扑出就劈倒一个，大叫道：“大财主，我父母呢！”

   守财奴大吼道：“快杀，都冲散了！”

   古士奇又出重手劈了一个，大声道：“都是清廷人物吗？”

   守财奴横身，立将袭来的洞主通开，喝道：“乱得很，开始是清廷方面来袭，此时又杀出百多弥天教人！”

   那个洞主不畏死，回身反朝古士奇猛扑，同时在另一方向又冲来几个罗刹人。

