    五六 

   相距不上一箭之地，双方恰又挡住洞的上游，止戈老明知此处不能隐藏休息了，但也不能闻声回头，他只吩咐古士奇道：“对方若不挑衅，你也不要出手。”

   古士奇点头道：“先看看他们是哪些人再讲。”

   涧旁没有道路，走的都是崎岖不平的岩石，对方似已看到二老和白金妃的面貌，这时一连闪出七条黑影，古士奇触目认出，回头向二老笑道：“是正副总卫长和四个卫队长，其中只有一个是‘一见亡魂’丰都。”

   止戈老也已认得，但看出对方并未摆出打斗的阵势，传音道：“他们都带有愁闷之色，证明遭到了重大变故啦。”

   距离已近，令狐申首先开口到：“原来是止戈老和快乐山人，那位姑娘莫非……”

   白金妃立即打断他的话道：“不要明知故问，我是白金妃，这是黄金力士，诸位在此作甚？”

   “一见亡魂”似已失去往日的阴沉，他抢着答道：“令师兄也在这条绝洞的上游，咱们要暂时放弃过去的仇恨了。”

   古士奇一听霸天神龙也在洞上，行近笑道：“诸位带着一种避难的神色，莫非已发现什么不寻常的的大事了？”

   丰都郑重道：“血尸这名字恐怕你们还没听过吧？”

   古士奇哈哈笑道：“听是听过了，但还在百里之外哩！”

   丰都摇头道：“千里如咫尺之间，在他的‘阴魂腿’下，天涯海角没有距离，在他的‘阴魂笑’里从来没有人活过！”

   古士奇正色道：“阁下难道已发现他到了什么地方吗？”

   丰都叹声道：“我见了血尸就不能见你了！”

   古士奇大笑道：“你看的如此严重，难道见一面就得死亡不成？”

   丰都道：“我们这里本有九人，现在有两个见过血尸了！”

   止戈老问道：“谁见过？”

   丰都道：“邢工见过了，但他已躺在峨嵋千佛顶不肯来了，凌浪见过了，可是她已作了血尸夫人！”

   血尸已经到了峨嵋山，而且杀了刑工，擒去凌浪，这消息确使人闻声变色，快乐山人急道：“我们所立之地属金顶后峰，很可能随时遇到血尸，不如早点离开为妙。”

   止戈老道：“先去会过霸天神龙再作决定。”

   古士奇问令狐申道：“阁下有何计划？”

   令狐申摇头道：“目前暂避风头再说。”

   古士奇知他不肯说出行踪，立即和二老带着白金妃向涧上奔去。

   走了大约两里远近，前面突然宽阔，阳光自东方斜照，阴暗院现明朗，古士奇回头向快乐山人道：“前面是森林了！”

   快乐山人道：“涧水从森林中间通过，林后就是万丈悬崖，你顺着涧水而行，崖下就是我所说之地了。”

   古士奇看出涧宽不过三丈，两岸绿草如茵，花香扑鼻，鸟兽不惊，暗忖道：“如此隐秘的好地方，竟还不是人迹绝缘之处。”

   顺涧而上，走还不到十丈，忽听前面有人大叫道：“你们也到这里来了！”

   古士奇看出霸天神龙手中抓着一只烤鹿腿，边吃边向这边迎来，按着笑道：“老大哥腿子长，先到一步罢了。”

   霸天神龙顺手一抛，掷过烤鹿腿道：“你们大概都饿了，崖下多得很！喂！你们见到丰都他们没有？”

   古士奇伸手将鹿腿按过，点头道：“风声大紧，我和他们作了次面和心不和！”

   白金妃自古士奇手中抢过鹿腿就啃，回头含糊地道：“两位老头快点，崖下有吃的。”

   止戈老迎着霸天神龙问道：“崖下还有人吗？”

   霸天神龙笑道：“崖下只有老师父和另外一个白胡子，此刻他们有事去了，等会再回来，不过在这片大森林里可就多了，正东面有各派各门的，我没有去看，正西面有‘鬼使神差’房无忌，‘天翻地覆’海宫涛，再加上‘燎原神婆’，在中央林中我只见过拜金帮和神船帮两个帮主，相信他们的手下也到了不少，其他只看到黑影闪动，估计是三山五岳的散兵游勇，嗨，人数够多了，你们莫看森林恁地清静，那只是噤若寒蝉啊！”

   古士奇道：“人多为强，他们想联手大战血尸吧！”

   霸天神龙须着大家向崖下走去，摇头道：“龙蛇混杂，意志不齐，他们之所以来到此地一方面是偶然，另方面也是有互相依靠壮胆之意，但血尸不是凭人多力众就可以抵敌的。”

   古士奇诧异道：“难道他不是人么？”

   霸天神龙道：“以往从来未听师父提起，那是他老人家不肯说出自己有个最大强敌之故，血尸是个人，然而却是个毫无一点人性的人，功力高到只有飞剑可杀，来时无影，去时无踪，他最大的忌恨是人家问他的姓名，据老师父说，这也有个原因，听说他是无父无母的私生子出生，其次他主动杀人也有点特性，那就是高兴就杀，不高兴和他相见也无甚大害，他又喜欢饮人血，因此才得血尸之号，在武林中，当今能和他干上百招的只有三个人，能和他打上千招的却只有两人，和他同样凶恶的亦有两人，但那两人一个贪色，一个好财！”

   止戈老道：“老师父说这些人都出来了？”

   霸天神龙道：“都出来了！”

   古士奇道：“听说过这些人的名字吗？”

   霸天神龙道：“老师父没说完就和那白胡子走了。”

   大家通过森林时，确见林内人影闪闪，但没有一人出来动问，也许是人心惶惶之故，古士奇感到有种风声鹤唳的情势。

   到达那座高悬的崖下，大家发现老师父已回来了，但没看到那个白胡子老人，霸天神龙大声叫道：“老师父，你看谁来了。”

   他的年龄不下于止戈老，见了师父居然仍旧像孩子一样，老师父正在吃烤肉，听到叫声援手道：“大家坐下来吃东西，不要客气。”

   止戈老和快乐山人本待见礼，闻言后只好免了，白金妃不管，扑上去就抱住驼背，大声吵闹道：“快教我功夫，否则我打不过血尸！”

   老师父擦了一下油嘴道：“我也只能和他打上一千招，你学什么。”

   白金妃只是见了他就要吵，其实她并非真要什么功夫，闹一阵，撒撒娇也就算了，倒是古士奇却认真地道：“刚才听老哥哥说过，原来有两人能和血尸打一千招的就是你老，另一个是谁？”

   老师父看了他一眼，似在考虑什么，半晌才道：“那是黄金山人，刚才他也在此。”

   古士奇闻言一愣，喃喃道：“又有一个黄金山人……”

