    六八 

   龙种点头道：“老侠刚刚离开，接着他们就遇上了东方焰，我看东方焰似从湖里上来的，他的衣服已被真气隔开湖水而未沾湿，但他的皮靴却沾满了湖底黑泥。”

   古士奇笑道：“他确是跳水逃跑的，不料他的水功竟不弱于快船，这魔头将来在水中遇上也得当心。”

   龙种道：“二位与黄金客有无关系？”

   古士奇道：“龙兄有何见教？”

   龙种道：“假若三位与黄金客也有关系，我可以引二位开船到长江，他们有条大船就靠在湖口外面。”

   古士奇大喜道：“那好极了，我们这就动身如何？”

   龙种道：“三位请到舱里去，放船由在下动手，这样多少也可免去一点麻烦。”

   三人闻言，齐声说好，一同向舱里钻去。

   龙种将小船划出芦苇，不急不徐地向湖口放去，但划还不到半里，突闻岸有个厉声在喝道：“那船上是什么人？”

   龙种侧头一看，但见在两箭之远的岸上立着五人，他一见大震，急向舱中轻声告警道：“魔头到齐了，怎么办？”

   古士奇灵机一动，轻声道：“龙兄不要理，如果岸上连问到第三次时，你发出阴阴的笑声，但仍旧不要开口。”

   龙种似已会意，依言不理，手中的木桨照旧划去。

   岸上五人有‘千头虎’东方焰，在东方老魔后面是‘百脚狼’冬阳，和冬阳平行的竟是赤须魔，另外两个也是老家伙，龙种却不认识。

   船上没有回音，百脚狼第一个就有点冒火，看情形他大有踏水追来之意。

   东方焰似己看出划船的形态过于沉着，他陡然向冬阳喝道：“老二，你看到的守财奴是个什么模样的货色？”

   冬阳似是猛然一惊，居然陡地一停，吓声道：“我们遇上真货了！”

   东方焰闻言大震，急吒道：“快停！”

   龙种早就准备发出阴笑之声，这下他一见岸上五人不动了，心中大喜，不禁冲口将阴阴的笑声扬起。

   岸上五人如闻无常之音，冬阳扭身就逃，同时大叫道：“快，他要发作了！”

   人怕心虚，东方焰比他师弟跑得更快，无暇招呼赤须魔和另外两个老头，头都不敢稍回，去势如风。

   这一来，连赤须魔和那两个老头也沉不住气了，居然跟在后面飞窜！

   这种情形被小船舱里的三人看在眼中，大家几乎笑病了肚皮，但又不敢出声！

   霸天神龙一拍古士奇的肩头哑声笑道：“鬼灵精，你怎么会想出这个好主意！”

   古士奇轻笑道：“你老哥和白金妃在咫尺尚且看错龙朋友，他们在岸上那就更不用说了！”

   龙种这时在船后大笑道：“江湖斗智不斗勇，今天我才真正相信这句话，古大侠，你的精明实在超人极了，临急应变也快得惊人。”

   古士奇笑道：“龙兄的笑声还不够阴冷，只怕那批魔头事后又有所悟哩。”

   霸天神龙大急道：“他们如果卷土重来怎办。”

   古士奇道：“先问龙兄还有多少距离？”

   龙种道：“不到两里水路了。”

   古士奇道：“那不好，距离过远，他们也许追得上！”

   他忽然钻出船头，抬头向岸上了望，随即又道：“岸上现无动静，老哥哥，你快接桨，独自放船去会黄金客那号大船，我带金妃和龙兄上岸。”

   霸天神龙不明他有什么主意，但也无暇发问，立即到后舱接桨。

   古士奇招呼龙种道：“龙兄，我们踏水上东岸树下去。”

   龙种的轻功确实高强，他应声跳到水面，居然抢先横渡，须臾登上东岸。

   白金妃随古士奇在后，到了岸上问道么？”“我们上岸做什

   古士奇道：“坐在这里等他们追上来！”

   他又对龙种道：“龙兄，到时你将我当作徒弟，金妃算是我擒来的，他们一到，你只要自始至终不开口，而金妃却要吃点苦闷儿。”

   说完，他替白金妃将青丝弄乱，身上也替她涂上泥沙，叫她坐在一株树下。

   龙种想起好笑，又提疑问道：“白女侠倒是像那回事，但我的面貌和新衣怎办？”

   古士奇道：“衣服式样倒是可以，将新变旧有药物，就是无法打补丁，你的样子本来就像守财奴，加上药物易过容，只怕连你自己都认不出哩。”

   三人立处很僻静，古士奇立即展开工作。

   忙了一阵，对岸仍无动静，白金妃道：“只怕要空忙一阵了。”

   古士奇笑道：“他们要是不来，我还要追过去呢，免得黄金客那面受影响，龙兄这个打扮今后就不要改了，也许用处可大哩。”

   龙种大惊道：“一旦遇上真的守财奴怎办？”

   古士奇道：“我已有了长久打算，不惟守财奴，连朝云暮雨和血尸都有用处。”

   白金妃骇然道：“你说说看，免得到时出乱了。”

   古士奇道：“遇上守财奴时，龙兄则自号为‘聚宝盆’，这字号对守财奴是有深意的，一方面启开其同好之感，一方面与其有分庭抗礼之势。”

   龙种道：“他要与我动手怎办？”

   古士奇道：“你要装出老气横秋之态，先派徒弟和他交手三招，我相信十招八招还可应付，在他就大小大同了，他会想到你的徒弟尚且如此，你本人的功力不问可知了。”

   龙种叹服道：“这办法太妙，是专对一些老魔头的法子。”

   白金妃轻笑道：“遇有朝云暮雨呢？”

   古士奇道：“龙兄就以守财奴招牌出现，见面先不说话，作势就要动手！”

   龙种大惊道：“那怎么行！”

   古士奇道：“到时伸手将你一拦道：‘师傅，你稍停，待我先上。‘“

   龙种见他动作逼真，笑道：“之后呢？”

   古士奇道：“我说打就打，出手就是十成功力，你看到我三招过后，立即一步一步的迫上。”

   白金妃道：“当真要龙大哥出手吗？”

   古士奇摇头道：“我百分之百的相信朝云暮雨就会藉故撤走，他们这种人是不肯吃眼前亏的。”

   龙种喊声天道：“老天爷，这是冒奇险的玩意啦。”

   古士奇道：“不冒险何以过关？同时这办法还可用到‘血尸’头上。”

   白金妃道：“好，就是这个计划，我们过江去罢。”

   古士奇顺手将她抱起，向龙种道：“师傅，走！”

   龙种暗暗好笑，忖道：“我有个这样的徒弟也够扬眉吐气了。”

   他随着古士奇急急踏水过江，登上彼岸后，直朝东方焰等人的退路行去。

   那面江岸都是起伏的丘陵地区，三个人通过一处土山时，真个遇上两条黑影如飞而到，前面黑影古士奇一眼看出，轻声急道：“你们要沉着，那是百脚狼冬阳。”

   龙种是武林高手，同时也经过不少大风大浪，他点头道：“大侠放心！”

   白金妃仍在古士奇臂弯里抱着，她不惟感到非常高兴，同时有了古士奇在身旁她就异常安定。

   冬阳后面就是两个老头之一，他们发现龙种迎面冲到时，立即将奔驰之势一停，那种进退两难之势，看来非常可笑。

   古士奇的面貌一霎大变，与原来的完全不同，连白金妃都不知道他是怎样变的了，只见他笑着将白金妃放到地上，回头道：“师傅，送孝敬的来了，嘿嘿，他是百脚狼，按规定，他够一千两。”

   龙种发出阴阴的笑声，右臂大袖一挥，那是要古士奇上前之意。

   古士奇大步踏出，轻笑道：“冬阳，你要不要命！”

