     二十七 

   “来不及了！”老甲鱼再瞅罗盘，“亥时一刻！还有三刻，就是子时！”

   “不破更好！”简怀鲁冷冷地说，“一旦入了阵，不论敌我，大伙儿全都飞不起来。”

   “这人还真体贴！”禹封城努了努嘴，“这一下，咱们可不用逛天狱了！”

   “天狱是去不成了，地狱的大门还开着呢！”吹花郎眯起两眼，望着塔上的空洞，“那里面，少说有一个至道者！”

   “管他几个！”老甲鱼哈哈大笑，“我这就进去，揍他娘个稀里哗啦！”说到这儿，他目光一转，声音变得柔和，“笑笑，你留在外面吧！”

   “不！”禹笑笑大叫一声，眼里闪过一抹泪光，“爸爸，你丢下了我两次。这一次，你再丢下我，我会恨你一辈子！”

   “你这孩子，说什么话？”老甲鱼气得浑身发抖。

   这汉子面对任何强敌，都是意气风发，唯独遇上这个女儿，马上慌头慌脑，就连说起话来也结结巴巴。

   父女俩势成僵持。小的直眉瞪眼，明显占了上风；老的心虚胆怯，两道目光飘来飘去，望着老友，霹出哀求神气。

   “呵！”吹花郎咧嘴一笑，“老甲鱼，笑笑在黄榜上的名次，可比你当年要高啊！”

   “考试归考试，现在可是玩真的！”禹封城急了眼。

   “老甲鱼！”简怀鲁叹了口气，“你能让她玩一辈子假的？”

   禹封城一愣，简怀鲁又瞅方非：“孩子，你呢？”

   “我也进去！”少年不假思索。

   简怀鲁沉默一下，点头说：“好，进了这座塔，生死荣辱，一切自负！”

   “喂！”禹封城失声哀叫，“简怀鲁，你疯了吗？”

   “我信得过这两个孩子！”吹花郎大步走向断塔，“这世界纷纷扰扰，可是少年人的勇气，永远都能创造奇迹！”

   方非和禹笑笑对视一眼，心中热血翻涌，双双赶了上去。

   老甲鱼在那儿使劲儿挠头，忽地大叫一声：“吹花郎，笑笑有个闪失，我要跟你拼命！”飞步越过简怀鲁，一头闯进了那座废塔。

   塔门早已坍塌，两根巨柱构成一个夹角，透过夹角看去，黑洞洞一望无际，绰约可见若干钢柱，每根数人合抱，柱上褐迹斑斑，散发铁锈气息。

   墙壁破破烂烂，布满大小孔洞，清冷冷的月光汹涌灌入，粗粗细细，长长短短，好似数九寒天、屋檐下面垂落的冰凌。

   塔中一片沉寂，禹封城站在那儿，除了穿塔而过的风声，只能听见自己的呼吸。

   呜，一道黑影闪电扑来。

   纵身，跃起，黑影掠过脚下，就似一个活物，呛啷回头，滴溜溜又向甲士撞来。

   禹封城将腰一拧，脚尖在黑影上一点，身子轻轻巧巧，飘然向后退去。

   黑影浑身一颤，仿佛受了重击，软软一个踉跄，当啷撞上了一根钢柱。

   听声音，这东西是铁的！

   黑暗中响起一声咆哮，寒光电闪，落向甲士头顶。禹封城身子略偏，闪电从他肩头掠过，叮地击中地面，距离他的脚尖不过一尺多远。

   这是一口大刀，长短约有十米，映照冷冷月色，仿佛一段冰雪。

   老甲鱼一瞥刀锋，满不在乎地挑了挑眉毛。

   “喝！”声如响雷，大刀电缩了回去，黑暗里咚咚巨响，活是来了一群大象。

   “喝！”又是一声狂叫，黑暗里冒出一个庞然大物，四米多高，浑身是毛，左手拿了一颗流星巨锤，右手握着那口大刀，身上披满恺甲，毛脸里的两只眼睛闪闪发光，瞧他的脸庞，削额塌鼻，凸嘴缩腮，三分像人，七分像是猴子。

   “喝！”巨怪张开血盆大嘴，冲着禹封城一阵咆哮，“你没有甲，你没有甲！”

   禹封城连连后退，退得虽快，仍叫口水溅上了脚背。

   “哎哟，一只猿妖！”少女的惊呼声从门口传来。巨怪闻声，信手一抡，流星锤呼地一下，直奔禹笑笑扫去。

   简怀鲁一个箭步，拦在前面，不料人影一晃，禹封城抢先一步，嗡的一声，将那铁锤捉在手里。

   他身子一晃，脚下的地板纷纷开裂。

   “老猴子！”禹封城声冷如冰，“你弄脏了我的鞋！”

   “你没有甲……”猿妖大吼大叫，右手用力一扯，流星锤纹丝不动，锤上的钢刺一根根弯曲下去，老甲鱼的五指硬过钢铁，深深陷进铁球里面。

   “你没有甲！”老猴子大刀一挥，狠狠劈落。

   当，大刀劈在流星锤上，禹封城纹风不动，猿妖却是虎口发麻。它暴跳如雷，又是一刀，禹封城仍是举锤相迎，刀锤相交，火星四溅，老甲鱼却矮了一截，双脚深深陷进地里。

   “爸爸！”禹笑笑脸色发白。

   “呵！”简怀鲁摸了摸下巴，笑眯眯地说，“老甲鱼，这猴子就交给你啦！”

   “喂，吹花郎，你还真会撂挑子！”老甲鱼哇哇大叫，举着铁锤左遮右拦，老猿妖就像一个铁匠，举起大刀卖力敲打，嘴里发出连声狂呼“你没有甲，你没有甲……”

   简怀鲁呵呵一笑，转身上楼。禹笑笑跟在后面心惊肉跳，她不时回头张望，几句话的工夫，地板已经没到了父亲的胸膛！

   少女不胜担忧，但见吹花郎镇定自若，又不觉紧跟上去，楼梯破破烂烂，千疮百孔，许多地方只剩了一线石梁。

   身后轰隆连声，叫人心惊胆战，禹笑笑忍不住回头再瞧，却给楼梯挡住了视线，只见猿妖的大身子晃来晃去，可是看不见父亲的影子，老猴子的吼叫一声大过一声，老甲鱼却始终一声不吭。

   方非也觉心惊，忍不住问：“简伯伯，这猴子干吗老说‘你没有甲’？”

   “它还没成气候，只会说这一句人话！”吹花郎话音未落，一个东西直蹿上来，活似一发炮弹，轰隆撞穿楼梯。众人低头看去，那东西灰头土脸，不是禹封城是谁？他横在那儿，身上两道铁索，绑得严严实实。

   “爸爸！”禹笑笑失声尖叫。

   “闺女哇……”可怜人叫声凄惨，脸上却是笑嘻嘻的，叫完这句，还冲女儿吐了吐舌头。

   少女不觉发呆，这时一股大力从下扯来，楼梯轰然垮塌。禹封城夹在石块中间，顷刻不见踪影，只听老猿妖大声咆哮：“你没有甲，你没有甲……”

   “爸爸！”禹笑笑白了脸，不顾楼梯坍塌，奋身就往下跳。简怀鲁一把将她扯住，摇头说：“笑笑，别理他，你老爹的臭毛病又犯了，正在那儿耍猴玩儿呢！”

   少女一听这话，恍然想起老爹平日的作为，心头若有所悟，可是听着下面乒乒乓乓，仍觉有些心神不宁。

   转眼上了二楼。这一层通透明亮，两个空洞遥遥相对，好似一对宏伟的圆窗，窗外明月半缺，浮在虚无夜空，缥缈如一片落叶。

   月光下，盘膝坐了一人，夜风冷冷，传来琅嬛草的清香。

   那人拿着烟杆，慢慢地吸着。他的头发很长，头垂很低，面孔若明若暗，藏在阴影下方，羽衣白里透青，月色穿身而过，拖出一条细细长长的影子。

   “吹花郎！”那人悠悠开口，“好久不见了！”

   “呵！”简怀鲁似乎在笑，又似发出叹息，“叶幻士，真的是你！”

   “看见了么？”那人怅然说，“月亮总是亘古不变！”

   “月下的人却已经变了！”简怀鲁轻轻叹气。

   “大江大河也无时无变！”

   “大山大岭却是不动的！”

   “吹花郎，你早知道是我吧？”

   “布下庚金折翼阵的不是你么？”

   “那又怎么样？”

   “你布下那样的阵，只因你自己也飞不起来！”

