    二〇 

   范争波由两位保镖护送，白鑫夫妇由范争波弟兄等五人陪同，从家门口走向停放汽车的地方。未等他们上车、就被冲上来的红队队员团团围住。只听大喝一声：“不许动！”

   红队队员的枪对准了白鑫。第一枪没打中，白鑫拔腿便跑，企图夺路逃命。陈赓一枪射出，白鑫应声倒地。

   范争波的两名保镖拔枪抵抗，走到弄堂口，被扮作卖水果、修皮鞋的两名红队队员击中身亡。

   乱枪中，范争波被击伤，其弟中弹身亡。

   一时，霞飞路弄堂口，枪声四起。事毕红队队员迅速撤离，一个巡捕开枪拦截，当场被击毙。租界巡捕和国民党警探闻声前来，陈赓已带领队员们远走高飞。

   第二天，上海十几种中外报刊头版头条，登载了叛徒白鑫被镇压的经过。

   为对付红队的袭击，法租界、公共租界的巡捕、特务骤增。国民党追捕陈赓的风声越来越紧，陈赓的处境更加艰难

   陈赓想找个合适的住所。由于白鑫的出卖，上海许多秘密联络点都遭到了破坏，到哪去找住所呢，陈赓一连跑了几天。

   这天，陈赓来到街上，迎面又碰到了“包打听”王新根。陈赓立即凑上前去，“过来，过来，有好消息告诉你。”陈赓附在王新根耳边说：“你那天说的那个姓白的，前天晚上让共产党的打狗队给掏走啦。”

   “就这消息？”王新根似乎不感兴趣。

   “你别急嘛，还有更精彩的……”陈赓故意卖着关子。说得越来越玄，王新根听了直打哆嗦。

   陈赓又说：“你也别紧张，那么多人呢，那里就单单让咱们碰上。”

   末了，陈赓说起这几天为找住房而发愁的事。王新根一听。连忙说：“王先生，你如果信得过我，你就搬到我那儿去住，我七间房腾出三间给你，怎样？”

   原来王新根听了红队的故事后，好生害怕，想拉陈赓合住，给他壮壮胆儿。

   “那怎么好意思去打扰你呢？”陈赓装出为难的样子。

   “看你说哪里话，咱们交情一场，借几间房给你住，算得了什么？”

   “那，我就不客气了。”

   两天后，陈赓一家搬进了王新恨的家。王新根像一把保护伞，把陈赓和王根英保护了起来。陈赓像是进了保险柜，外国巡捕、国民党的军、宪、特，准也没怀疑到他头上来，他们把陈赓当作是“自己人”。陈赓也就利用他们时常在王新根家进进出出，不断探听到一些消息。

   这一天，又来了两个“包打听”到王新根家喝酒，陈赓被请去陪客。

   一个叫张天亮的“包打听”说：“我说王先生你信不信？干我们这行的，全凭这双眼和这俩耳朵。咱不是瞎吹，不管他是什么人，他就是会七十二变的孙悟空，只要在我眼前一晃，我就能看出他是不是共产党！”

   “那……请张兄看看我是不是共产党？”陈赓指着自己的鼻子尖，开玩笑地问。

   “你？……你真会开玩笑，你还能是共产党？自己人！哈哈哈……”

   陈赓端起酒杯，与张天亮碰杯。

   几杯酒下肚，张天亮话更多了：“咱不是吹，咱眼观六路，耳听八方，什么消息也瞒不过咱。”

   张天亮摇摇晃晃地凑近陈赓：“兄弟你过来，这机密只能咱哥俩知道。”

   说着附在陈赓耳边小声说道：“前天，在武汉抓着共党首领顾顺章，正往南京运，这消息你可千万别说出去了，说了要杀头……杀头……”

   张天亮话未说完，就倒在沙发上。

   陈赓听了，猛然一惊，他恨不能马上就跑出去，可这边还得与张天亮应付。

   如何尽快退席，赶快通知党中央采取应急措施？情急之中，只见陈赓把手往口里一伸，一口气运上来，“哇”地一声全吐了出来，然后捂着肚子弯着腰，退出酒席，回到房间悄声告诉王根英，让王根英赶快通知党中央。

   1931年4月24日。汉口新市场魔术馆内人山人海。

   负责护送从苏联回国的张国焘、陈昌浩等到苏区去的顾顺章，此刻正在舞台上表演他的拿手好戏——魔术，完全沉浸在表演的兴奋之中。

   演出结束后，他还依依不舍，余兴未尽。

   傍晚，当他从新市场走到三教街西段三叉路口时，突然有人高喊：“他就是上海暴动的总指挥！”随即一群特务蜂拥而上。

   “魔术师先生，演出已结束，请跟我们走一趟吧！”一个特务说。

   顾顺章被捕之后，未经任何周折，就立即叛变，供出了党内许多重要机密。事后得知他早有投敌的打算。

   4月25日，急于报功的武汉特务机关立即把顾顺章在武汉叛变的电报发往南京的徐恩曾。

   这天恰好是星期天，徐恩曾早已回家度周末去了，留下钱壮飞一人值班。

   一封封恃急绝密，都注明要徐恩曾亲自拆译的密码电报，立即引起钱壮飞的高度警觉。

   钱壮飞是中共党员，凭他的机敏、聪明，又加上与徐恩曾是同乡，深得徐的信任，获得徐恩曾的机要秘书一职。

   钱壮飞拿起电报，小心拆译。一行行触目惊心的电文译出来：顾顺章在汉被捕自首……三天之内，可将共产党机关全部肃清，一网打尽……”

   钱壮飞惊呆了，但很快又镇静下来，将电报重新密封好放到徐恩曾的办公桌上。

   当天夜晚，经过周密策划，钱壮飞让女婿刘杞夫坐特快赶到上海，而自己和家人都留了下来，以免引起怀疑。

   徐恩曾度完周末回来了。钱壮飞神情自若地将武汉来电交给他。

   徐恩曾译出电报，半天说不出话来。等回过头来叫钱壮飞，却已不见钱壮飞的人影，桌上留下钱壮飞的一封信。徐恩曾看了，气得暴跳如雷，他做梦也没想到，他无比信赖的这位同乡，竟然是共产党员！

   深夜，李克农的住所。

   一阵急促的敲门声，刘杞夫气喘吁吁地跑了进来交给李克农一封绝密信。

   李克农看了，不禁冷汗直冒，急忙连夜去找陈凑。此时陈赓已从“包打听”那里探听到顾顺章叛变的消息，正在向周恩来汇报。

   周恩来听了，果断地说：“马上通知，召开紧急会议！”

   在此紧要关头，周恩来和陈赓当机立断，采取断然措施：

   掐断一切与顾顺章有关系的线索；

   废止一切顾顺章所知道的联络暗号和接头方法；撤离中央机关、江苏省委机关和共产国际在上海的机关；转移中央领导和机关工作人员、地下交通员；废除凡顾顺章所能利用的一切关系。

   第二天，等陈立夫亲自率领一帮特务按顾顺章指定的地点，来到上海地下党机关所在地时，己人去楼空，只有刚刚烧完的文件还在冒着缕缕青烟。

   陈立夫目瞪口呆，特务们面面相觑。

   恼羞成怒的陈立夫立即拦住一过路人，问：“刚才可曾见到有人从这里离开？”

