    狼灾记(3) 

   “你干嘛要躲起来？”陆沈康问道。

   “我没有躲，只是不想离开这个家。我家男人这年秋天死了，他的灵魂长眠在这里，所以我没法离开这个家到别的地方去安睡。”女人继续说下去：“我家男人这年秋天死了，我尽管还有口气，可那只是躯壳在活着，人是实实早已死了。我这颗心已经不再为任何事喜欢，也不再为任何事悲伤，我真的是个死人，难不成你还要我再死一次？”

   火光隐约的照亮女人的半个脸庞，她看起来似乎还很年轻，顶多只有二十开外，眼睛里泛着这个部族的女人所特有的那种漾满了猜疑的锐利的亮光。

   “你说你是个死人，我也是个死人，任何事情也没办法再叫我喜欢或者悲伤。”陆沈康接着提高嗓门说：“我跟死人没什么交道好打，你回到自己的卧房去吧。”

   女人顽强的一昂首，将那把长发甩向背后，反抗道：“我可要出去，才不要留在这儿呢。”

   “你出去要到哪儿去？”

   “这还用问么？当然是外边了。”

   “你可知道跑到户外去的后果？”陆沈康看了看门口。

   雪仍然不停地下着，在这深更半夜跑到雪地里去，无疑的等于去送死。

   “我已经说过我是个死人，死人还怕死么？”女人说着朝门口走去。

   陆沈康再度抓住她上衣将她拖回来：“我放过你，回到自己的卧房去吧。”

   女人又一次凛然地昂首道：“我不喜欢跟丈夫以外的男人同住一屋，现在只有一个办法是我出去，要不然就是你出去。”

   陆沈康厉眼望着女人，忽然，完全出乎意外的从这女人身上感受到性的挑衅，许久以来把女人这种东西置诸脑后的陆沈康，犹如乍然回过神来那样的凝望着眼前这个年轻女子的面孔。

   他走近女人，第三度去抓住她身上的衣裳，这回却是有意把她往卧房里拖。女人起初剧烈地抵抗着，等到被掷到卧房的干芦草上，许是死了心罢，于是死人般毫无抵抗的任由陆沈康摆布。

   陆沈康于破晓时分醒来，发现自己在弥漫着尸臭的房间里，搂抱着发散出尸臭的女人那具胴体。尽管寒气逼人，但只要怀抱着那女人，就不觉得寒冷；女人沉睡着，那副身子却是灼热如火。

   陆沈康起身走到屋里取来刀剑拔刀插向枕边的干芦草中，然后再度去搂抱那女人，他打算只要有人进入这间屋里，当下就叫他一刀毙命，他不能让任何人看见他搂抱卡雷族女人的模样。女人醒过来，再度顽抗了一阵，才又死心地任他摆布，而后兀自冷漠地张着眼睛，死人一般的动也不动。

   天大亮后，陆沈康收刀入鞘，把女人拖到她原来藏身的地窖前面，将她推了进去。

   这天仍然下了一整天的雪。陆沈康坐在炉边打发了这一天。他把自己的粮食分一半给地窖里的女人，女人默默地接受了。入夜，料定自己的部下不可能再来访之后，陆沈康又把女人从地窖里拉出来，拖往铺着干芦草的房间里。他再度把刀插到枕边，搂着女人那温热得出奇的身体入睡。

   第三天和第四天，部队都无法拔营离开卡雷族部落。雪下下停停，灰色的天空却依然沉甸甸的垂挂着。陆沈康夜夜搂抱那女人，以出鞘的刀剑卫护自己的行为。他对任何一点轻微的动静都异常敏感。只要闯进来目击他与女人同寝的人，管他是士卒还是官长，都得当场叫他刀下毙命才行。

   白天，独个儿待在炉边的时候，陆沈康时常把自己的胳臂送至鼻前嗅嗅，他担心自己已经染上女人那种近乎尸臭的体臭。然而，一到了夜晚，依然忍不住在刀剑护卫之下去搂抱发散着这种尸臭的女人那副身子。

   第五天夜里，女人第一次开口说话，她问道：“你干嘛要在枕边插把刀？”

   “如果有人看见我们同床，我就得宰掉他。”陆沈康回答。

   “那又为什么？”女人进一步问道，陆沈康毕竟没能说出口，女人于是说：“我不想勉强你把理由讲出来。不过，我明白你是以跟我同床为耻，这一点我也一样。我们这个种族的人如果要跟别族的人苟合，倒宁可选择一死，所以，我也要用刀剑来遮羞，要是有人这个时候闯进这间屋子里来，在你拿刀之前只怕我已抢先拿刀杀人。”

   尽管女人注视陆沈康的眼睛仍旧冷漠而充满了憎恨，陆沈康此刻却对发散着尸臭的这个女人，第一次感受到近乎爱情的情意；他未曾娶妻，心想，一个妻子给予丈夫的感受大概就是这样罢。

   第六天，连日来绵延不止的雪终于停了。照理，陆沈康应该下令出发，却又多延了一天。而这天夜里，他搂抱着女人，一股难以分舍的情愫油然而生。

   女人委身于他之后，用平静的口气对他说：“我们之间的事该以今儿晚上作个了结，我希望你明天就离开这个部落。”

   “不用你说我就已经有这个打算，除了大雪以外，没有什么可以阻止部队开拔，而这雪也不再下了。”

   女人道：“阻止部队出发的，怎么会是大雪？只要我有那个意思，我可以任意地留住你，只是我办不到啊。”

   说到这里，女人放声大哭，由于她一直哭个不停，使得陆沈康禁不住怀疑她到底是怎么了。女人似乎把所有的眼泪都哭干了，这才说：“我所以不留你，是因为不忍心叫你沦为野兽；我们种族自古以来有一种传说，说任何人只要跟其他种族的人交欢七次，就会变成野兽。今天是第六夜，你要是再逗留一个晚上，你我都可能变成野兽。”

   她这番话使陆沈康心里一怔，他并不是震惊于将沦为野兽，而是因为从她的言词之间感受到女人对他的情意。而这天晚上女人也异于以往，举止之间透着一丝柔情蜜意。

