    一〇四 

   艾如瑗不解的道：“老丈方才不是说，除了你，天下再也没有配制化毒丹的人么？”

   荆山毒叟道：“不错，那是因为化毒丹是老夫师门独门秘方，外人自然不会配制之法。若论用毒一道，当今武林，却有三大系统。”

   艾如瑗啊了一声道：“原来有这许多门堂。”

   荆山毒叟道：“这三大系统，虽是同样用毒，但各有所长，分得极清。”

   艾如瑗睁大双目，回头道：“大哥，你知不知道？”

   南振岳摇摇头道：“这个我也没有听人说过。”

   荆山毒叟道：“第一，就是老夫这一门，老夫说句不是自夸的话，该算是用毒的正宗了。”

   南振岳心中暗想：江湖上正派的人，都不屑用毒，用毒的人，哪里还有正宗旁门之分？只听荆山毒叟道：“因为老夫这一门，是讲究辩别药草，精练毒药，哈哈，碌碌世人，只知毒能害人，焉知毒药也可以救人……”

   南振岳似已被这个老人之言，引起好奇之心，忍不住道：“在下不明，只知毒物足以致命，还未闻毒物可以救人的。”

   荆山毒叟大笑道：“问得好，老夫试举一例，俗语曾有一句以毒攻毒之言，如果一个人被毒蛇咬了，这解救毒物，就是必需攻毒的毒药，再如一个人生了疽毒，医治之药，用的也必然是毒药。”

   南振岳点点头道：“老丈言之有理。”

   荆山毒叟笑了笑，接道：“所以老夫这一门，也可以说是毒药门。”

   艾如瑗道：“还有两门呢？难道他们不是用毒药的？”

   荆山毒叟道：“第二种，是专门豢养天下奇毒之物的一门，他们虽然也用药物，也有独门解药，但用的药物，只是限于豢养毒物。”

   艾如瑗道：“我知道，你说的就是像瑶山千毒谷那一门了。”

   荆山毒叟点头道：“第三种则是以阴毒功夫为主，毒药为辅，伤人于无形，虽然他们也是用毒，其实和上面两种，又是不同……”

   艾如瑗奇道：“老丈方才使的黑煞手，不是和他们一样？”

   荆山毒叟笑道：“黑煞手，仍以毒药为主，和他们的阴毒功夫，自然大有区别，只是外人不易分得清罢了。”

   南振岳心头一动，忙道：“老丈说的第三种，不知属于哪一派的一种功夫？”

   荆山毒叟望了他一眼道：“江湖上阴山，乌蒙两派，都是属于这第三类的武功。”

   艾如瑗道：“老丈说了半天，还没说出究竟三日之内，找上门来的仇人是谁？”

   荆山毒叟双目微阖，缓缓的道：“就是你方才说的瑶山千毒谷主司无忌。”

   艾如瑗吃惊道：“是千毒谷主？”

   荆山毒叟微微叹道：“不错，此事起因远在三十年前，说起来还是为了本门独门秘方‘化毒神丹’一经服用，百毒不侵。司无忌认为江湖上若容本门存在一日，他就无法以毒物称雄，因此存下消灭本门之心，只是先师在日，他不敢公然为敌。

   谁料先师被逆徒所害，他乘机亲率门人，夤夜袭击，双方激战竟宵，他所率门徒，和本门所有弟兄，伤亡殆尽，老夫身负重伤，幸得不死，司无忌也只以身免。但从此之后，三十年来，司无忌匿居 瑶山，没有再在江湖露面，据说是受了梵净山神尼的警告。”

   他说到这里微微一顿，又道：“老夫再次寻上瑶山，始终找不到他千毒谷巢穴，不料一日之前，司无忌忽然派他的大弟子常今人前来，说当年之事，双方实出误会，他将在月内登门负荆，愿意弃嫌修好。此人阴险成性，自是来者不善……”

   他目光瞧了两人一眼，又道：“老夫虽然不怕他有什么阴谋，只是我门下几个小徒，还未练成毒功……”

   他似乎言有未尽，却倏然住口。

   艾如瑗朝他笑道：“你方才说的要帮助我恢复武功，就是要我代替你的门人了？”

   荆山毒叟目光不期而然又向两人投来，徐徐说道：“老夫也毋用相瞒，我原想强迫你们，暂时扮我门人，但现在我已不勉强两位了。”

   艾如瑗偷偷瞧了南振岳一眼，问道：“我如果吃了你的毒药，是不是也和我大哥一样？”

   她话声出口，脸上忽然飞起一片红霞，依旁在南振岳身侧，目光瞧着地下，不敢抬起头来。

   荆山毒叟眼光何等犀利，瞧他神情，顿时若有所悟，哈哈笑道：“不错，你大哥服了化毒神丹，五脏六腑，血液经脉，都已蕴有奇毒，老夫助你恢复武功，服用的也是奇毒药物，和你大哥，正好是一对毒人！”

   艾如瑗脸上娇羞的闪掠过一丝会心喜容，忽然又道：“那我大哥为什么不要每隔三月，服药一次呢？”

   荆山毒叟笑了笑道：“问得好，你大哥服用化毒神丹，循序渐近，使五脏六腑，慢慢吸收奇毒，而且内功真元，丝毫未损，服过百日之后，药力遍达全身，自不必再加补充……”

   艾如瑗急着问道：“那么我呢，又有什么不同？”

   荆山毒叟笑道：“姑娘一身武功被废，经脉受损，真气大伤，天下奇珍异宝的仙药，既然难求，只有用剧毒之药，激发生命中的潜能，来弥补损伤真元。

   你恢复了武功，必然会随时使用，也就是随时有了耗损，如果不适时予以补充，岂能维持？此后你服下的毒药愈多，武功内力必然也跟着大为增力口。”

   艾如瑗点点头坚决的道：“我明白了，只要我能够恢复武功，变成毒人，就变成毒人吧！”

   荆山毒叟点点头道：“你可是决定了？”

   艾如瑗回头朝南振岳看去，低低的道：“大哥，你说好么？”

   南振岳被她问得一呆，暗想：自己只是和你一路同行，并非真正是你大哥，这等服毒之事，自己怎能替你作主？心中想着，不觉为难的道：“这个……”

   艾如瑗不待他说出，，微微一笑道：“我已经决定啦，恢复武功，总比这样半死不活的好，何况今后，我也可以不怕剧毒了。”

   南振岳道：“你既然决定了，那就这么办吧！”

   荆山毒叟面有喜色，仰天打了个哈哈，道：“既然南老弟和姑娘都同意了，你们跟我来。”

   艾如瑗道：“可是现在就要服药了？”

   荆山毒叟道：“事不宜迟，自然愈快愈好。”

   艾如瑗道：“服了药，不知要多少时候，才能恢复武功？”荆山毒叟道：“十二个时辰。”

   他说话之时，人已朝左厢走去。

   艾如瑗跟在他身后，南振岳跟在艾如瑗身后，相继走入左厢，只见这间长方形的厢房中，堆满了二捆捆的药草，浓重药气，直扑入鼻。

   艾如瑗闻得微感头昏，身子缓缓的紧依着南振岳。

   荆山毒叟回头笑道：“老夫这间房中，堆着的全是剧毒之药，普通人只要在这里逗留一时半刻，就会中毒。”

   一边说话，一边举脚朝地上踏去。

   只听一阵“辘”“辘”轻响，地上的一块石板，这时已在缓缓移开，裂开出一个仅容一人的洞窟。

   荆山毒叟早已举步跨了下去，敢情这洞窟下面，是一间地底石室，他拾级而下，倏忽不见。

   艾如瑗微一迟疑，就跟着朝下走去，南振岳也相续跟下，一点没错，石级尽头，果然是一座地底石室。

   共分三间，中间放着鼎炉扇子，和一个石垫，敢情是练药用的。

   荆山毒叟已在室中点起一盏油灯，等两人走下，伸手在壁上拉着铁链，又是一阵辘辘轻响，上面石板，重又掩上，他领着两人，走入右首一间石室。

   这间石室，占地不大，但见壁架上，放着许多大小磁瓶瓦罐。

   荆山毒叟很快取出一个小小磁钵，和一柄银匕，接着又从这个磁瓶，那个磁瓶中，倾出许多不同药末，和从瓦罐中舀出浓浓的药汁，用玉杵不住的拌捣。

   不消片刻，钵中药物，已捣成面粉似的一团，然后用手捏成一粒粒的药丸。

   他手法极快，而且极有分寸，捏出来的药丸，每粒都像梧桐一般大小，足有四十来粒之多。

   荆山毒叟细心数了一遍，用手分成四份，倒了一杯冷水，朝艾如瑗道：“你此时先把这一份服了。”

   艾如瑗道：“还有三份呢？”

