    一〇八 

   黑袍老者大笑道：“老夫和你师傅相识数十年，你小娃儿自然不会知道，等荆山老儿回来，你可以问问他。”

   青衣童子依然挡着不让，冷声道：“我不用问！家师早已吩咐过他老人家不在，任何人都不要让进屋去。”

   黑袍老者白惨惨的脸上，虽然瞧不出丝毫表情，但听他阴嘿一声道：“小娃儿，老夫不过是瞧在荆山老儿面上，你敢出言不逊？”

   青衣童子理直气壮道：“我没出言不逊，家师不在，敌友不分，我也作不了主。”

   黑袍老者怒笑道：“好个敌友不分！”

   大袖一层，猛向青衣童子拂去！

   他这一拂，疾风飒然，一股暗劲，从大袖中直涌而出，青衣童子不敢硬接，身形一晃，很快的疾退三步。

   黑衣老者哈哈大笑道：“小娃儿，老夫只是吓吓你的，别怕……”

   “刷！”那是青衣童子退的快，进的更快，让开掌风，一闪身又已抢到了原来站立之处，依然挡在黑袍老者身前。

   黑袍老人双目精芒暴射，沉喝道：“好个不知进退的娃儿，老夫把你拿下，看看荆山老儿如何说法？”

   话声出口，右臂疾探，一把朝青衣童子肩上抓去！

   青衣童子身法俐落，沉肩一偏身，“呛”的一声，划出一道蓝虹，手上顿时多了柄色若天蓝的短剑！

   黑袍老者自然识货，荆山毒叟精擅毒药，青衣童子手上这柄短剑分明淬了毒，一时倒也不敢轻视。

   探出的手爪，方自一缩，正待吐掌击落他短剑！

   呛，呛，呛，呛，呛！

   四周忽然连声响起拔剑之声！

   这可怪了，竹篱前面，明明只有青衣童子一人，何来拔剑之声！

   抡目瞧去，这真是说时迟，那时快，他立身四周，在这一瞬之间，突然多出五个青衣童子来！

   六个童子，不但年龄相等，身材衣着，也是一模一样，各人手上，都握着一柄蓝晶晶的短剑！

   南振岳先是一怔，继而暗“哦”了一声：“自己还当他们有多快速的身法，原来竹篱前面，按照地势，挖有土坑，这六个童子早已伏在坑中，因有青草掩蔽，不易被人发觉。

   难怪方才那个青衣童子，一直不肯后退，从六人站立的位置看去，敢情他们各有一定方位。

   六个青衣童子，纵身掠出，正因他们早已列好了阵势，才一现身，恰好把黑袍老者团团围了起来。

   六个童子姿势相同，六柄蓝晶晶的短剑，剑尖平举，各自对准着黑袍老者，凝神待发！

   只要黑袍老者向其中任何一人出手，他们立时就可同时发动！

   南振岳瞧得暗暗点头，想起那童子对自己说过，凭他们六人，足可挡住来人之言，看来倒也不假。

   黑衣老者冷厉目光环扫了六个青衣童子一眼，大笑道：“你们这几个娃儿，也想在老夫面前卖弄？快去叫荆山老儿出来。”

   他口中虽然还在倚老卖老，心中却暗自攒眉！

   光是六人手上蓝光闪动的短剑，不仅淬过剧毒，而且也不是寻常兵刃，如果他们没有相当武功，荆山毒叟也决不会躲在后面，只让几个小娃儿出面。

   先前那个青衣童子道：“早已告诉过你，家师不在了。”

   黑袍老者道：“老夫是你们师傅多年老友，岂能和你们一般见识，还不快退下？”

   那青衣童子哼道：“方才也是你先动手的，要我们退下，那你该先退到三丈外去。”

   黑袍老者道：“老夫和你们师傅有事要谈。”

   青衣童子道：“我们不知道，你到山下去等着，师傅回来，你一起上来好了。”

   黑袍老者目光闪动，突然大笑道：“老夫就试试你们，荆山老儿教了你们一些什么？”

   他说来还是长者口气，其实杀机已动，喝声出口，突然右腕一振，一招“千军辟易”，猛向当前那个青衣童子劈去！

   声到人到，快若雷奔！

   这一掌上，他不但用了八成力道，而且又是猝起发难，在他想来，前面这个童子，就算身法再快，也难以躲闪！

   那知你快，人家也不慢，就在黑袍老者振腕发掌的同时，六个青衣童子身形同时闪动！

   当前那个青衣童子身子一矮，不退反进，从黑袍老者左侧偏身闪过，另外五人，却各自上前，一挺手中短剑，交叉刺到！

   蓝芒如雨，围成了半圆形一圈。

   黑袍老者没想对方会有如此滑溜，大喝一声：“竖子敢尔！”

   霍地转身，反手一掌，跟着那个童子身后拍去！

   他原是恨透了和自己答话的那个青衣童子，同时也看出他是六人之首，存心先毙了他。

   不料这一回身，六个童子，也同时旋转，先前那个童子，在这一闪之间，竟然不知闪到哪里？五柄毒剑，却急疾刺采。

   黑袍老者久经大敌，心知对方剑阵已经发动，这六个童子，纵然年纪幼小，武功还差，但在联手合击之下，只要纯熟运用，一时也难想把他们破去。

   心念转动，双手袍袖向前一抖，身如电旋，刹那之间，连续拍出五掌！

   他眼看四方，抡掌急挥，这五掌快同闪电，宛如起了一阵旋风，果然把五支毒剑，各自逼退了一步。

   但就在此时，陡然眼前青影一晃，一支蓝汪汪的短剑，无声无息迎面刺到！

   采势奇快，一闪而至！

   黑袍老者认出此人正是方才和自己答话的那个青衣童子，不知他是从那里闪出，袭击而来！

   心头方自一怔，剑光已然近身，怒嘿一声，挥袖卷去，人却向后退了一步。

   “嗤”！剑锋过处，衣袖已被划破了三寸来长一条口子，几乎被划上了手腕。

   这一下，当真把这黑袍老者激得勃然大怒，厉笑一声，身形离地飘起，如影随形，扑了过去，奋力击出一掌。

   掌风挟起呼啸之声，暗劲如山，直撞过去。

   那青衣童子一剑刺出，立即返身闪退。

   他们移动，各有一定位置，是以丝毫不乱，等黑袍老者一掌击到，他早已闪出多时，但另外两支毒剑，已在此时交叉攻到。

   这六个青衣童子，剑阵一经展开，互相穿插，流动极速，左右前后，互相配合。

   有人攻到上盘，必有人袭取下盘。

   有人正面攻来，也必有人袭到身后。

   而且出必双剑，甚至三四剑，同时而来，奇招突出，使人防不胜防。

   黑袍老者落在阵中，被六个青衣童子六柄毒剑的绵绵剑势，逼得怒啸连声，身形起落如风！

   大袖飞舞，狂飙潮涌！

   他在激怒之下，使出全身功力，此刻他每一片衣角袍带，无不贯注了真力，只要被他扫上一点，立刻便有杀身之危。

   但六个童子，进退有序，丝毫不乱，只要一人蹈上危机，五支毒剑，同时出手救援，除非你自己不要性命，才能伤得他们一个。

   因此尽管黑袍老者掌若雷霆，有时不得不中途撤招。

