    一三二 

   南振岳道：“我这就追去，还来得及。”

   话声一落，急急转身，朝外就走。

   宫如玉道：“且慢！”

   南振岳道：“姑娘……”

   宫如玉道：“没有我领路，你是追不上的，我们一起去吧！反正我也豁出去了！”

   说到这里，突然回过头去，朝黄承业道：“你替我留在这里吧！”

   黄承业脸如土色，后退道：“大姑娘高……”

   他想说“高抬贵手”，但话声还未出口，宫如玉反手一掌，轻飘飘的拍在他肩头，娇笑道：“我不会亲手杀你，但你也莫想我轻易饶恕了你。”

   黄氏兄弟，剑砚二童全被点了穴道，像木偶般站在那里。

   宫如玉冷峻地望了他们一眼，回头道：“我们走吧！”

   三人离开兰渚精舍，奔过九曲桥，宫如玉突然站定身子，含泪道：“甘嬷嬷，你安息吧！”

   探怀取出一颗鸡蛋大小的东西，抖手朝兰渚精舍投去。

   艾如瑗奇道：“大姊，这是什么？”

   宫如玉道：“这是火千里的硫磺弹，那天没用在茨林岭，倒在这里用上了。”

   话声未落，只听隔岸“轰”的一声，黑夜中，但见蓝光一闪，一座精致豪华的兰渚精舍，顿时火光烛天，熊熊烧燃了起来。

   南振岳瞧得暗暗一凛，心想：“黄氏兄弟和两个青衣童子，穴道受制，这一来岂不活活烧死了？这女人手段当真毒辣得很。”

   宫如玉转过身子，低喝一声：“走！”

   “走？”暗影突然也响起一声，低沉的“走。”！

   宫如玉身子蓦然一震，一手拉住艾如瑗臂膀，朝后疾退了两步。

   南振岳一手按剑，目中凌威闪射，凝注着七八丈外的一片树林暗影，喝道：“什么人？’宫如玉轻声道：“来的是总护法。”

   暗影中，像鬼魅一般，飘然走出一个宽袍大袖，头戴道帽，颏留山羊胡子的灰衣道人，赫然正是天山一魔。

   他敢情仍以洪山道士自居，不然那会这般装束？只见他脚下不动，人却冉冉飘近，好像是离地而行，一手捋着山羊胡子，大声笑道：“还是大丫头耳朵灵，一下就听出我来了。”

   宫如玉当真是豁出来的，脸上丝毫没有惧色，欠身道：“总护法在此时此地出现，自然是为晚辈来的了？”

   开门觅山，问得倒干脆！

   天山一魔倒是被她问得一怔，不自然的笑了笑，哼道：‘如玉，你这孩子，也太任性了，怎会做出这等糊涂事来。”

   装得真像雾居然一派长辈口吻！

   宫如玉道：‘晚辈做了什么糊涂事来？”

   天山一魔皱皱眉道：“大丫头，在老夫面前，你也用不着隐瞒了。”

   宫如玉道：“晚辈并没隐瞒。”

   天山一魔道：‘你向老夫学去的解穴手法，可是想替岳夫人施救？”

   宫如玉道：“总护法已经知道了，何用再问？”

   天山一魔摇摇头道：“这就是你的糊涂之处，你怎好如此任性妄为，不计后果？你这是为了什么？”

   “为了什么”这句话当真问到宫如玉心里去了！

   她不禁呆了一呆，脸上流露出一丝痛苦的迷惘，但终于毅然摇头道：“晚辈不为甚么。”

   话声出口，忽然若有所悟，抬目道：“我明白了！”

   天山一魔道：“你明白就好。”

   宫如玉突然冷笑道：“晚辈纵然从总护法那里，学来了解穴之法，只怕也解不开岳夫人被‘震穴手法’封闭的经穴。”

   天山一魔呵呵大笑，道：“不错，震穴容易解穴难，老夫传你的只是疏通经络之法，可收一时之效，难疗震穴之伤。”

   宫如玉哼道：“姜是老的辣，我总算认识总护法的手段了！”

   天山一魔脸上一红，勉强笑道：“大丫头，你这就说错了。”

   宫如玉道：“我说错了么？总护法一面假意传我解穴手法，一面却向师傅告密，我没说错吧？”

   天山一魔干笑道：“这就不对了，大丫头，你知道老夫传你解穴之法，乃是出于你师傅授意的么？”

   宫如玉微微一震；自露诧异，道：“师傅早就知道了？”

   天山一魔道：“所以老夫说你糊涂，你总该知道，你的行动，早已有人注意了。”

   宫如玉面露杀机，双目寒光一闪，问道：“这人是谁？”

   天山一魔道：“自然是向你师傅告密的人了。”

   宫如玉冷哼道：“总护法纵然不肯说出，我也查得出来。”

   天山一魔微微摇头，道：“孩子，你可知道，这是背师叛教的行为？”

   宫如玉道：“我既没有背师，也没有叛教，我可不怕。”

   天山一魔微微叹息道：“好倔强的孩子！”

   宫如玉目光一转，道：“总护法亲自赶来，可是要把我擒回山去？”

   天山一魔道：“大丫头，老夫先一步赶来，是要问问清楚，目前你师傅正在盛怒之下，老夫也无法相劝，只要你说得出理由，老夫自会替你担当。”

   “先一步赶来”，是赶在什么人之先？宫如玉心头暗暗一震，摇头道：“我没有理由，我这样做，但求心之所安。”

   “心之所安？”

   天山一魔目光注视着宫如玉，问道：“你心里有何不安？唔！这就是理由，你说出来让老夫听听看？”

   宫如玉略微迟疑了一下，她看看自己左边按剑而立的南振岳，再看看右边的艾如瑗，抬头答道：“五妹，和我一起长大的，她被师傅废去武功，一个人孤苦伶仃，无依无靠，为了她，我决……”

   决心甚么？她要说“决心牺牲自己”，这是为情牺牲；但她没说出来，就改口了！

   “我……才想到替岳夫人疗伤，我事先不敢告诉师傅，但我准备回去再向他老人家领罪的……”

   艾如瑗听到这里，忍不住一下扑到宫如玉肩头，流泪道：“大姊……”

   宫如玉依然继续说道：“但事情全出我意料之外，我被蒙着头，堕入圈套之中，按上我背师叛教的罪名，今天纵然师傅来了，我也不怕。”

   天山一魔阴森的目光，掠过南振岳、艾如瑗两人，点点头道：“任性，太任性了！这理由纵然牵强，也还说得过去……但你何以又叫甘嬷嬷潜入宫主密室，这……又作何解释？”

   这老魔头明明是在套问宫如玉的口供，但说来却是丝毫不落痕迹！

   宫如玉心头又是一震，吃惊道：“甘嬷嬷私入师傅密室？”

   师傅的密室，不准任何人进去的，连自己五个姊妹，都、不例外，甘嬷嬷何以要冒此大险？蓦然她想起怀中半支赤玉断箫，和甘嬷嬷临终时说的自已是姓崔的话来！莫非其中还有什么隐秘？天山一魔瞧着她惊奇神色，阴森笑道：“那你是真的不知道了？”

   宫如玉还没答话！

   天山一魔又道：“也好，你跟老夫回去，向师傅禀明经过，宫主面前，老夫保你没事，唔，还有他们两个，也跟老夫走吧！老夫也同样保证你们的安全。”

   说得真好听，这不就是达成目的，把人都带回去了么？宫如玉毅然道：“我跟总护法回去，他们的事，我不能作主。”

   这话已经暗示南振岳、艾如瑗两人不可跟去了。

   艾如瑗叫道：“大姊……”

   她自然知道，太阴宫的门规极严，大姊这一回去，决难获得师傅饶恕，不由心头大急。

   宫如玉回头笑道：“五妹，我只是向师傅诉说，请求她老人家宽恕一条路可走，不然，茫茫江湖，当真成了……”

   她笑的好不凄凉？该是说“当真成了孤苦伶仃无依无靠的人了”，但说到这里，口气一顿，低低的道：“背师叛教的人了。”

   天山一魔阴森目光，望着南振岳道：“徒儿，你也走吧！”

   南振岳嗔目喝道：“住口！谁是你的徒儿？”

   天山一魔怫然道：“你当真不认为师了？”

   南振岳长剑一指，怒喝道：“天山一魔，你一再假冒我师傅，到底是何居心？”

   天山一魔诡笑道：“你是听三眼老妖说的？这老妖的话岂能相信？”

   南振岳冷冷的道：“你总该知道，那天闭目僵尸是如何退走的？”

   天山一魔听他说出‘闭目僵尸’四字，身躯不禁徽徽一震，阴笑道：‘你知道的倒是不少。”

   南振岳朗笑道：“告诉你，闭目僵尸就是被师傅吓走的。”

