    一四九 

   灰衣道士阴鸷的目光，迅速一转，心头大感意外，千毒谷主和黑风婆是自己以“逍遥律令”调来对付三跟金童的，他们怎会对自己的招呼，充耳不闻？不错，这两个魔头，屈居副总护法，定是心有不甘，瞧他们面情冷落，站在那里不动不言，分明对自己早存芥蒂，坐观成败！

   三眼金童大声尖笑道：“看来他们两个不肯三打一呢！来，来，不用等了，咱们快点继续下去吧！”

   灰衣道士面上神色阴晴不定，大笑道：“两位副总护法就请守在那里，别让三眼老妖跑了！”

   他知道千毒谷主和黑风婆两人，既然不愿和自己联手合击，今晚之局，不到最后关头，他们决不肯出手。

   自己虽然不怕三眼金童，但对方数十年来，罕有对手，实是自己生平少有的劲敌，一时那敢再有半点大意？话声出口，立即后退了一步，凝神聚气，再也不肯抢先出手。

   三眼金童笑道：“怎么了，你想不想再打下去？”

   他口中说来轻松，其实面对天山一魔这么一位大敌，也不敢掉以轻心，同样的后退一步，吸了一口真气，眈眈的凝注对方？两人相持了盏茶光景！

   三眼金童突然“扑”的一声，从口中激射出两颗枣核，闪电向灰衣道士双目射去，口中不耐的道：“要动手就快，别再阴阳怪气的了。”

   话还没有说完……灰衣道士身形一矮，两颗枣核从他头上飞出，就在身形站起之际，猛地吐气出声，双掌化爪，隔空朝三眼金童抓来！

   这一招出手之际，吐气出声，自然是用了十成力道，但他抓出的双手，却丝毫不带风声，看去不但并不凶猛，好像只是虚应故事一般，可是随着这一抓之势，从掌心透出一股奇寒刺骨的暗劲，朝前潮涌而去！

   三眼金童自然知道天山一魔一身武功，阴毒奇诡，没待对方暗劲涌到，也立即气发丹田，双掌平胸徐推，但听一阵狂啸声如潮音，直向阴风卷去。

   灰衣道士发出的“九阴真气”，满以为这是他独门阴功，对方武功再高，也难以抵挡得住。

   那知三眼金童居然练成了罡气玄功，自己的阴寒之气，竟被他悉数化解开去！

   不但澈骨寒风被对方掌风化去，而且自己吃他阳刚罡风所含的反震之力，震得心气浮动，几乎立不住足！

   心头暗暗一凛，当着黑风婆和千毒谷主两人，坐观成败，自己身为总护法，岂能在他们面前示弱7心念电转，当下猛吸一口真气，足尖一点，人已悬空离地飞起，身形一弓，双爪疾落，又是一阵寒风，直向三眼金童头上罩落。

   三眼金童大笑一声，身子同时飞了起来，一脚朝灰衣道士头面踢去！

   灰衣道士身子悬空，但他天山武功，也是以腾跃见长，身形一侧，斜斜闪开，那知三眼金童在空中一个翻滚，左脚又是一腿，横扫而来。

   这两招，双方同在空中，当真快得有如电光石火！

   灰衣道士怒吼一声，双臂一划，身子不但并没下落，反而笔直朝上冲起三丈来高！

   等他头下脚上，朝下直落之际，突然银光一闪，从他袖中，掣出一柄两尺来长的短剑，垂直刺下！

   一缕寒光，奇快如电！

   天山绝招——“天垂一线”！

   这是专破多种气功的剑法，专击敌人“百会”穴，当年天山遁叟精研失传已久的驭剑术，化了数十年功夫，依然一无所得，但给他创出这招绝学，借着腾身上跃和下落之势，来以气驭剑，练到最上乘境界，剑气透身而过，伤口只不过米粒大小，才取名“天垂一线”。

   灰衣道士身剑合一，垂直而下，一缕寒光，当真细如米粒！

   但就在此时，有人失声叫道：“他手上是无坚不摧的天演剑！”

   一条人影，突然横空飞掠而来！

   灰衣道士垂直而下，奇快无比，但那条人影，比他还快，浮空横掠，劲急如矢，从他身边，交叉而过！

   垂直下击的一缕银光，一闪而灭，倏然不见！

   三条人影，先后落到地上，灰衣道士手上的“天演剑”，已在半空中被那人劈面夺了过去！

   场中除了灰衣道士和三眼金童之外，还多出一个人来！

   此人是谁？正是岳阳楼骗了一顿酒食，又扒走灰衣道士身上金子和鼻烟壶，被灰衣道士用手法点了“玉枕”穴的斗鸡眼，酒糟鼻老头！

   只见他身形落地，肋下夹着一柄寒光闪闪的天演剑，耸肩缩头拔腿就跑，朝北奔去。

   要知灰衣道士这柄天演剑，乃是太阴宫主自用的兵刃，她因三眼金童武功入化，怕寻常兵刃伤不了他，才特地把此剑，交给灰衣道士使用。

   如今被人劈面夺走，心头如何不急？不，对方居然在自己身剑合一，垂直下击之时，从手上夺走，这份神功，岂同小可？灰衣道士急怒交进，猛地大喝一声：“哪里走？”

   纵身朝酒糟鼻老头身后扑去，但就在身形扑起之时，大袖一扬，又是一缕银光，闪电朝三眼金童当胸打去！

   酒糟鼻老头脚下梯梯他他的朝前急奔，但他脑后却好像生着眼睛一般，这时忽然大声叫道：“接不得，那是天绝箭！”

   灰衣道士在急怒攻心之下，身法疾快无匹，眨眼就已追上酒糟老头，手掌一探，猛向对方后心抓去！

   这一抓，疾风飒然诡异无比，功力之深，端的武林罕见的！

   酒糟鼻老头猛地转过身来，怒笑道：“孽障，你给老夫回去！”

   挥手一掌，迎着灰衣道士拂去，人却梯梯他他的回头自去。

   灰衣道士抓出的手掌，和对方一接之下，陡觉心头狂震，眼前金星乱冒，一身真气，几乎被他悉数震散。

   脱口大叫一声，一个身子腾空飞起，翻出数丈之外，一屁股朝地上坐去。

   但他总究功力深厚，身子刚一跌坐下去，脚跟一点，倏地站了起来，双眼通红，望着酒糟鼻老头业已去远的人影，嘶声叫道：“会是……托塔天王……”

   却说三眼金童方才被灰衣道士一招“天垂一线”电掣下击，几乎躲闪不及，落到地上，瞥见灰衣道士扬手打出一缕寒光，朝自己袭来！

   他平日自视甚高，心头不觉大怒，大袖一挥，正待朝打来的暗器拂去。

   骤听酒糟鼻老头高声叫着：“接不得，那是天绝箭。”

   心头不禁又是一震！

   百年前铸剑名家公冶子长，化了数十年心力，采炼西方庚金精铁，一生只铸了一剑、一刀和三支短箭，剑名天演，刀名天刑，三支短箭，就是天绝箭。

   这天绝箭，据说武林中无人能破，遂有“天绝一箭，万劫不复”之言，只有七十年前武当紫阳真人，以本身无上神功，运用“太极慧剑”，才削断了一支。

   就在他一惊之际，只见黑暗中，突然又是一缕银光，闪电射来，两箭相撞，“叮”的一声，同时跌落地上！

   一道黑影横空飞来，疾然堕地，现出一个身穿玄色衣裙的中年夫人，恭敬的朝三眼金童裣衽为礼，说道：“老前辈鉴谅，这支天绝箭，和贱妾报雪夫仇有关，容贱妾取走吧！”

   三眼金童怔得一怔，望了地上两支天绝箭一眼，呵呵笑道：“夫人言重，若非夫人及时出手，老夫真还对付不了呢，夫人只管取去就是。”

   那玄衣夫人谢道：“多谢老前辈。”

   说完从地上捡起两支天绝箭，很快退了下去。

   三眼金童这才发现，原来城垣下面，还站着一个红衣少女，一个弯腰弓背的老婆子，和两个青衣使女。

   玄衣夫人退到城下，和她们站在一起，依然并不离去。

   这一段话，说来较长，其实也正是灰衣道士被酒糟鼻老头一掌震了回来，实是同一时候的事。

   灰衣道士跌坐下去的身子，一厥而起，三眼金童也已一步跨到，双目金光暴射，沉喝道：“天山一魔，你还有天绝箭么？”

   左手一扬，当胸按去。

   灰衣道士打出天绝箭，以为三眼金童武功再高，也难逃穿心之厄，是以舍了三眼金童，朝酒糟鼻老头追去，此刻吃了大亏，根本不知道自己的天绝箭已经遇上了另一支天绝箭，早已被人收去。

   眼看三眼金童直逼而来，心头猛震！

   待他惊觉之时，三眼金童的掌势已到胸前，不由大吼一声，右掌迎接出去！

