    五一 

   黑暗中，宫姨娘侧过脸去，一双凝聚了光采的凤目，竭力逼视着南振岳，她开始感到奇怪，自己身边这个倔强的美少年，怎会连一声呻吟也没有？她试探着，低低的叫道：“龙副坛主！”

   南振岳瞧了她一眼，发现她脸上有着焦虑之色，连那双亮晶晶的眸子中，也不再有狠毒的光芒，此刻流露出来的是女子们天生的柔顺、善良和怜悯的目光！

   南振岳只觉这宫姨娘真是天下女人中阴晴不定，最善变的女人，他不愿和她多说，口中只是“唔”了一声！

   宫姨娘柔声道：“你可是感到头昏喉干，胸闷想呕么？”

   她这几句，竟然说得十分柔和，好像慈母照顾娇儿，妻子伺候丈夫一般！

   南振岳对她甚是厌恶，闻言星目乍睁，大声道：“在下很好。”

   宫姨娘怔得一怔，哼道：“好个倔强的人！”

   车子继续前行，旷野之间，已经隐隐听到鸡鸣！

   宫姨娘揭起帘子，探头瞧瞧天色，放下车帘，突然转过身来，冷冷道：“你知道这是什么时候了？”

   南振岳睁目道：“天快亮了吧？”

   宫姨娘道：“你知道就好！”

   南振岳听得一愣，不知她突然问这句话的用意何在了宫姨娘冷哼一声，道：“你别以为内功精深，就可控得住毒性，不让它发作，须知我指环上这颗宝石，是天下最毒之毒，就是江湖上一般见血封喉的剧毒，都难及它万一，你和我赌气，不啻是和你自己赌命！”

   南振岳道：“你可是要在下求你？”

   宫姨娘嗤的笑道：“男人求女人的事情多着哩，你难道不要命了？”

   南振岳大笑道：“但在下从不求人。”

   宫姨娘冷冷的道：“天快亮了，你莫要后悔不及！”

   南振岳道：“在下从不后悔。”

   宫姨娘冷哼一声，别过头去。

   过了一会，宫姨娘忍不住又掀起帘子，朝外张望了一下，东方已经渐渐透出稀微鱼白，她趁着掀帘之际，偷偷的回头朝南振岳脸上望去！

   他阖着眼睛，白里透红的脸上，眉眼嘴鼻，无不配得恰到好处。

   她看的呆了，只是怔怔的瞧着他，掀着帘子的手，也忘了把帘子放下！

   奇怪，他明明被自己“黑玛瑙”划破了手背，怎会丝毫看不出中毒神气？被“黑玛瑙”划破表皮，只要见到一丝血痕，毒性渗入，纵是神仙，也逃不过全身血液凝结而死的厄运……不错，他能够承受得住自己的“九转掌”，可见已经练成了玄门罡气一类护身神功，他此时不过仗着深厚内功，闭住全身要穴，不让毒气侵袭而已！

   瞧不出他轻轻年纪，竟然练成这等高深功夫，但你焉知“黑玛瑙”毒性之烈，发作得越慢，一经发作，纵有解药，也来不及了……不知怎的，她心上忽然一寒！

   再也无暇多想，一手轻轻放下车帘，一手迅速伸入怀中，取出一个小小磁瓶，倾了一粒黑色药丸，一下塞到南振岳口中，低声道：“快吞下去！”

   她的举动，南振岳早已瞧在眼里，心想她塞到自己口中的敢情就是解药无疑！原来她手段虽然狠毒，心地还不算太坏！

   突然，他想到自己服过舅父制练的毒药，不怕剧毒侵，但这粒解药，留着也许有用。

   赶忙“啊”了一声，趁着车身震动，暗暗吐到手中，一面故意猛一抬脸，怒声道：“你……”

   他这一下动作极快，车中依然一片漆黑，宫姨娘当然没瞧到，急忙伸出纤掌，一下掩在他口上，低低的道：“这是解药，别吐出来！”

   南振岳“你”字堪堪出口，陡觉一只嫩滑、柔腻，香喷喷软绵绵的玉掌，一下堵在自己口上！

   这一突如其来的温馨享受，他几乎立时窒息！

   “唔……唔……”

   急忙别了下头，说道：“承赐解药，在下谢了！”

   宫姨娘清丽的脸上，嫣然一笑，道：“我还以为你不理我了呢？”

   南振岳抬目道：“宫姨娘所作所为，均令人莫测高深，只是在下不明白你何以又突然给我服下解药？”

   宫姨娘瞟了他一眼，道：“你知道什么，黑玛瑙天下奇毒，见不得阳光！”

   说到这里眼珠一转，口中轻“嗯”一声，又道：“龙少侠，你不要再叫我宫姨娘了。”

   南振岳道：“在下叫你什么？”

   宫姨娘轻轻的道：“我叫宫如玉……”

   她脸上忽然飞起两朵红云，娇媚的脸上，更显得艳若桃花！

   南振岳不敢多看，赶紧移开目光。

   宫如玉格的笑出声来，问道：“龙少侠，你看看我和你那位妹子，谁美？”

   南振岳奇道：“在下那有妹子？”

   宫如玉诡秘的笑了下，转目望着南振岳，又道：“哼，原来你也不老实！”

   南振岳想起昨晚她曾说什么“小丫头”的话，心中觉得奇怪，摇摇头，正容道：“在下真的没有妹子。”

   宫如玉格格笑道：“装得真像，你那兄弟呢，你们是什么兄弟？”

   南振岳脸上一红，道：“在下和他原是结义兄弟。”

   宫如玉道：“他是黑凤婆门下，对么？”

   南振岳点点头，宫如玉笑吟吟的道：“他是男的？”

   南振岳道：“难不成他是女的？”

   宫如玉似是奇怪他忽然问出这句话来，反而怔得一怔，才道：“看来你真的不知道她是女的了！”

   南振岳心头一震，奇道：“什么，你说他是女的？”

   第十二章 毒如蛇蝎

   宫如玉格格娇笑，道：“黑凤婆的门下，会是男的？你呀，真是少不更事！”

   南振岳想起自己和龙兄弟一路同行，许多地方，果然可疑，譬如投店，他总要两个房间，譬如换衣服，他总要关上房门，譬如……宫如玉瞧他没有作声，接着笑道：“你现在可相信了吧？”

   南振岳红着脸道：“你说的也许是的，只是在下并没注意，她人呢，你们到底有何图谋？”

   宫如玉冷笑道：“一提起她，你就急成这样子，我不是带你去了么？”

   中午时分，马车在一个镇甸上停了下来。

   宫如玉、南振岳相继下车，走进一家酒馆，宫如玉叫了许多酒菜，和南振岳有说有笑的吃喝，形迹甚是亲密。

   在旁人眼里，或许会把这一对少年男女，当作是新婚不久的两小口子！

   南振岳心中有事，感到有些坐立不安！

   第一、东海龙王曾经一再叮嘱，叫他不可“打草惊蛇”，那里知道无巧；不巧，一下就遇上宫姨娘，暴露子身份，如今一路跟着她准备单独进入虎窟里去。

   第二、东海龙王临行时交给他的一张密柬，上面不但记载的是帮中最机密的暗号，而且还有各地联络之处，龙门帮势力，遍及长江流域，到处都有他们开设的店铺，可以传递消息。

   但南振岳从没在江湖上走动，路头不熟，这一路行来，根本不知已经到了什么地方？何况又有宫姨娘在旁，无形之中，行动受了监视。

   只是他艺高胆大，心想：既然无法传递消息，也就算了，反正自己已经随着宫姨娘走了，不入虎穴，焉得虎子？也就不以为意。

   两人匆匆吃毕，继续上车赶路。

   南振岳经过这一夜半天的时间，和宫姨娘倒也谈得极熟了，渐渐他对宫姨娘的观感，也有了转变。

   除了昨晚初见面时，她眼神狠毒，出手稍嫌毒辣，但处久了，觉得她为人却似乎不坏。

   当然，这只是他江湖经验不足的看法罢了！

