    五三 

   杨文治更是如坐针毡，连额上也绽出汗来，不时举手拭着汗水。

   饭后，下人们撤去杯筷。

   杨文治才吁了口气，起身道：“龙兄姊弟两位，不是俗客，请到书房待茶。”

   说着，当先引路，领着两人，进入书斋。

   这间书房果然布置幽雅，玉轴牙签，琳琅满目。

   槛外是一个小小庭院，左首一座小巧玲珑的假山，和一个石砌小池，两边放着不少盆栽花木。

   屋中四角，挂着四盏纱灯，此刻点上红烛，照得一室通明。

   青衣使女替三人砌上香茗。

   南振岳目光瞥过，瞧到案上放着一张七弦古琴，桐色斑剥，苍古可爱，不觉多看了一眼。

   杨文治微微一笑，说道：“龙兄，想必也雅好此道，这是寒家祖传之物，还值得一观么？”

   南振岳道：“惭愧得很，在下只是一个武人，对弹琴一道，十足是门外汉。”

   杨文治大笑道：“龙兄客气，古人琴囊剑侠，原是随身之物，龙兄身佩长剑，正是少年侠士，可惜兄弟不谙武事，但颇想一睹龙兄击剑之术。

   不揣愚味，先替龙兄贤姊弟弹上一曲，以娱嘉宾，再看龙兄演剑，也正是抛砖引玉之意！”

   说到这里，便自坐了下来。

   青衣使女连忙走近案前，在一只精致的古铜香炉中，热起一炉香来。

   杨文治端身正坐，道了声：“兄弟献丑！”

   手指一按一勾，发出“叮咚”清响！接着“叮叮咚咚”的弹了起来。

   琴声由缓转快，再由快转缓，当真是松间风入，石上流泉，清音悠扬，声韵柔和，薰风解温，使人有随着琴音，悠然忘我之感！

   炉中清烟，袅袅飘散，缕缕幽芳，直沁心脾！

   宫如玉一手托着茶盏，一手支颐，敢情她也为琴声吸引，柳眉倏挑倏蹙，脸上神情，好像甚是复杂。

   南振岳似乎已被琴声所迷，闭着眼睛，正在静赏清韵！

   不，他已经浑然入睡，头颅慢慢地垂了下来！

   琴声戛然而止，余音袅袅……杨文治傲然一笑，朝宫如玉拱拱手道：“此人如何处理？大姑乞示。”

   宫如玉冷冷的道：“少庄主琴艺不凡，只是此人内功深湛，还须防他有诈。”

   杨文治大笑道：“大姑放心，兄弟一阙‘迷神曲’，虽然仅得家伯三成火候，遇上定力较深的人，还不易入迷，但一炉神香，只须闻上一点，纵使他铜铸铁浇，也非昏睡上六个时辰不可！”

   宫如玉冷笑道：“少庄主方才不是在酒中放了‘化功散’？”

   杨文治道：“说来真是怪事，‘化功散’药力惊人，常人只须喝上一口，骨软筋酥，十二个时辰之内，可说武功全失，这厮连喝三杯，竟会丝毫无事！因此兄弟只好再用‘迷神香’—试……”

   他说到这里，发现宫如玉脸情冷漠，似有不耐之色，连忙倏然住口。

   宫如玉直等他住口不说，才抬手道：“先搜搜他身上。”

   杨文治朝身旁侍立的青衣使女微微点头。

   那青衣使女立即走了过去，在南振岳身上仔细搜索了一阵，摸出一封密柬，一面金牌，另在他袖中取出一幅小小黄绫立轴，一并送到两人面前。

   宫如玉取过密柬，只瞧了一眼，就冷笑道：“果然不出我所料！”

   杨文治道：“这就是龙门帮各地分舵的名单了？”

   宫如玉道：“这上面虽然只有湖南一部，但对我们来说，已经够了！”

   随手取起立轴，一面又道：“龙门帮各地爪牙，列为极端机密，只有公孙敖和管全帮人事的中坛坛主知道，为了这张名单，咱们……”

   她一边说话，一边缓缓打开立轴，话还没说完，目光一瞥，瞧到黄绫上裱背的是一只白纸剪成的手掌，掌心朝天，托着一座金色七级宝塔，脸上神色一变，口中忍不住惊啊出声！

   杨文治道：“这是托塔天王的信符！”

   宫如玉凝重的道：“奇怪，他身上怎会有总护法的信符？”

   忽然起身道：“此事关系不小，我马上得向老太请示才好！”

   杨文治立即朝青衣使女吩咐道：“快去挑一头灵鸽侍候！”

   ***

   通城，地当湖北、湖南和江西三省交界，东南为幕阜山脉，原是偏僻山县。

   北大街，是城中最热闹的一条街了，左首一条巷内，有一座院子，五间两进，大门前挂了一块白铜招牌，写着“三江镖局分局”字样。

   平日里大门难得开启，有人进出，都是从右侧一道角门通行。

   这天上午，大门前来了一位紫脸汉子，他明明瞧到角门开着，却直诣大门，举手敲了几下。

   分局里立时有人从角门走出，那是一个束着板腰带的大汉，迎着他含笑问道：“朋友找谁？”

   紫脸汉子瞧也不瞧他一眼，面对大门，仰脸道：“到这里来，会是找谁？”

   大汉听得一怔，道：“你是找吴爷来的？”

   紫脸汉子道：“谁找你们吴爷？”

   那大汉又是一愣，奇道：“朋友不找吴爷，那是找什么人？”

   紫脸汉子不耐的道：“我是找你们三江镖局来的。”

   大汉笑了笑道：“那么朋友就是找吴爷了，吴爷是咱们这里的分局主。”

   他一面弯着腰抬抬手，又道：“朋友请！”

   紫脸汉子依然仰着脸道：“这不是门？”

   那大汉陪笑道：“朋友原谅，咱们平日都是从角门走的，没事，就不开大门。”

   紫脸汉子突然迥目道：“你怎知我没事？”

   那大汉和他目光一对，只觉这人的眼光，亮得几乎像电闪一般，心头吃了一惊，不自禁地往后退了两步，愣道：“这……”

   紫脸汉子叱道：“告诉你，有大宗买卖上门，你们三江镖局可是担当不起，闭门不纳？”

   那大汉听到“三江镖局可是担当不起”这句话，心头不禁有火，笑道：“朋友说笑了，三江镖局南七北五，到处通行，没有担当不起的买卖。”

   紫脸汉子道：“那么干么要关起大门来？”

   正说之间，从角门又走出一个四十来岁，镖师模样的人，大声问道：“王大有，这位小哥找谁？”

   那大汉忙道：“施爷，你来得正好，这位朋友说有大宗买卖，要小的开大门进去。”

   那镖师朝紫脸汉子打量了一眼，立即抱拳道：“在下施振义，小哥……”

   紫脸汉子朝他略为点头道：“你们开了大门，有话到里面再说。”

   施振义眼看这紫脸汉子不过三十出头，生得仪表不凡，身穿一袭青罗长衫，腰间还居然挂着一柄长剑，飘着鲜艳夺目的鹅黄剑穗，神情极是倨傲，一望而知是位大有来历的人，立即堆笑拱拱手道：“朋友请稍候，王大有，你还不快去开门了。”

   王大有道：“施爷，分局主交待过，只有……”

   施振义叱道：“少噜嗦，快去开门。”

   王大有不再作声，转身从角门进去，打开两扇大门。

   “朋友请！”

   紫脸汉子也不谦让，昂首阔步，朝里走去。

   施振义跟在他身后，进入大厅。

   紫脸汉子大模大样的在上首椅子上坐了下来。

   施振义含笑道：“尊客高姓大名，有何贵干？”

   紫脸汉子微微一笑道：“没事。”

   施振义听得一怔，他明明说有大宗买卖，非要从大门进来不可，到了里面，却说没事？不由皱了一下眉道：“尊客不是说有宗买卖要交敝局……”

   说话之时，王大有端了一碗茶送来。

   紫脸汉子接过茶碗，随手朝地上摔去，愤然道：“我说没事，就是没事。”

   “砰！”茶碗摔到地上，立时粉碎，茶叶茶水，溅了一地！

   施振义脸色一变，大笑道：“朋友是到敝局找渣来的了？”

   紫脸汉子晒道：“一个茶碗，值得几分？”

   施振义听得有些惊了，挥挥手，令呆在一旁的王大有出去，一面目注紫脸汉子，说道：“一只茶碗，原也值不了几文，但贵客在敝局打碎茶碗，这价值就不止几文了。”

   紫脸汉子道：“你说多少？”

   施振义三个指头一伸，道：“三钱三。”

   紫脸汉子目光流动，也立即伸出三个指头，翻履了一下，敞声笑道：“没有三钱三，还能过长江？”

   施振义暗暗一惊，来人还得出帮中切口，有资格奉命外出，少说也是五坛名下香主身份。

