    五五 

   百忍大师徐徐说道：“老衲听说好像武当玉真道人，也在最近突告失踪……”

   东海龙王禁不住身躯一震，目中突地暴射出逼人光芒，接道：“武当玉真子，也被贼人劫持了？”

   要知武当三子，在武林中名头极大，尤其掌门人玉虚子，久已不问尘事，玉真子无异是武当派实际上的负责人，论声望地位，自然要在少林闯尊者，和龙门帮南坛坛主尉迟炯两天之上！

   秃龙万三胜道：“大师说的仰天坪，大概就是贼巢所在了？”

   百忍大师道：“老衲只知仰天坪是一处异常隐秘的幽谷，遭他们劫持的人，就被囚禁在那里，但不知仰天坪究在何处？”

   东海龙王回头道：“吴分舵主可知仰天坪在什么地方吗？”

   烈火钩吴大椿惶惑的道：“属下自幼生长山下，自问对此山地形极熟，但没听说过这里还有仰天坪的地方。”

   东海龙王微微一怔，接着捋髯笑道：“也许这仰天坪三字，是他们自己取的地名，好在龙副坛主已在问津梁等候，咱们见到他，就可知道了。”

   百忍大师慈眉一舒，笑道：“阿弥陀佛，原来帮主已经派人踩探清楚了，江湖上都说公孙帮主雄才大略，智谋过人，即此一点，便见高明，老衲此行，也沾光不少广东海龙王微微一笑，道：“大师言重了，敝帮龙副坛主已在前面等候，咱们不如赶到问津梁，再作计较，大师意下如何？”

   百忍大师合十道：“公孙帮主说得极是，老衲亦正是此意。”

   东海龙王转身道：“吴分舵主，只管请在前面领路。”

   烈火钩吴大椿答应一声，朝东海龙王、百忍大师，以及万、宋两位坛主躬身为礼，‘当先领路。

   东海龙王和百忍大师略为谦让，一行人跟着朝山径上奔去。

   出了五里坪，山势渐陡，一路曲折径上，只是缘壁而行。

   烈火钩吴大椿边走边说，指点山势，说道：“从这里上去，就是三盘岭，山势三上三下，要翻过三盘岭，才到问津梁。”

   这一路，当真是险峻难行的一段去路，要是换了普通人，登上一盘，已经够你目怵心惊，但一行人个个都是武林高手，自然也并不在意。

   大家循着山势，翻过两重峻岭，刚循壁而下，下了第二盘，只见一片崖石底下，盘膝坐着五个身负长剑的道人。

   百忍大师低喧佛号，道：“武当道友，原来已经先我们来了！”

   东海龙王抬目瞧去，便已看清中间那个黑髯蓝袍的，正是武当三子中的玉灵子，这就接口道：“不错，那正是玉灵道兄。”

   那五个道人骤闻人声，抬头之际，突然瞧到一簇人朝峰上走来，四个青袍道人，身手矫捷，立时一跃而起，呛呛连响，各人手上，登时掣出长剑！

   东海龙王呵呵一笑，抱拳道：“道兄请了！”

   这一瞬间，玉灵子也瞧到来的是龙门帮帮主东海龙王，和少林百忍大师，怔得一怔，立即稽首道：“无量寿佛，原来是公孙帮主和百忍大师，贫道多多失敬。”

   百忍大师合十道：“老衲和公孙帮主也是前山才遇上的，道兄想必已经来了一会，不知可曾有什么发现吗？”

   玉灵子原是个性好强之人，武当三子，在江湖上声誉极盛，玉真子失踪，大是有损武当威名，武当派始终秘而不宣。

   此刻经百忍大师一问，虽没明说，也使他颇感难说。

   东海龙王目光何等犀利，早已看出玉灵子脸上极不自然，连忙接口道：“兄弟原是为了敝帮尉迟坛主，遭人劫持，匆匆赶来，不想方才途遇大师，说起闯尊者和贵派玉真道兄，也在最近失踪，足见其中必然另有阴谋，说不定平静已久的江湖，已在酝酿着一场极大危机，兄弟正觉此行实力不足，能在此地遇上道兄，实是最好不过之事。”

   玉灵子脸色微微一红，道：“公孙帮主好说，二师兄失踪之事，说来惭愧，敝派还是前天才得到的消息，听说似在此山一处叫仰天坪的谷中，贫道闻讯赶来，半日之前，已经搜索了许多山谷，迄未发现有什么可疑之处。据山下居民相告，此山根本没有仰天坪这个地名，不知公孙帮主和大师一行，可有线索广东海龙王瞧他言词含糊，似有掩饰之处，心中暗暗好笑，这道士死要面子，有话不肯实说。

   百忍大师低喧了一声佛号，道：“老衲也和道兄一样，丝毫找不到头绪，差幸公孙帮主手下，已查出眉目，就在前途等候，道兄正好同去。”

   玉灵子道：“如此甚好，贫道自当附骥同行。”

   东海龙王连说“不敢”。

   一行人相继前行，翻下三盘岭，是一条陡峻的下坡，斜斜缘壁而下，转过山脚，陡听水声洪洪，只见两山之间，是一道辽阔的山涧，水势湍急。

   烈火钩吴大椿领着众人，一路循着山涧，朝上走去！

   这一路上，一边是临壑悬岩，下面就是百丈深涧，一边是危崖断壁，路宽仅容一足！

   一行人各自施展轻功，急纵疾掠，约莫走了顿饭光景，只听水声越来越响，迎面一处峡口，奔腾而下的水势，宛如匹练倒挂，直注壑底，发出震耳欲聋的隆隆之声！

   这道瀑布周围，白雾洽翳，水气如霰！

   烈火钩吴大椿领着众人，直向瀑布下走去！人到二三十丈之外，已觉那倾泻而下的瀑布所激起的水花，有如蒙蒙细雨，沾衣欲湿，寒气逼人！

   一行人进入这片霏霏蒙蒙的白气之中，但觉白气愈来愈重，有如进入浓雾之中一般，眼前白茫茫的就是穷尽目力，也只能看到三四丈左右。

   走了百步左右，烈火钩吴大椿突然停住身子，朝东海龙王躬身道：“启禀帮主，这里就是问津梁了。”

   大家循着他手指瞧去，果见一条满生庄藓的石梁，直向对崖通去！

   东海龙王微微颔首，当先朝石梁上走去，百忍大师、玉灵子、秃龙万三胜、满天飞花宋伯通，跟在他身后，相继过去。

   这条石梁，不过十余丈远近，转瞬已达对崖。

   只见崖上早已站着一个紫酱脸的佩剑汉子，瞧到东海龙王，立即趋上前去，恭身道：“属下恭迓帮主。”

   东海龙王呵呵大笑道：“龙老弟辛苦了，快去见过少林忍大师，武当玉灵子道长。”

   一面向两人笑道：“此人就是敝帮东坛副坛主龙振南龙老弟，今后还要两位多多指教。”

   龙振南依言朝百忍大师、玉灵子两人抱拳为礼。

   百忍大师，和玉灵子慌忙还礼，口中连说：“久仰。”

   东海龙王一手扶着龙头拐捋须问道：“龙老弟可知贼人巢穴所在？”

   龙振南躬身道：“属下三天前，在岳阳附近，发现宫姨娘，一路尾随，目睹她进入一处秘密所在，后来经属下暗中侦查，可能尉迟坛主等人，全被囚禁于此。”

   东海龙王目射精光，点点头道：“他们巢穴在哪里？”

   南振岳道：“那是一处极为隐蔽的峡谷，好像叫做仰天坪。”

   玉灵子瘦削脸上，突然飞过一丝杀气，问道：“龙副坛主可知谷中还囚禁着什么人吗？”

   龙振南抬目道：“这个在下倒是不太清楚。”

   玉灵子又道：“那么龙副坛主可知这伙贼人，到底是何路数？”

   龙振南道：“他们每日都有人进出，在下因藏身之处较远，无法听清他们谈话内容，弄不清他们来历。只是今天中午，有两人从谷中出来，在下隐身一棵大树之上，那两人边走边说，在下约略听到了几句……”

   他似乎言有未尽，却突然停了下来，目光朝东海龙王望去。

   东海龙王微微笑道：“百忍大师、玉灵子道兄和老夫都有数十年深交，龙老弟但说无妨。”

   龙振南道：“属下听到其中一人说道：‘老太这次重出，江湖，自然要给九大门派来个下马威，其实，只要先把龙门帮和少林，武当两派消灭了，其余门派，就不足道了，另一个笑道：“可惜这次龙门帮的事，事机不密，这多年来，九大门振中，老太早已有了安排，哼，别认为他们少林、武当势力雄厚，只要老太认为可行，点上个头，还不是就缚着他们掌门人，听候老太的发落？”

   玉灵子勃然变色，冷嘿一声，道：“这厮好狂的口气！”

