    五九 

   龙学文很快撕下面罩，那张清俊韵脸上，还挂着泪痕，抬目道：“太哥、你现在相信小弟了吗？”

   南振岳歉然道：“龙兄弟，果然是你，我方才实在错怪了你，”

   龙学文甜笑道：“大哥打的不是小弟，哦，你说的宫如玉，到底是谁？”

   南振岳瞧着他笑容，心中暗暗想道：像她这般的笑容，自己第一次见到他的时候，就该想到是女的了！

   他不觉瞧得出神，龙学文脸上微微—红。

   过了半晌，南振岳才道：“宫如玉就是宫姨娘。”

   龙学文惊奇的道：“你见过她了？”

   南振岳道：“我是在岳阳发现她的，结果还着了她的道……”

   龙学文突然想起南振岳—直躺着没有坐起，急忙问道：大哥，你怎么了，是不是受了伤？”

   南振岳摇摇头道：“伤倒没有，只是被她封了足厥经脉。”

   龙学文震惊道：“封穴之术，我娘教过我……”

   他在匆忙之间，脱口说出“娘”字，要待改口，已是不及，脸上突然—红，顿了顿，接着又道：‘如果被封穴之人，妄图自解，会落个终身残废，你快别动，我帮你打通经脉。”

   南振岳想起在九死谷被左夫人封了穴道，是自己练习“兰陵七剑”，周身真气进发，冲开的穴道。

   但那次只是被封闭了脚上几个穴道，手脚身子依然能动，目前却是整条‘足厥阴经’被闭，连腰肘都动弹不得，自然不能起身练剑了。

   这就点点头道：“龙兄弟，那就麻烦你了。”

   龙学文甜甜一笑，道：“大哥，你于么和小弟这么客气起来了？快躺着别动，我先替你解开穴道，才能运气。”

   南振岳躺着问道：“龙兄弟，你可知道尉迟坛主等人的下落？”

   龙学文摇摇头道：“不知道，他们没和我关在一起。”

   “我也不知道，今天他们对我说，大哥也落在他们手里了，不过他们不想和你为敌，要我来看看你，劝你别再替龙门帮卖力，这样，他们就蒙了我的脸，送到这里……”

   南振岳还待再说，龙学文道：“大哥，你别再问这问那了，小弟替你解开穴道之后，还要帮你运气，没有三两个时辰，不能复原呢！”

   南振岳听他这么一说，只好不再开口。

   龙学文笑了笑，掳起袖管，露出雪白的手臂，口中微微吸了口气，振腕一指，点在南振岳“期门穴”上。

   南振岳只觉身子微微一震，龙学文业已落指如风，“章门”“阴厥”“五里”逆着经脉，朝下点去！

   他一口气把“足厥肝经”十三处穴道点完，才行住手，一面说道：“大哥，我扶你坐起来，现在要运气了。”

   说完话，回身过去，掩上木门，然后扶着南振岳缓缓坐起，自己也跨上木榻，在南振岳对面，盘膝坐下，一面说道：“大哥，你伸出手来，和我手掌相抵，同时运气行功，在半个时辰之内，不可开口说话。”

   当下两人就伸掌相抵，各自运气行功。

   南振岳闭目垂帘，和龙学文抵着掌心，只觉他的手掌温软异常，想起宫姨娘说他是个女子，不觉胸中一荡，胸口之气，几乎逆转！

   龙学文发觉他抵着的手掌，突然起了一阵颤动，心中甚是奇怪，急忙收回双掌，问道：“大哥，你怎么啦？”

   南振岳被他问的满脸通红，嗫嚅的道：“没什么？”

   龙学文脸上也是微微一红，正容道：“大哥，这种运气行功之法，必须合外来之力，冲破封闭经脉，这和打坐修练内功一样，在行功之时，只要受到外来侵扰或内心魔障的干扰，一个把持不定，就会走火入魔，大哥千万不可胡思乱想！”

   南振岳自然懂得这个道理，闻言不觉心头一凛，暗自惊异，连忙点头道：“贤弟说得极是。”

   当下就闭目镇慑心神，龙学文才再次伸出手去，和他掌心相抵，运起劲来。

   天色渐渐昏黑下来，两人体内真气，已在小周天转了七次。

   南振岳已可感到“足厥阴经”那股滞留的寒冷之气，已经逐渐消失。

   龙学文缓缓收回双掌，这半个时辰，他已是累得汗水淋漓，轻轻吁了口气，用袖拭着脸上汗水，低声道：“好啦，，现在该你自己运功了！”

   话声方落，只听门外响起一阵杂沓的步履之声，由远而近！

   龙学文心中一凛，摸摸身边长剑，一下闪到门口，只听一个清朗的声音说道：“你们过去瞧瞧，此屋可有人住？”

   龙学文方自一怔，只觉这声音甚是耳熟，一时想不起在那里听到过？这时已有人在木门上敲了两下，问道：“里面有人吗？”

   龙学文心想：大哥正在运功之际，怕人惊扰，偏偏就有人来了，就拔下门闩，开出门去。

   只觉暮蔼苍茫之下，门前站着两个青袍佩剑道人，朝龙学文拱拱手道：“施主就住在这里吗？”

   龙学文道：“正是。”

   右边—个探头向屋中瞧了一眼，问道：de里面还有什么人？”

   龙学文道：“你们是干什么来的？”

   右边一个道人迅速和左边一个对望了一眼，冷笑道：“没什么，小道只是随便问之。”

   龙学文脸色一沉，道：“既然没事，你们可以走了！”

   说完，正待关门！

   右边道人突然伸手推住木门，道：“且慢，五师弟，咱们进去瞧瞧！”

   左边道人答应—声，—侧身举步就朝屋中跨入。

   龙学文心中大怒，低喝—声：“你们两个杂毛想是瞎了眼睛？’左手一抬，—个‘顶心肘’朝左边道人肩头撞去。

   那道人没防到他会突然出手，‘啊哟’—声，脚下跄踉后退了四五步，反手从肩头撤下长剑。

   右边那个瞧到师弟抽出剑来，也立即后退一步，撤下长剑，口中喝道：“你敢出手伤人？”

   龙学文—肘震退左边道人，早已跟着跨出门口，挡在门前，冷笑道：‘凭你们这点能耐，也敢在我姓龙的面前发横？”

   话声方出，瞥见四五丈外，又有两个手仗长剑的青袍道人迅疾：朝自己奔来了。

   不，左首不远一棵大树底下，还有十几个人，站在那里，只是天色已黑，瞧不清对方面目。

   龙学文不禁暗暗皱了下眉，大声道：“你们想是活得不耐烦了？”

   “哈哈！”

   一声长笑，随着飒然风声，人影倏落，面前多了一个黑髯飘胸的蓝袍道人！

   那四个青袍道人立时手抱长剑，恭身后退，龙学文目光一瞥，业已看清来人正是武当三子中的玉灵子，心中方自一怔！

   玉灵子目光如电，朗笑一声，道：“踏破铁鞋无觅处，果然在这里了？”

   龙学文冷冷的道：“你们找谁？”

   玉灵子道：“难道你不是黑风婆门下？”

   龙学文突然想起方才取下面罩，忘了戴上，玉灵子月前曾在龙岗峰见过自己，难怪被他一眼认了出来，不由冷笑道：“道长找我又有何事？”

   话声方出，只见暗影之中，又有一人飘然走近！

   那是一个身披黄布僧衣的老僧，—手持着一串念珠，生得慈眉善目，但在黑暗之中，一双眼神，却炯炯有光，打量着龙学文，—问道：“小施主果然是黑风婆门下？”

   龙学文虽然不认识百忍大师，但眼看这位老和尚气度不凡，想非寻常之辈。

   目光一转，这黄衣老僧后面，跟着走来八个持禅杖的僧人。

   顷刻之间，自己已陷在三面包围之中！

   心中登时想到这老和尚可能是少林寺的人，一时不禁大怒，暗想：师傅没惹你们，你们倒找上我来了！

   一面冷冷答道：“家师正是黑风婆，不知老师父有何见教？”

   百忍大师点点头道：“如此说来，盗走少林寺‘大旃丹’的，也是小施主了？”

   龙学文道：“不错，正是在下。”

