    六九 

   大颠正容道：“贵宫总护法方才才走，敝寺方丈之事，已蒙总护法允向宫主面陈，并要贫僧转告两位，立即回去。”

   易如冰、任如川迅速的交换了一瞥，似乎并不深信，易如冰抬目道：“大师父可知总护法是谁？”

   大颠道：“施主可是不信贫僧之言？”

   大顽已是不耐的道：“贫僧兄弟原也不识贵宫总护法是谁？好在他怕两位赶来不信，特地留下信物，师兄，你还是把那东西给他们瞧瞧吧！”

   难怪两个和尚始终坐在蒲团上，连站也没站起来，原来他们仗着那位总护法留有信符，有恃无恐。

   大颠没再说话，转身过去，伸手从背后石桌上，取下一幅小小立轴，随手打了开来！

   南振岳不禁心头一怔，他从大颠伸手取起立轴之时，就一眼认出那就是三眼老妖在岳阳楼上还给自己的那一幅。

   等到大颠把卷着的立轴打将开来，那更不错了，黄绫上裱贴着一只用白纸剪成的手掌，掌心托一座金泊的七级宝塔，正是黑风婆收藏之物。

   他心中大感奇怪，急忙伸手一摸，小立轴果然不翼而飞。

   昨天明明还是在自己身上，怎会神不知，鬼不觉的到了大颠手上？是了，今晚自己站在房外之时，曾有一个人从自己身边擦过，那是糟老头的声音，说了句：“今晚没自己的事了，快进去睡吧！”

   准是他在那时候从自己身上取走。

   那么糟老头就是他们总护法了？他何以要用师傅的信符？这问题，当真复杂的令人费解！

   但奇迹也在此时发生了！

   易如冰、任如川骤睹旗令，果然同时俯身低头，同声说道：“弟子参见总护法旗令。”

   事情发展至此，已近尾声！

   第十六章 古桃花源

   南振岳不敢再逗留下去，暗暗吸了一口真气，身随气升，一下往斜刺里飞射出去，脚尖一点墙头，飞出寺外。

   立即展开轻功，一口气赶回客栈，侧身闪入房中，眼看龙兄弟依然侧着身子，睡的甚香！

   当下也就悄无声息的和身在外床躺下。

   果然就在自己睡下不久，隔房也有了声音，敢情两人和自己先后离开，跟着回转。

   远处连续传来鸡声，天色欲曙，南振岳也就朦胧入睡。

   等他醒转，天色已经大亮，龙学文不知何时早已起来了，这时静静的站在床前，睁着一双水淋淋的眼睛，盯着自己直瞧，他脸上红馥馥的微含笑意，好像是在欣赏着自己的睡态。

   南振岳和他目光一对，忽然感到龙兄弟的眼睛，似乎和平时有些不同！

   这是一种难以形容的感觉，如何不同？他也说不出来，他不敢和他对着眼睛多瞧，移开目光，淡淡一笑道：“贤弟，你起来了？”

   龙学文口中柔顺的“唔”了一声，缓缓在床沿上坐下，低声道：“大哥，时间还早，你瞧太阳才出来呢，你还可以多睡一会。”

   南振岳暗暗皱了下眉，心想：龙兄弟在自己面前，越来越流露出女儿之态来，这和他平日的洒脱模样，几乎判若两人！一面忙道：“贤弟已经起来了，如何还早？”

   龙学文嫣然一笑，俏皮的说道：“大哥一晚没睡，自然要多睡一会！”

   南振岳翻身坐起，笑了笑道：“原来贤弟没有睡熟？”

   龙学文脸上一红，抿嘴笑道：“床上少了一个人，再不知道，就成了死猪！”

   说到这里，眼珠一转，问道：“大哥，你昨晚究竟到哪里去了？”

   南振岳耳中略一辨听，发觉隔壁易、任两人，也已有了声音，连忙以目示意，低声道：“说采话长，待会再告诉你吧。”

   龙学文微微一怔，低声道：“大哥是说和他们两人有关？”

   南振岳点点头道：“和我们也有关。”

   龙学文还待追问，恰好店伙送水进来，只好不说。

   南振岳堪堪盥洗完毕，只听易如冰的声音，在门外问道：“两位南兄起来了吗？”

   青影一闪，易如冰、任如川两人，已经相继走了进来。

   南振岳连忙拱手道：“易兄、任兄早！”

   易如冰目光一溜，说道：“在下兄弟今日就要启程回去，想来奉邀两位南兄，到桃源一游。”

   南振岳想起昨晚大颠和尚曾有“两位果然是桃花源来的”之言，忖道：“我正想了解你们的身分，你既然自动提出来了，自己如何不将计就计，去桃源一行？”

   想到“将计就计”，不禁骤然记起公孙帮主随着掌风丢给自己的那个纸团，不由轩眉笑道：“固所愿也，只是萍水相逢，怎好叨扰？”

   任如川接口道：“我们萍水相逢，许为知己，南兄快别客气了。”

   龙学文脸露惊喜，问道：“任兄说的桃源，可是晋朝陶渊明所记的桃花源么？”

   任如川道：“谁说不是？我们住的地方，就是古桃花源！”

   龙学文拍手道：“那好极了，我从小爱读‘桃花源记“至‘寻向所志，遂迷不复得路’，总是深感惋惜，不想真有那个地方！”

   易如冰笑道：“桃花源记，只是文人笔下之言，其实除了山重水复，人迹较少，也算不得是隐秘之地。”

   任如川笑道：“但寻常人就是想去，也不容易进去呢！”

   龙学文早已听的眉飞色舞，兴高采烈的道：“那太好了！”

   四人吃过早餐，就会账出门，相偕上路。

   翌日赶到临湘，雇了一条船，改走水路，横越洞庭，取道常德。

   南振岳心知他们这般走法，当然一方面既舒服得多，另一方面，也许是为了隐秘行踪。

   春风三月，正是日丽风和的季节，这一路上，大家不是凭窗眺望空蒙水天，便是谈文论武，略抒己见，四人年龄相仿，自然十分契合。

   一连几天，南振岳从易、任两人谈话之中，已隐约听出古桃花源好像是一个秘密帮会？也像是武林中一门宗派？几次藉机探询，两人只是笑而不答，说到后自知，因此心中更觉疑窦重重。

   数天之后，船抵常德西南的桃源县，易如冰指点船家，沿江北行，在一处义港山麓下停船。

   大家舍船登岸，易如冰、任如川领着两人，直向一条小径上走去。

   这里已是武陵山脉，沿途一带，都是崇山峻岭，但山光如黛，林木葱郁，风景甚是清丽。

   入山渐深，山径也就险仄起来！

   四人一路疾行，走了约莫顿饭光景，已奔近一座插天高峰之下。南振岳眼看这座高山形势奇险，正面似是一座整山。

   但行到近前，原来一片突出的百丈危崖中间，隐有一条水峡，水由峡内流出，荡荡急流，汇成一道广阔溪流，两岸均是桃林，灿灿红霞，一望无际！

   因沿溪地势较来路要高，不到近前，绝看不出内中藏有山峡。

   四人沿着突崖下面溪崖前行，进约半里，只见一座石砌牌坊，横架溪上，上写“古桃花源”四个篆字。

   龙学文大喜道：“我们到了么？”

   易如冰微微一笑，扬手之间，打出三枚制钱，像流星般笔直朝桃林中飞，去。

   瞬息之间，第二枚追上第一枚，第三枚又追上第二枚，钱钱相击，在空中接连发出二声“叮”“叮”悦耳脆声！

   南振岳脱口赞道：“易兄这记‘三星追月’，手法奇巧已极！”

   易如冰回头笑道：“别叫南兄见笑，兄弟只是通知水手驶舟来接我们罢了。”

   语声未落，果见从一处桃林义港中，飞驶出一条小舟，转眼已到牌坊底下，靠岸停住。

   南振岳细看那条小舟，乃是整棵山木凿空所制，外圆内方，前尖后方，式样甚是奇特。

   船尾站一个全身水靠的劲装汉子，瞧到易、任两人，执礼恭敬。

   易如冰抬手道：“两位南兄请上船吧！”

