    七七 

   这下不由瞧的南振岳暗暗一惊！

   这三枚淬毒细针，敢情就是昨晚艾如瑗说的“白眉针”了，自己几乎没瞧到易如冰出手。心中想着，一面大笑道：“任姑娘三枚绣针，全都打在绿豆眼之中，若非目力准头，全都拿捏到十分精确，决难办到，在武林中已属罕见，易姑娘的飞针穿眼，更是神乎其技！”

   易如冰微笑道：“南大兄过奖，雕虫小技，不值一晒，愚姐妹不过因这‘白眉针’，乃是家师独门武功，和江湖上一般飞针不同，才敢把它使出来，向两位求教。”

   南振岳道：“在下兄弟从没练过暗器，还要两位姑娘指教才好。”

   任如川娇笑道：“南大兄何须客气？”

   南振岳心中一动，立即正容道：“知之为知之，不知为不知，在下对暗器一道，十足是门外汉，不知这‘白眉针’和一般飞针，有何不同之处，易姑娘能否见告？”

   易如冰道：“一般飞针，大半皆是用指上力道发射，也有用针筒的，那是全仗针筒的机篁发射了，但愚姐妹的‘白眉针’却和他们不同，既不是指力，也不是机篁发射，此针全以本身真气为主，内功越高，射程越远，像愚姐妹内功较浅，最多也只能在一二丈之内，命中目标。”

   南振岳道：“原来如此。”

   易如冰嫣然一笑道：“我说的只是‘白眉针’和一般暗器不同之处罢了，其实师门此针，并不是暗器。”

   南振岳奇道：“这不是暗器，是什么？”

   易如冰笑笑道：“白眉针原是家师给愚姐妹练习指法的初步工夫罢了，但愚姐妹却把它拿来当暗器使用。”

   南振岳听到这里，只觉心头一阵激动，连忙试探着问道：“宫主这种指法，想来定系独步武林的旷世绝学无疑？”

   易如冰有意无意的望了任如川一眼，淡淡的说道：“家师这种指法，叫做‘天毒针’！”

   南振岳听的心头猛然一震！

   “天毒针！”

   艾如瑗同样身子一震，惊奇的道：“我怎会没听师傅说过呢？”

   易如冰冷峻地望了他一眼，道：“‘天毒针’是家师独门武学，家师从没在江湖上露过面，南二兄的尊师，怎会和你说起广艾如瑗自知一时不慎，说漏了嘴，不禁脸上一红，低下头去。

   易如冰目光一转，朝南振岳笑着说道：“指法而叫做针，就已说出这种指法，必须练气成丝，出指如针，才能伤人于无形。家师因愚姐妹功力微薄，无法在十年之内，练成‘天毒针’，才授以‘白眉针’，作为愚姐妹日常练习准头内力之用。”

   南振岳道：“练气成丝，出指如针，这正是天下武林任何指法的不二法门，能够练到这一境界，已可说无坚不摧。

   但不知‘天毒’两字，又作何解？是不是在练习指法之时，再加上练毒？”

   易如冰瞟了他一眼，格的笑道：“南兄真是有心人！”

   “有心人”，这三个字钻进南振岳耳朵，不由悚然一惊，暗想：“莫非她对自己已起了疑窦？”

   但易如冰好像并不在意，依然含笑说道：“天毒两字，含意何在？愚姐妹也不得而知，想来也许是集天下至毒之意。”

   “据家师说，要练到真气成丝，出指如针并不大难，难在练毒，气与毒合，收发由心。”

   “但练毒也还不难，最难的还是天下之大，剧毒难求。”

   “被‘天毒针’击中之人，毒聚眉心，除了隐隐现出一点针尖似的紫影之外，全身并无丝毫伤痕……”

   她在说话之际，目光不时朝南振岳脸上，溜来溜去的直转！

   艾如瑗坐在南振岳身边，自然瞧的清楚，只觉得心头发颤！

   照这情形看来，方才二师姐显露了一手“白眉针”，再从“白眉针”说到“天毒针”似是有意安排的了。

   她对南振岳情意真切，顿感危机隐伏，但碍着两位师姐在座，而且也注意到自己，一时只好暗暗焦急，连他的衣角都不敢再拉，为的是怕给二位师姐发现。

   南振岳脸上虽然力持镇定，心头却不住的激荡！

   踏破铁鞋无处觅的“天毒针”的来历，今天却在无意中得来。

   易如冰平日为人城府极深，何以此刻会跟自己大谈“天毒针”？向自己炫耀，应该不是？南振岳不是笨人，他心中不期而然的起了一丝警惕，但一丝警惕，抵不过他汹涌的心情！

   他艺高胆大，那会把一丝警惕放在心上？“天毒针”是成宫主独门武学，除了她，普天之下。自然没有第二个人，由此可以证明她就是自己杀父仇人，已无疑问。

   自己既然有此发现，如今又担任了她们副护法，今后该如何才能再作进一步的查证才好。

   易如冰冷厉的目光，轻轻转动，娇声道：“南大兄，你在想什么心事？”

   南振岳吃了一惊，还没答话。

   瞥见一名宫装使女，走了进来，朝四人略一躬身，抬头朗朗说道：“宫主有命……”

   易如冰、任如川慌忙恭敬的站起身来。

   艾如瑗暗暗拉了南振岳一下衣袖，也相继起立。

   宫装使女目光一瞥，才继续说道：“近日一再有江湖上人，潜入本山滋事，目前本山人手多数外出未归，宫主已商请总护法，暂调新任本山副护法南学文担任太阴宫值日护法，南副护法着即向太阴宫报到。”

   南振岳瞧她好像宣读皇帝诏书一般，心中不觉暗暗好笑。艾如瑗肃身道：“谨领宫主法旨。”

   宫装使女话声一落，再朝在座四人躬身一礼，便自飘然退出。

   易如冰起身朝南振岳、艾如瑗两人含笑说道：“家师请南二兄，担任宫主值日护法，足见对两位南兄甚是倚重，今后连愚姐妹都要听侯南二兄指挥呢！”

   南振岳因艾如瑗原是成宫主门下，却也并不在意，但口中却不得不说：“舍弟年轻识浅，还要两位姑娘多加指点才好尸易如冰娇笑道：“南大兄这般说法，岂不见外了。”

   接着朝艾如瑗说道：“南兄，家师既然请你立即前去报到，事不宜迟，愚姐妹也要告辞了，我们一起走吧！”

   南振岳道：“兄弟，易姑娘说的不错，宫主吩咐，迟延不得。”

   艾如瑗口虽不言，只觉事出兀突，心头突然起了一阵颤抖，点点头，站起身来，抬目望着南振岳，伸过手去，一把拉着他手掌，说道：“大哥，小弟走了。”

   南振岳瞧她神色有异，心中方觉奇怪！

   但在这一瞬之间，忽然发觉她握着自己的手，好像有些轻微的颤抖。

   不，她纤纤手指，迅速在自己掌心，写了三个字，那是：“小心了”。

   南振岳心中十分感动，只此一点，可见她对自己是如何关心！

   易如冰斜睨着两人轻笑道：“贤昆仲当真是寸步也离不开的一般，同在本山，瞧你们还这般依依不舍？”

   任如川接口道：“是啊，南二兄只是担任本宫值日护法，晚上还不是要回到这里来睡的！”

   艾如瑗早已缩回手去，南振岳只觉脸一热，忙道：“兄弟，你快去吧！时光不早，我也要瞧瞧师傅去。”

   艾如瑗又望了他一眼，才举步和易、任两人相偕走出院去。

   南振岳要去师傅那里，这句话，原是方才艾如瑗怕他被人在酒菜中做了手脚，临时编出来的。偏南振岳确也急于找师傅去。

   尤其今天听到了“天毒针”的消息之后。

   昨晚听艾如瑗说过，自己师傅刚来不久，这话她是听她师傅说的，当然不会有错。

   想来甚至连成宫主就是自己杀父仇人，师傅都还不知道呢，否则也不会叫自己担任什么副护法了。

   他满腹心事，急于向师傅倾诉，目送三人走后，也立即跨出院落，沿着小径，朝西走去。

   他现在已经知道，小溪南首，一片桃林中，那许多精舍，就是逍遥宫，所谓逍遥宫，就是护法们居住的地方的总称。

   称之为宫，表示和太阴宫相并，以示崇敬之意。

   逍遥宫，除了师傅，还有三位副总护法，和八位护法，自己知道的副总护法只有一位，那就是黑风婆。

   不过由此可见，其他两位副总护法，也定是非常厉害的人物，就是八位护法，也决非寻常之人。

   因为从易、任两人口中听来，九大门派的掌门人，也不过只有当一名护法的资格而已。

   光凭这份声势，古桃源太阴宫，实在不可轻视！

