     一〇〇 

   “问甚么？”

   “我调查的人，你只问了姓氏。那个人和我有甚么关系，你却完全没问。”

   “问了比较好吗？”

   “也不是这样。”她将酒杯搁在杯垫上，“这种事，一般人不太愿意无条件地帮忙，可是你却甚么都没说只是默默地帮我。”

   “因为仓田女士很照顾我。”

   听雅也这么回答，她微微一笑，“好客套的说法。不过，也难怪啦。”

   “雅也第一个感想是“照顾”这个字眼惹她不高兴吗？但他立刻又想到，也许她不高兴的是“仓田女士”这个称呼。这名女子是不是希望他以名字来称呼她呢……

   “是我妹妹。”赖江头也不抬，突然这么说。

   “咦？”

   “我妹妹。不过是弟妹，我弟弟的太太。上次在和服展示会你也见过吧！她娘家姓新海。我为了调查我这个弟妹的事，特地跑来京都。”

   雅也大吃一惊，没想到她会在这里提起这些。

   “为甚么？”

   她微笑。

   “这也算是一些老派人家不太好的习惯啦，长男要结婚的时候，必须对他的结婚对象进行各种调查，可是我弟弟却在我们采取行动之前就入了籍。我也曾一度放弃，想说那就算了，可是后来还是觉得很多地方不太对劲，才会想自己着手调查。这件事我当然没跟任何人说，要是被我弟弟知道，他一定会气得七窍生烟。”

   “你说很多地方不对劲，例如甚么？”

   “很多地方都很怪，可是总结一句话，就是她没有过去吧。”

   “没有过去？”

   “对。她曾经遭遇过阪神大地震，但是在那之前的事情却完全不详，就连我弟弟好像也不清楚，再加上她的父母又在那次震灾中去世。”说到这里，赖江似乎想起甚么似地凝视着雅也，“震灾那时候，你在哪里？”

   “我……”雅也顿了顿，继续说道：“那时候我人在大阪，所以完全没受到影响。”

   “是吗，那就好。”

   “有很多人因为震灾而失去一切。”他说：“不光是财产和家人，还包括过去。因为说穿了，过去就是人与人之间的联系。”

   “就算这样，会连半个从前的朋友都没有吗？她竟然连一张贺年明信片都没收到。”赖江似乎有些激动。

   雅也心里也在想，的确，从没听美冬提起过去的朋友。

   赖江喝了一口Martini，望着他苦笑。

   “话是这么说，可是你大概没办法理解吧。因为说来说去，就是一种直觉。打从我第一次见到她，就觉得她给人一种来路不明的感觉。其中的原因我也不晓得该怎么说，如果用最通俗的字眼来讲，就是女人的直觉了。”

   雅也附和她而挤出笑容，内心却为她的慧眼感到又惊又佩。

   “可是啊，刚才我在房间里一边补妆一边想，我跑到这种地方来做甚么。”赖江拿起Martini的酒杯，好像要挡住光似地举得高高的，“都已经来到这么棒的地方，吃了好吃的东西，又被美丽的夜景环绕，怎么我却在做些侦探般的勾当啊？”

   “可是，你就是为了这件事才来的，不是吗？”

   “是没错啦……，只是突然觉得空虚了起来。我何必管别人那么多？应该要为自己想想才对，而且也给你添麻烦了。”

   当赖江一边抬眼望着雅也，说到“你”这个字的时候，他不禁觉得她的双眸似乎发出妖艳的光芒。他连忙大口喝起Gin-Lime。

   “这样的话，明天就不要调查了？”

   “不，明天还是要继续。不过后天就再看看，也许就直接回家了。”

   “我也觉得这样比较好。”

   他们各自续了一杯同样的鸡尾酒，之后便离开了酒吧。赖江的脸颊变得比进酒吧之前红，但脚步仍然很稳。

   两人在赖江的房门前站定。她拿着卡片钥匙，抬头看他。

   “要不要到房间继续喝？”

   她的语气是不经意的，但话里却隐含着重大的决心。

   美冬的面容在雅也脑海里掠过。

   “不了，”他微微一笑，摇摇头，“今晚就到此为止吧。还有明天呢。”

   赖江的表情没有太大变化，她笑了笑，轻轻点头。

   “也对。那么明天见。”她将卡片插进门上的钥匙孔，“晚安。”

   雅也也道声晚安，从口袋里拿出钥匙。

   3

   第二天早上，雅也正在浴室刮胡子时，电话响了。一接起来，传来赖江的声音，“早，是我。”

   “要去吃早餐吗？”

   “嗯……，我觉得不太舒服。”她的声音听起来很没精神。

   “你还好吗？”

   “好像感冒了。我想是这里空气太干的关系。”

   “有没有发烧？”

   “可能有。不好意思，早餐你可以自己去吃吗？”

   “当然可以……，可是你不要紧吗？”

   “我没甚么，休息一下就会好了。”

   “是吗。那，今天要怎么办？”

   “你先去吃早餐，然后再来找我好不好？敲了门要是我没应的话，就打电话。”

   “我知道了。”

   他们预约了两晚的住宿，所以不必担心退房的问题。雅也心想，这下今天的调查可能得作罢了。

   在饭店内的咖啡厅吃过早餐套餐之后，他问服务台附近有没有药局，结果饭店地下楼就有。

