    一〇五 

   “是喔，也对。”加藤搔搔头。

   “我说，加藤先生，”滨中压抑住感情低声说：“你为甚么一直问履历表、录用时期这些事？以前你从没问过这些的，到底是怎么回事？向我透露一些也没关系吧？我应该也有知道的权利啊。”

   滨中的眉毛两端下垂，形成八字眉，那张脸活脱就是被女人抛弃的男人。加藤蓦地内心有些动摇，觉得告诉这个男人也无妨，然而他的动摇不消多久便平静下来了。现在还不能告诉任何人——他做出这样的决定。

   “新海美冬是哪所大学毕业的？”

   滨中垂下双肩，彷佛在说自己的问题又得不到回答了。

   “西南女子大……吧。在大阪。我记得是文学院。”

   “是吗，西南女子大。你没调查她大学那段时期吗？”

   “无从调查起啊！”滨中露出厌倦无力的表情，“毕业纪念册又不是那么简单能弄到手的。”

   “是吗。”加藤缓缓站起身，“既然要干跟踪狂这种勾当，干嘛不彻底一点啊？要是你把这些都查清楚，我就不必这么累了。”

   滨中不明白他这些话的意图，不知所措地望着刑警。加藤回视他的傻相，问道：“吶，你爱上的那女人叫甚么名字来着？让你沦落到这个地步的女人，叫甚么去了？”

   滨中不安地歪着头。

   “把名字说出来啊！”加藤又说。

   “美冬……不是吗。新海美冬。”

   “是吗，是新海美冬没错吧。确实是这个名字。”加藤点点头，“抱歉，打扰你工作了。好好擦你的戒指吧！”背着滨中的视线，加藤走出了店门。

   不是的——一边迈向御徒町车站，加藤一边在内心低语。不是的，滨中先生，把你的人生搞得一团糟的女人，不是叫这个名字。新海美冬根本就是另一个人……

   加藤在三个月前去了京都一趟，首先拜访的是美冬毕业的国中。他向学校询问是否有昭和五十七年毕业生的相关数据，理由他随便编了一个，只要说是为了办案，要求不太过分，一般都不会遭到拒绝。

   接着他所看到的毕业纪念册里，除了团体照，还编排了运动会、文化祭与远足的照片。加藤从毕业生名单中找到新海美冬这个名字，但她应该也在列的团体照里，却怎么也找不到类似的少女。照片都太小了。

   他想向美冬的级任导师或同班同学联络，但纪念册里没有记载联络方式，学校里也没有了解当时状况的人了。

   于是加藤来到美冬毕业的小学。在这里他问到了有位姓深泽的老师，是新海美冬所就读的六年三班的级任老师。深泽辞去教职之后继承家里的书店，要找到他很容易。

   深泽对美冬的印象不是很深，但加藤看到他所出示的照片时，心脏剧烈地跳动。照片是毕业数年后的同学会里拍的，名叫新海美冬的女孩也出席了，但她并不是加藤所熟悉的那名女子。

   那个女人是冒牌货——这是唯一的可能。她在某个状况下顶替了真正的新海美冬，并以美冬的身分活着。

   那么，究竟是何时顶替的？而真正的美冬又消失到何方？

   这个疑问的解答只有一个。加藤彻底调查阪神大地震的相关资料，发现了足以支持自己的假设的数据。

   罹难者六千四百三十二人，其中身分不明者九人……

   这些人都是在火灾最严重的区域发现的。尸体或是严重受损、或是与其它尸体混杂，无法以科学方式验明身分。这九名死者的人数虽列入计算，却没有记载在罹难者名单当中。今年一月，位于神户市北区的市立鹎越墓园的无名墓地建立了慰灵碑。据加藤的调查，身分不明的死者被发现的地点，时至今日已经无法追查了。

   这九人当中……

   是否包括了真正的新海美冬？在西宫一幢名为朝日公寓的旧公寓里，是否发现了一具无名尸？而尸体若是新海美冬，为何会无法指认？

   理由只有一个——因为有人自称她是新海美冬，而且美冬的双亲都死了。

   加藤想象一幢全倒、烧毁的建筑物，里面发现了三具尸体。会不会那才是真正的双亲与其女儿？然而那里却出现了另一名人物，一个与女儿年纪相当的女人。这女人指着其中两具尸体说：这两人是我的父母，我的名字叫新海美冬。

   而且，她看着剩下的那一具尸体说：这个人我不认识，是与我们无关的人……

   加藤回到警视厅，等着他的工作是写报告。看看西崎，他也在做些文书工作。要是告诉他新海美冬是冒牌货，这位后进脸上会出现甚么表情？

   他想展开正式调查，然而他不认为上司们会同意。就算新海美冬不是新海美冬，只要她没沾上任何案件，刑事警察就不可能插手。“华屋”的毒气案尚未解决，曾我孝道的失踪案也没有眉目，但事到如今，他不认为上司会对这些感兴趣，更何况曾我的事连是不是刑事案件都还是未知数。

   可是若能找到曾我的尸体，情况就不同了。警方一定会成立项目小组投入大批警力办案，届时加藤手上的情报才有价值。

   当加藤得知新海美冬可能是冒牌货时，他脑海里的第一个想法，便是找到动机。先前他怀疑曾我遭到杀害而背后是美冬主使时，就是找不到动机。但如果她是冒牌货，一切就说得通了。

   就是那张照片。

   曾我孝道有一张美冬与双亲合照的照片，想把照片交给她。这张照片里拍到的，无疑是真正的美冬。换句话说，对这个冒牌美冬来说，和曾我见面，或者说曾我这个人的存在本身，就是一个非常棘手的问题。

   当然，还有其它必须解决的问题，因为美冬有不在场证明。目前的状况是，她和曾我相约却空等一场。

   尸体如何处理也是个疑问，那不是一介女子办得到的。

   于是这又归结到有共犯的推论。但说到有嫌疑的人物，加藤却连一个都找不到。

   若发现曾我的尸体，动警察力办案，便能公然对美冬进行调查。只不过到时候加藤本人能够参与多深入，就又是另一回事了。

   其实，加藤并不想将新海美冬的相关调查假他人之手。她的过去、她的目的，以及她背后是甚么模样，这一切他都希望自己亲眼确认。他既不想被任何人妨碍，进一步调查之后终将面临的最终对决，他也不希望有自己以外的人涉入。

   为甚么会有这种想法呢？是自负使然？因为当没有任何人留意到新海美冬这女人时，只有自己盯上了她？然而，这不是唯一的原因。

   也许我爱上这女人了……

   面对毫无进展的报告，加藤微笑了。

   5

   新干线车窗外，景色不断流逝，然而看在雅也眼中，那些不过是图案。种种思绪在他脑海中缠绕，良久无法整理出眉目，脑中一片混沌。

   发觉有人在对他说话，他连忙回头。赖江正露出苦笑。

