    一〇八 

   “在那之前你们不认识？”

   “她是我之前工作的店里的客人。她说她为了挖掘美发师，去过很多店。”

   “那是甚么时候的事？”

   “开‘MON AMI’之前，所以是三、四年前吧。”

   “原来如此。”加藤吸了一口烟，又在抽烟的空档喝了咖啡。“有交往的对象吗？”

   “咦？甚么？”

   “女朋友啊。你长得不错，人又红，一定很有女人缘吧？”

   这时候青江才明白他问的是自己，但他不明白刑警为何要问这些，只能采取守势回答道：“现在没有。”

   “那就是以前有了。你们分手，是在开店之后吗？”

   “为甚么要问这些？这会有甚么关系吗？”

   听到青江的声音变得有些尖锐，加藤手指仍夹着烟，摇了摇手说不是。

   “纯粹好奇而已。你也知道，像明星艺人啊，听说出道之前都会被迫和男女朋友分手不是吗？我在想，新海小姐会不会也对你做出同样的指示。”

   “我不会连这种事都需要别人的指示。”

   “说的也是。对了，不晓得你知不知道新海小姐的经历？”

   “经历？”青江皱起眉头。这个刑警的问题完全没有脉络可寻。“这方面，是知道一点。她之前是在‘华屋’工作。”

   刑警摇摇头，“再之前。”

   “再之前？”

   “在‘华屋’工作之前。你有没有听说过甚么？”

   青江耸耸肩，“那么久以前的事我不知道。”

   “换句话说，你对新海小姐的过去不太了解了？”

   “这种说法真奇怪。她的过去怎么了吗？”

   加藤不答，往烟灰缸里按熄变短的香烟。

   “不好意思，在百忙之中来打扰。对了，”刑警目光望向青江的胸口，“今天没戴吗？”

   “啊？”

   “坠子，是这么称呼的吧？那个刻了骷髅和蔷薇的。之前听说你常戴不是吗？”

   青江一时心惊，下意识伸手摸领口。

   “事情我听说了。那时候真是一场灾难啊！听说你差点就被当成嫌犯了。”

   青江想吞口口水，但嘴里却又干又渴。

   “还听说最后竟然是让你陷入绝境的坠子反过来救了你。玉川署的刑警一直很纳闷，说天底下怎么会有这么巧的事。”

   “怎么说是巧……”

   “因为，掉落在现场的坠子竟然和你爱用的一模一样，不是这样吗？而且根据玉川署的调查，那种东西市面上并不多，好像是要到葡萄牙还是西班牙才有。这样一个东西竟然刚好掉在现场，只能说是巧合了。”

   “你跟我说这个，我也……”

   青江总算明白了，这名刑警真正的目的在于引出这个话题。他不明白为甚么事到如今还要旧事重提，他唯一能够确定的是，刑警正在观察他的反应。青江告诉自己绝不能慌张，即使如此，身体还是无法控制地发烫。

   “玉川署的刑警当中，甚至有人真的怀疑你是不是本来就有两个一模一样的坠子。一个故意弄丢，以做为不在场证明，而另一个就掉在现场。”

   “真是异想天开！我为甚么要这么做？”

   “对，你没有理由这么做。要是不想被怀疑，一开始不要把坠子搞丢就好了。也就是说，事情就是巧合得让刑警连这种异想天开的话都说出来了。”

   那是工作上的对手为了陷害我而设计的——青江很想对加藤这么说，但他不能这么做，因为要解释清楚这件事，就必须向刑警表明掉落在现场的那个坠子的确就是自己的。

   “至于你把坠子掉在餐厅里的事，玉川署也彻底调查过了，因为怀疑你们串供，结果没查出任何疑点，餐厅也看不出有被收买的样子。”

   “我才不会做那种事。”青江向刑警瞪了一眼。美冬也说她没有收买餐厅，直到如今，青江仍然不知道她到底是用了甚么手法，但既然她说得斩钉截铁，就一定是那样没错。

   “多神奇的一件事啊。”加藤总算站起身了，“坠子还在家里吗？”

   听他的语气，像在说东西在的话想借看一下。

   青江摇摇头，“处理掉了。”

   “哦，这又是为甚么？”

   “因为它带给我不好的回忆。再说，我也戴腻了。”

   “是吗。我倒认为那对你来说是个幸运物。”加藤毫不客气地打量着青江，“难不成，那也是新海小姐的指示吗？”

   “咦……”

   “没事，开玩笑的。”加藤笑着走向收银台。

   2

   果然不是他——和青江分开后，加藤一边走向表参道的红绿灯一边思考。那种软弱的男人，不可能承担得起新海美冬的共犯这么吃重的任务。

   要把新海美冬逼到绝境，单单指出她趁阪神大地震冒名顶替真正的美冬是没有用的，必须证明与她相关的种种案件背后，还存在着一名不为人知的帮手。

   于是，加藤盯上了青江。

   青江与美冬是工作上的搭档，这是公开的事实，因此他们的利害关系一致。他们不仅在公开的事业上合作，也极有可能在背地里合力图谋策划。

   他在刚才见到青江本人之前，做了几项调查。青江的成功，始于与美冬连手经营“MON AMI”，现在已经是一名炙手可热的美发大师了。

   然而，在他身上发生的也不尽然是好事。关于他的传闻之一，便是在店里女员工遭遇暴行的案件中差点被当作嫌犯。

   加藤对这个案子进行了详细的调查。玉川署的刑警尽管态度冷淡，仍爽快出示当时的资料。

   案情与调查始末引起加藤的兴趣。从客观状况来看，青江遭到怀疑可说是理所当然。

   然而，接下来却情况大逆转，因为青江坚称遗失的坠子在另一个毫不相干的地点找到了。当一被查明坠子确实是在案发前遗失，他的嫌疑登时洗清。

   是否有人蓄意陷害青江？玉川署刑警如此推测。加藤也这么认为，但是他的推测与玉川署刑警们有所不同，因为他认为陷害青江的不是敌人，而是他的盟友。

