    一二 

   “她先去别的地方办点事，办完了就过来。说好到车站就打电话给我的。”小谷从皮夹克口袋取出手机。

   “你开车去接吗？”

   “我骑机车。”

   “机车？”

   “我骑机车从奈良过来的。佐贵子说塞车塞得很厉害，开车不知道甚么时候才会到。”

   “可是，骑机车不就不能运舅舅的遗体了？”

   “嗯，那也没办法。”

   “没办法……，你们不是来领遗体的吗？”

   “我刚才不是说了吗？”小谷翻白眼瞪过来，“路上很塞，没办法开车来。”

   雅也没开口，视线望向小谷皮夹克的拉链。那你来做甚么？而且怎么不去体育馆却跑来这里？

   “地震是很凄惨，不过在那之前听说你也相当不好过啊？你爸爸也还不到收山的年纪吧？”

   “是……”雅也不安地点点头，不知对方目的何在。

   “我听佐贵子说，你家工厂经营得很辛苦啊？”

   “是啊，现在这么不景气。”

   “再怎么不景气，也不是每家公司的老板都跑去上吊啊。”小谷耸耸肩笑了。雅也不禁怀疑这个人的神经是怎么长的，竟然在这种状况下若无其事地对受难者说这种话。他铁定是刻意的，摆明了想激怒雅也。

   “其实，佐贵子对她爸爸做了不少调查，结果找到像是笔记还是备忘录之类的东西，上面写着她爸爸借钱给你们家，借了四百万。这件事，你知道吗？”

   雅也心想，果然是为了这个。昨天佐贵子来的时候也频频问起俊郎身上的东西，大概是指借据吧。雅也装傻，但她显然不怎么相信，甚至感觉得出她在怀疑雅也。

   佐贵子昨天回家把这情况告诉了丈夫，所以今天小谷来了。这男人对于让雅也还钱有十足的把握，但他的把握根据何在？借据已经不存在了，地震发生当晚便成了火堆的燃料了。

   “我没听说。”雅也摇摇头，“资金调度都是我爸在弄，和债权人谈的时候，也没看到舅舅。”

   “那当然了，好歹也是姊夫跟小舅子的关系，总不好像其它债权人那样谈吧，一定是两个人私下好好讨论过了。可是，你爸死了，这么一来佐贵子的爸爸会怎么做呢？就只有找你啰。”

   “没有啊。”

   “真的吗？”一双眼睛瞪过来，声音里也多了一份骇人的狠劲。

   雅也留意着让自己面无表情，默默地敛起下巴。最好不要随便开口。

   “哦。既然这样，那就算了。”小谷这么说，双手开始在暖炉上互搓，发出干燥皮肤摩擦的声音。

   “你就是为了说这些特地来这里？”

   “话不是这么说吧！我老婆的爸爸死了，当然要来不是吗？”他的眼睛盯着雅也不放，唯有嘴角露出笑意。然而，雅也却觉得那是小谷恶意加深的标记。

   小谷伸手到皮夹克内侧，取出一张照片。

   “这是昨天佐贵子拿回来的，说她发现了这种照片，有点怪怪的呢。”

   雅也伸手去拿，小谷却把拿着照片的手一缩。

   “我拿就好，你靠过来看。再怎么说这照片可能是重要的证据，没办法加洗的。”

   那显然不是照片，而是打印机打印出来的，雅也也看得出那是影带的某一格影像。他依言把头凑过去。

   上面拍的是这座工厂，好像是刚被地震震倒的时候。原来那时候有人在拍这种东西？他完全没注意到。

   “怎么样？”小谷扬起一道眉，嘴角也跟着扬起。

   “拍到我们家工厂。”

   “可不是吗？不只工厂，连里面的主屋也拍到了。还有啊，你看这里，似乎被夹在这里的人，不就是佐贵子她爸爸吗？”

   小谷指的地方所呈现的人影，看起来的确如他所说，无论是位置也好、穿着也好，看来应该是俊郎没错。

   “你不觉得奇怪吗？”小谷得意地笑了，“二楼塌了，屋顶也掉下来了，屋瓦全砸了。我听说，就是这屋瓦打到她爸额头，几乎当场死亡。是这样没错吧？可是呢，这照片上拍的人，看起来像是两手挥舞挣扎着想爬出来，而且额头上看不到像是伤口的东西呀。”

   雅也依然面无表情，因为他不知该怎么圆谎才好。只觉得手脚逐渐冰冷，腋下却有汗水流下，是冷汗。

   “我是这么认为啦，”小谷仍拿着照片亮在雅也面前，继续说道：“佐贵子她爸被压在瓦砾下面时还是活着吧，至少这时候还是。对吧？”

   雅也全身起了鸡皮疙瘩，忍不住想搓自己的手臂，硬是忍住了。

   他看到俊郎的时候，那人是一动也不动的，所以他一直以为俊郎被压住就昏死过去了。原来不是这样，俊郎曾想靠自己的力量爬出去，而当气力用尽颓然倒下的时候，雅也正好过来。

   “但我听说是当场死亡，警察是这么说的。”

   “嗯，是当场死亡啊，这一点警察不会弄错。可是呢，这张照片拍到的时候，她爸还是活着的，这也是千真万确。”

   雅也假装再次注视照片，头一偏说道：

   “光凭这张照片，不能证明甚么吧。”

   “为甚么？”小谷似乎很意外，眼睛睁得老大，“怎么看都是活着啊！他正想从塌掉的房子里爬出来不是吗！”

   “要这样解读也是可以，可是地震的时候所有东西晃的晃、倒的倒，也可能是发生了甚么状况让影像拍成这样吧。”

   “有甚么状况会让尸体这样跳、这样动？不要说别的，他额头上明明就没有伤口，可是尸体的头却破了一个大洞不是吗！”小谷往自己的额头指。

   “你说没有伤，可是光凭这种照片没办法断定吧？舅舅的脸小得都看不清了。”

   “当时额头已经受伤了对吧？照理说应该满脸是血，就算镜头焦距没对准，看不出受伤就一定有问题。”

   “你一定要跟我争这个，我也……”雅也含混其词。

   “佐贵子的爸爸当时还活着。这拍的就是他活着的时候。”小谷把照片收进皮夹克内侧，“这样一来就怪了，瓦片怎么会打到额头呢？那已经是房子倒下以后的事了啊，瓦片是从哪里飞过来的呢？”

   “我不知道。我看到的时候，舅舅已经死了。后来一直有余震，大概是旁边房子的碎片甚么的掉下来了吧。”

   “又不是台风，别间房子的碎片怎么会飞过来！那是不可能的。”

   “那不然……”雅也吸了一口气，望着小谷的脸缓缓地呼出来，“那不然是怎么样？小谷先生，你想说甚么？”

   小谷的嘴角又浮现笑容，看起来像正中下怀的窃笑。他从皮夹克外侧口袋掏出香烟和Zippo打火机，自己先叼了一根，再将香烟盒往雅也面前一送。雅也摇摇头。

   小谷用Zippo打火机点火，装腔作势缓缓地吐烟，目的大概是想让雅也感到不安吧。

   当一根烟化为烟灰，小谷正要开口进入正题的时候。

   “不好意思。”传来女人的声音。

   开口时机被打断，小谷一脸不悦。雅也走出帐篷。

   工厂入口站着一名娇小的中年女子，穿着连帽粗呢外套和体育服。雅也问她有甚么事。

