    一二〇 

   “你是说水原先生和甚么案子有牵扯？”

   “这一点我现在实在无法奉告，不过我想将来应该可以给您一些解释。”

   赖江把茶杯拉过来。雅也涉入甚么案件了吗？这件事和他销声匿迹是否有关？

   “我就是在这家饭店见到他的。”她徐徐开口。

   “在这里？”

   “对。不过，当时我还不认识他。”

   赖江尽可能详细地将自己与雅也认识的经过告诉加藤。加藤一脸认真地在手册上做笔记。

   “换句话说，这位叫做山上的人向您提出了新事业的投资方案，而且引起您高度的兴趣。”

   “我当时的确在考虑。”

   “而这时候水原先生出现，警告您说您被骗了。于是您和他两人便开始交往了是吗？”

   “甚么交往……变得比较熟是事实就是了。”

   然而，加藤似乎没把她的说词听进去，一径望向远方，拿原子笔笔头叩叩敲着桌子。

   “遇见他之前，您身边有没有发生过甚么不寻常的状况？”

   “不寻常的状况？”

   “例如说被人监视，或是遭到跟踪等，也就是所谓的跟踪狂的行为。”

   赖江摇摇头。

   “我没有感觉。别人为甚么要对我做这种事？”

   “没有就好。不好意思一问再问，您现在和他没有联络了是吗？”

   “没有。”

   “方便给我他的手机号码吗？”

   “可以啊。”

   打了也不会通的——赖江本想这样告诉刑警却作罢，反正一打就知道了。

   记下打不通的电话号码之后，刑警合起手册行了一礼。

   “很抱歉在百忙之中打扰您。”

   “你在找水原先生？”

   “嗯，是的，我得找到他。要是找到了，需要通知您一声吗？”

   赖江不由得想点头，却改变了主意。

   “他应该没甚么事要找我，我也没甚么事要找他。”说完她就后悔了，这话一听就是死要面子硬逞强。

   2

   离开饭店的咖啡厅之后，加藤拦了出租车，告诉司机目的地之后翻开手册。

   错不了，终于找到了——

   新海美冬的共犯就是水原雅也。他符合所有的条件。

   这个重大突破，缘自于前几天他去见曾我恭子。当时也没甚么特别的理由，加藤只是想去确定曾我孝道的失踪是否有进一步的消息。

   然而，他却因此从恭子那里得知一件意外的事。

   恭子表示四月时，仓田赖江曾经到店里来，针对曾我孝道的失踪，以及她因此与美冬有所往来的事问了一会儿。如果事情仅止于此，说不上有何异样，但她接下来的话引起了加藤的注意。

   “他们两人离开之后，只有那个水原先生又折回来，问了一些更详细的事情。我心里想这个人怎么会问这些，不过还是回答了。”

   自从在画廊得知有水原雅也这个人之后，加藤一直挂在心上。让他特别注意的，就是水原是一名金属加工技师，而且来自关西。新海美冬在“华屋”上班时，同事曾听到她打私人电话，当时美冬说的是关西腔。

   从曾我恭子那里得知这些情形，令加藤对水原这号人物大感兴趣。

   然而加藤前往在陶艺教室查到水原的公寓地址一看，人已经不在那里了，没人知道他是甚么时候消失的。询问房东的结果，对方表示房租是一次预付半年，所以还没有找人的必要。

   加藤硬是拜托房东让他进入屋内调查。房间很冷清，只有生活上不可或缺的家具、电器用品、消耗品、衣物，不见技师应该会自备的工具类物品。

   然而加藤发现冰箱底下露出一张纸片，拉出来一看，顿时彷佛电流从背脊窜过。那张纸上有铅笔画的戒指，还注明了各部位的详细尺寸。

   加藤整理了一下仓田赖江的话。赖江本人似乎认为她与水原是萍水相逢，但事实恐怕并非如此。水原是经过彻底调查之后伺机接近赖江的。当然，这一定是美冬的指示，虽不知她目的何在，但赖江在秋村家拥有相当的影响力，美冬或许是想压过她取得主导地位。

   出租车停了下来，水原雅也的公寓就在前面。明知是白跑一趟，但加藤仍对他可能会回来抱着一丝希望。

   水原为何销声匿迹？是因为自己的身分快曝光了？几个月前发生了甚么事？

   水原向曾我恭子询问孝道失踪的细节，这一点也令加藤感到不解。若水原是美冬的共犯，这些他应该都知道才对，为何还有向恭子确认的必要？

   一边想着这些，一边踏着公寓的阶梯拾级而上，一上去便看到雅也门前站着一个年轻女孩。女孩身穿牛仔裤搭运动夹克，正将一张纸条之类的东西夹进门缝里。

   加藤一走近，她便低着头打算错身而过。

   “你找水原先生有事？”他问。

   她一脸错愕地抬起头来，“咦？”

   “你是不是找他有事？找水原雅也。”

   “也不算有事，只是在想他回来了没有……”

   “你知道他到哪里去了？”

   “不知道。”她摇摇头，然后抬眼看他，“请问你是？”

   “在那之前，我倒想请教你是谁。”加藤抽出夹在门缝上的纸条。

   上面写着“回来后请和我联络。 有子”。

   “有子小姐是吗。你和他是甚么关系？”

