    一三六 

   “不是的，我只是碰巧遇见曾我太太，便过来向她打声招呼而已。很遗憾，曾我先生的案情方面并没有新的消息。”

   恭子说声是吗，垂下视线，看起来并没有特别失望的样子。她对丈夫的失踪大概已经放弃希望了吧，所以正在寻求下一个伴侣。

   要责备恭子也未免太苛刻了。恐怕在丈夫失踪的这几年，不安与孤独随时随地包围着她。若她能找到一个值得依靠的对象，反而是件值得为她高兴的事。

   加藤再度体会到光阴荏苒而人心思变的道理。而且，有些时候不改变是活不下去的。

   “抱歉打扰了。那么我告辞了。”加藤轮流看着两人说。

   “千禧虫危机不知会如何呢？”森野问：“我听说警方也做了许多应变的准备。”

   “谁晓得呢。这部份不是我负责的，我也不是很清楚……总之，跨年那一刻最好是待在家里不要外出。”

   “我们也打算这么做，就关在家里。”森野看了恭子一眼。

   加藤心想，森野若是单身，大概会去她的公寓吧。

   森野继续说：“再说凭我们的身分也没资格到船上参加派对呀。”

   “船上派对？”

   “我们社长邀请了亲朋好友和一些高层干部，说甚么就算计算机问题会让飞机掉下来，船总不会沉下去。”

   “那是今晚举行吗？”加藤感到自己的脉搏加速。

   “我是这么听说的。”

   “地点在哪里？竹芝吗？”

   “呃，详情我也不清楚，不过我想应该是从那一带出港吧。”

   “几点开始？”

   “这个……”森野一脸困惑地歪着头，“请问这有甚么问题吗？”

   “啊，没甚么。那么我告辞了。”加藤行了一礼，旋即转身离去。

   5

   黑啤酒喝掉约半杯时，雅也看了看表确认时间，指针指着晚间九时许。

   再一个多小时……

   他伸手进大衣口袋，确认了金属的重量与触感，才又伸手拿酒杯。他不能喝到醉，但唯有藉助酒精的力量才能让他多少忘却现在苦闷的心情。

   他正在海岸路再进去一点的一间酒吧。这里处处可见为了与心爱的人共度二十世纪最后一晚的情侣，独自面对吧台而坐的只有雅也一人。

   服务生假装不以为意，其实心里一定很在意这个进到室内也不脱大衣的诡异男客。到了明天，负责侦办杀人案的刑警们势必会来到这家店，然后让服务生看雅也的照片。服务生会作证：对，除夕夜这个人的确来过我们店里……

   雅也心想，刑警为何要追查我？到时候刑警应该也会明白这么做是没有意义的，然而，他们会继续做这种没有意义的工作，这个世界就是由这种事情堆积而成。

   雅也选了这家店没甚么特别的原因，只要是这一带的店都可以。话虽如此，要不是这家店门口贴了那些老电影的海报，或许他并不会踏进来。

   店内也装饰着海报，《黑狱亡魂》、《万花嬉春》、《草莓宣言》，每一部都听过，每一部都没看过。【注：《黑狱亡魂》为一九四九英国电影，原片名《The Third Man》；《万花嬉春》为一九五二美国电影，原片名《Singin'In The Rain》；《草莓宣言》为一九七〇美国电影，原片名《The Strawberry Statement》。】

   没看到《飘》，也许不在老板的喜好之列。这么说来，这里似乎没有那些所谓畅销名片。

   像郝思嘉一样的女性……

   真正的新海美冬是这样形容她所尊敬的女子的，那个经营“WHITE NIGHT”精品店的人。

   那女人与新海美冬一同出国，而且一回国便一道前往美冬双亲所住的公寓。恐怕在那个时候，“女人”心中并没有具体的计谋。

   然而，天摇地动的阪神大地震发生了。那一场将一切破坏殆尽的大难，让“女人”做出赌上一生一世的决断。

   雅也认为“女人”定然是想将过去完全抹灭。他无法猜想那是甚么样的过去，或许有犯罪经历，或许背负了巨债，但这些都不是甚么大问题。

   因为只要是人，任谁都会有想要抹灭的过去；而成为另一个人，过着截然不同的人生，这难道不是每个人暗藏于心的梦想吗？更何况，她所遇到的状况还附赠了“重返青春”这项特别礼物。“女人”应该比真正的新海美冬大上六、七岁。

   那个大震灾的早晨，她做了决定。因为在那种极度的恐怖与混乱包围之下，唯有她能够冷静透彻地分析状况，确定自己眼前正摆着一个重生的机会。被掩埋在瓦砾下的尸体共有三具——新海夫妻与他们的女儿。然而，“女人”晓得自己是唯一能够指认尸体的人。

   只能说，她真是了不起。也或许幸运之神是眷顾她的。但若没有卓越的判断力、洞察力，以及最要紧的意志力，这件事是办不到的。

   雅也无从得知她是如何训练出这些力量的，但可以确定的是，她的前半生必定非同小可，而恐怕，那也正是她想抹灭的过去吧。

   然而她做得太过火了。为了消除自己的过去，她杀死了一个人。不仅如此，她也扼杀了另一个男人的灵魂。

   雅也再次看表，指针并没前进多少。他发现自己竟因此略感安心，不禁暗自苦笑。都走到这一步了，我竟然还在犹豫，竟然还想将枪口指向她的那一刻往后延。

   他伸手进口袋，以指尖触摸那个东西。

   这是我的自信之作。我做出了毕生最好的、举世无双的作品。这把科特手枪，绝对能够帮助我达成目的。

   杯里的黑啤酒空了。他花时间好好地抽完一根烟之后站起身，当下服务生就对他说“谢谢光临”。雅也心想，他果然是在等我走。

   外头的空气很冷。正好。他虽然没喝多少，但酒精使得脸颊有些发热。头脑还是越冷静越好。

   被枪口指着的那一刻，她的脸上会是甚么表情呢？那种女人也会因恐惧而脸部扭曲吗？她会哭着求饶吗？

   雅也不禁笑了出来。真可笑，那女人怎么可能会那样啊——

   他伸手进大衣口袋里握紧了枪。前方就是港口了。

   6

   加藤在竹芝一家知名饭店的大厅坐了一个多小时。除夕夜，而且即将迎接值得纪念的千禧年之际，虽已过了晚上十点，大厅内仍挤满盛装打扮的男男女女。加藤十分清楚自己的穿著与这样的场合不搭调，也早发现侍应生以讶异的眼光望着他，但他已下定决心，绝不能在此刻离开此处。

   当得知有船上派对的那一刻，加藤脑中登时闪过一个念头——水原雅也肯定会挑这时候下手。身为“华屋”的相关人士，新海美冬势必会出席。水原不可能错过这个绝佳的机会。

