    二三 

   “可是这么做很不方便吧？没人联络得到你呀。”

   “那也是不得已的，总比接到莫名其妙的电话给自己带来压力的好。再说，不可能有甚么紧急联络进来的，现在的我又没有家人。”美冬低下头说。

   加藤也知道她是阪神大地震的受难者。

   “关于这次的事，你有没有甚么能提供的线索或觉得奇怪的地方？”

   “刚才已经和其它的刑警先生说过……”

   “不好意思，麻烦你再说一次。”

   美冬轻轻叹了口气才开始说。据她说，上个月也没收到NTT的账单，觉得很奇怪；除此之外，也没收到天然气和电费的收据。

   “万一邮件真的都是被偷走的，实在太令人震惊了。说实话我真的很不愿意相信。”

   美冬如祈祷般将十指在胸前相扣，双手微微颤抖。前几次碰面时，她留给加藤的印象是沉着干练，但这次的事似乎对她的心神造成很大的伤害。

   “你对楼层经理滨中先生有甚么看法？过去在职场上，他对你是否曾经有过一些特别的对待？”加藤单刀直入地问。

   新海美冬先是沉默，但当她抬起头来时，吁了一口长长的气。

   “我刚才也说过，我现在还是无法相信。真的没弄错吗？滨中先生真的不是为了送回我的失物，才前往我的住处的吗？”

   “你认为那种说词有说服力吗？”

   加藤这么一问，她再次沉默了下来，好一会儿才又拨开浏海，强忍痛苦般蹙起双眉。

   “真不敢相信。滨中先生工作能力很强，我一直很尊敬这名上司。从明天起，我大概谁都不敢相信了。”

   7

   客厅电视柜上摆着一个小小的相框，里面放的是图画般安稳幸福的全家福照。小学年纪的儿子站在中央，身后是一对夫妻，三人一起笑眯了眼。大概是去爬山时拍的吧，不仅丈夫，妻子也是牛仔裤加球鞋的打扮。

   而那名妻子正坐在加藤面前垂着头，放在膝头的左手里捏着一条手帕，身穿开襟针织衫搭配白裙子。加藤认为比起牛仔裤，这名女子比较适合现在的打扮。

   “这么说，你早就发现情况有些不对劲了？”加藤问。

   滨中顺子微微点头。

   “他变得常常在想别的事情，对我说的话完全心不在焉……”

   就算没状况，天底下做丈夫的也多半是这个样子啦——加藤把这句话忍住了。他本身在四年前离了婚，心里很清楚自己还没离婚时也是那副德性。

   “还有，”她补充道：“回家时间也比以前晚了。以前九点就会回来，最近有时候会将近十一点才回家。”

   “会外宿吗？”

   “这倒是没有……”

   “那么反过来，早上会不会提早出门？”

   加藤这么一问，顺子一脸似乎被提醒了的神情点点头。

   “听您这么说，的确会。虽然不是常常，不过偶尔会比平常提早将近一小时出门，说是店里有事情要准备……”

   “你还记得这些变化是甚么时候开始的？”

   顺子的手贴上她瘦削的脸颊。

   “我想，应该是二月的时候。”

   加藤点点头。若骚扰畑山彰子和新海美冬的人就是滨中，情况的确符合，早出晚归可能是为了跟踪她们或去翻垃圾。

   “请问，”顺子以畏怯的眼神望过来，“我先生真的做了那种事吗？对店里的女店员做出类似骚扰的举动……”

   “偷了某个人的邮件是事实，因为办案人员亲眼看到了。”

   顺子闭上眼睛，再度深深地垂下头。加藤看得出对她而言，一些稳固的事物，像是安定的生活、将来等等正摇摇欲坠。

   她并没有说出意味着“我先生绝不可能做这种事”的话语，可能是早就隐约察觉有异了吧。

   警方对滨中洋一的房间进行搜索，希望能够有两种发现：一是对“华屋”女职员骚扰的证据，一是制作毒气装置的证据。

   “换个话题吧。”加藤伸手拿起茶几上的茶杯，想起方才顺子泡茶时双手颤抖的模样。“上星期的这个时候，你先生是否曾关在房间里？好比制作些甚么东西。”

   顺子歪起头，眉间一直是紧蹙着。

   “刚才也提过，这阵子我先生经常关在房间里，不过他在里面做些甚么，我就不知道了。”

   “你常进去你先生的房间吗？我是说，你先生不在家的时候。”

   顺子摇摇头。

   “之前进去过一次，被他骂得很凶。他说里面有客人寄放的重要物品，叫我绝对不可以擅自进去。”

   “这么说，房里是甚么情形你都不知道了？”

   “是的，几乎都不知道。他真的会很生气，前几天才大发脾气，质问我是不是擅自进去过。”

   “刚才，我稍微看了一下你先生的房间，里面有一些很特别的东西，像是工作台、老虎钳、小工具等等。”

   “他有空的时候会玩金工，说是既然在卖珠宝饰品，技术方面也应该多少知道一点。”

   “金工是一种相当精细的工艺吧。你先生的手很巧吗？”

   “这个我也不清楚，应该跟一般人差不多吧。我先生给我看过他做的戒指和胸针，不过毕竟是外行人的手艺。”

   顺子有问必答，但显然对这些问题感到很讶异。加藤并未告诉她“华屋”毒气案的相关消息。

   “加藤先生。”年轻刑警西崎在门口那头叫道。他也参与了滨中自家的搜索，戴着白手套，“请您来一下。”

   加藤对顺子说声抱歉，从沙发站起身。

   “发现甚么了吗？”来到走廊上后，加藤问道。

   “这个。”西崎手上拿着几张照片。

   照片里是新海美冬，一看就知道是偷拍的。

   8

   对方指定的碰面地点是水天宫附近某饭店的咖啡厅。一名令人想以侍应生而非服务生称呼他的黑衣男子，老练地领着加藤与西崎到角落的席位。

   加藤看了菜单，身子不由得向后一仰。

   “你看看这个，一杯咖啡竟然要一千圆！”

   “当然啊，饭店嘛。而且应该是可以免费续杯的。”

   “这样啊？那至少得续他个两杯。”

   加藤环视四周。咖啡厅里有许多西装革履的男子，似乎是企业人士。加藤也穿着西装，但那些人身上穿的显然是名称相同但截然不同的衣物。外国人也很多，让他一直觉得坐不住。

