    四二 

   “也不是啦……，就是想来看看小真，想说不知道你怎么样了。”千绘拿着刀叉低着头说。

   果然，青江心想，她想重修旧好却说不出口。青江很犹豫是否该由自己开口。

   就在这时，听到一声欢迎光临。千绘循着声音的来向看去，不禁睁大了眼，青江见状也转头一望，大吃一惊。

   新海美冬正走进店里，朝他们走来，一副早就知道他们在此的模样。

   “你好。”她向千绘微笑。

   千绘也点头说你好，接着望向青江，一脸询问“是你叫她来的吗”的表情。他微微摇头，带着“怎么可能”的意思。

   “我可以坐这里吗？”美冬拉开青江旁边的椅子。

   他只能回答请坐。

   美冬一坐下便向服务生点了雪莉酒。

   “我就知道你们在这里。”

   “为甚么？”

   “我问‘MON AMI’的人的呀！他们说有个可爱的客人来找青江先生。青江很喜欢这家店，我就猜你们多半是约在这里。”美冬皱皱鼻子笑了。

   “呃，她是我以前在‘Bouche’的……”

   青江正想介绍千绘，只见美冬微笑着点头道：

   “我知道，是饭冢千绘小姐吧！见过几次。”

   千绘再次微微低头致意。

   “喏，你们在讨论甚么？”美冬看看两人。千绘垂着头。

   “也不是甚么讨论……她刚好来到附近，就来看看。我想说难得来一趟，就一起吃个饭。”青江编了个借口。

   “是吗。那，我也可以聊一件事情吗？”

   “请说。”

   “我是要找千绘小姐。”美冬朝向千绘，“唔，你现在薪水多少？”

   千绘不由得咦了一声。

   “如果你愿意，要不要到‘MON AMI’来？我们现在人手不足，正在头痛呢。我想你和青江一定可以配合得很好，如果你肯来就太好了。”

   青江听了也大吃一惊。

   “请等一下，这可不行！”

   “为甚么？”

   “之前从‘Bouche’带人过来，是和老师谈过好几次才决议的，现在又多挖一个人过来，说不过去吧！”

   “我有把握可以说服‘Bouche’，不过，当然得先征求千绘小姐的同意。”

   “谢谢你的好意，但是我不想离开‘Bouche’。”千绘看着美冬坚决地说：“我打算一直待在那里。”

   “是吗？真可惜。我还以为你愿意当青江的好帮手。”她看着青江，别有含意地笑了。

   “那个，我要先走了。”千绘站起来。

   “等一下，东西还没吃完。”

   “对不起，我吃不下了。”千绘看也不看青江，说完拿起包包便朝出口走去，服务生连忙将她的外套递给她。

   青江本想去追她，但一看到美冬的侧脸，双腿便动不了了。她无声地警告他：不要做这么难看的事。

   直到千绘的身影消失，美冬才缓缓起身，移到千绘坐过的那张椅子上。“啊啊，好浪费，剩这么多。”

   “你为甚么突然说那种话？”

   “你不觉得那是个好主意吗？青江不也说想要本事好的人吗？”

   “话是没错……”

   “可是，”美冬瞪着他，嘴角仍浮现笑容，“前女友还是不太方便？”

   他心头一惊，眼睛睁得大大的。美冬似乎以他这种反应为乐。她请服务生过来清理桌面后，又重点了一份青江他们吃的套餐。

   “我说，青江，傻事就到此为止哦！”美冬说：“对你来说，真正的考验现在才要开始。你这一辈子会是个普通美发师、还是会更上一层楼，就看现在了。要是你还在摇摆不定，我很难办事。”

   “和以前的同事吃饭是傻事吗？”

   “你还是不懂。现在的你已经不是从前的你了。把过去丢掉，否则你是赢不了的。你想赢吧？”

   “那当然了……”

   “既然这样，”美冬拿起桌上新摆上的餐刀，以刀尖指着青江，“想都不要想背叛我。”

   听着她冰冷的语调，青江不禁打了个哆嗦，默默地点了头。

   3

   新宿的会议提早结束了，曾我一看时间，才傍晚七时许。他在办公室的行程板上登记“会议后直接下班”，曾我的家位在杉并区。

   去看看吧——曾我心想。伸手进大衣里，从西装内袋取出纸条，上面记载了新海美冬之前的住址。

   从关西回来后，他几度考虑要走访该处，但工作忙碌，假日又必须当个好爸爸好丈夫，结果便不了了之。再说他也不免怀疑去了也是枉然，新海美冬住在纸条上记载的地点已是一年多以前的事了。

   即使如此，他心上却一直挥不去这个疙瘩，看来不跑这一趟，他怎么都无法将这张纸条扔掉。

   他在新宿车站上了出租车，直行甲州街道，在高速公路的幡谷交流道前右转，正好就是幡谷二丁目，曾我在这儿下了车，打算步行寻找。这一带有大型医院及著名光学仪器厂商的大楼，曾我想起之前为了工作曾数度拜访那家厂商。

   纸条上的住址是一栋小巧的公寓大楼，看上去不怎么新，大门也不是自动锁。

   自正面玄关进去后，左手边就是管理室，小窗口关着，里面也没亮灯，看来管理员只有白天才在。

   右手边是一排信箱。曾我看了看三〇六号的名牌，上面写着“铃木”；三〇五号是“中野”，三〇七号则没有贴出名牌。

   他有些踌躇，仍搭上电梯上了三楼。

   三〇六号约位于走廊中段。他走过三〇六号，在三〇五号门前停住。

   轻轻做了一个深呼吸之后，曾我按下对讲机，心里希望是男性来应门，因为他觉得女性戒心很强，然而对讲机里传来的“喂”是女性的声音。

   “不好意思，想向您打听一下之前住在隔壁的新海小姐的事情。”

   “……请问您是哪位？”

   “敝姓曾我，正在找新海小姐。”

   “噢，这样啊。”

   不一会儿门开了，现身的是一位长发女子，且门上没有系门链。曾我正心想着这名女子怎么这么不小心，一看她脚边，放着一双男鞋。

   “是有甚么事情吗？”女子声音显得有些讶异。

   “是这样的……”

