    四六 

   “那倒是还好。所以说，美冬你要一个人去吗？”

   “嗯，包在我身上。”她往自己胸口一拍，接着以真挚的眼神望着雅也，“这是我们的第一个难关。可是，我们不能输给这种事情，一定要克服它。”

   我知道——雅也也看着她的眼睛回答。

   美冬特地买来的麦当劳汉堡都凉了。她把汉堡放进小烤箱加热，从冰箱拿出罐装啤酒。

   “和雅也在一起，吃甚么都好吃。”美冬说着，咬了一大口汉堡。

   雅也也喝了啤酒，之后，他们在被窝里相拥。好一阵子没晒的棉被又硬又冷，但赤裸的身子紧紧相依，暖和得令人出汗。

   美冬的手伸向他的下半身，但那里却不大有反应。怎么了？——她望着他，表情彷佛这么问。

   “还是在意恐吓信的事？”

   一语中的。明知再想也无济于事，那些字句还是盘踞在脑海。

   美冬抚摸着雅也的胸膛，接着脸颊靠上去摩蹭。

   “别担心，我一定会想办法解决的，绝对会查出是谁让雅也这么痛苦。”

   雅也一手抱住她的肩，另一只手抚弄她的头发。她的头发飘散出好闻的香味，他心想，这味道大概是她经营的美容院的洗发精香味吧。

   “喏，雅也。”美冬抬起头来，“要是查出了对方的真实身分，你要怎么做？”

   雅也无法问答这个问题，因为他真的不知道该怎么办。就算知道对方是谁，对方也不可能停止恐吓。当然，也不能去报警。

   美冬的手指开始在雅也的胸口画，似乎是在写字。

   “雅也，我已经有所觉悟了。”

   他抬起头，正好迎上她的视线。

   “觉悟……？”

   她望着他的眼睛，点点头。

   “我之前就常说，这个世界是战场，我的盟友就只有雅也一个，雅也的盟友也只有我一个。为了活下去，我已经有所觉悟，要我做甚么都愿意。”

   他明白她的意思。今后若要摆脱恐吓者的阴影，办法只有一个。雅也并不是没想过，只是那想象实在太过骇人，他一直有意识地将那念头赶出脑海。

   “雅也。”看他沉默不语，美冬便说：“十全十美的办法是不存在的呀。”

   “咦……”

   “避开讨厌的事而闯出一条生路是不可能的。”

   她显然看穿了他的心思才会说这句话。

   “这我知道，但是有些事就是办不到。”

   “可是，那时候你却办到了。”

   美冬的眼睛似乎在发光。雅也知道她指的“那时候”的意思。

   “那是……不对的。”

   “你后悔了？雅也，那时候如果你没那么做，下场会是甚么？”

   雅也其实无从得知。当时他若没杀死俊郎，现在会是怎么样呢？父亲的保险金一定被拿走了吧？那样比较好吗？

   “详细状况我是不清楚，但既然是雅也做的抉择，不管是不是一时冲动，我相信无论遇到甚么状况，雅也都会当机立断，选出最好的一条路。雅也是有这种能力的人。”

   “你是说，那是一条好的路？”

   “我相信雅也的判断力，再者，是不是一条好的路要看之后的行动。无论做出多么正确的选择，如果事后的作法不对，一样不行。”

   事后的作法……，是指将麻烦一一铲除吗？那就是自己应该走的路吗？雅也想问美冬，却问不出口。

   “雅也，你可不能想着走在白天里哦。”美冬说，语气是严肃的。

   雅也不明白这话的意思，看着她。

   “我们只能走在夜晚的路上。就算四周如同白昼一般明亮，那只是假象。我们只能死了那条心了。”

   5

   美冬再度来到雅也的公寓是在相隔整整一周之后。她说她从东京车站直奔而来，身穿深蓝色套装外加黑大衣。她从没以这身打扮来过。

   美冬脱下大衣，在坐垫上端正坐好。

   “我打听到不少奇怪的消息。”

   “甚么消息？”

   “雅也，你记得大西先生吗？就住你家附近。”

   “大西？哦，我记得有户人家姓大西，房子还满大的，户长好像是町内会长【注：“町”是日本城市中的街区，在行政区划分中，次于市大于村；“町内会”则是在町内成立的地区居民自治组织，不仅处理日常生活琐事，在遇到重大灾变时，协助人员引导、物资分配与交通指挥等等，是日本社会维系安定不可或缺的基层组织。】吧，不过我没跟那户人家说过话就是了。”

   “我听那位大西先生说，去年年底，有一名男子上门询问有没有拍到附近震灾灾情的照片或影带，而且还说最好是拍到市区工厂灾情的。”

   “专门问工厂？”

   “对。那个人是商社的人，听说是负责产业机械的，因为工作的关系，需要调查地震造成的机械损害做为日后的参考。你看，那一带除了雅也家的工厂以外，也有好几座市区工厂吧？”

   “哦……，如果只是这样，听起来没甚么啊？”

   所有企业与研究单位都在进行阪神大地震的灾情分析，经手产业机械的商社会收集震灾资料也不足为奇。

   “问题在后面。听说这个人今年又跑去找大西先生，而且这次跟上次不太一样，一直打听水原制作所的事。”

   “打听我家？哪方面的事？”

   “像是雅也家的经济状况、工厂的经营顺不顺利，还有你爸爸的事情。”

   “我爸的事？”

   “好像问到是不是真的为了保险金自杀……”美冬只有说到这时，微微低下头。

   “真可笑。”雅也别过脸，“我家工厂快倒了，我爸为此自杀，这事不必特地到处打听也知道。”

   美冬缓缓眨眼，速度慢得连睫毛的颤动都看得见。

   “我一听到这个消息，就觉得整件事水落石出了。恐吓你的就是那个人。”

   “说来听听。”

   “我想，一开始他的确是像他说的，为了工作收集资料而四处打听。后来大概是在检视他收集到的照片和影带的时候，发现了那一幕吧。”

   “我正在……那个的时候吗？”

   杀死舅舅的时候——但他说不出口。

   美冬点点头。

   “现在几乎每个家庭都有摄影机，当时有那么一、两个人在拍摄也没甚么好奇怪的。”

   雅也摇摇头。摄影机水原家也有，但在那种状况下，他脑袋里压根没想到拍摄这档事。

