    五三 

   有子送上啤酒和小菜之后，只见他偶尔看一下电视，默默地喝着啤酒。点的菜送上桌以后，仍是这副模样。

   将近一个小时的时间，他喝完了两大瓶啤酒，没有加点菜。

   “今天不带点宵夜回去？”付帐时，她小声问道。

   “不用。”

   “可是你没吃多少呀。”

   “我没胃口。”他拿出五千圆钞。

   找钱时，有子先将便条纸和原子笔递给他。

   “可以告诉我住址吗？我想寄贺年明信片。”

   “寄给我？”他似乎有些吃惊，但旋即拿起原子笔。他的字迹很漂亮，有子曾经听客人说，手艺好的工匠师傅字也漂亮。

   写完住址，接过找零，他头也不抬地走出店门。

   “冈田”的营业时间到夜间十二点。最后一位客人一离开，有子便开始做饭团。母亲聪子很讶异，有子解释道：

   “我等一下要去找朋友。”

   “咦？这么晚？”

   “他们在开忘年会，我带一点吃的过去。这个可以给我吧？”鲔鱼生鱼片还有剩，她指着问道。

   “不要玩太晚哦。”

   “我知道。”

   可能因为有子总是在店里帮忙到很晚，父母对她夜晚出游并不多加干涉。再说她出去玩多半都是找从小一起长大的朋友或同学，从不曾出入声色场所。

   然而，她今晚的目的地并非朋友那里。她的大衣口袋里，带着刚才她要水原雅也写下住址的那张纸条。

   她一边对照住址，抵达了目的地。那是一幢老旧的两层楼公寓，登上扶手已生锈的阶梯，确认房号之后，有子按下门铃。

   门开了，露出雅也瘦削的脸。见她低头行了一体，他眼睛连眨了好几下。

   “有子……你怎么这时候跑来……”

   “送点心。”她举起手里的纸袋。

   “给我的？专程跑来？”

   “因为，你怎么看都是营养不良啊。我想你一定没有好好吃饭。”说到这里，她看到雅也困惑的表情，“给你造成麻烦了？”

   “没这回事，不过吓了我一跳。”

   “说的也是。对不起，突然跑来。”有子把纸袋拿到他面前，“不嫌弃的话，吃一点吧。”

   雅也犹豫着伸出了手，但接过纸袋前，雅也看着她说：

   “很冷吧？要不要进来坐坐？喝杯茶也好。”

   她也看得出他说这几句话时很犹豫，一定是考虑到让年轻女孩进屋里代表的意义吧。

   “算了，时间太晚了，这样不太好。”抢在有子回答前，雅也便说了，“还是我送你回去吧。”

   “等等，”她连忙说：“只待一下没关系的。”

   “是吗？”

   “嗯。”她点点头。

   “这样啊。我房间很脏，不过……请进吧。”雅也将门敞开。

   一进房，有子便感到一阵寒意。那不是气温的问题，因为外面应该冷得多，而且也看得到电暖炉正发出红光，但她的确打了个冷颤。

   雅也取出坐垫。小小的餐桌上是塞满烟蒂的烟灰缸、空啤酒瓶和花生的包装袋等等。十四吋的电视正播映着今年体坛赛事的精采画面。

   有子在坐垫上端坐，环顾室内。就独居的男人来说，房间并不乱。与其说不乱，应该说是没甚么东西。她觉得这个房间不像有人住。

   “你在干嘛？”

   “没干嘛。”雅也一边用茶壶煮水一边回答，“在看电视而已。”

   “平常也是这样？”

   “差不多吧。工作、吃饭、睡觉，没了。”

   “雅也先生的家人呢？”

   “我没说过吗？阪神大地震前我爸自杀，只剩我一个了。”

   “啊……”她觉得好像问了不该问的事，“对不起。”

   “不用道歉啦。”雅也终于笑了。有子好久没看到他的笑容。

   “那过年也是一个人？”

   “嗯，应该吧，也没计划。过不过年对我们来说没甚么差别。”

   “你不回关西吗？去找以前的朋友甚么的。”

   雅也轻轻一笑。

   “想回去也无家可归呀。朋友啊……，已经好几年没联络了，不知道大家现在怎么样了。”

   看着他一瞬间露出遥望远方的神情，有子想，他其实是很想回去的，但是不是有甚么原因无法回去？

   “喏，要是你没有计划，要不要一起去拜拜？我最近也都没去，今年开春想去一下。”

   “新年拜拜啊，真好。”

   “索性跑远一点到浅草寺去吧！人一定很多，不过那样才像过年嘛。雅也先生，你去过浅草吗？”

   “没有，没去过耶。”

   “那就这么说定了。甚么时候去？我初三之前都可以。”

   茶壶的水开了。雅也站起身拿陶壶泡茶，有两个一组的茶杯。看到茶杯，有子心里怪怪的，但她决定不多想。

   “你特地送好吃的过来，我就吃一点吧。”雅也边说边端了茶过来。

   “嗯，吃吧。这可是本店引以为傲的料理。话是这么说，雅也先生大概都吃过了吧。”

   “‘冈田’最棒了。大将的手艺天下第一。”雅也拿起免洗筷。

   “谢谢。我爸要是听到了一定很高兴。”

   雅也伸筷去夹凉拌菠菜，接着吃起煎蛋和卤款冬。每吃一口，就低声说果然好吃。

   “喏，甚么时候去拜拜？”有子抬眼看着雅也，只见他默默地将料理送进嘴里。正当她想再度询问时，他说话了。

   “我没办法跟你约。”

   “啊……你有事吗？”她心想，刚才明明说没有计划的。

   “因为可能会有急事。”

   “遇到了就算了啊，打电话通知一声就好，随时可以改时间的。”

   “嗯。不过，我还是没办法跟你约。我不太喜欢跟别人约。不好意思，你找别人吧。”

   有子低下头，想到他大概是不想跟自己去，心里有些受伤。

