    七〇 

   “是这样吗？”青江看着理美。

   她一脸不情愿地点了点头，似乎不希望人家说出她去看亚实的事。

   “亚实怎么样了？”

   “她没怎样啊……”理美低着头，不肯和青江正面对望。

   “她好不好？”

   理美没回答，只是微微偏了偏头。

   “怎么？你没见到亚实？你不是去看她吗？”

   “青江先生，你知道她出了甚么事吧？”理美抬眼看他。

   青江迟疑了一下，点点头说：“知道。”

   “那你应该知道她不可能很好不是吗。”

   “是没错……”青江不知该说些甚么。他突然发现，身边所有员工都望着他。

   “我想亚实暂时没办法回来上班了。”理美只说了这句话，便从青江面前走开，接着彷佛以此为暗号，其它人也各自回到自己的工作岗位。没有人对青江说话。

   他昨天就发现店内员工有些不对劲，平常开朗的气氛消失得无影无踪，每个人都不太说话，内心似乎有甚么秘密。青江猜想，大家大概是知道亚实出了甚么事了，也许是被刑警问了甚么问题。

   会是那个坠子的事吗？青江想。会不会是有人想起青江有同样的东西，所以把他和案情连在一起了？

   这一天下班时，青江的手机响了，是刑警尾方打来的。他表示等一下想见个面，人正在青江公寓前等。尽管觉得奇怪，青江还是答应了。

   “真是抱歉，一直来打扰。”尾方客气地低头行了一礼。因为太过有礼，青江反而觉得他是刻意表明他其实另有企图。

   刑警们似乎已经决定好谈话的地点，青江默默跟着他们来到附近一家咖啡店，就是前几天和美冬碰面的那家店。不知道是不是偶然。

   “上次拜访的时候，青江先生是不是有件事弄错了？是搞错了还是没看清楚？”点了三杯咖啡之后，尾方切入话题。

   “你是指甚么？”

   “就是这个。”看到刑警拿出来的东西，青江心想：我就知道。是那个坠子的照片。

   “是那件事啊。关于那个，我也觉得我必须解释一下。”

   “这么说，这样东西你其实是有印象了？”

   “我有一个跟那个一模一样的东西，那时候我情急之下只好说没看过。”

   “哦，为甚么要撒这种谎？”刑警特别强调撒谎这部份。

   “我想，我手边有同样的东西也和案子无关吧，该怎么说呢，我觉得不要混淆刑警先生们比较好……”

   “所以你是为我们着想？”

   “不，呃，也不是那样啦。”冷汗冒出来了，青江从口袋取出手帕。

   咖啡送来了，青江马上端来喝。口很渴。

   “后来我们请教过几个人，也包括贵店的员工，而这些人当中，有人说曾经看过与这个相同的项链，而且不止一个人证实了。”

   “如果是我们店里的人，可能会有印象吧。”青江的声音变小了。

   “唔，我们其实最希望一开始是听到从你嘴里说出来的，这么一来，也能省我们不少事。”

   “很抱歉。说实在的，我是不希望遭到莫名其妙的误会。”

   “莫名其妙的误会？你指的是甚么？”

   “就是……”青江朝刑警一看，心头一震。他们的嘴角虽挂着笑，眼神却是冷酷的。“因为我想那个坠子或许和案子有关，所以要是我说我有同样的东西，可能会被怀疑……”

   “你说的一点都没错。”刑警说：“我们认为这枚坠子与案情有极大的关联，趁这个机会我就告诉你吧。这个东西掉落在中野亚实小姐遇袭的现场，链子是断掉的。当然我们并没有单纯到因为这样就立刻认定这是嫌犯遗落的。但是，你分明拥有一个和这个一模一样的东西却加以隐瞒，事情就有些不同了。”

   “请等一下。”青江的眼睛睁得斗大，“我真的跟案子没有任何关系。坠子的事我没说实话，这一点我道歉，但是也只是这样而已。我只是刚好有同样的东西啊。”

   尾方依旧以冰冷的眼神盯着他，喝了一口咖啡。

   “刚好是吗。”

   “是刚好。”青江重复。

   “那么很抱歉，我们现在可以前往你的住处打扰一下吗？”

   “咦……”

   “我们想拜见一下，”刑警不怀好意地笑了，“你的那个坠子。”

   青江顿时感到全身的血液逆流。

   “呃，这个……”他伸手插进头发里抓了抓头，“这几天我一直在找，可是好像弄丢了。”

   “弄丢了？”尾方眼睛大睁，一旁的年轻刑警则是咬着下唇。

   “呃，那个，再仔细找找，也许会找到。”

   “所以你的意思是说，坠子现在不在你手边？”

   “手边……，我想应该在家里的某个地方。”

   “很好。”尾方朝身旁的刑警使个神色，年轻刑警便在手册上写字。青江很想知道他到底写了甚么。

   “案子发生当晚，你没有出席店内的研习会是吧？”尾方问。

   “对。就像我之前说的，我那时候和新海碰面。”

   “我们也向新海小姐确认过了。她说时间是从十点起的四、五十分钟左右，没有错吧？”

   “我想应该差不多。”

   “你和新海小姐是在这家店见面的吧？”

   “是的。”

