    七六 

   “谁会这么做？”

   “所以我才问你啊。你是不是跟谁结怨了？”

   “我没印象……”

   “别答得这么干脆，麻烦你仔细想想好吗。”加藤叼起第二根烟，却没点火，继续说道：“好比新海美冬呢？”叼着的烟上下抖动。

   “她？怎么会……不可能……”

   “你那时候是这么说的吧？被问到为甚么要去翻她的信件时，你说她好像有了别的男人，你是想去确认。如果你说的是实话，那么就表示有一种可能——她想和你分手。”

   “这么说也是……所以她才设计陷害我？”

   “不无可能吧。”

   “太可笑了。”滨中摇着手否定，“她何必那么大费周章？我有老婆，她只要开口说想分手，我也只能答应呀，可是她却完全没跟我提。虽然最后我们是分了没错，但那是因为发生了那个案子……”

   “她有别的男人吧？”

   “这个……我不知道。事到如今，谁晓得呢。”滨中摇摇头。

   “你觉得新海美冬另有男人的理由何在？”

   “理由……”

   “总有甚么根据吧！所以你才会去翻她的信箱跟踪她不是吗。”加藤的话每一句都带刺。

   滨中搓了搓脸，视线转向店门口，依旧不见客人的影子。

   “我是听其它女店员说的。”滨中说：“‘华屋’的员工。”

   “她说新海小姐可能有男朋友？”

   “她没说得那么白。她好像是听到美冬讲电话，说美冬好像在跟男人约定碰面的时间。”

   “那个女店员叫甚么名字？”

   滨中叹了一口气，“畑山小姐。”

   加藤从口袋取出手册，翻开某一页，手指在上面滑动。

   “哦，有纪录。畑山彰子小姐，声称遭到跟踪狂纠缠的其中一名女性。新海小姐有男友，你是听她说的？”

   “对。”

   “可是，她怎么知道新海美冬通电话的对象是男友？也许只是跟女性朋友约好见面而已。”

   “我也是这么想，但是畑山小姐很肯定说那通电话的对方一定是男的……那时候畑山小姐大概还没遇到跟踪狂，随口就把这件事告诉我了。她说，女人只有在喜欢的对象面前才会显露真实的自己……”

   “真实的自己？怎么说？”

   “美冬那通电话好像是用方言讲的，就是关西腔，而且语气不像是对朋友说话，比较像是在撒娇。这是畑山小姐的形容。”

   “关西腔啊。”加藤一脸陷入沉思的表情，“听了畑山小姐的话之后，让你想到甚么了吗？”

   “我的确觉得很奇怪。因为美冬说她在地震中失去了双亲，而且离开关西也很久了，所以在那边完全没有朋友。如果她的话属实，那她应该不会有以关西腔说话的对象才对。”

   “所以你才怀疑她有男人？”

   “也不是怀疑……，就是想确认一下。我会去翻信箱，是因为想看看有没有关西那边寄来的信。”

   一想起当时，滨中就全身发烫，气自己那时候为何会对那个女人如此投入，一方面也因为事到如今还不得不坦言面对那些行径而感到懊恼。

   “可以了吧？刑警先生。我不知道你想调查甚么，但是现在不管是‘华屋’还是美冬，都跟我没有关系了。请你放过我吧！”

   然而加藤彷佛没听到他的话，继续问下去。

   “你去翻的只有信箱吗？没有搜别的吗？”

   “都没有了……”

   “真的吗？”加藤的眼神带着轻蔑，“我不相信随便去偷看别人信件的人会这样就算了。”

   看滨中不说话，加藤把新的烟点着。

   “你翻过垃圾吧？一定也跟踪过她。”

   “刑警先生，我要生气了。”滨中瞪着对方，“事情都已经结束了不是吗！现在还有甚么好说的？”

   “就是因为已经结束了，所以现在我也不想拿你怎么样，你只要老实说就好了。”加藤低沉的声音彷佛震动着胃部，“刚才我也说过，你一定很想保住现在的生活。要是这边也把你开除，你就真的走投无路了。”

   “……她究竟做了甚么？为甚么现在还要这样穷追不舍？”

   加藤叼着烟，狡猾地笑了，“这你不必知道。”

   “可是……”

   滨中才开口，加藤从上衣内袋取出一样东西放到展示柜上，看起来像是一张折得小小的传单，上面有宝石和金属饰品的照片，还印有“华屋”的商标。滨中一点都不想伸手去拿。

   “这是甚么？”

   “‘华屋’好像转型了，你听说了吗？‘华屋’和一家叫‘BLUE SNOW’的公司合作，推出与过去概念截然不同的珠宝饰品。”

   那家合作公司的名字以及“华屋”推出新商品的事，滨中都一无所知。他一直极力避免接触任何与“华屋”有关的消息。

   “看你的表情，显然是不知道了。”

   “因为我没兴趣。”

   “是吗。不过，在你知道‘BLUE SNOW’的社长是新海美冬以后呢？应该会产生一点兴趣吧？”

   滨中看向加藤满面胡碴的脸。“不会吧……”

   “这个世上甚么事都有。顺便再告诉你一个惊人的消息好了。新海美冬已经成了‘华屋’的社长夫人了，所以她现在应该叫秋村美冬。”

   “咦！”滨中睁大了眼睛，“和秋村社长结婚……她吗？”

   “详细的来龙去脉我也不清楚，不知道新海美冬是在‘华屋’工作期间被社长看上的呢，还是因为‘BLUE SNOW’的关系认识的。无论如何，新海美冬现在在公私两方面都成功掌握了‘华屋’。”

   滨中喃喃地说：“真令人难以置信。”

   “是啊，真是个令人难以置信的女人啊！短短三年前，她还和你牵扯不清呢，现在已经爬到上面去了。而你呢？每天在这寒酸的小店里，向那种没钱的情侣兜售廉价饰品。你不觉得自己亏大了吗？”

   这番侮辱的言语滨中听在耳里当然气愤，然而他连回嘴的力气也没有了。有人爬着阶梯却一脚踩空，也有人幸运地搭上直达电梯。这他也晓得，但自己实在太凄惨了。

   “所以啊，滨中先生，”加藤的语气突然平和下来，“不管是甚么样的小事都可以，以前你在调查新海美冬的时候，有没有发现甚么有意思的地方？与异性无关的也没关系。”

   “我甚么都没找到。”

   “别这么说。”

   “真的。不光是异性的事，我当时的确是很想多了解她一点，因为我对她是真心的。”

