    九四 

   “话是这么说……”

   很好看呢！——中年女子在旁边说，似乎希望雅也附和。他觉得麻烦，便微微点头：“我觉得不差啊。”

   “这种说法真是不上不下的。不差，但是也不好？”

   “哎，我不是这个意思。”

   就在雅也伸手摸头的时候，背后响起一名男子的声音：“那块满好的啊。”

   赖江朝那人看去，露出吃惊的表情，“哎呀，你怎么会……”

   雅也回头一看，瞪大了眼睛。身穿和服的美冬，和一位穿着双排扣西装、体格颇佳的男士站在一起。

   美冬看了他一眼，但视线立刻回到赖江身上，表情完全没变化。她将“只是见到一名陌生人”这幕戏演得入木三分。

   “你们怎么会在这里？”赖江问他们两人。

   “美冬吵着要来的，叫我偶尔也要带她来和服展示会看看。我想姊姊喜欢和服，一定也会来，果然被我料到了。”

   “美冬，你知道这里有展示会？”

   “听朋友说的。我一直很想来这样的展示会看看。”美冬环视四周，视线只有一瞬间接触到雅也。

   雅也心里还是有些混乱，也因此没当即察觉有人在叫自己。

   “你怎么了？怎么在发呆。”赖江问。

   “啊，没有，没甚么。”雅也摇摇头。

   赖江向他介绍秋村夫妇。这是我弟弟，和我弟媳美冬……

   秋村隆治不怀好意地笑了。

   “没想到姊姊的陶艺班上有这么年轻英俊的男子，当然不能放过了。”

   “你在胡说甚么啊！我是因为女人单独来这种地方不象样，才请他来陪我的，对不对？”

   被征求意见，雅也只是含糊地点点头，然后看着秋村行了一礼，“久仰大名。”

   秋村也正色点头，“彼此彼此，以后家姊还请多关照。”

   雅也咽下一口口水。这个男人就是美冬正式的丈夫，他能堂而皇之地带美冬走在大庭广众之下，夜里能够尽情地拥抱她的身体，而在那时候，也有权在她体内射精。雅也的双手紧紧握着拳。

   即使在这些思绪占据了他脑海的时候，美冬仍是故作不识，一副丈夫的姊姊的朋友不干我事的模样。

   雅也思考着美冬出现在这种地方的原因。今天被赖江邀来这里的事，他事先就告诉美冬了，所以她是在知道这件事之后，才与丈夫一起来的。她的目的何在？想炫耀她与丈夫鹣鲽情深吗？

   “喏，我们去那边看看嘛！我想要腰带。”美冬纤细的手臂挽住丈夫的手。

   “啊？你明明只说想看一下而已啊。”秋村随即又得意地笑了，“好吧，今天就奉陪到底吧。姊，那我们先走了。”

   目送手挽着手的两人离去，赖江小小地叹了一口气。

   “年纪老大不小了，还在这种公共场合……真不象话。”

   “他太太好年轻。”雅也试探地说，同时观察赖江的反应。

   “他大概是因为单身太久，觉得既然要结婚，就要让人人称羡吧。所以对象至少要挑年轻一点的……”可能是发现自己的话酸味太重，赖江遮羞似地微微一笑，“好了，我也得选我的东西。你也要帮我挑哦！”

   好——雅也点点头说。

   离开会场前，赖江订购了几样东西，总额应该不下两百万。即使如此，到了饭店休息厅里，她还是一脸遗憾地抱怨着没多少东西可买。雅也随口附和，脑子里仍在想美冬的事。

   “唔，你是关西人吧，”突然间赖江问道：“是神户吗？”

   “西宫。不过，也差不多。”

   “那么，对京都熟不熟？”

   “京都？算不上熟，去过几次就是了。”

   “不过，交通路线你大概都知道吧？”

   “还好。”

   “哦。”赖江在想事情。

   “怎么了吗？”

   然而赖江仍默默继续喝红茶。看她的表情，似乎在策划些甚么，也像有所迟疑。终于，她看着雅也。

   “我想拜托你一件事。”

   “甚么事？”

   “你愿不愿意……”说到这里，她先是垂下视线，喝了一口茶，再次以认真的眼神看着他，“你愿不愿意陪我去京都一趟？”

   雅也登时愣住了，难掩惊讶之色。

   种种思绪瞬间在他脑海里交错。这个邀约是甚么意思？到京都的话，要当天来回也是可行的，但她打算过夜吗？过夜的话，是一人一个房间吗？再说，她怎么会想到京都去？

   “冬天的京都啊，不错啊。不过怎么会突然想去？”他拚命让神情恢复沉着，“京都那边有甚么吗？”

   “京都有很多值得一看的地方呀！金阁寺、清水寺，还有嵯峨野等等的。”

   “那倒是。”

   赖江愉快地望着雅也困惑的模样。

   “其实，我是想调查一些事情，所以才想请你陪我一起去。”她恢复正色之后说。

   “要调查甚么？”

   “可以说是调查一个人吧。不过，可不是历史上的人物哦。”

   “是我不认识的人吧？”

   “这个嘛……”赖江露出思考的表情，“说是几乎不认识比较正确吧。我本来是想和她本人一起去的，后来还是算了。对不起，说得这么不清不楚的。”

   “不想说的话，不说也没关系的。不过我的确是很好奇。”

   “如果你肯陪我一起去，迟早也会知道。不过我现在不能说，因为有点像是家丑外扬。”

   “是你的家人？”

   “这个嘛，你说呢？”赖江拿起茶杯，微微一笑。

   没错，赖江一定是想调查美冬——雅也非常确定。

   “你要去京都哪一带呢？”

   “哎，问题就在这里，不过我想先去三条那边看看。”

   “三条吗？”

   对了——雅也回顾从前，他曾听美冬说过她是京都人，但详情却甚么都不知道。这个话题出现过几次，但因为她不太想提，他也就没追问下去。即使如此，他对三条这个地名仍有印象。

   “怎么？不想和我这种阿姨一起去？”赖江抬眼看着他说。

