    一〇七 

   第十四章

   一个貌像猥琐鼠眼闪烁老者道：“方兰亭甘六娘却是藏头露尾之辈，能掀起多大风浪，令主不必挂意，迟早终被擒住……”

   冯翊摇首冷笑道：“他们所知隐秘太多，如不杀以灭口，将睡难安枕，何况他们亦未走远。”

   “令主从何而知？”

   “我不信他们能逃出伏椿之外不露形迹。”

   “令主别忘了他们之中另有能人？”另一面色黧黑红衣中年汉子道：“本山心腹之患恐不在方兰亭甘六娘，而在邓公玄及赤城山主，此刻邓公玄已逼近吕梁，望令主速回总坛才是。”

   冯翊鼻中冷哼了一声，举掌平胸疾推出手。

   只听惊天巨响，方兰亭所居倒塌了下来，灰烟弥漫腾空变成一堆瓦烁，掌力惊人。

   忽闻一声阴恻恻冷笑道：“木石无知，竟拿无知之物出气，令人齿冷。”语声冰寒彻骨，宛如地骨阴风，令人悚然战极。

   这语声竟是在甘六娘茅屋内传出。

   冯翊面色一变，右掌平胸疾拂，一般无形罡风送出，只见茅屋屋顶应掌飞出，屋内三条白影一鹤冲天拔起，疾逾飘风掠在冯翊身前开外悄然落地。

   三面目冰冷，秃眉无须白衣人并肩而立，掌中各持著一支极好青钢打造长剑，映目生出眩眼光华。

   冯栩仔细打量三白衣人两眼，道：“三位是何来历？”

   中立白衣人冷笑道：“冯令主莫问我等来历，总之是敌非友，我等奉命查明冯令主潜迹之处，耗时数年，毫无迹象所寻，只道冯令主已归道山，怎料方兰亭竟传出冯翊潜迹吕梁……”

   冯翊面色镇静如恒，淡淡一笑道：“看来方兰亭为三位所擒的了。”

   那白衣人寒声道：“在下三人一步之差，竟被方兰亭逸去，但塞翁失马焉知非福，冯令主居然自行投到……”

   冯翊剑眉一剔，道：“阁下似将我冯翊视作无物，不啻手到成擒，区区不才愿见识三位奇学。”

   白衣人道：“在下三人奉命不至逼不得已时不能出手，如今亲眼目击令主尚在人世，必需赶回覆命。”

   冯翊道：“贵上何人？”

   “日後自知！”说时三白衣人似心意相通，疾转身躯长身一跃，倏忽之间已远在七八丈外。

   三红衣人大喝道：“那里走！”身如离弦之弩追出。

   突然——

   三白衣人疾地转身，长剑平指，一招“穿针引线”迅如流星击出，寒光疾奔，穿空飞去。

   那三红衣人如遇重阻，定在那里，冯翊情知有异，不禁面色一变，疾跃至三红衣人之前凝目一望，只见三名属下左胁洞穿一粟米小孔，孔内涔涔流出一丝鲜血，染湿了半边，面色惨白如纸。

   冯翊道：“你等为何不闪避，‘穿针引线’虽是剑招内上乘招式，以你等武功绝不致无法避开。”

   一红衣老者泛出一丝苦笑道：“禀知今主，那剑招看似平淡无奇，其实神奇绝伦，只觉无法闪避。”

   冯翊面色一变道：“有这等事麽？”

   “非但如此，而且无法封闭伤处穴道，致血流不止。”

   冯翊又是面色一变，右手之指如电分点在无名穴道上，顿时血流阻止，身如电奔追望三白衣人。

   他身法奇快，一盏茶时分，已可目睹三白衣人後影，那三白衣人做梦也未想到冯翊竟能追上他们，尚自施展上乘提纵术赶回覆命。

   三人只觉头顶风生，冯翊已落在道上横身相阻，骇然止步。

   冯翊冷冷一笑道：“三位可是我那师弟门下么？”

   “冯令主师弟何人？恕我等不知！”

   白衣人知拼搏难免，力蓄右腕，剑尖斜挑，颤震出眩目飞星。

   冯栩道：“这也难怪，贵上可是赤城山主么？他真正隐迹之处望三位赐告是幸。”

   一尖腮深颧，面目森冷白衣老叟答道：“冯令主未免多此一问，敝上自然住在赤城山中。”

   冯翊微微一笑道：“有劳三位指点确处，当可饶三位不死！”

   三白衣人面色一变，大喝出声，快速出剑，流芒电奔，朵朵剑花夹著悸耳锐啸袭向冯翊要害，三剑交织，变化神奇，狠辣绝伦。

   冯翊只觉剑招诡狠辣毒，心神微震，身形疾旋，长衫鼓胀如蓬，逼出一片如山罡气。

   三剑刺实冯翊在长衫上，如中金铁，虎口酥麻，为无形罡气将剑势荡了开去。

   赤城凶邪三人知必须取得先机，才可立於不败，若让冯翊克制剑招则无异待宰之兽，剑势一荡，立即震腕疾攻出剑，寒飚浮空中剑花飞涌。

   那知冯栩竟趁著三赤城门下剑势荡开之际，迅疾无伦取出一柄短剑，柄连剑身不过一尺八寸，赭中泛紫，震腕之间飞振一抹赤霞。

   只见冯翊身法变幻不测，穿闪在漫空剑影之中，间或攻出两剑，赤霞流奔。

   渐渐赤霞大盛，光芒四射，掩盖了三白衣人剑势，叮叮两声，闷哼声中，一双白衣人倒飘开去，两剑坠地，食中两指为赤霞芒尾削断，血涌如注。

   冯翊朗笑一声，翻腕之间，短剑锋利剑尖虚点在另一白衣人咽喉穴上，道：“尊驾何必守口如瓶，於事无补有损。”

   那伤指两白衣人见状互望了一眼，猛的踹身疾射如飞掠去。

   冯翊冷笑道：“尊驾一双同伴，见危不救罔顾道意，令人寒心。”

   白衣人闷声不答，瞑瞑双目，似若无闻。

   冯翊目蕴怒光，喝道：“冯某原不为已甚，岂料尊驾不到黄河心不死，冯某有办法使尊驾自动吐出。”说时左手两指缓缓点向白衣人胁下阴穴。

   指到中途，那白衣人突惨叫一声倒地，面泛青紫，转眼之间化成一滩黑水。

   冯翊见状骇然色变，沉思须臾，潜龙升天拔起，如飞掠至。

   旷野中陆续现出一拨拨不明来历江湖人物，尾随冯翊之後，身法迅快，愈追愈远……

   …………

