    一九 

   余旭眉宇间充满忧郁，长叹一声道：“阁下可知交趾鹰愁崖法轮尊者其人麽？”

   竹杖客不禁呆住，从未听说过法轮尊者其人，茫然地摇首苦笑道：“在下并未闻过法轮尊者其人！”

   余旭道：“余某亦未耳闻，前日傍晚有一自称厉信之人拜山，手持法轮尊者亲笔书函，云其三徒端木彪前年在罗浮山不意而遇小女，惊为天人，自此想念成疾，特命首徒厉信拜山撮合，并命厉信献上奇珍……”

   竹杖客失色惊道：“难道山主应允了麽？”

   余旭道：“当然余某不会同意，一则与法轮尊者并无一面之缘，孤陋寡闻，是否有此法轮尊者其人尚是存疑，再更难知这端木彪品性心性如何，即与厉信言明，俟老朽有暇当亲赴鹰愁崖拜山，并观察端木彪人品一年半载方可答覆。”

   竹杖客目露疑容道：“厉信如何回答？”

   余旭道：“厉信言说他愿山主言而信有，最好在未拒绝其三师弟端木彪婚事前，望勿轻许别人，余某当即答道一言九鼎，如非目前敝寨为川南四煞之死困扰，立即与厉朋友前往鹰愁崖。”

   竹杖客道：“此话是真麽？”

   余旭哈哈大笑道：“余某一生待人无他是处，仅诚敬二字，阁下若然不信，现尚存有法轮尊者亲笔手函，厉信尚在宾舍犹未离去。”

   竹杖客立道：“在下愿一见厉信。”

   余旭略一沉吟，颔首道：“好，随我同住宾舍！”

   宾舍沿山涧建造，楼高两层，舍外花木扶疏，山明水秀，飞檐绿瓦，朱红楹柱，凭楼倚望，令人神怡。

   无相天君余旭走在最前，登楼而上，擒龙手李星岳与竹杖客并肩同行，李星岳道：“厉信冷傲乖张，阁下最好勿触怒他，以免闹成僵局，若应付不当，将招致敝山一寨大祸。”

   其实竹杖客最乖张狂傲，自恃武功高强，除武林中有限几位知名人物外，均不以为礼，闻言心中大怒，但强于抑制，冷冷一笑道：“厉信武功如何？”

   李星岳答道：“似高深莫测。”

   竹杖客目蕴怒光，激动已极，鼻中冷哼一声。

   三人登上楼廊，隐闻谈笑声入耳，擒龙手李星岳道：“内堂香主陈钦豪现在陪伴厉朋友。”说著急趋超前，立在最後一间门前，朗声道：“山主拜望厉老师！”

   只听一个百粤口语道：“厉某不敢。”说时走出一面色森冷如冰蓝衫中年，已展出笑容，一眼瞥见竹杖客神色不善，倏地笑容顿敛，冷冷答道：“山主，在下意欲明晨离山，山主何时光临，望乞见告？”

   余旭含笑道：“余某已修书一封，烦交令师，一切均在函中言明。”说著又道：“厉朋友，请借过一步说话。”

   厉信道：“余山主，有话请讲当面。”

   余旭似无可奈何，暗叹一声道：“厉老师，余某与你引见一位朋友，这位是关外名宿长白双杰之一竹杖客。”

   厉信神色冰冷，答道：“幸会！”

   竹杖客心中怒火猛炽，双手抱拳道：“厉朋友，令师法轮尊者隐居南荒，其名不彰於中原道上，其中定有原因，莫非从前是中原武林中著名人物，罹受拂逆重挫，灰心世事么？”一股暗劲送出。

   厉信身形奇奥一动，避开暗劲，冷笑道：“家师世外高人，怎可与沽名钓誉，口蜜腹剑之徒相提并论。”

   竹杖客目露杀机嘿嘿冷笑一声。

   余旭双眉一皱道：“两位不要伤了和气，使余某左右为难。”

   竹杖客沉声道：“在下习性厌恶狂妄自负小辈，闻得李老师言说厉朋友武功高不可测，必是自恃武功，在下意欲讨教几招。”

   厉信冷笑道：“竹杖客之名又非武林道上卓著盛名人物，与厉某动手恐还不配。”

   竹杖客不禁气得五内俱裂，大喝道：“老朽若不将这狂妄小辈点倒，割耳毁舌，从此在武林中除名。”

   无相天君余旭神色极为尴尬，连连抱拳陪笑道：“两位都是来此为小女撮合而来，何必为了一句话误会动武。”

   厉信神色一变，道：“什麽，余山主你仅一女，究竟许配何人？”

   余旭庄颜肃色，高声道：“余某尚未应允两位任何一方。”

   厉信道：“山主你曾许下诺言，在未驾临鹰愁崖拒绝婚事前，不可许让别人。”

   竹杖客冷笑道：“余山主有择配之权，你何能妄言？如再口无忌惮，莫怨老朽出手狠辣。”

   厉信哈哈狂笑道：“你一再口出狂言，定自恃绝艺，厉某非要你从此在武林中除名。”

   竹杖客怒道：“好！”纵身一跃，疾如飞鸟般掠下楼去，立在草坪上，右拳蓄满真力横胸相待。

   只见无相天君余旭神色忧急，拦阻厉信道：“厉老师不可轻动无名，竹杖客老师系为风雷堡少堡主雷武说谋，成与不成均由余某作主，厉老师因一时之忿，树下风雷堡巨敌，为令师带来大祸，似得不偿失。”

   厉信冷冷一笑道：“风雷堡主雷震子有名无实之辈，厉某何惧，余山主请释疑虑，莫说是雷震子，就是天塌下来厉某也能接住。”说著竟自望楼梯走去。

   不言而知厉信是南宫鹏飞所扮，余旭望望李星岳一眼，他虽对南宫鹏飞之才华机智极为信赖，但南宫鹏飞在短短七日内习成武功，令人难以置信。

   这时目睹南宫鹏飞居然不会轻功身法步下楼去，不禁心神大震，知竹杖客向有手黑心辣之名，恐南宫鹏飞难避毒手。

   竹杖客见状亦不禁大感惊疑，只觉李星岳之言不虚，厉信举动诡玄高深莫测，只见厉信缓缓下得楼来，慢步飘然走在自己面前，目光上下打量了两眼，淡淡一笑。

   余旭李星岳飞跃下楼，余旭伸手一拦，苦笑道：“此事若传扬开去，余某必贻人笑柄，何颜在武林中立足！”

   厉信冷冷一笑道：“人为一口气，佛争一炉香，此事与山主全然无干。”说著目注竹杖客接道：“尊驾既以竹杖为名，想必在竹杖上费了几年功夫，何不取出施展，厉某就凭一双肉掌领教。”

   竹杖客目中暴射凶光，伸掌腰间一拍，衣腕腾起一根长仅三尺翠竹，粗如拇指。

   原来他用异种实心方竹，以药物浸软环束在腰，此竹不但坚硬如铁，而且首端尖锐，力贯竹梢，无坚不摧。

   厉信大喝道：“请速出招！”

   竹杖客早就按耐不住，手腕振起，一招“天孙织锦”撒下满空竹影，杖势如山，挟著刺耳悸人罡啸凌头压下。

   余旭李星岳不禁心头暗震，见竹杖客甫一出手即施展辣毒奇招，知欲制厉信於死，双双忙蓄势待发，一见不妙立即抢攻出手。

   那知厉信身法奇快无比，竹杖客甫自一振，即闪电欺身，抢制机先，右手疾挥。

   竹杖客猛感腕脉一麻，厉信已自退出两丈开外，五指抓著一根正是自己的竹杖。

   只听厉哈哈狂笑道：“尊驾仗以成名的兵刃，看来亦不过尔尔。”

