    四九 

   蒙面人朗笑道：“丁老师何必多问，在下为寻仇而来，如今大仇已报，恩怨得解，你我最好各奔东西，定要恃强出手，恐与丁老师极为不利。”

   丁大江冷笑道：“大言不渐，尊驾已中老夫无形奇毒，片刻便无可解救，老夫爱惜尊驾武功，不如归顺老夫，以免葬身之祸。”

   蒙面人哈哈大笑道：“丁老师擅使奇毒，防不胜防，用毒之奇，在下不胜钦佩，但在下有备无患，岂奈我何。”说著又笑一笑道：“丁老师难道不知自身之危麽？你我无怨无仇，急急离去吧！”

   丁大江沉声道：“老夫有何危险？”

   蒙面人轻笑一声道：“丁老师眼下已成众矢之的，强仇大敌纷纷急於找寻你的下落，在下如不明白告知，恐怕你尚蒙在鼓中，其中一人就是邓公玄。”

   丁大江闻言不禁心神巨震，佯作镇定，道：“他找老夫则甚，凭他也配向老夫无事生非。”

   蒙面人微微一笑道：“丁老师所作所为，自己心中明白，何容在下赘述，事实上搜觅丁老师之武林高手不仅邓公玄一人，恐丁老师前途艰险万分，胜败难卜。”

   催魂迦蓝丁大江说道：“尊驾如何知道得这般清楚？”

   蒙面人冷笑道：“如要人不知，除非己莫为，急於搜觅丁老师下落之人，除邓公玄之外，还有风雷堡及天池逸叟葛慕九等失主……”

   丁大江目中更露惊异之容，道：“老夫与他们风牛马不相关，此话似危言耸听。”

   “谁说无关！”蒙面人语声立沉，道：“尤其邓公玄曾亲眼目睹丁老师挟持雷洪武漆元章苏廷芳及天罗禅师四人离去，是以无人不知丁老师就是主使川南三煞盗物，不料川南三煞身遭惨死，得手之物又告失去……”语音略顿，又道：“如在下料测不错，丁老师挟持雷洪武四人必是欲假四人之手为助，追回失物。”

   催魂迦蓝丁大江心中暗惊，哈哈大笑道：“胡言乱语，尊驾如不信，不妨去风雷堡，瞧瞧雷洪武是不是安然无恙返回堡中，当面一问就知，莫须有之罪，老夫决不承认。”

   蒙面人冷哼一声道：“此事与在下无干，巧言舌辩何用，总之事实俱在……”

   语犹未落，催魂迦蓝丁大江突面色一变，身形暴腾，倏地身化天际飞龙之式两手疾扬，发出一蓬毒雾望蒙面人罩下。

   眼见那蓬黑雾罩住蒙面人身形，却迅速向外散飞开去，由浓转淡，只听蒙面人发出一声哈哈大笑，三棱剑使出一奇式“火树银花”，漫空金星夹著悸人罡啸卷袭丁大江及邱常真等人。

   丁大江不禁一惊，身形疾飘开去，却苦了邱常真等人，除邱常真断除一只手臂外，其馀均是洞裂胸腹，惨嗥凄厉，血涌如注倒地毙命。

   邱常真抱著一只血手断臂，怨毒眼神盯了蒙面人一眼，如飞奔去。

   丁大江骤然变色道：“尊驾姓名可否见告。”

   蒙面人冷笑一声道：“在下就是不愿现出本来故蒙住面目，此次无意路经此宅，目睹张灯结彩，一经询问之下，才知单天雄强迫成婚，昔年在下与单天雄结怨，错在双方，因此寻仇无名，幸亏得假此一罪行，名正言顺就地诛戮，在下亦可问心无愧，丁老师尚欲赐教麽？”

   丁大江摇首答道：“老朽只想问明一事，尊驾为何不畏老朽所发奇毒，纵然有备也所难免，莫非身怀异宝麽？”

   蒙面人微微一笑，伸手探怀取出一支形如睡莲紫白相间小花，枝上附生七片圆叶，叶沿呈锯齿形，略呈枯萎，却浓香扑鼻，道：“此乃‘七宝冰莲’花，为天地精英所生，百年罕遇一株，幸为在下无意探获，百毒难侵，现在丁老师明白了吧！”说著哈哈一声长笑，玄鹤冲天拔起，两臂倏张，去势如电，瞬眼无踪。

   丁大江愕然变色，猛跺了跺足，内心怨毒已极，转身疾步奔去。

   刘宅内掠出一条飞鸟身形，落在群邪丧身之处，现出铁丐龙腾霄，目中泛出惘惑神光。

   接著又掠出五旬老丐，躬身向龙腾霄行礼道：“弟子所用的独门兵刃三棱剑经南宫师叔一用，立时如登龙门，身价十倍，弟子只好再觅求别的趁手兵刃了。”

   “说得是极，你南宫师叔却并非须以三棱剑作为兵刃不可。”龙霄腾说著目中闪出困惑不解神光，摇首喃喃自语道：“奇怪，委实令人奇怪！”突向那老丐道：“你去接应同门，以防他们失慎堕入暗算。”

   老丐立时如飞奔去。

   须臾，蒙面人疾若闪电掠至，躬身向龙霄腾行礼道：“恩师，您老人家也赶来了。”

   龙霄腾颔首微笑道：“如丐帮有你如此资质奇佳的弟子，不出五年，丐帮必可领柚武林了。”

   蒙面人正是南宫鹏飞，闻言赧然笑道：“怎么恩师也来取笑弟子。”

   龙霄腾正色道：“你那恩师为了你日後行走江湖方便，允借与为我老化子寄名弟子，说真话无传艺之德，你方才施展剑法是何来历，余翠娥散花剑法虽为武林一绝，却无你如此凌厉精奇。”

   南宫鹏飞道：“大方恩师在摩云峰绝顶虽传授弟子一套佛门上乘剑法，弟子鲁纯，尚有多处神奥未能参悟，一则不敢妄自施展，贻门户之羞，再防人识出武功来历，方才施展的一招‘火树银花’实系余姑娘飞花剑法衍变而来，因为弟子目睹邓公玄辣毒剑招得以悟出甚多神髓。”

   龙霄腾点点头道：“原来如此，其实大方禅师所传武功，均是近年来悟彻所得几种神奥武学，即是露出也无人识破来历。”跟著又朗声笑道：“丁老儿亦为你怪异剑招所震慑，他除使毒外，一身武功不曷轻视，即是我老化子亦未必是他敌手。”

   南宫鹏飞道：“事出侥幸可一而不可再，弟子已命丐帮高手暗蹑丁老贼之後，避免形迹败露，防老贼察觉。”

   龙霄腾赞道：“好！老化子还有事待办，途中再行相见。”一闪无踪。

   独目老丐陈藩由刘宅跨出，抱拳行礼道：“师叔还有事吩咐麽？”

   南宫鹏飞道：“蒙赶来援手相助，得以化险为夷，容後图报，你欲返回咸宁麽？”

   陈藩答道：“正是！”

   这时刘南祥由宅内奔出，拉著南宫鹏飞，道：“无论如何，恩公须多留一日。”死拉活扯，将南宫鹏飞及陈藩拖入宅内。

   …………

