    五八 

   船娘察觉南宫鹏飞神色有异，不禁互望了一眼，绿衣少女娇声道：“公子可是发觉有熟知友人亦在湖上泛舟么？”

   南宫鹏飞微微颔首展齿笑道：“姑娘委实伶俐聪明，不过尚碍难与他们相见，在下意欲拜托两位姑娘一事，但不知可否愿意相助。”

   翠衣少女格格笑道：“公子有何差遣，贱妾定能尽力以赴。”

   南宫鹏飞道：“那么两位姑娘紧记那座小舟上两人形像。”说著手指在窗外相距十丈远近小舟。

   两女不禁一怔，织指挑开一线碧纱，凝眸望去，须臾转身，另一红衣少女道：“那两人莫非是公子熟友麽？请问有何差遣。”

   南宫鹏飞道：“现在无暇言说，姑娘府上不是住在附近麽，请速将舟傍岸，在下就在府上打扰片刻，书就一函，两位姑娘任一人将书信送达两人，在下即感恩不浅。”

   人间虽尽多美男子，但南宫鹏飞飘逸潇洒迷人气质世所罕见，两女见南宫鹏飞自动去她们家中，那有不允之理。

   两女所居就在湖心洲堵上，船行甚速，已弃舟登岸，引著南宫鹏飞走向柳云丛中。

   一楹瓦屋，竹篱围绕，打扫得极为乾净，两女本是好人家女儿，只以父早丧母又染有风湿宿疾，不得已操此生涯，却卖笑不卖身，长者周素珠，妹唤周素贞。

   厅屋内窗下坐著一个霜鬓灰发老妪正刺绣著一双鸳鸯，周素珠娇笑道：“娘。”

   老妪忙放下针绣，抬面目睹南宫鹏飞，不禁一呆，道：“这位公子是何人？”

   周素贞笑道：“女儿尚未请问公子尊姓咧！”

   南宫鹏飞胡捏了一个姓，道：“在下姓赵，打扰尊府甚是不安，在下片刻後即离去。”

   老妪忙命二女张罗茶水酒食。

   南宫鹏飞忙道：“老夫人不用费事，在下食用已饱。”暗中向二女使一眼色，周素贞半扶半推将老妪送往内室。

   周素珠取来笔墨纸砚，南宫鹏飞磨墨濡毫，书下一函，附著周秦珠耳内低声嘱咐。

   南宫鹏飞日送周素珠携著书信离去後，忽见周素贞走出，目现潮红似已哭泣过，不禁诧道：“姑娘为何哭泣，莫非为了在下致受令堂严责。”

   周素贞见问，不禁珠泪夺眶而出，摇首凄然一笑道：“并非为了公子，而是愚姐妹命苦，因幼年父丧母病，家母无奈举债将我姐妹扶养长大，本不得不操此卖笑生涯以维度日，不料恶叔竟迫家母将我姐妹买与吴姓恶人作妾。”

   南宫鹏飞内心甚感恻然，宽慰微笑道：“姑娘不必悲苦，此事已成定局了么，在下自不能坐视不救，唤你恶叔前来，在下与他理论。”

   周素贞摇首凄然答道：“公子盛情我姐妹心感，那吴泰康为金陵一霸之子，府内蓄养甚多武师，横行乡里，动则殴人致死，公于文弱之躯，怎可与此人理论。”

   南宫鹏飞不禁朗笑道：“姑娘放心，在下如无化解之能，也不致自夸海口。”说时目中泛出一抹慑人神光。

   周素贞似已察觉南宫鹏飞眼神有异，知非常人，不由绽开如花笑靥，向南宫鹏飞盈盈一幅，道：“贱妾无恩可报，先在此行谢了，恶叔傍晚时分必然来此，公子且请稍坐，容贱妾禀白家母。”

   南宫鹏飞道：“姑娘请便吧！”

   周素贞满怀欣悦转身疾向内室走去。

   蓦地……

   门外疾落惊鸿般闪入三条人影，现出三个年少壮建汉子，躬身行礼。

   南宫鹏飞认出三人是丐帮弟子，立即微笑道：“三位来得正好。”立即转身书下三道信函，分发三人，又道：“照书行事，不能稍有错失。”

   三人接过如飞掠去。

   且说周素珠驾船迅速找到邓公玄泛舟之处，忙打浆逼近，娇笑道：“船上那位是邓公玄少侠？”

   邓公玄不禁心神猛震，倏地立起道：“姑娘为何识得在下。”目中泛出一抹杀机，蓄势右掌，若回答有异，立即击毙。

   周素贞妩媚笑道：“片刻之前有两位姑娘坐这小舟游湖，命小女子梢一书信前来并叙明二位形像，不然小女子怎能相识。”

   邓公玄闻言不禁微微色变，道：“那两位姑娘姓什么？是何形像？”

   周素珠答道：“她们自称姓谷姓邱。”继将两女穿著形貌叙出，又道：“谷姑娘说函内之事关系邓少侠生死，请折阅便知详情。”

   邓公玄忙伸手接过来书信折阅不禁神色大变，在怀中取出一锭白银，道：“聊以相谢，此事请姑娘慎勿外泄。”

   周素珠接过谢了一声，嫣然一笑操舟离去。

   那同舟虎目炯炯汉子诧道：“这书信莫非谷中凤所写麽，不知为了何事可否见告。”

   “不错！”邓公玄目泛忧虑之色道：“谷中凤不久之前在湖上泛舟，发现我等两人亦在此，本欲相见，不料察觉你我舟後有可疑人物尾随，忙弃舟登岸，查明不但丁老贼等人到了金陵，而且发现洞庭少寨主杨玉龙也已抵达，湖周密布伏桩均是杨玉龙党羽，谷中凤命我等故作从容，速返客栈……”

   汉子诧道：“此事有虚假否？”

   邓公玄摇首道：“在下看来到是千真万确之事，我等所住客栈亦有贼人眼目，杨玉龙亦投宿在内，谷中凤严嘱茶水饮食千万不要沾唇，以不变应万变，俟她们邀请能手赶至。”说著将谷中凤来信递与虎目炯炯汉子。

   那汉子名唤铁指金刀连天雄，纵横八闽，威名卓著，接过书信，目睹笺上密密麻麻一笔工整簪花小格，清秀端丽，已自信了五分。

   笺函内言词恳切，敌我情势分晰得极为清楚，知无虚假，道：“这显然是真的了，连某本认为此女来得可疑，传受杨玉龙指使伪装受谷中凤之命而来，再邓少侠本属易容，怎能形迹败露，今阅此函，方知少侠折返麻城後不慎被杨玉龙党羽在後蹑随。”

   邓公玄冷笑道：“在下并非畏惧杨玉龙，而是有所顾忌那无名老人，走！你我先回客栈去。”

   …………

   栖霞山北麓宇端在，清溪环绕，山明水秀，不啻世外桃源。

   这片屋宇不下百数十户人家，枫林掩映一幢高墙大屋，气派宏伟，门前一条宽可二丈碎石马径笔直引往清溪，河上横架吊桥。

   暮霭苍茫，那幢高墙大屋灯火如昼，鼓乐之声扬溢户外，吊桥首立著四抱刀劲装捷服，貌像阴鸷汉子，不时有江湖人物及快马通过吊桥，向把守的劲装的大汉投上一份贴子，便迳向大宅行去。

   忽然桥上现出一个灰发老者，满面乌瘢痕，目光阴冷，花白长须，腰配一柄长剑，他行经把守桥口上四抱刀汉子，未有投帖，一个狞恶大汉突面色一变，伸刀一拦，冷冷笑道：“尊驾未有敝主请帖，恕难延入。”

   老者两自一翻，逼射慑人寒芒，冷笑道：“你家庄主可是吴庆瑞么？”

   “正是！”

   “今日是他花甲上寿之期麽？”

   “不错！”

