    八 

   杨玉龙当先走向一家饭庄，那瘦长老人嘴角忽泛出一抹阴笑，他知杨玉龙必在用饭之际施展金蝉脱壳之计甩脱自己，暗道：“小贼，饶你阴狡如狐，也难脱老夫手掌。”

   店内窜出一个店夥，牵住两匹马，哈腰谄笑道：“两位爷，请内面坐。”

   此刻，店内已上了七成座，两人选一靠壁方案对首坐下，唤了酒菜对酌，瘦长加竹老人用蚁语传声道：“川南四煞三死一人失踪，少寨主宜守口如瓶，不可外泄，返回君山後，也只能向令尊一人吐露，不然必惹杀身大祸。”

   杨玉龙正色道：“这个在下知道，究竟罗浩革囊中藏有何物？蔡老师可否见告。”

   瘦长如竹老人低声太息摇首道：“老朽只知此事前因一鳞半爪，大煞流星剑洪逵半月前忽拜山探望擒龙手李星岳，私谓江湖上流传之那首联语，字义涵意虽与圯上老人授书张留候之处，所以江湖谣诼紫柏中内藏有奇珍异宝，其实非是，洪逵直认已悟解这首联语实系四处，而四处藏珍之处禁制凶险，稍一不慎，必肇形销魂碎之祸，所以命三煞偷取武林中五知名人物独门宝物才可克制四处禁制，那‘五行绝命针’便是其一……”

   杨玉龙不由出声问道：“其他之物呢？”

   瘦长如竹老人摇摇首道：“三煞未至前，洪逵言未至时机，碍难吐露，如今三煞已死，洪逵更不愿吐实了。”言罢又微叹一声道：“洪逵与李星岳交厚，以川南四煞之力决难如愿，故恳请李星岳相助，李星岳暗禀山主，山主满口应允，倾龙驹寨之力助其如愿，不过事成之後须共享其成，怎知变生不测，一波未平，一波又起，神龙驹寨从此永无宁日矣！”

   杨玉龙略一沉吟道：“如此说来，洪逵必知革囊中之物了。”

   瘦长如竹老人颔首道：“那是当然，但愿劫走洪逵之人并非与戮杀三煞同党，否则江湖中亦是风波迭起。”心中暗暗冷笑道：“小贼！他日老夫如不将你送入绝境，身罹惨死，难消心头之恨。”

   杨玉龙道：“不论是何人劫走洪逵，毒刑之下何求不出。”

   蓦地……

   邻座上忽传来一阴恻恻冷笑，一秃额红面老者疾闪而至，目中精芒逼射向瘦长如竹老人道：“蔡泽波，一别三十年，还认得昔年故人麽？”

   瘦长如竹老人似认出对方是谁，倏起立起，冷笑道：“原来是你，我只道你墓木已拱，骨化成灰……”

   秃额红面老者喝道：“住口，昔年一掌之恨应如何清偿法？”

   蔡泽波阴阴一笑道：“任凭与你！”

   秃额红面老者道：“好，你我就在清风铺外择一无人之处，各凭真实掌上功夫拼一高下，百招以内如无法取胜，前怨从此一笔勾销，但不许第三人暗助。”

   蔡泽波向杨玉龙道：“少侠暂访宽坐，老朽去去就来。”两人一前一後快步走出店外。

   杨玉龙正无计可逞将蔡泽波早早甩脱开去，心中大希，暗道：“此时不走，还待何时？”

   迅疾取出一锭白银，招来店夥，道：“此银暂存柜上，在下意欲暗助同伴，稍时再回饮用。”不待店夥答话，快步走出，不择驿道，由小道僻径展开上乘轻功重返留霸紫柏山。

   约莫一个时辰後，铁臂仙猿杨玉龙已自赶至川南三煞丧命之处，只见草棚茅屋仍在，槐荫下椅桌依然如旧，蝉鸣喧耳，却并无一人。

   他阴冷目光仔细四巡了一眼，瞧瞧有无蛛丝马迹可寻，忽快步向那茅屋走去。

   突然槐柯浓翳密叶中飞出一声森冷澈骨怪笑，疾如鹰隼电射疾落六黑衣人，将杨玉龙围在当中。

   杨玉龙面色一变，冷笑道：“六位朋友意欲如何？”

   其中一人阴恻恻冷笑道：“明人不说假话，朋友你来此觑探有何动机。”

   杨玉龙朗声大笑道：“在下往来这条驿道一年中不知多少趟，往昔在下必在此歇足饮上两盅，今日却并无一人，瞧瞧店主为何今日不做生意。”

   那人面色一变，目露凶光，冷笑道：“杨朋友，凭你这几句话便可搪塞过去，无异痴人说梦，速实话实说，否则可别怨我等手辣心狠。”

   杨玉龙面色一变，喝道：“六位朋友是何来历，为何识得在下姓杨。”

   那人阴阴一笑道：“洞庭君山廿八寨少总寨主铁臂仙猿杨玉龙那个不晓，但杨朋友可别小觑我等乃威震天南罗刹追魂唐天残门下六杀星君。”

   杨玉龙一闻得唐天残三字，伸手立挽肩头，一道寒光飞起，振腕勾出三点碗大寒星攻出。

   六人面色一变身形倏分，杨玉龙哈哈一声长笑，三点寒星倏聚，一式“穿针引线”飞出。

   只听一声冷哼，刺中一人穿肩而过，鲜血如泉喷出。

   杨玉龙身法奇快无比，剑化“吴刚伐桂”，寒光电闪，嚓啦一声，另一黑衣人左臂被生生削落，血涌如注。

   弹指之间，六黑衣人尚未及拔刃即连伤两人，可见杨玉龙一身武功不同非俗。

   只听杨玉龙喉中发出一声刺耳啸音，身形潜能升空拔起五六丈高下，陡地一个翻身，化为苍鹰攫兔，刃势洒开一蓬银网凌空罩袭压下。

   六杀星君被杨玉龙占了先机，连伤两人，震怒已极，扬腕打出独门暗器，怎奈杨玉龙心知唐门阴毒暗器辣毒绝伦，已预先想好制胜之策，剑罡如天河倒泻压下，只听一片叮叮金铁撞击之声，暗器尽被磕飞。

   此刻，六杀星君知已无取胜之望，再要恋战下去，必伤在杨玉龙之手，一声呼啸，纷纷疾遁逃去，穿林而杳。

   杨玉龙身形落地，大喝道：“你等逃得了么？”

   他却不追出，身形凌空腾起，穿飞如电，瞬眼身形消失。

   茅屋之後疾闪出瘦长如竹老人蔡泽被，阴恻恻笑道：“小辈，饶你阴狡如狐，也中了老夫借刀杀人之计了。”振臂腾空，追蹑杨玉龙身後而去。

   龙驹寨侦骑四出，却内重於外，大举搜山，搜觅川南四煞老大洪逵，山主无相天君余旭极为相信杨玉龙二更时分劫走洪逵，其正当炎夏盛暑，四鼓已是天明，在这里已一个时辰内，必难将洪逵运出山外，即是有接应援手，也难避开严密伏桩之下，无疑将洪逵藏在近处。

   擒龙手李星岳奉了山主之命，选了数名机敏心细高手跃入涧谷，仔细搜完杨玉龙有无遗下蛛丝马迹可寻。

   这道涧谷中怪礁石林立，急湍奔雷，水却不甚深，仅可没胫。

   寻至下流三里许，水势因涧谷回弯，更形险湍，忽闻一人高呼道：“李香主，你瞧这是何物？”

   擒龙手李星岳一跃而去，只见一只青鞋夹在两块礁石间，伸手去取，仔细端详了青鞋一眼，鼻中冷哼一声，颔首道：“正是洪逵足上失落，想是杨玉龙挟著洪逵在胁上，一时慌乱为礁石擦落，被水流冲在此处……”说著略一沉吟，又道：“倘不出老朽所料，洪逵藏处必在上游不远，我等找过了头。”锐利目光注视上游涧谷两侧。

   蓦地……

   李星岳身形如鸟腾身飞起，落在上游左侧涧壁之上，这块涧壁原为墨黑破裂石礁所形成，犬牙交错，天然两石之间成一隙缝，可以侧身进入。

   他乃武林老辈成名人物，见多识广，年老成精，断定裂隙中必是洪逵藏处，身形一闪，侧身而入，慢慢进去两丈馀，眼前突然开朗。

   由於李星岳且力逾於常人，虽然昏黑如漆，却可察出那是一间长广如三丈馀的石室，壁角横躺著一人，无疑是流星剑洪逵，冷笑道：“果然不出老朽所料！”

   李星岳伸手一摸洪逵，胸口气息未毕，只见穴道受制而已。

   忽闻洞外传来高声道：“李香主！”

   擒龙手李星岳突声答道：“老行已发现洪逵，可进来一人相助老朽搬出。”说时立即燃著了夜行火摺，一道熊熊火光亮起，映得一室通明，目光巡视了全室一眼，只觉并无第二条通路，亦无人曾住过洞内，暗道：“不知杨玉龙何时发现了此间秘密洞穴？”

   洞径内走出一个瘦小黑衣中年汉子，目睹流星剑洪逵，不禁现出惊喜之色，说道：“属下不知杨少寨主为何如此，真是人心难测！”

   李星岳鼻中冷哼一声道：“山主素有知人之明，早就瞧出杨玉龙心术不正，小姐对他也极为厌恶，奈山主与其父系至交好友，胜於手足，不得不虚与委蛇……”语声略顿，又道：“你我速将洪逵搬回大寨，免得山主耽忧。”

   两人搬起洪逵躯体极为费事搬出涧谷後，李星岳发出一声长啸，率众疾返大寨。

   无相天君余旭与其女余翠娥南宫鹏飞张福同站在广坪上端候李星岳返回，目睹李星岳挟著洪逵，道：“速来内厅！”

