    一六 

   “唐诺，你帮不上什么忙的。”

   “金见田有你什么把柄？”

   “没什么我能告诉你的。”

   我把双目注视着她，她不安地蠕动着。过了一下、我说：“我有个感觉，你不像会说谎这一类的……确感到的是你恨说谎的人。”

   “我是恨说谎的人。”她说。

   我不吭气。

   “我的事与你无关。”过了一下她说。

   我说：“总有一天，警察要问我问题。假如我知道什么事我不能说，我就不说，假如我被蒙在鼓里，我可能讲错了话。之后他们就会来问你话。”

   她坐在那里几秒钟，不说话。然后她说：“我陷入了一个可怕的困难。”

   “把详情告诉我。”

   “这和你的想像有出入的。”

   “我根本没有想像。”

   她说：“去年夏天，我乘船去游了一次南海，船上有一个男人，我非常喜欢他——你知道。这是怎么回事。”

   我说：“很多女人乘船去玩南海，也有很多女人在船上遇到很喜欢的男人，但是她们回家后，很少要付出3万元出去的。”

   “那个男人是结过婚的。”

   “他太太说些什么？”

   “我根本不认识她。他写信给我，这些信是情书。”

   我说：“我不知道我们还有多少时间可以浪费。你浪费得越多，我们剩下越少。”

   “我后来知道我不是真的爱他，想来是所渭南海情调的影响，你知道，热带气氛、椰树、月光、游艇。”

   “你的初恋？”

   “当然不是。我以前也乘过游艇。女孩不是为此上游艇的。有时你可以见到真心爱你的男孩……我是假想有此可能的。有的女孩会。她们结婚，从此过快乐的生活。”

   “但是你没有？”

   “没有。”

   “你还是玩着再试？”

   “你首先自己玩得开心。过了两三天，你可以知道船上有没有引得起你兴趣的男孩子。通常见到的，都是因为环境的影响而像是不错的男人，其实他们都不是理想的人。只是环境太浪漫而已。”

   “这个男人有太太。”

   “是的。”

   “分居？”

   “没有，他后来告诉我他是在婚假中，但太太自己一个人在旅行。”

   “她在哪里旅行？”

   “我也曾怀疑过这个问题。她是一家在中国也有投资的大油厂职员。因为上海的公司要结束，所以她去结帐。”

   “为什么怀疑？”

   “那大老板也去上海。他们在一条船上，她对他很好。”

   “之后呢？”

   她说：“老实说、唐诺，对这个人我有一些地方，绝对绝对的不喜欢他。但又有些地方，他很能吸引我。他觉得船上好玩，他是自得其乐的人。”

   “你回来，那个时候你还不知道他有太太了。”

   “是的。”

   “他告诉你他是单身吗？”

   “有，绝对的。”

   “之后呢？”

   “之后他给我写信。”

   “你回信了。”

   “没有，之后我发现他结婚了。”

   “他什么名字？”

   “我马上会说到。”

   “为什么不现在讲。”

   “不行，先要让你知道全貌。”

   “是不是金见田？”

   “喔，老天！”她说：“当然不是。”

   “好吧。”

   “我不回他的信，因为我知道他结婚了。不过，我喜欢收到那种信。这些是情书——我告诉过你——不过它们使我缅怀那次南海之游。有些追忆是十分可爱的……有一天很晚了我们航进大溪地。那要实地见到，你才会了解——土著长头发美女围了一堆堆营火跳舞。在船上我们就可以看到岸上营火堆堆。渐近后，可以看到女人们跳舞的样子。我们已经听到鼓声，那种典型的，塔普——塔普——塔普。塔普，塔普，塔普。然后他们在营火上加上燃料。有人把水银灯照向码头。码头上也有一批土女，什么也没穿，只有草裙。光了脚在跳舞迎接我们。船越近，他们节奏越紧，跳得也越野、暗号一下，他们又隐入了岸上的营火堆里……他一再使我回忆这些——还有别的。他信写得好。我都留着，每次无聊时会拿出来念一下，真是栩栩如生。”

   我说：“听起来，说不定写成故事有杂志肯出稿费。但是我看不出你没有回信，为什么要付3万元。”

   她说：“你先镇静一下，我马上要把惊人的告诉你了。”

   我说：“你的意思是他不能把你怎么样，但是信本身使你怎么样了？你自己——？”

   “不是，不是，别傻了。”

   “我仍旧想不出来，有什么会影响到你这样自由的人，付出3万元来。”

   “我告诉你，你就明白了。”

   “好吧，告诉我吧。”

   “那个人的名字，是——”她自动停下了。

   我问：“他的名字和这件事又有什么关系呢？”

   她深吸一口气，然后冲口而出：“他的名字是廖汉通。”

   “这样一个名字会有意外罗曼史，倒也奇怪，”我说。“你好像暗示他名字有什么奇埃巧会？他干什么的？一个——”突然，我想到了，真的有如被突然在脑袋上打了一拳。我在说到一半停了下来。我看向她眼睛，知道我没有错。“老天！”我说：“这个人谋杀了他太太。”

   她点点头。

   “审判了没有？”

