    三五 

   彼德咯咯笑出声来。

   “会不会你们那个时候漏失了什么？”

   彼德说：“那时我的老板是个姓潭的老头子。以为他的眼皮底下会漏失什么东西，那是天下的大奇闻。”

   “但是仍有一些地方他们不能深及河床石，是吗？”

   “没错。”

   “有不少这种地方。”

   “没错。”

   “那么他们为什么不能在这里再挖？”

   “可以呀。”

   “能赚钱？”

   彼德把嘴唇闭紧。“也许。”

   “翻后，他们又可以再把这里变成可耕地？”

   “那是他们在讲。”

   “真成事实，不会那么好？”

   “没错。”

   “我猜他们会找到你挖掘时的纪录，知道每一块地能钻多深，钻过多深，然后他们会知道再去哪里挖。”

   彼德凑向我道：“我一生见过最假、最鬼的骗子，都聚在一块去了。”

   “什么意思？”

   “他们这种挖掘法。”

   “他们已经开始挖掘了？”我问。

   “当然。这里再下去一里半。老天，全是骗人。”

   “怎么回事？”

   “怎么回事！”他说：“老天！他们把黄金放进钻探的管子去，又把它抽上来，用盘子掏出来。过一段时间，就会招揽一批凯子来参观。凯子们个个两眼瞪着盘子底下，猛看淘出来的金沙。他们不知道的是，有一位工作人员要用手拉住一根绳子以安定钻子的上下走动。你仔细看他手，你会看到他一只手放裤袋内，只有一只手扶着绳子。你再仔细看，可以看到他不时把口袋内的手伸出来去扶那绳子，又把本来扶绳子的手放口袋里去。那只才自口袋里伸出来的手中，会有含量的金沙撤进钻头里带下地去。告诉你，这是相当诡的设计。他们不会使它出来太多的金子。他们算得精精的，而且．钻头不到以前钻过的深度以下，他们也不出金沙。不过，老弟，你相信我，这些凯子亲眼见到，当钻头钻到河床石之后金沙就大量增加了。你甚至可以亲自从一个洞的出金量，计算到每一亩地，可以出多少金子。又可以计算到发财的数目字。他们得挖一个像肯德基州一样大的洞，来藏这里挖出来的金子才行。”

   “他们投资了不少黄金？”

   “什么？撒进洞里去的吗？”

   “是呀。”

   他摇摇头道：“要不了多少。他们是浑蛋。有一天会被捉去坐牢的。”

   “他们挖了几个洞？”

   “3个。正在开第4个，才开始。”

   “什么人在幕后，知道吗？”

   “不知道，本州南方来的一批骗子。他们出售的股票也都在那里。”

   “镇里的人对这件事有什么想法？”

   “分成两派。有的哇哇叫，发牢骚。有的赞成拥护。一旦只要有人又说要再挖掘这一带的土地，市商会就狗踮屁股高兴得要命，以为以往的光耀日子又将来了——只是他们不要自己来挖掘。”

   “为什么？”

   “这显得他们热心过度了。一看到又有人来这里挖金子了，我就知道金子是放下去的。他们把金子撒下去，淘出来，筹钱再开第2口井。要不要再来点酒？”

   我说：“不了。这家伙顶够劲的。”

   “那是真话，我自己亲手酿出来的，我知道。”

   “你说你的，我还要开车回去的。”

   “我自己一个人也不太喝，但是有朋友聊天时不同，你是个好人——作家，是吗？”

   “嗯哼。”

   “写些什么？”

   “不同题目的文章。”

   “对开矿什么也不知道，是吗？”

   “什么也不知道。”

   “怎么突然发神经要写这个题目？”

   “我认为会是个很好的题目——登上有关的杂志，不是开矿性，但是是农业性的。”

   他看我半晌也不说话，慢慢地他又把烟斗装满烟草，全身轻松地抽着他的烟斗。

   过一阵之后，我告诉他，我要走了，我说也许有一天我会回来再问他一些问题。我告诉他，我每一次来都会付他5 块钱，占他一个黄昏时间。他说非常公平，我们互相握手。“但是，”他说；“任何时间，你想来‘拜访’，用不到花5 块钱的，来就是来了。我喜欢你。不是每一个来访的人我都请他坐的。从来也没有太多人尝过这好东西。”他把手拍拍自己后裤袋里的酒瓶。

   “这我知道。”我说：“要再见了。”

   “再见。”

   我开车回到汽车旅馆。一辆大而光亮的两人跑车，停在我租的屋子前面。我把钥匙拿出来，打开屋子门。我听到相邻房子里有声音传出，我很快把我房门关上。我听到碎石铺的步道上有脚步声，脚步声走上我门廊，门上响起敲门声。

   要来的终于来了。我至少该沉着应付。

   我把门打开。

   门外站的是薄雅泰。“哈罗。”她说。

   我把门为她打开。“这里，”我说：“不是你该来的呀。”

   “为什么不该？”

   “很多理由。例如，不少侦探正在找我。”

   “这点老爸告诉过我了。”

   “还有，假如他们发现我们两个在一起，报纸上可有得写了。”

   “你是说两个在一间房里？”

   “是的。”

   “多够刺激。”她说。过了一下，她又说：“你不介意，我不在乎。”

