    五〇 

   职员交给我一支笔和登记卡。“3 块钱。”他说，看我一下，又加一句：“是单人房。”

   我为她登记，代她付了3 块钱房租。他把小僮找来把钥匙交给他。我给了小僮小帐，把帽子向小姐抬一抬，离开了旅社。

   我是到车子前面，站在车前一两分钟，又走了回来。职员看我又回来了，嘴巴绷得像一条线。我说；“我想请教一下，这种房间，租月怎么算？”

   “租月？”

   “是的。”我说；“我要是能让我的秘书小姐住在这里，不必跑来跑去浪费时间，又和办公室很近，就好了。她有一个姐姐，也在附近工作，两个人一直在想附近能有地方住就好了。这里租月怎么算？”

   “两个女人？”他问。

   “两个女人。”

   “我们有特别折扣。有几间好房间，我们留着给长期客人的。”

   “最好是角上两面有窗的。”

   “不，不在角上，里面一点，房间很好。“

   “有阳光？”

   “是的，先生。但不太多，当然，白天是不会在旅社里的，除了周末和星期天。”

   “那倒也是真的。”

   小僮开了电梯下来。

   “你决定要让她们住进来，我就再给你打特别折扣。”他说。

   “你们有没有旅社的平面图，我可以一面看房间的位置，一面讨论价格？我可能还要给她作薪金的调整。要知道，她们现在是住在家里。”

   他伸手到柜台底下，拿出一张旅社的平面图，开始一个个房间解释。电话总机响了。他转向总机。我拿起平面图，他在总机上讲话的时候，我凑向他，一面指着一间房问道：“那前面角上的这间房间，能不能——’”

   他对我准起眉头，但是向电话里问道：“请再说一下电话号码好吗？”

   他另一只手拿了一支铅笔，我把平面图测一下，好像是要调整一下光线，实际上我的目的是看他在拍纸簿上写下的电话号码。其实我是多此一举的。职员重复了电话号码：“7696432，请等一下。”他用外线拨这个号码，接通后，他把线接上，转向我说：“你要知道的是什么？对不起。”

   “有关这一间套房。”

   “那是很贵的一间。”

   “好吧， 你把这3 间的价格告诉我。”我指了3间房给他看。他走向办公桌，看到资料，用张纸写了房问号码和价格做对照。我把他给我的纸折起来，放进口袋。

   我谢了他，互道晚安，走出旅社。两条街外，我找到一个有公共电话的餐厅。我在电话簿上找姓韦的。我找到韦来东律师，地址翔实大楼，下面也有他住家电话，那是7696432。

   我只要知道这些就够了。

   §第十三节

   柯白莎，穿着便宜而俗丽的假丝睡衣，披了一件睡袍，张手张脚半坐半躺在一张舒服的沙发椅上，在听着音乐。她说：“老天，唐诺。这个时候了，你为什么不躺到床上去，睡一下？还要把我也拖着不能睡？”

   我说：“我想找查到一些事情了。”

   “什么呀？”

   “我要你穿好衣服和我一起走一次。”

   她瞄着我：“这一次又怎么啦？”

   我说：“我要演一出戏。我可能会和一个女人争辩。你知道我不善于和漂亮小姐争辩，我要你在旁边，作我的精神支援。”

   白莎张着眼大声叹一口气，我几乎可以看得到她的横隔膜在颤抖。“至少你有进步，”她说；“知道自己毛病在哪里了。你也知道，除了这个方法外，你没有办法使本来已经上了床的我，爬起来又跟你出门——什么事？是那金头发的，是吗？”

   “我们一路走，我会一路告诉你的。”

   她心不甘情不愿意地自那张舒服的沙发椅用手把自己支撑起来。“假如你不断地要给我命令，”她说：“你得增加我薪水才行。”

   我说：“给我月俸多一点，我会的。”

   她走过我，进入她的卧室，地板因为支持她体重而咯吱咯吱响。她自肩头向回望，“你在做你的春秋大头梦。”她说，把卧室门关上。

   我把无线电关了，在一张椅子上坐下。希望休息一下。我知道摆在前面的工作困难万分。

   白莎的起居室可以说是乱七八糟，杂物陈设。桌子、椅子、小古董、小摆设、书本、烟灰缸、花瓶、脏玻璃窗、火柴、杂志，和一些鸡零狗碎的东西，我看不出有什么方法可以清洁一下或整理一下。整个房间只有一个地方是井然有序的。那就是她张开那大沙发椅子的地方。左边是一个杂志架，右边是一张放烟具的台子，无线电是在伸手可及的地方。一座小柜子开着柜台门，里面各种各样酒瓶子。

   当柯白莎自己要舒服一下，她就会决心好好地舒服一下，完完全全松弛下来。她不喜欢任何人、任何东西来影响她私人的方便和安逸。

   白莎进房去十分钟就出来了。她走过去到她的防潮烟罐去，把自己随身的烟匣装满了香烟，怀疑地看看我，把酒柜门关上。“走吧！”她说。

   我们用她的车。“我们去哪里？”她问。

   “我们去薄家。”

   “说的女人是什么人？”

   “薄雅泰。”

   “会发生什么事？”

