    六二 

   马华窦跟着我们走。裤脚管在小腿一半以上卷着，样子很狼狈。

   我们走进一辆计程车。其他的用警车一起走，不过走在前面用警笛开道。我不知道白莎是用什么方法能先我们去那里的，反正我们的车在薄家门前靠边，我们一出车子，白莎就在那里。警探看向她：“怎么又是你，阴魂不散的，这件案子和你有什么相干的，还不滚开？”

   白莎道：“这位年轻人是替我在做事，我已经电话通知了一个律师，他10分钟内可以到这里来。薄先生要见我。你要是想挡我的驾，我们可有得官司好打了。”

   “我们这里不须要什么律师。”警探说：“我们来这里，是把事情弄弄清楚。赖应该写一张自自书。我们不找他麻烦。”

   白莎嗤之以鼻。

   警探们彼此互相讨论了一下，我们都向里走。”薄小姐在家吗？”一位警探问管家道。

   “是的。先生。”

   “请她出来。马上出来。”

   “是的，先生。访问你们贵姓。”

   警探把衣襟翻一下。“我们是公事。”

   管家匆匆向里走。

   雅泰的脚步声自楼梯口响起。

   下来了4阶，她停在楼梯上，她已能看到我们了。根本不需我们告诉她怎么回事。她站在那里，眼睛比以往圆一点，大一点。然后她把下巴向上抬起，大步下来说道：“怎么啦，唐诺？发生什么事了？”

   “我们现在有领队。”我说。

   那位一直在主持大局的警探向前道：“你是薄雅泰？”

   “是的。”

   “你聘请这位先生为你拿几封信，有没有？”

   “我没有做过这种事。”

   “那么他在这里做什么？”

   “给我爸爸训练体能。”

   “乱讲。”

   她盯住他一看，身体稍稍向后，挺起腰来。使警探自觉失言了。她说：“我想他不会请你们来我们家。我当然更没有欢迎你们来。”

   比尔说：“警官，我们取他指纹如何？”

   “好主意。”

   他们抓我要取指纹，我奋力抗拒，但是他们还是抓住了我手腕，取了指印。

   比尔说：“来吧，赖。浪费时间大家没有好处。你的指纹和我们在旅社发现的有几个相同。”

   “那一定是栽赃。”

   “当然，你那天晚上不应该把两只手借给别人的。”

   我说：“给我看，哪些地方雷同？”

   警探们来聚在一起，开始把我的指纹和他们带来的指纹比照。我听到楼上杂乱的脚步声，然后是薄太太和卡伯纳自楼梯上走下来。他满脸关心，而她准备好要依情况发展，也许看一场戏，也许自己来表演一场戏。

   她那俗不可耐的自傲味道，反倒比雅泰的高贵气质有用，警探们顺从了一些。

   “怎么回事，你们在这里乱哄哄的？”薄太太说。

   “我们捉到了凶手。”一位警探说，静静地看向我。

   “唐诺！”她惊奇地喊出来道。

   他点点头。

   我又听到重量的脚步声。那是洛白由地下撞球房上来，站在门口。

   薄雅泰趁机靠向我道：“爸爸已经在赶回来的路上了。”

   薄先生不久也就到了，进来的时候，这些警探们仍凑在一起对那些指纹，他们对不出什么名堂，所以指纹卡传来传去，大家把指纹卡依了光线测来测去。希望找到某一个指纹和我的指纹雷同。我非常高兴，当时在旅社里我始终是戴着手套的。

   薄好利过来，站在我边上。

   最大的警探移向马华窦。马华窦越来越确定。他不断加强语气地点头。两人移向柳依丝，柳依丝一股劲地摇头。

   薄好利问：“唐诺，这都是怎么回事？”

   柯白莎抓住他手臂，把他拉向一侧，低声说话。

   我对那警探道：“这些指印，不能像你理想那样符合，实在对你太不利了。你想侦破这件案子，是吗？”

   “好吧！聪明人，”他说：“你想说什么尽管说吧。等我们把你修理完毕，你就会说出不同的故事来了。”

   我用头斜向卡伯纳的方向，我说：“你为什么不试试他的指纹看看？”我说：“看是不是会符合。”

   “废话，我们在找的男人是你的身材——简单言来，我们是在找你！”

   “好吧，”我说：“你假使不去查一下他的指纹，失之交臂，多可惜呀。”

   即使如此，我仍旧不相信他们会去查对卡伯纳的指纹，但是他们看到了他变了色的脸。

   警探移向他。“只是常规检查。”他说。

   卡伯纳一下把手移向背后。“你们要干什么？你们以为自己是什么人，可以要什么有什么？我要到上级去告你们。”

   我点上一支纸烟。

   吃公家饭的互相对看着，然后集中眼光在卡伯纳身上。卡伯纳可比我更不合作，他先说了很多恐吓的话，然后他想逃离现场。终于，他们还是取到他的指纹。只是稍一对比，其中一员警探取出了手铐。

   薄太太道：“伯纳，这什么意思？他们想干什么？”

   “这是个诬陷，”他大叫道：“我怎么能承受他们这样对我？”他争脱想来铐他的人，向走道跑去。

   “你给我站住，朋友。”负责的警探说。

   卡伯纳在走道上跑，警探掏出手枪。薄太太大叫。

   警探说：“再跑开枪！”

   大家听到跑步声停住。警探走向他。

   我对薄好利道：“这件事就如此结束了。”我转过身来，和雅泰的眼神邂逅在一起。

