    二九 

   “我会顺利成功的。不这么做，我们没有未来。”

   中濑坐在床缘，握住奈央子的手。她紧紧回握，意识到或许要有死亡的觉悟。

   隔没多久，发生一件更加坚定两人决心的事情。奈央子震惊地得知，隆昌下个月将调职京都。

   “之前我提出申请，现在上面才批准。下个月我会趁早出发，安顿住处。奈央子打包整理好，向邻居和朋友告别后就过来。懂了吗？”

   隆昌照例不打算征询奈央子的意见。虽然奈央子抗议，表示事出突然很困扰，他却反问奈央子有甚么正当理由无法一起去京都。奈央子没有反驳的余地。

   “你为何要转调京都？就算去那边，也不会比较好吧。”她至少想弄清楚这一点。

   “还用问，那边比较近啊。”隆昌不耐烦地回答。

   奈央子再度跌入黑暗的深渊。所谓的“近”，指的是离福井老家比较近。她察觉隆昌希望将来搬回老家。

   “既然如此，你何必买房子？”

   “用不着担心。”

   “不用担心……”

   “反正和昌迟早会到东京生活，我们早就讲好让他住这里。”

   “怎么会……”

   这一刻，奈央子心中的憎恶转为坚定的杀意。奈央子终于明白，隆昌只把她当成自己的所有物。

   听到隆昌要调职京都，中濑非常焦虑。

   “得赶紧行动。你有办法离开家里吗？”他在两人常去的旅馆问道。

   “先前我就告诉过他，我妈的状况不太好，应该能借口要帮忙照顾，回娘家两、三天。”

   “那么，你能不能尽快安排？我会配合你的行程做准备。”

   “你真的打算下手？”

   “当然。事到如今，难道要退缩？”中濑抱住奈央子。“现在不做个了断，我们或许再也见不到面，这样没关系吗？”

   中濑怀里的奈央子摇头。无论是见不到中濑，还是永远遭隆昌钳制，奈央子都难以忍受。

   之后，两人在电话上交换意见，讨论计划细节。奈央子已向隆昌提过，二十日的星期六想回娘家。隆昌答应她的请求，却有个附带条件。下星期一他下班回来，要看见奈央子在家里。

   “那就不能在你丈夫从公司返家的时候行动。星期六、日不必上班吧？只能看准他在家的时候下手。”

   中濑思索半晌，开口：

   “趁他半夜熟睡之际偷袭。潜入那栋房子并不难。即使是柔道高手，熟睡中也使不出力吧。他最近不是会服用安眠药？这种情况下，应该不会突然醒来。”

   “不过，幸伸，你半夜能出门吗？”

   “就借口那天要出差外宿。老婆根本不在乎我的行程，尽管放心。”

   没想到，计划不得不紧急变更。奈央子回娘家的那三天，隆昌也不会留在家里。

   “星期六晚上我要回福井，星期一去京都。赴任前得先去拜码头。”十八日晚上，隆昌忽然这么告诉奈央子。

   于是，十九日白天，奈央子打电话通知中濑。他也受到不小的打击。

   “这么一来，就完全找不到空隙下手了。”他语带遗憾。

   “是的。事情为甚么会变成这样？老天爷是在警告我们吗……”

   “怎么能讲丧气话，肯定有办法的。总之，要是没抓住这次机会，我们就完了。”

   中濑表示要重拟计划，暂时先挂断电话。一个钟头后，他打给奈央子。

   “虽然有些复杂，不过我想到一个点子。”他在电话中说道：“你静下心，仔细听。”

   中濑的计划果然很复杂，奈央子必须边听边做笔记。

   7

   隆昌去世后的第十二天，加贺刑警彷若一股不祥的旋风，突然造访。在阳台晒衣服时，奈央子瞥见加贺的身影逐渐靠近。

   途中，加贺在路旁和一个男孩交谈。那是住在隔壁的安部光平，总是随意跑进别人家的庭院，奈央子不是很喜欢他。

   奈央子走到一楼，门铃恰恰响起。反正用不着确认对方是谁，她直接打开大门。

   “我知道自己不受欢迎，只是又发现一些线索，想请教你。”

   加贺含蓄地说道。

   “请进。”奈央子做出欢迎的手势，加贺似乎颇为意外。

   他随奈央子踏入一楼的客厅。奈央子和中濑曾面对面坐着的沙发上，今天换成刑警。

   “我去找过你朋友。”加贺开口。“就是原本要和你一起回静冈的那位小姐。”

   哦，奈央子点点头。

   “我应该好好跟她道歉。这阵子太忙，倒是忘得一乾二净。她有说甚么吗？”

   “她十分担心你，希望你早日恢复精神。”

   “这样啊。给她添麻烦，真是过意不去。”

   “你是出发前一天邀她同行的吧。”加贺继续道。“她笑着告诉我，你临时邀约，只有像她这样没家累的人，才有说走就走的特权。”

   确实很有她的风格，奈央子想起朋友的面容。

   “为何会突然决定邀她？”加贺稍稍改变语气。

   “纯粹是一时兴起。独自回静冈，路途上不是很无聊吗？”

   “听说提议当天在车站碰面的也是你。”

   “是吗？我忘了。”

   “你还指定在出租车招呼站附近会合。考虑到可能下雨，通常会约在车站里，比方刷票口旁。”

   “我担心车站里人来人往，反而不容易找到。”

   “真的吗？”加贺注视奈央子的双眼。

   “不是又怎样？你究竟想讲甚么？”奈央子明知生气就输了，仍不禁拉高分贝。

   加贺忽然做起放松肩颈的动作。

   “由于约在出租车招呼站附近，你朋友目击车祸发生的经过。”

   “唉……”奈央子拨开浏海，“她真的很倒霉。没人想看见那种景象，那种……惨状。”

   加贺拿出随身携带的记事本。

   “被害人准备坐进轿车内时，一辆卡车忽然冲过来，导致被害人夹在两辆车之间。上半身伤得尤其严重，脑袋几乎完全压碎——”

   “别再说了！”奈央子捂住耳朵，不愿忆起当时的情景。

   加贺阖上记事本。

