    一〇八 

   第二十三章 一招伤敌

   小花子彭霄说到“交代后事”四字，神色亦为之黯然。

   兆祥想起玉琦救他和元真两人，被逆经分脉手法所制之事，突然抢着说道：“彭叔叔，玉琦大哥功力超人，可解逆经分脉的歹毒手法，天盲叟的手法有何难哉？”

   小花子张口结舌道：“逆经分脉手法。那是太清妖道的不传秘学哩！琦侄竟然能解？”

   茜茵姑娘笑着接口道：“当然能解，不然怎能在虎爪山名震江湖？”

   玉琦笑道：“确是曾经解过祥弟被制的穴道，也确是解了逆经分脉所下的毒手。彭叔，事不宜迟，借一步，让小侄先检验一番，看看是否能解。”

   他领先入林，请兆祥兄妹在外戒备。小花子半信不信地跟他走，走了五六步突然停住发话道：“说起虎爪山，我倒想起一件事。那些不知来历的人物，替琦侄起了一个绰号。哈哈！你们猜猜看。”

   姑娘噘着红艳艳的小嘴儿说道：“彭叔，你别打哑谜好不？”

   小花子一伸舌头，笑道：“你急着了哪！别慌，我说。他们很缺德，竟叫他做‘狂狮杨玉琦’，说他憨不畏死轻生，守那一文不值的‘义’字，是个狂人，大有乃祖遗风，所以叫狂狮。哈哈！狂得好，这狂字用在这儿，倒是另有意义。小花子认为，这绰号不坏，真的不坏。”

   两人进入林中，不久，两人欣然而出，一出林，小花子欣然大笑道：“哈哈！小花子这条命，被琦侄的两只手，硬从鬼门关上抓回来了，咱们该大干一票了。”

   姑娘也笑道：“怎么？彭叔要干黑道买卖了？”

   小花子眯着眼睛笑道：“姑娘，别在鸡蛋里剔骨头好不？咱们的买卖大着哩，以你们的绝学做本钱，以我小花子的江湖经验赚利，相信定然无往而不利。”

   玉琦问道：“彭叔，咱们是否可以立即前往开封？”

   “不！咱们先往荥阳南郊，拜会酒仙印老前辈。”小花子捡回性命，改变了主意了。

   兆祥问道：“印老前辈还在人间？”

   “怎么不在？只是他躲得隐秘，江湖知者不多而已，小花子也是极少前往，不知他近况怎样了。”

   玉琦将坐骑牵出，说道：“那就快走，希望能在入暮前见到他老人家。”

   小花子笑道：“赶得到，印老前辈隐居之处，在荥阳南郊十八里群山丛中，由这儿前往，只须两个时辰。”

   玉琦将缰绳递过道：“彭叙请上马。”

   “不，小花子两条腿还管用，你上。”

   玉琦纵上马包坐下，笑道：“小侄坐这儿，彭叔快上。”

   小花子只好一跃上马，一抖缰，马儿奔出官道，他说：“算啥子辈份？把十七岁的小花子叫老了，真糟糕！走啊！咱们一面走一面谈。”

   三匹马并辔而行，细诉从头，不免感慨系之。小花子从七岁起，便追随师父奔走江湖，江湖阅历经验之丰，自不待言，玉琦不啻得了一条强而有力的臂膀。

   说起了无为帮，小花子道：“无为帮的总帮主，是否即为太清妖道，仍无确证，但他的大弟子逍遥道人，确是清字坛坛主，家元兄那晚也心疑你是世群公的后人，所以扮妖怪救你，本想回头找你，岂知你已失踪。后来在秘室道中，你与逍遥道人拼剑，那杂毛竟用上了无情剑法，彭叔正在暗中留了神，故而断定杂毛就是太清妖道的门人。”

   兆祥接口道：“怪事！太清妖道乃是黑道中第一名高手，他的门人怎会如此脓包？琦哥那时的功力，只可称马虎两字，竟也能接下杂毛一记无情剑法绝学，岂不可怪？”

   小花子道：“太清妖道共有四名弟子，依次是逍遥道人妙如，铁拂尘妙真，阴风散人妙圣，流云子妙贤。四人中，妙贤妙圣功力超人，据说大有青出于蓝之概。最糟的是老大逍遥道人，这家伙好色如命，见酒如苍蝇见膻，被酒色掏空了。那晚他如不使出无情剑法，恐怕还得吃瘪在琦侄手中。妙圣妙贤至今未见在江湖现身，听说这两个家伙十分可怕，日后见面，你们得特别小心。”

   玉琦接口道：“虎爪山那批人，因何与我们为难，至今小侄仍百思莫解，难道他们也是与太清妖道有关？”

   小花子摇头道：“可惜！小花子不在场，无法揭他们的底。听你所说，主要的可疑人物是百毒如来，但那秃驴确与无为帮势同水火，不会聚在一块儿。至于三灵，也不是主要的帮凶，委实令人迷惑。”

   姑娘问道：“神剑书生是何来路？”

   “神剑书生出道不早，是三灵之徒已无疑问，恐怕他暗算琦侄，乃是为了……为了……恕小花子直言，恐怕他是为了你们风云五剑中的两个女娃儿。”

   兆祥说道：“还有那自称三灵门人的金蛇剑李芳，也是个谜样人物，功力也不坏，要不是琦哥的神奇剑法出其不意将他击伤，我和茵妹也接不下哩。”

   “金蛇剑李芳，还有一个什么飞爪欧朋，这几年来活跃大江和黄河两岸，据说功臻化境，出没无常，至于他们是何来路，无人知道详情。他们的所作所为，亦正亦邪，亦侠亦盗；见过他们真面目的人，少之又少。”

   玉琦接口道：“小侄有幸，那晚胜了金蛇剑一招。他的剑确是神物，功力亦高，可惜他一时大意，被小侄击中一剑。”

   小花于问道：“他的面貌可曾被你看清了？”

   “奇丑无比，不像是人。”

   小花子沉吟良久，老气横秋地说道：“他既自称是三灵的门人，日后会找来的。琦侄，你出现江湖，已成了众矢之的，希望你随时留意。”

   “小侄理会得。”

   午间，他们在荥阳打尖。在他们附近，始终有人伺伏，远远地钉住他们的行踪。

   小花于是个老江湖，岂有不知之理？他领着众人在东门一间远来老店投宿。

   午间投宿，事情大逾常规，钉梢的人弄得满头雾水，莫名其妙。

   一切就绪，小花子方在内间里召集玉琦等计议。他说：“等会儿咱们就前往酒仙隐居之处，不用马匹可以撇开钉梢的暗桩，在店中，咱们除了谈谈不紧要之事外，不谈任何要事。对车船店脚衙种种脚色，全得留意些。走！且看小花子耍耍他们。”

   四人结束停当，交代店伙后，径自出了东门。

   东门外是朝阳坊，有官道东下郑州，朝阳坊之南，有一条小路通往禹州。说是小路，其实也不小。禹州早年曾是韩国的都城，目下直属开封府管辖，道路四通八达，这条路只是不通驿车而已。

   小路攀越五虎岭东脉，峰峦四起，古木参天，有些地方人迹罕见。

   朝阳坊人烟不多，只有七八十户人家。那年头，北方不靖，百姓住在城外危险性大，也极不方便，二更一起城门关闭，直待次日五更末钟楼钟响，方开启城门出入，所以极少人住在城外。但这条官道乃是出关塞的要道，早晚赶路的人多，进不了城或者想赶早启行的人，宁愿住在城外。所以这条官道的城市，东西门外仍有人居住，南北两门则鲜有住户。

   朝阳坊除了官道形成一条大街之外，南北还有四条小巷，南面还有一条小街，街之南就是通禹州的小道，这小道绕城根出南门会合往南之路。

   这一带是中原古战场，城郊村庄店集不多，出南门不远便是山区，村集寨围疏落。

   他们一行四人首先往北进入一条小巷。大雪初霁，但彤云密布，东北寒风刺骨，连官道上也极少行人，小巷里更是家家闭户，人狗绝迹。

   小花子领着三人大踏步走入小巷，而他们身后，有两个身穿老羊皮外袄，弯腰驼背的瘦小个儿，手笼在袖内，皮风帽齐眉盖耳掩口，只露出双眼，也正抖索着先后跟入巷中，神色蛮像个孤穷汉子。

   他俩相距约十来步，第一个人在巷口，便瑟缩在一家上房子的矮檐下，像在避风，不走了。

   另一个则继续前行，在玉琦四人身后三五十步内彳亍。

   四条通道，几乎都有不同的人巡逡。

   玉琦突然轻声说道：“他们的消息传得真快！布置也够周密。”

   小花子低声说道：“这里有无为帮的一个分帮，远来老店是他们的耳目所在地，当然消息传递得快。”

   姑娘问道：“彭叔，你怎么领我们住进黑店里了？”

   小花子笑道：“最危险之处，也最安全。除非有绝对把握制我们的死命，他们不会在心脏内舞爪张牙。”

   说完，他突然到了一户人家，“嘭！嘭！嘭！”，把大门拍得震天价响。

   里面有人应声道：“谁在拍门？”

   “办案的，开门！”

