    一二二 

   第二十六章 危哉绮乡

   马车进入山区，官道蜿蜒，道上已无人迹，天色将近黄昏了。

   突然，车内传出娇滴滴的语音：“小菊，不妨事啦，别赶了。”

   驾车的是如菊，她们将玉琦掳走了，换了马车偷运出城，远离出事之地。

   小菊一声轻笑，缓了缰，扭头笑道：“小姐，快到了，早些赶到，让你早些进入梦境，岂不大好？嘻嘻！”

   车中人笑嗔道：“不许胡说。”

   “小姐，不说就不说，可别忘了小菊啊！嘻嘻！”

   马车轻轻地向前缓缓滑动，直放禹州。

   奔势一止，车内的玉琦可难受啦！

   车内吊着两个火笼儿，暖烘烘地，车座上堆着锦裳，并排儿坐着池缣和小芳，两人粉颊酡红，像要滴出水来，媚眼儿酥，水汪汪令人怦然心动。

   两人已换了云样纱衫，那一身要命的曲线简直令人不克自持。池缣怀中，半抱着玉琦，他的双脚，却被小芳抱在怀中。

   偌大的一个大男人，分两截抱在两个如花少女怀中，那滋味真是艳福齐天，够味极啦！

   可惜！他顽固得不近人情，对这八辈子也修不来的温柔乡，毫无眷恋之情，只一股劲儿运起心法，想打通奇经百脉，将经脉内半凝的阻塞异物迫出体外。

   可是，已没有令他行功的机会。两个女人的手，在他身上放肆地爬行，压力愈来愈强。

   他的衣纽已被解开，露出小山也似的结实胸膛。池缣的一只左手抱住他，一手在他胸前不住揉动，一面媚笑如花，喜悦地说道：“好雄壮啊！难怪他们叫你狂狮。”

   小芳目光也在他身上游移，突然也伸手向他胸前摸去。

   池缣微嗔地说道：“不许你多手。”

   小芳一舐舌头，嘻嘻一笑道：“小姐，我在帮你哪，撩拔他我还有些儿手段哩。”

   池缣横了她一眼，说道：“用不着你，我不信他是个铁石人儿。”

   她在玉琦身上一阵乱抚，最后把他抱个死紧，不住亲吻他，其大胆处令人惊讶。

   小芳也不甘示弱，也侦空儿上下其手。

   玉琦好不容易在丹田下聚了些些儿真气，被她们这一闹，立即四散而逸。

   他拼全力一抡脑袋，想用手挣扎，可是池缣紧抱住他，他别想移动分毫。

   他气得怒火如焚，摆脱那火热的樱唇蛇信，骂道：“贱人！杨某人警告你，再胡闹我可要咬断你的舌头，反正太爷已抱定必死之心。”

   池缣吃吃笑道：“你想死，我可舍不得哩。你要咬我的舌头，易事嘛，让你试试。”

   她又吻他，舌尖儿伸入他口中，像一条灵蛇，把他撩拨得心中怦然。

   生死关头，不容他兴起绮念。俗语说：饱暖思淫欲，饥寒起盗心；眼看要被砍头，若是仍然淫意上升，这家伙准不是人类。

   虽看离乱岁月中，奸淫掳掠之事，全是行将赴死的人所为，原因是绝望的意识，形成了疯狂。而实际上他们也并非必定要死，生的希望仍多之故。

   玉琦已知一落无为帮之手，已无活命的希望，所以百般思索，寻求逃生之方，故对两女的拨撩无动于中。

   他心中大恨，猛地一口咬下。

   那香喷喷柔软无比的嫩舌，竟在牙齿一合的瞬间，成了韧性奇大，铁钳也无可奈何的怪物。

   他知道自己目下连一个平凡的人也不如，不由万念俱灰，长叹一声，颓然放弃这毫无希望的挣扎。

   池缣贴在他颊旁，在他耳畔喘息着笑语道：“亲亲，别再徒劳了，我发誓，我绝不会伤害你，但你得好好伴我。老实说，你是我第一个动了真情的人，我绝不会亏待你的。”

   他怒骂道：“不要脸！贱人，你少做梦。”

   “你怎样骂都成，其实你们男人比女人更不要脸，更贱，你日后便可知道了。我不信你是铁打的人，你更不是天阉，要和我斗法？走着瞧好了，看谁是胜利者。”

   她大胆得将他按在锦衾上，自顾自宽衣解带，只一瞬间，便应了司马相如的两句赋：花容自献，玉体横陈。

   玉琦赶忙闭上眼，一双晶莹如同凝脂、惊心动魄的两座奇峰，已迎面压下了。奇峰之间，一颗朱砂痣猩红夺目。

   他只觉气血翻腾，百脉贲张，有点不克自持，呼吸一紧，丹田下逐渐升起一道火流。

   他心中其实十分清明，可是生理上的变化，有些是无法控制的。

   刚好他的右手，触到角落里的剑把，那是池缣那轻小可作装饰品的佩剑。

   他乘她伸手去解他的腰带，无暇旁顾欲火如焚中，拼余力拔剑出鞘，向她腹下一剑刺去。

   他已成了极平凡的人，岂能瞒得过泼贱货？她一伸左手，便压住了他的手臂，水汪汪的大眼睛泛起寒芒，绷起粉面说道：“冤家，你真的不知趣煞风景么？”

   玉琦侧过脸，不敢正视，咬牙切齿道：“总有一天，你要死在我的剑下。”

   “哼！你不珍惜性命？”

   “在下对生死二字，全付之天命。”

   “你有大事在身，不想找无情剑太清报令祖之仇么？”

   “你少管闲事，即使在下死了，自有人找太清。”

   她捉住他的手，脸上寒意慢慢消融、将他的手按在她的胸前轻轻揉动，笑道：“假使我能将太清的头割下，你可愿伴我一辈子？”

   “笑话！在下之事，绝不假手于人。而且在下要正大光明与太清一决生死，不像你只会用鬼蜮伎俩暗算于人。”

   “你太固执了。俗语说：为达目的，不择手段；像你这种莫名其妙的人，一辈子也成不了大事。”

   “那是我的事，用不着你过问。”

   “假使你伴我一辈子，那也是我的事。”

   “你做梦！”

   她大叫道：“做梦也罢，醒着也罢，反正你已落在我手中，就得任我摆布。看看我！”

   玉琦一惊，只好将脸转正。他只觉脸上发烧，赶忙闭上眼睛。但手上所按处，那令人神摇的感觉却直透内心深处，气血奔流。

   她用手硬撑开他的眼睑道：“你看着我，我哪点儿不如你那什么鬼华妹茵妹？那小丫头只配替本姑娘提鞋，只是个美人而已。而我，会令你欲仙欲死……”

   “呸！贱人，亏你说得出口，太爷却听不下去。”

   “哼！等你尝到其中之乐，你想听得紧。”

   “泼妇，你再发不堪入耳之言，太爷可要骂你。”

   “你骂不出来的，我会拉下你的下颚。”

   “太爷心中仍会臭骂你。”

   “本姑娘不入耳就成。”

   玉琦心中一动，听口气，这泼贱货定然个性极强，受不了激，便说道：“太爷警告你，总有一天你要死在我手中。”

   “嘻嘻！你这一辈子永远没有机会了。”

