    一二四 

   开封府，当时在官方文书上，称为“中都留守司”，算是经略中原的政治中心。这座大宋朝早年的都城，地方上的人士，常以这座名城自豪，你要问他“尊驾府上是……”他准会大声地回答你：“小地方，东京。东京阁下可知道？喏！就是汴梁；哦，就是开封府。”

   这座古城真古得可以，古得可爱。历朝朝代变迁，烽火一起，这座城准会成为兵家必争之地，大战的战场；可是人照样死，火照样烧，开封府的人仍然顽强地活下去，杀不完烧不绝，凭一双手重新又建起新的家园，用骄傲的口吻嘲笑历史，嘲笑那些只知道烧杀的愚昧的人，说道：“瞧！我们又来了，我们又站起来了，开封府永不会被泯灭，永不会消失，开封府仍是开封府，而且更坚强屹立；开封府的人，也是如此。”

   这就是开封府，它与烽火结不解缘，与蔽天黄沙奋斗，与凶猛的黄河挣扎，但它从未屈服过。

   茜茵在东门附近落了店，独自绕出北郭到龙廷。可是她无法接近，那儿留守司派有官军把守着，成了禁地，不许闲杂人等接近。顶端三间大殿上都有了望的官兵，四周石阶也有守备的兵卒。

   她只好失望而返，决定夜间前往留下暗记，约菁华姐弟于每夜三更在那儿会合。

   她心中焦躁，踱回城中，心里暗忖道：“贼人势大，即使有华姐真弟在，也无法找到琦哥的下落，我何不先找宋老爷子？”

   她可不知在两天前，就在龙廷下西面的杨湖湖岸上，天涯跛乞险些儿在那儿丧命。

   府城外表平静，市面安谧，其实暗流激荡，黑社会中隐伏着重重杀机。

   她到了宽敞的南大街，进入一家三流小酒店。

   酒店不大，只有十来副座头，既不清洁，也无防寒设备，唯一的暖源，就是后面灶上的火焰。

   店中食客倒是不少，大多是贩夫走卒。她选了这地方，就是要找天涯跛乞的线索。

   她选了左侧中间的一副座头，招呼伙计切来一盘熟驴肉，要了十张烙馍，来个火锅儿，还有一壶白干。

   酒她没吃，酒壶口对着自己，杯儿搁在提把后。她一面将烙馍卷上熟驴肉，慢腾腾地埋头咽嚼，信手将一个洪武通宝阳面向上，搁在酒杯之下，杯儿压住一半钱边，只能看到“洪通”二字。这是求助的记号：有急事在身。

   店中客人进进出出，谁也没留意桌上的小玩意。她吃了两卷馍，还未见动静，心里逐渐焦躁起来。

   吃到第三张馍，桌边突然现出一个人影。

   她徐徐抬头，不经意地扫了那人一眼。来人身材中等，穿着老羊皮外袄，扎脚夹裤直缝靴，棉风帽放下护耳，带儿下垂，上面帽边齐眉罩，露出一双半醉的眼睛和乱蓬蓬微泛黄色的络腮大胡子。

   这人盯了茜茵一眼，陪笑道：“对不起，借光。”

   茜茵向侧面长凳一摆手，说道：“不打紧，地方宽着哩。”

   大汉刚坐下，过来一名店伙，哈着腰问道：“大爷，吃些什么。”

   “等会儿，替俺来两碗原汤泡馍。”

   “是，小人这就吩咐下去。”

   店伙一走，大汉顺手一带，将酒杯碰开，大手掌盖着那枚小钱，向茜茵略一点头。

   这是说：你这暗记我知道了。

   接着他将小钱翻转，向杯底一塞，连杯带钱向面前一挪，喝掉杯中酒，再推向桌旁。

   这是说：等会儿且随我走，这儿耳目众多，不方便，而且目下风声甚紧。

   两人都不吭气，各吃各的。大汉吃完自去付账，掀帘昂然走了。

   茜茵也起身结账，踏出店门跟紧大汉身后随着走。

   大汉沿着街边不徐不疾走向市中心，到了人烟稍稠之处，脚下一缓，在等候姑娘说话。

   两人将手笼在袍袖内，走了个并排，像是一对逛街的同伴，也像是漠不相关的人。

   大汉用只有两人可闻的声音自语道：“五湖四海。”

   姑娘也用同样的语调回答“任我遨游。”

   大汉又问道：“天涯。”

   姑娘答道：“浩然。”

   大汉侧首向她善意地一笑道：“小兄弟，你来得很不巧，浩然公不在开封府城；但如有急事，在下愿效微劳。”

   姑娘一听天涯跛乞宋浩然不在开封府，脸上变色，绝望地叹息一声道：“糟了！这……这怎生是好？”

   大汉惊问道：“小兄弟有重大要事么？”

   “是的。真糟！宋老爷子不在，大事不妙。”

   “小兄弟，在下姓康，名士珍，乃是浩然公的手下，请教小兄弟贵姓大名。”

   “在下姓谭……”

   “哦！是谭冕兆祥么？”

   她诧异地问道：“咦！康兄怎知贱名？”

   “浩然公的得意高足彭霄兄弟，已将你们的信息传到了。兆祥兄，杨公子落脚何处？”

   “在下即为此而来，杨公子已中贼人暗算，午前在中牟县太白楼，不幸……”

   大汉惊问道：“兄弟，你说什么？”

   “杨公子已落入匪手，至今吉凶难料，兄弟此来，就是要找宋老爷子设法援救。”

   “兆祥兄，此话当真？”

   “半点不假。兄弟抄小道急奔开封，正感束手无策。”

   “跟我来。”大汉径奔南门。

   一出城，姑娘问道：“宋老爷子目下何在？”

   “在朱仙镇养伤。谭兄请在前面稍等，兄弟先将信息传出，回头咱们火速赶往朱仙镇。”

   大汉自去了，姑娘信步往南走，这一带道路她不熟，不敢乱走，也不知朱仙镇在何处，反正这地名十分厮熟，那是岳武穆最后进兵的目标，人们大多对这小镇不陌生。

   片刻，身后蹄声如雷，三匹马狂风似的卷到。最先一骑上是康士珍，他另牵了一匹空马。

   马并未停，康士珍将缰绳一抛，叫道：“兄弟，上！”

   茜茵飞跃上马，三匹马放蹄狂奔，康士珍一面亮声儿叫道：“朱仙镇距这儿有八十余里，咱们快赶，别顾马儿。”

   当他们飞驰而过护城河时，桥旁有一名中年人盯视着他们的背影，喃喃地说：“唔！不对劲，这三个人鬼鬼祟祟，八成儿是他们的党羽，我得叫人追踪。”

   他火速转身奔向城内，速度甚快。

   城门口，有一个身披皮袄的人，像在等候朋友，正留意着中年人的举动，这时突然转身面向城门，移至路中。

   中年人向城内急奔，恰从穿皮袄大汉身侧擦过。

   大汉猛地一伸手，戟指向中年身后灵台穴急点。

   中年人毫不及防，应指便倒。

   大汉一看四下无人，抢前两步一把扣住他的肩膀，向身侧一带，一下便挟扶住了道：“啊！兄弟，大冷天，你也不保重些儿，到城里来干啥？回去吧！”

   他半挟半扶，带着人转身，走到护城河外岸，转向东面惠济河畔走去。

   走了两里地，四下里鬼影俱无。大汉在偏僻处将人放下，在那人脑勺上击了一重掌，找块大石塞在他腰带里捆好，敲开厚冰，将人塞入冰洞中，冷笑一声，转向东门昂然走了。

   在茜茵与康士珍会合出城之际，龙廷之南杨湖湖岸上，到了一双一身狐裘的少年，他们正是菁华和元真。

   姐弟俩背向龙廷，双目不时远眺对面远处的街市，并留意经过两湖中大道上的行人，似有所待。

   菁华易了男装，她目光落在湖面的冰雪上，轻声道：“按行程，琦哥他们该到了，可是怎么不见他们的踪迹？难道……”

   “姐姐，我们闯上廷殿看看，也许他们早来了，在白石柱上留有暗记呢。”

   “不成！官兵不许人走近，万一闹将起来，反而暴露了我们的形踪。”

   “咱们在这儿等也不是办法呀！”

