    一二六 

   九指佛面色一沉，目中神光暴射，说道：“施主，九指佛天如的佛名，不是你可用如此轻蔑的口吻呼叫的。老衲超然物外，不问江湖是非，一意潜修，与世无争，江湖中不论黑白道朋友，皆会公认此事。施主如果存心生事，对不起，老衲自不能任人侮辱，事后再将此事公诸武林以论是非。今晚三位施主本已犯了武林大忌，但老衲不愿深究，目下老衲请诸位即刻离开。”

   老和尚声音态度渐变强硬，黑衣人凶焰为之一敛。中央那人说道：“这事日后自有人查问，在下另有要事相告。”

   “施主可以走了，老衲乃是世外之人，不问江湖是非，说也徒然。”

   “大师非听不可。杨玉琦已被擒获，死期将届。在下奉敝长上面谕，着转告大师，今后武林之事，大师千万保持超然身份，免得伤了大家的和气。”

   九指佛问道：“贵长上是哪位高人？”

   “日后自明，在下恕难奉告。告辞了！”

   三人抱拳行礼，退下石阶，身形一闪，便远出十丈外，轻功之佳，令人骇然。

   三人身影消失后，古如风低声道：“师父，这三人是谁？轻功之佳，已臻化境了。”

   九指佛沉声道：“全是太清的死党，左右两人一是夺魄金梭巴天龙，一是三剑追魂孔千里。至于中央那人，如我猜想不差，定然是千面公子欧阳志高。可能那天在虎爪山他没有在场，不然你绝逃不出他的眼下。”

   古如风说：“据他说杨公子已被擒获，难以令人置信，弟子亲眼见到杨公子跌下虎口穴，万无生理，所以方与恨天翁毒无常黯然离开虎爪山。”

   “这事也许另有文章，我们还得留意些。”

   古如风摇头道：“我们的消息太闭塞了，闭关自守是不成的啊！师叔已经到了，正在后厅相候，也许师叔会带来消息。”

   全庄灯火又熄，只有内厅透出一丝灯光。

   玉琦被一名大汉抱上山头上，当夜无事。

   第二天，晨曦方舒，已可看清四周的景色。

   这是由六座奇峰形成的一块高原，地势特异。高原中间的一座约二十亩大的平原，四面濒临深渊，深渊宽有三十丈至五十丈，深度约在五十丈左右。最外面，环立着六座奇峰，向东有一条深谷，可排泄里面的山洪。

   这座被群山和深渊环抱的台地，可算得天险。而在台地之上，更有着奇异的建筑。

   一座以黄色巨石垒成的古堡，矗立在台地之上，堡墙濒临深渊，高有五丈，工程之浩大，令人咋舌。

   堡墙内，全是巨石大砖所构成的建筑。堡中央，矗起一座七级浮屠，形态十分古朴，上圆下方，不像中原的固有型式，显然年代极为久远。

   这就是“浮屠古宅”，一处极为隐秘，而且极为阴森可怖的所在，武林中人对这地方也极为陌生。

   江湖中，流传著有关这座古宅的神奇传说，有许多荒谬的奇闻流传，但极少有人前往一探虚实。因为在附近山区，随时有发生不测的可能，那看不见的危机，直令人毛骨悚然。

   古宅大门向北开，那是两叶裹铁的大门，外面两具兽环，足有径尺大小，可见铁门有多大了。

   铁门外是一个平台，向下有十级石阶，一条在云贵间常见的藤桥，直通对面两座奇峰的山鞍下端。藤桥宽仅尺余，只可容一人在上行走，迎风晃荡，令人惊心动魄。心脏衰弱的人，别说往桥上走，即使站在山崖间往下瞧，也得晕死。

   天亮了，古宅中不见人影，铁门闭得死紧，似乎这儿根本没有人，而是一座已荒废千年的废墟。

   宅内，却大为不同。四面古老的石垒中，有人不断往来。浮屠之下是一处广场，四面用四丈高的石墙围住，墙上端与石屋顶相齐。石屋顶上，有三排石阶，大概是用来坐人的。

   浮屠下基，有两座门，设有粗如酒杯的铁栅门。

   浮屠第一层，向广场这一面没有门，上面设有五个大铁环，距地面的高度，足有两丈，恰在两道铁栅门之上，十分抢眼。两门之中，是一个四方巨石，上面立有一根铁桩，乌光闪闪。

   对面墙下，竖立着八具木板墙，高有一丈，宽仅三尺，上面也有五个扣环。

   当天色大明之后，浮屠第二层有人活动。那儿，新架起了一个天台，上面和左右，用青幔张起，放着一面大鼓和一面金锣。

   对面石屋顶上，也架起了结实的看台，用红幔张起，一排摆了三张胡床，上面垫了豹皮和锦垫。

   所有担任工作的人，全是一身黑衣、黑罩盖头、身材雄伟的大汉。

   在浮屠下一间秘室中，灯光如昼，温暖如春。室中，一床一几，床上锦衾绣被，幽香扑鼻。床上，正斜躺着仅穿一身短褂的玉琦，他在倾全力行功，逐渐将经脉中的异物驱出。

   这也是昨晚他偶然中发现的。起初，他用真气驱赶，但白费劲，毫无进展。

   直至五更左近，他已放弃了徒劳的努力，豪气散尽，唯有等死一途了。

   摆在他面前有两条路，一是忍辱而生。这条路最为平坦，不但可以坐等太清妖道自己毙命，而且美女投怀，享受一生，功力也可恢复，武林仍是他的天下。

   第二条路是死，这条路没有可说的了。

   他该选择第一条路，可是他不能。他不能在荡妇淫娃的裙带下偷生，更不能投入她那神秘的集团里苟全。而且男子汉大丈夫的优越感，主宰着他的心灵，他不能在淫威之下投降、屈服。

   死，他还不想绝望，至少他还想在绝境中挣扎一番，走一步算一步。

   突然，他脑中灵光一闪，心说：“经脉中异物凝结，真气无法排出，我何不用神功驱动本身元阳，用奇热化去异物呢？我得试上一试啊！”

   他用玄通心法凝真气，逐渐运起新参的奇功，首先向任督两脉攻去。神奇的热流，不消片刻便破了第一关“会阴”。

   他心中狂喜，可是室外足音突起，响起弓鞋细碎之声。

