    一二九 

   “我与杨公子同行，要到开封找宋老爷子，在中牟太白楼吃了什么两杯碧玉露，杨公子功力全失，落在神剑书生和三个姓池的女人手中……”

   “你怎样脱身的。”

   “杨公子临危，叫我逃命至开封找菁华姐……”

   厅内突然出现一个鹑衣百结的老叫花，面色略现苍白。二十年来，他显得特别苍老，可知他所受的心灵重压，是如何的沉重啊！他就是大名鼎鼎、义薄云天的天涯跛乞宋浩然。他沉声说道：“叫她进来。”

   姑娘一看他那形态，便知是谁了，踉跄奔入，哭倒在他脚下，哀声叫道：“祖伯，茵儿心疼如割，杨公子……”

   老叫花一手挽起她道：“孩子，镇定些，坐下，将始末告诉我……”

   姑娘便将从郑州出发，义救池缣直至太白楼被擒，前因后果一一道出。

   老叫花失声惊叫道：“太白楼并非无为帮所开设，定然是虎爪山的人所下的毒谋。不好，杨贤侄危矣！士珍，快！传召我们的眼线，先查杨公子被擒的去向。茵儿，我们到开封。”

   屋中一阵忙碌，老叫花将宅院里十余位高手全打发走了，然后询问姑娘有关玉琦的消息。

   姑娘便将前情往事一一详说，并将玉琦的决定和兆祥、小花子的行踪禀明。

   老花子静静地听完，说道：“从前晚我遭到一群蒙面高手围攻，内腑被震伤险些丧命之后，我也感到确是不宜公然出面，敌暗我明，吃亏的是我们，所以改变策略，已命人传讯友好们暂缓大举。唉！可惜迟了些儿，我们之中潜伏有内奸，可能有好些朋友遭了毒手，酒仙印老弟只是遭难者之一而已。唉！老花子惭愧死了。”

   姑娘忧形于色，惶然问道：“祖伯，要是找不到杨公子……或者我们晚了一步……”

   “茵儿，我会尽全力争取时间。准备走，你找菁华姐弟，我在开封府等讯。”

   老小两人立即结束，准备上路。老花子戴上了风帽，外罩皮袍，掩去身份，跨上了健马，与康士珍奔向开封府，马去如飞。

   接近开封府南面护城堤，天色已经尽黑，对面蹄声急骤，一匹骏马迎面奔到。

   双方行将接近，康士珍在后面发出一长一短两声口哨。接着对方的马人立而起，陡然刹住冲势，回了一短一长两声口哨。康士珍叫道：“康士珍。”策马上前又低声说：“浩然公到。”

   对面那人正想下马，老花子上前低声说：“兄弟，免礼，有消息么？”

   那人举手抱拳虚揖道：“士珍兄行前吩咐，兄弟们已经散处各地踩查，中牟来了急报，杨公子已被人用马车载赴新郑。”

   “可有进一步的消息？”

   “对方行踪诡秘，参与的人员极少，身份无法查明。太白楼店东已被擒获，坚不吐实。店中两名店伙失踪，可能都是贼人的党羽。马车乃从开封前往中牟，晨间到达，午间即经过太白楼，载上人转赴新郑。”

   “兄弟，辛苦了，多留意些。我在开封事了，约明晨可到新郑，再见！”

   那人行礼告退，兜转马头自去了。

   二更初，两条淡淡灰影出现在龙廷。

   龙廷地势略高，雄峙城北郊，相对杨湖对面市街，后面不远处是北城墙，站在大殿上，可看出城外辽远之区的景物。自宋廷南渡苟安临安之后，开封府乱了一段时期，元鞑子一到，城北便日渐荒芜，昔日王侯宅第，变成了瓦烁场，渐又变成狐鼠之穴。只有龙廷还保全得完好，赵家的子孙却不知散处何方了。想当年，赵匡胤用权术假藉黄袍加身，陈桥兵变夺得皇位，怎想到日后伯颜攻入杭州，赵家的孤儿寡妇，有含羞忍辱向异族俯伏投降的一天啊！

   这座龙廷工程也够浩大的，百十级雕云石阶，白玉栏干，巧手名匠已尽了全力。顶端五间殿堂雕龙画凤，气象万千，俯视着府城，不可一世。

   这四周的石阶石墀，本来就是白的，加上满地积雪盈尺，显得更白了，人走在上面，如果穿着白衣，极不易被人发现。

   留守司的官兵，夜间已撤至殿堂附近，远远地可发现他们的身影，闲杂人等是不敢接近石阶一带的。

   两条灰影到了石阶下，其中之一说道：“孩子，你们约定的方向在何处？”

   “在向府城街道一面，第二重石阶，谁先到，便在白玉栏干上留下剑痕。”

   “那该向左绕，这儿是正东。走！”

   两人是天涯跛乞和茜茵。他们从东面进入龙廷，因为南面只有杨湖湖岸一条大道，当路之南，设有回避亭，驻有官兵把守。他们不想惊动官兵，所以绕道而至。

   转过东南角，便是正殿门方向，远远地便看到石阶上排列着八条白色人影。

   老花子轻声叫道：“小心！有人先来了。”

   “也许是菁华姐来了。”

   两人展开轻功，向那儿掩去，身躯离地高不过三尺，藉石阶暗影蛇行鹭伏。

   那八个白影好大的胆子，在禁地之内，竟敢公然现身，像要在这儿殴斗呢。

   谁说不是？瞧，快动手啦！

   站在上风的是一高一矮两个白影，一身劲装，背剑挂囊，叉手并立。高个儿是元真，矮个儿是菁华。他们二更初便已到了，等了好一会啦。

   等着等着，果然等着了，六条白影从杨湖踏冰而来，在南面分搜而至，但不是他们要等的人。

   姑娘说道：“不是琦哥。”

   元真也说道：“共有六个人，轻功不输我们，小心了。”

   “唔！像在搜索，也许是冲我们……不，是冲琦哥而来。”

   “等会儿赶走他们，免得碍事。”

   两人向雪地上一伏，静待变化。

   六个白影搜完向南一面，便向石阶上掠来，轻功之佳，已臻化境。

   终于他们分开成三批，掠上第一重台阶，六个人一式白色劲装，白罩蒙面。

   元真低声骂道：“果然是这些见不得人的狗东西。”

   姑娘冷冷地说道：“赶他们走，要不就宰掉他们。”

   “好，动手。”

   两人倏然站起，并肩而立。

   对方也发现了他们，全向这儿集中，成半弧形把他俩一围。一人压低声音冷笑道：“老废物，你果然来了。嘿嘿！人等到了么？”

   姐弟俩一怔，没回答。天色黑沉沉，看不清面目。

   那人又说话了：“前晚让你溜了，哼！今晚你可没有机……咦！”他发觉元真并未带着拐杖，而是背剑，定然不是老花子，惊奇地跨前两步要看个仔细。

   一旁的另一人说道：“不是老乞儿，也许是他们要等的主儿，毙了他！”

   有两人应声扑上，伸手便抓。

