    二一〇 

   姑娘久经锻炼，十丈深度她不在乎，她也够聪明，一面运无极太虚神功护身，一面用玄通心法调和呼吸，身形如鱼，毅然下逐。

   宝剑映着海水的磷光，像一道电芒，急射沧海神鲛顶门，去势汹汹。

   沧海神鲛心中中一惊，小丫头不愧是毒龙岛主的孙千金，果然高明，小小年纪有此造诣，他算是碰上了第一个水中高手了。

   他向左一闪，分水刺捷如电闪，猛袭姑娘右臂，随势上浮，顺手急带姑娘右胯骨。

   姑娘也向左闪让，宝剑一撇，手脚一收，猛地平射而出，点向老贼腹下。

   玉琦也到了，他沉到老贼身后，伸手便抓老贼顶门，激射而至。

   老贼突觉顶上压力传至，心中一懔，手脚向右上一拍，人向左下急沉八尺，复向右急射，远出三丈外去了。

   姑娘一剑落空，扭身侧射，远远地只看到一团微光，一闪即逝，她心中一懔，暗赞老贼果然高明。

   可是老贼未逃出玉琦的神目，手脚急划，从老贼上方急追，快极！

   三人下沉、出招、闪避，耽误了不少时间，按理该换气了，这就是老贼急于闪避的原因，他要试验玉琦两人水中换气的能耐。

   但他失望了，两人若无其事，奇急地追到，令他大吃一惊，难以置信。

   “再拖一会儿试试。”他心中在说，身躯向后急射，下沉两丈余，仍向下钻。

   第一个追到的是玉琦，他伸手急扣老贼双足。

   老贼蓦感到脚上压力已到，猛一收脚，分水刺急伸，直取玉琦手肘和顶门，吞吐间疾逾电闪。

   玉琦缺少水中格斗的经验，收手不及，分水刺掠过肘外侧，火辣辣地不太好受，如果他没有神功护体，这一下他的手便该报废了。

   老贼一招得手，心中大喜，立即展开抢攻，八方游走，分水刺急如电光乍闪，连攻五刺。

   玉琦手忙脚乱，左闪右避间，海水为之沸腾，双掌荡起的涡流，勉能荡开急刺而来的分水刺，但却无法还手，十分吃力。

   老贼心中愈来愈惊，那奇猛的水流，将他的身形带得控制不住，出招便受到阻碍，他想伤人极为不易。

   玉琦一发狠，手脚一阵拍打，像喝醉了酒，把海水搅得四面沸扬。

   姑娘失去了两人的踪迹，在上面转游了一圈，心中正在焦急，突见左下方绿光大盛，便向下急沉。

   原来玉琦一发狠，海水荡得激动起来，海水中的磷光，更是炽旺，把姑娘引来了。

   老贼连攻九刺，皆被劲流荡偏，眼见姑娘急射而来，便乘机撤身，他急需浮上海面换气，再逗留他更得完蛋啦！他向上急浮，猛升而去。

   玉琦一时收手不及，被他升上了三丈余了，他恐怕姑娘在黑暗的水底不分敌我，不敢向她欺近，又不能出声呼叫，百忙中一声沉喝，身形向上急升。

   水中传音，比陆上传音更快，但不能传话，姑娘耳听沉喝，便分清了敌我，也向上急升。

   老贼升到水面，刚好旁边是一艘破船，余烬已熄，正在漂浮。他一跃而上，吸入一口长气。

   玉琦已衔尾追出，在水中已吐尽浊气，手一拍水面，人已凌空而起，扑向老贼。

   老贼没想到他来得那么快，大喝一声，一刺猛挥，脚一挑，一段焦板也飞射半空中的玉琦。

   玉琦一出水面，雄心大振，恍若狂虎脱困，猛不可当，突然大喝一声，双掌连拍，摧山碎石的暗劲潜流，怒卷而出，破空袭去。

   老贼只觉分水刺一震，虎口欲裂，被踢起的焦木块，突然反飞，他大吃一惊，向后一倒，“噗”一声重行入水。

   “砰”一声巨震，无俦掌力将破船震得四分五裂。那块焦板“轰”一声击在老贼入水之处，水花飞溅，像一块巨石砸在海面一般，声势骇人，他用了全力，大概是在水底憋了一肚子闷气，这时才得到发泄，要置老贼于死地。

   老贼入水虽快，但水面沉重的一击，直震得他气血一窒，眼中直冒金星，他心中大骇，双腿一夹，立即下沉，向黑暗的海底急窜。

   玉琦怎肯饶他？猛吸一口气，钻入水中便追。

   菁华刚由破船的这一面钻出，也跟着扑入水中。

   他俩只顾对付沧海神鲛，却把太清妖道忘了，错过了在水上击杀太清的机会。

   沧海神鲛一入水，向水底急潜，他要避免玉琦两人联手，以免两面受敌。

   玉琦跟踪逐到，老贼便又向上急升，攻出一刺，腾升水面，运神功踏波而行，在海面上急奔，向海峡深处窜去，但见一条白练，势如疾矢急射。

   海峡中心，毒龙岛的船，正鱼贯排开，攻击逃出的船只，海面破船浮木满海漂流，落水的人大多葬身鱼腹，呼救之声此起彼落。

   玉琦避过一刺，浮上水面，他张口大叫：“景天来，你逃到水晶宫，太爷也将你捉出。”

   他手足齐用，凌空直起，竟用燕子掠波身法，在水面飞掠，快速绝伦。

   沧海神鲛心中大骇，知道在水面决战的希望已经破灭，还是在水底比较有把握，远窜百十丈，看玉琦已经到了身后，猛地向下一沉，潜入水底不见。

   玉琦“嗤”一声扎入水中，衔尾急追。

   菁华的水面功夫略差，她只能踏波而行，落后了十余丈，追之不及。

   她猛地一声怪啸，提口真气追至两人入水处，也扎入水中，找寻两人的踪迹。

   百十丈外，两只铁头快艇上，分别乘着金剑施威和银蛟施全兄弟俩，一听啸声，心中狂喜，施威向邻船叫道：“二弟，小姐在那儿，我听到了她的啸声。”

   施全站在船中也叫道：“是的，我也听到了，正是她的怪啸声，她在水中遇上高明的对头了，快！”

   两条船左右一分，向那儿箭似驶去，铁头快艇形如龙舟，但宽阔些，前有铁尖，下面是利刃般的龙骨，两旁是三十二支大桨，中间是快刀手和水手桨手，藏在舱下，在海面行驶如飞，两端的大斧手和飞槌手，可以破坏敌船，先用船头撞击，再斧槌并下，当者披靡。

   两条船左右一抄，施威兄弟身穿水靠，背上击剑，双手各持一把护手短钩，凝神注视着海面。

   风浪大，视界不广，施威大叫道：“举火！小心有人抢上船来。”

   船上火把高举，三十二支大桨划动，行驶如飞，在海面急绕圈子。

   玉琦直追下二十丈深海，看看到了海底，海底礁石林立，海草丛生，会发光的海底生物，在四周浮游。

   沧海神鲛知道时机已至，突然向上一翻，分水刺急逾电闪，向上攻击玉琦顶门。

   两人又缠上了，玉琦没有在海草丛中格斗的经验，只三两翻滚间便几乎伤在刺下，他仍用掌力激荡海水，草一多，他便力不从心了。

   激得他火起，猛地撤下了含光剑，剑一出，四周青绿色的光茫隐隐，视界一清。

   他一剑在手，展开抢攻，对方一刺攻到腹下，他吸腹拨掌，下身上浮，头一低，一剑攻向分水刺，想贴刺插下，攻向对方顶门。

   岂知海水不受力，他运劲太猛，没贴着分水刺，人向下急沉。分水刺随即向旁一滑，划过他的右肩，护体神功挡不住对方全力一击，划开了半分深的一道寸长血口。

