    二一 

   第五章 翩翩惊鸿

   迎面而来的四人四骑，突然像狂风似的卷到。

   玉琦接了一掌，只觉被一股奇大的暗劲，将他的身躯猛然一掷，护身真气似乎无法抗拒那如山暗劲潜流，仅能护住心脉而已。

   他被震得飞掷三丈外，但并未受伤，只感到气血浮动，头脑有点晕眩而已。他所练的死寂潜能气功，乃是气功中的无上绝学。他的二十载辛勤苦练，已奠定下浑厚的基础，再加上万载玄参人间至室的培育，洗骨易髓，修为将臻化境。故而虽在毒无常雷霆一击之下，仍然无损。

   他身形一落地，眼见毒无常一只鬼爪已快落下姑娘的腰中裘带上，怎得不急？单足一点地，即又腾身猛扑。

   兆祥兄妹俩一时收招不及，被无常棒闪电似的击中剑身，奇猛的反震力将他们的剑震飞，内腑亦受震动，掼出两丈外跌得七荤八素。幸而浮雪甚厚，不然准得头破血流。

   姑娘人已晕眩，眼冒金星，神智未清，鬼爪已到了。

   “着！”玉琦扑到，在间不容发中一掌斜截鬼爪。

   “去你的！”毒无常信手侧挥。

   “噗”一声双掌外缘接实，硬生生把玉琦震飞两丈外。罡风一爆，地下的姑娘神智顿清。

   “咦！你小子连挨老夫两掌，竟然不死，倒有点鬼门道。你是谁的门下，敢向老夫递爪？说！老夫要拆你的骨头秤秤斤两。”

   毒无常一面朝着玉琦说话，一面仍不经意地伸手向地下的姑娘抓去。

   突然，两头大雁自冲到的健马上凌空飞字，奇急地扑向毒无常。

   玉琦也吸入一口气，疯虎似的反扑。

   地下的姑娘也在这电光火石似的瞬间，向侧一滚，贴地一窜。

   毒无常不愧宇内一代凶魔，左爪一挥，大袖荡起一阵劲烈腥风，袭向扑到的三人。右手无常棒一伸，不偏不倚点中刚窜出五尺的姑娘右腿环跳穴。姑娘嗯了一声，偃仆在地动弹不得。

   “嘭！”一声巨大的音爆乍响，人影中分。

   毒无常登登登连退五六步，每一步都陷入雪中尺余，在雪花激射中，他身形踉跄站稳，鬼脸上绿芒涌起，乍隐乍现，狞恶之容，可怖已极。

   玉琦这次是全力进击，受震亦重，飞退八尺，右臂徐徐下垂，古铜色的面颊额际，现出了汗迹。他胸前起伏急剧，正在将真气纳聚丹田。

   由马上扑到的人，是那两个男的，他俩并未退后，落下地来神态从容。

   那威猛的虬须大汉，脸上似现惊容。

   那俊美的少年人，玉面上泛起顽皮的微笑。

   四匹马陡然刹蹄，屹然不动。

   前两匹马上的两位小姑娘，脸部裹在火狐裘内，看不清表情，但由她们那深如海洋的美眸中，可以看出笑意，向众人扫了一眼，最后目光落在虎目生光的玉琦身上。她俩安坐雕鞍上，并没有下马的意思。

   虬须大汉突以中气充沛的嗓音，向美少年说道：“公子爷，这是咱们所遇上的第一位高手。”

   少年淡淡一笑，稚气仍在，说道：“志中叔，真是哩！能接下我俩人一掌的人，以这个怪物为第一人。唔！中原并不是无人哪！”

   这时，兆祥也醒了，正狼狈地爬起。

   毒无常看清了来人，一个中年大汉，一个竟是个大娃娃，不由又惊又怒，又有点不信这是事实，来人不但泰然地接下他一甲子修为以上的全力一击，还将他震退五六步，委实令他不敢置信。可是事实俱在，听他们的口气，竟然在藐视中原武学，还在损人呢！

   他吸入一口气，阴森森地说道：“阁下何人？能接下老夫一掌的人，值得老夫见识。”

   虬须大汉冷然一笑道：“你真要问？”

   “老夫问你，是抬举你了。”

   “要是不抬举呢？”

   “在我毒无常之前露面的人，格杀了事。”

   “哦！你就是毒无常？”大汉笑问。

   “老夫这身装束和相貌，还用问得？”

   “呵呵！浪得虚名。”大汉大笑起来，状极愉快。

   “你小子无礼！”毒无常厉声骂，缓缓上前。

   美少年似乎不耐，说道：“志中叔，这怪物既要动手，让我打发他好么？”

   “公子爷，让我来，听说这怪物浑身是毒，公子犯不着以千金之躯和他胡缠，其实他也不配与公子动手。”

   这些话，把老怪物气得浑身发抖，厉叫叱道：“狗王八，通名号，老夫今天要让你开开眼界。”一面说，一面将无常棒举起。

   “你真要知道？”大汉正色问。

   “老夫说过，这是抬举你。”

   大汉转面向马上的姑娘问道：“小姐，要否告诉他？这是一位难得的高手，也许值得我们亮名号。”

   左首那位小姐将视线在玉琦面上收回，用那娇甜无比，像黄莺儿欢唱般的嗓音说：“志中叔，用不着了，凭他还不配。”

   这时，玉琦正举步走向地下的茜茵姑娘。

   毒无常正想说话，突然一棒伸出，想将玉琦点倒。

   玉琦虎掌倏伸，作势抓杖。

   “不可……”马上的小姐娇唤。

   声未落，玉琦已半途收手，飞起一腿。靴尖带起一丛雪花，锐啸着猛袭毒无常，同时身形一闪，已到了姑娘身畔，一把抓起茜茵，向旁急掠，好快！

   马上的小姐“咦”了一声，似在赞美他的奇怪身法，也似乎有点意外的喜悦。

   毒无常确未料到玉琦使刁，雪花激射而至，啸声劲急，他虽练有刀枪不入的护体神功，但要让雪花沾身，岂不大失面子，便向右略飘，想堵住玉琦的去路。

   同一瞬间，响起虬须大汉的虎吼：“怪物，接着！”

   毒无常岂敢大意？身形半旋，一棒振出，刚好与袭到的奇猛掌风迎个正着。

   “啵滋”一声，掌风与棒一触，气流激荡，两人面面相对。

   “志中叔，接着！”小姐在马上叫，手向身旁虬须大汉的坐骑一探，一根透明的八尺长鞭凌空飞到，疾逾电闪。

   志中叔退后两步，抄住长鞭说道：“老毒物，让你开开眼界。”

   长鞭一抖，像一条怒龙，风起八步，笔直地虚空指向身前，像是一根透明长枪，严阵以待。

   毒无常心中一凛，忖说：“这是蛟筋鞭，专克内家气功，这家伙内力之浑厚，委实惊人。我得小心了。”

   无常棒一指，脸上的墨绿光芒闪动，小心翼翼地踏前一步，抱元守一沉着应变。

   玉琦挟起茜茵，纵至兆祥身畔，拍开姑娘穴道，交到兆祥手上，沉声说道：“快走！此地不可逗留。”

   “你呢？”兆祥问。

   “我得看看。”

   “我们也不走。”姑娘坚决地说，秋水明眸紧盯住他。

   “那就退远些，拾回你们的剑。”玉琦说，避开她的目光转身向毒无常身侧走去。

   兄妹俩刚拾回剑，激斗已起。

   毒无常已忍无可忍，鬼叫一声，捣出一招“无常开路”，沉重的巨棒轻飘飘地点出。

   这时，后到的两人两骑，已在两位少女左右分开，但并未下马，冷然注视着斗场。

   无常棒一近蛟筋鞭，鞭突化成一圈晶芒，将棒振开，“毒龙出洞”迎面射出，贴棒锲入。

   毒无常旋身抢进，棒一沉，闪过长鞭，“狂风扫叶”横袭对方下盘，罡风四射，腥气触鼻令人作呕。

   志中叔对腥风似乎无惧，也身随鞭转，招化“贴地盘龙”，迎向无常棒，鞭梢更向上一挑。

   两人眨眼间各攻五招，只打得雪花狂舞，劲气爆裂之声慑人心魄。

   三照面五盘旋，各展绝学，两个超尘高手半斤八两，攻势极为猛烈凶险。

   一旁的玉琦定神观战，目不稍睫。他悟性超人，目力极佳，在这生死须臾的激斗中，获益非浅。

   从经验中得来的教训，与从师父处得来的大是不同。所以那些武林名家，十分重视“江湖阅历”，历练江湖愈久，成就也愈高，拾长补短，重创绝学，方能另辟途径，保全声誉。如果悟力不高，固步自封，即使苦练一百年，仍是个见不得场面的庸才而已。

   他凝神观战，茜茵姑娘渐渐地倚近他的身边，一丝幽香入鼻，他亦无丝毫闪开之意。

   马上那位小姐，目光经常在他身上转，秀眉微锁，徐徐举手将风帽向后一推，整了整颔下狐裘，现出了她的庐山真面目。

   喝！好美！远山眉含黛，凤目赛深潭，桃腮胜脂，玉瑶鼻下一颗樱桃嘴，一头黑亮青丝挽了个三丫髻，耳下晃荡着一双小巧的镶金翡翠环，脂粉末施，天然国色，令人见了神为之夺，不敢仰视，惟恐亵渎了这天仙也似的美人儿，罪过！

   她突然一抖狐皮大氅，说道：“志中叔，不许老毒物弄鬼，叫他走！”

   “不！姐姐，要老毒物抖出毒物试试。”美少年高声阻止。

   “不成！那会伤了旁人。”小姐也亮声儿叫，凤目向玉琦一瞟。

