    二七 

   南滩老店兼办筵席，酒菜之佳，极为东关的商旅所称道。四座花厅一座二楼，在游人众多的日子里，经常座无虚席。可是隆冬冷季，不到申酉之时，食客不多。

   靠窗口一副雅座上，有两个身材硕长的高个儿，面向窗外，正在小酌，低声谈笑，状极悠闲。

   右首一副座头中，有两个极为岔眼的人物。一个是皓首银须，乱得像烂鸡窝披散在头脸上，分不出哪是发，哪是须。怪！竟然是个瞎子。朝天皱鼻蓬嘴唇，口中牙齿却是整齐未落，可惜黑黄触目。身穿三百年没有洗晒过的破棉袄，未破处油光腻垢叫人恶心。他左手边搁着一根黄色五尺手杖，似铜非铜，内现云纹；喝！竟然是玉的，粗如儿臂，价值连城哩！

   盲叟的右首，是一个同样窝囊邋遢的小怪物，高不过五尺，年在二十岁上下。一头飞蓬黑发，大眼睛，鼻直口方，齿白如玉。可惜脸上全是污垢，看不出脸色。假使他将脸洗净，定是一个清秀的小伙子。他那一身破棉袄，足可与盲叟媲美，甚至有过之而无不及，手边搁着一条黄色小杖，那是产自江南的黄竹，心实而沉重，用来打狗，却是上品。

   两个老小怪物的菜肴，十分简单实惠，一大盘烧卤，一大盘熟牛肉，一只白煮肥鸡，五壶山西老汾酒。

   两个怪物都舍筷而用手，手脏得叫人恶心，但他们吃得津津有味，太不卫生啦！

   忽听那小怪物短着舌头嚷：“瞎子，酒足菜饱了。到了河南府，小花子绝不走了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。你不要欺人太甚，要是在今日解了我的穴道，咱们日后见面哈哈一笑；不然日后见面，小花子不将你当狗打，绝不姓彭。”

   瞎子鼻子里冷哼一声，抓起一条鸡腿塞入口中，待骨出肉下肚，方若无其事地说：“咱们到开封，你得陪瞎子走完这条阳关道。你要是不想姓彭，就改了吧，跟我姓崔亦无不可。”

   “呸！别做你的清秋大梦。小花子说不走就不走。”

   “你非走不可。”瞎子又将一块肥肉塞入口中，咕噜噜灌了半壶酒入肚。

   “那是你的黄泉路，我可不愿陪你。”小花子坚决地说。

   “瞎子眼中，没有阳关黄泉之分。”

   “哼！想当年你坏事做尽，人人都想将你食肉寝皮。开封府有你的生死对头，你曝尸断头不打紧，那是罪有应得报应临头，小花子可不愿被殃及池鱼，不想陪你曝尸，更不愿无辜被人丢入黄河喂王八。”

   瞎子“叭”一声一掌拍在桌上骂道：“你再噜嗦，再点上你的哑穴。”

   “瞎子，你讲不讲理？从江南被你逼我到湖广，又逼着走四川，到长安你说过到河南府定放我自由。这可好，你又食言要往开封府，你有完没有？”

   “讲理？哼！理每斤三文钱，便宜得紧。去不去悉从尊便，腿长在你的身上。”

   “你解了小爷的气门商曲穴，马上就走。”小花子恨恨地叫，目中射出怨毒寒芒。

   “到开封府再解。”瞎子泰然地说，口里又塞入一块大牛肉，嚼得津津有味。

   玉琦一面留心两人的对话，听不出什么头绪，他为小花子叫屈，真想管这一档子闲事。但酒楼之中，万一翻脸势必闹事，耽误他晚上白马寺之约。

   在酒楼虽不能动手，但他被激起了的侠义心肠，并未冷却下来，他要找机会出手。听他们的口气，走的是开封府，反正自己萍踪无定，日子长着哩！

   神剑杨高并未完全醉倒，他突然用极低的嗓音，向玉琦说道：“兄弟，你知道那老瞎子是谁？”

   “大哥，小弟孤陋寡闻，陌生得紧。”

   神剑杨高的目光，死死地盯紧他的眼神，似乎在捕捉他神色的几微变化，徐徐地说道：“他叫天盲叟崔真，声誉之隆，震撼武林。”

   “是么？他的行事如何？”玉琦毫无表情地问，将一杯酒倒入咽喉。

   “哼！谁不知他是个无所不为的黑道凶魔？”

   “一个瞎子能成得甚事？大哥未免言过其实哪！”

   “哈哈！他的瞎是装出来的，骗人的哪！早年他曾在黑道霸主宇内三雄之一、无情剑太清的手下，不知作了多少伤天害理之事。据说，二十年前江西回龙岭扑灭白道群雄的毒计，全出于他的策划。”

   玉琦心中一动，随又泰然。当年回龙岭群雄决战，双方参与的人不计其数。他自经双绝穷儒的疏导后，决定只找太清一人正大光明生死一决，对其他的人，一概不愿过问。虽然这与他祖父的遗言：“杀尽白道以外之人”的激愤言论背道而驰。听神剑杨高一说，他心潮确是一涌，随又泰然举杯，干了一杯道：“小弟对武林典故，毫无所知，也不愿闻。大哥，难得你我一见如故，小弟敬你一杯，干！”

   他举杯沉稳地干了，向杨高照杯。

   杨高长吁一口气，似是失望的叹息，举杯倒酒入喉，喃喃他说道：“唔！我……我在浪费时辰。”他向桌上一伏。

   “咦！大哥，可是醉了？”玉琦推椅而起，上前扶他，杨高已人事不省，幸而并未呕吐。

   玉琦半掺半抱，将杨高扶下楼梯。靠窗口那两个未发一言的人，也正在这时下楼。

   玉琦唤来店伙，将杨高送返房中。房中除了枕畔有一把古色斑斓的长剑以外，没有任何异处。

   他回到自己的房间，坐下沉思日间的一切。他虽有三分酒意，思路反而更为清明。

   渐渐地，他想到神剑杨高的一些可疑举止，暗自淡淡一笑，似有所决定。

   他感到微有醉意，想在床上躺躺养神。大冷天，他房中并没生火盆，而且还脱衣入睡。他刚踱到床边，解开腰带脱下老羊皮外袄。

   身后响起极微弱的纸团落地声，他倏然转身。地下，从他的腰带缝中，滚落一个小纸团，静静地停在脚下。

   “该死！我怎么这般大意？让人将纸团塞在腰带里而不自知，多危险哪！”

   他拾起纸团打开，不由一怔。仍是一张薛涛笺，同样的芝兰幽香，同样的字体。上面写着：“君身陷危境，宜多加小心。请记住：胆大心细；逢人且说三分话，未可全抛一片心。”

   “又是她！”他心中在叫。

   看笺上语气，这人对他似乎十分关心，更像时刻皆在左近注视着他的行动一般。

   他悚然而惊，心中暗忖道：“这人似乎经常在我的身侧，怎么我会毫无所觉？如果她对我存心不善，我随时都有性命之忧。她所说的危境，是指无为帮么？”

   想起无为帮，他冷然一笑。他对这个帮产生了无比的恶感，决定有机会得探个明白。身为侠义门人，他没有理由袖手旁观，反正已经公开冲突过了，假如他们真要再来找麻烦，他不会退缩的。

   他还没决定是否上床略为休息，门外已响起了许多轻微的足音。

   接着，清晰地传来隔房的语音。第一个发话的清亮嗓音是神剑杨高的：“阁下，你好没规矩，给我滚出去！”

   “在下奉坛主差遣，有口信传与杨大侠。”是个宏亮的口音，本地人口音极重。

   “滚！你不见我已经醉了么？”

   “口信必须传到，醉与不醉是杨大侠的事。”

   “哦！阁下是找麻烦来的，失敬失敬。”

   “啪！”一声脆响，接着是身躯扑倒的沉重声响。显然，神剑书生赏了那家伙一记重耳光，把他击倒了。

   房外有人在叫：“这家伙太不知趣，咱们干脆擒他回去。动手！连隔壁那小子一起带走。”

   房门同时拉开，玉琦和神剑杨高同时站在自己的房门外，背手屹立，冷然注视门外的人。

   门外走廊下，共有八名劲装大汉，一个比一个凶猛，粗壮如虎。他们一看两人同时出现，似乎略为一怔，情不自禁向后退了两步，手按在刀把上。

   神剑书生醉眼朦胧，脸红如火，用略带嘲弄的口吻说道：“谁说擒大爷回去的？站出来我瞧瞧，我要看他是啥玩意儿变的？”

   八名大汉见他醉得连站也似乎站不稳，胆气为之一壮，有一个额上有刀疤的大汉，挺挺胸膛，踏进一步，第二步一出，刀便拔出了五寸。

   “呸！”神剑杨高怒叫，只见人影一闪，大汉“哎”一声惊叫，滚倒在地，双手抱头哀叫起来。

