    二八 

   神剑书生仍站在原地，他右手向前摊举，掌心中，有两个血淋淋的耳朵。他缓缓侧转手掌，两只耳朵分别跌落地面。

   “还有谁敢踏出一步试试？”他眼中阴鸷之光一闪即没，扫向另七名张口结舌惊呆了的大汉。

   玉琦心中暗赞：“好快的身法！好神奥的手法！”

   七大汉连人也没看清，同伴已受伤丢耳倒地，全惊得呆住了，再一接触对方那奇阴奇寒的目光，不由自主打一冷战，反而倒退了两步。

   有一名大汉壮着胆说道：“奉坛主金谕，约阁下今晚二更正在金镛城下一决。别向咱们使威风，阁下为何不找与你功力相当的高手印证？无为帮不敢自诩高手如云，够格接待阁下的香主们仍不可胜数，阁下如有种，今晚可邀朋友前往应约。”

   “贵帮的高手们，大概也和你一样高明吧？”

   “在下不是与阁下斗嘴而来，晚上见。”

   “二更正，准到。”

   “杨大哥，请让小弟交代他几句。”玉琦含笑发话。

   “兄弟请说。”

   “二更天未免早了些，按江湖惯例，该是三更以后之事，以免惊世骇俗。”玉琦向大汉说。

   “金镛城荒凉如鬼域，咱们行事一向不计较世俗之见。”大汉冷笑着答。

   玉琦不理他，仍往下说：“三更末，金镛城见。”

   神剑书生也说：“是啊！你们行事不计较世俗，咱们可得计较。滚！三更后见。”

   他转身入房，将一名晕倒了的大汉抛出房外，闭上了房门。

   大汉们背了两个半死同伴，狠狠地瞪了玉琦一眼，方鱼贯退去。

   玉琦目送他们身影消失，方向隔房叫道：“大哥，三更末小弟在金镛城会合。”

   隔房的神剑杨高含糊地说道：“怎么？咱们一同前往岂不好么？”

   “小弟有事待办，不克同往，大哥见谅。”

   凡是知道“白马驮经”佛门典故的人，对河南府的白马寺当不会陌生。这座千余年前，中国佛寺的鼻祖，汉唐两代，确是风云际会，光辉灿烂。

   从竺法兰摄摩腾的墓殿右垣下，有一条小径通向西侧一座浓密的柏园。那儿，有许多年代久远的断碑残碣。

   二更初，初月已落下邙山的西峰背。柏园中，阴森森寒风凛冽，积雪一片白茫茫挂满树上和铺满大地，如果有人站在树林内，将无所遁形。

   一条银灰色的淡影，以奇疾的轻功身法，由西首飞射而至，他是前来应约的玉琦。

   在正西一座圆形的石碣下，一左一右站着两个白色的人影，自头至脚一色白，背上斜系着长剑。由身材上看，两人的个儿不大，不辨男女，因为他们倚碣半掩着身形。

   玉琦一到，他耳目极为锐敏，老远便看清了那两个人影，便在他们身前另一座高大石碑下站住了。

   “阁下果是信人，该走了。”左首那白影说话了。

   听口音，确是稚嫩，但却压住真嗓说话，显然想掩饰本来面目。

   “且慢！”玉琦压低声音说道：“在下有事待办，不克奉陪。昼间传笺之人，可是你么？”

   “就算是吧。”白影答。

   “阁下传错人了。在下并无同伴，更无朋友，两位定然有所误会，在下特赶来说明。告辞！”他抱拳拱手，向后缓退，便待撤走。

   “请稍等。”右首白影开了口，声音更为稚嫩，定是女人。

   玉琦依言止步道：“请问有何见教？”

   “那姓谭的兄妹俩，不是你的朋友么？”白影问。

   “非也，萍水相逢，并未论交。”

   “怪！那么，你们联手拼斗毒无常，又是怎么回事？”

   玉琦恍然大悟，传笺之人，定然是在龙门大道上，那两个小姑娘之一所为了。他淡淡一笑道：“在下一时激愤，伸手架梁，其实与谭家兄妹素昧平生，仅此而已。”

   白影略一颔首说：“目下他俩人已身陷危境，命在旦夕。你既然曾为他们仗义出手，也算是侠义神交。今他俩身陷险地，论道义，你不能不管吧？”

   玉琦略一沉吟，为难地说道：“可是，在下与人另订有约会，势难分身。昼间姑娘与贵同伴亦曾仗义助拳，神技吓退毒无常。如以姑娘及贵同伴的惊世神技来说，援救谭家兄妹，不过是举手之劳，大可不用在下在旁碍手碍脚……”

   “要是能如你所说，举手之劳即可成事，还用找你同行么？真是！”小姑娘似乎在埋怨他。

   “在下不信，世间还有比姑娘身手更胜一筹的高手。真要有，在下如果同往，亦是枉然。”

   “世间的事，并不一定仅凭身手便可解决的哪！事实上我约你前来，亦难以相信你能给我们有何帮助。”

   玉琦心中冷哼一声，这些话未免伤了他的自尊心，既然不能对你们有何帮助，何必约我前来？

   他强抑心中怒意，冷冷地说道：“是的，在下只配称三流脚色，怎敢与姑娘……”

   姑娘心中暗笑，这小伙子可上钩啦，忙打断他的话，轻快地说道：“杨大侠，请别误解我的话意，我可不是说阁下的身手不能相助我们，而是那地方太过凶险，布有诡奇的生克变化。我们对奇门生克之学一窍不通，也许你也和我们一般无能为力哩。”

   要说奇门生克之学，可抓到玉琦的痒处啦！双绝穷儒既能称“儒”，对易理之学岂有不通之理？随他浸霪二十年的玉琦，又岂是弱者？

   但他并不是一个浮躁而喜欢炫露自己的人，仍然淡淡一笑道：“是啊！在下确是无能为力哩。”

   姑娘轻吁一声，慨然说：“看来，我们只好冒险了，或者让无为帮宰割了那一双热血兄妹俩，我们爱莫能助哪！”

   玉琦略一迟疑道：“姑娘，可不可以等明晚再行设法？”

   “那怎成？救人如救火，刻不容缓。”

   “可是……可是我却不能失信于人。”

   “是与你约会的人么？谁？”

   “三更末，在下与神剑书生杨高约定……”

   “怎么？你真和那家伙套上了交情？”姑娘提高声音叫。

   玉琦哼了一声，冷笑道：“不但套上了交情，而且咱们还与无为帮的人结下梁子，今晚就是赴无为帮之约，准备一拼。”

   姑娘也冷哼一声道：“我可以告诉你，那家伙不是好人，你信是不信？”

   “当然不信。那杨大侠一表非俗，侠骨义胆，你怎可胡乱毁人？”

   “你要不信，那也是无法之事，说也枉然，但愿你小心才好。”

   “谢谢你的忠告。”他的声调仍带些少不悦。

   “目下是二更正，还来得及。你约会之处是金镛城，谭家兄妹的受困之地，恰在城北明帝陵后西北荒坟场，相去不远。你是否可以先去察看一番？”

