    三五 

   第八章 亲朋故旧

   菁姑娘艺高胆大，肘弯一推，在千钧一发的危境中，将玉琦推倒在地，长剑顺势挥出，左手一抄，抓住一根枪尖，猛地一振腕。

   “叭叭叭”连声暴响中，九根镖枪全被一剑一枪拍飞，向两侧飞射。

   响起数声惨叫，镖枪将刚由两侧扑上祭坛的贼人，穿鱼似的贯胸没腹，滚下了台阶。

   “扯活！”老道大喝，首先撤剑飞退。

   只片刻间，贼人全都四散而逃，纷纷隐入暗影之中，一个不见，只有地下十数具尸体，静静地躺倒在雪地中。

   突然，黑雾由坟后袅袅上升，墓园外的黑雾，也向园内涌入。

   玉琦虚弱地叫道：“要能射落那亭中的绿灯，妖法自破，可惜……”

   他语声未落，菁姑娘绰枪尖，脱手向三十丈外凉亭飞掷，只见寒芒一闪，破空劲啸方突然升起。

   黑雾刚涌到凉亭，摇曳着的绿灯突然炸裂，绿芒倏隐。镖枪撞到灯后的石柱，发出一声暴响，火花迸射。

   黑雾逐渐上升，也逐渐散逸，四面的鬼啸凄号倏然沉寂，万籁无声。

   黑雾向上升散，坟后十来丈处，现出一座高台，四根大木柱高有三丈，台仅有一丈见方。

   台上面，有一张木案，案上摆着法器，鼎炉上香烟袅袅，有一面杏黄旗迎风招展。

   台前，站着一个白袍人影，头上梳了道士髻，却不是道士。手上仗了一把松纹剑，正张惶地向下俯视。他身后，站着两个白衣劲装大汉，提着鬼头刀左右拱护。

   玉琦轻叫道：“那是法台，要能……”

   菁姑娘人影一闪，掠上坟顶，又再次纵起。

   “糟！去不得！”玉琦大叫。

   可是迟了，姑娘去势如电，太快了，声音传到，她已到了台下，莲足一点地，正欲凌空纵上法台。

   她还未提劲，台下暗影中已喷出两道青色火流，在咝咝声中眨眼即至。

   她大吃一惊，脚向下一点，左掌疾拍而出。在她一声惊呼中，人影已杳。

   这一瞬间，飞虹已电掠而至，那青色火流刚熄，她已到了台下，纤手连扬，三枚淡淡黑影脱手飞射。

   她只顾到台恻隐伏使用火筒喷火之人，却未留意脚下有异，台下响起两声闷哼，她已向下坠落一闪不见。

   原来下面是个两丈宽的深坑，上面铺有用白布架蒙上的陷坑幕，人一向下落，暗中便有人操纵机捩，布架疾沉。

   两女一时大意，还以为那是雪地，布架一沉，她们一时无法提气，真气一沉，人便着了道儿。

   玉琦这时已纵至一旁，拔起两根镖枪。就在飞虹身躯下沉，台上的老道仰天发出一阵狂笑“哈哈哈……”之际，镖枪出手。

   笑声未落，玉琦已到了坟后，枪出逾电闪，寒星一闪即至。

   “哈哈……哎唷！哎……”

   老道竭力大叫，手中松纹剑掉下台来，双手掩腹，向台前栏干一仆，他腹下，镖枪没入两尺，前有枪杆，尖由后脊心透出尺余。

   “哗啦”一声，栏杆被他压垮，向台下飞堕，“砰”一声像摔下一条牯牛，跌在坑沿边。

   另两名大汉莫名其妙，他们刚疾趋台前，另一支镖枪亦同时破空飞至。

   “哎……”又一个大汉中枪，向后倒在台上。

   玉琦强忍内伤，两次忍痛出枪，人已力尽。他“哇”一声喷出一口鲜血，举步到了坑边。

   坑边雪堆中，突然冒出两个白衣人，两把鬼头刀上下夹攻，疯虎似的扑到。

   玉琦虽已力尽，但神智未昏，拼最后一口元气，向右一晃，剑挥头落，右首那一把刀尖，亦掠过他的右胁，他的手长，占尽便宜，如果对方也与他同样雄壮高大，定然落了个两败俱伤。

   他胁下被刀尖掠过，胁衣尽裂，鲜血由创口中激射而出，染红了径尺宽衣衫。

   他顺手将剑倾力向左掷出，飞射后到的左面大汉。

   剑端端正正插入那人的胸膛，鬼头刀堕地，前冲的重力未被遏止，“砰”一声闷响，大汉的尸体沉重地撞在玉琦的身上，两人同时倒了。

   玉琦向右一栽，“哇”一声又喷出一口鲜血，略一挣扎，人已晕厥。在晕厥前的刹那间，他直觉地感到心血向下疾沉，身躯正向无底深渊中疾降。

   也在这一瞬间，一声高吭的震天长啸，以震人心魄的声势，由正南方向传到。

   □□□□□□

   那是守候在南面阵外的少公子和被称为叔叔的两个中年人。他们在这一瞬间，发现阵中沉沉黑雾已经散去，那隐隐约约如虚似幻的景物，看去已经十分真切，不再有虚浮模糊的感觉了。

   少公子轻声道：“他们已将阵势解了，我们进去啊！”

   “是的，我们该进去了。”一人也轻声回答。

   “走啊！志中叔。”他拔剑而起。

   志中叔“唰”一声拔出他那蛟筋鞭说道：“无为帮的闲事，我们也管得太多了。今晚，咱们敞开来干，走！”

   另一人的兵刃，是一根前端卷曲，其色紫褐，粗如鸡卵的怪玩意。那是江湖中极为罕见，出奇霸道的龙须刺，是紫金与海心石所炼成，坚硬逾精钢，却又富有弹性，加上一分内力，别说是人，钢板也会被击穿。金钟罩可不畏刀枪，有成就的内家练气高手，也不畏刀枪锤击，但如果被这条龙须刺击中，刺尾前端的两排倒刺，足可令骨肉化泥，万难幸免。

   三个人向下掠去，快逾飞星，志中叔并发出一声震天长啸，想知会菁姑娘姐妹一声。

   他们来晚了一步，阵中除了清一色的白衣人以外，已经没有玉琦和两位姑娘的踪影了。

   “什么人？站住！”迎面一排十余名蒙面白衣人中，中间那人出声断喝。

   少公子叱道：“你们可是无为帮的人？”

   “正是，这儿是……”

   “那就够了。刚才那三位少年男女何在？”

   “已至阎罗殿找阎王报到去了。”白衣人亮声叫。

   “该死的狗东西们，杀！”少公子大吼一声，银芒四射的宝剑涌起千朵白莲，冲入人丛中。

   晶亮的蛟筋鞭如神龙矢矫，近身处丈内人仰血飞。

   “是你这匹夫！”有人叫，挺剑扑上。

