    三九 

   良久，怪女人徐徐站起，双手将委地长发向后轻绾，缓缓转身。玉琦清晰地看到，她星眸旁的隐约泪光。

   她脸上泛起一丝苦笑道：“你坐下，是不是感到我这四十年不见无日的人，享受却如常人么？”

   “晚辈所想的，却不是这些。”他双目痴痴地凝视着她说。

   怪女人似乎一震，仍往下说道：“我的奶娘每三月便会来看我一次，这墓中迷宫里，经常有为非作歹之徒在这儿营窟，所以我不会感到匮乏。你既然想要天涯访仇，并寻找亲人，以你目下的功力来说，确是可虞，无法与人一争短长。”

   “晚辈正在不懈地用功勤练，力求精进。”

   “可惜我自小不喜动刀舞剑，只喜与文房四宝为伍，故对你所助无多。但相见总是上天的善意安排，我想传你一套练功的无上心法和防身的宝贵绝学，你不会忍心拒绝我吧？孩子。”

   玉琦怔怔地凝视着她略带淡淡哀愁的秀靥，只觉心潮没来由地一阵波动，像有无形中的一种难以言宣的感情震撼着他，情不自禁缓缓上前，缓缓地跪下一膝，抬起头凝注着她，另一条腿也跪下了。

   怪女人浑身一震，突然将他抱入怀中，感情地轻唤：“孩子，孩子，孩……子……”

   玉琦自觉一阵温暖直注心田。依稀，他忆起了二十年前，依在母亲怀中的情景。依稀，那遥远的岁月中，值得怀念的亲情重回到他冰冷的记忆中。似乎，那二十载冰天雪地的苦行岁月，已经在他心田中消逝了。

   他只觉热泪盈眶，伏在她怀中让热泪静静地奔流。

   良久，只听她平静地说道：“孩子，你坐好，听我传你一种令真气回流，自闭经穴，龟息续命的无上绝学。练这种心法，有根基的人，不但可以功力日进千里，更可在酷寒烈日，饥寒交侵中苟延残喘。这种心法，在名门大派中，诋之为邪魔外道；但功无邪正，但问用之是否邪正可矣。此外，我授你一种趋吉避凶，奇奥绝伦的步法，在高手围攻之下，可望脱身避祸。”

   “老前辈，这种心法和步法，可有名称？”玉琦在一旁石墩上坐下问。

   怪女人在案前墩上坐下，笑道：“心法名为‘玄通’；玄者虚无，通者达也；亦即是无中生有，无所不能。步法名‘幻形’，虚虚实实，真假莫辨。”

   “老前辈，我曾练过闭穴绝经术。”

   “那敢情好，可以事半功倍。留意我的心法口诀，好好记牢了。”

   天将破晓，玉琦足练了一个时辰的“玄通心法”和一个时辰的“幻形步法”。他天资特高，悟力超人，在短短的两个时辰中，已可觑绝学的堂奥。

   怪女人直待他全部领悟后，方令他停止，说道：“你的悟力大出我之意料，杨家后起有人。今后，一分耕耘一分收获，全在你是否能不懈不惰，大成之期不远。我不留你了，我送你出洞。”

   “老前辈，晚辈的同伴……”

   “那两位姑娘么？她们的功力比你深厚得多，这些歹人们无奈她何，有惊无险，由你自己去救她们吧！让你历练历练也是好事。我且送你到先前入室的地道。”

   “救晚辈的怪物，不知可是老前辈所假扮？”

   怪女人笑道：“不，另有其人。瞧我这身打扮，将长发一披，便是一个怪物，何用假扮？走！”

   她领着他出室，擎着绿珠由原路转出。到了先前石壁前，她将绿珠递到他手中，黯然地说：“孩子，日后见着你祖母，将这颗绿珠给她，并说：希望她来看看我这生活在阴司四十年的苦命女人。”

   “老前辈，你认识家祖慈？”

   怪女人点首苦笑道：“不但认识，而且知交极深。请替我向她问好。”

   “老前辈可否明示仙讳，晚辈也好向家祖慈禀告。日后晚辈有暇，定来叩省你老人家。”

   “不必了……”她略一停顿，深深注视他一眼，星眸中神采照人，说：“你祖母知道一切，我姓蓝，名碧玉。珍重了。”说完，向后疾退，但听一声悠长的叹息愈去愈远，人影一闪即杳。

   “碧玉，碧玉！”这两字在他耳中轰然振鸣，脑中灵光一闪。他猛地在心中狂叫：“爹叫念碧，那画中人像我有依稀之感，她对我的激动亲情，啊！我怎么这样糊涂？”

   他发足向洞内狂奔，竭力大叫：“祖婆，祖婆，请等等琦儿……”

   疾转了两个弯，前面已经闭死了。他趴伏在地，热血沸腾地叫道：“祖婆，我会再来伴你，这地府之中，太孤单了啊！”

   良久，他方缓缓爬起，转身往回路走。到了先前立身处，那石壁不知何时已自动移开一道大缝。

   远远地，可以听到外面隐约的足音。他将绿珠贴身藏好，地道中重新成了黑地狱。

   他悄悄地出到走道中，向左侧足音传来处走去。

   蓦地里，身后“支”一声微响，石壁自行闭上了。他耳目的灵敏度又精进了不少，突然听到身后三二十丈外，有两个人正以奇快奇轻的身法，向这儿掠到。

