    五九 

   第十三章 临危不惧

   老道心中一寒，他委实无法和这个鬼魅般的小伙子久缠下去，而且四周还有更强的高手虎视眈眈，环伺待机。如果在白天，他或许可以发挥全力，制住这轻功已臻化境的人，这时死缠实非所宜。

   令他顿生退意的，乃是埋伏在附近的帮众，至今未有半个人影出现，可能小丫头的话并非虚语了。

   这一瞬间，他正面向玄阴叟这一面，也正是玄阴叟飞遁，菁华姑娘向这儿踏出第一步之时。

   他厉叫一声，猛地旋身，向后面刚站稳脚步，眼觑地下破袍角讶然相对的玉琦，闪电似射到。

   玉琦一晃，急向右方一抄，剑发如风，就是一剑。

   岂知老道已料定他不敢在前面硬截，定然仍用那神鬼莫测的奇异身法，在左右或后方反击，正与他以进为退的计谋相合。

   他向前飞抢，剑贯穿前面的虚影，小伙子果然不见了，同时背心后潜劲已然压体。

   他见时机已到，怒叫一声，人向前急冲，像是避招，远出三丈余。

   前面，是激斗中的天盲叟和姜志中，两人打得罡风四射，雪花激射溅散。一条长鞭和一根黄玉杖，正在作生死一搏，全力以赴。天盲叟的杖影，圈子已愈缩愈小，最多只能再拖三二十招，蛟筋鞭已抢尽上风。

   “扯活！”老道大叫，一剑挥出。

   “铮”一声暴响，蛟筋鞭击中长剑，两人的身形同时一踉跄，人影疾分。

   这些突变，不过是瞬间之事，说来话长。

   菁华姑娘一声清叱，急掠而至。

   飞虹逸雷两位侍女，也急射而来。

   可是晚了半步，两个老狐狸已经远出五丈外，没入废墟暗影之中，一闪不见。

   所有的人，全往下穷追不舍。论轻功，玉琦和三位姑娘可以并驾齐驱，他距两个老奸滑甚近，所以追了个首尾相连。

   菁华和飞虹、逸电相距在五七丈外，起步也晚了些，所以一进入废墟，只三两起落，便失去了三人的踪迹。

   这荒城废墟占地极广，一入败瓦颓垣之间，视野极为有限，人在其中实不易发现。

   菁华心中大急，发出一声清啸，召唤暗中潜伏的柏永年和周岚，凌空飞掠，向前急搜。

   可是废墟中已没有他们的踪迹，在墙角石堆中，不时可以发现已死去或已晕死的贼人，就是没有玉琦的踪迹。

   她们像没头的苍蝇，四面狂奔叫唤，除了凄厉的寒风呼啸应和以外，便是从倒塌的古殿堂中，传来的袅袅回音，哪有人声回答？

   在至白马寺的官道上，玄阴叟在前，腋下挟着已晕厥了的玉琦，去势如流星破空，他后面，天盲叟和逍遥道人连袂飞腾，紧蹑在玄阴叟之后。

   北面山后，火光冲天而起。

   后面的逍遥道人恨声叫道：“咱们中计了！小狗们已分途将我的秘坛毁了。”

   玄阴叟冷冷地说道：“他们决逃不出咱们的手心，且让他们得意些时。咱们且到前面稍等，将这小狗好好拷问，弄清他们的身份，再定日后行上。”

   前面已可看到白马寺的灯光。寒风呼啸，一阵阵狂卷而至，雪花飞舞，愈来愈大了。

   金墉废城中，九个男女冒着大雪，仍在凄凄惶惶地搜索，还想在绝望中觅取希望。

   五更已尽，她们算是绝望了。

   惟一能沉住气的是神剑书生，他冷静地说道：“赵姑娘，也许玉琦兄弟己将贼入追到河南府去了，我们何不回客店等他？”

   菁华也许是被先入为主的意念所影响，对神剑书生印象特坏。她用手绢拭掉泪痕，没好气地说道：“杨大侠，要走请自便，没人留你。找不到他，哼！无为帮将大祸临头。”

   神剑书生一听口气不对劲，他竟然默默地走开。他感到在这绝色俏佳人之前，老有点心虚。由种种迹象看来，似乎除了玉琦之外，全对他怀有敌意，这由敌意而产生的隔阂，把他拒于千里之外。

   他退后数步，突然抱拳当胸，说道：“杨某告退，诸位珍重。”说完，转身飞纵而去。

   谭茜茵已有点支持不住，哽咽着说道：“华姐姐，我……我恐怕……怕杨大哥已……”

   菁华以无比坚定的语音说道：“不会的，杨大哥绝不是自顾自走掉的无义小人……”

   茜茵急忙抢着接口道：“姐姐，我是指杨人哥恐怕已被贼人暗算……”

   姜志中赶忙插口道：“小姐，谭姑娘所料不差，我们快赶往清字坛秘窟一走，或许可以赶上……”

   “走！”菁华叫。

   在她们刚离开不久，在雪花飞舞中，奔来一大一小的银灰色身影，在荒城中转了一圈，然后隐入一幢破屋中。不久，传出以下的对话：“小兄弟，他们已将这些帮众荡光了，可能已经大胜而去，无法找到他们了。”这嗓音甚熟。

   另一个嫩嗓子说：“可惜我无法跟随他们。”

   “我也不能离开，就在此分手。请记住，有机会速回报令师，那逍遥道人确是无情剑的首徒，已无怀疑。”

   “有凭据么？”

   “当然有，我已发现他在危急之时，用无情剑法拼招。”

   “还有么？”

   “就是他与天盲叟的交情。还有，内坛已接到总帮的密令，说如虚人魔之子欧阳志高，已经秘密首途西来，要各地分坛不可招惹。这密令只有坛主知道，甚为机密。”

   “欧阳志高，是不是那无恶不作的千面公子？”

   “正是他，这家伙心狠手辣，城府甚深，时至今日，真正见到他的真面目的人，少之又少。”

   “哦！前些天，听说金蛇剑李芳亦曾在开封府露面，这家伙的来历可曾查出？可与无为帮有往来么？”

   “那人出没无常，来去如风，时至今日，还未发现他与帮中往来。”

   “那么，我们小心留意。梁叔叔那儿，已和家师取得联系。詹老前辈已经进行召集友好，恐怕在近日便要发动了。”

   “请致意詹老前辈，时机未至，万勿妄动。”

   “太清妖道真的毫无音讯么？”

   “是的。据上次毒无常前来强索金银时所透露的消息说，他曾敲诈了总帮一大批珠宝，总帮主并亲自盛筵招待他，那天总帮主身穿紫袍，身材矮小。据毒无常尖刻地挖苦说：“那家伙望之不像英雄，倒像沐猴而冠。’可知太清妖道并不是无为帮的帮主。”

   “这就怪了。”

   “有何可怪？”

   “上次在汉中，我曾与哭老怪甘棠照面，据他说，他也曾闻名前往找过帮主，说那家伙是个高大而胖肥如猪的人，而不是老道，功力十分了得。”

   “他可曾道出帮主的名号？”

   “没有。”

   “可能不是太清妖道，我们还得尽力踩探。”

   “总帮所在地，可有确实的消息？哭老怪奸滑得紧，就是不肯说。”

   “任谁也是一样，紧守武林道义三缄其口。据我揣测，以在黄山附近的可能性最大，你可禀知詹老前辈一声，请他派人前往潜伏打听。”

   “好，我走了，请多小心，珍重。”

   “珍重！请替我向令师问好。”

   两人飞掠而出，分向南北隐去。

   墙角中，一名银灰色的贼人，已醒来多时，将两人的对话听了个字字入耳。

   等两人走后不久，他挣扎着站起，踉跄着半爬半伏，投入茫茫风雪之中。

   他刚转出另一所破屋的墙角，猛一抬头，惊得“啊”了一声，坐倒在地。

   他伸手去拔背上的革刀，可是已感到力道全失，只拔出五寸余，便颓然倚在石墙旁，战抖着问：“你……你……是人是……是鬼？”

   大雪飞舞，夜色沉沉，在雪光微映下，一个高大的灰影，站在他身前丈余。一袭灰袍直拖至地面，颌下长髯如银，直垂至腰际，右手中，持着一根盘龙拐，正站在飞舞的雪花中，僵尸般的脸孔上，双目神光炯炯，正向贼人咧嘴而笑。在这荒城废墟中出现，确是令人望之心胆俱寒。

   灰袍怪人像具僵尸，凝立不动。

   贼人无力拔刀，但向后倒爬的力量仍在，他手足并用，想退回破屋角。

   灰袍怪人随着他缓缓移动，突然开口了。

   “阁下，你听到了些什么？”

   贼人冷汗直冒，战栗着答道：“没……没听到……小人刚醒来，他……他们便……便走了。”

   “他们？你指谁？”

   “那是……本……本帮……的……的……护……”

   “哦！你连人也看清了，怎还说没听到什么？”

   “小人确是……是……毫无所……所知。”

   怪老人发出一声阴森森的微笑声，说道：“你犯了江湖大忌，虽则你并非有意，但也不必怨我。”

   “你……你……想怎……”

