    六六 

   茜茵一双星眸，凝注着他，往下说：“二十年前回龙谷惨案发生之后，玉狮壮烈地为保全武林实力而殉身。龙门杨家一门老小，即于事后全部失踪。白道朋友江湖英雄们，得天涯跛乞老前辈传示，嘱于二十年后起而大举，届时自有玉狮的后人出面。目下二十年届满，天涯跛乞老前辈已经暗中出面召集侠义道门人。玉狮的好友夺魂旗詹明老前辈，亦已重出江湖呼应，可是至今未见玉狮的后人出面。天下英雄们正在翘首相望，已有众多豪杰分赴各地，搜寻无情剑太清妖道的匿伏处所。这事目下已是风雨满江湖，正邪两道皆有风闻，全都纷纷参与行动。大哥，根据江湖朋友传闻，你的相貌极似传闻中的玉狮，不同的是你的肤色有异而已，岂能怪我们疑心？”

   玉琦倏然站起，神色凛然地说：“茵妹，愚兄亦有事请教。”

   “大哥有话请说。”她也凛然站起来了。

   玉琦神色肃穆，一字一吐地说：“请教茵妹，在风雨飘摇中，你站在何人一方？”

   茜茵也一字一吐地答：“小妹乃是玉狮之生死至交、武陵狂生谭公的孙女儿。”

   玉琦浑身一震，抢前两步，颤声道：“你……你是谭家世妹？”

   姑娘闭上双眸，也颤声叫：“你……你果真是杨家哥哥？”

   “茵妹，是的。”

   茜茵腾身一扑，抢入玉琦怀中，凄然叫道：“天可怜见，我终于找到你了。”她哭倒在他怀中。

   玉琦也泪如泉涌，将她送回椅中说：“茵妹，愚兄的身份，请不必先往外扬，我将先找无情剑先行一决，但不知我祖母和爹妈目下隐身何处，也得先定省他们。”

   “琦哥，双绝穷儒他老人家呢？”茜茵抬起泪眼问。

   “他老人家已专程远赴东海毒龙岛践约，能否返回中原，仍是未知之数。”

   菁华倏然站起，正色说：“大哥，你是否对毒龙岛怀有恨念？”

   玉琦一怔，说：“不！毒龙岛与我风牛马不相及，我为何要恨？”

   “毒龙岛曾羁留谷老爷子二十年。”

   “那是岛规所限，与人无涉。而且谷义祖叔安居海岛，也得其所哉。我没有恨的理由，反而感谢岛主善待义祖叔的盛情。”

   “谢谢你。大哥。”青华含笑敛衽。

   “你……”玉崎大惑。

   “小妹是毒龙岛岛主的孙女儿。”

   “啊！我该打，你对谷义祖叔知之甚详，而且姓赵。谷祖叔在中原失踪前后四十年，知道他老人家的人太少了，除了毒龙岛的人，有谁知道呢？我该早猜到你的身份的。”

   “大哥，你从何猜起。”

   “我不是说得够明白了么？还有，在塞外荒原，我和谷祖叔就遇上了两位姓施的兄弟，他们是毒龙岛的人……”

   “是施威施全两位叔叔，他们已前往开封替小妹准备起居处所。”

   “施叔叔曾经说过，伴小姐和少公子遨游中原。前后相参，我该猜到的。”

   “在地洞中时，我曾叫你一声世兄呢！”

   “哦！那时你已知道我的身份了？”

   “不！仅知你是谷老爷子的子侄。大哥既然是龙门杨家的子弟，我总算也有交代了。”

   “此话怎讲？”玉琦讶然问。

   “小妹在至中原观光之时，爷爷曾经面嘱，着小妹往龙门一看府上景况，其中含义，小妹亦是不解。”

   玉琦心中一懔，说：“难道说，令祖与舍下也有恩怨牵缠么？”

   “大哥请放心，据小妹猜测，家祖与府上定然有恩无怨，不然不会待谷老爷子如同家人。据家姐与姐夫说，小时候她们都叫谷老爷子为伯伯。”

   “但愿如此，华妹，万一其中有怨未消，我真不敢往下想。”玉琦黯然地说。

   菁华用深如海洋的目光，含笑注视着他。

   三人将身份一一说出，倍加亲热，茜茵喜悦地奔出房外，不久将赵元真和兆详找来了。

   五人中玉琦年岁最大，成了他们的大哥。依次是兆祥、菁华、茜茵，元真居末。

   元真最活泼，他站在室中，笑嘻嘻地说：“室外风雪漫天，室内风云际会，小弟之意，咱们同盟兄妹，号称‘风云五剑’。谁有异议？提出一论。”

   兆祥笑道：“我第一个同意。”

   菁华也笑道：“我毫无异议。”

   元真向茜茵笑道：“茵姐，你呢？”

   茜茵笑骂道：“就是你这小弟弟麻烦，多此一问。小捣蛋！”

   元真一伸舌头说：“唷！你大了半岁，神气起来啦！”

   姑娘笑道：“怎样？不服气是么？”

   元真拱手笑说：“小弟不敢，谁教你是姐姐嘛。”

   一直未开口的玉琦，突然含笑开口道：“既名风云五剑，大哥我且献丑一次，请弟妹们看看这招剑法威力如何。”

   他捡起桌上树枝，向兆祥道：“祥弟，请到院中折三段枯枝来。”

   兆祥奔出室外，折来三段枯枝。玉琦接到，交给菁华、茜茵和元真每人一根，说：“室中极宽，可展手脚，愚兄请三位弟妹轮流下场，以一招为限，看谁可避开愚兄这招诡异奇学。愚兄先行说明，这招剑术乃愚兄新学乍练，是否有用，毫无信心，尚请诸位加以指正。”

   他站在东首，树枝向下垂至左足尖，含笑相待。

   第一个上场的人是菁华，她还有点不相信，但她看了玉琦那古怪的持剑式，可不敢大意。

   她在玉琦身前丈外，徐徐举起树枝。

   “华妹，我进招了。”玉琦叫。

   “请！”姑娘肃容答。

   两人的树枝，都注入了内家真力，在手中微微颤动，像是发出剑吟。

   旁立的三人，分散三方凝神注视，留意两人的剑势，目不稍瞬。

   姑娘的剑平升而起，左手奇异的剑诀倏伸。

   突然她眼前人影一闪，无数枝影已经由右下方攻到，她蓦地一枝振出，从左反欺而上。

   她不上倒好，身形一动，前面树枝虚影仍在，但“得”一声响，不知怎地左肩挨了一点。

   她吃了一惊，莫名其妙地飞退。玉琦的身形刚向上升，还未开始由左侧盘旋下击呢。

   “咦！”她退出丈外，诧异地轻呼，眼看玉琦收招向下飘落，接着说：“我这招‘万丈波涛’封得风雨不透，你从哪儿攻入来的？”

   玉琦笑道：“我确是知其然而不知其所以然，还在参研之中呢！”

   “大哥，你简直是匪夷所思，匪夷所思！”她摇头笑说，惑然地退下。

   茜茵并未看清，她见菁华认输退下，大惑不解，她比菁华差远了，当然不上为佳。她说：“不敢献丑，元真弟上吧。”

   元真也不太了然，挥枝急上道：“看我的！”他挥枝急扑，抢制机先，千百道枝影飞舞，劲风虎虎发啸。

