    六九 

   第十五章 倏生巨变

   玉琦踏着晨曦归来，客店中已乱得一团糟。

   他由后院进入，第一个截住他的是飞虹，她急叫：“是杨公子吗？啊！你未被贼人掳走？”

   玉琦吃了一惊，倏然止步，急问：“谁被掳走了？”

   “少公子和兆祥哥。”

   “其他的人呢？”

   “姜、周、柏三位叔叔受毒昏迷。小姐和逸电姐追贼去了。”

   玉琦飞奔内厅，茜茵正在把守着内房。神剑书生和五七名店伙，正急得团团转。

   “啊！大哥幸而无恙。”茜茵叫唤。

   玉琦无暇回答，他扑奔内房。房中榻上，躺着姜志中三条好汉，皆已昏迷不省人事。他一探三人脉息，就灯光翻开三人的眼皮检验。说：“这是子午迷魂魂香，并非中毒，须昏睡六个时辰方能苏醒，用酒醋洗面可解。”

   他出房招呼店伙，并向姑娘说：“华妹向何处追贼？”

   “正北。”姑娘说。

   玉琦急急出室，向北越墙而去。正北是一排房屋，他不管三七二十一，飞纵急追。

   半里外是郊区，靠右是通往翠云峰的小道。他身形放快，宛若星飞电射。身后，神剑书生在大叫：“贤弟，等我一等。”

   玉琦回头一看，神剑书生正如飞赶到。他只好将身形放缓，两人齐向远处的山峰急射。

   将近山脚，已听到前面有叱喝之声。这时天色已经大明，风雪不止，在白茫茫的雪地里，视界甚广。

   玉琦眼尖，倏地向前疾射，将神剑书生扔在后面，气纳丹田大叫道：“华妹，手下留情。”

   山脚下一处雪坪中，菁华狂野地挥剑，把毒无常迫得几乎连招架之功也没有了。

   逸电姑娘手按剑把，正监视着对面一个银须皓首，身着灰袍，手支盘龙拐的人。

   菁华正拟遽下杀手，听玉琦一叫，心中大喜，赶忙收剑后撤。她还以为玉琦也被掳走了呢。

   玉琦电射而来，姑娘急问：“大哥，可知道元真弟和兆祥哥的下落么？这个恶鬼用毒烟暗算我们，饶他不得。”

   玉琦道：“华妹错怪了他，暗算我们的人，用的是子午迷香，并非毒剂。毒无常一生以毒扬名江湖，不会用那种下三滥的迷香，自失身份。”

   毒无常已调息复原，拭掉额上行将结冰的冷汗说：“小伙子的话才是中肯之言，老夫岂会用那种下三滥之物？”

   这时神剑书生也赶到了，厉声道：“毒无常，你的话可骗小孩。只有你在客店左近，不是你还有谁？司马昭之心，你不用巧辩了。”

   毒无常厉叫道：“呸！你是啥玩意？老夫虽以淫毒凶名横行江湖，为人所不齿，但敢作敢为，光明磊落，你岂能血口污蔑老夫？你来，老夫要教训你。”

   菁姑娘叱道：“本姑娘发现有人，即行追出，只看到你在客店附近，不是你还有谁？”

   毒无常沉声道：“正好相反，老夫为了踩查小伙子的踪迹，正在四处踩查，突发现有人越墙而出，窜入一家民房，老夫还在盘算是否跟踪，便被你一阵子不问情由乱砍追杀，岂有此理！”

   “你的话骗不了人。”神剑书生又插口。

   毒无常怒叫道：“谁要不信，可问那老不死的恨天翁。”

   众人一听“恨天翁”三字，各有表情。神剑书生和玉琦是惊，两位姑娘是茫然。

   恨天翁淡淡一笑说道：“谁要不信任老夫的话，先表明。”他的神目盯紧神剑书生，电芒外射。

   没有人说话，恨天翁平静地说道：“老夫在武林的名望，绝不许发违心之论。从昨晚初更起，老夫便跟踪这个恶鬼，见他不住四处乱跑，正感奇怪。那由客店越出之人，老夫亦看到了，至于那位姑娘因何追杀这恶鬼，老夫亦感诧异。”

   玉琦向姑娘说道：“华妹，恨天翁老前辈名列武林第一高位，一言九鼎，绝不会为这恶鬼而发违心之论。”

   神剑杨高却冷哼一声，阴阴一笑道：“凡是在附近出现的人，难脱瓜田李下之嫌。哼！说不定他两人串通，也说不定就是他两人所为。”

   恨天翁面色一沉道：“小娃娃，你太不知自量了，你是连老夫也咬上一口了？和你这种狂妄之徒说话，未免浪费精力，老夫懒得说了，你是否想留下老夫？”

   “在是非未明前，只好委屈你随咱们走一趟客店。”神剑书生傲然地答。

   玉琦急说道：“杨大哥，咱们不能在此耽搁，追查主凶要紧。”便向恨天翁抱拳行礼道：“老前辈幸勿见责，晚辈这儿陪礼。”

   恨天翁没做声，毒无常哼了一声，回头就走。

   神剑书生大喝一声，飞扑而出，迅捷无比，人一近毒无常，宝剑已经撤出，身剑合一攻向毒无常。

   玉琦大惊，已无法阻止他的鲁莽行动，大叫道：“杨大哥，不可……”

   已经迟了，两人已拼上了。

   毒无常岂甘示弱？猛地旋身，一棒劈出。两人都快，也都用了全力，“呛啷”一声剑棒相交，各自向侧飞退。神剑书生剑术通神，可是内力修为相去甚远，无常棒又是重兵刃，乃是缅铁精英掺以合金的宝刃，不怕神剑。

   兵刃相触，火花四溅，神剑书生被震退丈余，毒无常也横飘五尺。

   菁华见神剑书生不听玉琦的话，本来大为不满，但毕竟念在他与玉琦有些少交情，可不能袖手旁观，便娇叱一声，闪身掠出。

   毒无常大概对这位功力奇高的俏美人有点畏惧，不敢和她接斗，霍然转身，向后飞射。在他转身的刹那间，一股蓝色轻雾从他袖底飞洒而出。

   “华妹快退！”玉琦大叫，只一闪便到了姑娘身侧，右掌急向蓝色烟雾拍去，左手一带姑娘右臂，倒飞而回。

   他这三天来，功力突飞猛进，昨晚更得落魄狂生乐天全力相助，二功合参，功力一进千里。他这一掌击出，那无声无息的如山潜劲，以排山倒海的劲道向前猛涌。蓝色烟雾散飞的范围只有八尺左右，还未完全散布开，便被强烈的掌风一荡，中间两尺的烟雾向后急退，四面的余烟也由中间急卷，向后飞荡。

   菁华本已闻声倏止，玉琦的一言一动，对她都有一种神奇的影响力。这奇妙的情综，连她自己也弄不清其原因何在。

   她刚止步，距蓝色烟雾不过咫尺，突觉一股无可抗拒的潜力，将她带得向后急射。

   玉琦不知自己的功力增进得如此神速，这一带之力，将姑娘带得飞退三丈之遥，两人几乎跌倒。

   这也难怪，他这一掌搭在姑娘的右臂上，他自己并没感到有何异处，姑娘可感到浑身发软，从右臂那只虎掌传来的神秘力道，比实际的劲力强了何止百倍？她感到浑身发热，直撞入玉琦怀中。

   毒无常在这一瞬间，已远出十丈外去了，这老魔头在菁华手中二次受挫，知道凭功力相斗，他定然吃蹩，只好仗他的毒物脱身。

   恨天翁哈哈一笑，跟踪便追。

   神剑书生被震退丈外，大为不服，毒无常袖底洒出蓝色烟雾逃命，他知道厉害，又急退丈余。

   恨天翁起步追赶毒无常，恰好由神剑书生身右掠过。

   “你不能走！”神剑书生叱喝，顺手飞出一剑，急截恨天翁的去路。

   恨天翁大怒，叱道：“滚！”

   他左手大袖猛扔，“呼”一声气流狂鸣，神剑书生连人带剑飞起，连翻三个空心筋斗，在两丈外沉重地落下地面。

   逸电姑娘娇叱一声，也追上一剑飞点。

