    七五 

   绝笔生花身形加快，向下急掠入林。玉琦略一打量，即跟踪掠下。

   下降百十丈，玉琦突然说：“血腥！下面有人畜死去不久。小心了！”

   果然不错，松林底部，凌乱地搁了八具尸体，散处在十六丈方圆之内，死状极惨。尸体身穿白色劲装，戴白色头罩，脑袋全被砸碎，身上的兵刃全未及撤出。紫色的血液已结成冰块，人已僵硬。

   “这些人死去在三个时辰以上了。”玉琦说。

   姜志中细察半晌说：“下手之人，功力之高骇人听闻，每一掌皆用的是隔山打牛神功。难道说，有少林派的高年长老在这儿出现么？这些尸体定然是准备对付我们的人，被人突然现身，用极高的内家真力发掌击毙的。”

   神剑书生脸上表情木然地说：“有人在暗助我们。”

   突然，玉琦和菁华同声叫：“各占方位，拔剑！”

   玉琦并飞快地拔下一具尸体的一支长剑，奔向正南。

   十一个人刚布成圆阵，四面八方已响起踏雪之声。

   “桀桀桀……”正南响起极为刺耳的凄厉长笑。

   “哈哈哈……”北面的狂笑亦划空而来。

   “呵呵！送死的来了。”正东也有了人声。

   “阎王注定三更死，绝不留人到五更。”正西也发出洪钟也似的朗吟。

   一阵沙沙的踏雪声，从四周古松干后传来，终于现出了与尸体同样打扮，看不见真面目的白衣人。

   姜志中站在正北，他傲然环顾四面合围的人，缓缓撤下他那根八尺长的蛟筋鞭。

   “哈哈哈……”他也发出一声长笑。

   “哈哈哈……”玉琦同样豪壮地大笑。两人用丹田发出的笑声，宛若九天龙吟，震得松枝上的冰雪，扑簌簌跌落，像一阵冰雨。

   “好朋友，意欲何为？”神剑书生大喝，声如炸雷，冰雪受声波一震，落下更多。

   在这冰雪飞坠的当口，玉琦猛地向左一闪，手中接了两根冰枝，突然反手上扔，同时沉喝道：“下来！”

   在他左闪的刹那间，三枚雪亮的三棱镖射入他先前立身之处，没入深雪之中。

   喝声刚落，头顶枝叉上响起两声惨叫，接着冰雪急落，两个白影砰然坠地。

   三枚三角形的闪亮银光，像三只白蝴蝶，从另一株古松上飘下，飞向姜志中的后心。

   在中间策应的是菁华和茜茵，菁华突然侧身掠出，宝剑一伸，点向三枚奇异的暗器。

   三枚白色的三角形暗器，在剑尖前挣扎、回旋、升沉、翻滚，可是始终脱不出剑上所发的吸力范围。

   “雕虫小技，还给你们！”她长剑向外猛挥。

   三枚暗器真听话，突以更疾的劲道，在半空划一半弧，从斜方向射入飞来之处。

   “哎……”林木深处凄切的叫声又起，“砰砰”两声闷响，跌下两个同样打扮的人。

   这四人毙坠之时，恰在神剑书生朗喝之后。贼人们似乎全皆一惊，没人回答。

   玉琦略一估计，对方最少也有三十人以上，这数字虽够庞大，可是在实力上并未占得上风。

   他舌绽春雷，霍地叱道：“再不说明来意，必定格杀无赦。”

   对面一个短小精壮的蒙面人，咯咯大笑道：“笑阎罗的门下，要引你们进入阴曹地府。”

   玉琦大踏步走出，厉声问：“你们将本太爷的同伴置于何地？说！”

   “也在阴曹地府。”

   “主人笑阎罗何在？”

   “阴曹地府。”

   “太爷请他出来答话。”

   “你可到阴曹地府请。”

   “这是你们迎客之礼么？”

   “正是阴曹地府之礼。”

   “引路。”

   “阴曹地府要你自己去找。”

   “你要试太爷的剑？”

   “阁下贵姓？”这家伙拖够了，方言入正题。

   “姓杨。”

   “可叫玉琦？”

   “正是太爷的大名。”

   “你就是正主儿，阴曹地府阎罗殿的贵宾。”

   “哦！原来你们是冲杨某而来。”

   “你猜对了，纳命或投降，任君选一。”

   “太爷选你的脑袋。”玉琦踏进三步。

   “你小子休慌，自有人要摘下你的瓢儿当溺器。”蒙面人也举起手中子母双环，侧身欺近。

   “哈哈！你们怎不倚多为胜，一拥而上？”玉琦大笑着迫近八尺，剑尖垂至左足尖之前。

   “收拾你这几个小辈，还用得着一拥而上？”蒙面人傲然地答。

   事实上林中空隙不大，绝不宜于群殴，一拥而上反而碍手碍脚，枉送性命。

   这时，四面八方都有人挺刃向圈子欺近。但目光全落在玉琦这一面，并没有动手的意思。

   菁华突用传音入密之术向玉琦道：“琦哥速战速决，事不宜迟，迟则有变，恐误大事。”

   玉琦恍然大悟，这时岂能耽误？剑尖突然从左足尖向右略移，他要用师子尊者的神奇三剑。

   蒙面人双环突然在身前一合，“叮”一声朗鸣，突然迅疾地化为无数光环，急抢而至。

   罡风呼啸，环影幻化一圈圈光影，如虚似幻一涌而至，漫天彻地攻到。

   玉琦屹立如天神当关，不为双环的撞击声所惑，更不为万千环影所惊，觑个真切，倏然一剑疾飞。

   谁也没看清他是如何出招的，只见银光一闪，从右旋转而升，身剑不分；只一瞬间，惨变已生。

   “叮叮……”数声双环自行相撞声乍起，两道光环破空飞射“噗噗”两声锲入巨树之中，环入木大半，只露出半尺多的环柄在外。

   玉琦的身形，落在蒙面人身后，面向外面贼人，仍是未动手前的姿态，似乎并未发生任何事故一般。

   而蒙面人上身一阵轻晃，以手按胸。在他肩胸腹之间，共有八九个剑孔。终于，他眼珠似乎要暴出眶外，喘出最后一口气，双手一松，“砰”一声向后躺倒，脑袋瓜正在玉琦足跟后不到三寸。

   惨变发生于瞬息之间，在场的人谁也没看清玉琦是如何运剑的，有人发出一声惊呼，大多数的人都怔住了。

   “好小子，你这剑法值得骄傲，老夫且领教你的绝学。”另一名蒙面人挺剑而出。

   “呔！那小伙子也别闲着。”有一名高大的蒙面人，纵出用剑向神剑书生一指，向他叫阵。

   神剑书生施施然倒垂着剑上前，若无其事似的说：“和你们这些无名小卒，藏头露尾的下三滥人物交手，大大地有辱太爷的名头。可是你既然叫阵，太爷又不得不应付应付，成全你，朋友。”

   这两人还未接触，另一面战斗已经结束了。

   玉琦横定了心，一不做二不休，万万拖延不得，惟一的办法就是杀一个算一个，这儿用不着理喻，除了你死我活一拼之外，别无解决之途。

