    八三 

   第十八章 虎穴雄风

   在右面山谷远处，突然传来时隐时扬的怪笑声和凄厉如鬼哭的声浪。可惜这些哭笑声因为相距太远，令这儿的人无法听清，也无法分辨。

   后面两个紫衣人，火速褪下紫袍。土丘后，突然跳上三个白衣人，接取他们的罩袍，有一名到了高个儿身后，亲自替他卸袍。

   两个矮个儿两下一分，再向前大步而进，“呛啷”一声长剑出鞘，“唰”一声六尺软鞭倏抖。

   孤老儿呵呵一笑，撤剑迎上道：“要来的终须要来，轮到我孤老儿应劫了。”他迎向右面那使鞭人。

   神剑书生也闪身迎出，哈哈一笑道：“阎王之谷盛会，本书生也应劫一番。”他长剑斜举，一步步向左面扬剑走近的矮个儿迎去。

   土丘后紫影一闪，上来一个瘦长个儿，同一式打扮，手上提着一柄长家伙，五尺的沉重双刃斧，他阴森森地说道：“太爷来凑个数，这土丘儿够宽。”

   玉琦垂剑迈步，迎上道：“太爷来了，拼百十招玩玩。”

   高个子桀桀笑，单手一挥大斧，说道：“太爷利斧刚磨，正好一试你的脖子硬呢，抑或太爷的斧利。桀桀……”

   在枭啼也似的笑声中，他挥斧直上。

   这刹那间，土丘旁和怪石古木间，纷纷出现了三五十名白衣蒙面人。

   姜志中哈哈一笑，举手一挥，菁华四女在土丘之左，姜志中、柏永年、周岚在右，江湖客和另一位同伴居中，撤兵刃分开列阵，准备一拼。

   白衣人并未欺近，只将他们围住，形同监视，也像是替丘上的四名紫衣人押阵。

   高个儿紫衣人脱掉罩袍，缓缓撤下腰中长剑，说道：“老不死，你的护身神功火候也精进了许多。”

   恨天翁哈哈一笑道：“杂毛，扔掉你那面罩，让我老人家看你变成啥玩意了？藏头缩颈，你算哪门子九大高人之一？”

   “老鬼，不用了，反正你知道我知命子今天要取你老命，足矣够矣！”

   “哈哈！老杂毛，今天咱们不期而遇，也算得武林佳话，看看这些年来，谁在打瞌睡把功力搁下了。”

   知命子徐徐举剑道：“咱们并没有深仇大恨，意气之争也不是咱们这种行将入土的人所应为了。今天，你岔出架梁，犯了武林大忌，死到临头。但为了珍惜你过去的武林名位，贫道愿担承千斤重责，放你一条生路，请汝撒手回头。”

   “免了吧！老道，你的盛情老不死的心领，难道你不知我恨天翁的性情？喂！你这家伙怎么不珍惜羽毛，怎么竟会听人驱策，做了人家的走狗？你的主子是谁？能役使你这宇内恶道之人，老不死的倒愿见见，看他是啥玩意？我不信他会有三头六臂。”

   知命子正是“乐天知命”的知命子玄丹，一个宇内凶名远播的恶道，功臻化境，玄门罡气称雄武林，而且天不怕地不怕，无恶不作，无所不为，而今竟然甘心掩去面目受人驱策，确也是令人大感骇异之事。

   他已进至一丈之内了，厉声道：“道爷不再和你噜嗦，你走是不走？”

   恨天翁大笑道：“走？哈哈！你当老不死的是何等样人？不过，要走也是极为容易的事。”

   “怎样容易？”

   “你乖乖的滚上山去，让老不死的把他们送上虎口崖，老不死的再走不迟。”

   “老匹夫！你该死，敢戏弄贫道。”

   “哈哈！你算哈玩意！想当年三次印证，哪一次不是你输招？你神气什么？哦！原来你已找到了主子，所以用主子来压人了，是么？”

   知命子恼羞成怒，厉喝一声，长剑一动，罡风倏发，剑气锐啸刺耳，不徐不疾地点出一剑。

   “好啊！你的剑术也了不起，已有长足进步哩，杂毛。”恨天翁向左徐闪，讽刺老道。

   “老狗接招！”老道怒火千丈，大吼着挥剑一振，这次剑化万道银蛇，罩向恨天翁，捷如迅雷。

   恨天翁已无法再躲，也沉喝一声，盘龙拐疾挥，切入剑影之中。

   两人都用上了全力，但听一阵殷雷之声绵绵不绝，拐影剑尖在对方全身要害急剧地闪烁、跳动、腾跃，每一招皆是生死一发的凶狠绝着。

   只一照面间，两人出招拆招各攻十招以上，没有兵刃撞击之声，只有拐风剑气的爆裂声发出，地面的雪花，向外激射，三丈内皆有裂肤碎肉的罡风雪雨，令人无法存身，可见激斗之烈。

   这时，行将交手的另三对，也为这场武林罕见的激斗所惊，全部退在一旁凝神观战。

   但玉琦心急元真、兆祥之危，只略一停顿便无心再看，虽则他极想观摩两人的绝学。

   他突然向提双刃斧的瘦长个儿大喝道：“呔！你也别闲着。”他剑垂左足尖前，斜身急进。

   “小狗找死！”紫衣人大吼，“呼呼呼”就是三斧，“吴刚伐桂”、“猛虎踞门”再变“狂风舞雪”，上中下三路全被斧影盖住，三招如一，一气呵成，不仅攻势凌厉，防守之密可说泼水不入，平常人绝不易避开他这三招，别说还手反击了。这么沉重的巨大双刃斧，在他手中似乎轻如鸿毛，罡风内劲却又发如山洪，确是了得。

   玉琦也被他那凶猛的攻袭招势所惊，长剑徐徐轻拂，无法进击，退了一步又一步，找不到机会抢攻。

   退到第五步，他突然沉喝一声，左一闪诱斧前冲，右一晃剑芒倏现，等对方挥斧抢攻，他已像鬼魅一般，用幻形步反由左面猱身欺入，一招杀着“银河飞星”出手。

   紫衣瘦个儿刚一斧将玉琦右边的影子砍倒，突觉左肩一凉，剑气闪电似的迫到，他大吃一惊，向右一挫，急抬斧刃猛托。

   “嗤”一声，剑从斧刃上骤然一吐一吞，接着贼人狂叫一声，贴地急退，在三丈外止住退势。他左肩骨裂了一道大缝，左耳轮也掉了一半，鲜血激射，痛得他龇牙咧嘴。

   贼人的功力，比玉琦高得多，一时大意轻敌，也被诡异绝伦的幻形步所惑，砍倒了虚影，反而挨了一剑，可把他吓了个胆裂魂飞。

   玉琦也被双刃斧向上一崩，震得手臂酸麻，剑向上竟将贼人耳轮带走了一半。他也连退四步方行止住，无法乘胜追击。

   贼人眼也红了，怎肯甘心？厉叫一声，挥舞着双刃斧狂奔而上。

   玉琦对贼人狂风暴雨似的挥斧攻上，毫无所惧，直待贼人奔到切近，方身形倏动。

   这次他已抢到主动，贼人形似疯狂，理智全失，挥舞着大斧凶狠地扑来，已不顾自身的空门大开，给予玉琦最佳的进招机会。

   他闪身出剑，突然攻出一招“乱洒星罗”，从容、凝实、飘逸、狠准。这一招本应振出无数银星，可是这次他看破好机，仅点出三剑，即飞退急撤。

   贼人左胁和颈上连中三剑，双刃斧的飞旋冲势并未歇止，斧将人带得连转三圈，方“叭哒”一声摔倒在丈外。

   玉琦在一旁垂剑屹立，冷然注视着贼人跌倒断气。

   土丘下的菁华，突对茜茵道：“茵妹，瞧琦哥那一招剑术多好！”

   茜茵含笑答道：“是啊！像煞了一代名家气概，妙到颠毫，手眼心法步五要凝一，风度之佳，值得喝彩。”

   菁华举剑娇喝道：“事不宜迟，我们动手，闯！”

   姜志中大喝道：“动手！”

   菁华探手入革囊，掌心多了十余支略带弧形，色泽淡绿的细小暗器，扣在手中。这玩意叫鱼腹针，也叫鱼腹刺，细小如绣花针，以内力打出，可走弧形，令人防不胜防，循经脉直冲心室，所经处经脉尽裂，十分霸道。

   “茵妹跟我来，闯！”她向前急冲。

   杀声乍起，厉吼震耳，在白雪覆盖的洁净山谷内，血肉立将白雪染污。

   恨天翁与知命子这两个宇内高人，在作生死相拼，在他们争斗三丈圆径之内，谁也无法立足，插不上手。看情形，两人功力相当，三五十招内难分胜负，也许要在三五百招内，方有一人躺下。

