    八四 

   孤老儿一支长剑和使软鞭的矮个儿，也到了拼内力的险境，双方功力亦相伯仲，一时轩轾难分。

   神剑书生则剑发如万道银虹飞射，绝招如长江大河滚滚而出，威风八面气吞河岳，将紫衣人逼得只能紧守门户，极少还击，逐渐向丘下退去，往一座怪石堆中移。

   附近没有人，最近的一对乃是分水兽周岚，相距仍在五六丈外，正与一个使齐眉棍的白衣人狠斗。

   神剑书生一面出招紧逼，一面用传音入密之术说道：“速返报昙宏大师，计划不可更改。”

   贼人也用传音入密之术问道：“那些人呢？”

   “她们已对我怀疑，已无再留的必要。”

   “万一杨小狗不上当，逃出性命，少公子岂不前功尽弃，枉劳心力了么？”

   “我会用另一面目接近他。”

   “少公子不是已用第二人了么？”

   “还有第三呢。二丫头呢？”

   “小姐已看清了杨小狗的面容，可能等会儿现身。”

   “叫她小心些，小狗的功力令人莫测高深。”

   “少公子放心，小姐不会弱于任何人。”

   “那四个丫头，如有伤损，我惟你是问。”

   “遵命。”

   “滚！”神剑书生突然大喝一声，连攻三剑。

   飞虹姑娘正挺剑飞掠而来，快极。

   贼人大叫一声，飞退丈外，以手掩肩咬牙切齿叫道：“小狗，后会有期。”说完，在飞虹扑到前片刻，窜入怪石丛中，一闪不见。

   飞虹知道追之不及，岩石之下定然有藏匿的秘密处所，遵守穷寇莫追的规矩，急退而回，向神剑书生漠然一笑饱含深意地说道：“杨大侠刚才这一剑，如能右撇半寸，贼人便难逃一死了，一撇之劳，杨大侠可以办到的，是么？”

   神剑书生讪讪一笑道：“在下聆教了，可惜力不从心。”

   飞虹瞥了他一眼，向菁华那儿跃去。

   这时，贼人已纷纷撤走，上丘上，恨天翁和知命子正在各展绝学，由快攻改为慢打，每一招皆生死须臾，动魄惊心。静则如岳峙渊渟，动则几若迅雷惊电，在雷霆一击之际，声势骇人听闻。

   孤老儿那一对，形势同样凶狠险恶，盘旋搏击之中，惊险万状。

   蓦地里传出恨天翁的沉喝道：“小哥儿，事不宜迟，快进，别管我们。”

   “老狗才，你自身难保，鬼叫什么？”知命子一面骂，一面急攻五剑。

   菁华凤目神光一闪，说道：“这人剑术通玄，玄门罡气将臻不朽之境，如无宝刃断难伤他，我要助老前辈一臂之力。”

   姜志中赶忙拦住她，急急地说道：“小姐，不可！即使你上，也无济于事，反而碍手碍脚。你的无极太虚神功仅有五成火候，想与九成罡气相搏占不了便宜，你不能冒险。而且他两人皆是宇内成名前辈，你如贸然加入，反而让恨天翁前辈难堪。”

   “但我们可不能让他们拖下去。”

   “前辈也知不是易事，所以叫我们先走。”

   江湖客也接口道：“诸位请便，这儿有在下和葛兄照料。”

   姜志中向江湖客和姓葛的中年人行礼，说道：“我们先走一步，邱兄与葛兄多费心了。”

   “请便，在下理会得。”

   姜志中长鞭一挥，领先向前便闯。

   玉琦和神剑书生同时起步，只三两起落，就超越土丘，走在最先，向内急闯。

   看看到了山下，景物一变，峰峦四起，山谷形成六条走廊，左岔右旋，密林参天，人在谷中觅路而进，三五盘旋便有迷失之虞。

   好在中峰高插入云，极易辨识，众人不管其他岔谷，直向中峰驰去。

   在下山处山腹，向虎爪山下看去，谷下景物一一入目，但身临谷中，却完全不是那么回事，视野受阻，人在山嘴密林中行走，景物似乎全非，几乎不辨东南西北。

   神剑书生一面走，一面指东说西，对去向时发高论，经常要往岔谷内钻。

   但玉琦他已心中有数，似乎对这一带地势十分熟悉，不时否决掉神剑书生的意见，不顾一切紧走，最后他有点不耐，断然地说道：“大哥，小弟心中有数，这一带的景物，我在未下山谷之前已一一牢记在心，错不了的，走啊！咱们快两步。”

   他俩身形疾转，直向一座山嘴前密林飞掠。

   怪的是在这一带并没发现敌踪，这儿确是大好的设伏之地，却无人出面拦截。

   他们却不知，经过了多次的堵截，贼人死伤累累，玉琦等人却皮毛无伤，可倚的知命子又被恨天翁缠住，再出动人员拦劫，只是枉送性命的蠢事而已。而且他们也争取到富有余裕的时间，一切准备就绪，用不着再用人命争取，所以已将埋伏撤下了。

   正走间，密林边缘白影一闪，突然闪出一个高大的怪人，长袍前襟一条蓝色蜈蚣光亮触目，原来是毒无常。

   神剑书生大吼一声，飞扑而上。

   毒无常不住狞笑，剑到，突然一捧抡出，劲道如山，硬向剑身砸去，他的功力比神剑书生高，下手也急如迅雷，没有神剑书生变招的余地，非硬拼这招不可。

   “铮”一声暴响，毒无常被震退一步，神剑书生却左飘八尺，落地还退了两步。

   玉琦在这刹那间扑到，他怕毒无常乘势再向神剑书生进击，便向左一晃，一剑截出。

   毒无常不接招，向右一闪，叫道：“且慢动手，无常鬼有话说。”

   菁华已知玉琦不是毒无常的对手，娇叱一声电射而至。

   玉琦恨恨地说道：“你果然是他们一伙。”

   毒无常怒叫道：“呸！你小子狗咬吕洞宾。”

   “你明明在拦截我们。”

   “笑话！老夫正想救你。”

   神剑书生恶意地大叫道：“这家伙要奢言救人，哈哈！太阳从西方升起了。”

   毒无常用棒向他一指，厉声道：“你小子别慌，你的身份无常鬼已问出九成九，你是否要我立即点破？呸！无常鬼凶淫恶名臭遍江湖，但行事光明磊落，绝不偷偷摸摸不敢见人，你是啥玩意？你怎够格和老夫说话？滚开些！别惹我老人家生气。”

   神剑书生脸色一变，大喝道：“你这武林败类无耻已极，该死！敢在这儿胡说八道，你算是找错了人。纳命！”他便待扬剑奔上。

