    九二 

   原来前面一排巨石下，相距不到十丈，分列着三个相貌狰狞可怖，鬼怪般的三个男女老怪物。

   中间灰衣人是个老太婆，身穿两截绿花滚绯色襟边衫裤，一头银发梳了一个盘龙髻，鬓旁插了一朵绯色绸花儿。身材适中，十分朗健。可惜脸上太唬人，红一块紫一块，斗鸡眼儿朝天鼻，兔嘴唇外露两颗大板牙，双耳招风，下颚向外翘，鸡爪般的右手上，持着一条外门兵刃纯钢钩镰拐。

   右首相距三丈，是一个瘦高老头子，外穿水湖色团花长袍，下着黑地镂金花边薄底靴。头顶前光后白，后脑勺一丛白发向后翘起，像白母鸡尾巴。八字眉，三角眼，塌鼻梁，瘪嘴唇，脸色青灰，颧骨高耸。在右肩上，挂着一条乌光闪闪的百节蛇尾鞭，柄前尾后，不住晃动，他背手而立，阴森森的目光令人不敢和他对视。

   左首靠近一个小石洞边，是一个瘦小的老叫化，身穿一袭花花绿绿，但品质属于绫罗的破百衲。一颗白发虬结成一个喜鹊窝，细脖子，小眼睛，大蒜鼻子歪嘴巴，左耳前倾右耳斜，黑脸盘皱纹密布，他手上斜搁着一条青色打狗棒，胁下是讨米袋，咧着歪嘴不怀好意地阴笑。

   不等笑阎罗扑近，瘦个儿大叫道：“若要幸生。”

   老叫化立即接口：“莫逢三灵。”

   老太婆接着也鬼叫：“三灵在此，人鬼回避。”

   笑阎罗哈哈一声狂笑，飞扑老叫化，左手立掌前推，右手阎王令出鞘横拂，身形健进，一气呵成。

   老叫化嘿了一声，打狗棒一立，迎着笑阎罗，“泰山压卵”兜头便劈。

   笑阎罗大出意料，没想到老叫化竟敢狂妄地走中宫硬攻强砸，也就不再收招，向上一抬肘。

   “铮”一声暴响，罡风迸射，火花四溅，兵刃惊雷似的接触后倏然分开。

   笑阎罗身形后挫，眼中杀机大盛。

   老叫化退了两步，扭身撤棒，小眼睛似要喷出火来，厉声叫道：“姓阮的，你果然名不虚传。”

   老太婆和瘦个儿立即抢到，叫道：“咱们三灵也有真才实学，斗他！”

   三人向上一围，立时风吼雷鸣，木石纷飞，狂野地狠斗起来。

   另一面，也突变倏生。

   当笑阎罗抢攻老叫化，以便将石穴让出之际，姜志中和柏永年急掠入洞。

   后继的是周岚，逸电和茜茵。

   断后的菁华和飞虹，距洞口还有丈余，黑衣人已经赶到，长剑电射而至。

   菁华岂甘示弱？事实上也不容许她不接招。她曾见黑衣人和笑阎罗激斗，知道他的罡气已将届炉火纯青之境，确是她自到中原以来，第一个遇上的登峰造极高人。

   她运功护身，猛地回身出剑叱道：“着！”剑出“回头望月”，错开对方的银剑，急袭黑衣人的六阳魁首。

   同一瞬间，一丛鱼腹针已脱手飞出，无声无息，将对方罩在针影中。

   飞虹也同声娇叱，一招“神龙摆尾”旋身急攻对方左胁。

   黑衣人看前面的人已逃入洞中，大为焦急，怒叫一声猛地沉剑，大袖倏挥。

   “嘭嗤”两声，两剑上所发的盖世奇学罡气和无极太虚神功，全力一击，内家真气以排山倒海之势，向四面八方凶猛地激射。

   菁华的功候只有六成，与无坚不摧的玄门罡气一触，立感气血翻腾，眼中金星乱舞，浑身脱力，宝剑飞射五丈外，“嗤”一声尽偃没入石中。

   所有的鱼腹针，一抵黑衣人身前一尺，便如被电殛，飘然下堕。

   飞虹也被大袖扫来的罡气，震得向后飞退，人未近身，任何神招亦是枉然。

   “躺下！”黑衣人怒叫，剑尖连点，无穷潜劲连同剑气化成数道气流，从剑尖发出。

   菁华向后急退，灵智已有点模糊，剑气袭到她毫无所觉，不偏不倚，正击中胸中巨阙穴。这穴位于鸠尾穴下一寸，也叫返魂穴，只消略一用劲，人便昏迷不省人事，属心之幕，算是重穴之一。

   幸而她的护身神功并未被罡气完全击散，抗力仍在，相距也在丈外，剑气力道大部消失。但力道仍是不弱，姑娘立即晕倒。

   飞虹的功力，比小姐差得太远，剑气一到，她虽有神功护身，也吃不消这雷霆一击，也被击中巨阙穴，扔剑向后掼倒。

   黑衣人似已脱力，也似乎胸部受伤，上身不住晃动，以手抚胸，略一定神，便抢入洞中追赶入洞之人去了。

   知命子和红衣阎婆刚转出一座巨石后，相距还有十余丈遥。

   洞中左侧一丛乱石中，突然窜出一个全身蒙在白衣巾内的人，右手挟起菁华左手挟了飞虹，急退入乱石丛中，略一闪动便已失踪。

   知命子在后大吼道：“什么人？放下俘虏。”他已看清那人的装束，与自己人的穿着略有不同，所以出声喝止。

   红衣阎婆也叫道：“快追！不然咱们无法交代。”

