    二 

   我一时竟呆住了。他这举动完全出我的意料。我的右手虽已摸着了枪柄，却又不便贸然乱放，因为我左手中还不知是什么东西。我的手指自然而然的握了一握，却是一个白巾的小包。在这一握的举动之中，还发出些细碎磨擦声音。

   怪了！这是什么东西？那小包并不沉重，不象是危险物品。在这时候我的理智指示我，第一步动作应把这包中的东西瞧一个明白。于是我的右手立即放了枪柄，急急把那包打开。那是一块四周折边的细白麻纱巾，曾经熨铁烫过，还带着浓烈的香气。这小包幸亏是卷裹着的，并没打结。我在两三秒钟时间，已经展了开来。可是展开以后，我的目光一和包中的东西接触，这一惊却非同小可。

   原来白巾中却是一条异光耀目的珠项圈！

   我仿佛进了梦境。有一声讶异的惊呼，自动的从我的喉关中冲出来。我口中的那枝纸烟也顿时落在地上。我已仿佛失了知觉。抬头一瞧，前面那个穿灰呢外衣的西装男子。已在十多码外，他的背形还隐约可见。这个人有什么用意？善意的还是恶意的？但无论如何，他和我既面不相识，却把这样的东西交在我手，我决不能轻轻放他过去。我不再犹豫，顺手把白巾和项圈塞在袋中，也放开脚步，急急向前追赶。我的步骤已从实步变了跑步，恨不得立即把那人抓住。可是我只跑了三四步远，猛听得我的背后也有急促的奔跑声音。同时我又听得有人高声呵喝。

   “且慢！”

   这呵喝的命令是向我发的吗？还是对前面的人？我不能不疑讶起来。但我的听觉虽然接受了这个命令，我的两足却还不肯服从。我的全神既完全贯注在前面的人，我的疑讶的结果。以为这呵喝是向我的前面的入发的。不料砰的一声，冲破了这沉静的空气。原来我后面的人竟因误会而开枪了。我怎样应付呢？可能再继续前进？那似乎不管。我为了避免误会的牺牲，势不能不停止脚步，同时我又举起两手，以防他第二次开枪。

   我遭了这第二次的变端，心中已很了然。那前面闯人分明已干了一件犯法的勾当，后面的人也一定是什么追踪的警探，我不幸夹在中间，才使那警探发生了误会。我旋转身来，见那追赶的人早已奔近我的面前。那人身材高大，穿一件玄色的长袍，上面并无马褂，头上戴一顶深黄条纹呢的鸭舌帽儿，虽然压得很低，但从电灯光下，还可以瞧见他的苍黑的横肉脸儿。一双粗圆的眼睛，张大得可怕。他这打扮分明是一个便衣侦探，我先前料想日经证合。他一定已误会了。

   我等他走近，便先开口道：“朋友，一你弄错了。”

   他的右手持着一支闪亮的镀镍手枪，枪管凝注着我。

   他冷冷地答道：“谁弄错了？”

   我道：“你不见那前面的人已转弯了吗？”

   这横肉脸的大汉倒很镇静，他答道：“不错，让他去罢。”

   我道：“这个人不能放掉。”

   他道：“有了你，也是一样。”

   我觉他的成见很深，急切间又找不得相当的说话，足以祛除他的误会，不觉有些儿着恼。

   我但道：“你当真弄错了。这个人万万不能放过。快追上去。”

   他道：“你不会买些糖果骗骗我吗？”

   我不禁更加着恼道：“你缠到牛角尖去了！这个人才是罪徒。现在他安然脱身，那责任要你负的。”

   他也提高喉咙答道：“捉贼捉赃，那才是我的责任。那东西不是在你身上吗？”

   他说了这句，便踏前一步，把枪口抵住了我的胸口，突的伸手摸我左襟的衣袋。一刹那间，那条白巾包裹的项圈，已到了他的手中！于是他脸上露出一种狞笑，那种横眉挤眼的得意状态，见了真使人可恨，又觉可笑。

   在这种情态之下，若依我的本性，只有不顾一切，冒险和他拚干一下。不过我的经验已多，自信还有些科学态度。我若和他反抗，不但和他同等错误，而且还不免赔失态之认。因为论这个人的职司，这样措施原为应当。他既不认识我，这误会不易解释，论情也是可原。因这一念，我的态度反而沉静下来。

   我又向他说，“这里有一重曲折。你还没有明白。这逃走的人才是真正的罪徒。你若不信，我可以同你一块儿赶上去，也许还来得及。”

   那人一壁把珠圈放在他的袋中，一壁懒洋洋地答道：“我却打算省些儿足力了。”

   我见这个人无可理喻，又气又恨，一时却又想不出什么办法但那个裁赃的罪徒。现已脱身远飏。这件事已被这个人弄僵。

   我又耐着性儿说道：“我是高家的客人，刚才从那里出来。”

   他接口道：“不错，我知道的，就是你的同伴也是从高家里出来的。”

   我道：“你真把我当做同党看待吗？好，现在我同你回到高家里去。”

   那探伙道：“那不行。我们还是往警署里去。”

   我不禁盛气道：“也好，我跟你走。但你须知道我是包朗！”

   这可恶的探伙忽剪住我道：“你叫包龙吗？哈哈，包龙图也不相干的。快走，快走！”

   从青海路向东转弯，就是警察第四分署，从那出事地点走去，约有两分钟的路程。我在途中忖度。我今夜可算不幸。偏偏遇着这个蛮子。这个误会，一到署中当然立即可以解释，不过这项圈问题，那行窃的匪徒既已脱身，一时倒还不能解决。我和那人曾面对面瞧过一瞧，虽在一瞥之间，但那人的面貌，我已有几分把握。平日霍桑常和我讨论观察面相的方法；第一着眼，就须注意眼睛和鼻子，和那面部的线纹，有无特异之点。这一个印象已经留下，以后便不容易淡忘。我记得我瞧见那人的鼻子带些钩形，一双小眼，瞧人时形似棱角。这两个异点已尽做辨认的根据。我自信第二次如果见他，决不致逃避我的目光。不过这个人是谁？此刻又往那里去寻！据这探伙说，这人也是从高家里出来的。我怎么没有见过？调查起来，不知有没有困难？

