    一七 

   §第八章 马匹之被劫掠

   铁木真家中的主要财产是马群。一天，他的八匹马正在家前牧场上吃草，一群草原盗贼突然潜来把这八匹马全部劫掠而去。在这八匹马中，有一匹银灰色骗马，雄骏异常（本书后文中将屡次提到此马）。铁木真兄弟几人只能眼睁睁地看着这八匹马被歹人抢走，毫无办法，因为当时家中仅剩下的一匹劣马也被别勒古台骑去猎取早獭去了。他们几个人在盗马贼后面徒步追了一阵，根本无法追上，只好怅然而回。傍晚，夕阳西下之时，别勒古台牵着那匹劣马回来了，马背上驮了许多旱獭。

   对于铁木真全家来说，这是一场灾难。因为，铁木真一家只有九匹马，九匹马被盗走八匹，这就意味着不可避免的破产和毁灭。别勒古台一听说八马被盗，当即自告奋勇地要去追回来。但合撒儿不让他前往，他说：“汝不能也。吾往追之。”

   两人争执不下。年轻的首领铁木真果断地说：“汝二人均不能也。须吾往追之方可！”

   铁木真说完，跳上那匹劣马，循踪而去。

   铁木真骑马追了两夜两天，仍不见那八匹马的影子。到第三夜已经过去、东方发白之时，在晨光曦微中，他发现前面有一群马，马群旁有一少年正在挤马奶。铁木真走上前去，问那少年可曾见到有人赶八匹马从此经过。少年回答说，天亮前，确有人赶着八匹马从此而过，人匹马中有一银灰色的马。

   这个少年名叫孛斡儿出，是阿鲁刺惕部（也是蒙古人）纳忽伯颜之独子。孛斡儿出年纪虽小，为人却豪爽热情。他刚同铁木真交谈了几句，就感到铁木真身上有一股巨大的吸引力，不知不觉便同铁木真亲热起来。听铁木真说马匹被盗，孛斡儿出立即慷慨地回答说：“朋友，汝困苦而来，吾且伴汝走一遭，助汝一臂之力。”

   孛斡儿出自告奋勇地为铁木真充当向导，要带铁木真去追回马群。但铁木真所乘的那匹劣马经过两天两夜的奔波，已精疲力尽。孛斡儿出便牵出一匹黑脊白马叫铁木真骑上，自己跨上一匹栗色夹白色的快马，也不告知其父，甚至不把挤的奶送进屋，只把装满奶水的皮桶往地上一扔，就同铁木真起程了。显然，如果他禀告其父，其父就会阻止他同一个陌生人去冒险。就这样，铁木真和孛斡儿出扬鞭急驰，向着盗马贼遁去的方向追去。

   但是，草原辽阔无边，寻马谈何容易！他俩在草原上驰驱了两天，也不见那八匹马的踪影。但到第三天傍晚，太阳刚落下西边的一座小山丘时，他们终于远远地看见一个营地周围有一些马，营盘是由一些车辆按蒙古人扎营的方式搭成的。他俩走近一看，那八匹马（其中有一匹银灰色的马）也关在栏内吃草。铁木真立即对他的年轻的伙伴说：“朋友！银灰马等在彼。汝且止兹，待吾去驱马出栏来。”

   “吾本助汝而来，奈何止兹而袖手旁观耶？”孛斡儿出要同他的这位朋友共同分担风险。

   铁木真只好答应，便同孛斡儿出一同冲入栏内，赶出那八匹马，驱而驰向营外之野。盗马贼很快就发现盗来的马被夺走了，便一齐飞马来追。其中一人骑一白马，一马当先，挥舞着套马竿，迅速地接近铁木真二人。孛斡儿出一看，便对铁木真大声喊道：“朋友！快与吾弓箭，吾厮射之。”

   “吾不愿汝为吾受伤。该由吾来厮射之！”年轻的英雄铁木真回答说。

   铁木真独自断后，弯弓搭箭，瞄准那个骑马的人。那人一看，便立即勒住马，挥动套马竿准备套住铁木真。其他的盗马贼此时也赶了上来。此时此刻，对铁木真来说，如果不是夜幕降临从而阻止了这场战斗，形势是很危急的。盗马贼看天色已黑，不敢在这样的时候，在这么空旷的草原上继续追击，只好纷纷拨马而回。铁木真和孛斡儿出快马熟路，三天三夜即回到孛斡儿出家所在地。

   铁木真非常感激孛斡儿出的慷慨相助，他对孛斡儿出说：“朋友！若非汝相助，此马群已不可复得矣。吾二人宜将此八马分而有之。汝欲几何？”

   但孛斡儿出是一个非常豪爽慷慨的人，他当即拒绝了铁木真的提议。他之所以帮助铁木真，完全是出于对这位年轻的首领的同情与友好。他回答铁木真说：“吾念汝困苦而来，故助汝夺回汝之财产焉，非为取利也。今何可取汝之马匹耶？吾父名纳忽伯颜，吾乃彼之独子也。父之所置，于吾尽足用矣。吾断不取汝之分毫也！”

   两人说着，向纳忽的蒙古包走去。纳忽伯颜正为失其子而伤心涕泪。他原以为儿子丢了，再也见不到儿子了，没想到儿子又回到了自己身边。老人见儿子归来，禁不住泪水又刷刷地往下流，不过这时是因高兴而流泪。但他仍责备孛斡儿出不告而走，使他焦虑伤心。不过，虽然一个劲儿地责备儿子，老人并没忘记招待客人。他叫人烤了一只羊羔，送给铁木真作旅途食物。在铁木真即将启程时，他认可了儿子同这位年轻的首领之间建立起来的友谊。他对孛斡儿出和铁木真说：“汝二人从今往后宜彼此相顾，彼此永勿以恶语相侵而相弃也。”

   后来，这两位英雄果然如老人所嘱，终生为友，不弃不离，直至生命的终结。

