    第二章 初试身手(1) 

   这支从破城逃出的败兵，负着氏族被人连根拔起的血恨，朝连绵万里的大别山逃去。只要穿越过这广阔的山区，将可切进楚国著名的云梦泽，那处尽属低洼沼泽，又多丛林湖泊，对于躲避敌人大规模搜捕，非常有利。

   走在他身旁的是卓本长，这人原是桓度的少年玩伴，精明厉害，长于计谋，是宛亲自指定这次护送桓度的主力。两人长大后，因卓本长跟随宛征战南北，故很少见面，反而在这非常时期，又再走在一起，大家都有种非常亲切的感觉。

   二百多人急奔两个时辰后，深入了布满荆棘的山区二十多里，均力尽筋疲。卓本长虽是武功高强，但力战在前，这时也颇为吃不消，反观身旁这位小公子，仍是气脉悠长，似乎毫无倦意，不由对这从未挨过沙场征战之苦的富家子弟，另眼相看。

   众人来到一个较为平坦的小山上，一直在前开路的中行转回后队，来到两人面前道：“公子，这番急行，已离敌人二十里有多，且快将日落西山，随从先前血战整日，加上这阵奔波，实在再难支持下去了。”说罢以询问的眼光望向桓度，又望向卓本长。

   卓本长有一种很奇怪的感觉，似乎中行在很细心地观察桓度，并带着一点奇怪的敌意和肆无忌惮，他不知道是否是自己的偏见，因为一直以来，他对这个属于长辈的中行，都不大喜欢，总觉得他沈默寡言，城府过深。

   桓度心内悲痛，毫不在意。刚想徵询卓本长的意见，忽地想起自己已成为了他们当然的领袖，自然要发表点意见，但脑内一片空白，不知应该点头还是摇头。

   中行眼中闪过一丝讥嘲，又回复尊敬神态。

   卓本长心中一懔，但此时不容多想，解围道：“公子，除非敌人知晓我们的逃走路线，又能于城破立即知悉有人逃遁，否则绝难追及我们。”说完忽地陷入沈默，若有所思。

   中行不待桓度发出命令，即时传下令去，命各人就地休息。

   卓本长不知如何心下喑感不安。桓度对于这类行军发令，一无所知，中行叫大家休息，想想也是道理，于是坐下歇息。卓本长和中行两人自去布置。

   这二百家将，都是征战经验丰富的军人，一接命令，未待吩咐，纷纷占取有利方位，依度形势，展开侦察巡逻等等措施，隐隐把桓度围在正中。宛一向甚得军心，此时他们知道遇上劲敌，心中均存下以死来保护这家仅馀血脉的意念。

   桓度看在眼内，心下羞惭，自己枉为他们的统率者，其实比之他们任何一人，在军事上的常识，他都是大大不如。另一方面，眼前这军旅生活，却使他这一生居于内院，平日只需应付母姊美婢的公子哥儿，有种新鲜的感觉，那是种豪雄粗犷的吸引力。想想也是讽刺，氏一系名将辈出，独有他一人从未随军征战。

   桓度不由轻抚配在腰际的铜龙，心下稍感安定，似乎父亲宛的信心，从它隐隐流进他手里，钻入他心中。

   桓度缓缓抽出长剑。剑长四尺，比当时制的叁尺剑刃长出一尺，在斜阳下闪闪生辉。剑身铸有一条张牙舞爪的苍龙，沿着剑身盘绕舒卷，若隐若现，巧夺天工。长剑入手沈重，家著名的剑法，可以把这名剑的特质发挥到极致。这铜剑是当时这类刀剑的极品。据说南方的越国和楚国的大敌吴国，已开始铸造铁剑，比之铜剑又胜出一筹。

   桓度轻抚剑身上铸造的铜龙，触手温润，他在军事上不行，对剑法却是天资卓越；虽未必及得上宛，亦是出色当行。手持这等宝刀，一时豪情大发，一沈腕，铜龙在空中迅速显出万道光芒，有节奏地画出几条弧线，显出一个美丽的剑光图案。

   一人走到他的身边沈声道：“公子！”

   桓度霍地侧望，看到卓本长严肃的面容，登时记起少年时他每逢要责怪自己，都是这副表情，心下知道不妙，又不知何处出错。

   卓本长道：“公子在太阳馀晖下舞剑，剑身反射落日的光芒，可见于十里之外，我们现下正在逃命求生，这样做等于自杀。”

   桓度惭愧之至，心想自己真是成事不足，败事有馀。急忙收起铜龙，环首扫视，附近的家将都把目光集中在他身上，像是怜惜他的无知。

   卓本长觉得自己说话重了，但另一力面也体会到自己对这自幼一同长大的小主上，其实是下太尊重的。

   卓本长话题一转道：“公子，中行有点违反常态，我们应该小心一点。”

   桓度素不言欢别人搬弄是非，因家内院大多是妇孺，“是非”乃她们日常生活的大部分，桓度一向厌听；所以卓本长这几句话他绝对听不入耳，含糊应了一声，闭目养神起来。

   卓本长颇感没趣，他对中行的怀疑，完全是基于此人在态度和性格上的微妙转变，那便像当一个人在长期压抑自己原来的性格后，因环境的改变，突然松弛下来，故不自觉地透露出真正的本性。这种变化难以言传，实在没有任何真凭实据。

   自敌方攻城之始，内奸这问题一直困扰着每一个人，卓本长并不例外，所以中行在神态上的些微改变，立即引起他的警觉。但见到桓度的消极反应，只好作罢。他为人坚毅，决意提高警觉，以应付当前危难。

   待卓本长走远后，桓度缓缓张开双目，远方红日西沈，一片艳红，令他记起溅在城墙上氏子弟的鲜血。归根究底，罪魁祸首是楚昭王这大昏君，他宠信囊瓦，任其弄权祸国，排斥异己。父亲宛身居左尹高位，国之重臣，曾大败楚在东南方的大敌吴国，并触发政变，使吴王僚丧命于专诸的鱼肠剑下，为楚国建下不世功业。岂知竟招来囊瓦之忌，此次密遣手下大将费无极和鄢将师两人，军士倍于己方的兵力，潜来偷袭，在猝不及防之下，使自己目下落得家破人亡的局面，实在令人切齿痛恨！

   桓度霍地站起身来，对着只露出一阙的红日，向天誓言道：“桓度回楚之日，就是楚亡之时。”握着铜龙的右手，指尖因过于用力而发白。

   太阳躲进西山，大地渐渐昏沈。

   黑暗终于来临。

   漆黑的山林里，桓度蓦地惊醒过来，一额都是冷汗，原来刚才他正好梦到和自己曾经风流相好的族中美女，一一倒在血泊中，他感到绝大痛苦，怨恨自己不能带她们脱离危难；跟着又梦见自己和这二百家将，陷入重重围困中，伸手拔剑，铜龙却是不翼而飞，不由大惊而醒。

   就在这时，一人从漆黑里无声无息地冒出来，走到近前。

   桓度一看来者的身形体态，知道是卓本长，把已提起的心放下。

   卓本长贴近至桓度身前，低声道：“少主：敌人把我们重重围起来了。”

   度全身一震，恶梦竟成了现实。

   卓本长的语声继续传入他耳内，事实上卓本长已把声音压低至细若蚊蚋，但对桓度来说，却像惊雷巨响，震得他耳膜发麻，只听卓本长说：“敌人现下偃旗息鼓，全无动静，但我从宿鸟惊飞、山兽窜动的形迹看来，敌人应当是突如其来，一齐在四周出现。”顿了一顿，语音忽然加快道：“这表示敌人早就掌握了我们的行踪，所以才能一上来立即布下合围之势，使我们插翼难逃。看来我们之中定有内鬼，一路留下暗号，指示我方逃走的路线。”

