    一一 

   李珂连连点头，遂作揖与马荣告辞。

   马荣信步向东门行去，到东门时已天光沉黑，星斗灿烂了。他向守门士卒拿了一盏风灯便直趋紫光寺。

   紫光寺山道如羊肠，峻岩如犬齿，一路蹭蹬上来，只听得松涛浩荡，狐唳幽凄。马荣不由五内紧缩，加快了脚步。待爬到紫光寺山门外时已气喘咻咻，筋骨酥软。

   马荣站定脚跟，回身俯瞰，山腰以下已被云雾遮隔，混茫一派。峭崖前后，山鸟归巢，千翼颉颃，鸣声如雷。马荣观赏片刻，抬头已见紫光寺山门的古匾了。山门洞开，阒无人迹。

   马荣举步刚要跨进门槛，“嗖”的一声，两边古柏后各窜出一个黑影，两条明晃晃的银枪头正对着马荣心窝。

   马荣大惊，待要厮杀，却听得一个熟悉的口音：“呵，原来是马荣叔。”

   两条黑影墓地跪了下来。马荣这才认出原来是两名守候的衙役。其中一名唤方景行，正是方校尉的儿子；聪明机警，勤勉职守，马荣平日十分赏爱。

   “马荣叔受惊了。我们奉命在庙门口监伺，尚不曾见到有闲人上山来过。”方景行跪禀道。

   马荣赶紧道：“你们两个起来。我此刻要进寺院里去勘察，你两个山门外守候，莫死认一处，寺墙四面转转，见有可疑之人，不容分说，即行拿获。我里面遇有情况，打唿哨与你们，你们立即进寺里来接应，不得有误。”

   马荣进了寺院，心里先有几分毛怵。惨淡的月光下，殿宇台阁，静谧阒寂；花木碑碣，阴森凄寒。——在这个氛围中他要设身处地思考一番，凶手扛着尸身，提着断头，该如何处置。

   他推开大雄殿的木门，殿内漆黑一片，遂点亮风灯，仔细观看一遍周围四壁。并不见有什么异样，只闻得一缕奇怪的霉臭味。——殿角、门背满处是蝙蝠、狐狸的屎迹。马荣穿出大殿后门，绕花畦树丛折向西墙。——西墙破败不堪，坍圮了好几个豁缺，墙里墙外郁葱葱、碧毵毵一片密树丛。

   马荣蹑步走近西墙，一面拨开绕足缠膝的叶藤枝蔓。突然他呆住了：墙后闪过一个穿白长裙的女子，身态飘忽，倩影朦胧。

   夜月映照，白光满洒，马荣眨了眨眼睛，又使劲揉了揉眼皮，自认并未看错，眼前这景象决非幻觉。他急步跳出一个墙阙，追上前去，顾不得树枝“嚓嚓”乱响，腿胫上划破了好几处皮肉。

   墙外穿出密林是一片野玫瑰丛，红白相间，煞是好看。那女子的裙幅在一株大树后一闪，便再也不见影踪。四面黑黝黝一片，月亮正斜到高峨的殿角后。

   马荣正觉踌躇，忽见野玫瑰丛中有一条小径，虽长满了野草，但与两边的玫瑰截然判明。他心中一喜，却原来这里有路可行，遂放慢脚步，轻轻地沿这小径细细搜寻。——他发现这条小径绕过花园又通向寺院的西庑禅房。

   走尽玫瑰丛，前面豁然开朗，隐约可见寺内那两座石浮屠的身影。几树雪白的海棠在黑夜里尤呈皎洁，海棠花瓣飘洒一地，星星点点的，暗香浮动。

   马荣忽见一株挺拔的海棠树下有一口古井，井台边断砖残石，蔓草萋萋。他走近井台，擎起风灯，向井里一照，原来是口枯井，不深。井圈内长满杂草碧苔，井底黑漆漆，似是乱石一堆。

   这枯井不正是一个藏尸之处！马荣将风灯系在井台上一根断了半截的井绳下端，忽见井圈边有几星血迹。待再细看，井台上下都有血迹，粘在泥地里的海棠花瓣有几片竟被染红。马荣思忖，那尸身与断头必藏在这井底无疑。

   他纵身跳上井台，两手抓紧井台外沿，将身子下半截坠入井中。两条腿在井下墙圈摸索半日，终于踏着一块硬石，遂双手一松，跳入井底。

   马荣忽觉右脚正落在软绵绵的东西上，不由伸手往脚下一摸。哎哟！竟是一条人腿，再俯身细看，乱石下果有一具无头的尸身。尸身形骨壮健，背脊朝上，黥着靛蓝的花纹。右肩肿后血肉模糊一片，有一道紫黑的深刀痕。

   “这尸身应是沈三的，那颗人头想来也在这井中。”马荣弯腰四下乱摸，无奈自己身子遮了风灯的光，没法细看。

   忽地他发现井壁下端有一凹陷，他踢出几块残砖，便钻身入那凹陷里，好让风灯的光直照井底。

   果然灯光下澈，人头没见着却发现大石边压着一个蓝布包。他伸手捡起那个蓝布包正待解开，“蹦”的一声，一块砖石打在井圈内，弹到他的左肩上，跌落井底。

   马荣吃一大惊，抬头一望，又见一块砖石从井口掷下，他急忙又躲过。

   “不好！有人暗中害我性命。”马荣迅即从地上摸着一块石子掷上，将悬在井口那盏风灯打灭，顿时井下一片漆黑。他乘势将整个身子嵌塞入那个凹壁里。

   砖石一块接一块从井口飞下，有一块险些儿砸了马荣的脚趾。忽而又一块巨石从井口落下，正打在沈三尸身上，发出一声沉闷的巨响，尸身几成肉酱。

   马荣情急生智，赶忙惨叫一声，又痛楚地呻吟起来，最后嘎然而止，屏着不出声。

   果然，不见再掷下砖石来。半晌寂寥无声。马荣乃悄悄钻出四壁，将麻酥僵直的双腿摩挲半日，才灵活过来。又将井底扔出一块石子试探，仍无声响，这才大着胆子爬了上来，钻出井口。

   ◎第十章

   后衙偏厅内，沈三的尸身停在另一张长桌上，狄公默默地端详着。马荣秉烛侍候，两人半晌无言。

   沙漏已示子时尾刻，狄夫人寿宴早散了半日，府邸里外各各安寝，整个衙署幽静一片。狄公被马荣偷偷唤醒，赶来这里验检刚抬进县衙的沈三尸身。

   狄公终于开口了：“眼下已经清楚，沈三毙于后肩刃伤，而另一受害者则是被绳索勒死。马荣，依你看来，那投石下井的歹人是谁？”

