    二一 

   马荣走进书斋，狄公道：“你来得正及时哩，一起听听且末镇钩来的线索吧。”一面吩咐那书记继续讲下去。

   马荣自己沏了一盅茶，正要喝时，却见狄公书案上平排摆列七枚纸片，有一枚上面还写有工楷大字。他不便细看，呷了一口香茶便也静下心来听那书记的叙述。

   “那户部的司库掌固邹相公一到且末镇，官驿便调遣来一名差役服侍他。据那差役说，这位邹相公谢绝官府的宴请，只称是车马劳顿，体力困乏，命差役在官驿房中稍备薄酒小酌。也不请人，独个吃罢，便倒头睡了。他的随从则歇在外屋。那差役又说，临睡前邹相公命他去找一名皮革匠来，说是他携带随身的一口皮箱破裂一口，需要当夜修好，不致耽误明日行路。——当夜差役便找来了一个姓刘的皮革匠，他自己便退到下房休歇去了。第二天一早邹相公便启程赶路。——那差役只知道这些。

   “我很快找到了那个皮革匠，他叫刘善龙。这刘善龙为人机巧，能说会道，又擅长多种手艺，交际甚广，与官府里的那个差役又是熟友，故差役就请他去替邹相公修皮箱，算是荐了一宗好生意。

   “邹相公让刘善龙看了那口皮箱，皮箱的一角豁裂一口。邹相公说那是由于过戈壁时皮箱曾从马背跌下地。那刘善龙细细看了皮箱的裂口，道是须打开皮箱从内角处缝合筋线。邹相公心中顾忌，只求皮革匠想想法子，不开箱盖只在外面将裂口缝合。两个意见不合，邹相公便不修了，刘善龙生意没做成。

   “原来刘善龙检查皮箱裂口时隐约发现箱内装的是黄金，掂份量又是沉重十分，加之邹相公支支吾吾，不愿开箱盖，他更深信不疑了。刘善龙三教九流都认识，金银铜铁、丝绸毛皮生意都做过，这一箱黄金让他揣摸过了，岂能瞒过？

   “不过这刘善龙毕竟是个胆小拘谨、循礼守法的，知是官家金锭，没敢起盗劫的歹念。但嘴皮子痒痒，如走水的槽，忍不住就传了出去。这消息先在金银首饰匠间传开，一个个咋舌咧嘴，半疑半信。邹相公到兰坊时，他身携重金的消息已在兰坊不径而走。

   “昔贤道，财不露白。邹机公一念疏忽，果然有辱使命，身入囹圄。那五十锭御金当夜被盗，再无消息。”书记说到此，不禁喟然而叹，显出十分老到的气格。

   狄公颔首频频，擎起茶盅致意。书记唯唯退下。

   马荣禀报了北寮平乱的经过，又说塔拉的尸身已拉去化人厂烧了。狄公满意地点了点头，心中思忖，一群崇信邪神的暴民，居然动手残害了塔拉，官府又不能确指哪个是凶手，即行严惩。眼下当务之急则是弄清这宗杀人劫金的连环巨案。

   他道：“我们先不去紫光寺。书记来时我正与洪亮在析议这宗案子的细节，尤其是对前后每个情节的日期作了一番考核，觉得这案子虽浮光耀色，花俏十分，内里却有一线贯穿，这日期的排比甚有讲究哩。哦，你看我这桌上排列了七枚纸片，每枚纸片上面我拟了一个姓名，每个姓名都是凶手嫌疑。——此刻让我们来细细玩味这七个姓名吧。”

   ◎第十九章

   狄公将七枚纸片叠在一起，轻轻呷了口茶，说道：“我们面临的实际上是一个案子。前天我们被三件案子困扰得无措手足。其中两件发生在差不多一年之前，户部司库掌固邹敬文御金被盗，神秘的紫檀木盒内白玉留下一张血写的字条。第三件即是沈三、杨茂德在紫光寺被杀，并被互相换了身首。

   “随着案情的层层揭破，步步深入，我才发现这三件看似互不相关的案子却原是贯穿一气，渊源有自的。邹敬文御金被盗是最初的楔子，以后的案情进展全缘着这一本主题而演绎支眯，分枝扯叶。”

   马荣惊道：“却原来这三件案子都有源流，周转着那五十锭御金演出这一幕幕刀光血影、惊心动魄的剧情。”

   洪亮为狄公又倒了一盅茶，狄公一仰脖咕冬吞下。

   “适才我说这案子中各个日期寓孕深重，饶有兴味。我们就先来看看这一张日期表吧。”说着狄公从书案抽屉里拿出一张信笺来。“这纸上的日期是我留心记下的。”

   洪亮、马荣接过信笺一看，那信笺上果然开列了一连串日期：

   十五年前（乾封丁卯）

   官府查封紫光寺，同年建成清风庵。

   去年（永隆辛巳）

   五月十五

   吴宗仁娶续弦周氏。

   八月初二邹敬文御金被盗。

   八月二十张银匠亡故，其妇沈氏投身空门，住持清风庵

   改名宝月。

   九月初六

   金匠米大郎失踪（周氏前夫）。

   九月初十

   白玉失踪（塔拉云，白玉死）。

   九月十二白玉留下字条。

   马荣疑问：“老爷，这个金匠米大郎有何干？也列在表里？”

   狄公答：“洪亮仔细查阅官衙档卷时，偶尔发现一个名叫米三郎的铁匠曾来衙门报过案，道他兄长米大郎于去年九月初六夜出门后再也未见回归。不过这米三郎报过案后也未再行追问，这事便不了了之，悬挂起来。——这个米大郎是个手艺上品的金匠，听李玫说吴夫人周氏原先曾嫁于他。今天洪亮去米氏府上查询，证实周氏果是米大郎之妻。

