    三 

   ◎第三章

   辰牌交尾，南门里外正车水马龙，熙熙攘攘，行人如鲫。唯白莲湖一围波光粼粼，青雾淡淡，犹是夙凉未退。一行一行垂柳如一队队齐整的舞姬将飘飘袅袅的长条披拂在水面上，湖中落花墩上的一尖宝塔在碧玉般的湖波中显现出纤细窈窕的身影。

   狄公、马荣两人一番乔装，行走在街头，似未被人认出。看看到了南门里最热闹的市廛，马荣忽见一个女子睁大一双眼睛紧紧瞅着他两个。那女子形体颀长，婷婷如玉树，身披道姑的玄袍，头上包裹着大幅羽巾，遮去了半边脸面，只露出那对红丝布满的眼睛，似有一团怒火放出。

   马荣不觉看呆，心中纳罕。路上一顶大轿吆喝横过，那女子倏忽不见了影踪。

   “右边折入便是孔庙后街了，那骨董铺就在街心中。”狄公说道。他忽见马荣木然站定路边，神色迷惑。

   “马荣，你看见什么了？”

   “老爷，有一个女子老远瞅定我们，一对眼睛直欲喷出火来,端的令人生疑。”

   狄公四处一望，笑叱道：“休要疑神吓鬼的！恐是你自己见了女子，眼睛喷出火来了。”

   马荣待要分辩，见已到了那骨董铺门首。狄公推门而入，柜台后一个面目清癯的老掌柜笑盈盈迎上前来。

   “客官可是要为太太办一二件金银首饰，玉器簪镯。”说着手中早已托出一个莹润透剔的碧玉盘，盘内金银钏镯。珍珠项链、耳坠指环烁灼闪光，夺人眼目。——再看柜橱内却都是一些黯淡无光的古旧瓷瓶。宝鼎香炉；墙上一幅幅名人字画，地下一尊尊土偶木雕。——原来这店掌柜还是以鬻卖金银玉器为大宗。

   狄公选了一对细琢成梅花枝形状的红玉手镯。——镯上系着一小字片标有价目：二十两银子。

   狄公付了银子，笑问道：“掌柜的可记得我？今日一早我已来过贵号，选买了一个紫檀木盒，盒盖上镶有一块白玉的‘寿’字。”

   老掌柜眯了眯眼睛，细认了一下，呵呵笑了：“正是，正是，莫非那木盒不称太太意，欲来退回。”

   “不，只想打问一下那木盒来历，那是一件非同寻常的佳构。我收藏时总想注上它的来历，譬如出于哪朝名工巧匠之手。”

   老掌柜眨了眨眼，又搔了搔头：“罢，罢，客官还有这等雅兴？这木盒出于哪代名工之手，在下委实不知，只知值钱便收进了。待我去查阅一下账簿，那上面我都清楚记载了出入账目的详备。”说着去银柜抽屉里拣出一本厚厚的簿册，逐页翻阅。

   “有了，有了。客官，那紫檀木盒系三个月前从李珂先生手中购得，与一篮破旧古玩一并购进。客官可去找那李珂先生问端绪。”

   “李珂是何人？何等营生？”狄公急问。

   “嘿嘿，那李珂是一个行止怪癖的丹青手，画得一手好山水哩。可惜命运乖蹇，无人赏识。到如今还蜗居倦曲在一个小破屋里，门可罗雀，鬼都羞于登门。”

   “这李珂现居何处？”狄公问。

   “他那小破屋便在鼓楼下横街内，肮脏不堪，客官倒有兴味与他交识？不妨告诉客官，那李珂的胞兄叫李玫的，正经是个家私万贯的阔爷，东城开着爿金银首饰号，清一色的金器、银器、珍珠宝石。敝号比起他来真所谓小巫见了大巫，只一堆旧破烂，值几个钱？客官见了他时，认个朋友，才有意思哩。”

   狄公不解道：“李玫既是位阔爷，如何他的兄弟李珂却贫寒落拓。”

   老掌柜叹道：“孝悌，孝悌，李珂他最不看重一个‘悌’字，向来不知敬重兄长，行止狂僻，气格乖戾。日子长了，兄弟间自然视同陌路。”

   狄公点点头，将玉镯仔细包裹了纳入衣袖，辞谢掌柜走出骨董铺。

   “马荣，这里离鼓楼甚近，我们何不乘此去拜访一下那个李珂呢？”

   马荣答应，跟随狄公转去鼓楼。

   鼓楼后背果有一条横街，在街口狄公问清了门户，很快便找到了李珂居住的那幢破旧不堪的小屋。

   狄公在木板门上扣了半日，总算开了，见是一个睡眼惺松、衣衫不整的高个男子。干瘦的脸颊上杂乱地长着几撮黑脏胡子，一件破旧的长袍上粘满了颜色污斑。

   “你们是谁？如何贸然闯来寒舍。”

   李珂惊惶地望着狄公、马荣，一对眼睛闪焰不定，满腔疑惧和敌意。

   “足下便是李珂先生吗？”狄公揖礼。

   李珂木然点了点头。

   “县令狄老爷亲驾过访，还不知礼？”马荣忍不住开腔了。

   李珂心中一震，畏忌地瞅了狄公一眼，慌忙躬身还礼，一面吐出几个字来：“小人荣幸之至，荣幸之至。”

   “听说李先生丹青高手，卓有造诣。本县最是喜爱山水字画，今日偶尔路过，顺便拜谒崇阶，以慰渴望。”

   李珂尴尬道：“小人雇的帮佣这两日不在，屋里杂乱一片，不堪狄老爷驻息。”

   “无妨，无妨。”狄公笑道，一面踱入内房，自往画桌边一把交椅上坐了，欣赏起桌上的画具来。

   笔筒中的笔尖都已干裂，洗子内无滴水，石砚上积了厚厚一层灰土。一大幅绢帛摊在桌面上，却搁着腌菜和碗瓢。狄公不由紧蹙双眉，摇头叹息。

   墙上的画轴，“山水”不多，秦关汉月，瀚海砂碛，长河驼影，伽蓝风日，大凡高韵神秀，极有风骨。其余皆是佛画，多以佛典故事为题，有的还杂以异教邪神，龇牙咧嘴，形态怪诞。——这兰坊城五胡杂居，九教并兴，淫祝滥祭盛行。神象圣座，名目繁多，辅以彩施金妆，撩乱人目。——一面观赏，狄公忍不住喟叹频频，心中恼怒。

