    六 

   狄公道：“那头颅固然是沈三的，方校尉认得出，仵作也不疑心。然而那尸身细皮白肉，体态匀健，手心脚掌一无脐胝。这个尸身比沈三的显然要高出一截，那血衣原不是穿在尸身上的。凶手果有手段，竟瞒过了我们的仵作。看来这案情迷离朴朔，远非一般泼皮无赖斗殴所致。”

   洪亮如大梦初醒：“老爷，我们该如何办？”

   “我们切不可惊惶声张，也权作不知，只认定是沈三一人被害。封厝这尸身，暗中查访。”

   “那么，如何去找沈三的身子与另一颗人头呢？”马荣困惑。

   狄公淡淡一笑：“这正是我要苦苦思索的。然而更要紧的是弄清凶手作案的动机，他为何要调换两具死尸的身首。——我们此刻还得去问问阿牛。”

   大牢与后衙偏厅只隔了一堵围墙，正是顺路。阿牛已套了铁锁链，坐在牢里唉声叹气。

   禁卒打开牢门，狄公进去牢里，洪亮、马荣在牢门外守候。

   “老爷，小人实是冤枉。小人与沈三厮混多年，虽时常争吵，但心性脾气还是相投的，哪里会动手杀他？那柄大斧小人也未曾见过。”

   狄公拣了一个石凳坐了，和颜悦色问道：“本堂这里来正是感到案情蹊跷，还有几句话要问你。——杀沈三的果真不是你，那么又会是谁？再说，你衣裳上的血迹又是哪里来的？”

   阿牛看了看身上褴褛的衣衫，果是溅了几处血迹。

   “老爷高高在上，小人委实不晓得身上如何会有这血迹，记得在酒店里时尚未见着。——沈三为人刁赖，自然有人恨他，但恨他也不至于会用斧头剁下他头来。又有谁会下如此毒手？”

   阿牛搔了搔头皮，乌珠骨碌碌转，忽的愣定不动了。

   “老爷，莫非……莫非沈三他遭遇上了……”阿牛的眼睛间出异常恐怖的光。

   “沈三他遇上谁了？”狄公急问。

   “老爷，那紫光寺里有一个幽魂，时常出没。每当明月三五之夜，她必然出来游荡，披头散发，穿一身雪白的长裙。听说平昔便躲在禅房西端墙根的坟头里，那里原是一片花园子，因被这幽魂占了，谁都不敢挨近一步，人都说那幽魂最要掐断人头，吸尽人血。——适才大堂上小人一时懵懂，忘了这事。此刻想起，又逢老爷来问，想来必是那幽魂作的祟，不然又如何果真掐断了沈三的头。”

   狄公忿然站起：“休得胡扯枝叶，蒙混本官。我再问你，沈三近来可与哪个吵过架？不是喝了酒胡闹，而是真缘了什么仇隙，譬如钱财女子……”

   “老爷倒提示了小人，沈三上个月正与他兄弟沈五大闹了一场。那沈五真是个欺心灭圣的歪货，他仗着几个臭钱竟将沈三相好的粉头夺了去。沈三咒誓要杀他兄弟，沈五吓得带了那粉头躲到且末镇上，再也不敢露面。沈三也只得自认晦气，怨那婆娘薄情，哪里还真有本事赶去且末镇上追杀。”

   狄公又问：“沈三的相识中可有一个体躯丰伟，细皮白肉的汉子。”

   阿牛眉头紧攒，想了半晌，遂答道：“小人有一回确见他与一个体干魁伟的汉子在一处小声陪话，那汉子倒正是白皮嫩肉的，又不留胡须，像是个经纪人，穿一领毛蓝葛袍，戴一顶黑弁帽，模样楚楚。”

   “你倘若见到此人，可还认得？”

   “老爷，这个便难说了。记得他们当时站在紫光寺的殿角后说话，小人走过时只瞥了一眼。后来小人问过沈三，沈三叱小人休管许多闲事。”

   狄公道：“阿牛，你记得的愈多，愈能早日开释。今日赶紧搜索肚肠，明日大堂上再认真回活。”

   阿牛磕头如捣蒜：“小人有知道的，不敢隐遮半点，只求老爷详情超豁，饶过一命。”

   狄公走出牢门，对洪亮、马荣道：“阿牛果是被人做下圈套拿来顶缸的，这案子明日还须细审。”

   三人过了围墙，狄公笑道：“今日是喜庆日子，府邸寿宴已开，我得赶去与内眷们奉陪几杯。午后洪亮与我一同去紫光寺现场勘察，马荣则去市廛各处与各路流民厮认厮认，仔细打问那曲柄神斧的机关。遇有庙祝、野僧、巫觋的尤要缠住不放，务必问出些内情委曲来。

   ◎第六章

   午宴尚未撤席，狄公便匆匆赶到衙厅，洪参军、方校尉早在那里等候。——狄公、洪参军褰袍上了官轿，八名衙役抬起如飞一样出了县衙大门．径直向东门而去。

   轿中，洪参军问道：“老爷，我至今尚不明白这凶手为何要调换过死尸的身首。”

   狄公苦笑一声：“这个我一时也猜揣不出，不过有两条是可以推想的。一，凶手要掩盖他杀死另一人的罪迹，二，不想暴露沈三的尸身。此刻我们当务之急是尽快找到沈三的尸身和那另一颗人头，有了这两样，便不难判出凶手作案的目的和调换身首的用心。我猜来，这两样东西必定藏在紫光寺内外的隐蔽处。”

   官轿出了东门，很快便到了紫光寺的山脚下。山脚下有十来户人家和一爿小小的酒店。酒店里三三五五的乞丐、流民好奇地远望着官轿，俄尔围拢起一群看热闹的闲人。

   “洪亮，传命番役只说是去寺中寻找一件箱笼，休让闲人探知内情。”

   狄公、洪亮下轿，依方校尉指点举步登山。四名衙役跟随，另四名守在山根，布置禁戒。

   进了一座高峨的石牌楼，便是平缓的山道。夹道古柏笔立，浓荫垂盖，遮隔了亭午的日光。一路山鸟嘤嘤，凉风习习，顺序观赏，并不觉疲乏，竟有山荫道上，目不暇接之感。

