    九 

   半晌，那老妪伏地磕了几个头，颤巍巍站起，一瘸一拐地走了出去。女巫站起目送，并不言语。忽而回眸看了看马荣，脸上掠过一阵惊异之色。

   马荣目光迎去，不禁猛吃一惊。——女巫那一对红火辣辣的大眼睛正是早晨在大街上遇到的！这时他看清楚了，这塔拉不仅身子颀长，而且体态妖娆，看去虽有了年岁，仍是俊灵标致，狐魁动人。她嘴角翕合，脸面上闪动着幽冷的光。

   马荣顿觉局促不安，竟一时忘了如何开口问话。

   “原来是衙门里的爷儿，如何闯来这里勾摄公事了。”塔拉先开了口。“早上还见你急惶惶跟在主子后背，失魂落魄地乱哄。”

   马荣慑服，寻思道：“这女巫果然厉害，原来早上便已认出我来，莫非已猜知我的来意，不如索性吐实。

   “塔拉娘娘猜着了，我正是衙门里做公的。如今有一桩杀人的案子，有头没尾，断处不下，特来仙宅求教，望娘娘拨冗指点，好开茅塞。”

   塔拉诡谲一笑：“莫非又是什么女子唆着你来的吧？”

   马荣正色道：“非干女子的事，实是我仰闻娘娘大名，专意来求问的。”

   “不是女子牵的头，你哪里想到来这里。”塔拉笑影未退。

   “吐尔贝她只是指点了个门户。她哪里知道衙门里杀人的公案急如星火。”马荣急了。

   笑影从塔拉嘴角消失：“我不是指吐尔贝那尾花狐狸，而是说一个名叫白玉的女子。”

   马荣蓦地一惊，竖直了耳朵再问：“哪个女子？”

   塔拉不再理会，自顾念道：“她生于壬戌五月初四寅时，死于辛巳九月初十酉时，活了十九岁。”

   马荣惊喜交集：“白玉！白玉小姐活了十九岁。敢问娘娘，这位白玉小姐去年九月初十酉时是如何死的，死于何地？”

   “死于非命。”

   “死于何地？”马荣急不可耐。

   塔拉早转过身去，在那尊神祗象座前瞑目不语了。

   马荣跳起，吼道：“你不告诉我白玉小姐死于何地，明日我便一根铁练将你拘套去，关进大牢里，看你再说不说。”

   塔拉一声冷笑：“明日正是我的大限，你恐怕已来不及了。”

   马荣忿然，一脚踢翻那条矮凳，冲门而出。

   ◎第八章

   上灯时分，狄公在街斋听完马荣的禀报，答允马荣提议，发一签令，要方校尉带人去北寮将女巫塔拉拘入衙里，再行细问。

   他低头看了看书案上那个紫檀木盒，盒上那方白玉在烛火下闪烁着寒冷的幽光。

   马荣刚要告辞，狄公道：“马荣，这个塔拉恐非寻常人物，竟贸然吐出白玉小姐的生卒时月。这木盒内里想来自有许多委曲，白玉小姐似也不属子虚乌有。”

   马荣疑道：“老爷，白玉留下的字条上明白署着九月十二，这塔拉却道是她死于九月初十，这日子如何差了两天，也不可解。”

   狄公道：“这层疑窦看来也只有塔拉能解。只恐怕她的话真有灵验，明日我们未必抓得住塔拉。我们可同时出一告示贴在衙门口，明言白玉小姐去年九月失踪，悬金征求知情者通报内情，指明下落。——这双管齐下，或恐有获。”

   马荣点头称是。狄公转向洪参军：“你查阅了档馆的官牍，不妨说说这紫光寺，清风庵的兴衰史实。”

   洪参军清了清嗓眼，又呷了一口茶，乃开言道：“紫光寺系西域名僧创建，距今已有二八十年。国朝乾封年间，因寺内淫祀邪神，污渎风教，被官府查封，焚毁神像八十余尊，遣放寺僧三百余人，为首的方丈被号游处斩，只留下一名寺僧看守寺宇，善后庙产。同时官府鸠工于紫光寺西三里处建清风庵，接续香火，规范释典。当时也只有一名女尼住持，课经养性，维系佛事。

   “两年后，因砂石侵淹，通西域的官道北移。一时商贾云散，市廛萧条，兰坊遂趋冷落。清风庵的女尼和看守紫光寺的和尚先后逃俗。去年前任县令拟封闭清风庵，偏巧城里张银匠亡故。这张银匠薄有积蓄，却无子女，妻沈氏素心好佛，尘念淡落，遂立志削发为尼，捐奉家产装修庵院佛堂。官府念其志诚，于去年八月二十日将清风庵赐予沈氏。沈氏披缁衣，伴青灯，改名宝月，即是如今清风庵的住持。清风庵每逢朔望，准许进香，平时闭门。宝月身边只有一个叫春云的小婢服侍，居止极是简淡……”

   马荣听得不耐：“我道是什么新鲜趣儿，只不提寺院里藏没藏财宝。”

   洪参军摇了摇头：“并未见着一条埋藏财物的记载。”

   马荣道：“吃了夜膳，我再去东门里外转转，或能探得点沈三，阿牛的行迹。”

   狄公“嗯”了一声：“你不妨也去找一找这城里的乞丐团头。——俗云行有行老，团有团头，这丐户也有个为头领的，名曰团头，管带众丐，抽利收头。众丐户小心低气服侍，如奴仆一般。这团头对手下人的遇合遭际，了如指掌，问起沈三、阿牛，不会不知道内中底细。”

   马荣又增一招：“还有，那断头和尸身谅未出禅寺花园之外。今晚我顺便也去紫光寺侦查一番，许多白日里疏忽的景状，夜间反显清爽。我昔时在绿林中呆过，今夜我便以一个盗贼的心胸眼光来思量藏尸之处，譬如是自己杀的人、作的案。”

   狄公点头应允，脸上漾起赏识的微笑。

