    第二回 铁盾银钩惊恶梦 白云苍狗说前因(6) 

   展伯承道：“我懂得。”

   褚遂接着说道：“所以，若要报仇，你只能靠你自己了。但我虽然年纪老迈，不能亲自出马，助你一臂之力，却还可以成全你的心愿，帮你练好功夫。”

   展伯承：“公公说得对，我报仇也好，不报仇也好，功夫总是要练好的。还得请公公严加督促。”

   褚遂说道：“我虽是无能，但自金盆洗手之后，这三十年来，没有事做，也练成了几样武功。我把你当做孙儿看待，我的功夫，只要你肯学习，我就一古脑儿都传授给你。

   “你父母给你的家传武功，集正邪两派之长，你也不能荒废。我对你家传武功的奥妙，虽然未悉其中底蕴。但武学上的诀窍，我自问有几十年火候，多少也还懂得一些。你若碰到疑难之处，或许我也能与你切磋。”

   展伯承垂泪说道：“公公对我恩重如山，我没了爹娘，一切都靠公公了。我发誓苦练武功，但求无负公公期望。”

   褚遂露出一丝笑意，说道：“好，这才是好孩子。你我今后是一家人，感激的说话，你是不必说了。从明天起，你和龄儿一同练武，我给你们定下日课。”

   展伯承应了一声：“是”。褚遂又道：“龄儿性子有点野，她倘若有什么得罪你的地方，你看在我的份上，担待一些。”

   展伯承惶恐说道：“只恐我少不更事，惹恼龄姐。”

   褚遂笑道：“好在你们是从小一起玩的，彼此都知道对方脾气。她是姐姐，她应该多体贴你。她闹些小性子，我知道你也会体谅她的。你们只须像从前一样，彼此亲爱，我也就高兴了。”

   展伯承听了这些说话，想起旧日情景，心中又不禁阵阵辛酸。他本来不愿意与褚葆龄一同练武的，可是他却怎能向褚遂提出来？而且褚遂也绝不能分开来教。

   展伯承沉吟半晌，说道：“褚公公，我，我——”褚遂道：“你有什么话？但说无妨！”

   展伯承道：“我父母之事，我想还是不要让龄姐知道得好。”

   褚遂老于世故，一听就知道了展伯承的心思，是怕褚葆龄泄漏给外人知道。他皱了皱眉头，却不点破，说道：“好吧。待将来你觉得可以告诉她的时候再告诉她。”顿了一顿，再缓缓说：“你的龄姐已经长大，我又渐渐年老，不大方便管束她了。她年轻爱动，性情也有点野。但这都是没人和她作伴的缘故。如今有你陪伴着她，我想她也可以安静下来在家中练武了。”

   刚说到这里，只听得褚葆龄在门外笑道：“爷爷，你在小承子面前，编排我什么了？”

   褚遂笑道：“龄丫头，进来吧。小承子是从小和你一起长大的，你那副野性，小承子还会不知道吗，用得着爷爷编排你？我正在和小承子说呢，叫他帮忙我管束管束你。”

   褚葆龄手上捧着一套新衣裳，走进屋来，说道：“好呀，爷爷，你偏心。小承子来了，你就和他联手欺负我。嘿，小承子，看你倒像个小老头模样，你当真要帮爷爷管我？”

   展伯承脸上一红，连忙说道：“爷爷是说笑的。我正要姐姐管教呢。”

   褚葆龄噗嗤笑道：“谅你也不敢。好，咱们就像小时候一样，你不管我，我也不管你；你要管我，我就也管你。我不搭姐姐的架子，你也别招恼我。你还记得吗，小时候我常常和你打架。要是你现在招恼了我，我还是会与你打架的。”

   褚遂斥道：“疯丫头，越大越疯了。小承子虽然比你小一岁，可比你懂事多了。唉，只可惜你爹娘死得早，我又没精神管你。”

   褚葆龄听得爷爷提起她的父母，心中伤感，低下头道：“爷爷，我不过爱闹些儿，瞧，你就把我说成个野丫头了。好吧，我以后就跟小承子学，不吵不闹，免得你为我操心。”

   褚遂其实最宠爱这个孙女，也觉得自己责备得重了些，遂改过口气说道：“只要你们姐弟和和气气，不吵不闹，我也就很高兴了。咱们是学武人家，我也不要你做谨守闺训的淑女，你喜欢热闹，以后有小承子陪着你，我可以放心让你们去玩，只是有一样，你们可不许打架啊！”说到这里，褚遂先自笑了。

   褚葆龄性情活泼爽朗，给她爷爷一哄，一时的伤感也就烟消云散了。她把手中的衣服抖开，说道：“小承子，你懂事，姐姐送你一套新衣裳。看看合不合身？”

   褚葆龄在这方面倒很细心，知道他是有孝在身，给他做了一套白绫子的衣裳，作便服和孝服都可以。

   展伯承接了过来，说道：“龄姐，太费心了。我一来就麻烦你，你给我做了这么好的衣裳。”

   褚葆龄道：“你是怎么的？一长大了，就把姐姐当作外人了？一件衣裳，也值得说这么些客气的话儿？快去，快去换衣。啊，对啦，在那间房子里，我给你倒了一大盆水，你可以洗个澡。我现在弄饭去，你洗澡出来，咱们就可以吃饭啦。”展伯承心里想道：“龄姐虽然爱闹，倒是样样能干！唉，只可惜——”他不愿再想下去，接过衣服，便去洗澡。正是：

   儿时往事依稀记，今日重来已断肠。

   欲知后事如何？请听下回分解。

