    第二十八回 堪叹世途多势利 却伤巨室少亲谊(4) 

   龙成芳不知穆安心意已决，还在呶呶不休。穆安眉头一皱，说道：“你少给我惹事，尉迟大人专差办案，有你说话的么？你给我回房去吧。”蓦地把龙成芳一推，顺势点了她的穴道，穆安是怕她说出更不中听的话来，连累他，故而点了她的麻穴与哑穴。龙成芳做梦也想不到穆安会点她的穴道，气得双眼翻白，要骂又骂不出来，几乎晕了过去。

   穆安招一招手，说道：“少奶奶，送你妹子回房去吧。以后好好的管教她，你嫁到穆家，应该知道咱家的门风是黑道自道两不沾惹的。叫你的妹子以后少和不明来历的江湖人物厮混！”穆安藉着“告诫”龙氏姐妹的机会，轻轻将责任推卸到龙成芳，身上。暗示招待展、穆二人的是龙成芳，与穆安无涉。

   龙成芳不过是跟着姐姐寄居他家的亲戚而已，并非是穆家的人。同时，穆安也藉此表明态度：“两不沾惹”，求取双方的谅解。

   尉迟俊大为高兴，哈哈笑道：“穆老爷子处事公正，佩服，佩服！我们也绝不至于令穆老爷子为难。这次借贵府的地方办案，损坏了园中的花木，我们自当赔偿。”他当然知道穆安不在乎一点点的“赔偿”，这话的意思是暗示穆安应该顾及自己的“家业”。穆安是明白人，当然一听便懂，两人心照不宣。

   龙成香含着一泡眼泪，但穆安是她的公公，她怎能反颜相向？她和妹妹一同受了委屈，只好忍气吞声，佯作不知道妹妹被点了穴道，扶了龙成芳回去。

   穆安表明了态度，穆家家人散在四周，也当然只是袖手旁观的了。尉迟俊率领四名武士，以五敌二，把展、褚二人围在核心，此时已斗了一炷香的时刻，展、褚二人几番拼力冲杀，兀自不能突破包围。

   幸而展、褚二人曾经空空儿的指点，练成了一套互相配合的武功，对方想要将他们擒获，也是不容易。

   尉迟俊连使三招“八方风雨会中州”的杀手神鞭，鞭梢呼响，打出一圈圈的波浪形推进。展、褚二人要抵挡四方而来的攻击，尉迟俊再使出这等厉害无比的神鞭绝技，登时把他们的阵脚打乱。

   展、褚二人不过是十八九岁的少年，激战了这许多时候，又抵挡了尉迟俊的三招神鞭绝技，禁不着大汗淋漓，气力渐渐不支。

   眼看展、穆二人的苦斗，势必难免被擒。穆康不忍再看下去，说道：“爹爹，咱们还是回去客厅招待客人吧！”话犹未了，忽地在观战的穆家家人之中，有一人越众而出，朗声说道：“你们回去招待普通的客人，我来招待这几位官府贵客！”

   这人一出了声，穆家上下，无不大吃一惊！穆康失声叫道：“表，表……”“表弟”二字未曾说得出来，已被他的父亲掩住了口。原来这人不是别个，正是刘芒。他早已从夏侯英那儿回来，躲在穆家也已经有个多月了。

   穆安今日花甲寿辰，昨晚就曾经再三叮嘱过他，叫他千万不可露面的。不料在这个最紧要的关头，他却突然跑了出来，而且还向尉迟俊挑战，穆安又是惊惶，又是气恼，饶他世故极深，此时亦是不知所措。

   刘芒“唰”的拔出刀来，说道：“我知道你这几个鹰爪孙是冲着我来的，好汉子一人做事一人当，我今日远道归来，原是想给姑父拜寿的，既然这样凑巧，碰上了你们，岂能叫你们失望？好，我就自行投案来啦，只要你们有本领拿得了我！尉迟俊，你听着，我姓刘，他们姓穆，我姓刘的事情可与他们穆家无涉！”

   原来刘芒在展、褚二人进了穆家之后不久，就已知道他们来了。这是穆家派给他的一个小厮告诉他的，刘芒教过这个小厮几手拳脚，这小厮感激刘芒从不把他当作下人看待，因而不论有什么事情也都不会瞒骗刘芒。

   刘芒一听得是褚葆龄登门找他，心情的激动可想而知，穆安的“禁令”还焉能约束住他？但他不知展、褚二人被“招待”在什么地方，听得有喧闹的声音，便来寻找，果然碰着。穆安对付龙成芳的手段，他也刚好见着。本来对穆安就已有点不满的刘芒。此时自是更加忍不往气。他这番话可说是给穆安激出来的，但却说得十分漂亮，表现的只是一派江湖豪气，并无一言半语，对穆安埋怨。

   尉迟俊哈哈大笑道：“好，果然是一条汉子！只要你自行投案，我当然不会牵连你的姑父一家！”说罢，水磨钢鞭旋风一舞，舍了展、褚二人，迎着奔来的刘芒便打。

   穆安当然知道刘芒对他有气，可是刘芒这样给他开脱，连躲在他家中之事也给他瞒过。穆安心里倒是松了口气，暗暗感檄刘芒。但他的儿子穆康可是羞得满面通红，为他的父亲感到羞耻，也为自己感到难过，因为他没有勇气反抗他的父亲。他本来是要把他的父亲拉回客厅去的，此时却是呆若木鸡，双腿不能移动也不愿移动了。

   展、褚二人去了一个劲敌，压力大减，松了口气。可是刘芒的本领还比不上他们，对付尉迟俊这条水磨钢鞭，当然更难应付。不过数招，已是险象频频。

   褚葆龄唰的使出一招“大漠孤烟”，剑如矢直，将她身前的一名武士迫得向旁边闪开。展伯承紧接着一招“长河落日”，剑光划了一道圆弧，把其余的三个武士全都拦住，不让他们去追击褚葆龄。

   褚葆龄冲出缺口，身形一晃，到了刘芒跟前，满怀激动地叫道：“芒哥！……”叫了一声“芒哥”，底下的话，却不知说些什么才好？

   刘芒道：“多谢你和展兄弟来看我。”褚葆龄听出他的话语之中带了一点酸溜溜的味道，她的心中也是不由得一阵迷茫。她这次来到穆家，本来不敢抱着多大希望见得到刘芒的，想不到竟然见着，更想不到的是刘芒会在这样的场合之下出现，不怕危险，挺身而出，前来帮她。她对刘芒本来已经冷却几分的感情，此时又复熊熊燃起。不过这份感情也不能完全替代“小承子”给与她的，他们之间的感情，无论如何，也不能恢复像盘龙谷时候的单纯了。这也就正是褚葆龄在这刹那间心情混乱的原因。

   尉迟俊哈哈笑道：“你们两小口子要诉说相思，这可还不是时候！”钢鞭盘旋打出，又是一招“八方风雨会中州”。

   褚葆龄瞿然一省，心道：“不错，且待走出了穆家，才好说话。”尉迟俊鞭梢一抖，眼看就要把刘芒的刀柄卷住，褚葆龄剑走轻灵，立即便是一招“玉女投梭”，横刺过去。

   褚葆龄剑法狠辣，远胜刘芒。尉迟俊鞭梢一回，打出了三个圈圈，这一招名为“三环套月”。褚葆龄剑直如矢，剑尖刺过，“嗤”的一声，将他这一招“三环套月”解了。刘芒侧身一刀劈来，阻歇了尉迟俊这一招强弯之未的攻势，也幸亏他这一刀配合得宜，要不然褚葆龄解招之后，剑势已经使“老”，对方的攻势虽是强弯之未，她要应付，只怕也是十分不易。

   尉迟俊收鞭换招，褚葆龄喘过口气，也挥剑复上。她与刘芒联手，恰恰可以与尉迟俊打成平局。

   展伯承单独一人应付四名武士，可是有点应付不来。刘、褚二人逐步向他们那边移过去。尉迟俊只能与他们打成平手，阻止不了他们与展伯承会合。

