    第二十九回 仗义拔刀维正气 盗名欺世愧亲谊(2) 

   他已试出这一招即使占不到便宜也不会吃亏，不妨反复使用。程德威挡这一招必须用足精神，只要稍有疏失，他还可以乘虚而入。

   却不料程德威早已想好了破他之法，就在他变招之际，程德威忽地笑道：“官老爷最讲面子，乡下老儿先敬你一口烟。”嘴巴张开，笑声中一股浓烟喷出。原来他在抽烟上也有一样“绝技”，能够把那吸迸肚子里的烟过了一阵又全喷出来。

   尉迟俊又是个不会抽烟的，给他迎面一喷，烟气一熏，不由得呛了一喉，眼泪鼻涕呛了出来。这样还不打紧，浓烟迷眼，敌人乘虚打来，如何抵挡？

   尉迟俊连忙闭了双目，腾出左掌，使出劈空掌功夫，扫荡烟雾。但这么一来，他的这招“八方风雨”，威力可就大大减弱了，程德威喝道：“你也撤手吧！”早烟袋一甩，就像刚才打那武士一样，滚热的烟锅打中了尉迟俊的手腕。尉迟俊大吼一声，钢鞭也果然撒手，但他的本领到底不是那武士可比。

   程德威虽然打中了他，但在他鞭未脱手之前，也给他的鞭梢刮了一下，手背上起了一道伤痕。不过他练有铁布衫的功夫，受的只是皮肉之伤，而尉迟俊的一根腕骨，却给他打碎了！

   穆安这一吓非同小可，情急之下，失声叫道：“程、程兄请、请手下……”“手下留情”这四个字还未能完全说得出来，程德威冷峻的声音已经抢在他的前头说道：“怎么样？你是嫌我手底还不够狠辣么？好，我反正已经得罪了官老爷，坐牢也好，填命也好，我都豁出去了。穆庄主，你若嫌不够痛快，只要你出一句声，我替你杀了这狗官也行！”

   穆安给他吓得面青唇白，心里想道：“这老混蛋的脾气又臭又硬，我若代为说情，只怕他越发要做了出来，当真在我家里做出杀官的命案！”

   穆安的武功未必输给程德威，但他多少总还要顾着一点声誉，若果公然袒护官府与程德威为敌，他在武林中也势将没有立足之地，这后果可能比给官府抄家更坏。因此，他怕了程德威这又臭又硬的脾气，只好低下了头，不敢再出一声。

   尉迟俊手腕碎了一根骨头，已是不堪再战。最初的一瞬间，他还动过念头，想压穆安助他阻吓程德威的，但听了程德威这番话，他已知道穆安阻吓不了程德威，生怕程德威真的赶来再下辣手，心想：“留得性命，哪怕没机会报仇？”于是也就不敢出声，慌忙便逃。

   尉迟俊和他的一个手下受了伤，五人中已去其二。展、褚、刘三人对付对方三个武士，自是大占上风。就在程德威发话之时，展伯承和褚葆龄也各自打伤了对手。褚葆龄抢过去接战刘芒的对手，刘芒腾出身子便要去追赶尉迟俊。

   程德威说是要杀尉迟俊，这是故意吓吓穆安的。他与穆安到底是数十年相识的朋友，虽然不直穆安所为，也还不想令他太难下场，是以尽管口里说了狠话，手下其实已是留情。尉迟俊逃跑，他也没有去追。

   刘芒就不同了，刘芒少年气盛，他刚才给尉迟俊打了一鞭，痛入骨髓，如今未过。此时见尉迟俊扔下兵器，落荒而逃，禁不住怒火勃发，喝道：“你打了我一鞭就想跑了么？哼，你打我一鞭也该吃我一刀！”追上前去，当真是想斩尉迟俊一刀。

   穆安不敢阻拦程德威，对刘芒他却是无须顾忌的。他受了程德威的闷气正好发泄在刘芒身上。刘芒正在骂尉迟俊，穆安也跟着骂他，猛地喝道：“刘芒，你惹了事我不说你，你还想给我惹祸么？”

   刘芒虽然早已知道姑父的态度，站父不愿意保护他，但穆安这一喝却还是他意想不到的。

   刘芒呆了一呆，蓦地把刀一抛，向穆安恭恭敬敬地行了一礼，说道：“多蒙姑父收容，打扰了姑父一个多月，侄儿实是感激不尽！这次给姑父惹了麻烦，侄儿心里又是非常惶恐不安。但请姑父放心，从今之后，侄儿是决不会再上穆家之门，至令姑父添忧的了。”刘芒说了这一番话，便即离开。

   穆安面上一阵青一阵红，叠声说道：“好，你走！姑父说了你几句，你居然和姑父发起脾气来了！好哇，你以后就别再登门。”穆安是一半生气，一半庆幸，他口里好像是在怪刘芒不该离开，心里其实却是巴不得他离开的。

   刘芒一走，褚葆龄和展伯承当然也跟着走了。至于尉迟俊和他的手下，则在刘芒和穆安吵闹的时候，早已溜之大吉。园子时只留下一个程德威，拍拍穆安的肩膊，似笑非笑他说道：“老穆，你把亲内侄也赶跑了，要不要再赶我呢？”穆安讷讷说道：“程兄，哪里的话？”内疚于心，满面通红。

   程德威笑道：“好，你不赶我走，那我就叨扰你一杯寿酒吧，咱们回客厅去，你也该陪陪客人了。别担忧，有这许多武林朋友，还怕帮不了你的忙吗？”程德威脾气臭硬，为人却很热心。

   穆安大吃一惊，连忙说道：“程兄，你、你可别提刚才之事。”要知穆安是既要身家又要面子的，他怎敢让程德威把他的丑事当众说出来？程德威的热心正正是他最最忌讳的事情。

   按下穆安如何善后的事情不说，且说刘芒出了穆府，服侍他的那个小厮早已守在门口，给他牵来了一匹坐骑，说道：“刘相公，你多多保重。恕我不能伺候你了。”这小厮已知他和姑父闹翻，不能再挽留的了。刘芒谢过了他，说道：“我不要穆家的东西！”那小厮道：“这是我的坐骑，虽然这匹马原来也是穆家的，但却是扣了我的工钱才给我的。算不得是穆家的东西了！相公，你可别掏银子，你若要给我银子，就是看不起我！”

   刘芒热泪盈眶，长叹一声道：“想不到姑父在武林中号称德高望重的大豪，却，却是……”他想说的是“不如一个小厮！”但话到口边，终于忍住，跨上了马便走，不再回头。

   展伯承和褚葆龄也骑上了他们原来的坐骑同走。他们的坐骑当然不是小厮送给刘芒那匹坐骑可比，是以展、褚二人都放慢了马来迁就他。展伯承有意让他与褚葆龄并辔而行，可是刘芒却挨着他走。

   刘芒也不知是因为受了穆家的气，余怒未消？还是因为另有心事？本来他与褚葆龄久别重逢，是应该有许多话要说的，但自从离开穆家之后，他却一直不发一言，甚至避免与褚葆龄并辔同行。

   褚葆龄此时亦是心事如潮，万语千言，不知从何说起。刘芒不与她说话，她当然也不好意思与刘芒搭讪。

   两人默默无言地走了一程，离开穆家已有十余里了。展伯承忍不住说道：“刘大哥，你不用伤心。穆安这样的亲戚，不认也罢。你还有许多好朋友啊！比如送马给你的小厮，不是对你很好么？还有龄姐，她走遍江湖，前来会你，对你更是一片真心。你失了一门亲戚，却得知己重逢，正该高兴才是。”

