    第三十四回 喜见英雄能伏虎 惊闻女主陷魔宫(3) 

   可是他却不能在同一时间杀两头豹子，第二头豹子扑来，他的大刀尚未抽出，只能低头塌身，闪开那豹子的一扑。爪子从他头上扑过，豹爪一撕，撕去了他肩上的一块皮肉。

   卜仇天与乌获游斗，已过百招。乌获的气力消耗了几分，卜仇天抢得上风，正在欺身进迫。那头斑豹窜过仇敖的头顶，浩罕飞出一块石子打卜仇天的后心，那头豹子便向卜仇天扑去。

   卜仇天有一身横练的功夫，浩罕小小的一块石子当然是伤不了他。可是这头豹子扑来，他却不能不应付了。

   豹子比老虎更凶狠，行动也更快捷，给它咬了一口可不是当耍的。卜仇天要正面对付乌获，腾不出手来，百忙中只好把一支判官笔反手掷出，他的手法也当真是精妙之极，头也不回，望也不望一下，这支判官笔的笔尖便丝毫不差的戳进了豹子的咽喉，穿过它的后颈，杀了这头斑斓大豹。但卜仇天掷笔杀豹之后，只有一支判官笔来对付乌获，威力减了几分，却又给乌获扳成平手了。

   仇敖杀了一头豹子，劈头碰上了浩罕，浩罕喝道：“你杀了我的豹子，我要你给我的豹子偿命！”仇敖懂得的师陀国土话不多，但也大略知道他的意思，哈哈笑道：“你这不知天高地厚的野人，你拿着死老虎就吓得倒我吗？好，叫你知道一下中原好汉的厉害！”力贯刀锋，一招“劈石开山”，大刀猛扫过去，那头死老虎给他的大力劈开了两半。

   浩罕大怒，抛下了死老虎，空手便来扑他。仇敖虽然劈开那头死老虎，虎口也隐隐作痛，心里想道：“这蛮子的气力倒是很大，我且用拖刀法斩他。”

   仇敖只道一个山野之人，纵有几斤气力，也不至于比豹子更难对付。他是不愿与浩罕以力相拼，这才用拖刀计诱他上当的。

   哪知浩罕自创的一套拳脚功夫也是十分厉害，仇敖一个转身，浩罕出乎他意外的矫捷，立即便扑上来，仇敖回刀斩去，浩罕的鸳鸯连环脚已先踢来，第一腿跟着刀柄，第二腿更近了些，踢着他的手腕，“当啷”一声，仇敖大刀坠地，只好与他空手厮拼。

   仇敖接连打了浩罕几拳，浩罕只当是给他抓痒，丝毫无动于衷。仇敖不知他是天生异禀，大吃一惊，心道：“难道这野人也练有金钟罩铁布衫的功夫不成？”心念未已，浩罕大吼一声，扭着了他的双臂。

   沙铁山失了仇敖之助，给展、铁二人双剑合壁，杀得他只有招架之功，此时仇敖与浩罕已扭作一团，仇敖气力不如浩罕，这么样的扭打起来，仇敖纵然精通武艺，也是什么招数都不能施展了。于是他们二人就只能似“市井之徒”打架一样，力强者胜，力弱者败。沙铁山抽眼一瞥，看出仇敖的危险，心想：“我且先去解仇敖之危，回头再对付这两个小子。”

   沙铁山有“移形换位”之能，一个“盘龙绕步”，脱出了展、铁二人双剑的笼罩。恰在此时，那头猛虎也正朝着他扑到。

   沙铁山喝道：“畜牲，敢来欺我！”一塌身待那头猛虎向他扑下，沙铁山这才忽地长身，迎头就是一掌。他使的是“绵掌击石如粉”的功夫，重重的一掌，把老虎的脑袋打碎。至此，浩罕带来的四头猛兽，已是全部给打死了。

   但在沙铁山打死老虎的同时，浩罕与仇敖亦己分出了胜负。只听得浩罕又是一声大吼，扭着了仇敖的双臂，忽地就把他举了起来，大吼声中，竟然活生生的把仇敖的身子撕成两片。沙铁山想解仇敖之危，已是迟了一步了。

   沙铁山大怒，赶上前去，喝道：“不杀你这蛮子，难解我心头之恨！”声到人到，朝着浩罕便是迎头一掌。浩罕双掌一接，“蓬”的一声，给沙铁山震退了六七步，只觉胸中气血翻涌，就似胸口受了巨锤一击似的，痛得他哇哇大叫，大大吃惊。心中想道：“汉人中怎的有这许多能人，我今日碰到的三个汉人，我都打他们不过。不过，展大哥和刘大哥是好人，这个大胡子汉人却是坏人，我打不过也还是要和他打。”殊不知浩罕固然是大大吃惊，沙铁山这一惊也是非同小可。他用的是“绵掌击石如粉”的功夫，明明看出浩罕不会武功，不料他居然能够硬接自己的绵掌掌力，虽然给震得后退，却也并没受伤。

   浩罕正要回身再上，展伯承与铁凝已先来到，双剑齐出，追击沙铁山，一剑刺他后心，一剑刺他胁下的“愈气穴”，这两人的双剑合壁，正是沙铁山的克星，沙铁山无暇对付浩罕，连忙移步换掌，化解他们两人的剑招。

   此时回纥的士兵伤的伤了，死的死了，跑的跑了，五百名士兵剩下的已不到百人。沙铁山见大势已去，独力难支，亦已是无心恋战，于是虚晃了一招，飞步急逃了。

   浩罕“咦”了一声，说道：“这个大胡子坏人跑得倒是比我还快，我只好再去找其他的人打了。”

   帅万雄和刘芒交手，刚刚占得上风，展、铁二人赶跑了沙铁山，跟着就向他杀来。帅万雄是他们二人的手下败将，不敢迎敌，连忙撇下刘芒，抢了一匹坐骑便逃。卜仇天见沙铁山跑了，帅万雄跟着又跑，当然亦己是无心恋战，于是跟着也逃。

   浩罕找不着对手，乱打那些逃得慢的回纥士兵出气。回纶士兵眼见他生撕仇敖的惨状后，害怕他比害怕猛虎尤甚，纷纷四散奔逃，浩罕打死了几个回纥士兵，余众早已跑得干干净净。

   浩罕大笑道：“今日才真是打得痛快，痛快！”笑了之后，却忽地又流下泪来，说道：“只可惜我养的这几头畜牲全都死了。”

   展伯承安慰他道：“但你已给它们报仇了，而且你是要参加义军的，带着老虎和豹子走，吓坏了咱们的马匹也不好。事情有轻有重，帮义军打回纥兵是大事，养几头野兽是小事。无须难过。”浩罕这才破涕为笑，说道：“不错，不错，你说的道理我明白，义军缺粮，这几头畜牲死了，让义军吃了也好。”

   乌获说道：“现在不愁缺粮了，回纥兵遗下的干粮足够我们吃了。你爱惜这几头猛兽，它们也给义军立了功，我们何忍吃它？好，把它们都礼葬了吧。”

   乌获很喜欢浩罕的纯厚诚朴，心里想道：“此人本领高强，难得又懂得驯兽，将来打跑了回纥兵，他还会有更大的用处。”要知师陀国是草原和山地的国家，最适宜于畜牧，若是有办法把山中的野兽驯养起来，变为家畜，对师陀国的利益自是难以估计。

   乌获不仅是匹夫之勇，眼光也相当远大，在这抗暴最艰苦的时候，他已看到了胜利的前途了，想到了未来的建设了。乌获也是猎人出身，懂得浩罕的感情，埋葬了浩罕的这几头猛兽之后，与浩罕谈得十分投机。于是浩罕正式参加了义军的队伍，同往北芒山。这支义军经过了这场激烈的战斗，伤亡过半，所剩下的也不过百来人了。但他们的敌方则是差不多全军覆没，义军掩埋了同伴的尸体，继续前进，士气越发昂扬。

   两日之后，到了宇文虹霓主持的义军总部所在之地——北芒山。上了山无人迎接，一眼望去，只见山头无数烧毁的栅栏，遍地瓦砾。展伯承心里一沉，想不到伏牛山所见的景象竞又见之于今日。看这情形，义军的大寨只怕已被回纥兵所破。

   乌获悲愤交加，拔刀劈石，当天立誓：“此仇不报，誓不为人！”他话犹未了，只听得有人接声说道：“对，咱们的人是死不完的，此仇总有可报之日！”乌获抬头一看后，只见山洞里走出一队衣裳破烂的义军，约有三五十人，每个人的身上血渍犹自斑斑的，可以想见他们是经过如何惨酷的战斗。

   走在前面和乌获说话的这个人，正是乌获最要好的朋友木里。木里的身份与乌获的身份相同，是宇文虹霓手下最得力的四个武士之一，他也曾跟宇文虹霓到过中原，认得展伯承与铁凝。

   乌获连忙问道：“咱们的女王呢？”木里虎目蕴泪，涩声说道：“不幸被俘了！”此言一出，宛如晴天霹雳，乌获发了呆，展、铁二人心里更是十分难过，想道：“想不到我们还是来迟了一步，却怎么对得住楚叔叔？”

   乌获定了定神，说道：“女王怎会被敌人所俘？”要知宇文虹霓的武功在师陀国无人能敌，手下又有三名非常得力的武士，故此乌获听了这个消息，还几乎不敢相信自己的耳朵。

