    第三十五回 气壮山河取暴虏 光辉日月颂英雄(4) 

   空空儿看见妻子渐露败象，心中当然是十分着急。但他自己在司空图的掌力笼罩之下，也是稍一不慎，便有性命之危。他虽然是轻功超卓，但仍摆脱不了司空图掌力的笼罩，要想助辛芒姑一臂之力，那也是做不到的了。

   空空儿注意到他妻子的处境，也注意到了周围的情况。在这御花园里，假山石后，花木丛中，到处可见幢幢黑影，可闻“寨宰”之声。可以料想得到，在这御花园中，不知有多少武士埋伏。

   空空儿想去助他妻子一臂之力，但在司空图掌力笼罩之下，脱身不得，虽然着急，也是无可奈何。看这情形，久战下去，更是不利。空空儿心里不由得暗暗叹了口气，想道：“我纵横天下，想不到今日竟受困在这小小的师陀国王宫之内，倒是悔不该不听木里之言了。”心念未己，忽听得远处似有几声闷雷似的声响，不过片刻，东北角升起黑烟，火光也隐约可见了。

   有人叫道：“不好，有‘暴民’在东面宫门放火，将火箭射了进来，赶快拨人救火！”顿时满园子人声鼎沸，宫中告急用的大钟也“当当”地敲了起来。回纥一个将军叫道：“不必慌乱，左营前去驱赶‘暴民’，宫监前去救火，余众都留下来。元帅有令，这两个刺客是千万不能放走的。”

   就在这时，忽又听见“轰”的一声，那是宫门被大木头撞破的声音。东面宫门距离这“五凤楼”还远，但因楼中囚禁着宇文虹霓，伪王吉纳生恐女王被人抢去，连忙叫道：“来人哪！”

   司空图听得伪王的叫唤，不由得稍稍分了心神，掌力也就因而减了几分。空空儿何等矫捷，趁这时机，身形倏地一飘一闪，登时就一溜烟似地飞了出去，抓紧时机，在闪电之间，同时攻击泰洛和窦元二人，短剑涮的指向泰洛，骄指又戳向窦元的背心大脊穴。

   泰洛武功较高，反手一掌，避开正面，荡开空空儿的剑尖，窦元转过身来，用虎头钩招架，给空空儿用“弹指神通”的功夫，“铮”的一声，将他的虎头钩弹得脱手飞出。辛芷姑“唰”的一剑，剑锋几乎是贴着窦亢的肩头削过，把他的衣裳也削去了一大幅，吓得窦元连忙逃跑。泰洛深知空空儿一剑刺九穴的厉害，害怕他的剑招连环疾发，挡开了一剑，也连忙躲过一边。

   其实空空儿这一击也并无必胜的把握，本来以泰洛和窦元的本领，二人若是同心合力，即使有辛芷姑从旁牵制，他们也还是可以抵挡空空儿的几招的。但一来由于他们想不到空空儿居然能在司空图的掌力笼罩之下脱身；二来空空儿来得快如闪电；三来他们心里都是怯了空空儿几分。是以空空儿同时向他们二人攻击，也居然能把他们各个击破了。

   司空图大怒喝道：“小猴儿，往哪里跑！”可是已迟了一步。

   空空儿侥幸一击成功，解了妻子之围，在这极端不利的情形底下，饶是他如何好勇斗狠，亦已是不敢恋战。当下一把拉着了辛芷姑便走。

   司空图叫道：“窦元，你回五凤楼护驾。泰洛，你和我去捉小猴儿。”

   五凤楼中有司空图的儿子司空猛，又有回绝元帅拓跋赤、拓跋元父子，实力其实已是很强。如今司空图再把窦元调去“保驾”，料想即使再有一个本领高强如空空儿的敌人杀上五凤楼来，他们也可以抵挡得了。何况天下能有几个空空儿？可空图决意要把空空儿击败，即使捉不着他，也要令他受伤，以泄当年受他师父所辱之恨。

   空空儿笑道：“老怪，有本领你就来追。追得上我，咱们单打独斗，决个雌雄。如今你们是以众凌寡，那就恕我不能奉陪了！”司空图功力高于空空儿，轻功却是比不上他。空空儿击败泰洛、窦无之后，本已是阻延了片刻，司空图仍是迟了一步，追他不上。

   回纥的将军大喝道：“放箭”园中到处都是伏兵，登时千箭如雨，四面八方的向着他们夫妇射来。空空儿虽有护体神功，但倘若是给强弓猛弯射着眼睛、咽喉和天灵盖等处要害，那还是免不了要受伤的。辛芷姑的本领不及空空儿，护体神功尚未练成，在乱箭攒射之下，更是危险。

   好个空空儿，在这非常危险的时刻，突然施展出盖世无双的轻功。“御花园”中有一枝五丈多高的旗杆，扯起的是回纥的军旗。

   回约纥元帅拓跋赤好大喜功，有意把军旗插在师陀国的王宫之内，作为他是回纥“太上皇”的象征。师陀的文武百臣稍有血性的都感到这是一个耻辱。但如今这枝五丈多高的旗杆，却正好给空空儿利用上了。

   空空儿施展出盖世无双的轻功，和辛芷姑手拉着手，倏然间就似两头大鸟凌空飞起，这一手轻功有个名堂叫做“比翼双飞”，辛芷姑原是没有本领“飞”得上五丈多高的旗杆的，得空空儿将她一带，脚尖在旗杆的中部一点，也就此“比翼双飞”的飞上去了。

   回纥武士的弓箭射上五丈多高的空中，力量己弱，有许多从较远之处射来的箭，更是射不着他。空空儿一声长笑，扯下了回纥的军旗，他和辛芷姑各以单足足尖立在旗杆的尖端，把军旗旋风一舞，有一些箭射了上来，也都给这面大旗荡开了。

   司空图大怒，人未到，掌先发，“呼”的一记劈空掌把旗杆当中震断。

   空空儿哈哈大笑，手舞大旗，和辛芷姑凌空飞下，两人在空中一个“鹞子翻身”，人已到了宫墙之上。

   但空空儿在旗杆上延阻了片刻，司空图却先跳上了宫墙，在那儿等着截击他了。空空儿喝道：“司空老怪，你以为我当真怕你不成？”司空图喝道：“下去！”挥划了一道圆弧，两股掌力合在一起，隐隐挟着风雷之声，要把空空儿推下宫墙。

   司空图喝道：“下去！”空空儿也大喝道：“滚开！”金精短剑扬空一闪，一招“玄鸟划砂”反截司空图的手腕，剑尖又指向着他的“曲池”、“阳谷”、“焦桐”、“冷渊”、“乌藏”五处穴道。空空儿这一招“玄鸟划砂”是他自己所创，从袁公剑法中变化出来的。不过，空空儿这一招虽是十分厉害，若然司空图只是对付他，这一招司空图还是可以从容应付的。但辛芷姑也没闲着，他们夫妻俩心意相通，辛芷姑不必她的丈夫暗示，已知空空儿是要使这一招，当下辛芷姑的一招杀手剑法也同时使出。

   空空儿的“玄鸟划砂”是从正面攻击敌人的中路，辛芷姑使的一招“玉女投梭”则是从旁侧袭。两夫妻的剑招同时使出，正好互相配合，把敌人的身形笼罩在他们的剑势之下。

   “玉女投梭”本是一招常见的普通招数，但辛芷姑使的这招，却是与任何一派的剑法都不相同。司空图不知辛芷姑的厉害，他心目中的大敌只是空空儿。故而当他看见辛芷姑使出的只是一招“极寻常”的剑法，就只是轻蔑的冷笑一声，丝毫不以为意。

   哪知辛芷姑的剑法奇诡乃是天下无双，若然只论剑法，她还在她丈夫之上。司空图这一轻敌，可就吃了大亏。但听得辛芷姑喝一声：“着！”就在司空图的冷笑声中，剑势突然一变，从他绝对意想不到的方位刺来！

   司空图心头一凛，暗道：“不妙！”说时迟，那时快，辛芷姑的剑尖已是指到了他的琵琶骨。司空图功力再高，倘若给辛芷姑用重手法把宝剑刺穿他的琵琶骨，司空图的一身内功，至少也要废了八成。

   司空图乃是当今邪派的第一高手，在这危急之际，登时也迫他显出了绝顶功夫。只见他肩头一沉，辛芷姑那一剑虽然仍是刺着他的肩头，但已给他消解了力道，剑尖也就刺不进他的琵琶骨了。

   但虽然如此，司空图毕竟是输了一招，而且由于要化解辛芷姑这一奇诡之极的剑招，便又给空空儿闪电般的乘机进击。司空图连退三步，险些跌下墙头。

