    第三十八回 何用参禅坚定力 但凭慧剑斩心魔(1) 

   刘芒道：“你不是跟独孤宇夫妇来的么？”心里想道：“你肯跟三叔前来，当然是以为我在夏侯二叔的军中，是来找我的了。”但这话他却希望从褚葆龄口中自己说出来。

   不料褚葆龄却摇了摇头，说道：“不错，我是跟独孤宇夫妇来的，但初时我却并没有想到要来找你，直到刚才相会，我还是不打算见你的。但既然见着了，那也很好。”

   刘芒大失所望，说道：“原来你一直都是对我心有芥蒂的么？可是，你、你刚才又说早已知道我与龙姑娘合不来，照理你不该对我有这么深的误会。”

   褚葆龄又摇了摇头，说道：“不，你猜想的全都错了。”笑了一声，接着说道：“我把这两个月来，我心里所想的全都对你说了吧。初时我是想成全你和龙姑娘的，但后来一想，你们性情不投，此时实难勉强。”刘芒插口道：“对啊，那不是早已应该误会冰消了？”

   褚葆龄道：“不错，但我还不是因为你而来的。你别着急，你让我慢慢说吧。”

   褚葆龄歇了口气，接着说道：“我对你是慢慢消除了误会，但我知道你对我却是心怀芥蒂。老实说，你是不是以为我与小承子有未断的情意？我的爷爷是希望我和他成婚的。”刘芒面上一红，说道：“我初时的确是认为你和他比和我更为适合。你们是世交，他、他的人品武功也都比我好。不过后来我和展兄成了知交，我们坦开了胸襟倾谈，我才知道我这想法错了。”

   褚葆龄道：“难怪你有这个想法，我有一个时候，也因为你对我的态度不好，特地和小承子表示亲热。我和他根本是情如姐弟，他对我好，甚至我也怀疑他对我有未断的情意的。但后来才知道这全是姐弟之情。”

   刘芒低声说道：“我明白。”

   褚葆龄接着说道：“我知道你对我心有芥蒂，而我也曾有过成全你和龙姑娘的想法，所以有个时期，我的心情实在非常混乱。我不瞒你，我跟独孤宇走，是因为他给我治病，而我又推不掉他的盛情。但我并不想见你，因此我曾想过在半路悄悄溜走，独自回转盘龙谷，伴我爷爷的坟墓，打算再也不问世事，也不与别人往来，孤孤单单的只与我爷爷作伴，过此一生。”

   刘芒“啊呀”一声，说道：“你怎的有这样悲伤的想法？但后来又是怎样改变的呢？”

   褚葆龄说道：“那是因为独孤宇告诉我，当时他已接到消息，知道夏侯英这一支义军是要到师陀来的了。”

   刘芒问道：“独孤三叔和你说了些什么？”

   褚葆龄道：“独孤宇对我说，中原豪杰正在纷纷赴援师陀，他又说不管刘芒是不是在夏侯英的军中，咱们也该到师陀去与夏侯英相会，助他一臂之力。要知回纥不但是师陀的敌人，也是咱们大唐的仇敌。

   “回纥的虎狼之师，数十年来，曾不断的蹂躏中华的土地，杀害咱们的百姓，如今在咱们的国土之上，也还有回纥的驻军。赴援师陀，是为咱们的百姓报仇，也是为咱们的国家打击强敌。其实，不必他说，一路上我也曾目击耳闻许多回纥的暴行。不过独孤宇把咱们必须赴援师陀的道理，说得最为清楚，最为彻底罢了。”

   刘芒道：“哦，原来你是因此改变了心意，是为了要抗击回纥的侵略而来的。”

   褚葆龄道：“那一晚，我想了整整一夜。自己也觉得很惭愧。我是不是在儿女私情上想得太多了？难道我只能伴着我的死去的爷爷，就把活着的老百姓的苦难都不管了？我觉得我过去心上有个‘魔鬼’，这‘魔鬼’就是把个人的事情看得太重，种种烦恼，由此而引起，摆不开，甩不掉。欲除烦恼，必须把这心中的魔鬼杀掉。”

   刘芒说道：“你这番话说得真好，不瞒你说，我的心中也是有着这个魔鬼的。现在只是把这魔鬼稍稍刺了一下，还没有把它杀掉。”

   褚葆龄道：“我的爷爷少年时候杀人太多，晚年爱读佛经，我也曾偶然翻翻。佛经上有所谓‘心魔’之说，欲除‘心魔’，必须‘慧剑’。这就要看咱们有没有这样的智慧，把慧剑磨得锋利，除掉咱们的心魔了。”

   刘芒道：“好，让咱们今后互相劝勉吧。”不知不觉之间，两人的手紧紧握在一起。

   褚葆龄轻声说道：“你不会怪我，我并非因你而来吗？我到了师陀，所想的就是怎样帮忙师陀的老百姓打退敌人了。至于见得着你，见不着你，在我的心中都无所谓，也并没有怎样想过。”

   刘芒道：“我怎会怪你呢？我听了你的话，心里只有惭愧。我还不如你的智慧，不瞒你说，自从我知道你跟着独孤三叔一同来的，我就禁不住平添了许多心事，希望你来，又不知你会不会理我。心魔未除，无端端的引起许多烦恼。”

   褚葆龄笑道：“你比过去也改变许多了。刚才你和我说的第一句话，不就是先为师陀的老百姓着想吗？假如你开口就和我谈儿女私情，说不定我会大为失望，也许真的不理你的。”刘芒吐吐舌头，笑道：“幸亏我说得对了。”

   褚葆龄道：“咱们相识了几年，今晚才算是毫无隔膜的真正相识了。嗯，现在我倒想问你一点私事了，你怎么知道我是跟独孤宇夫妻来的？”

   刘芒说道：“我正想告诉你，展伯承和铁凝也早到来了，他们是在宇文虹霓的这路义军之中。我和展兄弟相处了几个月，无话不谈，看来他与铁凝将来会成为一对情侣的，但他们这一对却又与咱们以往不同，据展兄弟说，他们从没有谈过一个‘情’字，也没有闹过别扭。这次他们来参加义军，也是大家共同决定，一说起来，毫无犹疑的。他们的年纪比咱们轻，到底是年轻的一辈强！”

   褚葆龄大为欢喜，说道：“这么说来，你们之间的芥蒂也早已消了。从今之后，咱们四个人是可以成为真正的好朋友啦。”

   他们倾谈心事，彼此心意相通，说也奇怪，在盘龙谷的时候，他们海誓山盟，但两人中间总似有一层幔幕隔着。今晚他们很少谈到私情，但感情却已是融成一片，两人之间是再也没有什么相隔了。

   褚葆龄忽道：“咱们别只顾说话，忘了职守。你瞧，山谷里出现了一彪军马！”原来他们倾谈心事，不知不觉之间，东方已白。山下的景物，豁然显露，远处的一条山谷，从高处望下去，人小如蚁，但也可以看得出是大队的兵马正在进入这条山谷。

   刘芒吹响号角报讯，幸亏报讯得早，木里得以从容准备。当下命令各营士兵，选好有利的阵地，埋伏山头。待判明敌势，再决定出击还是防御。另外由独孤宇夫妻与刘、褚二人，带领一队骑兵，在要隘之处巡逻，相机出击，试探敌人的虚实。

   不多一会，回纥先锋已到，是巴大维率领的三千骑兵。原来拓跋雄得到泰洛的报告，亦已知道山上有敌方队伍，但却不知道敌人的虚实，巴大维所担当的任务正是和独孤宇一样，来试探虚实的。

   巴大维自恃是回纥第一武士，虽然在天狼山之战，他被段克邪稍稍折了一点锐气，但他也知道段克邪是中原第一高手空空儿的师弟，他与段克邪打成平手，心里想道：“我即使输给空空儿，那也不足为辱。天下能有几个空空儿？”正因为巴大维“目中无人”的故态依然未改，因此他根本就不把山上的“草寇”放在心上，拓跋雄叫他来试探虚实，他却带了三千骑兵，便来冲营劫寨。

   独孤宇一声令下，乱箭齐发，山上的石头也似冰雹般的飞下去。这次与天狼山之战相比，恰好是形势倒转过来。师陀这边是以逸待劳，居高临下，据险制敌。一轮乱箭飞石，把巴大维这队骑兵打得人仰马翻。

   巴大维大怒，一马当先，便来抢关。抡刀挥剑，冲开箭石，前哨士兵，挡他不住，竟然给他占了山头。

   独孤宇夫妻快马冲出，巴大维喝道：“师陀与你们大唐有何相干？你们汉人专门喜欢到这里来多事！好，你们既然要多管闲事，我就叫你们知道我的厉害！”独孤宇喝道：“师陀有何犯及你回纥之处，你们却要来侵占它的国土，欺凌它的百姓？”两骑相向，看看就要碰上。独孤宇忽地一声长啸，从马背上飞身掠起，抢上巴大维的坐骑，挥舞折扇，点他顶后的“大椎穴”。

