    第四回 冰雪仙姿消侠气 风雷手笔写雄图(3) 

   展伯承暗暗为他的“龄姐”感到不值，底下的话也就无心听了，心中只是在想：“我要不要告诉她：‘刘家父子只是想要你的钱财，对你却是虚心假意！’哎，不过她一定会问：‘你怎么知道？’我怎么说呢？说是偷听来的吗？给她骂一顿不打紧，只怕她不相信，反而疑心我是要离间他们。”

   展伯承满怀苦恼，正自一片茫然，房间里那两个人的谈话，忽地又把他的全副心神抓着了，马上令他无暇再去思想褚葆龄的事情，原来他们正说到了他的父母被仇杀之事。

   那虬髯汉子在得意之极，狂笑了一通之后，问道：“独孤老弟，那么咱们就一言为定了，只是我独居荒谷，江湖之事，甚为隔膜，不知现状如何？有何新事？还得请你给我说说，好拟定咱们的大计。”

   那中年书生道：“绿林情形大致和前两年差不多，有些变化，我慢慢和你说。”

   虬髯汉子道：“好，那你就先说紧要的事情。”

   那书生摇了一摇折扇，却慢条斯理他说道：“有一个惊人的消息，这是与褚老头也有点关联的，不知你可知道？”

   虬髯汉子道：”你是说展元修夫妇双亡之事么？”

   那书生道：”正是。那么，你已经知道了？”

   虬髯汉子道：“不，我是只知此事，不知其详。他两夫妇是怎么死的？”

   那书生道：“是给人杀死的。要不然怎能说是惊人的消息。可是，消息惊人，知道的人却并不多。”

   虬髯汉子说道：“我想来也有点疑心的了。他们夫妇正在盛年，武功又极高强，怎的会死了？哈，我正想探听这件事情，你想必知道其中底细？”

   那书生道：“那凶手在杀了展元修夫妇之后，曾经来见过我！”

   虬髯汉子道：“那是谁人？有这么高强的本领！”

   那书生道：“这人是当年在飞虎山上漏网的窦家后人，名叫窦元，他苦练了三十年功夫，矢志报仇，但王伯通早已死了，只有一个女儿，就是展元修的妻子。所以只好连累展元修也倒霉了。”这书生也并不知道当日动手的情形，只道窦元全是凭着自己的本领杀了展家夫妇的。

   虬髯汉子诧异道：“我从来没听你提过此人，你们以前就相识的么？他怎么会来找你？”

   书生笑道：“我也是第一次和他见面。这窦元的消息倒是灵通得很，他知道我家有治疗毒伤的圣药辟邪丹，他是求药来的。”

   虬髯汉子道：“哦，他受了伤？”

   书生道：“不错，据他说他是中了展元修妻子的喂毒暗器，毒性十分厉害，他虽另有解药：但余毒却不能迅速拔清，故而要来求我的辟邪丹。”

   展伯承偷听他们的谈话，听到这里，心中又是一惊。想道：“妈当日给了那窦元解药，是要三年之后，他才能完全恢复功力的。不知这辟邪丹功效如何？这书生给了他没有，我如今本领还未练好，倘若此人功力便已恢复，我可得加倍提防了。”

   心念未已，只听得那书生已接着说道：“我本来不想给他的，但他与我一个相熟的朋友快马姚同来，教我不能砌辞婉拒。这人内功也真深厚，虽然余毒未清，但脚步矫健，声音宏亮，外表看来，丝毫也看不出受伤的迹象。他在我家门前求见之时，还曾露了一手上乘的传音入密的内功呢。

   “我倒不是惧伯他本领了得，老实说，我对王、窦两家都无好感，但我一想，也无谓结怨此人，何况他又是与快马姚同来，因此我也就送了他一颗辟邪丹，算是放给他一点交情。”

   虬髯汉子叹道：“想不到窦家后人又在绿林之中崛起了，与他留下一点交情也好。”从他语气听来，这“也好”二字实是勉强得很。

   那书生道：“这人野心不小，他向我求药还在其次，真正的目的却是来邀我入伙的。”

   虬髯汉子道：“邀你入伙？嗯，他知不知道你我的交情与所图谋的大事？”

   那书生道：“这个他倒不知，他是想在绿林中另树一帜，故而在杀了展元修夫妇之后，就仆仆风尘，结纳四方豪杰。”

   虬髯汉子道：“现在的绿林盟主铁摩勒本是窦家义子，按说乃是他的兄弟行，他要另树一帜，岂不是就要和铁摩勒对抗了？”

   那书生道：“这我就不知道他是怎么打算的了。不过，据我所知，展家夫妇和铁摩勒也是十分要好的朋友。铁摩勒若知窦元行凶暗杀之事，未必就会帮他。”

   虬髯汉子道：“他们两家的纠纷，我不理会，我只想知道，窦元邀你入伙，你怎么说？”

   书生笑道：“这还用说吗？我当然是拒绝了！咱们哥俩要图谋大事，何须依附于他。”

   虬髯汉子哈哈笑道：“是呀！咱们有了那批宝藏，还怕不能招兵买马？还用得着依附谁呢？”

   书生道：“可是你也别太高兴了，还得小心点儿！”

   虬髯汉子道：“怎么？”

   书生道：“王伯通那批宝藏，其中有一半是当年大破飞虎寨之时，劫了窦家的。窦元是窦家后人，自必知道此事。他如今要在绿林自立为王，只怕也要觊觎这批宝藏吧？我听说他也打听褚遂的下落呢！”

   虬髯汉子道：“那咱们就来个先下手为强。待窦元找到这儿，咱们早已取了藏金，远走高飞啦！”

   书生道：“你能够十拿九稳，料定了褚遂的孙女儿是来献宝图，而且必然给你作内应吗？”

   虬髯汉子笑道：“她对芒儿一片痴情，你也是看到的了。我敢说是十拿九稳。嘿，嘿，你还未知道呢。”

