    第四十八回 尽扫妖氛驱暴虏 还须慧剑斩心魔(2) 

   司空图边打边走，辛芷姑提剑给华宗岱掠阵，司空图走到哪边，她就跟到哪边，总是截住了司空图的去路。辛芷姑的剑法奇诡亦是天下无双，司空图曾经见识过她的剑法，因此虽然她并未出手，司空图亦是不能不小心提防，不敢硬闯。这么一来，他就更难摆脱华宗岱的缠斗了。

   激战中只听得急促的胡笳之声，此起彼落，刀枪碰击的声音震得耳鼓嗡嗡作响，义军已是攻进了内院，正在与“无帅府”的回纥武士展开恶斗；而那急促的胡笳声则是回纥军中号令突围的讯号。

   司空猛匆匆跑来，叫道：“爹爹，快走！元帅也已经走了！”司空猛本来是奉了拓跋赤之命，来叫他的父亲去保护拓跋赤的，但当他杀出重围之时，形势已经大变，拓跋赤等不及司空图到来，先自逃了。他靠着数百名亲军保护，从后门逃出，附近有回纥的一个战车营，他上了战车，这才心神稍定，下了突围的命令。

   辛芷姑与司空猛曾有一掌之仇，两年前她在扬州与司空猛交手，她刺了司空猛一剑，司空猛也打了她一掌，算来是两不输亏。但辛芷姑平生从未吃过这样的大亏，尽管对方所受的伤比她可能更重，她仍然认为是奇耻大辱。此时见司空猛来到，正是仇人见面，分外眼红，立即挥剑便刺过去，喝道：“小贼，你来得正好，今日我誓要报你一掌之仇！”

   辛芷姑的轻功在司空猛之上，身法展开，登时四面八方都是她的身影，司空猛尽管心急如焚，也不能不与她交手了。

   但辛芷姑与司空猛交上了手，却给了司空图一个脱身的机会。司空图大喝一声，连发三重掌力，俨似狂涛巨浪，一个浪头高过一个浪头，华宗岱给他的掌力一迫，也不能不侧身斜闪，暂避其锋。

   司空图冲了出来，立即又是一抓向辛芷姑抓去。辛芷姑身法轻灵，一听得背后劲风飒然，已是纵出一丈开外。

   司空图叫道：“猛儿，走吧！”华宗岱喝道：“司空老怪，胜负未分，就想走么？”司空图喝道：“有胆你就追来！”

   华宗岱紧追不舍，此时“元帅府”中已是闹得天翻地覆，处处混战。段克邪杀了进来，碰上华宗岱，问道：“我师兄呢？”华宗岱道：“已经进去了，却不知揪着了拓跋赤没有了？你来得正好，与我合力擒这老怪吧！”

   段克邪发了一声长啸，啸声未歇，已听得空空儿的啸声相应。段克邪大喜道：“我师兄来了。好，这老怪逃不掉啦！”

   司空图看见段克邪来到，又听得空空儿的啸声，饶是他自负武功无敌，也吓得魄散魄飞。他急于逃命，发了狠，横冲直撞，碰上他的人，他也不管是自己人还是敌人了，总之，凡是阻住他的去路的，他就是一掌推开，有几个回武士，也丧在他的掌下。

   华宗岱、辛芷姑等人当然不能和他一样做法，“帅府”中处处都是混战的人群，他们必须找寻空隙之处通过。乱军之中不知不觉就失了司空图的去向。

   司空图逃出了“元帅府”，上了一辆战车，赶忙出城。但他上了战车，才蓦地发觉他的儿子还没有出来。可是在这样的情形之下，莫说他没有那么天大的胆子回去，就是想要回去，也是不能够的了。司空图只好希望他的儿子能够自己脱身。

   司空图哪里知道，他的儿子此际已是给段克邪截住，脱不了身。

   段克邪截住了司空猛。笑道：“你还欠我十招呢！今日我可是要你还债了！”

   两年前段克邪的真实功夫还是比不上司空猛，只能凭着轻功占点便宜，但在两年后的今日，段克邪的袁公剑法亦已差不多到了炉火纯青的境界，司空猛使出浑身本领，也是只有招架之功，冲不过去。

   双方不过斗了二三十招，辛芷姑找不着司空图，又再回来，一见司空猛尚未逃脱，大喜说道：“师弟！这小贼欠我一剑，你让给我吧。”段克邪笑道：“好，他欠你的债比欠我的重，就请师嫂代我一并讨吧！”

   辛芷姑运剑如风，再次与司空猛交手。此时她只须对付司空猛一个人，不似刚才要提防司空图的袭击，因此使出的剑法也就得心应手，更为狠辣！

   正激战间，忽听得一声长啸，空空儿从屋顶跳下来。段克邪喜道：“师兄，鞑子元帅抓住了没有？”空空儿脸孔拉得长长的，一脸懊恼的神情说道：“悔不该不听老华的话，我迟了一步，给他跑了！”

   原来拓跋赤叔侄已经上了战车，空空儿却不知道他们是躲在哪辆车上。他一个人纵有天大的神通，也决不能追上去搜遍所有的战车。因此只好发出蛇焰箭，给铁摩勒报信。这是他和铁摩勒约好的，蛇焰箭升起之处，即是指示敌人主力所逃的方向，铁摩勒自会前去堵截。空空儿发了蛇焰箭，就回来接应攻入了“元帅府”的人马。

   此时“元帅府”中的回纥武士，跑的跑了，死的死了，还有不少受了伤投降的。“元帅府”中的敌人差不多都已消灭干净，就只剩下了司空猛还在和辛芷姑恶战。

   空空儿叫道：“芷姑，你让我打发这小子好不好？快些打发这小子好去捉那老怪！”空空儿性情急躁，已是等得不大耐烦。

   辛芷姑道：“快了，快了！不用你插手，你看我的吧！”剑法一变，只见精芒四射，剑光电闪，辛芷姑使出了平生所学，快得难以形容。而且每一招又都是奇诡绝伦，狠辣之极！

   司空猛是雪山老怪的独生爱子，已学得乃父的衣钵真传，论本领原是和辛芷姑各有千秋，相差不远。两年前在扬州那一战，他就曾经和辛芷姑打成平手。但一来辛芷姑在那次吃亏之后，经过了两年的苦练，所练的剑术正是针对司空猛的“大擒拿手法”的，司空猛自非其敌；二来司空猛如今乃是孤身作战，虽然明知空空儿不会自失身份，上前和辛芷姑夹攻他，但有了个空空儿在旁，司空猛的精神却是大受威胁。因此本来还可以多打个三五十招的，在这样的情形之下，则是非速败不可了。

   激战中只听得辛芷姑喝声“着！”司空猛跳出三丈开外，浑身是血，遍体是伤。大吼一声，忽地一头向院子中的一块湖石撞去，登时脑浆涂地而亡。原来他在那瞬息之间，身上竟已着了辛芷姑的八剑，自知难以活命，索性撞石自尽，省得多受苦痛。

   段克邪道：“大军已经进了城，残敌已是瓮中之鳖，料想雪山老怪他们也是跑不脱的。”空空儿笑道：“你的表哥虽然不用咱们相助，但咱们跑去观战也好。快去吧！”

   段克邪所料不差，雪山老怪果然是给铁摩勒截住了。不过铁摩勒也只是截住了雪山老怪，拓跋赤叔侄却是侥幸漏了网。

   幽州城中的回纥驻军虽然大部瓦解，但跟随拓跋赤突围的尚有战车百辆，骑兵三千。这支军队一出城门，就陷入了义军的包围网中。双方铁骑冲击，自刃相接，乱箭如雨。一场混战之后，回纥的战车有六七十辆倾覆，骑兵亦伤亡了十之七八。但拓跋赤叔侄所乘的那辆战车，则已侥幸突围而去。义军没有发现他们叔侄，铁摩勒也难以判断他们是尚在城中或是已经突围抑或战死，因此一面令辛天雄带领一支军马追击残敌，一面下令清理战场。

