    第四十八回 尽扫妖氛驱暴虏 还须慧剑斩心魔(3) 

   雪山老怪司空图所乘的这辆战车，拉车的四匹马都给乱箭射毙，在离城不到三里之处便倾覆了。司空图一跃而下，双袖挥舞，乱箭纷飞，少说也有一百几十枝，没有一枝能射到他的身上，司空图功力的深厚也是足以震世骇俗的了。

   司空图显了这手本领，在他附近的义军倒是呆了一呆，但随即就有数十骑向他冲去。司空图大叫道：“汉人中有一个真正的英雄好汉没有？嘿，嘿，我一个老头儿对抗你们千军万马，虽死犹荣！”话声未了，陡然听得霹雳似的一声大喝：“老贼休得猖狂，铁摩勒前来会你！”

   铁摩勒一出，义军全都退下。司空图定睛一看，只见铁摩勒渊停岳峙般的站在他的面前，神威凛凛，只是那股气概，已是令人震慑。

   司空图强自镇定，说道：“原来来的就是中原的武林盟主么？老夫久仰了！怎么样，你敢不敢依照江湖规矩与我单打独斗？”

   铁摩勒冷冷说道：“你年纪已老，我理该让你。只要你在我手下接得百招，你要走就走，我的部下决不与你为难。”

   司空图喝道：“好呀，铁摩勒，你竟敢小觑老夫，看掌！”司空图大言炎炎，其实已是色厉内荏，故此他虽然说铁摩勒小觑他，但却抢先发掌，等于是接受了铁摩勒对他优待的条件。双掌相交，发出闷雷似的一声响。铁摩勒身形一晃，倒退一步。司空图却是纹丝不动，义军中的好手都不禁暗暗吃惊。心里想道：“难道这老怪的功力竟在铁寨主之上？”

   殊不知司空图是有苦说不出来；他的掌力排山倒海般地打过去，碰着对方，竟似泥牛入海，一下于消失得无影无踪。原来铁摩勒是以最上乘的内功，轻描淡写的就化解了他的掌力。他退后一步，正是化解对方掌力所必需的动作。不过司空图的掌力也能稍微地摇撼了铁摩勒，在铁摩勒来说，也算得是他自十年前大战牟沧浪之后，所仅见的一个劲敌了。

   铁摩勒十年未逢劲敌，精神倍增，把八八六十四路天龙掌法发挥得淋漓尽致，一套掌法还未使到一半，已是把司空图打得额头见汗，喘息可闻！

   这一战对司空图来说是非胜不可，否则性命难保。他起初使的是他曾用过几十年苦功的七十二把大擒拿手法，拼命与铁摩勒抢攻。大擒拿手法是偏重强攻的，司空图的这门功夫可称天下无双，攻势之凌厉连空空儿几次与他对敌，也不能不避其锋芒。但“不幸”他今日碰上铁摩勒，铁摩勒的内功深厚无比，不但强过空空儿，也强过司空图，司空图的大擒拿手法被他沉雄的掌力所迫，再凌厉的攻势也是发挥不出来了。双方抢攻，力强者胜，力弱者败，这是绝对无法侥幸的。

   司空图是邪派第一高手，当然懂得这一层道理。三十多招过后，司空图已经看出危机，心中一动，蓦地想道：“铁摩勒是绿林盟主，说的话不能不算数。他说过我若能抵敌百招，便可放我过去。我何必要大耗真力和他硬拼，拖过百招不就行了？”

   主意打定，司空图拿出了一对日月轮，喝道：“空手相搏没有什么意思，你我再比划比划兵器吧！”司空图已有二十年不用兵器，这次他预知突围必逢强敌，把兵器带在身边，如今就用来对付铁摩勒。他的日月双轮擅能锁拿刀剑，而且无须那么用力，自忖还有六七十招，想来可以应付过去。

   铁摩勒一声长笑，说道：“好呀，随你的便！”拔剑出鞘，随手一招、‘横云断峰”，便把对方攻来的双轮拦住。

   金铁交击之声宛如龙吟虎啸，上万的兵士屏息以观，人人都给震得耳鼓嗡嗡作响，司空图也委实了得，一觉不妙，立即变招，日轮一推，月轮一锁，刚中寓柔，不与铁摩勒强拼真力，只想仗着兵器的功能，克制他的长剑。

   铁摩勒暗暗叫了一声“可惜！”心里想道：“这老怪本来可以成为一派宗师，可惜走入了歪路！”想至此处，心里倒是有点踌躇：“要不要取他性命？”

   司空图使出快招，但求早早达到一百招之数。铁摩勒脚踏五行八卦方位，与他游斗了二三十招，司空图的双轮使得甚是巧妙，有一招几乎锁着铁摩勒的剑尖。

   此时空空儿、华宗岱等人已经来到，一旁观战。空空儿眉头一皱，正要责备铁摩勒的“妇人之仁”，蓦听铁摩勒一声大喝，长剑抡圆，当作大刀来使，一剑劈下，司空图锁不住他的剑，日轮轮轴的齿心断了三齿！

   铁摩勒这一剑以拙胜巧，使得威猛无伦。空空儿看得眉飞色舞，也禁不住大声叫起好来！在如雷的喝彩声中，司空图心胆俱寒，相形之下，更显得铁摩勒神威凛凛！

   司空图的“拖”字诀在铁摩勒的强攻之下完全失败，只见铁摩勒的长剑横劈直所，使的完全是大开大阅的正路剑法，丝毫不用花巧的招数。将司空图的日月双轮使出什么巧招，都给铁摩勒一一挡了回去。

   到了此时，连空空儿也是看得心神如醉，顾不得出声赞好了。须知最上乘的剑法乃是“重拙”胜于“精巧”，空空儿的剑法已经到了“精巧”的极峰，但“重拙”的境界，则空空儿还只是初窥藩篱。

   不过片刻，但见司空图汗下如雨，头上冒出热腾腾的自气。华宗岱与空空儿说道：“这老怪给铁摩勒迫得孤注一掷，看来只怕不须百招便可收场了！”原来司空图以深厚的内功，拼命作战，还是敌不过铁摩勒，华宗岱看出了他已经是元气大伤。

   不料话声未了，铁摩勒忽地收剑回鞘，跳出圈子，说道：“百招已满，你去吧！”此言一出，众人无不惊骇，连司空图也是大感意外。原来他全神应战，根本就没有数招数，不知已满百招。他骤然一喜，忽觉全身节骨寸寸欲裂！

   空空儿知道铁摩勒是言出必行的，只好连连苦笑，说道：“真是便宜老怪了！”

   哪知就在空空儿的苦笑声中，又有一件出人意料之外的事情发生。那雪山老怪司空图好像僵了似的，木然直立，铁摩勒叫他走，他竟是不能移动脚步。突然间“卜通”地倒下去，七窍流血，身体干枯，一下子瘦了许多，就像一根水分挥发已尽的木头。原来司空图真力耗尽，已是到了油尽灯枯的境地，不用铁摩勒杀他，他已经死了。

   铁摩勒叹道：“我本来想饶他一命的，想不到他自取灭亡！”

   空空儿道：“这老怪作恶多端，应有此报。不必叹息他了，咱们去追捕鞑子元帅吧。”此时义军早已清理了战场，段克邪等人也已从城中出来，战场上并没发现拓跋赤的尸体，当然也就知道他已经跑了。

   不过拓跋赤也没跑得多远，就在空空儿与铁摩勒说话之际，他已经给另一支兵马截住。这一支兵马并非汉族的义军，而是宇文虹霓和盖天仙所率领的师陀国以及奚族的战士赶来给义军助阵的。

   奚族与师陀都曾受过回纥的蹂躏，此时正是仇人见面，分外眼红。盖天仙与宇文虹霓双骑齐上，抢着要杀拓跋赤，拓跋赤此时只有数百残军，十多部战车，战车早已被射翻了。

   拓跋赤的侄儿拓跋雄甚是狡猾，在战车倾覆之际，连忙脱下战袍，换上普通军士的衣服，希望能够在混战之中逃走。宇文虹霓、盖天仙抢着擒杀拓跋赤，没注意到。

   但另外一员女将却发现他了，拓跋雄抢了一匹马正要往山谷里跑，“嗖”的一技箭射来，将他的坐骑射毙，那员女将立即追上，喝道：“拓跋雄，你这贼子还认得我吗？”

   这员女将是与奚族相邻的一个部落的王公女儿，名叫香贝，她和宇文虹霓是好朋友，十年前曾经受过拓跋雄的迫婚，险些给他掳去的（事详《龙凤宝钗缘》）。

   过后香贝格格痛定思痛，深悔自己是个柔弱女子，以致被人欺侮，于是跑到师陀，跟宇文虹霓学了几年武艺，然后回到她的部落整军经武。这次她带了一小队女兵，跟宇文虹霓来幽州助战，她最主要的目的正是要找拓跋雄报仇。

   无巧不巧，拓跋雄正好给她发现。她报仇心切，单骑追来，一时忘了危险。

   拓跋雄见她的女兵尚未曾跟上，恶念陡生，狞笑道：“好呀，你没有忘记我，我也没有忘记你呢！”立即挥刀便斗香贝，想把香贝擒作人质。

   香贝只是学了几年武艺，不是拓跋雄的对手。交手两个回合，拓跋雄便打落了她手中的剑。此时，她的女兵距离最近的也还有百步之遥。

   拓跋雄哈哈大笑，伸手就抓香贝。忽地里一骑骏马如风驰至，骑在马上的是个红衣女子，人未到，已把手上的长剑掷来，拓跋雄的掌心给长剑穿过，痛得狂叫。这红衣女子是龙成芳。

   原来褚葆龄是因龙成芳身体未曾完全复原，叫她在后方防守，她所防守之处，恰巧是在此处附近。

   龙成芳快马驰到之时，香贝已经拾起地上的宝剑，把拓跋雄杀了。此时，拓跋赤也已中了宇文虹霓一剑，跟着给盖天仙杀了，香贝格格谢过龙成芳救命之恩，两人谈得很投机。

   不久，义军的群雄都来到，听说元凶已歼，皆大欢喜。褚葆龄见龙成芳立了大功，更是喜上加喜。拉着她的手道：“芳姐，你可以留下来帮我教练女兵了吧？”

   龙成芳却摇了摇头，笑道：“不，我已接受了香贝格格之请，要到科尔沁草原帮她练兵了。你说得很对，我的心魔未除，我要到一个更艰苦的地方去锻炼自己。”正是：

   尽扫胡尘驱暴虏，还须慧剑斩心魔。

   （全书完）

