    第八回 排难解纷来侠士 驱车护宝走江湖(1) 

   这姓南的少年笑道：“我说过不能占你的便宜，我等着接你的招啊！”

   展伯承这才恍然大悟，原来对方是要空手接他的剑招，不禁怒道：“你武功比我高强，倘若你要折辱我，那就不用比试什么招数了，我得罪了你的朋友，任杀任剐，决不皱眉。”言下之意，这少年若是诚心与他切磋，就该亮出兵刃，将他当作平等的对手看待。这几句话也是想试探试探这少年的来意的。

   姓南的少年哈哈一笑，说道：“小兄弟不用这样傲气，好吧，我亮刀就是。请！”

   展伯承摸不透他的来意，心道：“这人年纪比我大，我本来应该是自居小辈的。”武林礼节，长幼试招，小一辈的应先出招。

   展伯承抚剑一揖，道声：“有僭。”挽了一个剑花，家传天罡剑法的起手式“闲云出岫”便即使出，剑峰朝着那少年面门一晃，斜斜刺去。

   那少年道：“不必多礼。”按着刀柄，跨上一步，恰恰避开，却未还招。

   展家的剑法非同小可，这看似平淡无奇的起手式内中也藏着奇妙的变化，剑锋一转，陡然间那似匹练一般的剑光圈了回来，向那少年拦腰斩削。

   那少年硬生生的用了个“大弯腰、斜插柳”的身法，腰躯半俯，脚跟滴溜溜地转了一圈，几乎是随着展伯承的剑锋移动。展伯承一剑刺空，倏地已从起手式变为“春云乍展”，剑锋笔直刺出。

   这一剑又快又准，但仍然是刺了个空。展伯承前招未收，后招续出，喝道：“接招！”第三招用的是剑势凌厉非常的杀手招数，剑锋削臂，剑尖刺肋，一招两式，名为“雷电交轰”。

   展伯承并非要与这少年拼命，而是要迫他招架。他看过这少年刚才所露的那一手，心知对方的武功只有在自己之上，决不在自己之下，这一剑也决不会伤得了对方，但总能够迫他招架。

   哪知这少年仍不横刀招架，叫道：“好剑法！”只听得“铮”的一声，少年中指一弹，正中剑脊，恰恰将他的剑招弹开少许，几乎是贴臂削过，却未伤着他的分毫。

   展伯承亢声说道：“我不要你让，你若心存戏耍，我可没工夫奉陪了！”

   那少年正色说道：“小兄弟，你的剑法好得很啊！我佩服还来不及呢，岂敢戏耍？好，我也要献拙了，还招！”倏然间横刀劈出，刀光四照，一看就知是一把不同寻常的宝刀。宝刀也还罢了，劈来的威势更其骇人，竟是隐隐带着风雷之声！

   展伯承气力不加，自知难以抵挡，但也不能束手待毙，当下用了一招“裂石崩云”，刚中带柔，希望稍微消去对方几分劲力。但对方来势如此猛烈，能否化解，殊无把握，只是尽力而为罢了。

   刀剑一交，却大出展伯承意料之外，他以为纵使侥幸可免受伤，至少这把青钢剑是必然要给对方削断的了。

   哪知道这姓南的少年一刀劈来，看似劲道十足，到了刀剑相触之时，他却忽地只是轻轻一碰，便即抽刀，哈哈笑道：“小兄弟，这一招解得妙呀！小一辈的英雄，你可以算得是一个了。”

   展伯承知道对方仍是手下留情，又羞又恼，正要还招，那少年前招未收，后招又至，这次却是刀光霍霍，向他下三路斫来，而且将他前后左右的退路全都封闭。比之刚才的那招，更为厉害。

   展伯承摸不透他这一刀是真是假，习武之人，遇到性命之危，本能的便使出了最擅长的绝招，他既无力抵挡，只有用家传轻功躲避，使出一招“旱地拔葱”，就在原来的位置，跃高闪避，少年那一刀又恰恰从他脚底削过，未曾伤他分毫。

   这少年又赞道：“好一个五禽身法！”展伯承落下地来，怒道：“你打还是不打？”那少年摇手笑道：“不用打了，不用打了！你精通天罡剑法，又会五禽轻功，展大侠，展元修是你何人？”

   展伯承呆了一呆，恍然大悟，原来对方与他试招，为的是想要知道他的师门来历。展伯承心中想道：“这人看得出我的功夫，又称爹爹大侠，想必是无甚恶意的了。”一看对方已经纳刀入鞘，展伯承便也把那青钢剑交还给他，说道：“你是何人，与我爹爹相识的吗？”

   那少年正要答话，忽地“咦”了一声，说道：“哪条线上的朋友？”展伯承随着他的目光注视之处看去，只见从墙头上跳下一个人，正是铁铮。

   铁铮已听得展伯承问那少年的说话，笑道：“展大哥，南叔叔，原来你们是初次会面么？”上前恭恭敬敬施了一礼，道：“南叔叔，什么风把你吹到了这儿？”

   展伯承拍了一下脑袋，道：“我真是糊涂了，这位想必是南大侠，南夏雷吧？”

   南夏雷的父亲南霁云三十年前与段克邪的父亲段珪璋齐名，并称两大游侠，南夏雷父亲结婚很迟，他是长子，年龄也大不了铁铮几岁，但辈份却长一辈。

   南夏雷道：“大侠二字不敢当。展世兄，你怎地与龙姑娘打了起来？铁贤侄，还有你，你怎么也到了这儿？”

   铁铮道：“说来话长，咱们边走边说吧。对啦，褚老英雄你不是也认识的吗？你去不去送他入土？”

   南夏雷道：“你说的是褚老英雄褚遂吗？怎么，他已经死了？”

   铁铮说道：“不错，他这次死得很是不值，牵涉的纠纷也很多，待路上展大哥对你仔细说吧。啊，还有我的妹妹也来了，现在就在褚家。”

   南夏雷与褚遂并无渊源，只是许多年前，他初出道的时候，在群雄会上见过一面的。但褚遂是绿林前辈，而南夏雷也想见一见铁凝，便道：“既然如此，我理该给他烧一炷香。”

   当下一同走出刘家，南夏雷牵了坐骑，陪他们二人走路。展伯承简单扼要地说了说褚遂之死的经过，南夏雷念及一位绿林前辈如此下场，也不禁为之嗟叹，怃然道：“真想不到展大侠夫妇与褚老前辈都会命丧窦元之手。窦元最近崛起绿林，我也曾听人说过，但却不知他是展世兄的仇人。”

   展伯承与南夏雷以前没有见过，但展伯承与铁铮同一辈份，因此也以叔叔相称，说道：“南叔叔，褚、刘两家争夺宝藏的纠纷我已说了，依我之见，是刘家稍微理亏。但如今事情已经过去，我爷爷死了，刘振重伤了，也就不必冉提啦。南叔叔，你和刘家父子相熟，和那位龙姑娘也是朋友，我无端端的被迫与她打了一场，却不知她是什么人，你可以告诉我吗？”

   南夏雷道：“铁贤侄，说起来这位龙姑娘和你倒有一些关系。”

   铁铮道：“怎么？我连她的名字都不知道。”

   南夏雷道：“你妹妹的师父不是辛芷姑吗？你妹妹是关门弟、子，辛芷姑从前有两个徒弟，一个是已经死了的史朝英，还有一个是龙成香，你可知道？”

   铁铮道：“哦，这位龙姑娘是龙师姐一家的么？”

