    第十一回 千军辟易夸豪杰 长夜筹谋访故交(4) 

   铁铮道：“不错，方师叔的老家就是在二龙沟的。”

   铁凝道：“这个我知道，但你怎知道他们准在家中？”

   铁铮道：“南叔叔上月曾在潞州道上碰见他们，方师叔告诉他要回老家住三几个月的。南叔叔为了怕咱们路上失事，曾把这一条路上的可以信赖的几位爹爹的好朋友告诉我，第一个就是方师叔。我本来想告诉你的，这几日在路上心情紧张，就忘记说了。”

   铁凝年纪虽小，心思却很灵敏，说道：“咦，这里面有点奇怪之处。”

   铁铮道：“有什么奇怪？聂姑姑不愿和娘家那班亲戚往来，她父亲所留下的那间将军府她早已不要的了，她不是贪慕富贵的人，难道不能和丈夫住到山沟里吗？”

   铁凝道：“不是这个意思。南叔叔不是要到江南劫漕运的吗？他为什么不拉方师叔和聂姑姑帮手？方师叔自幼父母双亡，为什么突然间又想到要回老家去住几个月？”

   铁铮过后也曾想到这两个问题，但当时却因南夏雷行色匆匆，没有细问。当下说道：“南叔叔是绝不会骗咱们的，方师叔和聂姑姑与咱们就像一家人一般，更是绝对可以相信，他们回老家住必有缘故。先去见了他们，你再问聂姑姑吧。”

   铁凝笑道：“要是方师叔和聂姑姑也不能相信，天下就没有可信之人了。我当然信得过他们，我只不过好奇而已。好吧，那么咱们不必等华家父女了，明天早上就去。”

   铁铮道：“不，现在就去。天亮了路上怕会碰到官兵，露了风声。你已经吃饱了肚子，该有精神了吧。”

   铁凝笑道：“就是有点儿想打瞌睡，也好，我且撑着眼皮，待到了方师叔家里再睡，走就走吧！”

   少年人有一股劲，说干就干，尽管十分瞌睡，一骑上马背，精神也就来了。好在这晚月色明亮，铁铮虽没去过二龙沟，却知道是在魏博城东五十里的一座山下，从他们现在的这个地点前往，则大约有七十里路。

   当下铁铮在前引路，三人三骑，就朝着那个方向夜行。他们的坐骑都是久经训练的战马，夜间走在崎岖的山路上，也懂得自行避开凶险之处，选择合走的路，简直不须主人分神照料，而且比普通的马匹白天在平地上走还快得多。

   有一座山作为目标，不至于迷失方向，他们是三更过后出发的，七八十里路程，天亮没多久便已到了。

   他们找到了一个一早出来斫柴的樵子，问起了二龙沟方家，这樵子正好是自小熟识方辟符的，虽然觉得这三个少年来得有点奇怪，也还是给他们指了路向。

   方家的屋子是泥砖所砌，外面围有一道仅仅高逾人头的矮墙，看得出是刚不久前粉刷过的。这座住宅比之富贵人家的青砖大屋当然差得很远，但在一个穷山沟里，却已有如鹤立鸡群。铁铮等人不必再问，已知道是方家了。

   看这情景，方辟符夫妇料想也在家中，而且要住一段较长的时间，否则他们不会多花工夫粉刷。

   这道矮墙，铁铮他们要跳进去乃是易如反掌，但他们是小辈，可不能这样。

   铁铮拍了会子门，里面无人答应。铁铮与展伯承道：“咱们好不好通名禀报？”要知铁铮颇懂江湖避忌，他是绿林盟主铁摩勒之子，由于父亲的关系，江湖上有许多人是知道他的。这地方虽然偏僻，也得提防隔墙有耳，泄露了风声。

   话犹未了，忽觉微风飒然，墙内突有暗器袭来，铁铮吃了一惊，连忙使个“龙翔凤舞”的身法避开。

   铁凝心中有气，说道：“方师叔，你怎么打起我来了。”把那暗器接下，却原来是两颗熟透了的龙眼。

   大门打开，走出来的果然是方辟符，笑道：“你们这两个小鬼长得这么高了，叔叔都几乎认不得你们了呢。这位是——”

   铁铮道：“他是展大哥。”方辟符道：“哦，知道了，进来吧。”

   铁凝这才知道方辟符是用龙眼充作暗器，试出他们的家数的。聂隐娘与铁、段两家的交情在先，他们小时候与聂隐娘常在一起，方辟符出道在后，虽是他们的师叔，见面的次数却不多。一别五六年，小孩子长得快，也难怪方辟符不敢立即相认。

   铁凝剥了壳，把两颗龙眼送人口中，笑道：“多谢方叔叔的龙眼，聂姑姑呢？”

   方辟符道：“你聂姑姑还未起床。”其时已是日上三竿的时分，普通练武的人，习惯都是起得很早的，铁凝心里想道：“聂姑姑这个时候还未起床，难道是患了病？”可是刚刚踏进人家的门口，却不好就这样探问。

   方辟符带他们进了屋子，叫道：“隐娘，你看是谁来了？”

   聂隐娘刚好梳洗完毕，走了出来，笑道：“哪里来的这位标致姑娘？哦，原来是阿凝。走近来让姑姑瞧瞧，几年不见，你可把姑姑想死了。嗯，还有铮侄和展世兄，你们也长得这么高了，都变成了大人啦。什么风把你们吹来的？真是难得！”

   铁铮兄妹小时候常与聂隐娘一起，尤其铁凝。更是常常跟在她的身边，十分稔熟，就像一家人一般。故此聂隐娘一见他们，就与铁凝先开玩笑。

   铁凝仔细一瞧，只见聂隐娘面色焦黄，略带浮肿，腰肢粗大，腹部隆起，但双眼有神，神情也很愉快，却又不似有病的模样。

   铁凝纳罕道：“聂姑姑，你可真是发福啦！”她记得聂隐娘从前是一副杨柳腰肢，十分苗条的。

   聂隐娘“咕”的一笑，道：“是么？”她的一个侍女正端上茶来，这侍女是聂隐娘从前的手下女兵，与铁家兄妹也很熟的，听了铁凝那句话，更是笑得弯下了腰。

   铁凝道：“咦，你们笑些什么？我说错话了？”那侍女道：“铁姑娘，你们多住两天，就可以吃上你姑姑的红蛋啦。”

   铁凝这才知道原来聂隐娘不是发胖，而是怀孕，不禁也笑了起来，道：“我真是糊涂。姑姑，恭喜你啦。”

   方辟符道：“我就是因为你姑姑有了喜，不能在江湖走动，我们才回老家住的。但你们却怎知道我们在这儿？”

   铁铮道：“十多天之前，我们碰到南叔叔，南叔叔告诉我们的。”

   方辟符道：“南夏雷要到江南去劫漕运，可惜你姑姑身子不便，可帮不上他的忙。你们是为了他的事来么？”

