    第十二回 夜探重衙遭暗算 火焚节署伏高人(2) 

   铁凝怒道：“你的本领也没有什么了不起，你们哥儿俩并肩上吧。”

   她只道尉迟俊是那使刀的哥哥，那使刀的却笑道：“尉迟将军，这小妞儿想要斗我们兄弟，将军你也不在乎这个功劳，就让了我们吧！”铁凝这才注意又已来了一个军官，左手持刀，和说话这个军官长得一模一样。

   敌方的三名高手业已聚拢，对铁凝采取了包围态势，铁凝这边，展伯承亦已如飞赶至，大叫道：“尉迟俊，你敢不敢单打独斗，与我再见个高低？”

   他知道尉迟俊是个颇为骄傲、很有身份的军官，便指名向他挑战，以便减少铁凝的强敌。

   尉迟俊冷笑道：“你这小贼也懂得使用激将之计，也好，反正你们已是跑不了的，就让你输得心服吧！”

   尉迟俊挥鞭迎战展伯承，一面吩咐那两兄弟道：“好，这小姑娘就交与你们了。你们可得小心点儿，要捉活的。”那两兄弟道：“尉迟将军你放心吧，决错不了。”于是五个人分成了两堆厮杀。

   展伯承趁对方说话的当儿，倏的一招“明驼千里”，飞身扑上，剑锋直刺到尉迟俊的面门。尉迟俊使个“大弯腰、斜插柳”的身法，硬生生把身形一拧，恰似陀螺疾转，恰恰避开。展伯承如影随形，唰的一剑又刺到他背后的“风府穴”。尉迟俊叫道：“吓，来的好快！”反手一鞭，使出了“迎风扫柳”连环三鞭的绝技，这才堪堪把展伯承这一招凌厉的剑法解开。

   鞭影翻飞，剑花错落，两人打得个难分难解。但尉迟俊失了一着先手，总是展伯承隐隐占一点上风。但这一点上风，不是高手却看不出来。尉迟俊手下都知道长官的脾气，只怕上前相助反而给他见怪，乐得袖手旁观。

   尉迟俊起初看不起展伯承，待到数十招过后，他还未能拉成平手，这才暗暗叫苦。但他骄傲惯了，可不好意思叫手下相助。原来展伯承昨日与尉迟俊交手之所以稍稍吃亏，那是因为他先已激战了一场的缘故，论起真实的本领，他身兼父母与褚遂三家之长，比尉迟俊却是要高出一筹。只可惜他临敌的经验尚差，要不然就不止稍占上风，而是应该在五十招之内便能取胜的了。

   展伯承这边稍占上风，铁凝那边的形势，却是颇为不妙。与铁凝交手的这对兄弟，哥哥名叫石攻，弟弟名叫石错。论本领石家兄弟本来不及铁凝，可是他们却练有一套配合得妙到毫巅的古怪刀法，两兄弟联手，铁凝可就打不过他们了。

   石家兄弟，哥哥用左手刀，弟弟用右手刀，彼此呼应，虚实相生，毫无破绽可寻。而且弟弟的右手刀也还罢了，哥哥的左手刀，路数和正常的刀法恰恰相反，铁凝招数虽妙，经验则比展伯承更差，又不习惯这路左手刀法，结果就只有招架的份儿。

   幸而铁凝的轻功身法远在石家兄弟之上，一觉形势不妙，便使出了腾、挪、闪、展的小巧功夫，石家兄弟的快刀斫出了数十刀，却也还没有一刀所得着铁凝。往往看起来就要斫中了，还是给她闪开。

   但石家兄弟乃是惯经阵仗的会家，一看出铁凝的长处和短处，刀法倏的又是一变。石攻左手刀一起，自左至右，划了一道圆弧，石错的右手刀则自右至左，也划了一道圆弧。两道弧形合成了一个圆圈，登时把铁凝裹在当中。铁凝一口剑指东打西，指南打北，几乎把吃奶的气力都使了出来，仍是不能突围。

   石家兄弟双刀合壁，一个个刀光组成的圆圈就似波浪般层层推进，圈子越缩越小，铁凝应付得越来越是吃力。圈子一小，她的轻功身法也就无从施展了。

   展伯承刚刚占了一点上风，看见铁凝形势危险，大为着急，要想冲过去与她联手。可是尉迟俊也非弱者，他的水磨鞭又是长兵器，挥舞起来，三丈方圆之内都在他的鞭势笼罩之下。尽管他的本领比展伯承稍有不如，但要拦阻展伯承却还足够有余。展伯承终是经验较差，一着急剑招便有疏乱，尉迟俊乘机抢回了先手，反客为主，杀得展伯承只有招架。

   展伯承不但在为铁凝着急，同时还要为铁铮担忧。他们是说好了的，哪一个倘遇意外，其他两人就要赶来接应，即使计划不能实现，那也是先救人要紧。

   如今铁凝在挹翠楼失事，他们与敌人厮杀也己有一炷香的时刻了。满园子人声鼎沸，铁铮所去的暖香阁，虽然与挹翠楼有一里多路的距离，也断无听不到这边厮杀之声的道理，而以铁铮的轻功本领，一里多路的距离转瞬即到，也应该早就赶回来救应了。

   可是铁铮的踪迹还是杳然。一炷香的时刻过去了，铁凝的处境也越来越危险了，铁铮仍是未见回来。“难道他在暖香阁那边也出了事？”

   展伯承想到的铁凝当然也想到了，她处于劣势，不见哥哥回来，自是比展伯承更要心慌，一个疏神，给石错唰的一刀，削落她头上的一支玉簪，幸而她还算闪躲得快，要不然天灵盖即使不被劈穿，至少也要削去一层头皮。

   石错这一刀用意其实还是在吓她的，因为他要捉活的领功，非是迫不得已，他还不愿意将铁凝杀死呢。一刀削落了铁凝玉簪了后，石错哈哈笑道：“小姑娘，别倔强了，快快投降！饶你一命，你跟田公子做一名女俘比你做女强盗要享福得多呢！”

   铁凝柳眉倒竖，“呸”了一声道：“放屁，放屁！”一怒之下，反而没有那么慌了。拼着豁了性命，狠狠的对敌厮杀。

   铁凝的剑法本来是第一流的剑法，尤以奇诡见长，一旦拼了性命，招招都是杀手。石家兄弟反而有了顾忌，十招之中，倒要用了七招防守。可是铁凝虽然暂时挽回颓势，究竟是气力不加，仍然冲不破石家兄弟双刀的封锁。

   石家兄弟打定了主意，只待耗尽了她的气力之后，不愁不手到拿来。

   展伯承关心铁凝，精神分散，心慌意乱之中，给尉迟俊抽着一鞭，背脊火辣辣作痛。展伯承大怒，正要不顾一切，硬冲出去，忽听得有人鸣锣大叫道：“快来救火，快来捉贼！”

   声音来自北方，不久南面又有人叫道：“不好，白虎堂那边也起火啦！”白虎堂是节度府中的军机重地，机密文件和节度使的印信都是放在那里的。

   众卫士大惊，登时乱成一片。

   哪知骚动未已，东面又响起了锣声，有人大叫道：“暖香阁那边也起火啦！”暖香阁是田承嗣所居之处，众人更是心慌。

   展、铁二人大喜，心中都是想道：“一定是铁铮到处点火，怪不得他迟迟未来。”敌人一慌，他们二人却是精神陡振了。

   他们是在西面，转眼间东、南、北三处的火光都已经可以看见了。

   尉迟俊大叫道：“不许慌乱，分一部分人去救火。这两个小贼还是不能让他们跑了！”

   他这么一叫，即是要一部分人也来帮他“捉贼”。他正担忧独自战展伯承不下，此时正好抓着一个最好的藉口，可以叫部下帮忙。为了要拿下敌人才好全力救火，当然不必再顾江湖规矩，要人帮忙，也不致损伤他的面子了。

   众武士一拥而上，展伯承长剑舞得风雨不透，暂时间还勉强可以支持，铁凝却是危险万分，急得大叫道：“哥哥，快来！”

   话声未了，忽听得“叮”的一声，石错的钢刀正朝着铁凝劈落，蓦地里不知从哪里飞来一颗石子，把石错的钢刀打得飞上了半空。

