    第十八回 岂惜芳馨遗远者 只伤夜气压重楼(4) 

   铁凝笑道：“宇文虹霓虽然做了外国的女王，但她是楚平原叔叔的妻子，那也就不能算是外人了。师父放心，从伏牛山去金鸡岭，至此地已是过了一半路程了。前一半路程我们都没出事，后一半路程接近金鸡岭，更不会出事了。再说，师父你的功夫，我也学到了几成，也不会让别人那么容易就欺负得了的。”

   辛芷姑笑道：“你算是夸自己呢还是夸师父呢？好在这里都是自己人，要不然就教人笑话了。但愿你们不出事就好，但不可太骄傲了。”

   辛芷姑端起师父的身份，说了徒弟一顿，心里却很得意：“凝儿这点脾气倒是和我少年时候一模一样，骄傲虽然不好，但不畏强敌的精神却是好的。”

   当下各人分道扬镳，辛芷姑去魏博会夫，龙成香往扬州寻妹，吕鸿春夫妇到幽州去投夏侯英，铁凝则与展伯承到金鸡岭去见父亲。

   按下其他各人不表，只表铁凝与展伯承这路。他们已经了结了槐树庄吕家的这桩事情，从此可以专心赶路。他们的坐骑是秦襄昔年所赠的宝马，脚程迅速，三天工夫，走了一千多里，果然一路没有出事。至此他们已走了全程的四分之三。

   铁凝道：“照这样走法，最多还有四天，咱们就可以到金鸡岭了，今晚还是找一间客店好好睡一晚吧。前两晚咱们忙着赶路，错过宿头，在林中野宿，我睡得很不舒服。”

   展伯承对她像哥哥对妹妹一般爱护，当然表示同意。于是在日落之前，便到一个小镇上找到了一家客店投宿。他们照过去一样，以兄妹相称，要了两间相邻的房间。

   铁凝在展伯承房间里和他一同吃过晚饭，谈了一会，天色已晚。展伯承道：“你连日疲劳，未得好睡，今晚早些安歇吧。”铁凝正想过自己的房间，忽听得外面有吵闹的声音。

   说话的人腔调很怪，每个宇音听得清楚，但却十分生硬，南腔北调混在一起，阴阳怪气，刺耳非常。

   只听得“乒”的一声，这个人似乎是拍着柜台骂道：“老子有的是银子，你敢不让我投宿！”

   掌柜的声音说道：“客官见谅，生意上门，我若然还有房间，哪有把财神爷推出去的道理，委实是已经客满了。”

   那人道：“我不管你客满不满，镇上只有你这家客店，我踏了进门，就是要住定的了！客满你也得腾一间房子给我。否则，哼、哼，惹得老子动了火，我把你的客人全赶出去！”

   展伯承动了打抱不平之心，道：“这个恶客也真是太过蛮不讲理了！我倒想等着他来赶我。”

   铁凝忽道：“展大哥，你听这个人的口音，敢情是个胡人？”

   展伯承正要开门出去看看，那个掌柜已先来拍他的房门。

   展伯承还道是那恶客要来闹事，猛的把门拉开，掌柜一个踉跄，险险跌倒。展伯承看见是掌柜，连忙将他扶稳，向他道歉。

   大堂上点有油灯，门一拉开。那恶客的面貌也见着了。铁凝抬头一看，先是怔了一怔，她以为是胡人的，但这恶客却是汉人武士的装束。额不高，鼻不勾，相貌也是汉人的样子，但却似在哪儿见过似的。

   这恶客身躯高大，腰上挂着一口长刀，跨开两腿，站在大堂中间，凶神恶煞的模样瞅着掌柜。正因为他是带着刀而又相貌凶恶，所以其他房间的客人，听了他的话虽然生气，却都只敢在门缝里偷望，谁都不敢开门出去惹他。

   那掌柜的进了展伯承的房间，打恭作揖他说道：“请客官帮个忙，你们是兄妹，同住一间房间不打紧，让出一间房给我招待这位贵客吧。”

   展伯承面上一红，说道：“不行，不行！”那掌柜的又再打恭作揖道：“客官，你行行好吧，救我一救！”说至此处，压低了声音道：“你瞧那位客官的凶样，简直是可以把我吃掉的神气！”

   展伯承不便对这掌柜说明他们是假的兄妹，十分为难。铁凝则按捺不住，发作起来了。

   铁凝大声说道：“恶人我见过不少，你怕他，我不怕他！他发恶这房子我就偏不让给他，看他能够把我怎么样？莫不成当真把我吃了？”说话之时，铁凝已经打开房门，站了出来。铁凝在房间里说话的时候，那恶客已听得出她是一个尚未成年的女孩子，一个小姑娘竟有如此胆量，不禁令他好生诧异。

   此时铁凝站了出来，那恶客看清楚了她的相貌，怔了一怔，忽地跨上两步，面向铁凝，发出嘿嘿的冷笑。

   铁凝怒道：“你笑什么？你待怎样？”展伯承怕铁凝吃亏，跟了出来，站在她的旁边。

   那恶客瞪着眼睛，向展、铁二人直上直下地打量了片刻，忽地“哼”了一声，冷笑说道：“原来又是你这个野丫头。哼，前几日在路上出口伤人的是你不是？这笔帐我还未曾与你算呢！”

   铁凝听了这话，这才蓦地想起，原来这个恶客就是那日他们在路上所遇见的四个胡人之一。只因这个胡人面貌颇似汉人，穿的又是汉人的衣裳，所以刚才在黯淡的灯光之下，铁凝认不出是他。

   铁凝心中一动，想道：“这厮想必就是宇文虹霓所说的那个母亲是汉人的丘必大。”当下冷笑说道：“不错，那日把你们骂作胡狗的就是我，我一看就知你们不是好人，所以才骂你的。如今看来，我是的确没有骂错了！”

   这个恶客果然是回纥国中的第三名高手丘必大，给铁凝一骂，气得哇哇大叫，喝道：“臭丫头，你是谁家女儿？我不屑杀你，说出你父母的名字来吧！”

