    三十八 

   木兰花道：“再划记号，如果我们走错了路，退回来，再走另一条路，那是走出任何人工的迷阵最妥当的办法了。”

   安妮又用小刀，在木柱上划了一个“二”字，和一个“三”字，她们向划着“二”字的通道走过去，一路都划着记号。

   不一会儿，她们就来到了一个较为宽阔的所在，那里有一张十分舒服的藤制长椅，而且还有很多罐头食物，木兰花和安妮坐了下来，休息着，喝了一些罐头饮料，才又继续向前走去。那迷阵的整个面积是一万平方公尺，也就是说，是一百公尺见方。

   那并不是一个太大的面积，照木兰花那样的方法走去，应该不到几个小时，就可以走出迷阵的了，可是一直到天色黑了下来，她们仍然在迷阵中。

   她们每到一个岔路口，便划下记号来，一个岔路走不通，就退回来再走第二个岔路，然而在第二个岔路中，又会遇到别的岔路。

   木兰花知道她和安妮，只不过是在一百公尺见方的范围内打转，可是就是转不出来，现在，她根本不知道她们已在何处了。

   在天黑之前，木兰花和安妮，曾三次回到那张藤椅和在罐头食物的地方，可知她们在迷阵中走了几小时，一点也没有进展！

   当她们最后回到藤椅处的时候，连续不断步行了几小时的木兰花。也觉得有些疲倦了，她在藤椅上坐了下来。

   安妮呆了一呆，也坐在木兰花的身边。

   天色已十分黑，她们在白天也走不出去，晚上更是不可能走出去的了，她们唯一办法，就是好好地睡一觉，等待明天来努力。

   所以，木兰花在一坐下之后，就闭上眼睛。

   安妮虽然也很疲倦了，可是她一点睡意也没有，她看了看木兰花好几次想说话，都忍住了。最后，她实在忍不住，才道：“兰花姐，为什么我们走来走去，一直是在老地方！”

   木兰花过了好久，才道：“我也不明白。”

   安妮道：“我们经过的每一个地方。都做下了记号。我们不应该会走回头路，为什么会回到老地方来，我真是想不透。”

   木兰花又过了好久，才道：“我也一样想不透，但现在想也想不出名堂来。还是好好地睡一觉，明天再来继续努力的好！”

   那张藤椅十分宽，她们两人可以一起躺下来。

   她们躺了下来之后，可以透过铁丝网的格子，看到天上的星星，好在天气相当热，露宿也不要紧。安妮在看到了天上的星星之后，忽然说了一句十分孩子气的话，道：“保佑不要下雨才好，如果下雨，那我们可就糟糕得很了！”

   木兰花不禁给她的话，逗得笑了起来。

   那一晚，木兰花好像睡得很好，但安妮可以说根本没有睡着过，一直到天亮，她才因为实在疲倦。才沉沉地睡了过去。

   木兰花醒来时，看她睡得那么沉，倒也不忍心叫醒她，等到安妮醒过来，已经是上午十一时了，但是木兰花却也没有浪费那几小时。

   在那几小时之中，她苦苦思索着，她知道在那迷阵之中，一定有者什么巧妙的布置，令得她在不知不觉中走回原地来。

   而如果她能够突破这种布置的话，那她就一定可以走出这个迷阵了！安妮一醒来，吃了些罐头食物，她们又开始向前走去。

   向前走去的窄路，她们已经走过三次了：这一次，她们走得更小心，照着记号，小心地向前走着，一到转弯的地方，根据所做的记号转着弯，但是在半小时之后，她们又回到了原来的地方。

   安妮叹了一声，木兰花道：“别气馁，我们走另一条通道！”

   这一次，好像有了新的发展。她们今走了大半小时之后，并没有来到原来的地方，而是到了一个新的，她们未曾做过记号的岔路口。

   安妮心中大是高兴，发出了一声欢呼。

   但是木兰花一点也不觉得高兴。

   她虽然是来到了一个新的地方，这表示有些进展。但是木兰花却不知道自己是何以会忽然回到原来的地方，忽然又有了新发现的。

   她之所以能够来到一个新地方，可以说是偶然的。

   而想走出一个布置严密，设计精巧的迷阵。单凭偶然的因素，而不是识破了其中的诀窍的话，成功的机会，可以说微乎其微！

   木兰花呆立了片刻，道：“好，我们还是照原来的办法。一面做记号，一面向前走去！”

   她们继续向前去，不一会儿，又发现了另一处休息的所在，那地方，也是一张藤椅，和另一批食物，她们停下来，吃了一些东西。

