    三十九 

   但是当她们又开始前进的时候，昨天的事，又开始重演了，她们整个下午，都是在兜圈子，一直到了天黑，她们又回到那第二处休息的地方！

   尽管安妮知道木兰花一定不赞成，但是她还是长长地叹了一声，坐了下来，道：“兰花姐，为什么呢？为什么我们做的记号，一点用也没有？”

   木兰花发着呆，安妮讲得对，为什么她们做的记号，一点用处也没有？一个个记号，清清楚楚，她们不可能走重复的路。

   但是何以偏偏她们老是在兜圈子？

   木兰花并没有回答安妮的问题，因为她自己也揭不开这个谜。天已黑了，她们自然不能继续走。又在藤椅上躺了下来。

   木兰花和安妮都直到半夜才睡着，而阳光照进了迷阵来的时候，她们才醒，当她们醒过来时，已是在迷阵中的第三天了。

   她们又向前走着，这一次，在回到了原来的地方一次之后，她们又发现了一个新的，木柱上未曾有过记号的岔路口！

   这一天，连安妮也不感到兴奋了！

   因为她也料到了事情的发展，必然仍是那样；向前走了，她们会发现另一处休息的所在，然后，直到天黑，她们一直兜圈子！

   木兰花的眉心打着结，她望着那岔路口，足足呆了有半分钟之久，才突然沉声道：“安妮，我们往回走！”

   安妮呆了一呆，往回走，那岂不是更回到老地方去了？但是她知道木兰花那样说，一定是有她的用意的，是以她连忙转身，和木兰花往回走去。

   她们才转了一个弯，眼前看到的情形，就令安妮愤怒得紧挥了拳头，涨红了脸，而木兰花却长长地舒了一口气，因为她明白她们何以被困在迷阵中了！

   她们看到，岔路口的木柱，有一根正在向下沉去，当那根木柱完全沉没之后不久，木柱又向上升来，一点声息也没有。

   看来，每一根木柱全是一样的。

   但是木兰花和安妮两人却可以看到不同点，因为那根沉下去的木柱上刻着“十七”，而升起来的木柱上，却刻着“十八”；也就是说，在那迷阵之下，有着复杂之极的装置，可以令木柱任意调换，在那样的情形下，木兰花和安妮所做的记号，反倒愚弄了她们自己！

   她们以为在走一条新的路，但由于木柱的位置已被调换过，她们走的仍是老路，所以会一再回到一处固定的地方来。

   而每一天，也都让她们发现一处新的地方，当然，但尼克公爵是早已算好了，在他的安排下，木兰花和安妮，七天之内，是出不了迷阵的。

   因为任何人在迷阵中，发现了新的通道，总是急急向前去，但木兰花在悟到了其间一定有不对头的地方，偏偏走了回头路。

   而一走回头路，她就发现了木柱顶换的秘密！

   在发现了这个秘密之后，再要走出那迷阵，当然不是什么难事了，安妮用小刀，削下许多木片来。她改用木片放在地上做记号，而根本不将记号刻在木柱上。

   当天的黄昏时分，木兰花和安妮，就出了迷阵！

   在但尼克公爵的书房中，但尼克公爵满面笑容，欢迎着木兰花和安妮，他连声道：“两位真了不起。两位实际上只用了四十八小时！”

   安妮冷笑道：“我们还睡了两夜。”

   木兰花道：“依照你说一不二的诺言，你应该将那东西还给我们了！”

   “自然是，我已派人去取了，两位请去休息一下，有专人服侍两位，然后。我们共进晚餐，在进食中，那东西一定可以送来了。”

   但尼克公爵倒真是“说一不二”，在几个美丽的女侍，服侍木兰花和安妮，痛痛快快地洗了一个澡和休息一下之后，她们和公爵一起进餐。

   才吃到龙虾，史特朗教授就来了。

   史特朗捧着一只木盒，放在木兰花之前，木兰花打开盒盖来，盒中放置的，正是穆秀珍蜜月归来带给她的那引起轩然大波的东西。

   木兰花拿起来：仔细地审视着。

   那不是赝品，真正是她的那一件。

   剎那之间，木兰花的心中充满了疑惑，何以对方肯将那东西还给她了？那似乎是不可能的一件事，但那东西又确然在她的手中！

   然而当她回到了酒店中时。她这种疑惑更甚了，她本来还以为但尼克公爵仍会出什么花样，但现在看来，已没有花样可出了！

   安妮的心中，自然也充满了同样的疑问！

   她望着木兰花，木兰花和她，一起坐在露台上，一直静默了好久，木兰花才打了一个呵欠，道：“安妮。打一个长途电话给高翔。”

   “说些什么？”

   “说我们已取回了东西，明天就回来了。”

   “兰花姐，事情就这样完了吗？”

   木兰花呆了几秒钟，才慢慢地道：“我们已取回了那东西，怎么能说事情不完呢？”

   安妮还想问什么，但是未曾说出口来，她向着电话走去，而木兰花则望着下面，来来往往，缀着彩灯的船只。

   威尼斯是美丽的，威尼斯之夜更美丽！

   （全文完）

