     十一 

   “没办法。”我说。

   她隔桌伸过手，放在我的手上面。“另外还有一点：一段时间里——往后几个月——不要从我身边离开，可以？”

   “可以”

   她从手袋取出黑色发带，街在嘴上，两手捆抱似的把头发拢去脑后，一转打个弯，迅速束起。

   “如何？”

   我屏住呼吸，愣愣地看着她。口干得沙沙作响，身体任何部位都出不来声音。白石灰墙壁刹那间仿佛迎面涌来。店内说话声餐具相碰声变成一抹微云样的东西，又重新复原。涛声传来，有一种撩人情思的黄昏韵味。然而这一切不过是我在几百分之一秒的时间里感受到的极小一部分。

   “不得了！”我勉强挤出声音，“好像不是同一个人。”

   “就是嘛！”她说。

   2．关于耳的开放

   “就是嘛！”她说。

   她美丽得恍若梦幻。那是一种此前见所未见甚至想所未想的美丽。一切如宇宙一般膨胀开来，同时又全部凝缩在厚实的冰河里。一切被夸张得近乎傲慢，同时又全部被削落殆尽。它超越我所知道的所有观念。她和她的耳朵浑融一体，如一缕古老的光照滑泻在时光的斜坡上。

   “你是不得了！”我好歹透过一口气来。

   “知道的，”她说，“这就是耳开放时的状态。”

   几个客人回过头，神思恍惚地望着我们的餐桌。来添咖啡的男侍者未能斟好咖啡。没有人说话，一句也没有人说。唯独音乐磁带的走带轴在缓缓转动。

   她从手袋掏出香烟衔在嘴上，我赶紧用打火机点燃。

   “想和你困觉。”她说。

   于是我们困了。

   3．关于耳的开放（续）

   但是，属于她的真正伟大时代尚未到来。此后只断断续续露了两三天耳朵，她便再次把那奇迹般的辉煌造型深深藏进发底，重新成为普普通通的女孩。感觉上简直像3月初试着脱去风衣。

   “还不是露耳的时候。”她说，“自己还没有办法把握自己的能量。”

   “没什么关系的。”我说。藏起耳朵的她也相当动人。

   有时她也出示耳朵，但几乎都在同交欢有关的场合。和亮出耳朵的她交欢好像有一种无可言喻的妙趣。下雨时分明有雨的气息，鸟叫时分明听得见鸟的鸣啭。用语言表达不好，总之就是这么一种感觉。

   “和别的男人困觉时不亮耳朵？”一次我问她。

   “那当然，”她说，“甚至都好像不知道我还有耳朵。”

   “不露耳朵时的性交是怎么一种感觉？”

   “非常义务性的。就像嚼报纸似的什么都感觉不出。不过也可以，尽义务也不算坏。”

   “但露出耳朵时要厉害得多吧？”

   “那是。”

   “那就露出来嘛，”我说，“没什么必要特意跟自己过不去嘛！”

   她一眨不眨地看我的脸，叹了口气，“你这人，真的还什么都不明白。”

   的确，我很多事情都一点也不明白，我想。

   不说别的，她为什么对我高看一眼我就不明白。因为我怎么也不认为自己比别人拥有特殊优势或不同之处。

   我这么一说，她笑了。

   “非常简单，”她说，“因为你需要我。这是最主要的原因。”

   “假如别人需要你呢？”

   “至少现在你需要我。而且，你比你自己认为的要好得多。”

   “为什么我老是那么认为？”我试着问。

   “因为你只活了你自身的一半。”她说得很干脆，“另一半还留在那里根本没动。”

   “唔”

   “在这个意义上，我们不无相似。我掩住耳朵，你只活了一半。不这么觉得？”

   “就算那样，我剩的那一半也没你耳朵那么闪光。”

   “也许，”她淡淡一笑，“你真的还什么都不明白。”

   她依然面带笑意把头发撩起，解开半袖衫的纽扣。

   夏日接近尾声的9月一个下午，我没去上班，躺在床上一边摆弄她的头发一边一个劲儿想鲸的阴茎。海面呈浓重的铅色，狂风拍打玻璃窗。天花板那么高旷，展厅除我别无人影。鲸的阴茎被从鲸鱼身上永远切割开来，已彻底失去作为鲸之阴茎的意义。

   接着，我再次思索妻的筒裙，但我连她有没有筒裙都已无从记起。唯独筒裙搭在厨房餐椅那片虚幻的依稀的画面紧紧附在我的脑际。它到底意味什么我竟也想不起来了。就好像长期以来我一直作为另外一个什么人活过来的。

   “喂，你不穿筒裙的？”我别无深意地向女友问道。

   她从肩头扬起脸，以茫然的眼神看我。“没有啊。”

   “呃。”

   “不过，要是你觉得那样能更顺利的话……”

   “不不，不是的，”我慌忙道，“我不是那个意思。”

