    一三 

   这时，三姐妹也注意到了这一点。大姐“啊”地一声：“怎么有七把？是不是另外还有六具保险箱？”

   她一面说，一面盯着陈管家。陈管家镇定地摇着头：“我不知道，我只知道这一具。在我开始服侍厉先生的时候，它就一直在了。”

   那保险箱，原振侠早就看出，至少是四、五十年以前的东西了。这时陈管家那样说法，可知保险箱真有那么多年的历史。

   三姐妹互望着，神情还是十分疑惑。

   陈管家没有再说甚么，只是看着盒子。盒子中除了七把钥匙之外，在盒盖部分，有自一到七的号码编着，在每一个大号码之后，又有一组较小的号码。

   大姐又指着盒子，尖声道：“看，明明是有七具保险箱，还有六具，还有六具——”

   陈管家叹了一声：“大小姐要是不信我不知道，可以在屋子中找一找！”

   三姐妹又互望了一眼，点了点头：“一定要找一找，先开了这具再说！”

   陈管家叹了一声，略想了一想，向原振侠望来。原振侠知道他决不定用哪一把钥匙和密码，就道：“从第一号开始试，总有一把是合适的。”

   陈管家点了点头，取起了第一号钥匙，先插进了锁孔之中，再去转动数字键盘。那键盘显然已有许久未曾转动过了，转起来相当吃力，每转了一个号码之后，所发出的“格”的一声也相当响。

   原振侠知道，第一号钥匙已经对了。这种旧式保险箱，要打开它，并不是甚么难事。原振侠估计自己就算不知密码，也很容易打得开的。

   陈管家很快就转妥了密码，他扭动钥匙，锁孔之中，传来了锁已被打开的声音。那三姐妹在那时，一起向前挤来，你推我拥，几乎没有怒目相向。

   陈管家又叹了一声，握住了把柄，用力一按，再向外一拉，已把门打了开来。

   §第八章

   那保险箱比人还高。原振侠和陈管家站在一起，那三姐妹挤在保险箱的面前，所以当陈管家拉开门来之际，他和原振侠两人，是在保险箱的门后面。比人还高的门，遮住视线，使他们看不到保险箱内有着甚么东西。

   可是，他们却可以看到，那挤在保险箱前的三姐妹，盯着保险箱，现出了错愕之极的神色来。

   无法想象她们看到了甚么情景，才会现出这种古怪的神情来的。

   一看到这种情形，原振侠好奇心大炽，连忙跨出了一步，一下子就看到保险箱中的情形。一看之下，他也不禁呆住了！

   那大保险箱之中，是另外一具保险箱！

   那另一具保险箱，恰好填满了大保险箱的全部可容空间，几乎是严丝合缝。在最上面略有空隙，可是不见得可以插进一支火柴去。

   大保险箱之中，是一具较小的保险箱，这本来也是不成问题的，试用第二号钥匙去打开它就是了。可是问题却是，那具较小的保险箱，并不是面向着外面，而是背向着外面的。

   在较小保险箱的背后，刻着保险箱制造工厂的招牌，和它的出厂日期。如果不是有这些文字，真还不容易知道，那是另一具较小的保险箱。

   在这样的情形，要打开这第二号保险箱的唯一办法，就是把它自第一号保险箱中取出来。不然，不会再有别的办法。

   这时，陈管家也看到了这种情形，他指着第二号保险箱：“三位小姐，你们要找的另外六具保险箱，可能全在这里面！”

   大姐皱着眉：“这不是开玩笑吗？”

   二姐道：“如果是这样，在七重保险箱之中的东西，一定——一定——”

   她没有说下去，可是人人都知道，如果甚么东西，要用这样方法保存的话，必定珍贵无匹，这是绝对可以肯定的了！

   原振侠摇着头：“看来，先得把这第二号保险箱弄出来再说。看起来，这不是容易的事。”

   要把第二号保险箱弄出来，谁都可以看得出不容易，因为完全没有可供着力之处。

   大姐忽然道：“陈管家，你到保险箱后面去推，把它推斜了，里面的保险箱就会滑出来！”

   原振侠一听到她这样吩咐，忍不住哈哈大笑了起来：“陈先生如果是超人，那就差不多。这种保险箱，重量在一吨以上，如果有七具，至少有三、四吨重，陈先生怎么能推得动？”

   大姐涨红了脸，道：“一个人推不动，我们一起来推！”

   她说着，转到保险箱后面，用力推着，又叫旁人也来帮忙。原振侠心想，这倒也不失是一个办法，所以他也去推。可是一共八个人，用尽了气力，那大保险箱连晃也未曾晃一下。

   原振侠首先放弃，道：“看来，不动用机械的力量，是不可能的！”

   各人也都住了手，那三姐妹急得团团乱转。

   大姐问：“管家，这保险箱，当年是怎么搬进来的？”

   陈管家摇了摇头：“我不知道，厉先生派人到这里来造屋子，造好屋子，他离开家乡时，派我去办一件事。一个多月之后，我在外地接到他的通知，叫我不必回家乡了，直接到这里来，我来的时候，保险箱已放在这个位置，未见移动过。”

   三姐妹商量了一阵，陈管家道：“三位小姐，总有办法的，要是信得过我，交给我去办。”

