    二八 

   两人谁都不说话，过了好一会，海棠才道：“一个卑鄙的特务，其实也是人。”

   她的声音之中，充满了幽怨，令人听了心碎。

   原振侠苦笑了一下：“你这种话，如果给你上司听到了，会有甚么结果？”

   海棠震动了一下：“上司——也是人！”

   原振侠叹息着：“可怕就在这里！每一个人都是人，但是当这些人，在一个组合之下生存之际，人就不再是人。为了一个目标，人只不过是各种各样大大小小的工具！”

   原振侠侧头看着海棠，海棠的口唇掀动了几下，没有发出声音来。又沉默了半晌，她才伸手指了指门：“原来使冯森乐博士成名的人，就住在这屋子中。对不起，早几天，我已看了他留给你的信。”

   听了海棠的话之后，原振侠的反应，只是凝视着她。海棠忽然轻笑了起来：“你以为我会觉得惭愧？不会的。”

   原振侠无目的地挥着手，不知道说甚么才好。海棠又道：“没有了陈阿牛，冯森乐博士还会不会让你参加那项计划？”

   原振侠仍然不出声，海棠轻轻吸了一口气：“计划，实际上，是由黄绢主持的。”

   原振侠也吸了一口气：“我和你，如果不是讨论这个问题，那有多好！”

   原振侠在这样讲的时候，是十分由衷的——夜空全是闪烁的星星，四周围那么寂静，一个这样美丽的女郎在身边，可是却谈论着那样的话题！

   原振侠的语调是无可奈何的，他也感到心情上的极度无可奈何。当他想到黄绢时，他的心境如此，现在，也又是如此。

   海棠静了片刻，却并没再改变话题：“别以为我们获得情报，只是为了政治集团的利益。有时，也是为了全人类的利益！”

   原振侠有点不耐烦地挪动了一下身子，海棠又道：“据我们已获得的一点数据来看，黄绢将要主持的那个计划，是疯狂绝伦的！”

   原振侠扬了扬眉：“疯狂到甚么程度？”

   海棠低叹一声：“可惜我们对于计划的内容，一无所知。只知道这个计划对人类会造成极大的灾害，比当年制造核武器，还要疯狂可怕！”

   §第十六章

   原振侠摇头：“你既然不知道内容，怎知道那个计划的疯狂可怕？”

   海棠压低了声音：“那是从一些文件上知道的。如果你能参加——”

   原振侠陡然发动了车子：“你要回市区？要不要我送你一程？”

   他知道海棠接下去，又要重提她的要求了，所以他截住了她的话头。

   海棠居然点了点头：“好，我要回市区去，谢谢你！”

   原振侠发动了车子，一路上两个人都不说话。直到可以看到市区灿烂的灯光时，海棠才道：“他们请了不少医学界著名的人物去，冯森乐博士是最近受邀的一个。你能设想他们的计划，想研究甚么？”

   原振侠也一直在想这个问题，他没有立即回答，过了半晌，才道：“或许是卡尔斯将军，像当年的秦始皇一样，在追寻长生不老的方法，想永远活下去！”

   海棠蹙了蹙眉，缓缓摇着头：“不是的，一定不是！”

   她否定了原振侠的答案，可是显然也设想不出一个答案来。两人之间又维持了片刻沉默，海棠才道：“请停车，谢谢你！”

   当原振侠一停下车，海棠就打开车门，飘然下了车。原振侠望着她的背影，呆了片刻，才继续驾车回去。

   当他回到住所，把陈阿牛留下的那封信，给冯森乐博士过目，博士神情之失望，真是难以形容。原振侠反倒要安慰他：“反正以你的声望，有了这笔研究基金，可以不知道请多少人才了！”

   博士沉吟了半晌，才道：“那么，你——”

   原振侠摇了摇头：“我没有兴趣，真的！”

   听到原振侠一口拒绝，博士大有松一口气之感，这令得原振侠更加反感。博士又说了几句不相干的话，就告辞离去。

   接下来的日子中，原振侠也曾努力去找过陈阿牛，可是一点结果也没有。

   不到半个月，冯森乐博士就任卡尔斯将军那个国家的科学研究院院长的消息，很令医学界轰动了一阵子。冯森乐也延请了不少知名的医生，参加他主持的研究工作。不过，他们进入了那个国家之后，销声匿迹，再也没有任何消息，彷佛就像是在世界上消失了一样。

   不过，这也没有引起世人多大的注意。

   连原振侠，在开始几个月，还时时在设想，卡尔斯将军究竟想研究甚么、那胚胎标本究竟有甚么奇特之处、陈阿牛为甚么要躲起来等问题，但想得虽多，答案却一直悬空着，他也就不再想下去了。

   四个月之后，原振侠得到通知，厉大猷的那幢巨宅，已经售出，请他去处理所有的藏书。原振侠在到律师办公室去办手续之际，顺口问了一句：“请问你们可知道，屋主人陈阿牛先生的通讯地址？”

   那律师摇了摇头：“不知道！”

   他不等原振侠再问，又道：“售出屋子所得的款项，我们代屋主存入瑞士银行的户头里。”

   原振侠苦笑了一下，他当然不会蠢到会向瑞士银行方面，去查询银行顾客的地址。

   他联络了小宝图书馆的职员，花了足足三天时间，才把巨宅中的书全搬走。他在最后一天，等书全搬完了，在书房留了一会。

