    二九 

   对着四壁已空空如也的书房，原振侠相当感叹。想象着多少年来，厉大猷如何在这里，传授陈阿牛知识的情景。

   他可以肯定，陈阿牛不可能对这间屋子没有感情，但他走得如此彻底，自然是有原因的。是甚么原因呢？那又兜回老路来了，不会有答案。

   又过了大半个月，小宝图书馆的一个职员，打电话告诉他：“所有厉先生的藏书，大致都已整理就绪了。我们发现，其中一本医学大辞典，有点特异之处，那是德国在一九二八年出版的那本——”

   原振侠自然知道那本医学大辞典，那是一本十分权威的医学工具书。他问：“有甚么异特？”

   职员回答：“那本大辞典又厚又大，可是中间是挖空了的。看来是要用来隐藏甚么秘密的东西，可是又没有东西在里面。”

   把一本厚书的中间挖空了，来作为放一些秘密东西之用，那也不是甚么特别的事情，所以原振侠只是随便答应了一声。

   那职员又道：“看起来，那是放一本日记簿的。”

   原振侠不禁失笑：“你怎么知道？”

   职员道：“有一张已经发黄的小纸条，留在那被挖空的空间中，上面用德文写着：但愿永世没有人看到我这本日记。”

   原振侠陡然怔了一怔：“日记——那本日记不在了？是不是有可能在别的书本之中？请你们留意一下！”

   那职员道：“多半不会，因为我们每一本书，都打开来看过，如果有日记的话——”

   原振侠隐隐感到，如果厉大猷有一本日记留下来的话，那么这本日记之中，一定有着十分重要的记载，自然也极有可能，和他心中的那个大秘密有关。所以他又急急道：“请你们再查一遍，这事情十分重要！”

   职员停了极短的时间，才道：“好！”

   原振侠放下了电话，呆了半晌。有这样的一本日记在，陈阿牛是不是知道呢？

   日记不在了，是不是陈阿牛拿走了？陈阿牛是不是在看了厉大猷的秘密日记之后，才突然失踪的？他带着那胚胎标本失踪，和日记有关？

   推测起来，像是已有一条线索，可以将各个疑点串起来了。这使原振侠兴奋了几天，直到图书馆的职员又告诉他：“原医生，没有发现那本日记。”

   原振侠苦笑了一下，这件事，看来已无法追究下去了。

   世界上的事，往往是这样，当被认为再也无法发展下去，无论从各方面来看，都不会有甚么突破之际，就会有意外的转折。

   这件事也是那样。

   已经是在陈阿牛失踪之后快半年了，原振侠下班回住所，才一出电梯，就看到他住所的门虚掩着，两个大汉站在门口，神情严肃，穿着黑衣服。

   这种服饰的大汉，他绝不是第一次看见，那是黄绢的保安侍卫。

   黄绢在里面！

   剎那之间，他心狂跳了起来。平时他是动作如此敏捷的人，可是这时，在跨出了电梯之后，他竟然有点手足无措。

   那两个黑衣大汉看到了他，神态十分恭敬，向他点着头，又作手势示意他进去。

   原振侠深深地吸了一口气，来到了房门口，又停了一停，听到里面有悠扬的音乐声传了出来。他一推开门，就看到黄绢，依然长发及腰，依然充满了野性——她这时，蜷曲着身子坐在沙发上的神态，看来就十足是一头随时可以扑跃而起的山猫。

   黄绢的动作，一看就知道，她在竭力掩饰自己内心的感情。她有点做作地掠了掠头发：“对不起，未曾有你的同意，就擅自进来了！”

   原振侠吸了一口气，走到酒橱前，倒了一杯酒，一口喝干，才缓过一口气来。一开口，居然语气十分镇定：“很高兴又见到你！”

   他在说了那句话之后，才转过身来，面对着美丽而野性，可能是世上有数的拥有那么高权力的黄绢。

   但黄绢看来还是美丽的，那是一种令人窒息的美丽。

   当原振侠望向她的时候，她作了一个手势，示意原振侠坐到她的身边去。原振侠拿起了两只酒杯，提着酒，在黄绢的身边坐了下来。

   他们默默地呷着酒，好一会，两人都不出声。黄绢一直在缓缓转动着酒杯，用她深邃的目光，凝视着酒杯之中琥珀色的液体。一直等到唱片转完了，她才低低吁了一口气：“好久没有享受这样的平静了！”

   她的声音是这样柔和，原振侠把手轻轻地按向她的手背。黄绢震动了一下，神情有点苦涩：“享受宁静，对我来说，太奢华了！”

   她甚至不让原振侠接口，就接着坐直了身子：“我这次来，是要你告诉我一个人的下落。”

   原振侠扬了扬眉，他早知道，黄绢绝不是为了想见他才来的。

   黄绢在他的住所中出现，必然有目的，这一点，他可以肯定。但是，“告诉她一个人的下落”，那是甚么意思呢？原振侠一时之间有点不明白。

   黄绢向他望来：“请你告诉我，使冯森乐博士成名的那个人，在甚么地方？”

   原振侠“啊”地一声，黄绢要找的是陈阿牛！

   他迅速地转念，黄绢为甚么要找陈阿牛？是冯森乐的研究，遇到了甚么阻滞？

   但是他没有进一步想下去，他立时摇着头：“那位先生，我没有他的消息，也已经足足半年了！”

   黄绢沉声道：“可是，你是知道如何才可以找到他的，是不是？”

   原振侠的回答十分直接：“不是，我曾经努力找过他，可是他像是消失得无影无踪一样！”

