    一〇四 

   结城坐在房廊的藤椅上，根本没朝女人那边看一眼。他点燃一支烟，吸了起来。

   “哎，你为什么要瞒着我，一个人出去呀？”女人来到结城跟前。这日本式房间和房廊之间用拉窗隔着。暗淡的电灯光泄到房廊上。女人背靠拉窗站在那里，垂下目光看着坐在藤椅里的结城。

   “好不容易来温泉寻乐趣，你却连澡也不和我一块洗，又自己一个人出去了，你说你的心狠不狠？”

   结城只管喷云吐雾，两眼一直朝向外面。河水从脚下流过，发出很大的声响。对面是悬崖，旅馆的灯光模模糊糊地映到岩壁上。

   “怎么了？”女人的声音有些高了。

   “没怎么。”结城有气无力地答道。脸仍旧朝着外面，身体动也没动。

   “您的心绪太不好啦。和我一块到这地方来，后悔了吗？”

   “没有什么后悔的。”结城简单地答道。

   “那您倒讲话呀！如果对土井有顾虑的话，根本没必要嘛，我随便怎么就会把他哄住的。”

   说到这儿，女人的声音撒起娇来了。从她所站的拉窗跟前，绕到结城背后，把手搭在结城的肩上。

   “您不打招呼就出去的这段时间里，我该多生气呀！您不该把我一个人孤零零丢在这种地方。不过，现在好了。见到您的面，我就放心啦。我的气已经全消了，所以，高兴得控制不住了呢！”女人突然变得饶舌了。声音也很激动。结城仍然象石头似的，倚坐在藤椅里。

   “嗯？”女人摇着他的肩膀，“把收音机打开，跳跳舞吧？这地方太没趣啦。这种旅馆里，恐怕不会有舞会吧？”

   “算了吧。”结城这次有了反响，但声音很低。

   “啊，您可真会说话！到外面转了一遭，累了吗？”女人声音里带着诱人的妩媚。结城还是没有回音。女人又说：“累了的话，去洗个澡吧？这个温泉虽然温度不高，但烧得满热呢！”

   “那也过一会儿吧。”结城只说了这么几个字。

   “真有点怪了。这可不象平时的结城先生呀！您在想什么哪，两眼直看着山？这地方太寂寞了。”女人想向结城撒娇，挨过身来，一块儿朝外面望去。

   “若是我一个人，在这种地方住一个晚上就腻了。还是东京的繁华热闹更合我的性格。”

   “大概还是回去好吧。”结城慢悠悠地说。

   “啊？您说的什么呀？”女人笑了起来，“讨厌死啦。我只要和您在一起，其实多少天都没关系嘛。无论在什么样的山坳里都会有趣的。”

   “不？最好还是请你回去。”结城说。

   女人以为结城在开玩笑，还只顾笑着。

   “这不是故意刁难人吗，您是想起什么不痛快的事了吧？真讨厌，竟把这气往我身上出。”

   “这不是往你身上出气。是在对你讲话。”结城坐起身来，把嘴里的烟丢在烟灰缸里。

   “对不起，还是请你回去吧。”这次的语调很强硬。

   “您还这么讲……”女人第一次变了脸色。不过，依然半带笑容。

   “您这位结城先生，真够坏的呢。不要说这些了，还是快点睡吧？您不在的时候，已经让女招待在那进给准备好啦。”

   听到女人的这些话，结城突然站起身来。

   “我是在认真跟你讲话哪！”结城第一次把脸朝向女人。表情坚定，没有一丝笑意。直视过来的眼神，也是严肃的。他又重复了一遍：“对不起，请你回去吧！”

   女人的脸，一下子变得煞白。她用力站稳脚跟问道：“开玩笑吧？”

   “不是玩笑。总之，今晚我想自己一个人睡。”结城把女人推开了。

   “结城先生！”女人喊了一声。

   结城根本不理睬她，拿起壁龛里的电话听筒说，“有一位客人要回去。下一趟去东京的火车，是什么时间？……好。”

   结城听到回答，放下听简，朝女人说：“火车三十分钟以后到站。你现在准备还来得及。”

   昭子面色苍白，一动不动地站在那里。眼里闪着锐利的光，死死地盯着结城。

   “结城先生。”女人撇着嘴，尖声说道，“您做事太不讲理啦。您简直是个魔鬼呀！”

   女人咧嘴放声大哭起来。门外传来了脚步声。

   “是您在叫人吗？”女招待员在外面客气地问。

   “你进来！这位客人回东京，要赶下一趟火车。”

   远处响起了火车开过来的声音。因为是在夜晚，那响声持续了好长时间。加之距铁路很近，火车通过的时候，在房间里就能听得一清二楚。

   火车停到站台上了。车头在喷出蒸气。车站工作人员不停地呼叫着到站的名字。

   结城坐在藤椅上，耳朵听着这些声音。身子还是一动不动。眼睛仍旧朝向对面漆黑的悬崖。只有听觉仿佛在接收河水发出的声响。

   开车铃很快就响了。火车起动。声音越来越大。昭子此刻正乘坐在那列火车上。

   方才，昭子也顾不上女招待就在眼前了，连哭带喊地大叫了一通，结果还是拿起旅行皮箱出去了。当时，结城脑海里考虑的，完全是另外一件事。

   火车在铁轨上发出的声音渐渐远去了。由于行驶在山谷里，那声音很久还没有完全消逝。因为旅馆这一带是很寂静的。

   结城始终没挪动地方。嘴里一直吸着烟，连烟灰落到胸前都没有发觉。

   他还从来没有这么孤独寂寞过。结城突然离开藤椅站起身来。脱去旅馆的棉袍，换上自己的西服。外面套上大衣，一个人走出房间。

   他从楼称上丁丁冬冬地走到下面，旅馆的人脸上现出吃惊的神色：“啊呀！客人先生，您也回去吗？”

   结城微微地笑着说：“不，我是去散步。请把鞋拿出来。”

   女招待员慌忙从鞋箱里找出皮鞋。旅馆的人都知道，昭子是哭哭啼啼从这儿走出去的。他们都暗地里颇感兴趣地观察着结城的表情。

   结城明白这些人的心理。默默地穿好鞋，便从门口走了出去。

   “您出去啦！”伙计在身后招呼了一声。

   旅馆前面是一条斜坡路。结城顺路朝下坡方向走去。一家挨一家的旅馆几乎都关上了玻璃窗。路上看不到一个住宿客人的身影。

   结城走完坡路，来到铁路的道口。朝左右看了看，铁路的远处一片漆黑。只有附近车站的月台上，闪着孤寂的灯光。

   结城越过铁路，走上另一条路。这条路有一段贴近铁路线，但很快就分开了。

   眼前只有昏暗的农田，以及耸立在远处的漆黑的山峦。山脚下，闪烁着孤零零的农家灯火。路上阒无人迹。左侧有一条奔腾咆哮的河流。

   夜风砭人肌骨。结城竖起衣领，把两手插进大衣口袋里，一直没有拿出来。河水的声音一直震荡着耳膜。

   结城任凭着两条腿在那条路上向前迈动，离旅馆越来越远。正前方向，两旁的山岭步步逼近，脚下的道路渐渐隐没在漆黑的尽头。

   路旁有一家农舍，窗子上映着昏暗的灯光。屋外好象立着一个人影，似乎正在冲着他观望。

   结城向那里走过去，问道：“这条路是往哪儿去的呀？”

