    三四 

   爸爸不在意地盯着轮香子的脸，说：

   “好吧，你也行。今天晚上，边见君和咱们全家一块儿去吃饭，你去告诉妈妈一声。”

   “哎呀！”轮香子笑了。

   “怎么啦？”爸爸责向道。

   “方才妈妈正是叫我来问这件事的。还说让我央求爸爸。”

   “什么？”爸爸眼角露出笑容，把脸转向边见，问道，“你方便吗？”

   “啊。”边见略低一下头，“叨扰了！”

   边见一点也没有显出难为情的样子。

   “那么，就这样决定吧！”爸爸颇为满意地说，“轮香子，赤坂有一家叫‘谷川’的饭店，以我的名义，告诉他们，过一会儿有四个人去吃饭。”

   “好。”

   爸爸说了那家饭店的电话号码。

   走进厨房，看到外出归来的女用人正在对妈妈讲着什么。

   “怎么样？”妈妈回过头来冲轮香子问道。

   轮香子笑着说：“我马上就给要去吃饭的那家饭店打电话。爸爸先说出来了。”

   “是吗？”妈妈满面春风地离开了厨房。

   轮香子按爸爸告诉的号码挂了电话，接电话的是个年轻女人的声音。一说是田泽家，对方马上让等一下，接着传出来一个粗嗓门的女人声音。

   轮香子照爸爸讲的话说了一遍。

   “知道啦！谢谢！”

   对方道过谢以后，又很谨慎地问：“对不起，您是太太吗？”

   “不……”

   轮香子正不知用什么话来解释，对方似乎已经觉察到了，又重新问道：

   “啊，您是小姐吧？”

   “嗯。”

   “哎呀呀，真对不起！平时承蒙多方关照。”那声音愈发恭敬了。

   刚放下电话，铃声紧接着又响起来了。

   轮香子一拿起听简，对方似乎从这声响就知道是她了。

   “啊，小香子吗？”

   电话里，佐佐木和子的声音听来有点兴奋。

   “是呀！”

   “上一次太好玩啦。”和子的声音里含着笑。

   “嗯，真快活。”轮香子眼前浮现出夜总会的情景和小野木乔夫的身影。

   “太晚了，没挨骂吧？”和子问。

   “嗯，没事儿！不过，也是因为有你送回来的。”

   “挺信得过我喔！这我就放心啦，可以大声讲吗？”

   “什么呀，究竟……？”

   “咱们再把小野木先生拉出来一次吧？”佐佐木和子的声音更加起劲了。

   轮香子没有马上吭声。心跳突然加快，有点透不过气来。因为轮香子默不作声，佐佐木和子又“喂，喂”地喊了起来。

   “啊。”

   “怎么啦，行吗？我明天给小野木先生打电话，问他什么时候方便。好不好，再玩玩吧？”

   “可是，”轮香子对和子的鲁莽行事有点不高兴。“小野木先生也很忙。一个劲儿拉他出来，不好吧。”

   “不，没问题。”和子当即说道，“他还是位新手嘛！我想不会有那种需要他耽搁到很晚的工作。他很可能要自己学习，但又不是每天晚上邀他出来，我想不要紧的。而且，如果为难的话，即使约他，他也会拒绝的……怎么样，小香子，我可以给小野木先生挂电请吗？”

   “那倒没关系，可是……”轮香子终于这样说道。她还是对和子那多少带点强迫的语调屈服了。

   “是吗？好，就这么办。听到回话儿，我再给你打电话吧。”和子把电话挂断了。

   轮香子尽管对和子的类似强加于人的作法有些讨厌，但自己毕竟没有反对，心里觉得还是做对了。与小野木会面，终归是件令人高兴的事。于是，对这位朋友的不愉快也就随之烟消云散了。

   “你的电话？”

   妈妈来到跟前。好象刚去客厅和爸爸说过话。

   “嗯，是和子来的。”

   “噢。”妈妈没有多问。然后就催轮香子说，“快，快点准备吧！马上就要去啦。”

   “怎么，就去吗？”

   窗子上还留着明亮的太阳光亮。

   “赶到饭店就差不多啦！快，快点吧！”

   轻易不和爸爸在外面吃饭的妈妈，那兴头简直和小姑娘一样。相反，轮香子的表情倒显得顾虑重重了。

   “哎，轮香子，过来一下！你穿什么衣服？”

