    七八 

   当然，轮香子此刻正在把赖子放到结城身边来进行考虑。她感到赖子身上有一股孤独的忧愁。赖子伫立在高处自家院落里时，是这个样子；在深大寺碰到时，也是如此。

   “叫结城的那位先生，”轮香子问，“有办事处在什么地方吗？”

   “有。”边见看看记事本说，“表面上的名称——这样讲不知是否合适——叫‘朝阳商业股份有限公司’。总之，还是有一项正式职业的。办事处设在L大厦，就在这儿附近。”

   边见讲的“就在这儿附近”几个字打动了轮香子，她产生出一个念头，想去那里看看，“我很想去瞧瞧结城先生的那个办事处哩！”

   边见惊讶地抬起头，看了着轮香子，觉得轮香子提出的要求很离奇。

   “去那种地方干什么？”

   “只从外面看看嘛。”

   轮香子眼里故意现出调皮的神色，又重复地说：“一定挺有趣的。好吗，边见先生？我想去那地方转转，您就带我去吧？”

   轮香子和边见来到L大厦前。

   这座大厦，底层全是商店。很多商店都别有风味，甚至还有专门向外国人出售礼品的商店，所以一切都很华贵。西服商店，化妆品经销处，好象都是银座第一流商店的分店。

   天花板很高，一直顶到二层。走在大理石前厅里，这座古色古香、但设计得富丽堂皇的建筑物甚至令人产生出一种身处异国他乡的感觉。

   两人沿宽阔的楼梯朝上走去。

   这幢大厦是二次大战前的产物，修建得非常豪华。地板全用大理石铺成。虽然二楼也有办事处，但因下面的商店都在四周，中间宛如一个大空洞，所以从二楼朝下望去，犹如俯瞰舞台一般，情景之美令人叹为观止。

   “真好看！”

   轮香子不由得轻声说了一句。

   登上第三层楼。走廊两侧是清一色租借的办事处，房间隔得整整齐齐。入口的每一扇门上，都用漆金或黑字写着公司的名字。

   他俩做出一副好象要访问某个办事处的样子，上了四楼。这里也与三楼毫无二致。朝阳商业股份有限公司的办事处便设在这四楼走廊的尽头。

   两人一边走，一边不住地看着两边。办事处的门不停地开开关关，公司职员或女办事员们络绎不绝地出出进进。

   轮香子这时才发现，这许许多多的办事处，没有一个公司名字是她熟悉的。因为还没有找到结城的办事处，所以轮香子边走边细心地读着每个公司的名字。

   朝阳商业公司的办事处在四楼走廊尽头拐角处的一个缩进去的房间里，比其他办事处要窄小得多。

   这套出租办事处可能分成了两部分，一部分是有两个房间的办事处，另一部分则是只有一个房间的办事处。而朝阳商业便租用了其中只有一个房间的那部分。

   轮香子在这间办事处门前站下了。因为没有什么事要办，既不好进去，自己也没有那份勇气，只是下意识地注视着写有“朝阳商业股份有限公司”的毛玻璃门。

   不过，轮香子心里仍有些忐忑不安，仿佛觉得那扇门随时都有可能打开，结城的身影马上就会出现在面前。一考虑到迎面相遇时的那一刹那，轮香子便想尽快离开这里。诚然，结城是不会认识轮香子的，可是，如果发现素不相识的人站在这里，结城自然要对她加以注意的。

   轮香子心中隐隐约约地有那么一种感觉，似乎自己与结城直接见面的时刻总有一天会到来。倘若在那之前，给结城留下一个轮香子曾仁立在他办事处门外的记忆，那就有失稳妥了。

   “我们回去吧。”轮香子低声对边见说。同时也因为这时恰好有一个人影从里面映到了毛玻璃门上。轮香子急忙碰碰边见的臂肘。

   两入沿着长长的走廊朝来时的方向走去。

   轮香子放心不下，半路上回头一看，一个二十岁上下的女办事员从朝阳商业的屋子里出来，正站在那里注视着他们的背影。

   轮香子来到楼中央的电梯前，她意识到那视线一直在追赶着自己。

   同时乘进电禅的年轻职员们，用眼睛把轮香子和边见比较了一番，然后就不客气地打量起轮香子来。他们似乎把轮香子和边见当成了一对情侣。

   轮香子觉得在这座建筑物里很可能与结城不期而遇。其实对方并不晓得轮香子的模样，看来根本不必介意，尽管如此，她仍然害怕在这幢楼里同结城照面。

   走出这座白天也开着明亮电灯的大度，室外的空气立即迎面扑来。这种感觉帮助轮香子从方才的心境里解脱了出来；

   “可是，”走在一旁的边见问道，“轮香子姑娘为什么对结城这个人感兴趣呢？”

   对内情毫无所知的边见，提出这样的疑问是完全可以理解的。

   “这是朋友求我给办的一点事。”

   轮香子把先前对边见讲过的理由又重复了一遍。为了使边见能够信服，轮香子又熬费苦心地撒了个谎：“是有关介绍对象方面的事。据说结城先生与对方是兄弟。”

