    七五 

   先到的吉冈与西村是第一次见面，但结城却来晚了。

   “对不起。本应由我先给你们介绍一下的，结果我倒来迟了，太不应该啦！这位西村先生是……”

   结城刚介绍个开头，吉冈就把他的话拦住，连连点头，说，

   “不用，我已经知道了。”

   另外还有个原因，正好当时女招待员送毛巾和茶来了。

   “局长方面怎么样了？”吉冈把身子凑到结城跟前间道。

   “山田这会儿已经去接他了。可能马上就到。”结城看看手表答道。

   “不过，真有办法，终于把他拉出来啦！听说，那位局长是个轻易不肯露面的人哟！”

   “山田最近一直在多方下功夫做工作。这才总算把田泽先生打通了。那方面全仗他的本事啊！”

   结城这句话刚说完，一个五十岁上下、胖胖的男人走进来了。他满脸红光焕发，头顶已经秃光。金边眼镜后面的小眼睛看着结城。

   “呀！实在是……”结城站起身来。“今晚实在是对不起。由我们随便指定了会场……”

   “不，没关系。”

   叫西村的胖绅士摆了摆手，薄薄的嘴唇挂着笑容。

   “啊，万事还要请您多加关照哪！”西村仰脸瞧着高个子结城，鞠了个躬，“这样一来，一切都必须仰仗你们了，对不起，费用由我来支付好啦！”

   “惭愧！”

   结城只在表面上微笑了一下，略低了低头。吉冈坐在沙发上看着他们两个人。

   “噢，对了。因为我来迟了一步，还没给二位做介绍。这位是吉冈产业的经理，我的朋友，请多关照。”

   “不必了，刚才我们已经彼此做过自我介绍啦！”西村转向吉冈热情地笑了。

   “我好象是半路上杀出来的，怕于你们不便吧！”吉冈颇有顾虑地说。

   “不，哪里！决没有这回事！既是结城兄的朋友，我也很愿意结识一下。这正是再好不过的机会啦！”

   “好了，咱们也该到那边客房去了吧！”

   “对啦。”

   刚要迈步的时候，女招待员进来说：

   “山田先生方才到了。”

   “噢，他来的正是时候。”吉冈说。

   “一个人吗？”结城问女招待员。

   “是，就他一位。”

   结城脸上掠过一丝阴影，与西村彼此看了一眼，嘴里嘟囔道：“奇怪呀！”

   这时，有一个老年人急勿匆地进来了，细瘦的个子，满头白发。

   “实在对不起西村兄啦！”

   叫山田的老年人站到结城面前立即讲了这么一句。

   “怎么回事？来不成了吗？”结城向山田背后张望着。没有人再跟着走进来。

   “对不起！田泽先生说，今天实在不方便。白天已经答应我了，用汽车去接他的时候，他说：下次一定到场。因为突然有个会议要召开，无论如何也脱不开身，所以，今天务请原谅！”

   “怎么回事呢？”

   结城现出思索的目光。西村神色不安地轮流看着结城和山田的脸。

   离开“菊芳”的时间，是九点半前后。四个人分乘两辆汽车，朝银座驶去。

   “总之，他是很受女孩子欢迎的。”吉冈一面注视着行驶在前面那辆汽车的红色尾灯，一面对坐在旁边的西村说。

   “交往起来，吃亏的还是我们哟！您注意到没有，刚才那家饭店的一个女招待，送我们出来的时候，瞧着结城的眼神就很特别吧？”

   “啊，是那个？”

   身材魁梧的西村慢条斯理地笑了，金边眼镜上正映出新桥附近急速向后掠去的霓虹灯光。

   “是那个三、四十岁的女招待吧，我也注意到了。从到客房的时候就有点怪。那不会是一般的关系啦！也许已经有两三次了吧！”

   “不愧是西村兄，一眼就能看穿。”吉冈笑了，“我也一直在注意观察。不过，当时结城方面倒没什么表示，却是女方很恋恋不舍的呢！”

   “女人就是这样，徐娘半老，风韵犹存，对吗？我就喜欢那样的女人。”

   “咳呀，这实在是……”

   “怪不得她一看到结城就满面春风哩！那完全是一副那号女人钟情动心的表情。放荡起来，能够品出酸甜苦辣，还会感到清淡爽快，令人回味无穷……”

   西村这么抒发了一通，又歪头问道：“结城兄可能很喜欢半老徐娘吧？”

   “不，不会的。对了，年轻女人也都对他神魂颠倒呢！反正，到前面去的酒店里你就能看到了。啊，对不起，这可要您破费了！”吉冈晃了晃脑袋。

   “不，没什么！这不用您费心。今后我还希望和结城兄一样同您交往呢！”西村从容大方地说。

   “可是，今天晚上太遗憾了。田泽局长竟没有来成。”吉冈说。

   “嗯！不过，还有下一次嘛！本来就估计到不会一蹴而就的。”

   西村尽管口头上这样回答，声音里却免不了流露出凄楚的情绪。吉冈察觉到这一点，便说：

   “因为一当上局长，就处处小心谨慎了嘛！而且，与课长一级的职务不同，那是有地位的。特别是田泽局长，他属于慎重派。说心里话，从结城那里听到田泽局长有这个回音时，我还吃了一惊呢！仅仅是接触成功这一条，就是个大胜利。只要能打通田泽局长，就万事大吉了。正如你老兄所知道的，他是R省内数一数二的实权人物啊。”

   “与结城兄讲定的条件归条件，若是不另外送礼的话……”

