    九九 

   问到这里，结城沉默了一会儿。点起一支香烟吸了起来。接着又问道：“当时，你没在那些衣服上发现什么吗？”

   “啊？”女用人把惊讶的目光投向结城。

   “不要紧的，我指的虽然是反常的情况，但也没什么大不了的。只是问你发现没发现问题嘛！比如，那些衣服上沾着泥弄脏啦，或者挂上了什么不常见的东西啦……就是这类情况嘛。”

   结城的语调平平淡淡。口气上给人的感觉是，既非有意寻根问底，也未对赖子产生怀疑的念头。

   那女用人只一味地沉默着。

   “没关系嘛！即使是从如这儿听说的，也没什么了不起。我只是想到了一点儿事，才问问的。如果你发现了什么，就尽管说吧。”

   他用词始终是温和亲切的。表情也空前地和蔼可亲。

   “是啊！”女用人在思索着。接着，突然把头抬了起来，却没有马上开口。确实是一副犹豫不决的表情……

   “没什么可顾虑的嘛。我仅仅是了解一下。而且，只是听过就算了嘛！”

   “是。”女用人应了一声，好不容易才启动了不愿张开的口，“要照您讲的那样，太太的西装上曾经粘上了树叶。也许因为淋湿了，树叶是粘在太太西装衣领一个不显眼的地方上的。”

   “嘿！”结城眼睛一亮。“是什么树叶呀？”

   “是梨树叶。”

   “什么，梨树叶？”

   一般情况下，一片叶子究竟是不是梨树的，外行人无法分辨得清。奇怪的是，女用人竟立即就辨别出来了。

   “你一下子就认出那是梨树叶了吗？还是太太那样讲的？”

   “啊，是我一看就知道的。”

   “怎么知道的？”

   “是。我的老家在静冈县。因为乡下有梨树，平时就看惯了的。”

   “啊，原来如此！”结城这才理解了，“嗯，你是静冈人哪。”

   结城又叼上香烟。思考了片刻，然后说：“我知道啦。你可以走了。”

   把女用人从房间里支走，结城又原地坐了一会儿。梨树叶的问题，一直萦绕在脑海里。温泉、梨树叶、台风灾区，他在设法把这三者结合起来。他的大脑始终在琢磨着这个问题。

   结城几乎在那儿坐了一个多小时。两眼盯盯地朝向空中。他吸了好几支烟，但都毫无味道。

   结城站起身来。自己披上大衣，步出走廊。

   听到他的脚步声，女用人出来了。

   “啊，您要外出吗？”

   对此，结城只在嘴里“嗯”了一声作为回答。女用人碎步跑到前头，在门口把皮鞋摆好。结城把脚伸进去，一声不吭地用鞋拔子穿着鞋。女用人双膝落地，小心翼翼地问道：“太太如果回来了，老爷有什么吩咐吗？”

   结城用完鞋拔子，正十分细心地系着鞋带。口里只答了一句：“没什么吧。”

   他从女用人打开的门口走到外面。走下自家前面的石头台阶，来到马路上。原来以为不会再有事了，所以已把司机打发回去。石墙里面就是车库，结城从衣袋里取出钥匙，把门打开；又用另一把钥匙，打开汽车。

   在开上大马路之前，结城碰到了两辆汽车。他把自己坐的车减速，目送那两辆车从眼前开过去。两辆车上面都没有坐着赖子。

   他不明白自己今晚为什么只一味地想到赖子。

   车子开进大街，奔驰在交通繁忙的街道上。他一面转动方向盘，一面思考着自己的去向。脑子里浮现出两、三个女人的面庞，但都不想见。

   车子驶到半路上，他看到一个公用电话亭。脑海中闪现出日间在大厦地下室吃茶店里会过的那个女人的面影。

   他把车子停到电话亭旁边，走了进去。取出记事本，找到电话号码。

   拿起听筒时，忽然想到了土井，但他知道土井今晚不会在这个家。拨完号码，出来一个女人的声音。然而，这不是那个女人。

   “您是哪里呀？”似乎是个女用人的声音在问。

   “请您转达，我是结城。”

   如果土井在家的话，到时候再随机应变就是了。不过，从听筒里也能听得出，是个女人啪塔啪嗒跑过来的脚步声。这是绝对不会错的。只听得喀嗒一声，随后传来了那个女人兴奋的声音：“喂，喂！”

   “昭子吗？”结城叫着土井女人的名字。

   “是我。哎呀，结城先生吗？这会儿做什么哪？”女人的声音很急促。

   “白天失礼了。”结城首先讲起了日常的问候话。

   “没什么。不过，能见到您，我还是高兴的。”女人讲话的声音很大，看来她的老头子土井果然不在家。

   “我说，你白天讲的话，是真的吗？”结城的声调不由得粗鲁起来了。因为这女人原来就是个艺妓。

   “是真的呀！结城先生。我是不说谎的。您若带我去什么地方的话，我会高高兴兴地跟您去的。”

   真是个敏感的女人。对结城挂电话的意图摸得一清二楚。结城稍微沉默了一会儿，女人那边就催促开了，

   “喂，喂！结城先生？”

   “嗯。”

