    一 

   一

   她惊叫了一声。

   “怎么啦？”他问道。

   房间里的百叶窗关着，光线很暗，但还是能看清她脸上恐惧的表情。

   “刚才有人动了一下门。”

   “呃，八成是女佣人，要不就是哪个童仆。”

   “这个时候他们绝不会来。他们都知道吃完午饭我要睡觉。”

   “那还会是谁？”

   “是瓦尔特。”她嘴唇颤抖着小声说道。

   她用手指了指他的鞋。他便去穿鞋，但他的神经多少也有点紧张，因而显得笨手笨脚，而鞋带偏偏又是系着的。她不耐烦地叹了口气，上来把鞋给他先套上去。她一声不响地披上袍子，光着脚走到梳妆台前。她的头发已经结成一团了，她拿起梳子梳起头来。等她梳好了，他的第二只鞋才刚刚穿好。她把大衣递给他。

   “我怎么走啊？”

   “最好先等等。我到外面看看。没事你再出去。”

   “不可能是瓦尔特。不到五点钟他不会离开实验室。”

   “那还会是谁？”

   现在他们几乎是在窃窃私语。她不停颤抖着。他忽然觉得如果再有点事儿她就会疯了。他又怪起她来，按现在的情形，哪儿像她说得那么安全？她屏住呼吸，拉住了他的胳膊。他按她施的眼色望去。面前是通往走廊的窗户，都安着百叶窗，百叶窗是关好的。然而，窗子把手上的白色陶瓷旋钮却在慢慢地转动。他们没听见有人走过走廊。现在旋钮竟然不声不响地转了，简直把他们吓了一大跳。一分钟过去了，没有任何动静。接着，另一扇窗户的白色陶瓷旋钮也好像鬼使神差似的悄悄转了起来。凯蒂终于经受不住惊吓，张嘴就要尖叫。他赶紧捂住她的嘴，把叫声压了下去。

   屋里寂静下来。她斜倚在他身上，膝盖不停地颤抖。他担心她马上就会昏过去。他皱了一下眉头，咬了咬牙，把她抱到床上。她的脸像床单一样白。他的脸虽然是晒黑了，但这时也是白惨惨的。他站在她的身边，眼睛着魔似的盯着那个陶瓷旋钮。谁也没有说话。接着她还是哭了出来。

   “看在老天的分上，别这样。”他着急地小声说道，“这事来了就来了吧。咱们得撑下去。”

   她找寻她的手帕。他看出她的心思，把提包递给了她。

   “你的遮阳帽呢？”

   “我忘在楼下了。”

   “呃，天哪！”

   “听我说，你振作一点。我敢保证这人不是瓦尔特。他凭什么这个时候回来？中午他从没回过家，对不对？”

   “对。”

   “我敢打赌，赌什么都行，肯定是佣人。”

   她露出了微笑。他的声音坚定亲切，让她感到宽慰。她拉过他的手，温柔地握着。他等着她恢复平静。

   “看着我，我们不能老待在这儿不动。”接着他说道，“现在你觉得能到走廊上看看了吗？”

   “我想我还站不起来。”

   “你这儿有白兰地吗？”

   她摇了摇头。他皱了一下眉，心里渐渐烦躁起来，他也不知该如何是好。她突然把他的手抓紧了。

   “要是他还在那儿没走怎么办？”

   他叫自己又微笑起来，恢复了轻柔体贴、循循善诱的声调，这种声调的效果自然毋庸置疑。

   “不会的。提起精神来，凯蒂。好好想一想，不会是你丈夫的。要是他进来了，看见大厅有顶没见过的帽子，上楼来又发现你的房间上了锁，肯定要大喊大叫的。这一定是佣人搞的。除了中国人，没人上来就那样拧把手。”

   她果然平静多了。

   “但即便是女佣人也不见得是好事。”

   “那就不在话下了，实在不行我会拿上帝来吓吓她。政府官员权力不是很多，但终归也还能管点事儿。”

   他一定是对的。她站起身来，朝他伸出胳膊。他把她搂在怀里，吻了吻她的嘴唇。她心醉情迷，心里几乎痛苦起来。她崇拜他。他放开了她，她走到窗户前，拉开窗栓，把百叶窗微微扒开，向外瞧。一个影子也没有。她悄悄地走上走廊，向她丈夫的梳妆室里望，然后又瞧瞧自己的梳妆室，都是空的。她回到了卧室，向他挥了挥手。

   “没人。”

   “我就知道，这打开头就是没有的事。”

   “别笑。我吓坏了。到我的起居室里坐下。我先把长袜和鞋子穿上。”

   二

   他依着她说的做了。五分钟后她回来了。他正吸着一根烟。

   “我说，能不能给我来点白兰地和苏打水？”

   “嗯，我来打电话叫。”

   “我说今天这事儿没真把你吓着吧。”

   他们又都沉默了，等着童仆接电话。电话接通后她点了他想要的。

   “你给实验室打电话，问问瓦尔特是不是在那儿，”过了一会儿她说道，“他们听不出你是谁。”

   他拿起听筒，向她要了号码。他问费恩医生能不能接电话。稍后他放下了听筒。

   “他午饭后就不在了。”他告诉她，“等会儿问问那童仆，瓦尔特是不是到这儿来过。”

   “我不敢。要是他来过了，我偏偏没见着他，是不是太可笑了。”

   童仆端着饮料来了，唐生自顾喝了起来。然后他问她要不要也喝点，她摇了摇头。

   “要真是瓦尔特该怎么办？”她问道。

   “也可能他根本不在乎。”

   “瓦尔特不在乎？”

   她的声调显然是难以置信。

   “他这个人过于腼腆，这点我印象很深。有些男人见不得场面，这你知道。他很明白弄出丑闻来对谁都没好处。我还是觉得那个人不是瓦尔特，不过就算是，我感觉他也不会做出什么来。我看他会忘了这事。”

   她思忖了一会儿。

   “他深深地爱着我。”

   “嗯，那样更好。你正好可以说服他，他相信你。”

   他的脸上又露出了她所无法抵挡的迷人的微笑。他的微笑先是在清澈的蓝眼睛里隐含，而后才慢慢地在他美观有型的嘴上显现出来。他有着小巧、整齐、洁白的牙齿。这一感性十足的微笑让她整个身心都为之融化。

