    一三 

   “我记得你告诉我她在你眼里根本不值一提。”

   “我从未说过。我只是说我不爱她。我们已经好多年没一起睡过觉了，除了偶尔为之，比如圣诞节，还比如她回英格兰的前一天，还有她刚回来的时候。她不是热衷于那种事的女人。但是，我们是极好的朋友。不怕告诉你，我十分依赖她，这超过任何人的想象。”

   “你不觉得当初别去碰我更为明智吗？”

   当惊恐几乎令她窒息的时候，很奇怪她还能保持如此平静的声调。

   “你是我多少年来见过的最可爱的小东西。我无所顾忌地爱上了你。你不能为此责怪我。”

   “但是无论如何，你说过你永远不会让我失望。”

   “唉，上帝呀，我并不想让你失望。我们现在的困境相当险恶，我现在要想尽一切办法让你摆脱出来。”

   “除了那个显而易见的办法。”

   “亲爱的，你必须理智。我们必须诚心地面对现实。我不想伤害你的感情，但是我必须告诉你事实。我对我的事业倾尽所有。谁也不敢说有朝一日我不会当上总督。殖民地总督是多么叫人神清气闲的职位。除非我们把这件事压下去，否则我一点机会也没有。虽然我可能不会因此黯然离开官场，但我身上将永远背着这个污点。如果我离开了官场，我就只能在中国这个地方经商赚钱，只有这里我最熟悉。但是不论哪种情况，我的选择都将是让多萝西陪在我的身边。”

   “当初你有必要告诉我这个世界上除了我其他的你都不想要吗？”

   他的嘴角冷冷地垂了下去。

   “呃，亲爱的，当一个男人爱上了你，他说的话是不能字字当真的。”

   “你根本就没当真？”

   “当时我是真心说的。”

   “那么如果瓦尔特跟我离了婚，我将会怎么样？”

   “假如我们已穷心尽力，但依然事与愿违，我们也只能听天由命了。这事绝不会满城风雨的，如今世风坦荡，少有人会说三道四。”

   她第一次想念她的妈妈。她打了个寒战，又看向了唐生。此时她不仅痛苦，又多了一分对他的怨恨。

   “看来要是换成你来尝尝我要受的苦，你恐怕连眼睛也不会眨一下。”她说道。

   “如果我们只会这样相互冷嘲热讽，就不要希望事情有什么进展了。”他回答说。

   她悲痛欲绝地哭了起来。她一心一意地爱他，而此时此刻却对他满腹怨艾，这太骇人了。他根本不知道他对她意味着什么。

   “呃，查理，你不知道我有多爱你吗？”

   “别这样，亲爱的，我爱你。但是我们并非生活在一个荒无人烟的小岛上，我们还有社会关系束缚着。你需要理智一点。”

   “我怎么理智得起来呢？对我来说爱情就是一切，你就是我的全部。可它对你来说竟然只是一个小小的插曲，这我怎么受得了？”

   “它当然不是一个插曲。但是，如果你要我以毁掉我的前程为代价，离开一直十分信赖的妻子，然后和你结婚，这实在超乎我的想象。”

   “如果是我，我就会愿意。”

   “你和我的情况有着天壤之别。”

   “唯一的差别是你不爱我。”

   “一个男人深深地爱一个女人，并非意味着他就希望下半辈子和她共同度过。”

   她的眼睛迅疾地看向了他。她彻底绝望了，大颗的泪珠从脸颊上滚下来。

   “呃，太残忍了。你怎么能这么没有心肝？”

   她歇斯底里地抽泣起来，吓得他赶紧朝门口瞧了一眼。

   “我亲爱的，别这样，你要控制自己。”

   “你不知道我有多爱你。”她喘了一口气说，“没有你我活不下去。你对我就没有一点怜悯吗？”

   她再也说不下去了，一心一意地哭号起来。

   “我绝非无情无义，上天作证，我不是想伤害你的感情，但是我必须告诉你真相。”

   “我的生活全毁了。为什么你就不能离我远点儿别追求我？我到底哪里得罪你了？”

   “如果光是责备我会对你有好处的话，那你就随便吧。”

   凯蒂一怒而起。

   “是不是我当初对你投怀送抱了？是不是你不接受我的爱，我就会让你永无宁日了？”

   “我没那么说。但是有一点我可以肯定，如果不是你清楚地向我暗示你想和我上床，我是做梦也没有想过的。”

   呃，多么羞耻啊！但是她知道他说的是真的。他此时脸色阴沉，焦虑不安，两只手不自在地胡乱动着，时不时地向她投来烦躁的目光。

   “你的丈夫会不会原谅你？”过了一会儿他问道。

   “我没问过他。”

   他下意识地攥了攥拳头。她看到他像要大声发作，但只是动了两下嘴唇，又压下去了。

   “你最好再去跟他谈谈，看看他会不会大发慈悲。要是他真如你所说的那么爱你，他必然会原谅你。”

   “你太不了解他了！”

