    五二 

   自从独树镇突围以后，徐海东由后卫又换回到前卫。手枪团在徐海东率领下，边侦察敌情，边开路，将袭扰阻击的土匪、地方民团一一击溃，红二十五军日夜兼程向陕南前进。12月4日，红二十五军到达卢氏县的叫河附近，受到敌陈沛第六十师和“追剿纵队”三个支队的前堵后追，情况十分危急。手枪团里有个外号叫“飞毛腿”的侦察员，中等个、骨瘦如柴，表面看上去，风一吹就要倒的样子，可走起路来，特别快，一个小时走二十多里不在乎，两只炯炯有神的大眼睛，几十米外，飞的苍蝇，他都能看得见，耳朵特灵，听得着。徐海东特别喜欢“飞毛腿”，行军中有许多重要情报都是他提供的，几次使红军化险为夷。这次又是他立了头功：找到了一个货郎小贩，在他的带领下，红二十五军沿着一条“七十二道文峪河，二十五里脚不干”的秘密入陕小路。26日拂晓，红二十五军将敌陈沛筹谋多日的堵击防线置于侧后，直奔豫陕交界的铁锁关（即箭杆岭）。

   1934年12月10日。陕南庚家河街。

   庚家河水，翻滚着银白色的浪花，哗哗东流。

   庚家河街是个深山狭谷中的小镇，一条拐弯的小街纵贯南北，两旁分布着几十户人家和几所杂货店铺。庚家河街地处南北通商的要道上，地理位置十分重要。南通商县的龙驹寨，以至湖北境内；北可抵达西安、华县、潼关等地。南来北往的商客络绎不绝。此镇每逢一、四、七集日，周围几十里以内的山民都在此赶集，别有一番山乡风情。

   1934年12月8日，徐海东率前卫团手枪团经由箭杆岭进入陕西境内，歼灭三要司守敌四十二师二四八团一个营。9日，翻越蟒岭，到达山中小镇庚家河。徐海东和其他几位领导住在小镇拐弯处的一家名叫“春永茂”的中药铺里。

   吴焕先一进门就说：“我们共产党和红军就是为济世救民开药铺的！”

   徐海东抚摸着药箱，接过吴焕先的话说：“我们不但要为‘疾民’开方子、找草药，还要给他们‘动刀子’，彻底消除他们身上的病根。”

   “报告！从东山树林里抓回个大土豪！”手枪团的一名通信员说。

   “带进来！”徐海东一听大土豪就激动起来了，还没转过身来，就命令说，“马上带进来！”

   一个三十五六岁，头戴一顶皮帽，身着棉袍的“大土豪”站在门口。

   吴焕先说：“进来！你叫什么名字？家里有多少亩地？有几个长工？……”

   “大土豪”瞪着大眼端详着徐海东、吴焕先两人，半晌才说：“你们是红军吗？！不说红军都是些‘血脸红发的怪物’嘛！是共产共‘妻’，见人就杀的刽子手嘛？！……”

   徐海东一听便知，这是国民党反动宣传的结果。“少罗嗦！快回答问题！”徐海东压抑着胸中的怒火，指着吴焕先说，“这位是中国工农红军北上抗日先遣队政治委员吴焕先同志，我是北上抗日先遣队的副司令。你看我们是‘血脸红发’吗？见到你了，你现在不还活着吗？”

   经徐海东这么一说，“大土豪”脸上的惊惧感减退了一些，怯怯地说：“我叫杨春荣，是这个药铺的店主，没有土地，没有长工。方才，我有眼无珠，有冒犯长官的地方，还请多多包涵！包涵！”说着，扑通跪在徐海东、吴焕先跟前，像鸡啄米一样，不停地磕着响头。

   “误会了，误会了，快起来！”吴焕先上前扶起杨掌柜的，发现他额头已出现血痕，说：“坐下说话！”

   这时，给红二十五军带路的那个农民走进药铺说：“杨掌柜，是个大善人呀！好得很！他自幼在这个药店里当学徒，懂医道。因生活所迫，曾挑着一根扁担到潼关等地跑过几年山货买卖，随后就接管了这个药铺。平日里，镇上和山乡的村民病了，有钱没钱都可以吃他的药，特别困难的人家，欠了药钱，他就不要了！人们称他为‘杨大善人’呢！”

   徐海东看出杨掌柜为人忠厚老实，也没什么政治嫌疑，忍不住呵呵笑道：“开这么个中药铺子，也是救死扶伤的慈善事业。这和我们共产党、红军的目的是一样的，只不过方法不同而已。我们又住在人家铺子里，还把掌柜的扣留起来，实在不够意思了！赶快放了，放了，莫把个‘善人’当‘恶人’哟！”

   “这不是大土豪，是个大善人呀！”吴焕 先向其作了一番解释、表示歉意，同时，阐述了共产党、红军的性质、任务和宗旨。 杨掌柜对红军有了认识，又出于对红军的感激之情，从家里拿出好几斗苞谷。资助远道而来的红军；掩护治疗红军伤员；配制专治枪伤的药物等，为革命做了许多有益的工作。

   放了一个“杨善人”，在小镇上引起很大反响。人们都说红军的好话。可是，徐海东心里却在思考着另外一个问题：国民党的反动宣传，给红军栽赃，在群众中造成很坏的影响，这需要向群众解释和说明，并揭露蒋介石卖国内战的丑恶嘴脸。当晚，他找到了政委吴焕先和军政治部主任郑位三。三人所见略同，一拍即和。第二天，《什么是红军》的油印传单，就在街头上张贴出来了。四百来字的一页传单，就中国工农红军的性质、任务、守旨及有关政策，都写得一目了然，作了通俗而有力的宣传。传单写道：

   ……红军是工人农人的军队，红军是苏维埃政府指挥的军队，红军是共产党领导的军人……红军里面的人，都是工人农民士兵出身……红军一到那地就没收土豪的粮食东西分配给穷人，帮助穷人免除一切捐税……欢迎国民党军队的士兵到红军中来……中国有红军已经八年了。现在中国的红军总计有几十万，活动在十几省的地方，大部分红军是在江西和四川。全国红军的总司令是朱德同志！（见程子华、郭述申、刘华清等著《德高望重的郑位三同志》。）

   12月10日上午。“春永茂”药铺。

   这是个小四合院。前幢仓临街，是药铺。东厢房是厨房，西厢房是仓库。正房三间是杨掌柜的寝室和内诊房。内诊房空间不大，陈设也很简单，只有一张桌子和几把长条凳子，鄂豫皖省委常委，正在这里开会，讨论在鄂豫陕创建新的革命根据地的问题。

   徐海东开门见山地提出：“以秦岭山脉为中心，在渭水和汉水之间的广大豫鄂陕边界地区，可以创建新的革命根据地。”

   徐海东走到程子华面前，接过他的袖珍地图，也是红二十五军行军打仗的唯一地图，指着地图说：“这个地区划包括陕西南部的雒南、蓝田、商县、商南、山阳、镇安、柞水、洵阳、宁陕、绋坪、洋县等县，河南西部的卢氏、淅川等县，湖北西北部的郧西、郧县等县。这个地工我峰峦峻迭，悬崖陡峭，地势险要，便于开展游击战争；地域广阔，利于迂回；人口多，有利于加强红二十五军力量……”

   没等徐海东说完，有人提出不同意见，说：“这里山大人口稀又缺粮，不能搞根据地。即使红二十五军在这里得到某种程度的发展，也不易得到巩固。”

   徐宝珊的肺病仍没有好转，咳嗽两声后说：“海东同志是有真知灼见的。他所说的这个地区，也是子华、焕先我们几天来一直研究、关注的地方。我认为，这个地工我可以创建新的革命根据地。这里，地处黄河渭水流域和长江汉水流域之间，位置重要，自古就是兵家割居称雄的战略要地。这里，封建势力和反动政府对人民的压迫剥削极为残酷，土地和山林大部分掌握在地主手里，苛捐杂税多达数十种，抓丁、派夫、高难度利贷盘剥和兵灾匪祸连年不断，人民苦难深重，反抗强烈，容易发动斗争。虽然人稀，但地域广大，人不也就多了嘛！红二十五军的发展和壮大还愁什么呢？！”他又咳嗽起来了。

   会场暂时平静了几秒种。

