    斯巴达梅纳劳斯的宫前(2) 

〔合唱队〕

     未来的事儿不用担忧，

     精神抖擞，

     大步前去吧，王后！

     祸福于人

     都是突然临头；

     纵然预言可怕，我们不信真有。

     特洛耶烟焰弥天，

     我们亲眼看见，屈辱的死亡就在目前；

     而今我们却在你身边，

     殷勤伺侯不倦，

     仰望着红日丽天，

     犹如你的美丽绝尘寰，

     我们拜倒裙边，幸福无限。

〔海伦〕

     既来之，则安之！我态度从容，

     不再踌躇而踏进这座王宫，

     我和它久别，朝思暮想而几乎把它断送，

     不知何故又在眼前重逢。

     但是跨越崇阶，双脚不能灵活使用，

     我童年时却那样飞跃如风。

     （退场）

〔合唱队〕

     哦，诸位姊妹，

     你们这些可悲的俘虏，

     且把一切苦痛抛在脑后，

     来分享女主人的幸福，

     来分享海伦的幸福。

     她回到老家厨下，

     虽然时间较晚，

     但愉快地走来，

     脚步更加稳健！

     共来把神明赞扬，

     多蒙赐福降祥，

     指引归还故乡！

     如今已获解放，

     越过艰难险阻，

     宛如展翅飞翔。

     可怜那俘虏情况，

     怅望着图圄高墙，

     枉自引臂而悲伤。

     幸有神人援手，

     不使她漂泊异乡，

     载她重返故里，

     脱离伊略斯的瓦砾之场。

     安然步入旧家，

     旧家粉刷辉煌。

     往事不可言喻，

     最难忘少年时光；

     多少悲欢苦乐，

     待从头仔细思量。

〔潘达莉丝〕领导合唱的女子

     暂且离开这欢歌缭绕的途径，

     把你们的目光转向那两扇宫门！

     我瞧见了什么？姊妹们！

     那不是王后又以激动的步伐向我们走近？

     伟大的王后，究竟有什么事情发生？

     在你自家的宫庭里除了受人欢迎，

     难道还会受到震惊？你未隐瞒情形，

     我从你的额上看出厌恶的表情，

     一种高贵的愤怒在和惊讶斗争。

〔海伦〕让门敞开，激动地说

     等闲的恐惧吓不倒宙斯的女儿，

     轻疾的可怕之手也难触动她自己；

     但是从原始的黑暗中冒出恐怖，

     说不尽的奇形丑态和光怪陆离，

     好似火山喷口中火云得势，

     奔腾翻滚，好汉见了也气馁心虚。

     今天是地狱魔鬼大逞凶焰，

     向我表示他们进入了宫殿，

     想叫我离开这惯常出入而渴望已久的门槛，

     扬长而去如过客不再回还。

     但是不！我已退回到阳光面前，

     你们任何力量也不能将我驱赶！

     为使炉火净化，我虔心奉献，

     使它欢迎主妇如同欢迎主人一般。

     领导合唱的女子

     尊贵的夫人，请把你遇见的事情，

     向鞠躬尽瘁的女仆们说明！

〔海伦〕

     你们会亲眼看见我见到的东西，

     只要原始黑暗不把它的产儿

     立即吞回到九幽的神秘腹内。

     为了让你们明白详情，我不妨从头说起：

     当我庄严地跨入王宫的重要内庭，

     思忖着我首先应尽的责任，

     我诧异那荒凉的走道鸦雀无声。

     耳不闻往来奔走的声音，

     目不睹忙碌应命的情景，

     没有宫女，也没有宫嫔，

     像往常那样向来宾笑脸相迎。

     但当我向炉旁渐渐走近，

     炉内的余烬尚有微温，

     我看见地上坐着一个高大的蒙面女人，

     她不像在睡，而像在冥思出神。

     我以主人身份吩咐她起来工作，

     猜想这就是那个宫女头目，

     大概是夫主事先安排在这儿张罗；

     但是她黑纱罩头，昂然端坐。

     最后由于我的恫吓她才把右臂挥舞，

     似乎要把我从厨房和厅堂逐出。

     我忿然撇下她转身过来，

     立即跨上通向寝室的台阶，

     寝室华丽多彩，室旁即是宝库所在；

     可是那怪物立刻从地上起立，

     蛮横地阻挡我的去路。

     她个子瘦长，眼睛空洞、充血而阴暗，

     蓦然看见，真叫人不胜胆寒。

     其实我的话等于白说一番，

     要形容尽致实不能用普通的语言。

     瞧，那不是她！她居然敢来到阳光下面！

     这儿由我们作主，等到主人和国王回还。

     美之友人费布斯，请把这些魑魅魍魉

     赶进洞去，或勒令它们俯首投降。

     福基亚斯出现在门柱中间的门槛上。

