    前山上面(6) 

〔靡非斯陀〕

     鼓起勇气吧！战争还未失败。

     最后关头总不免有挫折和阻碍，

     这需要耐心和巧计安排。

     我有可靠的仆从可供驱遣，

     请下命令，给我以指挥全权！

〔大将〕

     （这时走来）

     你和这伙人纠缠鬼混，

     整个时间都使得我忧心如焚；

     幻术不能创造牢固的幸运。

     要挽回战局我已没有力量，

     他们既然开始，也让他们收场。

     我现在奉还手里的权杖。

〔皇帝〕

     权杖你暂且保留在手，

     也许还有幸运到来的时候！

     我对这个讨厌的家伙感到害怕，

     还有他那样亲密地对待乌鸦。

     向靡非斯陀

     这权杖我不能给你，

     我觉得你不是适当的汉子。

     你去指挥吧！设法挽救我们！

     结局如何，我是听天由命。

     和大将一起退入帐幕

〔靡非斯陀〕

     让那根笨拙的棒头保护着他！

     它对我们这号人的用处不大，

     这和那十字架不差上下。

〔浮士德〕

     现在怎么办呢？

〔靡非斯陀〕

     早已作好安排！——

     喏，黑色的堂兄弟们赶快行动起来，

     飞往山上大湖，致意水里的精怪，

     向她们借用洪水的假象莫要迟延！

     这是女人独一无二的本领，

     会把实体和假象两下离分，

     任何人也辨不出是假是真。

     （暂停）

〔浮士德〕

     咱们的乌鸦一定

     向水精们大献了殷勤，

     那边已开始发出潺潺的水声。

     在好些干燥光秃的岩顶，

     忽然有洪大的泉水飞迸；

     使敌军的胜利成了画饼！

〔靡非斯陀〕

     这敬礼实在妙不可言，

     连最胆大的登山者也眼花缭乱。

〔浮士德〕

     一条小溪聚合众流而奔腾直下，

     穿过溪壑使水量成倍增加，

     汇成一股洪流如长虹倒挂；

     忽然在平坦的岩顶四下展开，

     飞珠溅沫，汹涌澎湃，

     分层逐段向谷底滚滚流来。

     任何英勇的抗拒也是枉然，

     只有听凭怒吼的狂澜席卷，

     我自己也为赫赫声威而震颤。

〔靡非斯陀〕

     我一点儿也看不见洪水扬波；

     那不过是人们肉眼的错觉，

     这种古怪的事儿我觉得有趣不过。

     傻瓜们山崩似地逃窜不止，

     个个都担心被洪水淹死，

     分明在陆上却着力呼吸，

     可笑他们逃跑时使用游泳姿势。

     现在混乱的情形到处都是！

     （乌鸦们飞回）

     你们如果要考验真实的本领，

     我将在祖师面前为你们扬名；

     这时快飞往炉火熊熊的铁店，

     侏儒们在那儿锻炼方酣，

     毫不疲倦地把金石打得火星四溅！

     你们不妨同他们瞎聊一番，

     要求一股发光、闪烁、爆炸的火焰，

     声势要显得赫赫炎炎！

     好比远方在掣动闪电；

     好比流星坠落自九天，

     每个夏天夜晚都会出现；

     不过闪电掣动在杂乱的树丛中间，

     陨星熄灭在潮湿的地面，

     这种情形却是不易看见。

     你们也用不着多伤脑筋，

     开始是请求，然后就是命令。

     （乌鸦们退场。上述情况依次实现。）

〔靡非斯陀〕

     敌人眼前天昏地暗，

     每跨一步都如临深渊！

     遍四陬磷火点点，

     光华闪灼，突然使得眼花缭乱！

     这一切妙不可言；

     再来点恐怖声音就更加妥善。

〔浮士德〕

     从墓穴中收罗来的破烂武器，

     居然在自由空气里孔武有力；

     那上边早就在叽嘎格斗，

     迷人的声响实在奇妙无俦。

〔靡非斯陀〕

     完全对头！它们已没法控制；

     就象文明的古代那样，

     按照骑士规矩较量高低。

     臂箍和腿缠应有尽有，

     好象是桂尔芬与吉贝林两党对头，

     一来一往，彼此恶斗不休。

     他们是世代相传的宿仇，

     势不两立，由来已久。

     喊杀声已远近传遍，

     如同参加一切魔鬼的筵宴，

     党派的仇恨总是占先，

     那怕到头来扰得天下大乱；

     惊呼狂叫，双方连续不断，

     有时凄厉刺耳，令人毛骨悚然，

     恐怖气氛弥漫在山谷中间。

     乐队奏出战争的骚动杂沓声，

     最后转入轻灵快活的军乐。

