    五六 

   七日

   今日为以“七七”抗战胜利纪念日。我政府与社会领袖共同发表反共救国宣言，由国内外各党派领袖八十余人共同签署。大要如下：“共党凭藉抗战时期乘机坐大之武力，利用抗战以后国力凋敝之机会，破坏和平，扩大战祸。八年抗战之成果，为其摧毁无余，而国家危难，比之十二年前更为严重。吾人深知，中国如为共党所统治，国家决不能独立，个人更难有自由，人民经济生活绝无发展之望，民族历史文化将有灭绝之虞。中国民族当前之危机，实为有史以来最大之危机，而中国四亿五千万人口，一旦沦入共产国际之铁幕，远东安全与世界和平，亦受其莫大之威胁。今日国难当前，时机迫切，吾人将共矢精诚，一致团结，为救国家争自由而与共党奋斗到底。吾人生死有共，个人决无恩怨；民族之存亡所系，党派决无异同。国家之领土完整与主权独立，一日不能确保，人民之政治人权与经济人权一日不能获致，则吾人之共同努力，即一日不能止息。“词严义正，实足振奋人心。

   下午，父亲在草山接见美国友人柯尔白先生，彼对我之现状表示极诚挚之关切，诚不可多得之友人。西谚有云：“患难之交，乃真友也。”

   美驻沪副领事欧利义，为共党所拘禁。共党与俄一向反美，此系意中之事。

   晚间，接我驻菲律滨公使馆电称：”菲总统季里诺先生对总裁访菲极责欢迎，并已准备一切。”

   八日

   上午十时，整理党务会议开会，讨论党的改造方案，直至下午二时三十分方毕。父亲力主本党的性质应为“革命”，政党一面不能纯粹为“民主”政党，方案大体已定，复决定“总裁办公室”组织大钢。父亲认为：“此时一切必须以重新做起为要旨；尤其着重于一点，即由小处做起，不必为外物与现状所眩惑。故对于各事应以制度与人事为根本要图，不必斤斤计较一时之得失与成效。”

   晚间，父亲准备赴菲一切事宜，并指派随行人员。

   九日

   父亲由台北飞福州，即在福州空军补给站接见团长以上军官，并与朱一民主席谈闽省军政问题。当日乘原机，经平潭岛返台北。·

   十日

   晨五时，父亲即已起床，六时四十分离开草山，到到机场已六时二十分。送父登机飞菲后，回草山。

   据闻父亲座机于十一时降白沙机场，即转飞碧瑶。碧瑶，菲国之夏都也，位于群山之中，比江西牯岭尤高，风景佳丽，市容修整，为一避暑之胜地。菲总统季里诺亲迎父亲于迎宾馆门外，时为菲国时间下午一时三十分。四时后，季总统陪我父亲巡游街市，我旅菲侨胞特在市口高搭彩牌，夹道欢呼。

   晚间，在季里诺总统之办公室内开始正式商谈，直至八时三十分方毕。

   十一日

   父亲接见旅菲侨领，观其精诚报国，爱戴领袖之热忱，深感佩慰！彼等曾贡献意见，曰“巩固军心，挽回民心”，曰“禁吃空额，公平兵役”，均属语重心长，且能痛切时弊。父亲为之感动。

   八时后，父亲在室外散步，季总统适来，同游宾馆一匝，即坐园内草亭中。先闲谈，十时，正式商谈。父亲原拟与季总统各自发表宣言，因先将我方所拟宣言稿提出讨论，准季总统则欲与父发表联合宣言。父亲之欲各自发表宣言者，盖以在野之身有所不便也，今彼既自动提议，故亦不便推辞。会议至十二时方毕，摄影野餐，情绪融洽。下午天气酷热，父亲接见菲国各界领袖十余人。七时后，双方发表联合宣言。此乃东方民族划时代之新纪录也。晚间，父亲复访季总统，面商联盟第一步骤进行办法，即先电韩国李承晚总统征求其同意也。谈毕，宴季总统与华侨百余人，餐罢余兴。

   十二日

   父亲六时起床，在行馆外游览一匝。八时半与季总统叙别。同车抵碧瑶机场，即飞马尼刺上空，瞰枫一匝。其地左湖右海。背负高山，岛屿棋布，实一理想之首都也。在白沙换机后，菲以元首之礼送行。

   下午二时，飞回台南下机，入行馆休息。

   以上三天日记，乃参阅报纸及父亲日记而补记之者也。

   十四日

   由于李宗仁、阎院长百川及中央委员、立法委员等一再电催，父亲乃决定于今日赴粤。上午七时半由台南起飞，后以气候恶劣，至十一时方到广州之天河机场。父亲下午即接见各军政首要人物。

   十六日

   父亲六时前，未明即起，往黄花岗烈士墓致敬。九时召开中常会与中政会联席会议，约一小时。除报告与菲季里诺总统会议经过外，主张全力保卫广州，并对于粤省走私与烟赌公开等不法之恶政，特加指斥；责成有关机关切实改革。下午召开非常委员会第一次会议，讨论阎院长所提“扭转时局方案”，原则通过。

   十九日

   父亲正在广州筹划东南政局及保卫广州军事计划，今日却得韩国李承晚总统邀请访韩的来电，辞意极为恳切。彼之国势与处境与我正同，且中、韩接壤，原属一家，唇齿相依，实有风雨同舟之感。既彼此运命相关，不能不有此一行，故父亲决定应邀。同时，接见美国驻华公使克拉克，明告以：“因美国不肯积极负起领导远东之责任，我等不得不自动起而联盟耳.”遂作访韩之一切准备。

   父亲晨间曾约见吴礼卿先生。吴先生向父进言，谓”今后用人，应以愿干、敢干及能干者为主要条件，其不愿、不敢、不能者，勿再强其所难。”父引为知言。续见余幄奇将军，询其对保卫广州之意见。

   晚间，父亲在黄埔召集在粤高级干部，继续商讨保卫广州计划，决定大纲，指示要略，直至深夜十二时始毕。当时广州事关系至为复杂，我认为保卫广州最主要的条件应在“人和”。

   二十一日

   父亲在穗事毕，于凌晨临行前接见李宗仁，并与恳谈。上午八时卅分，由黄埔乘华联轮离穗，赴厦门等地视察。九时起碇，十时半已到大虎山及虎门要塞区域之内。沿途视察要塞区域内外。父亲旧地重来，感慨万千。

   二十二日

   上午十一时，船抵厦门，展望鼓浪屿风光，此父亲三十年前驻节之地也。登岸后，即住鼓浪屿之黄奕柱寓所。下午，父亲研究阎百川院长所著“保卫台湾琼岛之各种方案”，认为切中时弊。

   二十三日

   父亲在厦召见汤恩伯总司令及闽省主席朱一民氏。下午五时以中国国民党总裁身份召集闽南各军师长以上本党党籍之高级将领开会，讨论防卫办法。

   二十六日

   父亲于二十四日由厦门返回台北。本日决定成立“革命实践研究院”。又拟定自挑选党、政、军干部之标准，人数出二千人为限，训练以半年为期。课程分党务、军事、哲学、军政、经济、教育、人事制度及革命理论与目标等等。

