    四九 

   华中军区根据这一指示，在报告新四军军部后，决定将淮南第五旅和华中军区特务团调来。这些指示和决定，增强了粟裕歼敌的信心和决心。

   敌人果然进一步暴露了“骄兵”的弱点，7日占李堡，8日占角斜。

   此时，粟裕密悉李默庵决定调其整编第六十五师于9日经海安去泰州， 黄桥，接替第二十五师和第九十九旅的防务， 10日又令新七旅从海安东开，接替第一〇五旅在李堡一线的防务。敌军频繁的调动，给了我军以趁其运动或立足未稳加以歼灭的大好时机。

   粟裕当机立断，决心集中兵力，首先寻歼李堡之敌于运动中。并马上作了如下的部署：以第一师攻歼李堡、角斜之敌第一〇五旅主力；以第六师之第十六旅攻歼丁家所守敌第一〇五旅一部，以第七纵队及第十八旅分别位于责家巷东南和西场南北地区，合力求歼可能由海安东援之敌新七旅，并阻击可能由如皋东援之敌。

   经过休整的我一师、六师主力，迅即分路出击。

   8月10日这天，李堡镇的敌人忙作一团。敌第一〇五旅三一四团和新七旅十九团，双方正在交换防务。十九团刚接替防务完毕，警戒还没有派好，工事没有构筑，部队位置也没来得及划分，天就黑了。

   这时，我一师部队抓住时机突然向李堡发起攻击。敌人猝不及防，顿时乱作一团，一夜之间全部被歼。率领十九团前来李堡接防的敌新七旅副旅长田从云，成了解放战争以来我一师部队俘虏到的第一个国民党将军。

   粟裕命令陶勇找田从云谈谈，摸一下敌人的情况。这位少将，头发花白，一口云南腔，嗫嗫嚅嚅，有些拘束。

   “你们怎么一下把兵力拉得这么散？”陶勇问道。

   “海安打得正热闹，贵军一下于不见了，谁知你们到哪里去了！各部向上报，消灭贵军多少多少，算起来总有两三万。上面说：‘苏中共军已经一败涂地，主力一师、六师下海北逃’，忙着要我们占地方，说是‘巩固收复区’。地方这么大，兵就这么多，一撒开可不就散了？！”

   “我们这次过来，难道你们一点也没有觉察？”

   “情报失灵嘛。到处都是你们的解放区，群众都替你们掩护陶勇笑了笑，又问：“你们占李堡也有几天了，怎么这样乱？”

   “唉，国军嘛！”这位将军颇有感慨地说，“还不总是杂牌军打头阵。

   广东军六十五师打过李堡走了，交给东北军四十九师；接着我们新七旅划给四十九师指挥，师部就赶快把自己的一〇五旅往海安抽，叫我们川军在外面挡头阵。调来调去，乱七八糟。”

   田从云走后，陶勇把所谈情况告诉粟裕，粟裕更坚定了战胜国民党反动派的信心。

   由于一师对李保攻势突然而猛烈，蒋军交接防地的双方一方刚刚拆除了电台电话，另一方还没来得及架设，双方都无法向海安告急。

   11日早上，蒋军新七旅旅长黄伯光仍蒙在鼓里，率领二十一团向李堡进发。

   粟裕立即抽兵布设口袋。

   中午，排着三路纵队行进的敌军钻进了我军布好的口袋。

   我十八旅第五十四团当即迎头痛击，七纵队第五十七团迅速断其退路。

   敌遭我突然打击，混乱不堪。

   这时，隐蔽在距公路七八百米处的五十二团一营，率先从中间出击，兄弟部队也从两侧一起冲杀上去，一颗颗发出巨响的手榴弹，一把把银光闪闪的刺刀，一下子就把敌人的队伍冲乱了，许多敌人还没有来得及拉开枪栓就当了俘虏、慌乱中滚下河去的则活活给淹死了。

   下午五时，我军发起最后攻击，不到三十分钟，就把被我包围并分割成数块的敌人消灭干净。

   李堡之战，前后二十个小时，歼敌一个半旅，共九千余人。

   战后，战士手中的“汉阳造”、“大盖子”换上了汤姆式、卡宾枪。士气更加高涨。

   李堡一成，使苏中战局发生新的变化。

   蒋军经连续四次打击，被歼三万余人。在援兵未到之前，已无力组织全面进攻，因而被迫调整部署。

   这时，淮南解放区已被蒋军突破，陈毅从执行外线出击的方针考虑，认为淮南在全局上比苏中更为重要，因而向中央建议调粟裕部西去，执行切断律浦、陇海路，夺取徐州的战略任务。

   军委和毛泽东同志对陈毅的建议，态度极为慎重，回复陈毅：粟裕集团应否于此时调动，各有利害，待考虑再告。”

   不日，中央军委致电粟裕：“对苏中目前即取防御方针，由你率主力与陈军长会合，集中力量打开淮北局面；或出淮南，切断蚌浦线，直接配合陈宋、刘邓之作战，这是一个方案”；“八月内在苏中再打一仗，然后西移，这是又一方案”。

   中央要求粟裕对以上两案表态。

   粟裕认真学习研究了战争以来中央军委和新四军军部的有关指示，从战争全局出发，结合当时实际，作了反复的考虑，认为在近期内还是以在苏中作战为宜。他把自己的看法上报了军委和毛泽东。毛泽东回电说：

   “所见很对，望利用苏中各种有利条件，继续在那里作战。如你们今后一个月内再打二三个胜仗，继续歼敌二三个旅，则对整个战局助益极大。”

   陈毅也来电指示：

   “宜就地开展局面，不必忙于西调，军委有此指示，望照办。部队宜争取数日休息，再求新的机动，反较西调为更有力配合各方。”

   粟裕决心集中兵力，在短期内完成军委交给的任务。

   对敌情的研究，粟裕发现，南通、如皋一线是蒋军阵势中暴露的侧翼，兵力比较薄弱。驻守这一线的是新从上海调来的整编第二十一师和交警总队。二十一师是川军部队，战斗力不强，交警总队虽全部配备美械自动武器，但基本上没有重武器，而且缺乏正规作战经验。

   粟裕设想由南通、如皋打开缺口，“钻到敌人肚子里去打”。这样，可以威胁敌人后方基地，打乱敌人部署，造成歼敌良机。

   8月20日晚，粟裕和谭震林率苏中主力全部人马十六个团三万余人向南开进，直插蒋军侧后。部队在原是我解放区的“敌后”夜行军，一路人熟地熟，鸡犬不惊。

   21日晚，我一师向丁埝守敌，六师向林梓守敌，第五旅向东陈守敌发起攻击。

   驻丁埝、林梓、东陈的敌交通警察中队，号称国民党的一支“袖珍王牌军”。实际是由美国特务梅乐斯和国民党“军统”特务戴笠合作训练出来的特务武装，连以上军官都是军校生，多系“军统”特务，比其他国民党军队政治上更反动。他们以“恢复交通”为名，专门对公路沿线我解放区进行“清剿”，配合地主“还乡团”，血腥镇压苏中人民。

   攻击丁埝、林梓、东陈，由于出敌不意，进展甚快，二十个小时就解决了战斗。

   这次战斗，解救了很多被捕的地方干部、民兵和土改积极分子，缴获大批军火物资。缴获品中竟有几房子的脚镣、手铐，上面一律镌有U·S·A  字样，全都是崭新的，真是令人发指！

   丁林战斗，歼敌交警五个大队，五千余人，打开了我西进的门口，孤立了如皋和海安之敌。

   丁林战斗，打开了进攻敌后的缺口，又威胁着如皋城。

   李默庵确实奸滑，他一面增兵如皋，一面命令西边的敌二十五师猛攻邵伯。他的如意算盘是：我军主力远在如皋东南，若北绕东台、兴化去救援，很需时日：如果他们打开邵伯，溯流而上，占领高邮，则可直叩华中首府淮阴。这样，既救了如皋，又可进逼淮阴，东西呼应，一举两得。

