    一〇七 

   他见西门奇如此不知进退，顿时一股怒火涌上心头，在那弯弯菱形的嘴角弧线上显现冷傲的笑意。

   身形一弓，疾跃而起，穿过那疾射而来的剑光，石砥中以幻化无匹的身法，电快地抓住西门奇握剑的手腕。

   “叮！”

   西门奇只觉手臂一麻，手上的长剑甩落数尺之外，他冷哼一声，狠狠地道：“姓石的，算你狠！”

   石砥中正要教训一下这个凶恶之徒，骤见那四个始终未发一言的汉子向他扑来，他冷哼一声，怒喝道：“谁敢过来我就先杀死他！”

   那四个大汉心中大骇，急忙停下身子，不敢再向前一步。

   石砥中暗自叹了口气，疾快忖道：“我已杀死了西门婕不能再杀死西门奇，幽灵大帝虽然罪有应得，我总不能断其后……”

   他将抓西门奇的手一松，冷冷地道：“看在你妹妹的份上，我再饶你一次。”

   说完身形如电，向汗血宝马射去。

   蹄声又响，激荡在静谧的漠野。

   一缕金色晨光穿过云层射在地上，美好的一天又再开始了。

   雁门关外野人家，朝穿皮袄午穿纱。

   天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。

   石砥中茫然望着眼前无际的大草原，落寞地叹了口气，那惨痛的回忆，有如毒蛇似的啃啮他的心。在这漫长的旅途上，西门婕之死无形中影响他的情绪，使他终日沉沦于痛苦的自责里，忧忧寡欢。

   他凄凉笑道：“我必须要躲得远远的，最好找一个没有人晓得我的地方，去追悼西门婕的死，我愿承受一切的寂寞与孤独。”

   在他的眼前如梦似幻映出自己掌劈西门婕的影像，像一柄利剑绞刺着他那颗冻结的心灵，片片碎裂开来……

   苍茫的大草原在阳光下呈现一片白色，那成群的绵羊在大草原上安静地四处走动，几个牧人轻吹笛子，哼着流传于草原上的情歌，恬静的享受属于牧人的快乐。

   石砥中斜睨牧人一眼，轻轻吹了口气，自语道：“我宁愿做个无忧无虑的牧童，脱出江湖上的恩怨情仇，终日与大自然为伍，享受真正的人生。”

   轻脆的蹄声响着，石砥中只觉一缕惆怅泛上心头，孤寂地望着出现在他眼前的一个蒙古包。他暗暗叹了口气，忖道：“我经过三天的奔驰，连自己都不知要流落何处，想不到晃眼之间，我已到了雁门关外大草原上的牧场……”

   他缓缓奔驰着，不知不觉到了那个蒙古包前面。突然，在他耳际响起一阵犬吠声，只见扑来三只黑獒犬，正待喝叱，跨下坐骑已惊嘶一声暴身退去。

   那三只黑獒犬似是经过严格训练，这一扑击没有伤到汗血宝马，立时分散开来，各踞一角露出闪闪凶光，不时发出令人心悸的犬吠，向石砥中咆哮着……石砥中看得摇头叹息，自语道：“虎落平阳被犬欺，这句话真应验在我身上了。”

   他正要将这三只黑獒犬赶走的时候，那拱形的蒙古包里突然响起一声清叱，低垂的帘幕掀起，一个身着蒙古装束的少女缓缓走了出来，石砥中看得一愣，没有料到在边陲塞外之地会有如此美丽俏艳的少女。

   那少女一双乌溜溜的大眼睛配上挺直的鼻梁，弯弯的嘴角，红红的香唇，尚未说话已先透出笑意。她手执长鞭，脚履薄靴，那三只威猛的黑獒犬骤见她走了出来，轻吠一声，摇头摆尾转头走开，偶而仍含有敌意的回头望着石砥中。

   这少女轻叱一声，道：“畜生，当真要挨打了！”

   细长的鞭子在空中一扬，黑獒犬吓得奔逃而去。

   她轻轻一笑，斜睨石砥中道：“对不起，你受惊了！”

   石砥中没有料到一个蒙古少女会说得如此流利的汉语，他愕了愕，才自沉思中清醒过来，忙道：“哪里！哪里！”

   那少女眼睛在石砥中身上一溜，道：“你大概才来这儿，走！我领你去见我爹！”

   她也不管石砥中同意不同意，轻啸一声，一只全身漆黑没有络头的骏马如飞而至，她身手矫健，晃身而起，长鞭扬颤，黑马疾射而去，石砥中茫然跟在这个陌生少女的身后，连自己都不知道她要领他到哪里去。

   一路上真是天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊，有牛羊的地方就有蒙古包，远看像座坟墓，加之草原枯黄，特别予人一种悲凉的感觉。

   白绵羊群集在一块吃草，像一团团白云飞雪，没有络头的马不时引颈长嘶，或是一窝蜂地扬起尾巴奔驰起来，个个骠壮肉肥。

   烟尘滚滚，风沙在石砥中耳边呼啸而过，黑马是一匹快马，又高又大，汗血宝马自亦不弱，它紧追不舍，鼻子里喷出两道白气，顷刻便到了一堆蒙古包前。

   那少女晃身飘落地上，回头向石砥中嫣然一笑，走向一座大而漂亮的蒙古包。

   石砥中朝这座特别庞大的蒙古包一望，只见两个鞑子迎向少女的跟前，他俩俱长得古铜色脸，宽阔的肩，皮靴在黄沙路上一步一脚印，那少女向两个粗犷雄健的鞑子低低说了几句蒙古话，他们便又回到蒙古包两旁。

   石砥中身子自汗血宝马背上轻灵飘落，那两个粗犷的鞑子满脸异色，少女回身一招，石砥中急忙走上前去。

   帘幕轻掀，石砥中只觉眼前一亮，只见这蒙古包里非常宽敞，上方摆设一尊瓷观音，一对瓷花瓶，地上铺着厚厚的羊毛毯，壁上还挂了不少上好的羊皮。

   “啊！”一个粗犷的声音道：“扎尔乌兰，这位是——”

   那少女恭身道：“一个过路上……”

   石砥中目光才瞥及盘坐在蒙古包里的三个人，心神陡地一颤，脑海在电光石火间忖思道：“真是冤家路窄，想不到在这里遇到东方刚和赵韵琴，他俩连袂出现在这里，不知又有何事发生……”

   天龙大帝东方刚和赵韵琴皆低垂双目，盘膝坐在红毛毯上，在他俩面前放了一个光溜溜的黄杨木盆。

   两人似是不知回天剑客石砥中进来，连眼皮都没抬。只有一个留着山羊胡须的老蒙古人独自饮着烈酒，他手里拿着一柄解手刀，正割下烤熟的羊肉吃。扎尔乌兰明媚的向石砥中一笑，道：“这是爹爹，扎尔乌达王爷……”

   石砥中报了姓名，扎尔乌达王爷呵呵一笑，道：“石蛮子，你尽管在这里吃喝，但别的事可不要管。”

   石砥中正要说话，扎尔乌兰向他施个脸色，如飞地走出蒙古包外，这蒙古包里此时虽有四个人，却没有一个人说话，好像没有人一样。

   忽然，从篷幕外传来“叮当！叮当”的铜铃声，扎尔乌达王爷神情肃默聆听一会，紧张地望向篷幕之外，但这阵铜铃声之后，便再也没有其他声音了。

   过了一会，篷幕外响起一阵皮靴的沙沙声响，只听一阵阴冷的笑声过后，空中响起霹雳般的大吼道：“扎尔乌达，你还不快给我滚出来！”

   扎尔乌达王爷像是非常惧怕篷幕外的人，他全身一阵颤抖，正准备要走出去，东方刚霍地睁开双目，将他肩头一按，轻声道：“你不要出去，等他们进来——”

