    一六四 

   秦虹冷笑道：“仅仅谢罪就能算了吗？我的脾气你是知道的，言语冒犯我的人，轻则也得断一只胳臂，重则处死。”

   袖手鬼医冷汗直流，连声道：“是！是！请秦老前辈看在她年幼无知，从轻发落。”

   秦虹颔首笑道：“好吧！看在我们一水之邻的情面上，我只废了她两根指头，这是最轻的处罚。”

   袖手鬼医全身颤抖，道：“请秦老前辈下手轻点！”

   秦虹哈哈大笑道：“放心，我手里自有分寸！”

   樊竹君气得拔出长剑，道：“你这老杀才，胡说些什么？来！来！我们试试看哪个行？”

   袖手鬼医心里一急，道：“孩子，你就少说几句吧，还不快向秦老前辈谢罪！”

   他目中闪过无可奈何之色，神情十分勉强。

   樊竹君本来还有存心一拼的念头，但当她看看袖手鬼医眼中那丝乞求的神色之后，一颗心立时软了下来。她垂下长剑，低头向秦虹走去。

   秦虹冷笑道：“两根指头已经不行了，她连番冒犯我，除了死罪一途，老夫再也没有更好的办法。”

   袖手鬼医面若死灰，吓得连一句话也说不出来。

   而樊竹君脸色苍白，牙齿喀喀地响着，道：“你这简直是想逼我们死！”

   黎山医隐瞥了樊竹君一眼，道：“师叔，那丫头是小儿的媳妇，你可不能叫她死！”

   秦虹故意啊了一声，道：“这个自然，不过也得她爹答应。”

   他冷冷地瞪了袖手鬼医一眼，问道：“要救这丫头，只有一条路可行！”

   袖手鬼医满怀希冀地道：“秦老前辈，老夫什么事都答应。”

   秦虹看了黎山医隐一眼，道：“你跟他谈吧！”

   黎山医隐心中暗喜，身形向前一跃，道：“樊兄，我想请令嫒与小犬成婚，我师叔也许看在这件事上，不予追究……”

   袖手鬼医为难地看了爱女一眼，只见她全身颤抖，泪水簌簌而落。

   他心中一阵辛酸，苦笑道：“请翁兄作主吧，老夫还能说什么？”

   黎山医隐嘿嘿大笑，抓着袖手鬼医的双手，道：“亲家，往后我俩可得多多亲近。”

   石砥中这时伸手一拦，道：“慢点！”

   袖手鬼医急急摇头道：“秦老前辈已经法外开恩了，你又何必节外生枝！”

   石砥中见袖手鬼医只知息事宁人，而忽略自己女儿的一生幸福，不觉有股莫名的怒气涌上心头。

   他冷笑道：“这是阴谋，串通好的阴谋！”

   秦虹怪眼一翻，道：“小子，你说什么？”

   石砥中没好气道：“我说你们不要脸，拿这种手段来要挟一个女孩子的生死。秦虹，你身为武林人物，却做出这种黑白不分的丑事，我石砥中已不把你看做是人。”

   黎山医隐怒叱道：“石砥中，你敢对我师叔这样无礼。”

   石砥中冷笑道：“他是你师叔可不是我师叔，我这样对待逼得黎山医隐长剑一颤，几乎要脱手飞去。

   黎山医隐大吼一声，三道剑影如电闪出，在急不容缓的刹那，施出一招“鸿飞冥冥”点向石砥中的臂上。

   石砥中冷笑道：“你找死！”

   他身形在空中一个转折，右掌陡地扬起，一股流滟吐出，闪射耀，目的冷辉，避过对方的来剑，斜掌拍出！

   “砰！”黎山医隐痛呃一声，身形一个大颤，直被对方劈出丈外之远，身子在地上一个翻滚，张口喷出一道鲜血。

   他颤声道：“师叔，我……”

   他急忙自怀中拿出一个绿色玉瓶，启开瓶盖，倒出一粒绿豆般大的药丸，吞进腹中，盘膝坐在地上暗自运功疗伤。

   秦虹怒吼道：“你伤得怎么样？”

   他见黎山医隐默默不回答自己，顿时晓得他伤得不轻。心中一凛，回头怒气冲冲盯着石砥中，道：“我要你死！”

   秦虹见自己这惟一的师侄被石砥中一掌击伤，顿时气得发髯直竖，双目喷火瞪着石砥中。

   石砥中毫无所惧望着对方，冷冷地道：“你没这个本事！”

   秦虹暗中将全身劲力贯满双臂上，整个蓝色的大袍像鼓满风似的隆起，他向前连踏两步，道：“你刚才施的是什么掌法？”

   石砥中冷笑道：“断银手，你也许知道这掌法的来历！”

   秦虹心中一凛，真不敢相信一个年轻人，居然能将纯刚的掌法练得如此纯熟，他哦了一声，道：“我晓得你是谁的弟子！”

   石砥中摇摇头：“你永远也不会晓得，我看你还是不要白费心思了！”

   秦虹右臂一抬，挥手一掌击去，道：“不错，你倒是蛮可爱的！”

   掌劲如刃，呼啸旋风，气流激荡，隐隐的霹雳声里，挥出的掌影有如幽灵之爪，疾快地拍向石砥中的胸前。

   石砥中奔波江湖多年，还没遇上过这么霸道的功夫。他心中大寒，被对方的掌劲逼得身形连转，先机全被对方抢尽。

   石砥中怒吼一声，那魁梧的身躯不再随对方的掌风转动，双掌一扬，他猛吸口气，掌影突变，把断银手完全发挥出来。

   空气里响起一阵隆隆之声，掌影颤动，双方俱被对方刚猛的掌法所慑，暗暗地倾慕对方的功力。

   秦虹心里的惊诧远非旁人所能想像，他连续攻出十掌俱被对方化解开，这种前所未有的事情，使他神情难掩惊惧。

   他忖道：“这石砥中年纪如此轻，便已堪与我打成平手，将来再假以时日，岂不连我都非他的对手！”

   这个意念在他脑海中一闪而逝，不禁为他将来的江湖岁月担忧起来。他脑中念头有若海潮汹涌，凶念陡生，使他动了杀机，抡起巨掌，当胸平推而去。

   石砥中沉凝地望着对方这直推之势，心神激荡，几乎让对方这沉重的一击所震骇住，他沉声如雷般的一声大喝，双掌十指斜舒，迎向来势接了过去。

   “砰！”空中闪过如郁雷般的一声巨响，沙石飞溅，气劲回流，地面上让两股掌劲的余势击出一个大坑。

   双方身形同时一退，互相注视对方。

