    一九五 

   他脸色铁青愤怒地吼道：“你的手段好毒！”

   房文烈扬起手中的竹筒，嘿嘿笑道：“没有什么，只不过是一点小玩意。罗副帮主，你现在可以领受一下蚂蚁上树那种滋味了，那是一种非常好受的味道，我想你一定很乐意尝尝！”

   他轻轻启开那个竹筒，里面突然涌出一群无数的黑蚁，这群黑蚁头特别大，嘴上长着一个长长的尖刺，俱缓缓奔跑到罗戟的腿脚下，慢慢爬上他的足踝。

   罗戟骇得大叫一声，道：“这是什么东西？”

   房文烈冷冷地道：“这是苗疆瘴区的尖嘴虫，很像蚂蚁，最喜人血。苗疆巫婆专门拿来对付那些背叛她的人，所以此种尖嘴虫又名神兵，咬人不见血，并借着吸血的时候会将本身的毒液传给对方。罗副帮主，你请放心，我不会让它们将你身上的血一次吸尽，总会让你消受消受那种特别的味道！”

   罗戟闻言大颤，悲吼道：“房文烈，你不如一剑杀了我，用这种恶毒的方法整我干什么？我和你无怨无仇，你犯不着施出这种手段。”

   “嘿嘿！”房文烈一声冷笑，转身和西门奇坐在一起，端起一杯酒轻轻撮在嘴边，大笑道：“罗兄，我敬你一杯，祝你快乐……”

   “呃！”罗戟心里一惨然，嘴里不觉惊叫了一声。

   他低头看了看那地上，只见万千的尖嘴虫争先恐后向自己身上爬来，一股麻痒难挨的痛苦，从脚上一下接一下的传来。那种麻麻酸酸要说痛也不痛，只是奇痒难挨，心里好像有个什么东西在骚动一样，比蛇噬在肉上还要痛苦。

   罗戟冷汗直流，喝道：“魔鬼，你这算那门子英雄！有种放下我痛痛快快的一拚生死，你竟这样折磨我……呃！”

   他想起自己昔日的英雄岁月，与自己现在所受的屈辱，心里恍如遭受到巨锤狠狠一击似的，他的心神剧烈一颤，体外所受的压力逼使他喘不过气来，那阵阵形容不出的痛苦，连罗戟这样钢铁的汉子都忍受不住，可见这这种苗疆尖嘴虫有多厉害了。

   黑麻麻的一片，那群竖起长长尖嘴的大蚂蚁像是骤然得到食物一样，迫不及待向罗戟身上爬去，扬起长长的尖嘴专找罗戟身上肉多的地方咬去。尖尖的嘴在肉里重重地一啄，鲜血便会不停直冒，这些尖嘴虫急忙鼓起肚子狂吸，非将肚子胀得圆圆大大而不停止。

   罗戟虽然有一身傲笑武林、睥睨江湖的功夫，可是一旦遇上这群没有人性的尖嘴虫，空有一身功夫，一点也施展不出来。他这时痛得全身直颤，简直不是笔墨所能形容。

   房文烈望着罗戟那种挣扎痛苦的表情，不禁哈哈大笑，端起酒杯一饮而尽，得意地道：“西门兄，你看我们的罗大爷还能支持多久？”

   西门奇嘿嘿笑道：“最多再支持一个时辰！”“哼！”

   鼻子里传出一声冷哼，房文烈不屑地道：“你把他估计得太高了，苗疆尖嘴虫又毒又狠，我相信不出半个时辰，我们罗大英雄就会化为一具骷髅，仅剩下一张皮包骨了，嘿嘿！”

   两个人把生命当成儿戏的诡诈青年恍杯对饮，不觉各有三分酒意。

   西门奇向罗戟一望，暗中吸了一口冷气，只见罗戟铁铮铮的汉子，这时身上爬满了尖嘴吸血虫，终于忍受不住那种锥骨噬肉的痛苦而晕死过去。

   尤其令人心寒的是那些豆大的尖嘴虫，这时非但没有喝饱的意思，反而鼓起浑圆的肚子狂吸不休。那黑麻麻的一片，使西门奇全身不觉起了鸡皮疙瘩，周身汗毛直竖，对于生来一身贼骨的房文烈起了一股寒意。

   西门奇对房文烈整治人的手段既惊且佩，暗中升起防备之心。他俩各怀鬼胎，正在醉意未消之时，突然自篷幕外传来一声冷笑，冷冰的笑声使两人霍然而立。

   房文烈斜掌平胸，沉声道：“哪一位？”

   淡淡地一闪，两条人影化作一缕轻风，并肩向外扑去，眨眼之间消逝不见。霎时，酒香飘鼻的大篷幕内又恢复死样的静寂。

   幽灵似的一晃，自篷幕外突然闪进一个鬼魅般的人影。

   他冷冷地看了罗戟一眼，挥手将罗戟身上聚满的尖嘴虫弹落在地上，疾快地解开罗戟身上的绳索，将他挟在肋下如电抢出幕外，向前奔去。

   “唐兄，你得手了吗？”

   黑夜里传来一个女子的话声，唐山客身形一顿，朝悄悄凝立在夜色下的那个女子一扬手势，道：“帮主，属下幸未辱使命，总算将罗兄救出来了！”

   海神帮帮主何小媛嗯了—声，冷寒的眸子在夜色中涌起一股煞意，她轻轻作了一个手势，轻声道：“你向东走，那里有我们的人接应。”

   唐山客一呆，道：“帮主，你呢？”

   何小媛恨恨地道：“我来断后，掩护你们先走！那个姓房的敢这样对待我们海神帮，这个仇我非报不可，你快走吧！”

   唐山客身形跃起，斜斜向东方穿去。

   何小媛等他身形消逝，缓缓向前移动几步，冷煞地望着奔来的西门奇。

   西门奇嘿地冷喝一声，道：“何帮主，什么风将你的大驾吹来了！”

   何小媛面上冰冷，有如罩上一层寒霜，冷漠地道：“你们幽灵宫的本事愈来愈大了，居然连我们海神帮的人都敢惹了，西门奇，是谁叫你这样对待罗戟的！”

   西门奇心中一寒，紧张地道：“罗副帮主在我的地盘上撒野，不将我幽灵宫放在眼里。如果我等不给他一点颜色看看，嘿嘿，江湖上还能由得我们再混下去吗！何帮主，你这样三更半夜私探大草湖，不知有何见教？要不要到里面坐一会！”

   “嘿！”房文烈铁青着脸轻晃而来，阴沉地道：“西门兄，我们中了海神帮的调虎离山之计了，嘿！这位姑娘好像就是海神帮的大帮主，在下失敬了！”

   何小媛白了他一眼，道：“你好像很不错嘛！连我的人都敢招惹，房大英雄，你知道得罪我们海神帮的后果，将遭遇到何等严厉的报复吗？”

