    二〇一 

   他双掌一立，陡地往外一翻，一股浩瀚的大力汹涌荡出，这仅是一个试探，还没有真正地接触呢!

   回天剑客石砥中可算是真正遇上行家了，他凝重地长吸一口气，全身的衣袍隆隆鼓起，左掌护身右掌平摆，两道神光紧紧逼落在对方身上，因为名家动手，先机先赢，稍一疏忽大意，立时可判生死。

   两人俱是紧张地盯视对方，轻易不肯出手，文法相身躯微弓，绕着石砥中身边游走，寻觅适当的时机准备出手。

   在文法相绕越走第三匝的时候，他的身形恍如幽灵般的跃了起来，身形下落右掌如山击了出去。

   石砥中大喝一声，右掌向上一抬，在空中一拍，一股威金裂石的劲气澎湃地推出。双方出手都是快得令人目乱神摇，周围的人同时神情大变。

   “砰!”掌劲相触，空中陡地闪起一掌如雷巨响，残枝断梗，滚沙扬尘。随着这声巨响之后，谷底响起一连串的隆隆回音，震得观众耳呜心悸，骇然愣立在地上。

   互击一掌之后，两个人再也没有动静，文法相依然是凝重地站着，只是他的双足已深深陷进泥中，低垂双目，眉宇斜垂，远远看好像是老僧入定，令人诧异的是他嘴角流下一丝鲜血，徐徐流淌。

   而石砥中更不同了，他的精神萎缩，面色枯黄，虽能依然钉立在地上，可是胸前都洒满鲜血，那是自他嘴里喷出来的。他右掌半伸，逐渐下垂，恍如再也没有力量支持那条手臂。东方萍神情惨然，颤声道：“砥中!”

   艰涩地动了动嘴唇，自石砥中嘴里慢慢进出一个字：“我!”

   情形太明显了，他已受到严重的内伤，这是他生平第一次遭遇上劲敌，仅仅一掌就分出胜负。

   东方萍愤怒地瞪了文法相一眼，道：“老杀才，你现在可得意了!”

   文法相对她的怒吼充耳不闻，只是脸上浮现出一丝胜利的微笑，双目缓缓睁开，冷冷地望着东方萍。

   东方萍心如刀绞，一见文法相那种令人气愤的神情，顿时激起她心中的杀机。她好像失去理智似的，伸手掣出长剑，冲了过去。

   她一扬手中兵刃，叱声道：“老杀才，你再打死我吧!”

   “铿!”数道寒冷的剑光自空中布起，可是目中所流露出来的眼神却使东方萍心冷。

   东方萍白发抖动，眸子里泪水盈眶，她气得一声清叱，挥剑向这几个汉子攻去，她这时心存拼命，出手尽是攻敌的招式，恩达和其余的人俱是一寒，竟被她逼得后退几步，可是他们却联成一条防线，绝不让东方萍攻近文法相的身边。

   文法相终于开口了，他无力的道：“姑娘，你还是冷静一点，他并没有死!”

   东方萍厉笑道：“这和死有什么差别，他人虽然能勉强活着，可是那身功夫可完了，老杀才，你的手段好毒!”

   文法相痛苦地道：“这是不得己的事情，姑娘，老汉并不比他好多少，如果我不这样做，往后的局势谁也不堪预料，因为他的功夫太高了，高得几乎没有人能治得了他!”

   东方萍见石砥中星目半阖，面若金纸，心神剧颤，再也顾不得任何后果。

   她是堂堂一派之主，在白龙湖对医道也略有研究，所以一眼便已瞧出石砥中经脉受到气血逆流所伤，虽能保全一缕残命，那身功夫可要全废了。

   这是一段很危险的过程，若再没有一个功力超过石砥中的人替他打通七经八脉，石砥中在武林中的生涯，至此也就告一段落。

   所以东方萍心神俱碎，形同狂痴，在神智迷乱之下，运起长剑对这群伤害石砥中的人拼命攻了过去。

   文法相苦于一时不能行动，无法阻止这个痴情少女的拼命，在那撩起的剑光中，东方萍已将一个汉子的大腿狠狠劈了一剑。

   那个汉子呀的一声大叫，痛苦地退了下去，一股淋淋鲜血自他腿上流下，急忙奔回谷中。

   恩达挥剑斜斜攻出一剑，大吼道：“姑娘，你是个女人，我们不愿和你动手，希望你能乖乖地放下长剑，只要我们禀告敝皇，便可放你一命!”

   “呸!”东方萍发丝散乱眸子里燃起的怒意比烈火还要凶烈，她不屑地啐了一声。

   她清吼一声，怒道：“女人又怎么样?难道女人就是该死!恩达，你们那个什么鬼皇帝，怎么不滚出来，出来我准给他一剑!”

   恩达神情大变，喝道：“你说什么?”

   他对皇主尊敬的有如神社，一听东方萍辱及皇上，手下再也不留情，大吼一声奔了过来，挥剑直攻。“住手!”

   恍如来自九幽的金钟暴响，清朗喝声传进每一个人的耳中。

   恩达一呆，恭敬地垂剑立在一旁，连受伤极重的文法相都顾不得全身颤抖，肃默地低下了头，颤声道：“皇主!”

   这突然出现的中年汉子，一身龙纹黄袍，在干淡中透出雍容的高贵，双目清澈深遂，鼻梁挺直适中，薄薄的嘴唇现出一个丰润的弧线，一股令人肃然的威仪使在场所有的人都肃静下来，连东方萍那样刁蛮的女人都觉得有些不自在。

   这中年汉了向东方萍微笑道：“我这些随从将姑娘得罪了，请姑娘原谅!”

   东方萍冷冷地道：“你是谁?”

   这丰朗的汉子淡淡地道：“大宛国第二十七代皇主!”

   东方萍一呆，没有想到大宛国一国之君竟会在这里出现。

   她无法猜测出大宛国主到底为什么隐身在这里，心中疑念丛生，却不好出口相问，只是冷冷地道：“怪不得那么神气，原来还是一方的君主呢?你的手下将敝友打成这个样子，你总得还我一个公道。”

   大宛国主神情庄重地道：“当然，我会令姑娘满意!”

