    二〇四 

   一阵低细的乐声从里面传出，恍如是仙乐般悦耳，只听“万圣轩”中响起一声清丽的话语道：“万圣亲临……”

   静谧的黑夜是神秘的，温馨的夜晚是甜蜜的，在这温馨静谧的黑夜里，“万圣轩”三个篆体金字，映着灯火闪射出金色的流滟，一阵低微的乐声从里面传出，仿佛是来自九幽幻境，那么令人陶醉！

   丝竹之声缕缕响起，琴瑟和鸣袅袅飘传。这简直是人间仙境，人临其中，犹如羽化登仙，乐乐乎不知所去，渺渺然直登广寒。

   东方萍沉醉乐声之中，不觉脱口赞道：“好一个万圣轩，大皇帝，你的生活好逍遥！”

   石砥中见东方萍语含讥讽，急忙道：“萍萍，不得无礼！”

   大宛国主胸襟辽阔，没有一丝帝王气息。他淡淡一笑，脸上在庄严中浮出一片惨然，凄凄惨惨地道：“没有关系！逍遥之中有苦楚，欢乐之中有悲伤，东方姑娘，这里虽是我的乐土，却也是我的坟冢。”

   语中隐含哀感，神情突地惨然。石砥中和东方萍俱是一愣，没有料到堂堂一国之君居然也有这么多辛酸。如此看来，世上没有完美之人，更没有幸福之士，所谓鸿飞冥冥阴中福，形形色色人中路，都只是空洞的名词。

   “万圣亲临！”

   珠玉般的清唱，有如夜中响起的歌声，清幽的丝竹声突然一顿，白那灯火辉煌的大殿里，缓缓踱出四个身穿粉红色罗衣的美丽少女，肃敬排立在殿门两旁，寒风飘起罗衫的裙角，露出洁白的玉肤，与灯火相映争辉。

   大宛国主伸手礼让，道：“二位请——”

   那四个身穿粉红色罗衫的美艳少女手挑朱红八角纱灯，足履绿缎软鞋，纤纤细细的身子如风中细柳，向那波光流影的金殿中行去。

   东方萍和石砥中只觉眼前眩亮，耀眼的灯光照得目乱神摇，那两列红漆石柱盘龙浮云，镶着蓝玉的壁顶闪烁着青莹的流滟，在那回光照人的屏风上，一团烈日，射泛出道道金光。

   这种皇宫的气派与摆设，东方萍和石砥中还是初次看到，不觉沉醉如梦……

   在大殿的两旁，排坐着两列手持乐器的宫女，她们头挽青髻，金钗玉佩，浅颦轻笑，若非亲临此境，还以为是到了女儿国。

   大宛国主轻轻击了一下手掌，道：“石兄，请坐！”

   他当先坐在一把绣着金龙的位子上，东方萍和石砥中各自落坐两旁，这时琴声缭绕而起，宫女婆娑轻舞，曼波罗影，乐声融融。

   东方萍双眉斜舒，淡淡地笑道：“大皇帝，怪不得你不愿出世呢？原来是在这里享尽人间之福，如果我们在这里待久了，可能也会乐而忘返！”

   大宛国主凄然的一笑，道：“在东方姑娘眼里，这恐怕太俗了！”

   他本身虽非武林儿女，却非常懂得江湖人物的气质。他挥挥手，那些正在弹奏和轻盈曼舞的少女齐都恭身退了出去，大殿之中突然变得冷清起来。

   大宛国主看了看侍立在旁边的文法相一眼，道：“你还在这里干什么？”

   文法相恭身倒退一步，道：“臣侍候我主……”

   大宛国主冷冷地道：“我不要你侍候，你先退下去。”

   文法相面上一红，嘴唇颤动，似乎有话要说，可是却不敢说出来。他轻轻叹了口气，默默退了出去。

   石砥中诧异地道：“你好像对文老先生不太重视！”

   大宛国主鼻子里轻轻冷哼一声，道：“这个老东西太爱管闲事了，我看了他就讨厌。若不是看在先父的面子上，我早就要辞退他了。”

   他深深吸了口气，道：“你们一定奇怪我们为什么会隐藏在这个地方了？”

   石砥中淡淡地笑道：“愿闻其详。”

   大宛国主神情一黯，稍稍停息了一会，双目精光一闪，望着那拱起的七彩壁顶，像是在沉思往事一样。

   “当年汉武帝遣使求宝马，为先皇所拒，竟派领广利率十余万铁骑攻入大宛，夺我三千匹良驹而还。先皇诈死以避祸，携眷属及汗血种马迁至此世外仙境，至今已一千五百余年……”

   幕幕往事如烟萦绕在他的脑海，使这个一国之君沉思在儿时的回忆里，鲜明的往事已轻灵地将他抓住了。

   他正待启唇之际，殿外突然响起一声沉喝：“圣母亲驾！”

   大宛国主神情随之一变，正待起身时，只见一个白发苍颜的老太婆由文法相伴随竽来。

   这个白发皤皤的老太婆手持金龙铁拐，步履沉稳，双眸精芒冷寒，冷漠地瞥了东方萍和石砥中一眼，道：“这两个人就是闯进来的人吗？”

   文法相恭身道：“是！是！”

   大宛国主急忙起身，道：“母后！”

   这老太婆冷冷地哼了一声，道：“孩子，这个地方是七皇子的宝殿，岂可随便让草芥野民来这里沾了俗气，我看你连我们皇室的规矩都忘了。”

   大宛国主怒气冲冲瞥了文法相一眼，吓得文法相急忙低下头去。大宛国主向这老太婆一施礼，道：“母后暂请息怒，孩儿有话禀告！”

   这老太婆冷冷地道：“你说给我听听！”大宛国主恭身道：“这两位朋友不是俗人，孩儿和他们一见投缘，已结为异姓兄弟，请母后将他们像孩儿一样看待。”

   “我可没有这个好福气！”这老太婆冷笑道：“蒙先帝余荫，我们来此世外桃源，享受平静的岁月，我们并不想让外人知道我们是什么人。你忘记自己的身分与地位，居然敢白作主张，将两个不相识的人引进这里，此事若传将出去……”

   大宛国主心里一急，道：“母后，你误会了！”

   这老太婆突然放声大笑，道：“误会！文法相，你告诉我这是怎么一回事？”

   文法相全身剧烈颤抖，道：“臣不敢说！”

   这老太婆清叱道：“说！”“我要你说。”

