    二〇五 

   文法相见她生这样大的气，吓得通体直颤。他畏惧地偷偷瞥视大宛国主一眼，只见这个国君满脸落寞痛苦的样子。

   文法相不敢隐瞒，战战兢兢地道：“皇主要将避隐此地之事，告诉石砥中！”

   这老太婆神情略略一变，重重扬起手杖在地上一击，咚的一声重响，击得满地石屑溅射。她大声道：“什么？你竟敢将这种事说出来！孩子，你太糊涂了！我们皇宫的秘密除了皇室中人外，没有一个外人能知道这些事，我真不知道你为什么会变得这么糊涂，简直令我伤心。”

   大宛国主暗自叹了口气，道：“孩儿既与石兄结为异姓兄弟，就该坦识相见，我这样做并没有什么不对之处。母后，你不要听文法相胡说！”

   这老太婆庄严地道：“皇室的秘密是不能公开的，我想你知道这事的严重性，孩子，现在我要你将他俩赶出去！”

   大宛国主神情大变，颤声道：“这……”

   石砥中见这个这老太婆口齿锋利，咄咄逼人之势实在令人难以忍受，他和东方萍同时站起身来，道：“不用你赶，我们自己会走！”

   这老太婆冷冷地道：“出了‘万圣轩’，你俩还得经过一番苦斗才能出去。”

   东方萍不屑地道：“君要民死，民不得不死。可惜我俩不是大宛国的子民，你还没有资格发落我们，至于我们能否出去，那要看你的手段是怎样高明了！”

   这老太婆哈哈大笑，道：“大宛国历代传宗至今，只有一个柴伦曾经闯进过宫中，而让他侥幸赢得大红而去。现在大红已回，柴伦行踪也不知流落何处？我老太婆倒要看看你俩有什么本事……”

   石砥中冷冷地道：“一个七绝神君已将贵国的宝马赢来，而能出入大宛国秘宫如人无人之境，可见贵国的高手都是不堪一击之辈，在下回天剑客倒想看看贵国的神奇武技！”

   这老太婆冷漠地道：“你等着瞧吧！”

   她愤怒地瞥视石砥中一眼，大手杖在地上轻轻一敲，文法相同时向殿外行去。

   大宛国主痛苦地长叹一声，道：“这就是我关在笼子里的生活，我幻想自己能有个朋友，也幻想自己能遨游天下，但是我一样都没有。所谓的皇室尊荣，荣华富贵，到头来都是过眼云烟，远不如你们逍遥自在，能够领略到自然之美，享受真正的人生。”

   他苦笑道：“石兄，请原谅我，我生在帝王世家，已没有独立的自由，一切都受王室的约束，谁叫我生来是皇帝呢！”

   石砥中摇头道：“我了解，你不要难过！”他和东方萍由大宛国主陪着缓缓向殿外行去，这时清风徐来，朦胧的斜月高挂天空。殿外，两傍立着十几个黑衣剑手，文法相居中，静静地守候在暗夜里。

   大宛国主清叱道：“文法相，你在这里干什么？”

   文法相恭敬地道：“奉老太后之命在此请两位贵客闯山！”

   大宛国主冷冷地道：“你要杀了他们！”

   文法相摇摇头道：“臣没有这个意思，只是太后之命难违，老臣只得勉力而为，况且这又是皇室的规矩，当年七绝神君私闯禁宫的时候也经过这一关。”

   大宛国主冷笑道：“你要按规矩来本王并不反对，只是我要你弄清楚，这里是由我来统驭，并不是你文法相的天下！”

   文法相吓得连连倒退三步，道：“君皇折杀老臣了！这事本是太后的主意，老臣哪敢从中策划，请君皇明察，恕老臣冒犯之罪！”

   大宛国主眉毛斜舒，道：“你是非动手不可！”

   文法相颤声道：“太后亲口交代老臣，务必要照太后之意行事，若是老臣办事有所失误，太后那一关就通不过！”

   大宛国主没有想到母后会将此事看得这么严重，念头一动，已知这事必是文法相暗中捣鬼，他冷哼一声，道：“我去见太后去！”

   这个一代国君虽然有满肚子怒气，却也不敢开罪太后，他身形轻灵地跃起，拂袖向夜中行去。

   石砥中瞥了大宛国主的背影一眼，冷冷地道：“文先生这样蓄意留难，可能是有别的原因吧！”

   他这时江湖经验颇丰，一见文法相满含敌意的样子，已料知事情不会这么简单，里面必定大有文章。

   文法相怨毒地瞪了石砥中一眼，道：“不错，石大英雄，或许有一个人你能记得起来，只要你知道他，就晓得我姓文的为什么要留你了！”

   “什么人？”东方萍清叱道：“你这个老混蛋，是受了谁的指使！”

   文法相身为一代朝臣，无论修养与心机都是天下一等之士。

   他对东方萍的叱骂只是回以冷笑，道：“西门熊是我结义兄弟，在你们来这里之前我已接到他的传书，要我将二位留下，助他完成称霸天下的大业。”

   回天剑客石砥中心中大惊，没有料到文法相居然和幽灵大帝西门熊是结拜兄弟。他脑海中念头一闪，忖道：“原来西门熊已和文法相联络上了，否则文法相断不会这样怨恨自己，怪不得大宛国主这样讨厌文法相呢，原来他已与邪道第一高手西门熊暗自私通。”

   他冷煞地笑道：“文先生，你和西门熊那个老狐狸交往，对你的前途将大为不利！”

   文法相嘿嘿笑道：“你懂什么？幽灵宫创建之时还是先父捐出金钱，西门熊虽是江湖中人，却是大宛国的密探伏桩，他只要称霸江湖，对我们大宛国有益无害！”

   “哼！”石砥中鼻子里冷哼一声，道：“西门熊是什么东西，在你文先生眼里居然看得如此重要，我回天剑客石砥中却没有将他放在眼里。”

   文法相闻言大怒，沉声喝道：“你有多大道行，居然敢将天下人物不放在眼里！嘿嘿，石砥中，你不要忘了，在进谷之前你是怎么样受的伤，以阁下这种身手，要想安全走出这里，恐怕不是件容易的事，嘿！你只要看看我的人就知道了！”

   石砥中凝重地瞥了四周罗列的那些身背长剑的武士一眼，只见这些人目光精闪，俱是太阳穴隆起，都是极有修为的剑道高手。

   他心中大寒，脑中疾快忖思道：“文法相一个人已经极难缠了，如果再加上这么多剑中好手，我和萍萍纵然拼尽全力，也攻不出这里半步！”

   他脑海中意念丛生，浓眉斜舒，一派凛然神威骇人，他低沉有力地笑道：“文先生这样大动干戈，不怕死伤无辜吗？”

   阴沉而冷酷的一笑，文法相嘿嘿笑道：“这些人都是大宛国出名的勇士，他们身受皇恩正觉无以为报，能够尽忠职守，正是他们的本分。若不幸死去，那正是一个勇士最光荣的表现，你不要替他们惋惜，他们时时都在找寻表现机会，而这个机会终于来临了！”

   东方萍怒叱道：“你这个老混蛋好不知羞耻，我们对你忍让了这么久，你不还知进退地挟势凌人。凭你们这些狐群狗党的那点道行，还没放在我眼里呢！”

