    二一九 

   文法相淡淡一笑，道：“你儿子都已经死了，你还抱着他干什么？”

   西门熊全身一颤，道：“死了！”

   他脸上泛起一阵剧烈的抽搐，双臂一松，西门奇的尸体砰的—声摔落在地上，这沉重的响声使西门熊的神智一清，突然放声痛哭起来。

   文法相见机不可失，说道：“西门兄，你冷静一会！”

   幽灵大帝西门熊到底是个功力深厚的一代宗师，心中的哀痛一旦得到了发泄，那混乱的神智立时清醒过来，他大哭一阵，颤声道：“孩子，爹对不起你！”

   他双目通红，眼里布满血丝望着西门奇的尸体，心中泛现出无数感触。

   他凄凉地笑道：“你生在这里也该葬在这里，爹要亲手将你埋了，然后要手刃石砥中，将他的心挖出来祭你！”

   他恨恨地朝地上重重挥出一掌，顿时沙石草屑满天飞扬，沙泥溅激疾射而出，地上现出一个深深的大坑。

   文法相摇摇头道：“房兄，我们将他放进去吧！”

   两个人合力将西门奇的尸体放在那个大坑之中，西门奇僵硬地挺在那里。

   幽灵大帝西门熊不忍再看下去，痛苦地道：“埋掉吧，我不忍再看了！”

   他现在神智极为清醒，不愿再看见这幕令他痛苦而永难忘怀的惨景，他颤了颤身子，低泣地转过身子。

   文法相和房文烈默默的将沙土层层埋在西门奇的身上。一个自食恶果的青年，做尽人间所不齿的事情，而得不到善终。

   房文烈长吸一口气，道：“西门兄，我们合三人之力对付石砥中和东方刚，虽然没有十分把握，却也不会落败。你现在若能将这哀伤之心暂时藏起，全力对付敌方，也许今夜就是报仇的时候！”

   西门熊脸上满罩杀机，嘿嘿笑道：“你放心，我若不能手刃石砥中，绝不再回幽灵宫！”

   他像是突然想起什么似的，转头问道：“文兄，你将那些人都安排好了吗？”

   文法相嘿地一声，道：“各方面都布置好了，现在只等我们去了！”

   幽灵大帝西门熊急忙收敛住心中的哀痛，将那幕痛苦回忆隐藏在心底。

   他面上杀机毕露，阴沉地道：“走，我们宰他们去！”

   三道人影恍如幽灵化身在大草原上飘起，几个起落，已斜跃而出数丈之外，那迅捷的身形真是快得像一阵清风。

   静谧的大草原，没有一线人影，可是等那沉重的鼓声，在黑夜中咚咚地敲了三下的时候，白那草原上的另一端逐渐出现一大排人影。

   在黑夜中响起一声暴喝：“是宫主来了吗？”

   西门熊淡淡地嗯了一声，道：“不错，你们快将人个别分开，躲在看不见的地方，没有我的命令不要出手，我们今夜主要目的是不让石砥中有逃走的机会！”

   “是！”那个最前的汉子连忙答应一声，挥了挥手，四周罗列的幽灵宫高手霎时隐退而去，悄悄躲在草丛里。

   房文烈浓眉深锁，道：“我们谁先对付石砥中！”

   西门熊诡谲地道：“第一场还是由房兄先请，你只要抵挡他五十招，再由老夫接他五十招，我们两个人轮流出手，嘿！最后就靠文兄将他解决掉！”

   房文烈一怔，道：“这是车轮战，他恐怕不会上当！”

   西门熊冷哼一声，道：“我们这是指名挑战，他不干也得干，况且今夜我们智珠在握，运用幽灵宫所有的力量。”

   话声未逝，突中突然响起一串奔驰的蹄声。三个人同时将目光瞥向远处，在黑夜里，四道轻骑联袂而来。

   文法相一愣，道：“怎么会多出两个人？”

   西门熊怒哼一声，道：“那是东方老东西的儿子和女儿！”

   石砥中和东方刚首先跃下马来，接着便是东方萍和东方玉，四个人冷冷地望着这三大高手，没有一个人发出一点声音，双方好像都维持着暂时的沉默。

   文法相双眉一舒，嘿嘿笑道：“你们好像多了两位，难道以回天剑客和天龙大帝的名头还要邀请帮手吗？那未免太丢人了！”

   东方刚冷冷地道：“这两个人一个是我儿子，一个是我女儿，说起来也不是外人，他们只是随老夫来多长点见识而已！”

   他深知文法相有意刁难，顿时毫不客气一整脸色。

   文法相暗中冷笑，面上露出尽是不屑之意。文法相鼻子里重重哼了一声，道：“不管他们是什么人，没有我们的邀请就不准来这里。东方兄，你是个聪明人，我希望你赶快叫他们滚！”

   东方萍对这个阴险的老东西恨极了，她在半掩山时曾经见识过文法相的厉害，这时一见他有意刁难父亲，长剑随手一掣，寒光大颤，竖剑指着文法相，怒道：“姓文的，你不要肉堆里挑骨头，没事找事。本姑娘若不是看在大宛国主的分上，上次就要教训你一顿。”

   文法相哈哈大笑道：“姑娘，你说话说得未免太幼稚了，我姓文的要不是看在你是个女流之辈，你恐怕早就躺下了！”

   东方萍秀眉一耸，怒道：“有这么简单吗？文先生，你也太瞧不起人了！”

   她玉腕轻轻一抖，长剑化作一缕寒光，在空中连续挽起六个斗大的剑花，冷寒的剑刃泛起道道青芒。

   她淡淡一笑，道：“文先生，我倒想请你指教几招了！”

   文法相身形一退，道：“老夫没这个兴趣！东方姑娘，今夜约的不是你，希望你不要强出头，那样对你并没有多大好处。”

   “嘿！”房文烈低喝一声，笑道：“文先生没有兴趣，我房文烈倒是蛮有兴趣的，对于女人我是最拿手，东方姑娘，你看在下还值得一动吗！”

   “呸！”东方萍一声轻啐，叱道：“无耻！”

   房文烈冷笑道：“这是抬举你，你别不识相！”

