    四二 

   第八章 南海孤雁

   大殿里沉默无声，七绝神君和金羽君已经悄悄退到东方萍的身后，他们的心情也是十分沉重，两人只能投给东方刚同情的眼光，其他什么也说不出来。

   虚无禅师终于打破了这死寂的气氛，他低喧一声佛号，合什双掌，走到东方刚的身前。

   他恭身一礼，道：“东方老前辈，令嫒是非不明血洗峨嵋，贫僧不敢怪罪令嫒，只求老前辈给峨嵋作主……”

   东方刚颔首道：“事已至此，惟有请掌门人多包涵了……”

   公孙牛适才差点把老命送在七绝神君手里，正憋着满肚子的闷气，这时东方刚把事情推得一干二净，顿时牛睥气又发了起来。

   公孙牛脸色铁青，上前怒道：“峨嵋虽然流年不利，也不至于倒霉到这种程度，你说得倒轻松，难道这十条人命就这样算了？”东方刚一愣，他没想到公孙牛能说出这么一番大道理，他身为武林前辈，自然不能一直袒护自己的女儿，东方刚心头一沉，一时也不知该解决这件事情。

   七绝神君把眼一瞪，道：“你这条蛮牛，本君没有宰了你，已经是很客气了，如论石砥中同本君的交情，这就要你们峨嵋鸡犬不宁。”

   公孙牛只因一时义愤，根本不顾自己死活，他是出了名的牛脾气，不论你是七绝神君还是天龙大帝，任谁来他都不含糊，他冷哼道：“七绝神君，我公孙牛杀了石砥中该由我公孙牛偿命，你们也犯不着来峨嵋逞威风！杀了人就想一走了之，我公孙牛可没有这么容易放你们走。”

   说完，身形向前疾掠，当真摊开双掌挡在大殿门口，恍如守门神似的站在那里。

   七绝神君冷笑道：“你不惜峨嵋遍体横尸，尽管拦拦看。”

   他这时恨透了公孙牛，脸色一冷，目泛杀机走了过去，使得殿里群豪同时面色大变，纷纷向七绝神君逼拢过来。

   虚无禅师双目圆睁，怒道：“逆徒，快给我回来！”

   公孙牛目含泪水，道：“师父，峨嵋数十年清誉毁在弟子一人手里，我公孙牛死不足惜，但不可使峨嵋沦至万劫不复的地步。”

   虚无禅师目射精光，怒喝道：“逆徒，这事都是你惹来的，还敢再给峨嵋生事，你若不给我回来，我现在就把你逐出门墙。”

   公孙牛这时激动异常，他满脸悲愤，含着泪水道：“师父！”

   他虽然有满腔的话要说，可是骤然看见虚无禅师发怒，顿时急得热泪直流，双膝一软跪了下去。

   东方萍这时再也不能保持缄默，她轻轻拭去眼角的泪水，莲步轻移，缓缓走到虚无禅师的跟前。

   虚无禅师双掌合什道：“阿弥陀佛，女施主有何见教？”

   东方萍冷煞地一笑，怒道：“贵派弟子把回天剑客石砥中打落江里而死，这又作何解释？”

   虚无禅师合什道：“石施主击毙各派弟子，羞辱我峨嵋，这些事江湖上已经人人皆知，女施主怎么不先思量这事的始末再作道理呢？”东方萍料不到虚无禅师口齿如此犀利，非但不责怪峨嵋公孙牛的鲁莽，倒过来反说石砥中的不该，她气得通体微微颤抖，目中立时涌起杀意。

   她厉声笑道：“你能证明那些事确实是石砥中所为吗？”虚无禅师一愣，呐呐道：“这……这……”

   公孙牛身体向前一扑，怒喝道：“我敢证明。”

   七绝神君随后追了过来，冷笑道：“你这条蛮牛，本君不给你一点颜色，你就不知天高地厚，看掌！”

   他性情最烈，说着当真一掌向公孙牛身上劈去，这一掌发的特别快速，掌指一翻间，掌风已激旋迸射推将而来。

   公孙牛先前已吃过七绝神君不少苦头，晓得自己要与七绝神君颉颃，那无异是自找难堪，他骤见七绝神君掌势一发而至，不禁吓得倒退几步。

   但这时刻不容缓，他纵是闪避已是无及，公孙牛沉肩大喝一声，掌缘低下数寸，斜削地迎了过去。

   “砰！”

   公孙牛低呃一声，身形如纸鸢似的被击了出去，他身形才震飞而去，空中已洒下一片血雨，众人只见他蜷曲身子朝着大殿外面落去，一个僧人急忙朝殿外奔了过去。

   虚无禅师面上抽动，痛苦地道：“神君，这样不嫌太过分吗？”这个终身尚佛的老禅师，只因不愿卷入江湖是非，而存了息事宁人之心，他深深体会得出，今日上峨嵋山寻仇的无一不是能只手掀翻武林万丈波涛的高绝人物，虽然峨嵋身列武林九大门派，但也难和这批人对立。

   七绝神君一掌击飞公孙牛后，那静立于四周的十个老和尚目含杀机围了过来，他们左臂上各尚钉着一片金羽，殷红的血液汨汨流出，但是，这时却毫不留意自己的臂伤，只欲和七绝神君拚命……

   金羽君急忙手捏金羽，和七绝神君并肩立在一起。

   浓浓的杀意弥然散开，充塞于整个神殿里，东方刚发觉有些不对，其他人也警觉出情形有异，是故群僧与众英豪同时都在凝耳聆听着公孙牛摔落地上传来的声音。

   事情确实有着意想不到的变化，公孙牛被七绝神君一掌击飞时，群僧明明看他朝殿外摔去，哪知等了这么长的时间，非但那奔出去的憎人没有回转，连公孙牛坠地的声音也没有听见，更怪的是神殿里的众人俱清楚地看见了公孙牛射将而出的身影，那知在疏神的一刹那里，没有人知道他是如何消失了踪影。

   生不见人，死不见尸，众人目光纷纷落在大殿门槛外面的石阶上。

   “雁自南来，翅分东西头向北！”

   这高亢激昂的高唱突然自殿外传了过来，丝丝缕缕梵唱有如一道箭矢似地射进了每人的耳鼓，震得场中各人面上同时泛起惊异之色，俱都望着殿外。

   东方刚和七绝神君同时面色一变，脸上立时掠过一阵阴影，在两人脑海里疾快地浮现一件六十年前发生的往事，他俩骇然望着殿外，嘴唇掀动，同时喃喃道：“怎么会是他！”

