    六三 

   这少年见石砥中茫然凝视空中闪过的白云，恍如沉醉在消逝的黄昏里，竟连正眼都不瞧他一眼，这种狂傲的态度激起这少年无限的杀意。

   他双眉紧皱，冷喝道：“宇文海跑了，我要把你抓回白驼派，看你怎么交代！”

   说着，他身形前移，伸出一只手掌如电地往石砥中左腕抓了过去，这一手快捷异常，石砥中又在沉思之中，等他警觉到的时候，指掌已到了他的身前。

   石砥中身子急忙往外斜移，那少年的一只手掌堪堪擦过他的手腕而告落空，可是那强劲的指风依然袭扫得石砥中腕口生疼，有种火辣辣的感觉。

   他双目神光一逼，威风凛凛地道：“阁下好厉害的爪子！”

   这少年脸上微红，道：“我是负责看管宇文海的人，他跑了我无法回去交代，目下只有擒住你方能免除在下看管失职之罪……”

   他见石砥中身法轻灵怪异，自知遇见了真正的高手，急忙一晃身形，拾起宇文海留下的那柄古龙剑，轻轻一弹剑身，发出一声清越的吟响。

   石砥中冷冷地道：“只要阁下有本领，我随时都可以落在你手里。”

   “嘿！”这少年倒也是个倔强的高手，他一听石砥中有轻视他的意思，心里登时大怒，低喝一声，一片寒光挟着慑人剑啸当空而来。

   石砥中骤见一片冷寒的剑光罩满自己身上，心里也是一惊，他大喝一声，身形如电射起，手中的神剑急颤而起，迎向对方劈来的剑路击去！

   “当！”

   一缕火花进激射出，在“当！”的一声里，两人只觉得手臂一震，自对方剑刃上传来的劲道竟远超过自己想像中的那么大。

   “吁！吁！吁！”

   这两大高手正互相对峙，而准备觅机发动剑势之际，忽然传来汗血马悲吼的声音，急促的马嘶之后，那只黑骆驼也响起一声大叫，震得地上沙泥都飞溅起来。

   石砥中斜睨了汗血宝马一眼，忽然心头一震，对那少年道：“等一等，我先把它们弄开！”

   这少年一愣，不觉回头望了那匹来时所见到的红马一眼，他才一回头，不禁惊吓得啊了一声，只见得汗血宝马和黑骆驼居然拼斗起来。

   两头畜牲恍如拼命一样，那匹大宛国的宝马，好像受过训练似的，在沙影里穿梭奔驰，围着黑骆驼不时踢出一脚，直把那个黑骆驼踢得狂嚣大叫，暴跳如雷。

   黑骆驼暂时虽居于下风，但也不甘示弱，它昂起头来咧开巨盆样的大嘴，等待机会反噬对方一口。

   可是汗血宝马身形灵巧，每次在黑骆驼发动攻击时，它就灵巧的退避开去，每当对方不及防备之时，便回身勾起一腿，气得黑骆驼只能拼命狂嚣，想把对方吓退。

   石砥中急忙喝道：“大红，你还不赶快过来，当心伤了人家……”

   那少年冷冷地道：“你那个灵巧，我那个持久，它们真要硬拼起来，还真不知道哪个是敌手呢？正如你我谁也不敢说谁能稳操胜券。”

   语声一转，对着气喘呼呼的黑骆驼喝道：“巴力，和它比比脚力，看看它行还是你行！”黑骆驼听见主人呼唤。立时竖起耳朵聆听了一会，它悲亢的长鸣一声，翻开四蹄如飞似的向沙漠尽头奔了过去。

   大红最了解人意，它急胜之心不低于石砥中，此时一见黑骆驼如一道轻烟般的向前奔驰，它长鸣一声，也迈开铁蹄随后追赶过去，眨眼之间，这两个牲口便消逝在静谧的大漠里。

   那少年缓缓回过身来，冷笑道：“你那坐骑非常不错，我要杀死你而夺下这匹罕见的骠骑，然后，我再去把宇文海抓回来。”

   石砥中冷冷地道：“恐怕不能达到阁下所愿！”

   这少年清叱一声，在那如冰的脸上霎时涌起一片浓浓的煞气，而浮现在嘴角上的那层笑意突然一敛，手中利刃向前一推，对着石砥中的前胸刺了过来。

   石砥中骤见对方长剑一闪便急刺而来，不禁对这少年诡异的剑术有所警觉，他轻轻一移身形，翻腕抖出一片剑浪便把对方击来的剑刃挡了回去。

   “嘿！”

   这少年低喝一声，道：“你接我这招‘明驼千里’试试！”

   石砥中只觉对方在剑刃一颤之间，接连洒出七剑之多。这七剑来势诡谲难测，所击出的部位都是令人想像不到的地方。

   他从未见过如此凌厉的剑式，不觉被对方发出的剑式所吸引，一时在他脑海中接连浮现出八、九个不同的剑招，但没有任何一招式能挡得过这威势绝大的一招。

   剑芒闪烁四射，冷寒的剑气泛体生寒。

   正在这间不容发的时候，他脑海如电光石火般漾起一式从未施过的剑招，只见他长剑斜削，手腕下沉五寸，那剑尖如闪电般的射向那少年的咽喉之处。

   这一式骤然发出，使那少年在促不及防的情形下，只得放弃攻敌的机会，那少年急忙收回剑刃，拧身退后数步。

   他骇然变色道：“你这是哪一招？”

   石砥中见这招果然收到预期的效果，顿时自那落寞的脸上重新漾起豪迈盖世的笑容，他轻轻笑道：“这也是‘明驼千里’那一招。”

   “呃！”

   那少年气得低呃一声，怒道：“呸！这简直是狗屁！”

   他急忙收敛心神，目光凝重地聚落在石砥中的脸上，当他看清楚石砥中脸上流露出来的轻蔑时，直如锐剑穿心，刺伤了他的自尊心。

   石砥中缓缓把墨剑归回剑鞘之中，道：“你感觉如何？”

   那少年此刻正在火头上，一见石砥中返剑归鞘，登时一愣，他寒着脸将手中长剑一抖，化出一条清光在空中颤出数个缤纷的剑花。

   他冷哼道：“我非得杀了你不可，在大漠里我还是头一次遇见像你这样的人物，现在请你再拔出剑来，我俩的决斗还没有完呢？”

   石砥中冷冷地道：“已经完了！”

   这少年一怔，道：“胜败未分，何以完了，况且我们这是生命之争……”

   石砥中从鼻子里重重透出一声冷哼，他见这少年纠缠不休，心里立时有一股怒气流散开来，只见在那浓浓的眉宇间罩满杀气。他目光大寒，嘴角上笑意陡地一敛，道：“你已经输了，难道还要我指明吗？”

   这少年听得脸色大变，急忙低下头去，当他视线落在自己身上的长衫上时，一种羞愧的难过，眼观自己胸前，使得他惊讶得很久说不出一句话来。

   那飘拂的长衫上，不知何时被对方剑刃划开数条口子，被风轻轻一吹，冷风袭人，使他感到有股凉意。

   这少年怨恨地道：“我虽败了，可是我却有把握巴力一定会赢过你那匹红马，那样我俩便算扯平了！”

   石砥中微微笑道：“但愿它能如你所想的那样……”

   他深知汗血宝马是大宛国的名驹，一日之间来去千里，是江湖上惟一的神骑，这巴力虽也是有名的黑驼，但绝不是汗血宝马的对手。

   这少年突然问道：“我们打了半天还不知道你是谁呢？”

   石砥中冷冷地道：“我是石砥中！”

   “回天剑客！”

