     三十四 

   大家从柯兰歇尔岩洞走出来。走在环绕小岛东部的堤岸上。支桩垂直插下，好像某个工程师在那打了些玄武岩桩子一样。支柱的顶端构成大岩石脚下一块结实、干燥的路面。在这几分钟的散步中，大家边聊边观赏小岛，激浪轻抚过小岛，激浪的一带绿水清可见底。要去这岩洞，真想不出有比这更美的路了。一千零一夜里的几个英雄住在这岩洞里，真是再合适不过了。

   一行人走到了小岛的东南角，奥利弗让同伴们登了几级天然形成的台阶，这些台阶跟宫殿里的楼梯相比，毫不逊色。

   在台阶的拐角处竖立着那些外柱，外柱挤在一起靠在岩洞的岩壁上，跟从维斯达到罗马各地的小修道院里的一样，只是外柱并排排列着，好藏住后面的大作。建筑外脊上靠着巨形台基，小岛的这一角便由此台基构成。岩石倾斜的矿理，就像按拱顶拱腹上岩石的几何剖面图排列的一样，这倾斜的矿理和垂直竖立的柱子形成鲜明对比。

   台阶脚下，大海已不再那么平静，可以感到外海已是波涛汹涌，大海像在呼吸的作用下，轻轻地升起落下。

   那里照出台基的整个底座，水下起伏着那台基微黑的影子。

   奥利弗到了上面的石柱，朝左一拐，给坎贝尔小姐指了指一段狭窄的堤岸，更确切地说是一段天然护坡道，沿着岩壁，护坡道一直延伸到岩洞深处。一段栏杆的铁支架砌在玄武岩里，它在墙和小堤岸的尖背之间构成一个栏梯扶手。

   “啊！”坎贝尔小姐说，“这个栏杆破坏了芬格宫殿的美观！”

   “的确。”奥利弗答道，“这是大自然的杰作中人类硬加进去的一笔。”

   “如果有用，就该去用它。”萨姆说。

   “就是的。”西布跟着说。

   进入芬格岩洞时，大家听从向导的建议，停下脚步。

   在他们面前展现出一个大殿，又高又深，半明半暗，充满神秘色彩。从海上看，两侧壁间间距有三十四英尺左右。左右两面，玄武岩柱，互相挤着，像在哥特时代后期的某些教堂里的一样，看不到承重墙。立柱的顶端有具大尖拱顶的起拱，拱顶高出水面五十英尺。

   坎贝尔小姐和同伴们第一眼，便为这景观惊叹不已，恋恋不舍地离去，沿着形成内护坡道的突出部分走进去。

   那井井有条地排列着几百根棱柱形柱子，但大小不一，像是庞大的结晶物。细腻的棱边十分突兀，就像装饰艺术家手里的刻刀画出的线条。从几何学角度上看，一些岩柱的凹角跟另一些岩柱的凸角相呼应。这边的岩柱有三面的，那边的有四面、五面、六面，直到七八面的都有，这表明在总体风格保持统一的前提下，又那么富于变化，好像是要证明大自然的艺术品味之高。

   光从外面射进来，跳跃在这些岩柱的多面角上。里面的水吸收了外面的光，明亮地跟镜子一样，光印到海下的岩石上，印到水草上，把它们染成深红色或浅黄色。缕缕光线照亮了玄武岩的凸出部分，玄武岩用不规则的藻井装饰着这举世无双的地下宫殿。

   里面笼罩着一种轰鸣的寂静，如果能把这两个词放到一起的话，大家不想打破这深穴里特有的寂静。只有风在里面奏出长和弦，那长和弦好像由一组减弱的七度音程组成，一点点增强又消失。在风强劲的吹拂下，好像可以听到如大口琴的簧片般的角柱在共鸣着。是不是用这滑稽的效果才有其名“安—那—维那”（克尔特语，意思是“音调和谐的岩洞”），“音调和谐的岩洞”，克尔特语如此称呼这个岩洞。

   “哪个名字更适合它？”奥利弗说，“既然芬格是奥西昂的父亲，他应有能力把诗与音乐混同为一种艺术。”

   “应该吧，”萨姆说，“不过，像奥西昂自己说的：‘何时我的耳朵能听到那诗人的赞歌？何时我的心会为祖先们的丰功伟绩而激动呢？那是竖琴不再让塞卜拉的木制乐器奏鸣之时！”

   “是的，”西布补充说，“宫殿现在已荒芜，回声已不再回响过去的赞歌！”岩洞估计深一百五十英尺左右。中殿深处露出了一种管风琴木壳，那显出了一些立柱，比入口处的立柱小些，但线条同样很完美。

   奥利弗·辛克莱，坎贝尔小姐和两个舅舅都想在那停上一下。

   从那看出去，向广阔天空展开的视角很美。水，浸着光，可以看到海底深处的布局。海底有四面到七面的各种柱角，像拼图的方块一样一个插到另一个里。在侧面的岩壁上，光与影奇妙地变幻着。当几片云走到岩洞口时，一切都消失得无影无踪，像是烟雾挡住了剧院的舞台前方一样。相反，当一缕阳光，被深处的晶体反射时，阳光像长长的光板，升到大万的圆室，这时，光与影又再度闪烁，棱柱又是七彩斑斓。

   远处，大海在苍穹的底级上破碎开去。海的框架，黑得像鸟木边，把底级的全部色彩都印在了远景上。远方，天和水壮丽无比，可以远远地看到约纳岛，岛在外海的二千里之外，天、水把它修道院遗址清楚地勾勒了出来。

   大家面对着这仙境般的美景，心醉神迷，内心的感受无法用语言来表达。

   “多迷人的宫殿啊！”坎贝尔小姐最后说，“谁要是不相信这宫殿是上帝为精灵和水神而造，他该是多缺乏诗意啊！这伊奥利亚大竖琴在风的吹拂下，又是为谁而振颤出这声音来的呢？韦渥雷在梦里是不是就听到了这种超自然的音乐，这种塞尔玛的声音，我们的小说家为欺骗其主人公们而记下了这声音的和弦。”

   “太对了，坎贝尔小姐，”奥利弗答道，“沃尔特·司各特在苏格兰高地诗一般的过去里寻找形象时，他一定是想到了苏格宫殿。”

   “就是在这我想唤醒奥西昂的幽灵！”激动的年轻姑娘接着说，“听见我的声音，那隐形诗人为什么不在沉睡了一千五百年之后再现身呢？我爱想那些不幸的人，像荷马一样的盲人，他们多次藏身在这座宫殿中。这宫殿还带着奥西昂父亲的名字！这里对芬格的传说肯定受到奥西昂史诗般和抒情般灵感的影响。您们不相信，老奥西昂可能就坐在我们这个地方，他的竖琴声可能就和塞尔玛斯嘶哑的嗓音混合在一起呢！”

   “您这么坚信说这话，我怎么能不信呢，坎贝尔小姐？”奥利弗应声说。

   “要是我祈求他呢？”坎贝尔小姐低语。

   她用那纯真的声音，几次喊着老诗人的名字，声音在风的振颤中传开去。可是，尽管坎贝尔小姐的愿望很强烈，尽管她呼唤了好多次，也只有回声在回应，奥西昂的影子还未出现在他父亲的宫殿中。

   然而，太阳已消失在厚厚的水气下面，岩洞里充满了沉重的影子。外面，大海在逐渐膨胀，长长的浪花在岩洞深处的玄武岩上撞碎，响声震天。大家于是回到护坡道上，浪花已把它遮去了一半，绕过小岛的一角，外海的风撞击着小岛，猛吹着小岛这一角，大家又回到围堤上，暂时躲了起来。

   两小时来，天气在急剧恶化。狂风在到达苏格兰沿海地带时已成形，并有可能要转成飓风，不过玄武岩峭壁保证了坎贝尔小姐和同伴们的安全，他们才能轻松地回到柯兰歇尔岩洞。

   第二天，气压计汞柱继续下降，风变得更加凶猛。云层更厚更灰，停到了一块稍低的地方，填满了整个宇宙。还没有下雨，可太阳也没出来，甚至在云层很少的几个间隙中间也没露面。面对这意外情况，并没像人想的，表现出很不满。暴风雨袭击着小岛，荒岛上的生活也就变得水浑火热。许多次，她被芬格岩洞诗般的奇影吸引，又回到岩洞里。她常常在那暇想着，一呆就是几小时。别人劝她谨慎些不要去那冒险，而她根本没把这放在心上。

   第二天，九月九日，苏格兰海岸压力降到最低。在狂风中心，气流猛烈地移动着，那力量大得惊人。这就是飓风。在岛的高地上根本无法抵住它。快到晚上七点了，大家该回柯兰歇尔吃晚饭了。坎贝尔小姐已走了三小时，也没说她去哪，到这会儿还没回来。奥利弗·辛克莱和麦尔维尔兄弟该是多么焦虑不安啊！

   大家耐心地等着，但心里越来越担心，八点了，可还不见坎贝尔小姐的身影。奥利弗几次登上岛的高地，可在那一个人影也没看到。

   暴风雨异常凶猛地肆虐着，大海掀起巨浪，不断拍打着小岛西南部。

   “不幸的坎贝尔小姐！”奥利弗突然大叫一声，“如果她还在芬格岩洞里，得去把她拉出来，或许她已经在里面迷失方向了！”

