     三 

   “出身于法夫郡一个显赫的家族，此外，他还是一大笔财富的拥有者……”

   “更不必说他那讨人喜欢的面孔，依我看，他那付铝框眼镜甚至令他更加潇洒！”

   这位被谈论的人物的眼镜镜框可能是钢质的或镍质的，甚至可能是金质的，麦尔维尔兄弟在那里连一个足以引起退换的瑕疵也没有发现。确实，再没有比这个光学器具更适合年轻学者的东西了，它恰好使他们略为严肃的脸庞显得更加完备。但是这个上过大学取得学位的年轻人，这位物理学家、化学家与坎贝尔小姐相匹配吗？既然坎贝尔小姐像黛安娜·弗农，众所周知，黛安娜·弗农对她的堂兄，学者拉什雷除了表露出朴实的友谊之外，再没有表露其他感情，并且在书的最后也没有嫁给她的堂兄。

   好啦！兄弟俩压根不会为此犯愁，这也显示出两个老小伙子在处理这些事情上缺乏经验，显得无能为力。

   “他们已常常开始碰面，西布，并且我们的年轻朋友并非对海伦娜的美貌无动于衷！”

   “对此我深信不疑，萨姆，神圣的奥西昂，如果他已赞美过她的美德，她的美貌与典雅则称她为莫伊娜，也就是说为众人所爱……”

   “除非他把海伦娜比作菲奥娜，西布，也就是说比作盖尔人时代绝代的美女！”

   “难道他没有猜透海伦娜的心思，萨姆，当他说：她离开了偷偷叹息的隐身处，如同东方云团簇拥的月亮一样出现了，光彩照人……”“妩媚迷人的亮光包围着她，西布，她轻盈的脚步声十分悦耳，宛如一首动听的乐曲！”

   幸而兄弟俩就此打住了，从抒情诗人描绘的云彩斑斓的天空中重新跌落在了现实之中。

   “毫无疑问，”一个说道，“如果海伦娜令我们的年轻学者痴迷，那么她也会喜欢这个年轻人的……”

   “那么，就海伦娜而言，萨姆，如果她还没有注意到自然赋予年轻学者的一切高贵品质的话……”

   “西布，那唯一的原因就是我们还没有告诉她，是考虑嫁人的时候了。”

   “但是当我们只是把她的心思朝这个方向引，却发现她不是对丈夫，就是对婚姻报有一些成见的话……”

   “她会立即作出肯定回答的，萨姆。”

   “就如同那位可敬的本尼迪可塔一样，西布，在长时间抵制之后……“在《小题大作》的结局里，最终还是嫁给了比阿特斯。”

   这就是坎贝尔小姐的两位舅舅处理事情的方式。在他们看来，坎贝尔小姐与年轻学者的结合与莎士比亚喜剧的结局一样自然。

   他们一起站了起来，带着会意的笑容互相看了看，有节奏地搓着手（表示满意）。这桩婚事。已是板上钉钉的事！可能会出现什么麻烦呢？年轻小伙子已向他们求婚，姑娘则眼看着就要作出答复了。至于如何答复已是不言自明，根本用不着担心。一切都是那么的合适，剩下的只是确定婚礼的日期了。

   毫无疑问，婚礼的仪式将会令人十分满意。它将在格拉斯哥举行，但它肯定不会在圣·芒戈教堂举行，虽然这个教堂是苏格兰唯一一座在宗教改革时期和圣·马格纳斯教堂一起得以保存的教堂。肯定不会的，因为它太大了，对于婚礼仪式而言显得过于沉重压抑。麦尔维尔兄弟认为婚礼应该展现青春的活力和爱的光芒。他们宁肯选择圣·安德鲁教堂或圣·伊诺克、圣·乔治教堂。

   兄弟俩与其说用谈话方式，不如说用独自的方式继续构思他们的计划，因为两个人老是用同样的言语表达一连串相同的想法。嘴在不停地动着，他们的眼睛却通过大窗洞上的菱形玻璃观察着花园里郁郁葱葱的树木，此时坎贝尔小姐正在树下散步。在园里似锦的花团围住了潺潺的溪流，天空中则飘荡着中部苏格兰高地特有的明亮的云彩。麦尔维尔兄弟不再徒劳地对视，但他们仍不时本能地彼此挽着胳膊，拉着手，好像要通过一股电磁流来更好地彼此沟通。

   是的！再绝妙不过了！事情将会办的体面、排场。西乔治街那些可怜的穷苦人，如果有的话——哪里又没有穷人呢？他们在婚庆的日子里也不会被忘记的。要是万一坎贝尔小姐希望一切从简，并企图就此说服他们的话，他们会在平生中第一次坚决不向她低头，而且要寸步不让。依照古老的传统，客人们得在婚礼的宴席上纵情狂饮。想到这些萨姆和西布的右臂都半伸出来，如同已经在提前交换著名的苏格兰吐司。

   就在这时，大厅的门开了。一位满脸绯红的年轻姑娘快步走了进来。她舞弄着手里的报纸，走到麦尔维尔兄弟面前，吻了每人两下。

   “您好，萨姆舅舅。”她说道。

   “你好，亲爱的孩子。”

   “您好吗，西布舅舅？”

   “好极了。”

   “海伦娜，”萨姆说道，“我们有件小事要和你商量一下。”

   “一件小事！什么事？舅舅，你们又有什么密谋？”坎贝尔小姐用狡黠的目光打量着她的两位舅舅，问道。

   “你认识亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯这个年轻人吗？”

   “我认识他呀。”

   “你讨厌这个人吗？”

   “为什么我会讨厌他呢，萨姆舅舅？”

   “那么你喜欢他吗？”

   “为什么我要喜欢他呢，西布舅舅？”

   “萨姆和我经过深思熟虑，决定把你嫁给他。”

   “让我结婚！我！”坎贝尔小姐一边叫嚷着，一边捧腹大笑，整个大厅里都回响着她的笑声。

   “你不想结婚吗？”萨姆问道。

   “结婚有什么用呢？”

   “一辈子也不……？”西布问道。

   “一辈子也不结婚。”坎贝尔小姐答道，她的嘴角依然挂笑，神情却变得严肃起来。“一辈子也不，舅舅，至少只要我还没有看到……”

   “没有看到什么？”萨姆和西布两人同声叫道。

   “只要我还没有看到绿光。”

