     三十九 

   大家目光又回到了西边的天际。

   太阳在迅速地下降，好像有什么东西推着它朝大海靠拢。水面闪动着一条宽宽的银带，太阳抛下这银带，阳光这时对人眼还不能直视。太阳很快从落下时带的那种旧金子色，变成樱桃红金色。合上眼，眼前还闪着那些红菱形和黄圆环，就像万花筒瞬间即逝的各种颜色交织在眼前一般。轻轻的波纹抹去太阳辐射在水面上划出的慧尾。像是银色的光片，在接近海岸时光黯淡下来。

   云、雾、气都是那么薄，天边已看不到它们的踪影。没什么可以破坏天穹这清晰的圆弧，就是圆规在洁白的小牛皮上也不能比这画得更圆。

   大家一动不动呆在那，异常激动。看着仍在下降的球体，它在沿斜线朝天边移动着。有时它像是挂深渊里一样，忽而折射又改变了圆盘的形状。可以感到它在一点点变宽，垂直直径在一点点缩小，让人想起伊特鲁立亚花瓶的形状：侧面鼓出，脚插到水里。毫无疑问，绿光就要出现了。这光芒四射的天体要落下了，这奇妙的美景，不会有任何干扰。“什么也挡不住这最后一道光！”

   很快，半个太阳消失到了海平面以下。像金箭一样射出的几道光，射在了斯塔福岛前端的一些岩石上。后面，火光染红了马尔峭壁和本莫尔山峰。

   最后，太阳的弧形只剩下上面细细的一点，与海平齐。

   “绿光，绿光！”麦尔维尔兄弟异口同声地喊着。贝丝夫人和帕特里奇在这四分之一秒的一瞬间里，也看到了绿光，眼睛浸满了那液体上不可比拟的绿色。

   只有奥利弗和海伦娜，对这看了好多次却没看到，而今最终出现的绿光，两人却什么都没看到！

   就在太阳把这最后一道光射向宇宙时，两人目光交错，互相凝视着，忘却了自我！……但海伦娜看到了小伙子眼中射出的黑光；奥利弗看到了年轻姑娘眼睛闪出的蓝光。

   整个太阳都消失了。不管是奥利弗还是海伦娜，都没有看到绿光。

   第二十三章 尾声

   第二天，十二月十二日，乘着宜人的微风，克洛瑞达游艇，在美丽的大海上启航。船载着所有的人，航行在赫布里底群岛的西南方。一会儿，斯塔福岛、约纳岛、马尔岛尖端都消失在大岛那高高的峭壁背后。

   游艇的乘客们高高兴兴渡了海，在奥班的小港上都下了船，又乘火车从奥班到达尔梅雷，再从达尔梅雷到格拉斯哥。大家穿越了苏格兰高地最美的地区，又回到了海伦斯堡的别墅。

   十八天之后，格拉斯哥的圣·乔治教堂举行了一次隆重的婚礼，那可不是亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯和坎贝尔小姐的婚礼。尽管新郎是奥利弗·辛克莱，可麦尔维尔兄弟跟坎贝尔小姐一样，都很满意。

   两人这种情况下的结合，包含了一切得到幸福的条件。强调这点毫无意义。海伦斯堡的别墅，格拉斯哥圣乔治大街的旅馆，乃至整个世界也仅够包容下这幸福，可两人是在芬格的岩洞里抓住了这幸福的手。

   在斯塔福高地上的最后那天晚上，尽管奥利弗没看到苦苦寻找的绿光，可心里却更加持久地锁住了对它的记忆。一天，他展出了一幅画，名叫“日落”，效果很奇特，在画中可以欣赏到一道极强的绿光，仿佛是用融化了的纯绿宝石画成的。

   这幅画有人赞赏，也引起了争议。有些人认为画绝妙地再现了大自然的奇景，另一些人则认为这纯粹是幻想出来的，大自然绝不会造出这种奇景。

   两个舅舅对争议报以愤慨，他们看到了绿光，认为年轻画家画得很对。

   “甚至，”萨姆说，“看画上的绿光要更好……”

   “比真的绿光好，”西布跟着说，“因为接连不断地观察那么多日落，对眼睛不好！”麦尔维尔兄弟说得确有道理。

   两个月后的一天，一对新人和两个舅舅沿着克莱德河边散步，大家走在别墅的花园前面。突然，他们意外地碰到了亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯。年轻学者在看到奥班的老同伴们时，他正饶有兴趣地尾随着克莱德河的疏浚工程，朝海伦斯堡火车站走呢。要是说他为坎贝尔小姐的抛弃，而受过什么精神上的打击，那可是不了解他。在辛克莱夫人面前，他一点没觉得尴尬。

   大家互相问候着。亚里斯托布勒斯礼貌地祝贺着这对新人。

   麦尔维尔兄弟看到这么完善的结合，无法掩饰内心的喜悦。

   “我太高兴了，”萨姆说，“有时我一个人时，不知不觉就高兴得笑了起来。”

   “我是高兴得掉下眼泪。”西布说。

   “好了，先生们，”亚里斯托布勒斯提醒说，“应该事先商量好。我这还是第一次看到您们有了分歧。一个是哭，一个是笑……”

   “这完全是一回事，尤尔西克劳斯先生。”奥利弗说道。

   “是的。”年轻妻子附和着，一边把手伸向了两个舅舅。

   “怎么，哭和笑是一回事？”亚里斯托布勒斯答道。“语气里带的那种优势感跟他再合适不过了。“啊不！……绝不是一回事！什么是笑？是脸部肌肉故意做出的一个特殊的表情，这对呼吸现象有些异常，而哭呢……”

   “哭呢？……”辛克莱夫人问。

   “只是一种情绪，它把眼球润湿，人才哭。而眼球是由氯化钠、磷酸钙和氯酸钠构成！”

   “先生，从化学角度讲，您说的是对的，”奥利弗·辛克莱说，“但仅是从化学角度讲。”

   “我不明白这又有什么区别。”亚里斯托布勒斯·尤尔西克劳斯尖酸地说。

   他接着像几何学家那样动作僵硬地向众人致礼道别，然后，继续朝火车站慢慢走去。

   “看，这就是尤尔西克劳斯先生。”辛克莱夫人说，“他想像解释绿光一样，去解释人的内心世界！”

   “可是，其实，亲爱的海伦娜，”奥利弗说，“我们并没看到我们那么渴望看到的绿光！”

   “可我们看到了更好的。”年轻的妻子低声说，“我们甚至看到了幸福本身——传说不就是把绿光和幸福联系在一起吗！……亲爱的奥利弗，我们已找到了幸福，这不就足够了吗，还是让那些还未尝到幸福，又渴望去体味幸福的人们去追寻绿光吧！”

