     十三 

   他的名字叫康特·瓦西里斯·曼努斯。他同样出身于一个古老的希腊贵族家庭，而且在商业上经营得很成功。这位伯爵对年轻漂亮的玛丽娜一见钟情，见面后没几个星期就向她提出了求婚。

   ***

   “他对你来说是再也理想不过了，”斯帕洛斯高兴地说。“曼努斯先生经济实力雄厚，而且又非常地爱你。”

   可玛丽娜对这桩婚事却缺乏热情。“但他让人感到乏味，斯帕洛斯。每当我们在一起时，他除了谈他的生意，还是生意，一切都围绕着生意。他缺乏点浪漫。”

   可她哥哥语气坚定地反驳说：“对于婚姻来说，还有比浪漫更重要的东西。你所需要的是一个安全而可靠的文夫，一个真心愿意把自己奉献给你的人。”

   玛丽娜终于听从了她哥哥的劝导，接受了康特·曼努斯的求婚。

   这使伯爵欣喜若狂。“你使我成了这个世界上最幸福的人，”他激动地宣称。“我最近正在筹建另一家新公司，我将命名它为玛丽娜国际有限公司。”

   然而玛丽娜觉得她倒宁愿接受一打玫瑰花。婚礼的日子终于定了下来，同时向外界发出了一千份请帖。一切都在周密的筹划之中。

   ***

   就在这时，康斯坦丁·德米里斯闯进了玛丽娜·兰伯罗的生活。

   为庆祝他们的订婚共举办了十几场晚会宴请各路来宾。德米里斯是在其中的一次晚会上认识玛丽娜的。

   女主人为他俩相互作了介绍。“这是玛丽娜·兰伯罗。康斯坦丁·德米里斯。”

   德米里斯用他那双深邃的黑眼睛深情地看着她。“他们能让您在这里呆多久？”他问道。

   “请原谅我听不懂您的意思。”

   “您肯定是下凡的天使，被派下来是为教会我们懂得什么是真正的美。”

   玛丽娜笑了笑说：“您真善于恭维，德米里斯先生。”

   可他摇摇头说：“您是无法恭维的。任何赞美之词对您来说都是不公平的。”

   这时，康特·曼努斯走过来打断了他们的话头。

   那天晚上，玛丽娜在入睡前一直琢磨着德米里斯。她当然听说过他。他很富有，而且是一个鳏夫。他的名声不太好，据说是一个铁石心肠的商人和手段狠辣的情场猎手。我真高兴自己没同他搅在一处，玛丽娜侥幸地安慰自己。

   可天神们正在笑。

   ***

   第二天早上，玛丽娜的管家走进早餐室。“箔米里斯先生派司机给您送来一盒礼物，兰伯罗小姐。”

   “请拿来吧。”

   康斯坦丁·德米里斯想用他的钱财来打动我。好吧，他会失望透顶的。无论他送什么……一件贵重的珠宝或者还是价值连城的古玩……我将立即退还。

   这是一个小巧的长方形盒子，包装很精美。玛丽娜好奇地打开一看，里面有一张卡片，上面简单地写着几个字：“我想您也许会喜欢它。康斯坦丁。”

   这是一本封面精装的小说《托德·拉巴》，作者尼科斯·卡桑扎基斯是她最喜爱的作家。他是怎么知道的呢？

   ***

   第三天早上又有人送来了礼物。这次是一张她最欣赏的作曲家掘留斯的音乐唱片。一张小纸条写着：“也许您喜欢一边阅读《托德·拉巴》，一边欣赏德留斯的音尔。”

   从那天起，玛丽娜每天都能收到他的礼物。他给她送来她最喜欢的鲜花、香水、音乐以及书籍之类的小玩艺儿。康斯坦丁·德米里斯煞费苦心地寻找着一切能迎合她口味的东西。尽管她对这种殷勤感到很为难，但内心却觉得有一种甜蜜。

   当玛丽娜给他打电话表示谢意时，他却说：“我实在找不到配得上您的礼物。”

   他不如对多少女人说过这种话。

   “您愿意同我一起吃午饭吗，玛丽娜？”

   她一开始说了个“不”字，但转而一想：同他吃顿饭也无伤大雅。再说他对我又是如此地殷勤周到。

   “好吧。”

   但后来当她向康待·曼努斯说起她要同德米里斯一起吃饭时，遭到了她的未婚夫的坚决的反对。

   “这有什么意义，亲爱的？你同那个可怕的男人毫无共同点。你干吗要同他见面呢？”

   “瓦希里斯，他这段时间每天让人给我送礼物。我得让他停止这样做。”玛丽娜口头上虽这么说，可心里却想，我其实完全可以通过电话告诉他就行了。

   ***

   德米里斯在佩尼皮斯蒂缪大街的弗洛克饭店预定了座位。这是一家很受顾客青睐的饭店，玛丽娜到达时发现他已等在那里。

   他站起身来。“请这边来。我担心您也许会改变主意。”

   “我从不食言。”

   他注视着她，然后郑重其事地说：“我也不愿违背自己的诺言。我非娶你不可。”

   玛丽娜摇了摇头，半怒半嗔地对他说，“德米里斯先生，我已同别人订了婚。”

   “曼努斯？”他轻蔑地摆了摆子。“他根本不适合你。”

   “哦，是吗？这是为什么？”

   “我了解过他。他的家族有精神病遗传史。他自己还是个血友病患者。他在布鲁塞尔曾因牵涉一桩性案而受到警方的传讯。他的网球也打得很糟糕。”

   玛丽娜忍不住笑了起来：“那你呢？”

   “我从不打网球。”

   “我懂了。这就是我该嫁给你的理由。”

   “不，因为我能使你成为这个世界上活得最快活的女人。”

   “德米里斯先生……”

