     二十一 

   有时，威姆会在公共场合大出洋相。有一个星期天，凯瑟琳同伊英琳、威姆三人一起去参观泰晤士河边的苏格兰古代断头台。他们中午走进了一家叫康普利特·安格勒的小酒馆吃饭。

   一个侍者走过来向他们介绍说：“今天我们正好有新鲜的蛤肉。”

   凯瑟琳转向威姆问道：“你喜欢吗？”

   威姆随即脱口而出，“蛤类有长蛤和圆蛤之分。有北美的圆蛤，也有细长的蚌。另外还有浅水蛤、单贝蛤以及血蚶等品种。”

   侍者看了他好一阵子，然后问道：“您来点儿吗，先生？”

   “我不喜欢那东西。”他生硬地拒绝说。

   凯瑟琳一直觉得她周围的同事们都很可爱，唯独威奶在她看来是一个很特殊的人物。他那个卓越的脑按已经远远地超出了她的理解力，但同时他又是如此地离群、孤僻。

   一天，她问伊芙琳：“难道威姆就不可能过一种正常生活吗？他干吗不恋爱结婚呢？”

   伊芙琳打了个哈欠。“你没明白，他这个人从来就没感情。任何人都不会爱上他的。”

   但是凯瑟琳并不相信。她曾经有那么一两次从他的眼神里捕捉到某种感情的火花——有时表现出一种兴趣，有时流露出一种好感或者某种乐趣。她想帮助他走出那个自我封闭的怪圈。这会是一种幻想吗？

   ***

   一天，她们办公室收到了在萨伏伊举行的募捐舞会的舞票。

   凯瑟琳走进了威姆的办公室。“威姆，你愿意去跳舞吗？”

   他看了她一会，说：“狐步舞采用4／4节拍并以一个半小节为一个节奏单位。男士以左脚起步，每次朝前进两步，女士则以右脚起步，每次朝后退两步。两个慢步以后，跟上一个快步，并同慢步保持直角。行屈膝礼时，男步仍以左脚向前起步——慢步——然后右脚跟进——也是慢步；然后再以左脚起步移向左侧——快步——最后跟进右脚并同左脚并齐——快步。”

   凯瑟琳站在那里不知对他说什么好。他知道所有的事，但他并不懂得其中的含义。

   ***

   已经很晚了，康斯坦丁·德米里斯打来了电话，凯瑟琳正想上床睡觉。

   “我希望自己没打扰你，我是科斯特。”

   “不，当然没有。”她听到他的声音感到非常高兴。她一直想同他聊聊，以便能从他那里得到一些忠告。他毕竟是这个世界上唯一了解她的过去的人，因此她几乎把他当作一个老朋友。

   “这些天里我总在想着你的事儿，凯瑟琳。我担心你在伦敦会感到孤独，因为你在那里毕竟连一个熟人都没有。”

   “有时我确实感到有点孤独，”她向他承认。“不过我正设法克服它。我一直记着你说的话，忘掉昨天，面向明天。”

   “那就对了，说到明天，我正好要来伦敦。我想在到达之后请你一起吃饭。”

   “我非常愿意。”凯瑟琳热情地说。她始终都在期望能有个机会向他当面表白自己对他的感激之情。

   德米里斯挂上电话后得意地笑了。机会来了。

   ***

   里兹大饭店。这里的室内装潢和烹饪都是一流的。可是凯瑟琳由于过于兴奋，除了坐在她对面的这个男人，她根本无暇顾得上去欣赏周围的一切。此刻她觉得有那么多的话要对他说。

   “你手下的职员很可爱，”凯瑟琳说。“威姆真了不起。我从没见过有任何人能……”

   可是德米里斯并没在听她的话。他正在仔细地欣赏着她，内心不断地赞叹着她的美丽和纯朴。可我一定得沉住气慢慢地来，德米里斯暗自下着决心。不能冒失。我要慢慢地玩弄我的猎物，细细地品味那种胜利的愉悦。这将是对你和你情人的报复，诺埃尔。

   “这次你在伦敦能多呆些天吗？”

   “只能呆一、两天。我还有些事儿在等着我去处理。”这倒是真的，不过他明白那些事儿完全可以挂个电话就能了事。他这次来伦敦的主要目的是要向凯瑟琳搞一次感情攻势。他要使她更靠近些，直至在感情上依赖于他。他向她靠了过去。“凯瑟琳，不知我是否同你谈起过我在沙特阿拉伯油田工作的那些日子……”

   ***

   第二天晚上，德米里斯又请凯瑟琳一起外出吃饭。

   “伊英琳告诉我你在公司里干得很出色，我打算给你提级。”

   “你对我已经这么慷慨了，”凯瑟琳推辞说，“我……”

   德米里斯盯着她的眼睛说：“你还不知道我有多么慷慨。”

   凯瑟琳有些窘迫。他仅仅是好心肠而巳，她告诉自己。我可不能因此而想入非非。

   ***

   次日，德米里斯准备离开伦敦。“你愿意送我去机场吗，凯瑟琳？”

   “好的。”

   她发现他很迷人，甚至可以说是有一种令人难以抵挡的魅力。他的谈吐机智而又幽默，他的殷勤使她内心感到甜滋滋的。

   机场上，德米里斯轻轻地吻了她的脸颊。“我很高兴我们能有机会呆在一起，凯瑟琳。”

   “我也是。谢谢你，科斯特。”

   她站在机场上目送着他的飞机开始从跑道上起飞、升空。他很特别，她想。我肯定会想他。

