     三十四 

   第八章

   在希腊，最负盛名的律师事务所当然要数特里特西斯律师事务所了。这家事务所的创建人早已退休，现在它属于拿破仑·乔塔斯和他的几个合伙人，而乔塔斯的杰出才干自然就使他成了他们的掌旗人。

   那些有钱人只要一旦被人指控犯有谋杀罪时，他们就无一例外地都会去找拿破仑·乔塔斯帮忙。多年来，他在自己的事业上已经取得了令人瞩目的辉煌成就。他曾经为许多棘手的死罪案子出庭辩护，但几乎每次总是凯旋而归。前些天，他所经办的阿娜斯塔西娅谋杀案使他的名字又一次赫然出现在世界各报纸的头版头条上。本来，那是一场明摆着已经输定的官司，可谁也没料到他在最后会玩出这么一手绝招来出奇制胜。他这一招当然会冒很大的风险，但他意识到那是挽救他的当事人的唯一办法。

   当他回想起陪审团在他喝下那瓶有毒的止咳药水后所流露出的惊恐神色时，不禁暗自觉得好笑。他曾精确地估算过他的发言时间以便能拖到12点正好休庭。这是至关重要的。要是那天法官们突然改变了平时习惯的作息时间——拖到12点以后的话……他简直有点不敢想象那将会导致什么样的严重后果。

   事实上，后来出现的一些意想不到的事情几乎差点要他的命。退庭后，当乔培斯正匆忙地穿过走廊时，忽然一帮记者涌上来堵住了他的去路。

   “乔塔斯先生，你怎么知道那瓶药水没下过毒……？”

   “你能解释一下那是怎么……？”

   “你认为是否有人偷换了那瓶……？”

   “阿娜斯塔西娅·萨瓦雷斯有过……”

   “等一等，先生们。我恐怕得马上去厕所方便一下，随后我将会很高兴回答你们的问题。”

   他急匆匆地冲到走廊尽头的厕所门口。门上挂着一块牌子，上面写着：“设备已坏。”

   一个记者仍然紧跟随他，“我看你得另找一个了。”

   拿破仑·乔塔斯尴尬地笑笑说：“我恐怕等不及了。”他推开门走进去后就随手锁上了门。

   他的人就在里面等着他。医生一见面就抱怨说：“我都有点等不及了。锑这种东西发作得很快。”随后向他的助手急切地命令说，“立即准备好口吸筒。”

   “好的，医生。”

   接着医生对拿破仑·乔塔斯说：“请在地上躺下，做起来也许不会太好受的。”

   “当我想到这是生死抉择，”乔塔斯风趣地笑着说，“那么这点苦头也就不在话下了。”

   ***

   拿破仑·乔塔斯因为救了阿娜斯塔西娅·萨瓦雷斯夫人的性命而在瑞士银行的帐户上获得了一百万美元。乔塔斯家住科罗纳莱——雅典的一个景色优美的住宅区——一幢坐落在科孚岛上的宫殿般的别墅。他在巴黎还拥有一套私人公寓。

   无论从哪一方面来看，拿破仑·乔塔斯的生活应该说是一帆风顺的。在他的脑际里，只有一片阴云至今还无法驱散。

   一个名叫弗雷德里克·斯塔弗洛斯的人，是他所里新来的律师。可伙计们总也容不下他。

   “他最多不过是一个二流的货色，拿破仑。他没有资格呆在像我们这种……”

   “斯塔弗洛斯几乎差点把我这案子给搞砸了。这家伙是一个傻得……”

   “你听说了斯塔弗洛斯昨天在法庭上的表现吗？这家伙差一点儿被法官逐出法庭……”

   “该死的，你干吗不把这家伙解雇了、他在这里明摆着是第五只轮子。我们不需要他，留他在这里等于是砸我们的牌子。”

   拿破仑·乔塔斯对这一点内心是再也清楚不过了。有好几次，他都快忍不住地要把实情脱口说了出来：我无法解程他。可他每次总是忍着性子耐心地向他的合伙人解释，“斯塔弗洛斯今后会慢慢地熟悉业务的。”

   他的合伙人每次所能得到的回答就是这些。

   ***

   一位哲人曾经说过，“只要细心地留神你所希望得到的东西，你就会得到。”

   弗雷德里克·斯塔弗洛斯，这位特里特西斯联合律师事务所的新伙伴终于如愿以偿。但同时，他也因此而成了这个世界上最可怜的人之一。他整天吃不进，睡不着，体重开始惊人地直线下降。

   “你必须去医院检查一下，弗雷德里克。”他妻子三番五次地坚持要他去看医生。“你的气色看上去真让人担心。”

   “不，我……那无济于事。”

   他知道自己的病是无法通过医疗手段来治愈的，因为那是一种良心折磨在吞噬着他的健康。

   弗雷德里克·斯塔弗洛斯本是一个对生活充满激情的青年。他渴望发迹，雄心勃勃，并且是一个理想主义者。他曾经在雅典的贫民区，莫纳斯特拉基的一个破败、简陋的写字间里没日没夜地为当地的一些穷苦的当事人办理各种案件，并且常常是免费的。直到遇见拿破仑·乔塔斯，他才在一夜之间突然改变了自己的命运。

   一年以前，斯塔弗洛斯在拉里·道格拉斯伙同诺埃尔·帕琦谋杀妻子凯瑟琳一案的审理中担任了拉里·道格拉斯的辩护律师。而当时的拿破仑·乔塔斯则是因为接受了康斯坦丁·德米里斯这个大亨的委托而担任了他的情人诺埃尔·帕琦的辩护律师。从一开始起，斯塔弗洛斯就主动提出让乔塔斯同时兼任两个被告的辩护律师。他对这位明星大律师是相当敬佩的。

   “你真没见过乔塔斯是怎么办案的，”他时常对妻子提及他。“他真是一位不可思议的奇才。要是有朝一日我能加入他的事务所该有多棒。”

   当审理接近尾声时，事情突然起了令人意想不到的变化。那天，拿破仑·乔塔斯面带微笑地把诺埃尔·帕琦、拉里·道格拉斯和弗雷德里克·斯塔弗洛斯召到了一个密室里。

   乔塔斯对斯塔弗洛斯说：“我刚同法官们碰过头。只要他们两个愿意自动放弃原来的无罪抗辩而承认有罪，那么法官只打算结他们各判5年徒刑，其中4年缓期执行。也就是说，事实上他俩的服刑期连半年都不会到。”他又告诉拉里：“由于你是一个美国公民，道格拉斯先生，你将被驱逐出境并将水远不许入境。”

   诺埃尔·帕琦和拉里·道格拉斯当即表示愿意放弃他们原来的抗辨，并在重新开庭时当众认了罪。一刻钟后，被告和他们的律师听候着审判长的最后判决：“希腊的法律在被告没有完全承认犯有杀人罪的情况下是决不会对他处以极刑的。因此坦率地说，我和我的同事们对于两位被告在审理过程中突然放弃他们原来的无罪抗辩，转而承认自己确实犯有杀人罪这一事实感到十分地惊讶……现在我宣布对两位被告的判决如下，诺埃尔·帕琦和拉里·道格拉斯将由执法队执行枪决……自即日起的90天以内务必执行。”

   到这一刻，斯塔弗洛斯才明白过来，他们都被拿破仑·乔塔斯给出卖了，其实乔塔斯同原告并没有什么私下交易，他只是受命于康斯坦丁·德米里斯才这么干的。按照老板的意思，他不但必须放弃一切胜诉的努力，相反地，务必要设法使他的当事人最终被法庭确认犯有谋杀罪。这就是德米里斯对那个背叛他的女人，诺埃尔·帕琦的报复。而斯塔弗洛斯对这场血腥的阴谋始终是不知情的。

   我要想办法阻止这件事情的发生。斯塔弗洛斯内心打定了主意。我得去告诉审判长有关乔塔斯所干的一切以便让法庭撤消原判。

   可就在这时，拿破仑·乔塔斯朝他走来：“要是你明天有空的话，干吗不同我们一起吃顿午饭，弗雷德里克？我想让你同我的那几位合伙人见一下面……”

