     七十一 

   第二十章

   雅典

   你企图毁了我，可是你失败了。我向你保证，如果你成功了的话，本来情况可能对你会好一些。但是首先我要毁了你的妹妹。

   康斯坦丁·德米里斯的话还萦绕在兰伯罗的耳际。他毫不怀疑德米里斯会把他的威胁付诸实施，雷佐里究竟出了什么问题？当时不是一切都经过精心策划的吗？但现在已没有时间来推测究竟发生了什么事了。重要的是应立即去提醒他的妹妹。

   兰伯罗的秘书走进办公室说：“你十点钟有个约会，要我送……”

   “不要，把我全部的约会都取消掉。今天上午我不会回来。”

   他打了个电话，五分钟后他就上路去找玛丽娜了。

   ***

   她在别墅的花园里等着他。“斯帕洛斯，你在电话里显得那么不安，究竟出了什么事情啦？”

   “我们必须好好谈一谈。”他把她领到青藤覆盖的凉亭里的一张长凳上。他坐在那里看着她，心里想，她是个多么可爱的女人！她总是给她在生活中所接触到的每个人带来快乐，然而她从来没有因此而得到应有的报偿。

   “你是要告诉我出了什么事吗？”

   兰伯罗深深地吸了一口气说，“这是一件非常令人痛苦的事，亲爱的。”

   “你这是在开始警告我吗？”

   “我想是这样，你的生命正处于危险之中。”

   “什么？危险来自何处？”

   他仔细掂量了一下自己的话说，“我认为科斯特企图杀死你。”

   玛丽娜张着嘴巴凝视着他，“你在开玩笑吧。”

   “不，我是认真的，玛丽娜。”

   “亲爱的，科斯特什么都是，但不可能是一名谋杀犯，他不会……”

   “你错了，以前他已经杀过人。”

   她的脸色苍白了。“你说什么？”

   “哦，他不是亲手干这件事，而是雇人为他做这件事的。但是……”

   “我不相信你说的话。”

   “你还记得凯瑟琳·道格拉斯吗？”

   “是那个被谋杀了的女人吗？”

   “她没有被谋杀，她还活着。”

   玛丽娜摇摇头说，“她——她不可能还活着。我是说——他们把谋杀她的人都处决了。”

   兰伯罗把他妹妹的手捏在手里，说：“玛丽娜，拉里·道格拉斯和诺埃尔·帕琦并没有杀死凯瑟琳，在审判这个案件的整个过程中。德米里斯已将她隐藏起来了。”

   玛丽娜目瞪口呆地坐在那里，什么话也没有说。她想起她曾经在这座房子里看到过一眼的那个女人。

   我在大厅里看到的那个女人是谁？

   哦，她是我生意上的一个朋友，她今后将在伦敦为我工作。

   我见过她一眼，她使我想起了一个人，她使我想起那个飞行员的妻子。不过这当然是不可能的。他们早已把她谋杀了。

   就是嘛，她早已死了。

   她终于开口说，“我在这座房子里见过她，斯帕洛斯科斯特对我撒了谎。”

   “他是个精神错乱的人，我要你整理一下行装立刻逃出这个地方。”

   她看着他慢慢地说：“不行，这里是我的家。”

   “玛丽娜，要是你发生了什么事，我怎么受得了。”

   她的话气十分坚决。“不用担心。我身上不会发生什么事。科斯特还不是个傻瓜。他清楚地知道，如果他伤害我，他得付出沉重的代价。”

   “他是你丈夫，然而你并不了解他。我真为你担心。”

   “我能对付他，斯帕洛斯。”

   他朝她看看，知道已没有办法能够说服她改变主意。

   “如果你不肯离开，那你答应我一件事，你要保证不单独与他在一起。”

   她拍了拍他哥哥的面颊：“我保证做到。”

   玛丽娜根本不打算实践她的诺言。

   ***

   那天晚上，当康斯坦丁·德米里斯回到家里时，玛丽娜正在等他。他朝她点了点头就走过她身边跨入卧室。玛丽娜跟着他进去。

   “我想现在该是我们好好说谈的时候了。”玛丽好说。

   德米里斯瞧了瞧手表。“我只有几分钟时间，我有个约会。”

   “你有约会？你是不是今天晚上又要策划去杀什么人了？”

   他朝她转过身来说：“你胡说些什么？”

   “今天上午斯帕洛斯来看过我了。”

   “我正要警告你，你的兄弟不要到我家里来。”

   “这也是我的家。”玛丽娜毫不让步地说。“我们作了一次非常有趣的闲谈。”

   “真的吗？谈些什么？”

   “关于拉里·道格拉斯和诺埃尔·帕琦的事。”

   现在她的话己引起他的充分注意。“那已是老掉牙的事了。”

   “是吗？斯帕洛斯说你把两个无辜的人送上西天，科斯特。”

   “斯帕洛斯是个傻瓜。”

   “我在这里见过那女人。就在这座房子里。”

   “谁也不会相信你的话。你不会再看见她了，我已经派人去把她除掉。”

   这时玛丽娜忽然想起曾经到这里来吃饭的那三个人。你们将在明天清晨飞住伦敦。我相信你们会把要办的每件事情处理好的。

   他向玛丽娜靠拢了一些，柔声柔气地说，“你知道，我对你和你的兄弟真的已经讨厌透了。”他拉过她的手臂使劲地挤压。“斯帕洛斯企图毁掉我。本来他该早已把我杀掉了。”他挤压得更紧。“你们两个人都希望杀掉我。”

   “别这样，你把我的手已经弄痛了。”

   “我亲爱的妻子，你还不知道痛苦是什么滋味呢。但是你就会知道的，”他放开她的手臂。“我要离婚。我需要一个真正的女人。但是我不愿失去你的生命。哦，不！我对你和你的兄弟已经有了一个很好的计划。好啦，我们已作了一次小小的谈话。如果你不介意的话，我要进去更衣了。要一位女士等候是不礼貌的。”

   他转过身走进他的梳洗室。玛丽娜站在那里，心头怦怦地乱跳。斯帕洛斯说得对，他是个疯子。

   她感到完全孤立无援。但她并不为自己的生命担心。我活着为了什么呢？玛丽娜痛苦地想道。她的丈夫已经剥夺了她的全部尊严，并且终于使她抛弃了自以为是的想法，她开始反躬自问，她想起了在历次公共场所他使她蒙受羞辱的情景。她明白，在他的朋友中，她已成为别人怜悯的目标。不，她已不想再考虑自己了。我准备死。她心想，但我决不能让他伤害斯帕洛斯。可是现在她到底能做些什么来挫败他呢？斯帕洛斯具有足够的势力，但她丈夫的势力比他更强大。玛丽娜确信，德米里斯一定会把他的威胁付诸实施的。我必须设法阻止他，但怎么来阻止他呢？怎么才能……

