     八 

   他没显示任何反应。“欢迎您的到来，凯瑟琳·亚历山大，请坐。”

   他们在一只黑色的皮面长沙发上相对而坐。她在近处细看起来显得更为可爱漂亮。她的体形真优美，尽管她穿着修女服。德米里斯心里暗暗地想着。对任何美的事物的破坏都是可耻的。至少她应该幸福地死去。

   “我……我很感激你能见我。”凯瑟琳结巴着说。“不过我不本知道你为什么……”

   他和蔼地笑着解释说，“原因很简单。平时我经常帮助特丽沙院长解决一些困难。修道院一向清贫，因此我总是尽我所能地提供一些捐助。这次，她写信告诉了我有关你的情况并问我是否能给予帮助，我表示很乐意尽力。”

   “那太……”她停住了，不知该如何进行下去。“特丽莎嬷嬷是否向你提起过我……我己失去记忆。”

   “是的。她对此提到过一些。”稍稍停顿之后，他漫不经心地问道：“你现在还能记住多少？”

   “我知道自己的名字，但我不知道自己来自什么地方，或者说我是谁。”然后她又满怀希望地补充了一句：“也许我在雅典会碰上一些认识我的人。”

   康斯坦丁·德米里斯突然感到一阵惊恐。那可是他在这个世界上所想得到的最后一件东西。“那当然有可能，”他小心地回答说。“我们干吗不在明天早上讨论这事儿？真不凑巧，我现在还得去开个会。我已让人给你准备好了你的房间，我想你会感到舒适的。”

   “我……我不知该怎么谢你。”

   他摇摇手说道：“不用谢。你在这里将会受到很好的照料。一切可以随意。”

   “谢谢，……”

   “朋友们都叫我科斯特。”

   ***

   女管家领着凯瑟琳来到了一套大得难以让人相信的卧房。一张特制的大床垂挂着华贵的丝织帷幔。乳白色调的房间配上白色的沙发、靠椅以及古典式的桌子和灯具，显得柔和而又协调。浅海绿色的百叶窗遮挡着海湾上空的耀眼的阳光。凯瑟琳朝窗外眺望，蔚蓝色的海洋可以一览无余，尽收眼底。

   女管家关照说：“德米里纫先生已经让人送来了衣服，你可以从中随意挑选。”

   凯瑟琳达才意识到自己至今还穿着那套修道院发的修女服。

   “谢谢您。”凯瑟琳一头倒在柔软舒适的床里，觉得自己似乎在做梦。这个陌生男人到底是谁？他干吗要对她如此关照？

   ***

   一个小时后，一辆装满各种衣、物的手控小车出现在她的房门口，管家带着一个女时装设计师走了进来。

   “我是迪玛斯夫人。现在让我们来看看该干点什么。请您把衣服脱掉好吗？”

   “我……我不懂您的意思。”

   “您能脱去衣服吗？要是您穿着衣服我就没法看清您的身材到底怎么样。”

   让她赤身裸体地面对另一个人，对她来说，那不知是多久以前的事情了。

   凯瑟琳害羞地、慢慢地开始脱去身上的衣服。她一丝不挂地站在她面前。迪玛斯夫人用一种老练的职业眼光上下打量着她。她的身材给了她很深刻的印象。“你的身材相当不错，我想我们能为你提供很好的设计。”

   两个女助手捧着一盒盒的外衣、内衣裤、衬衫、裙子以及鞋袜之类的走了进来。

   “你尽管挑你喜欢的，”女设计师说，“然后让我们试穿……”

   “我……我可买不起这些贵重的衣服，”凯瑟琳连忙声明。“我一个钱也没有。”

   迪玛斯夫人笑了起来。“我想钱不成问题。德米里斯先生会替你解决的。”

   但那是为什么呢？

   这些衣服使她隐隐约约地想起了她以前穿过的一些衣服：有绸料的、粗花呢的，也有棉织的，而且上面都印着漂亮的颜色和花纹。

   ***

   那三个女人干起事来手脚很麻利。她们只花了两个小时就为凯瑟琳设计了半打漂亮的套装，而且这都是些一流的时装。她窘迫地坐在那里，觉得不知该做什么好。

   现在我打扮得这么漂亮，可我没任何地方可去。她只有一个地方好去——进城。在她看来，雅典城就是她了解自己所有过去的一把钥匙。她对此深信不疑。想到这里，她站起身来。来吧，陌生人。我们会把你认出来的。

   ***

   凯瑟琳走到前厅，一个管家随即迎了上来：“我能为您做点什么，小姐？”

   “我……想进一趟城，你能帮助我叫辆出租车吗？”

   “我想这完全没有必要。我们有自己的私人轿车，随时可听候您的吩咐。我可以马上替您安排。”

   凯瑟琳犹豫着。“谢谢。”德米里所先生会因为她擅自进城而不高兴吗？他好像没说过不可以。

   几分钟后，她坐在德米里斯私人轿车的后排座里直奔雅典市中心。

   ***

   繁忙喧闹的雅典城里，那些令人神往的各种古迹和遗址使人目不暇接，凯瑟琳又感到有些眼花缭乱。

   司机自豪地为她一一指点介绍：“那就是巴底农神庙，小姐，它建在雅典卫城上。”

   凯瑟琳注视着那座熟悉的白色大理石建筑，自言自语地补充说：“它献给智慧女神雅典娜。”

   司机赞赏地笑着说：“您是读古希腊历史的吗，小姐？”

   痛楚的泪水顿时模糊了凯瑟琳的视线。“我不知道，”她喃喃地重复说，“我不知道。”

   他们又路过一处遗址。“那是古代雅典的大剧场。您看，这些残墙断壁至今为止还没坍塌，当时这地方能坐下五千多观众。”

   “六千二百五十七个位置。”凯瑟琳轻声地补充着。

   在这里，人们随处可见现代化的饭店和办公楼同不朽的古希腊建筑和谐地并存着，这是一种古今文化的奇妙的揉合。他们在市中心路过一个很大的公园。公园内的中央喷泉正欢快地荡起一片片闪亮的水花。蓝色的遮阳伞下设有一张张露天餐台，下面是绿色或者橙黄色的支脚。

   我以前见过这些，凯瑟琳心里在想。她的双手已变得冰凉。可我现在感到很幸福。

