    一六 

   不由分说，安邦大将杏儿压到了身底下。丈夫熟睡了，他发出均匀的鼾声。杏儿愣愣地望着窗外，她惊奇地发现，不知什么时候小草露头了，再仔细聆听一下，外面的燕子叫声也有了。哦，春天来了。

   春天百花争艳，万物复苏。安邦太夫妻抓住时机，春耕大忙了好一阵子。这些日子，杏儿总是觉得自己怪怪的，好像要有喜事降临在她的身上似的，她总想哼几句多年忘了哼的小曲。安邦太看见杏儿一天天白胖起来，心情也开朗了许多。自然，夫妻之间的“那件事”也多了起来。一天晚上，杏儿将丈夫的手拉过来，放在自己的肚子上：“你摸摸看，可能感觉到什么？”

   安邦太迷惑不解地看着妻子，他抚摸了一会儿，好像没发现妻子有什么不对劲儿。杏儿见丈夫这么迟钝，撅起可爱的小嘴，但她太高兴了，她要把这股高兴劲儿“传染”给丈夫：“你趴在这里听一听。”

   安邦太把耳朵凑到杏儿的肚皮上，听了好一阵子，才说：“我听见了，你的肚子饿了，在‘叽里咕噜’地叫呢！”

   “别的没听见什么？”

   “你肚子里又没有天，难道还能打雷不成。”

   “打雷，何止是打雷，是打了个大惊雷。”

   杏儿笑眯眯地继续说：“这雷呀，打一声叫一声爹。”

   “什么？你说清楚些。”

   安邦太忽地坐了起来，他不敢相信妻子说的是真的。十年了，他盼了十年的儿子，一年一年的落空，近些年，他失望了，不再盼儿。今天听妻子这么一说，他简直就不敢相信这是真的。

   他兴奋地抓住妻子的手一个劲地紧捏着，仿佛一松手，儿子就从他的身边溜走似的。

   “你快说说，有几时了？可靠吗？”

   “大概两个多月吧，开始我也不敢相信，所以就没告诉你，至到前几天，我的‘那个’一直没来，可偏偏不想吃东西，见了油腻就恶心。昨天我去问我娘，她告诉我可能是有了吧。”

   杏儿向丈夫轻轻地描述着，两个人边说边乐，一阵阵吃吃地笑声传到隔壁安邦太父母那里，老俩口直纳闷：“有什么喜事！”又过了七八天，安邦太带着杏儿去她姥姥家，找到了那位老郎中，一经把脉，老郎中拱手道喜：“恭禧、恭禧，枯木逢春啊，两个喜得贵子，已近三个月！”

   安邦太差点没跳起来：“我有儿子啦。”

   杏儿怀上孩子的消息传到安邦大的爹娘耳里，老两口乐疯了。这安家就安邦太没儿子，老二安邦杰儿女成群，这下可好了，长房有了儿子，老两口的心病没了。杏儿的婆婆把几个自己舍不得吃的鸡蛋全拿来了：“娘，留着您老自己补补身子吧。”

   “不，不，我都一大把年纪了，还补什么身子，多活一天都是累赘。你现在怀着孩子，一个人养两张口，不容易呀。”

   老人一辈子先后生育十次，一共加起来也没吃上20个鸡蛋。

   这会儿，她把安家的希望都寄托在媳妇肚子里的孩子身上，别说让她拿出几个鸡蛋，就是拿出老命，她也会干的。安邦太为了让杏儿调养好身体，总是一大早就上山打点野兔之类回来，杏儿一看肉类油腻东西就反胃，一口也吃不下去。到了秋天，杏儿的肚子一天天地鼓了起来，初冬来临，寒风刺骨，凉气袭人，安邦太跳下冰冷的小青河中，用鱼篓去罩小鱼，那活鱼汤又鲜又香，杏儿可爱喝了。安邦太一天一天地精心服侍妻子，杏儿的肚子一天天地鼓胀，每到晚上，安邦太就给妻子轻轻地揉揉肩，捏捏腿，杏儿怀着他的儿子，这孩子可是盼了十几年才盼来的，一定是个宝。

   “杏儿，瞧你现在又白又胖的，儿子也一定白白胖胖。”

   “唉哟，孩子的小腿在踢我呢，他的小手也在掐我。”

   胎儿的每一次运动都能引起夫妻俩的一阵激动，安邦太轻轻地拍打妻子那凸出的肚子：“好儿子，老实一点，别踢痛了你娘。”

   “不疼，孩子踢得一点都不疼，这孩子将来一定很孝顺。你说：咱孩子长成什么样？是个男孩，还是女娃？我呀，可想生个

   女娃了，她长得漂漂亮亮的，大辫子又长又黑，笑起来像个小铃挡，她呀，不到十岁就能帮我做饭、洗衣、劈柴。大的是个女娃，等以后，我再多给你生几个儿子。”

   妻子憧憬着未来，安邦太也有自己的渴望：“不，这第一个孩子要男孩，男孩能传宗接代，延续香火。

   这孩子要长着高高的个儿，粗壮的身体，浓眉大眼，我教他种田、打猎。”

   “是儿子我当然很高兴，不过我不要他学种田、学打猎。我要供他读书，咱们省吃俭用，供他考秀才，中举人，做大官，干大事。”

   夫妻俩就这么憧憬着、梦想着，急切地盼望着孩子的到来。

   一天，一个看风水、算命相的先生打安家门口经过，他迟疑了一会儿，又是摇头，又是喷嘴，走了。安邦太的爹听说后，认为这位先生一定看出了点什么，便紧追到村外：“老先生，请慢走。”

   算命先生稍作留步，眯着双眼，等待安邦太的爹发话：“老先生，刚才你在我家门前经过时，又摇头，又喷嘴，一定有什么事。”

   “哦，那是本人的习惯动作，没什么。”

   安邦太的爹心里明白不是“没什么”，而一定是“有什么”，只不过算命先生不愿说罢了。他哪里肯放过这算命先生，死活硬拉硬拖，好歹才把算命先生请到了家，他连忙让家人到集上打酒买肉，款待先生。酒足饭饱之后，算命先生掐着手指头，嘴里不住地嘀咕着什么，然后开口了：“命为天定，不可违也。若是不信，必遭劫难。刚才本先生从你家门前经过，一眼就看出来，你们这宅子走势不好，这宅子落在一块‘棺材地’里，这‘棺材地’，即上大底小之形，宅妨人，住在这种宅子里，阴盛阳衰，阳气不足也。若要破这重重阴气，必弃宅择地另建。”

   算命先生说了一遍，不由得安家人不信服。

   “是啊，小老儿的大儿至今无后，但他的老婆就快要生了，等生了孩子，俺就请先生来给看一块风水宝地，另建新屋。”

   “晚矣，孩子落生在这样的宅子里，势必阳气受阴气之克，阳气甚衰也。”

   算命先生摇头晃脑地走了。这可急坏了安家，眼见杏儿就要临盆了，再说，麦子都也就要收割了，也抽不出劳力盖屋呀。村里的一位私塾先生听说安家为宅子一事发愁，便来安慰他们：“算命先生口称你们家阴盛阳衰，一点不假，这邦太上面几个哥哥都夭折了，可姐姐都活了下来，邦太娶媳妇十几年竟无子嗣，要克阳呀，也早已克过了。依本人之见，且不急着另建宅。”

   安邦太的爹也觉得私塾先生有道理，便决定等收了麦，到了夏大，再说这事。

   算命先生其实不过是胡说八道罢了，他打听到安家大儿子盼了十几年的孩子，终于枯木逢春，媳妇怀孕了，一家人乐得合不上嘴，便猜想这孩子一定十分金贵，只要他算命先生做得十分像，不露一点儿破绽，不怕他安家人不信，这个混饭、挣钱的好机会可千万不能溜掉，于是，他便瞎扯了一气。至于杏儿夏天生的那个孩子——安德海，真的阳气不足，只不过是事物的巧合罢了，并不是什么天意。

   三、风雨婴儿

   【安家夫妻整整盼了十年，才盼来儿子安德海。他们希望儿子长大后延续香火，可他们的愿望最后没能实现。】

   杏儿临盆了。这几天，天气格外燥热，太阳像个大火炉，能把大地都晒化。太阳一出来，人们就纷纷躲进屋里，煮上一锅绿豆汤，渴了，饿了就喝上几口，没有什么特别着急的事，谁也不愿意出门。

   这几天，杏儿挺着个大肚子，坐在石板铺成的地上，一动也不想动，饭也吃不下去，觉也睡不着，她只觉得心头堵得、闷得喘不过气来。她时时刻刻都在想这肚子里的一大堆东西怎么把它搞出来，她好像一点儿都不高兴，十几年来，没生孩子，遭了多少人的冷眼，甚至她丈夫也冷遇她，如今要做母亲了，高兴了八个多月，可近十几天来，她的高兴劲儿一点也没有了，只是愁肚子如何瘪下去。听老年人说，生孩子很痛苦，特别是头一胎，那应该叫过“鬼门关”。这关她能顺利地闯过吗？杏儿心里一点谱也不知道，唉，做女人，做母亲，说起来轻松，做起来难啊。

   杏儿的腿、双脚已肿涨得很厉害，她几乎觉得挪不动腿，只好坐累了睡，睡累了坐，反正坐也好，睡也好，都不舒服。安邦太在一旁干着急，他希望为妻子分担一点，可偏偏分担不了。

   “杏儿，起来，吃一点东西吧。”

   安邦太端来一碗热腾腾的面条。

