    一〇 

   卷三 长得君王带笑看

   神秘的发祥之地储秀宫。

   安德海发誓奉献一生。

   从美艳的五春怀中夺宠。咸丰皇帝惊若天人。

   兰儿尊奉：心欲小而胆欲大。

   兰儿第一次流泪跪下：我认罪！

   同道堂内幸福的洞天福地。皇帝私下真心地约定。

   权臣肃顺说：唯楚有才啊。

   兰儿说：重用汉臣，才可转危为安。曾国藩、李鸿章感知遇之恩。

   兰儿恨恨地说：将洋鬼清扫出境！

   兰儿哭谏：离京而去，辱莫甚焉！

   1

   储秀宫是一座十分幽静的院落，坐落在西六宫的最北端，出宫门往北，就是美丽别致的御花园。

   走进这座典雅宁静的宫院，正殿廊檐下是一对威武的戏珠铜龙和一对鲜活生动的铜鹿。

   清室对这座宫院曾作了较大改造：拆除了其西部的长春门，建造了面阔五间的体元殿，殿之北面出抱厦三间为一造型别致的小戏台；拆除了储秀门，建造了前后带廊、面阔五间的体和殿；两殿是倒座式宫殿，有幽深、华丽的游廊通向主殿。

   慈禧曾经生活的储秀宫宫院由两部分组成：北部是慈禧居住的正殿储秀宫，南部就是她吃饭的体和殿。

   储秀宫是后宫之中最华丽的宫室之一，作为慈禧的发迹之地，这里到处都体现了她的爱好、欣赏趣味和个人情趣。

   宫室的外檐，是她喜爱的明朗、秀丽的苏式彩画，彩画的内容是令人赏心悦目的神话故事、花鸟虫鱼和山水楼阁，线条生动，着色淡雅，清秀中透着超脱红尘的宁静。

   散发着淡淡清香的楠木窗格，透雕着一幅幅生动的万福万寿、蝠鹿同春的图案。

   走进宫门，迎面是紫檀木雕镂彩绘的屏风、楠木雕福寿纹靠背，屏风前是雕刻着云龙图案的宝座和造型精巧的香几、宫扇。放眼看去，东西两侧深色稳重的碧纱橱上，镶满了大臣们敬绘的字画，几乎都是慈禧最喜爱的兰花、香草、玉兰和竹子。

   东西次间，由精雕的花梨木门隔隔开，室内是华贵的紫檀家具和奇珍异玩：象牙宝塔、竹黄多宝格、嵌玉石橱柜、龙凤象牙宝船、点翠凤鸟花卉挂屏、缂丝福禄寿三星图等等。

   面阔五间的正殿储秀宫，三明两暗。

   三个明间是她生活起居的地方：

   正中一间，设有宝座，用于接受朝拜。只是在节日之时稍坐，平常不坐这里；

   西一间，与卧室相连，相当于卧室的外间，用于放一些卧室内的用物。叫起回来后，她在这里换衣服，司衣宫女折叠好之后送到西偏殿临时收存；

   东一间，南窗前有一条形炕，明朗豁亮，院子内的景象，一目了然。她经常坐在这里的炕东头，隔窗外望，喝茶、吸烟。

   两个暗间是她修养身心的地方，最西一间，是她的卧室兼化妆室：

   北墙西边是一铺长炕，比双人床还大。寝室的硬木雕花床罩上，雕刻着象征子孙昌盛的子孙万代葫芦图案，床罩上是闪着迷人光泽的五彩苏绣床帐，床上是精心绣绘着龙凤、祥鸟、花卉图案的、江南三织造进贡的名贵稀有的绫罗锦绣丝织品被子；

   炕床上放着的睡觉用的被褥，按照四季的不同而更换，如夏天挂纱帐，铺一层被褥子，冬天则挂灰鼠帐，铺三层褥子；

   南窗东南角，放着一个慈禧一生痴爱的梳妆台，台上是她作为女人一生都极喜爱的心爱之物，就是各种各样内府精制和自己研制的养颜美容化妆品，琳琅满目。西面架子上的匣子里，是她最为心爱的首饰珠宝，她时常拿出来赏玩。

   她每天都要在这里消磨大量的时光，用于养颜美容，差不多早、中、晚，大约要在三个小时左右。

   慈禧是位爱美的女人。她总是从容不迫地生活着，很注意自己的形象和仪容。她不仅自己爱美，也让身边的女官、宫女们爱美，要求她们严格遵循宫中的规矩行事，言行举止要合乎淑女的风范，要坐有坐姿，睡有睡相，走路如风摆杨柳，姿态优美。

   生活在慈禧身边的女人们，每天都诚惶诚恐，生怕出一点差错。她们有许多不成文的规矩：许打，不许打脸；许罚，不许骂人；不许高声说话，不许仰面睡觉，不能吃辛辣之物，不能吃得太饱，忌讳打嗝、出虚恭！

   慈禧常说：一个女人，没有心肠打扮自己，那还活个什么劲儿！

   这里最特别的地方是她睡觉的床头，靠着更衣间北面的隔扇，是一面清亮透明的大玻璃。这是宫中所特有的，是专门为她设立的：一方面是为了美容美饰，一方面是精明过人的慈禧，要事事洞若观火，她睡觉是头朝西面，在这炕床上一歪身子，轻掀帐帘，窗外的一切尽收眼底。

   储秀宫最苦最累的活儿是擦洗，就是把地面、家什打扫得一尘不染，光可照人。

   慈禧身边得宠的女官何荣儿回忆说：

   宫里的地面用砖铺成，俗话叫金砖墁地，其实是澄浆泥的砖。质地非常的细，也非常的硬。铺的地面非常严密，几乎连条砖缝也看不见。据说，铺完砖以后，还要用蜡烫几遍，使砖的缝与缝联成一片，像一整块一样。

   夏天这样的地面是不会起土的，到了冬天，砖的下面一生火，砖就发燥，浮土就会扬起来，这在宫里——尤其在储秀宫是绝对不许可的。乘老太后叫起的机会，必须把储秀宫的地面用水过一遍，免得有尘土。

   有八个干粗活的宫女，在西偏殿的廊庑下愣着，她们是准备用湿苫布擦地的。她们必须等候宫里把装饰摆设都擦抹干净之后，才能进殿干活，所以，她们是最后的一批。

   先由小太监担来两担水准备着，然后，八个人分成两组，先擦东西两个单间，再擦中间的明三间。凡是桌子腿以下的地方，都由她们负责。

   两个单间擦完以后，一组由东向西，一组由西向东，八个人轮流着擦明三间。

   擦完之后，退着出来，连脚印都不许留。

   她们是趴在地下干活，钻在架几、条案底下，用膝盖当脚使，用臂肘贴地。她们的膝盖虽然都有毯子垫着，可是都磨出了紫黑的血印。

   老太后叫起回来，整个寝殿像一盆清水似的可以当镜子，这就是真正的储秀宫。

   寝殿不仅要一尘不染，还要保持清新的气息，慈禧最爱闻的就是水果的清香。

   宫里的桌子、条案、茶几下和院子里，都放着几个空缸，那是为慈禧熏殿用的。

   慈禧不喜欢熏香的气味，宫人们就改用南果子熏殿。通常是在太后吃饭、上朝和离开的间隙，宫女们立即手脚利索地倒出旧果子，换上新鲜的果子。所以，储秀宫里，永远飘荡着清香爽快的气味。

   女官何荣儿说：如果在夏天，气味透过竹帘子，满廊子底下都是香味。深深地吸上一口，感到甜丝丝的，特别舒服。如果是冬天，一掀堂帘子，暖气带着香气扑过来，浑身感到软酥酥的温馨。这就是储秀宫的味儿！

   兰儿在储秀宫度过了作为兰贵人、懿嫔、懿妃、懿贵妃的近十年最美好的岁月，直到咸丰十年八月，随从皇帝前往热河。第二年七月，咸丰驾崩，九月，懿贵妃与清廷成员从热河还京时，她的身份已经是皇太后了。

   慈禧一生都记着这个储秀宫，这里是她发迹的地方，也是她养生的福地。

