    一〇 

   他们绕过车子，缓步走向木屋，却又忽然停了脚。

   门半开在那儿，而且悬空晃荡的门板看得出刚刚被人破坏过，门内则阴森的无声无息。

   两人不解地对看一眼，刹那间全换成警觉的眼神。艾勒里无声地溜回杜森伯格车，翻找了会儿，拿出一支沉重的扳手，再无声走回来，示意法官躲一旁，一个箭步跃向门旁，再一大脚瑞开，扳手高举，跨过了门槛。

   老绅士紧闭着嘴，快步跟进去。

   他发现艾勒里就停在这扇毁损的屋门内侧，看向屋内地板一角，前窗底下那一角。跟着，艾勒里再次一屏呼吸，高举扳手，冲进了卧房，又一会儿，他重播一样又突袭了厨房一次。

   “运气不佳，”他喘着气，走回来，扳手一扔，“如何，法官？”

   麦克林法官瘦骨嶙峋的膝盖跪在水泥地板上，该处有把椅子翻倒过来，一个女孩躺在椅子中，双手双脚被绳子紧紧捆在椅子上，她的脑袋平摆着，显然撞到过地板，右侧太阳穴那儿有一抹干掉的血迹。她仍在昏厥状态。

   “好啦！”法官平稳地说，“又有麻烦事自动找上我们来了，艾勒里，这就是罗莎·戈弗雷，西班牙角那名强盗贵族的千金女儿。”

   她紧闭的眼睛底下有紫色阴影，头发也蓬松了，滚翻在地板上的脸有如黑绸，看来，她是整个人累垮了。

   “可怜的孩子，”麦克林法官低声说着，“感谢老天，她的呼吸很正常，艾勒里，让我们把她从这残酷的地方移走吧。”

   艾勒里用铅笔刀割开绑她的绳子，两人合力抬起她软软的身子，移到卧房里放在床上。艾勒里从厨房弄来凉水，擦脸时她开始微微呻吟起来。太阳穴那里的伤口很轻微，只是擦破皮罢了，很明显，她本来是坐在窗边那把绑她的椅子上，因为疲惫和松弛下来，以及某种瞬间的动作，导致椅子翻倒，她也因此跌倒，太阳穴摔到坚硬的水泥地上。

   “我很欣赏那位强盗贵族女儿的品味，”艾勒里轻声说，“非常漂亮的小妞，我毫无异议。”他热心地检查她毫无知觉的双手，绳子的勒痕很深。

   “可怜的孩子，”法官又重复了一次，帮她把太阳穴的血疤擦去，她激灵灵一颤并再次呻吟出声，跟着她眼睑一阵眨动，艾勒里走到一旁，找出个医药箱，拿来一小瓶碘酒。消毒时的刺痛让她喟叹出声，同时一刹那间，她眼睛惊恐地张大了。

   “别怕别怕，亲爱的，”法官安慰她，“你不用再害怕了，你眼前的全是朋友，我是麦克林法官——你还记得两年前吗？麦克林法官。放松下来，孩子，你只是经历了一场不幸的事而已。”

   “麦克林法官！”她急喘着气，想坐起来，却呻吟一声倒了回去，但此刻她的湛蓝眼睛中已不再惊恐了，“哦，谢天谢地，谢天谢地，他们有——他们找到戴维了吗？”

   “戴维？”

   “我舅舅，戴维·库马！他没——别告诉我他已经死……”她手掩着自己的嘴，瞪着眼前的两人。

   “我们完全不清楚情况，亲爱的，”法官温柔地说，边拍着她另一只手，“你看，我们才刚到此地，发现你被绑在起居室那里的椅子上。先放松下来，戈弗雷小姐，我们会马上通知你的父亲和母亲——”

   “你们不知道！”她哭了出来，随即忍住，“这里是瓦林小屋吗？”

   “是的。”老人回答，有些惊讶。

   她看向窗外，阳光斜斜照上地板：“现在是早上了！我一整夜都在这里，最可怕的事发生了。”说到这里，她又咬住下唇，瞥了艾勒里一眼，“这没——麦克林法官，他是谁？”

   “我的一位非常亲密的忘年挚友，”法官急急地说，“请容我跟你介绍埃勒里·奎恩先生，事实上，他是一个非常出名的侦探，如果说有什么棘手的事发生——”

   “侦探，”她带点嘲讽地复述一次，“我怕已经来不及了，”她靠回枕头，闭上眼，“我把整件事讲给你听吧，奎恩先生，天知道这怎么回事——”她又不自觉发起抖来，睁开她的湛蓝眼睛，开始讲起这名古怪巨汉的全部经过。

   两人擎着眉头沉默且认真地听着。她讲得非常清楚，非常仔细，只除了巨汉出现之前她和她舅舅在露台的那段对话。她讲完时两人呆呆地对看着，艾勒里叹口气，走出了卧房。

   他再次回到卧房时，这个苗条黝黑的女孩两脚放在地板上，以一种心不在焉的茫然神色收拾自己。她已抚平了身上棉衣的褶皱，正拨弄着松乱的头发，但艾勒里前脚才踏进来，她就急急地站了起来问：“怎么样，奎恩先生？”

   “戈弗雷小姐，外头找不到什么和你刚刚所说的相关事物，”艾勒里微弱地说着，边递给她一根烟。罗莎拒绝了，艾勒里自己点了，心不在焉地抽着，法官没抽烟，“小艇被开走了，没留下你舅舅和那名绑架他的巨汉的任何可追索迹象，惟一可成为线索的是那辆车，现在还停在外头，但我不相信我们能在这上头找到多少东西。”

   “也许车子是偷来的，”法官低声说，“如果这辆车可追得到绑架者，那他绝不会丢在这里。”

   “但那个人他那么——那么笨，”罗莎叫着，“他哪可能做得这么天衣无缝。”

   “我同意，”艾勒里露出个抱歉的笑容，“他不可能多精明，如果你告诉我们的没错的话。这实在是桩诡异的事，戈弗雷小姐，应该说几近不可思议。”

   “这么一种身材的怪物——”法官的鼻翼再次翕动起来，“他应该很容易被辨识出来才是，还有那个黑眼罩——”

   “那可能是伪装的，尽管我看不出……最有意思的应该是他打的那通电话，戈弗雷小姐，关于接电话那人，你确定你一点线索也无法给我们吗？”

   “哦，我真希望我可以。”她激动地喘气，绞着双手。

   “嗯，我想事情应该很清楚了，”艾勒里在房里踱着步，忽然一个转身，眉头跟着一收。“这个大而笨的家伙是某人雇来绑架你那位约翰·马可先生的，看来马可先生走了运了，很可能是因为没照片，对马可的样子仅凭描述的关系。戈弗雷小姐我问你，马可到你家晚餐，通常都穿白衣服吗？”

