    二八 

   “你可以这么猜，但对你没什么好处。伙计，你这回可大错特错了，在我来此地之前，我可从未见过这个百合花长相的家伙，”慕恩毫不在意地耸了下他的宽肩，“我说啊，这类的输家跟我不会有什么瓜葛的，在里约，他这种吃软饭的在上流白人圈中绝对混不开，而且事实上，”说到此处他悍厉地一笑，“我也根本不涉足这类无聊的社交场合，只除了这一回——纯粹基于对戈弗雷太太的信任与敬重。塞西莉雅和我两人只要情况允许，我们二话不说抬腿走人，愈远离这是非之地愈好，你说是不是这样，小可爱？”

   “愈快愈好，乔。”慕恩太太热切地回应，但有点不安地溜了戈弗雷太太一眼。

   “呃——但当然喽，你是先认识戈弗雷太太的，是吧？”

   高大男子再次耸肩：“不，四五个月前我才刚从阿根廷回来，在纽约认识了慕恩太太，我们就这么一拍即合，你知道，在那儿我们搞来一大群人一起庆贺，反正这类场合哪里都一样，你一嘴我一舌的，我们于是被邀请到西班牙角来做客，我所知道的就仅止这些，好像颇有意思是吧！如今我可不再像以前一样那么怕和这类的贵族人士打交道了。”

   戈弗雷太太的手停在半空中，这是一个无助且惊恐的手势，仿佛随时要制止慕恩说出任何危险的话语来。慕恩惊觉地眯起黑眼睛看看她：“怎么啦？我说了什么不当的话吗？”

   “你的意思是，”艾勒里倾身向前，温柔地又问，“在你接受邀请到戈弗雷太太家来盘桓一些时日之前，你并未见过，也并未听说过戈弗雷太太这个人，是吗？”

   慕恩抚着他褐色的大下巴：“这你可得问问戈弗雷太太本人。”言简意赅，且话声一落人就坐下了。

   “我——”斯特拉·戈弗雷压着嗓子说话，她的鼻翼扇动着，看起来已濒临崩溃的边缘，“我——我习惯邀请……邀请有意思的客人到家里来，奎恩先生。慕——慕恩先生，就我从报纸上所读到的，似乎是非常有意思的人，而且我——在慕恩太太还是百老汇的塞西莉雅·宝儿时，我就看过她演戏……”

   “没错，”慕恩太太点头同意，并扮出个愉快的笑脸，“我演了不少出戏，我们演艺人员曾应邀到各个很棒的地方。”

   麦克林法官蹒跚向前，但利落地接口：“那你呢，康斯特布尔太太？自然，你是戈弗雷太太的老友了？”

   这名肥大的妇人两眼圆睁，刚刚的惊惧之色重又溜上她眼中；戈弗雷太太则发出微弱的喘气声音，仿佛就快支撑不住了。

   “是——是的，”戈弗雷太太低吟着，牙齿撞得格格作响，“哦，我认得康斯特布尔太太——”

   “呢……好些年了，”康斯特布尔太太沙哑的嗓音中夹着喘气，巨大的胸脯沉重地起伏着，如同汹涌的海。

   艾勒里和麦克林法官交换了饶有意味的一眼，此时，墨莱探长从外头天井处走了进来，沉重的生皮短靴在磨光地板上敲响着。

   “好啦，”带着沉重的呼吸声他不开心地咒骂着，“马可的衣物见鬼去了，不知被搞到哪里，我的手下潜了半天的水，包括沿岸那一带，包括岩壁底下，包括整个西班牙角，此外，他们还地毯式搜了每一寸土地，每一寸公路以及周遭的公园，干干净净，无影无踪，就这样，”他使劲咬着下嘴唇，仿佛对他一干手下的结果报告极不满，“还有，他们还彻彻底底清理了两座海水浴场——公用的那两座——分别在西班牙角两边，当然也包括瓦林所有的每一寸地面，也许在这些私人地点可有点收获——谁敢保准呢。然而，除了一堆报纸、餐盒、脚印等等没用的玩意儿之外，啥也没有，这我实在难以理解。”

   “可真古怪得很。”麦克林法官喃喃着。

   “看来我们只剩这件事可做了，”墨莱探长强有力的下颌动着，“也许在如此高级的地方有点煞风景，但逼得我非这么来不可，这些劳什子衣物一定藏在哪里没错，因此，我怎么知道不会藏在这屋子里的某个地方呢？”

   “屋子？这个屋子？”

   “当然，”墨莱耸耸肩，“我已下令开始搜寻，这屋子有后门，我的一干手下已从那里上到楼上，正在每间卧房清理；我们也不放过朱仑的小屋、车库、浴室和外围的每一幢建筑，我交待他们，有任何碍眼的东西都得确实报上来。”

   “也没其他进展？”艾勒里茫然地问。

   “完全没有。没有基德船长这家伙和戴维·库马的任何音讯，那艘船像蒸发了一般，海岸警卫队的警艇已奉命全力搜寻，本地的大部分警员也全动起来了。刚刚我还赶走了一大群记者，有这些家伙在你实在不得安宁，因此下狠心把他们全踢走……现在，我惟一寄以厚望的是那个住纽约市的叫宾菲尔德的人。”

   “你怎么进行？”

   “我派了一个最得力的手下去料理他，我授权他便宜行事，如果情况需要，甚至可考虑把此人从纽约拎过来。”

   “如果是我认识的宾菲尔德，这绝行不通，”麦克林法官冷酷地断言，“他是个滑头至极的律师，探长，惯于行走于法律边缘的灰色地带，除非他自个儿愿意，要不然你那手下绝不可能把他给弄来此地。当然，如果他认为这符合他的计划或判断并可省一堆麻烦，那他也可能乖乖跟来此地。这件事，你惟一能做的是，交给全能的上帝。”

   “哦，真他妈的，”墨莱探长一声呻吟，“我们上去看看马可的卧房吧。”

   “你来带路，特勒，”艾勒里说，并对这个矮小男仆一笑，“我想，其他人最好先在这里等一下。”

   “先生，你是要我……”矮小男仆低声问道，抬着他那小而清晰的眉毛。

   “是的，当然。”

   艾勒里和麦克林法官跟着特勒，而特勒则跟着怏怏不乐的墨莱探长，四人鱼贯出了起居室，把一堆化石般的生硬面孔丢在身后。穿过回廊，他们来到一个宽阔的楼梯，于是，在特勒的颌首示意之下，艾勒里和麦克林法官两人对探长一躬身，探长便领头上了楼。

   “这个嘛？”就在他们举步踩上楼梯时，麦克林法官忽然若有所感地低声发出疑问。这一刹那，一老一少两人同时察觉到，他们原来已搞得一整夜没睡觉，疲惫得脚都软了，要爬这段楼梯还得鼓起余勇。

   艾勒里抿抿嘴唇，眨了眨因缺乏睡眠而有点充血的双眼：“可真是不寻常啊，”艾勒里有气无力地接口说，“我认为，这整桩案件有种极其暖昧的简单本质。”

   “如果你指的是关于慕恩夫妻和康斯特布尔太太——”

   “依你看这些人怎样？”

   “就个人性格而言，了解得还不够。慕恩此人，据今天早上罗莎所讲，以及刚刚我自己所观察到的，应该是个危险人物，他是个户外型的人，自大而且天不怕地不怕，再加上，很明显他习惯生存于暴力环境之中，如果我们姑且不管这些事实，他还真够古怪的，你看他老婆……”法官叹口气，“一个再典型不过的女人了，而我担心的是，尽管典型到如此之乏味的地步，但你知道其间往往潜藏着不可预料之处，这个女人，冷酷、廉价、惟利是图，毫无疑问，她之所以嫁给慕恩，与其说为他所迷，不如说是被他那一大堆财富所迷，她当然有可能背着她丈夫玩些招蜂引蝶的游戏……至于康斯特布尔太太则——至少对我个人而言——还完全迷雾一片，我认为若我们想恫吓她，她不会吃这一套的。”

   “真不行吗？”

