    一九 

   彭羽自得地笑笑说：“兄弟不过是凭一点小聪明，也可以说是判断力正确，因为我是经过这里时，无意间发现那女人从这里走出去的，当时就对她加以跟踪。可是没想到她非常狡猾，使我反而在半路上着了她的道。事后我一想，筹码本来是你从赌场带走的，怎么会到了她手里，又放在我的身上栽赃了？所以我判断她既然是从这里出去，必然已经来这里见到过你了，当然老兄一定住在这里呀！”

   郑杰微微点了下头说：“阁下果然料事如神，那么你总该知道，她整你这个冤枉是为了什么啦？”

   彭羽怒声说：“那当然是为了报复，因为我在跟踪她呀！”

   郑杰却不以为然地说：“我看不是这么简单，真要是为了报复你的跟踪，你既已落在她手里，还不任凭她处置，又何必多此一举！”

   彭羽轻叹道：“不管她的用意何在，现在事情既已发生，除非你老兄出面。向陈老板当面说明这件事，证实我们之间毫无勾结，否则找就是跳进黄河也洗不清了。”

   郑杰面有难色地说：“阁下的这个忙，我倒是很乐意帮的。可是，只怕陈老板对我会不太友善，如果我跟你到赌场去，那不是自取其辱？”

   彭羽把胸部一拍说：“老兄放心，既然是我请你去作证的，一切就由我负责，绝对没人敢碰你一下！”

   郑杰置之一笑说：“阁下只怕是泥菩萨过河，自身难保，才会来找我的吧？并且陈老板的作风我已领教过了，到时候真动起手来，胳臂总是往里弯的，我不相信你还会帮我不成？”

   彭羽不禁情急地说：“老兄是不答应我这个忙啦？”

   郑杰耸耸肩说：“忙是可以帮，但我不能不先为自己的处境设想，假使换成阁下是我，请问你是否会贸然答应到赌场去作证？”

   彭羽被他问得一怔，呐呐地说：“这……这实在是出于万不得已，否则今夜的事，教我怎么回去向陈老板交代？”

   郑杰忽然灵机一动说：“我倒有个更直截了当的主意，解铃还是系铃人，阁下真要澄清这件事，要我去向陈老板作证，倒不如直接去找那整你冤枉的女人！”

   “找她？”彭羽苦笑说：“能找到她还有什么话说，可是上哪里去找呀？”

   郑杰趁机明捧暗讽地说：“阁下不是有点小聪明，而且判断力又强吗？既然能找上我的门来，我相信只要动动脑筋，要找那女人也不至于有太大困难吧！”

   彭羽不由地脸上一红，尴尬地说：“老兄何必挖苦我……其实嘛，她只要没离开澳门，总还得要露面的，但问题是陈老板限定我在天亮以前，一定得回去把事情交代清楚，弄个水落石出。可是远水救不了近火，除非你老兄能替我作证之外，实在没有任何人能帮助我啦！”

   郑杰正在犹豫不决之际，房门上突然“笃笃笃”地急促响了起来，使他们不由地一怔，想顾愕然。

   彭羽的动作相当快，立即拔枪在手，贴身靠近门旁急问：“谁？”

   “是我——小林……”房外回答。

   彭羽并不开门，诧然问：“小林，什么事？”

   小林在房门外紧张兮兮地回答：“彭兄，外面忽然来了一批人，看样子不是正路道的。正在二楼查问，大概马上就要上三楼来啦！”

   彭羽吃了一惊，急问：“是不是‘大鸿运赌场’的人？”

   小林回答说：“我刚回到二楼，就看见他们在查问另一个值勤的，好像也是在打听你要找的那位客人，我一看情形不对，没来得及过去看清他们，就赶快上楼来了……”

   “好！我知道了！”彭羽说了一声，忙转向郑杰说：“可能是陈老板派人跟着我的，万一被他们看见我们在一起，事情就更糟啦！”

   郑杰却轻描淡写地说：“既然如此，阁下最好趁他们找上楼来之前，赶快离开我的房间吧！”

   “不！”彭羽郑重说：“让他们找到你也会出麻烦，现在老兄赶快穿上衣服，也跟我一起避一避！”

   郑杰正待拒绝，不料彭羽却以枪口对着他说：“对不起，就算我无礼吧，现在你老兄得听我的！”

   郑杰在枪口的威逼之下，终于被迫匆匆穿上了衣服，跟着彭羽一起出房。

   小林尚等在道里，急得像热锅上的蚂蚁似的，见他们一出房，就忙不迭迎上来说：“他们已经从楼梯上来了，快！你们跟我来……”

   他是在这里工作的，一切出路自然了若指掌，立即带着彭羽和被枪逼着的郑杰，急急走向走道尽头，进入一道门里。

   这是专供打扫人员用的楼梯，上通六楼，下达地下室，而每一层楼均有道门进出。

   他们一直匆匆走下了地下室，因为怕大门外有人把守，而地下室尚有出路可以从后面出去。

   彭羽在走到门口时，才向小林说：“现在我们先到你家里去，还有点事没解决，这里有什么情况，请马上去通知我一声！”

   小林点点头说：“这里你放心，我会应付的，你们出去可得特别留点神呀！”

   彭羽也把头一点，立即以枪逼着郑杰走出去，外面是条阴暗的短巷，走上十来层石阶才是街面。

   这已是“太子饭店”的后门外，距离小林的住处只隔着两条街。彭羽带着郑杰，从饭店的后面绕出去，穿过一条马路，再折回来转向另一条街。

   终于，他们顺利地到达了那座廉价出租的小公寓，彭羽这才惊魂甫定地松了口气。

   进入公寓，彭羽便以识途老马的姿态，偕同郑杰直登二楼，来到梯口右侧的第二个房门前，举手在房门上急促地轻叩起来。

   现在已经五点多钟，黎明在即的时分，房里的少女在睡梦中被惊醒，忙不迭起身惊诧地问：“谁呀？”

   彭羽立即回答：“是我呀，家玉，快开开房门……”

   房里的少女已听出是彭羽的声音，虽觉他这时跑来打门太突然，但她正有求于他，希望他能设法把小林的赌债了掉。所以尽管怀疑他的“来意不善”，却不能赏以闭门羹，只好赶紧把房门开了。

   出乎她意料之外的，是彭羽居然握枪在手，还押来个陌生的青年绅士。

