    五 

   §7．小白大难不死

   公子小白与师傅鲍叔牙带领的莒军，赶到临淄城南门，已是半夜时分。只见门前亮着几支火把，人影闪动。

   小白警觉地问鲍叔牙：“师傅，城门前的人是不是迎候公子纠的人马？”

   鲍叔牙跳下战车：“公子且住，待我去看个究竟。”

   鲍叔牙来到门前，看见高傒，国子二位上卿，纳首便拜：

   “鲍叔牙叩见二位上卿。”

   高傒急忙扶起鲍叔牙，焦灼地问：“公子小白呢？”

   鲍叔牙一指后边：“公子就在车上。”

   国子：“走，快去迎接公子。”

   小白下车，向国、高二人施礼：“小白拜见高、国二位上卿。”

   高傒扶起小白：“你可闻公子纠风声？”

   鲍叔牙道：“公子纠正在路上。我等与管仲在白水之滨相遇。管仲偷着射了公子一箭，恰巧射中了公子的衣带铜钩，真是大难不死。”

   高傒仔细地看着公子小白：“没伤着吗？”

   小白笑道：“连皮毛也未动着。”

   国子惊叹：“此乃天助我也！事不宜迟，公子及早进城，明早拜过宗庙，登临君位。”

   §8．为时尚早的庆功宴

   再说公子纠这边。鲁庄公在行军大帐内设宴，闹得热火朝天。

   庄公举起酒爵道：“到临淄还有不到两天的路程。现在后患已除，可以高枕无忧了！来，为公子即将继位，干！”

   大将曹沫、副将秦子、梁子，同管仲，召忽等一齐举爵：“干！”

   公子纠喜形于色，把爵高高举起道：“我有今日，多亏各位鼎力相助，等到即位后，一定请诸位在齐宫中大宴三天，我干此爵，以表谢意。”说罢，一饮而尽。大家也都喝干。

   曹沫举爵道：“公子当上齐侯，首功应属管太傅，一箭定乾坤。来，为管太傅，干！”

   庄公、公子纠等齐声道：“对，干！”

   管仲颇为得意，一仰脖，干了。

   庄公喊道：“乐舞伺候！”

   乐师们立即忙碌起来，钟、罄、鼓、管齐鸣，舞女们鱼贯进帐，翩翩起舞……

   §9．齐桓公登位

   第二天一早，公子小白在高傒、国子带领下，先去宗庙礼拜。

   宗庙内，正中是齐先祖太公望姜尚的塑像，两边依次是历代诸君的牌位。

   高傒、国子与公子小白在姜太公像前叩首。

   高傒叩了一个头道：“太公在上，高傒与国子世受周天子之恩，乃周室忠臣，不敢有二。今天，为了维护太公祖业，为周室平安，也为了大齐子民，特违家法，私立公子小白即位齐国新君。拳拳之心，敬祈体恤！”

   国子也叩头道：“国、高二氏，乃周天子封于齐国的监国大臣，我等不忍心齐国大权落入平庸之辈手中，故选贤任能，目的在于振兴大齐，开创太公祖业。违背宗法，拥戴小白继位，实是迫不得已，敬请太公体谅！”

   公子小白一连叩了三个响头，道：“太公在上，高、国二位上卿扶小白继位，是为齐国的振兴，是为继承太公创下的祖业。小白一定不辜负二位上卿的良苦用心，一定维护周室，发奋治国，使齐国强盛，百姓安居乐业。”

   祭祀完毕，他们来到齐宫正殿，举行登基仪式。尽管高傒、国子做了大量工作，大夫隰朋四处奔走，可来参加登基大典的大臣仅仅过半。来的大臣们各有各的想法，一个个缄口不言。因此，大殿里气氛比较清冷。

   这种情形，早已在高傒、国子的意料之中。这是非常时期办的一件非常之事，如不马上搞登基仪式，再过两天公子纠就要回来，还有那三百乘战车的鲁军，那可就大麻烦了。要是以往，这新君登基大典还不得热闹十天八日。现在，只能一切从简。

   大臣们左右两班。左首是上卿高傒，右首是上卿国子，隰朋为司仪。

   隰朋高喊道：“鼓乐齐鸣——”

   乐师们打鼓、击罄、吹萧、弹琴，奏起齐国的雄壮的音乐。仪式在乐声中进行。

   隰朋：“请新君登基即位！”

   小白身着侯服，登台，坐到御案之前。

   鲍叔牙立在一旁。

   隰朋：“众大夫拜见新君！”

   高傒、国子领众大臣一齐叩首：“拜见君上！”

   小白：“众卿平身。”

   此时此刻的小白，心潮澎湃，深情地看着站在班首的高傒、国子二位上卿。他深知，没有这两位德高望重的前辈的扶持，就没有他的今天。二位上卿忧国忧民，这些日子已累得眼窝深陷，脸色发青。他站起身，道：“赐高上卿，国上卿坐。”

   高傒、国子同声道：“谢君上。”分别坐在御座左右两侧。

   小白看看分列两班的文武大臣，这些面孔大都熟悉。他们一个个两眼瞅着脚尖，神态木然，他感到了肩头的压力。他现在面临的局势十分严峻，一是鲁侯那三百乘战车，公子纠决不会善罢甘休，很可能借鲁军挑起一场战争；二是如何安抚这班朝廷大臣，如何在最短的时间内得到他们的拥护。

   在这班大臣中，关键人物有这么几个：隰朋、王子成父、东郭牙、雍廪、宾须无、宁越，他们都是台柱子人物。东郭牙、宾须无、雍廪今天没来，看来，成见很深。隰朋、王子成父不成问题，他们感情很好，会衷心拥戴，宁越是老臣了，态度不卑不亢。昨天晚上，他与师傅鲍叔牙半宿没合眼，商量了两条：一是做好东郭牙的工作，无论如何，也要请他出山；二是准备与鲁军打仗。这两着都是险棋。

   “各位大夫，寡人承蒙高、国二位上卿和大家的拥戴，今日继承君位，由衷地谢谢诸位。咱们齐国这些年，内乱不止，国力大衰，百姓生活在水深火热之中。作为大齐的君臣，应当很好地反省，从中汲取教训。我们一定要使齐国强盛起来，让诸侯各国刮目相看。齐国的强盛依靠谁？就靠诸位！希望各位大夫各司其职，寡人要单个召见每位大夫，听取意见，你们抓紧时间做好准备。”

   众大夫齐声道：“谨遵君命。”

   “王子成父将军，你马上去告知鲁侯，齐国已立新君，请他回鲁国去。如果他们敢侵犯齐国，那我们大齐也不是好欺负的！”

   “是！”王子成父得令。

   小白看看国、高二卿：“二位上卿，还有什么事要奏？”

   国、高起身施礼：“谨遵君命。”转身对众大夫厉声道：“国难当头，大家要齐心协力，不遵君命者，格杀勿论！”

   众大夫看看威严的国、高二卿，不寒而栗。

   小白看看鲍叔牙。

   鲍叔牙喊道：“退朝！”

   一代英明君主齐桓公的登基仪式就如此简单地完成了。

