    一九三 

   听到这一消息的人反应各有不同，最高兴的当数那些伪满的大臣、将军们，他们虽然不再奢望中国如是国民党掌权，他们还能混到个一官半职，但毕竟可以回到国内。前伪满外交大臣平时可谓斯文儒雅，听到这一消息，当即高兴得跳了起来：“乌拉，我们可以回国了，终于熬到头了，我们死也要死在国内，不能死在苏联。”

   前伪满奉公勤劳部外交大臣于镜涛则来得粗旷、奔放：“他妈的，我们终于解放了，又可以回家搂老婆了。”

   听到消息的溥仪，垂头丧气地回到房间，焦躁不安地在房间里来回踱着步，几个族侄则小心翼翼地收拾东西，唯恐不小心惹恼了溥仪，但活该毓嵣倒楣，他一不留神碰倒了身边的一个瓶子。

   “眼瞎了么？你不是整天想着回国吗？和我一起见祖宗去！”溥仪边说边上前拉着毓嵣的手，也许是此时的溥仪要把一段时间以来对毓嵣的嫉恨都要倾泄下来。

   “奴才该死，奴才该死，请皇上息怒，皇上息怒，我这就把瓶子扶起来。”毓嵣也知道自己自从不愿意和皇上一起写申请留居苏联，就由皇上最偏爱的侄子变成皇上最恨的人，所以一直在皇上面前陪着小心，哪知越怕事越有事，他赶忙向皇上请罪。

   “什么死不死的，丧门星，到时候你不想死也得死。”溥仪瞪着毓嵣气咻咻地说。

   另外两个族侄和近侍李国雄，望着暴怒中的皇上也不敢言语。溥仪望着几个木头人般的“家里人”，气上加气，“看什么看！还不赶快都给我停下，过来。”

   “是，皇上息怒。”几个人异口同声他说，并走到了溥仪的面前。

   “你们说说看，回去后我们将怎么办？”溥仪环视着众人问道。

   “怎么办？我们也没有想过，请皇上明示。”毓嶦小心翼翼他说道。

   “你们整天就知道吃，谅你们也不会想什么！”溥仪没好气地说。“你们不想想，共产党是干啥的？他们不是整天宣传什么‘打土豪、分田地’，‘打倒封建剥削’，‘敢把皇帝拉下马’，共产党共产‘共妻’，他们是最不讲正统的，他们对我们比蒋介石对我们还要仇恨百倍，我们恐怕是死路一条！”

   “皇上，共产党难道能不讲一点人道吗？”李国雄试探着说。

   “讲人道，共产党决不会对我们讲人道的。”如果说苏联对我们讲了点人道，那是因为苏联是美国的盟国，它要受国际协约的束缚，中国共产党就不同了，美国不承认它，它能顾忌什么，能对我们讲什么人道。”溥仪继续阐述他的观点。

   “那按皇上的说法，我们回去必然就死。与其窝窝囊囊地死，不如堂堂正正地死。”李国雄献计道。

   “怎么个堂堂正正地死法？”溥仪问道。

   “皇上不记得东京法庭了吗？”李国雄说道。

   “在东京法庭？”皇上有点不明。

   “皇上在东京法庭证言已告诉了世上，皇上是完全被日本人威胁利用的。您回国以后，应当对国人说，本是要利用日本以图恢复祖业，谁知反被日寇利用，给中国带来莫大的灾难。事已至此，无须多言，唯愿慷慨就死，以谢国人。这能不是堂堂正正地去死吗？”李国雄说出了自己的想法。

   “嗯。”皇上未置可否。

   一九五〇年七月三十日，溥仪及其以下的伪满大臣、将军、族人在苏联武装士兵的押解下，在伯力火车站上了火车。溥仪上了火车后就和家里的人分开了，被安置在苏联军官们的车厢里。苏联方面为溥仪准备了面包、火腿、啤酒、糖果等食品，负责押送的阿斯尼斯大尉举着酒杯走向溥仪。

   “溥仪先生，祝贺你即将回祖国，来，让我们干一杯。”

   “没什么值得祝贺的，谢谢你的美意。”溥仪不冷不热地说道。

   “怎么不值得庆贺？你们中国话不是说：‘美不美，故乡水；亲不亲，故乡人。’况且你离开你的祖国也已有将近五年的时间了，到天亮你就可以看见你的祖国了，回祖国总是一件值得庆贺的事。你放心，共产党的政权是世界上最文明的，中国共产党和人民的气量是最大的。”

   无论阿斯尼斯大尉怎样劝说，溥仪总是觉得他们把自己送回中国就是送他去死，他相信的是只要他溥仪一踏上中国土地，就会没有命，如果能够多活一会儿，那无非只再多一场审判会，让更多的人来揭发他溥仪是一个汉奸、卖国贼。看到劝说无效，阿斯尼斯大尉也失去了耐心，就在溥仪对面的卧铺上躺了下来，很快地发出了均匀的呼吸声。溥仪躺在床上被死亡的恐惧搅得无法入睡，睁大着眼睛盯着列车的顶棚。不大一会儿，溥仪又翻身坐起，默诵了几遍《般若波罗蜜多心经》，但仍然无法入睡，望着窗桌上的空酒杯出神，但传入耳鼓的是对面卧铺上的阿斯尼斯大尉的毫无顾忌的鼾声，溥仪恶狠狠地瞅了躺在对面卧铺上的阿斯尼斯一眼。

   “呸！欺骗！你的话、你的酒、你的糖果、你的面包，全是欺骗！我的性命跟窗外的露水一样，太阳一出来便全消失了！你倒睡得踏实！”

   想到即将到来的死，溥仪的心在颤抖。这么多年来，不正是好死不如赖活着的思想支配着，使他忍辱偷生。北洋军阀政府不能按规定履行优待条件，他忍了；冯玉祥把他驱逐出宫，忍了；日本帝国主义把他当玩偶摆弄，他还是忍了；在苏联的收容所，他过着从没过过的生活，他仍然是忍了。他都没有勇气去寻死了，那么共产党将怎么处死他呢？枪毙，那太好了，一颗“花生米”，万事皆休；斩首，那也不错，顶多脖子上留下个碗口大的疤；绞死，那要多受回罪，但能留个全尸，免得以无头鬼的身份去见祖宗，祖宗不认。不会这么便宜吧，共产党不是最讲依靠人民群众吗？如果共产党把我交给老百姓，如若是东北的老百姓，那不把我千刀万剐了才怪呢！太可怕了，太可怕了！

   溥仪在各种各样的设想中度过了惊恐的一夜，但无论何种设想总免不了一死，要死也要死出个气慨来。他最终下定决心，临死前我一定要高喊一声“太祖太宗皇帝万岁！”，也不枉为爱新觉罗的子孙。

   天明时分，列车停靠在中苏边境的绥芬河车站。列车还在苏方的伏罗希洛夫城时，苏联的军官和士兵就换上了礼服，昏头昏脑的溥仪跟随阿斯尼斯走进绥芬河车站的一间厢房。这里坐着两个中国人，一位穿着中山装，一位穿着草绿色的只有两个口袋的军装，胸前符号上写着“中国人民解放军”七个字，见阿斯尼斯走进门，中方的两位人员站起，双方互相握手致意，互递公函。随即阿斯尼斯侧转身，大手一摊，算是把溥仪介绍给了中方人员。穿中山装的中方接收人员对着溥仪打量了一下，然后神情庄重他说：“我奉周恩来总理的命令来接收你们。现在，你们回到了祖国……”

   自认为命将休矣的溥仪站在那里一动不动，双手并在胸前，等着那位军人来给自己带上手铐，可那位军人却面带微笑瞅着溥仪，一动也没有动。

   “怎么回事？他们怎么不给我带手铐？他们不怕我跑吗？”溥仪的脑海翻腾了起来，他抬起头望了望对面的军人，“中国人民解放军”七个字又闪现在他的眼帘中。“噢，对了，蒋介石的八百万美式装备的军队，都是被这种人消灭的，我这一个退了位皇帝算什么，连个虫子也不如呀！让我跑，我又能跑到哪里去呢？”

   一个多小时以后，溥仪跟随着中方接收人员上了中方的火车。进了车厢，溥仪看见了张景惠等伪满的一伙人，也看见了他家里的人。他们都规规矩矩地坐着，身上也都没有镣铐和绳索。溥仪则被领到靠尽头不远的一个座位上，有个士兵把他那装有珍宝的箱子放在了行李架上。溥仪环视了一下车厢，这才发现车窗的玻璃上都被报纸糊上了，而车厢的两头，一头站着一个端冲锋枪的大兵。溥仪的心凉下来了。如临大敌的气氛、这不是送我们上刑场，这又是干什么的呢？

   不大一会儿，一个模样像军官但又没带任何武器的人来到了溥仪所在的车厢中间：“各位听着，你们现在已经回到祖国了，应该感到高兴。中央人民政府对你们已经做好安排，你们可以放心……车上有医务人员，有病的就来报名看病……”

   “安排”、“放心”，怎样的安排，我们怎能放心，无非是要稳住我们的心，免得路上出事故，他们回去不好交待，欺骗、还是欺骗！

   很快，溥仪等人被安排吃了一顿家乡风味的早餐，有咸蛋、酱菜、大米稀饭。溥仪的情绪稍微稳定了一点，他觉得这些押送人员还是很有纪律、很有修养的，这又激起了他求生的欲望，他要找押送人员谈一下，表明他是不该死的。

