    二五 

   “并没有。所以我说他是情长的人，见了我，还在问你。我说你病了，他急得啥样，要来看你，又怕你讨厌他……”

   伍大嫂把镜子放下，叹了一口气道：“我现在哪里还像从前！鬼相了！还有脸见他？他还能像从前一样吗？”

   “……你莫灰心，你已经在复原了。你不要管，等我去招呼他来。”

   吴金廷果然一招呼就来了。两个人年多不见面，久违之后，自有许多话说。伍大嫂还不免有点脸红，还不免有点内疚，倒是吴金廷依然如故，还是那样温温存存，还是那样缠缠绵绵，赶着伍太婆喊妈妈，赶着安娃子喊儿子，随在伍大嫂的屁股背后，一步不离。

   伍大嫂自己说她瘦了，他则说：“瘦了眼睛显得更大些，鼻梁更高些，比胖的时候更为好看。”

   她自己说老了，他更其否认。“你是自己疑心，我告诉你，你照着镜子看看，有鱼尾没有？有皱纹没有？我觉得比一年前还嫩面些。只一点，眼膛下多了几点雀斑，但是不要紧，粉搽厚点，丝毫看不见的。”

   伍大嫂在失意之后，得了这样一种安慰，不由大为感叹说：“吴哥，我到现在，才晓得你真是好人！我凭天良说，从今以后，我算是你一个人的人，就是安娃子的老子回来，我也不丢你的。但我也晓得，你手头并不宽裕，你月间工钱，只够你一家人缴用，哪里还供养得起我。我哩，活路是做伤了心的，指头锥破了，不够吃几天安逸饭。况且世道又变了，以前多讲究表袋子、扇插子、荷包、眼镜盒，这些东西，又不作兴了，就想领点细活路来做，也没有买主。没计奈何，我想来，只好还是做这个下流事。不过我先赌咒，任凭我再遇合着啥子王孙公子。我也只是拿身体给他，随便他们咋个去糟蹋，我只要得钱来吃饭，供养老的小的，我不抱怨一句，若要买得我的心，那却不能，吴哥，我的心，是交给你的了！……”

   她说得动情已极，两眼里全是泪珠。吴金廷还要安慰她一下，她伸手将他拦住道：“你不要向我说啥子，你的意思，我全晓得。我再说几句真心话，吴哥，你比方就是我的亲丈夫，亲老子，我只听你一个人的话。如其你安心要我受苦，不愿意别个来糟蹋我，那，你只管说，我一定听你的话，我一定不背着你再像以前同牛老三他们那样偷偷摸摸地欺负你……”

   吴金廷也非常感激，更其喜欢她起来。除了偶尔给她邀约一个有钱的同事，或小掌柜，去与她打交情外，自己还是想方设法一个月要供给她一些钱。

   安娃子逐渐大了，对吴金廷仍然叫他干爹。对那些时来时去的男子，只晓得是他妈妈的男朋友。妈妈与男朋友起居说笑，自幼就看惯了，本不足怪，何况一般邻居们的年轻妈妈，又哪个没有几个男朋友呢？所以更觉得是理所当然。

   安娃子之长起来，也和他父亲一样，野草般的全凭自然。只是他运气好，有了吴金廷这样一个干老子，留了他的心。说小孩子就这样一技不学地下去，实在不对，不但害了他一辈子，而且伍大嫂已是转眼就快三十岁的人，伍平一直没有音信，晓得是如何的。再过十多年，伍大嫂真个老了，丑了，没有人来打交情，自己又无好大本事供养她，那时若安娃子还没有本事找钱，她以后的日子才叫苦哩。

   伍大嫂才同了意，叫安娃子到左近一家私馆去发蒙读书。而吴金廷恰又为账目不清，着宏顺永开消出来。

   不过他这一次失了业，确乎不甚恐慌。第一，伍大嫂那里，时而总有朋友来往，虽然有些人来过几次，就不来了，讨厌她那么冷冷淡淡，动辄发脾气；却也有眷恋着她肯率真，而不走的；她的生活，因此并不要他全部供给。第二，他的姨表妹郝家姨太太，现在自由自在起来，常常回去看他的姨妈，同他碰过几回头，两个人很说得拢，十两八两的常常借给他；并说，一定托郝达三给他找个大点的事，总比当一辈子伙计，替别人打一辈子算盘的有出息些。所以他确乎萧然自得来往于他姨妈与伍大嫂两家，闲了一年，反而长得白胖起来。

   郝又三不好再问询伍安生，遂在下午放了学后，来找吴金廷。

   他正拿着鞋刷子在刷他那双青绒朝元鞋，五丝缎的马褂也穿在身上，像是要上街的样子。

   郝又三问道：“有事吗？”

   “没有啥子事，就是到伍家去找伍安生的阿婆同他母亲，叫她们把那娃儿好生管教管教，免得再惹老太爷生气。今天却是太仰仗大先生的鼎力了。不然的话，斥退了，真会把他妈气死，我也对不起人啦！”

   郝又三没有话说，却又不即走开。

   吴金廷一切收拾好了，看了他几眼，心里好像想起了什么似的。忽然说道：“大先生要是没有事，我们一同去走一走，好吗？大先生能够亲自去说一说，更有力量，也叫她们亲自给大先生道个劳，才对呀！……并不远，八九条街，就在下莲池。”

   郝又三犹自迟疑道：“别的人晓得了，怕不便吧？”

   吴金廷拊着他耳朵说道：“先生到学生家走动，算一回啥子事，只要我们自己不说，哪个晓得呢？伍家也是好人家，只是穷一点，常要朋友帮助的。”

   七

   郝又三从伍家回到广智小学，心里好像有了件什么事情没有办清楚似的。自己仔细想了想，断定是只为的伍家房子太糟，引起了心里的不快。可是到次日上课，看见伍安生，似乎亲切了些。站在讲台上，总要多看他一两眼，教他算术时，又生恐他不懂得，总要特为走到他桌子跟前来问他几句。

   伍安生依然是那样烦，依然是那样跳闹。田老兄对他，更加憎恶，教训起别的孩子来，伍安生就是一个至恶的榜样，好像儒家口里的桀纣。而郝又三每次听见他毒骂到伍安生，心里总觉得他太过分了，总不免要在背后同他争执几句。田老兄每每笑他是姑息养奸，他说：“我是教过书的，大娃娃小娃娃在我手上读过的有三四十个，所以我研究娃娃们的性质，比你明白。娃娃们好比一块顽铁，全靠先生们怎样炼法，炼得好，可以炼成一把风快的宝剑，不好，依然是块顽铁。而炼的方法，就在管得严，教得严。以前私馆好教得多，因为作兴打人，再顽劣不堪的娃娃，只要几顿板子，任凭啥子顽铁，总可打成一个器皿。而现在，像伍家这娃娃……”

   郝又三笑道：“你是讲新学的，为啥总是想着你的老法门在？”

   “老弟，你不知道。讲新学，不过同从前做八股、今日做策论一样，口头说说，笔下写写罢了。真正做起事来，新学只好做面子，实际还是离不得旧法门的。离开了，不但事情做不动，并且还有损无益。就说伍家这娃娃，恶劣至此，你用新法去姑容他，将来必然没有啥子好结果的。你不信，你只管看，设若能够结实打几顿……”

   郝又三摇头道：“我始终不赞成你的话。”

   “那，你是别有见解了。”

