    四三 

   “这是哪里的话？”郝又三的象牙筷子停在一只炒腰花的盘子中，张眼把香荃望着。

   叶文婉道：“你没去见过妈妈吗？……邱老二昨天夜里就赶进城来了！……”

   “邱老二？……他来做啥，正是农忙的时候？……唔！难道就是二妹说的……”

   香荃点着头道：“是呀！我们郝家的祖坟，差不多遭别人抢去了！……”

   姨太太连忙接着说：“哪有这样凶！只是有人说要买罢了！太太就为这事怄了口气，吵了半夜。”

   “难怪大妹在堂屋阶檐上拦住我说，妈正吃稀饭，叫我吃了饭，停一回再去见她。原来就怕妈说起这事，又闹气裹食。”

   叶文婉道：“本来气人，明明晓得是我们的祭田，连着坟地在内的，为啥要估着叫人家卖呢？……”

   “少奶奶！”姨太太连忙短住她的话，“让大少爷吃完了，再慢慢说。……也怪二女子口敞，早就教过多少回了，这些事，不要拿到饭桌上来说，现在又忘记了！”

   叶文婉一下就不高兴了，觉得姨太太明明在指教她。

   郝又三连扒了两口饭，一面嚼，一面敷衍道：“姨奶奶怕我也会着气裹食吗？我不像妈妈的火炮性，不会的！”

   姨太太也觉察到少奶奶多了心，但毫不在意地仍旧说了下去：“我晓得大少爷脾气好，度量也大，随便谈谈不要紧。可是二女子这种敞口标，却不应该让她搞惯。万一后来在老爷、太太吃饭时，也这样不知高低，岂不要出事吗？太太不是时常讲过？柳家三祖老太爷就是在吃饭时，有人来告诉他盐号倒了灶，登时就得了膈食病，只管请医调治，到底就由这个病送终的。老爷也常教我们，在吃饭时，千记莫要摆谈什么不好的事。大少爷你总该记得吧？”

   “娘，不说好了。”香荃依然噘着嘴说，“我以后留心就是啦！别东瓜藤，南瓜藤，越理越长！”

   心官捏着筷子，张开大口，乌黑的一对眼睛望着他二娘叫道：“藤藤！……藤藤！……哈哈哈！……”

   大家又是一阵笑，桌子上的气氛才和缓了。结果，何奶妈把心官诓下桌子，喂了半碗白饭。

   早饭后，不等妈妈招呼，郝又三已急忙叫高贵把邱老二招呼到客厅里谈了一会，打算把事情的原委先弄清楚。

   原来郝家在新繁县境内斑竹园地方，有一十七亩六分两季田，是他祖父手上置的。田土中央有三亩不到一片比较高朗些的地基，在田地买卖时候，原是随田就佃的佃户屋基。因他祖父相信一位由浙江来川的有名堪舆家的话，说那屋基有一片牛眠佳壤，如其作为阴宅，把先人的尸骨葬下去，可保后代人六十年官禄不断。他祖父才辗转托人，费了大力，从一个姓顾的族中，把这十七亩六分田挖买过手；三亩不到的屋基，连同三间草房、几丛慈竹、十多株品碗粗的柏树楠树，照规矩不另作价，就随田上纸了。

   而后，他祖父便将寄殡在江南会地上的双亲灵柩移来，依照堪舆家用罗盘扣准的吉穴，下了半棺，用定烧的大青砖砌了一个合棺大椁，椁外又用红砂石砌成一道二尺来高的坟圈，再填入泥土，垒成一个很气派的大坟包。坟前峡石墓碑，是请当代理学名家、锦江书院山长李惺李五子号西沤先生题的字，篆的额。坟前石拜台外，只因限于体制，没有摆出石人石马。就这样，在周围几里，已经得了个郝家大坟包的小地名了。

   祖父还在坟包的左边修了小小一所砖墙瓦顶的三合头院子。拢门门楣上悬一块小小的白地黑字匾，刻着“郝氏支祠”四个大字，据说，是请剑阁李榕李申夫写的。正房堂屋的神龛内，供着神主。也有一卷书式的雕花供案，也有雕花的大八仙桌，也有带脚踏的高背大椅。左右两间正房，都修造布置得不错。祖父的意思是：首先，他准备在休官之后，补行庐墓三年；其次，他和祖母死后归葬曾祖父母之侧时，子孙也一定要庐墓的；再其次，后代儿孙春秋祭扫来此，也才有个住居之所；最后遗言说，后代儿孙如其有读书种子，尽可不必做官，而到此地来埋头读书，一则地方幽静，不为外务所扰，二来居近陇亩，也可略知稼穑艰难。但是，祖父祖母归葬一层虽办到了，而庐墓一事，祖父没做到，父亲更没做到，原因是，与城市村镇窎远了些，起居饮食，啥都不方便；至于子孙来此读书，更其只是一句空话；仅只每年清明或冬至，来扫墓时，偶住一两夜罢了。正房之外的两厢，连同后侧的灶房、牛栏、猪圈，便完全交与佃客邱老二的父亲邱福兴一家去使用。

   买这片田土的目的，既然只在那三亩不到的屋基上的风水，那一十七亩六分两季田的租谷，便由祖父严格规定，不许移作别用，只能用在坟墓祠堂和与死丧祭奠有关的大事上。因此，对于邱福兴来承佃时，仅只取了田押九七平纹银一百两，每年租谷则照旧纸所定，没有增减。祖父经常自诩为宽大待人，邱福兴所图的，倒不只是借了郝老太爷的官势，对于乡约地保少受一些麻烦，对于地方公益还能沾染些进来。以此，主客相处很好。

   几十年来，无论天年好歹，收成是否十足丰稔，总是在大春下熟后不久，邱福兴必就按照租约规定的石斗升合数字，又按照崇义桥大市上的新谷市价，折合成白花花、起蜂窝眼的老锭，以及一串串个挑个打、不扣底子的青铜钱，外带肥鸡几只、香谷米一袋、自己田埂上收获的黄豆、绿豆、白水豆、青皮豆、红饭豆、赤小豆、黑豆等，凑成一挑，以前自己担，后来叫儿子老大邱洪兴担，老大在癸巳年进城染了麻脚瘟死后，就叫老二邱二兴担着，恭恭敬敬给主人家送来。

   主人家有时也觉得福兴耍了些狡猾，每每折合租谷时，总是拣崇义桥大市新谷上得顶旺、谷价跌得顶低时，并未派人去叫他卖，他老是借口说祠堂里没有仓房，房子又过窄，连放囤子的地方都没有，鼠耗又凶，每每来不及请示，只好自行做主卖了；也晓得主人家这时节并不差银子用，但主人家尽可以把它放给门口那些老陕，按月使一分二厘的官息，也是划算的事。把主人家说得高兴，必要留他耍两天，主人家亲自陪吃一顿饭，敬三盅酒——也是祖父规定的仪注，说这样，才叫主客平等，表示主人是敬恭农事、不忘根本的用意。不过也只陪一顿，并且庄重得使佃客们不能醉饱。倒是其余几顿，由高二爷作陪时，反无拘无束、快乐得多。临走，还要受主人家回敬一些礼物：两木匣淡香斋的十景点心，壶中春的如意油，老郎庙的阿魏丸，以及其他一些城内有、农村无、也得用、也不得用的东西。

   邱福兴就是这样地好。所以自承佃以来，便不期然而然成为郝家所有田佃的表率。主人家常常拿他来做榜样责备那班太老实的田佃：“你们都能像邱福兴一样有良心，不年年要求主人家让租，不年年拖欠租谷到小春收完了还交不清，我们当主人家的，又为啥定要和你们下不去呢？”自从三老爷代太太管家以来，差不多每年都要作一番类似的训词。又因为以前得力的曾管事死后，没再找人，佃客们更其顽皮，以致三老爷在类似的训词外，还不得不说些唬吓话：“再照这样搞下去，我只好换佃了！”不然就是：“官司有你们吃的，班房有你们坐的，莫仗恃我们郝家待人厚道，就越发不知好歹了！”

   邱福兴也越发成为一众田佃们的眼中钉，而邱福兴便也越发把郝家贴得死紧，三节两生送礼之外，每逢郝家有事，只要打听到，还一定要赶进城来帮忙。例如郝又三娶亲时，他已六十八岁，两眼已经半盲了，犹特地跑来，给主人家叩喜、帮忙，累得连饭都没吃好一顿。

   他的老二邱二兴就不同啦！也有心计，也会盘算，不过恰如他老子常骂他的话：“你只会打小九九算盘，跟城里娃儿一样，别人抢了你一根树，你看不见，捡了你一苗草，倒看见了！”老头子确实有道理。就由于承佃郝家田地以后，运用得好，几十年来，居然自己花花搭搭地也置备了将近二十来亩地方，有水田，有坡地，并且都没有粮。这一层，不知道如何办到的，据他自己说，是沾了郝家的光。那儿子莫名个中玄妙，老以为真是他老子和他自己的功劳；又因为自己有了地方了，自己也雇用了长年了，对于佃做郝家的田地，就不很看重，时常抱怨老头子：“我们按年把租子交清，不像他家那些佃客，也算对得住他郝家了。为啥还要三节两生去送礼？丢下自己活路去给他帮忙？老实的，他是主人家，有钱，我们就该舔他的肥屁股吗？……哼！有钱？那也全靠老子们变牛变马挣给他们的哟！喊声老子们不干了，叫他当主人家的去啃泥巴，吃老子们的球！”

   但做着郝家的田地，有现成瓦房住，有空地放牛，有竹子斫来编东西，有茅草割来搭柴火，这些显而易见的小便宜，他邱二兴是察觉得到的；设若另换一个主人家，且不说要加押加租的话，就是当真退了佃，叫自己旋找地方盖房子住，他当然会不安逸，会反对。他的老子就利用了这一点，所以在听见顾天成正同家里人商量，要恃强来估买郝家地方时，由于自己眼睛几乎成了精光瞎，也老了，腰痛、腿软、气喘，行路吃力，因才鼓动起他到郝家来报信，要郝家早作准备，把这个烂心肺的顾天成短住。“那是一个天不怕、地不怕的大浑王，说得出来，做得出来的！”

