    六一 

   只管如此，郝达三到底添了一桩心事。直到杨维写信向林冰骨要银子，由周永德口头传出王棪的态度之后，郝达三知道这事，才算一块石头落地。

   当其他烟瘾过饱，拿着一本闲书躺在烟盘旁边浏览时，脑里一闪，不由想到王寅伯为啥会把杨维安置在小花厅里，请他吃自己一样的上饭？莫非他们是亲戚吗？当然不是啰！“是亲戚，便不会逮他了。不是哩，这样优待，却又为了啥？”王寅伯是个官迷。有人说，他只要能够升官，连老子他都可以出卖。葛寰中说过，他们局子里有一个由警察学堂出身，最近已经由佐杂班子搞到即用知县的路广钟，不就是这样的人吗？而且杨维又是谋反叛逆的犯人，又从他手上逮去，脑壳能否保牢，尚在未定之天。然则，王寅伯要这样优待他者，“唔！这中间一定有道理，对他、王寅伯，一定有啥子好处的！……”

   及至从儿子口中问知杨维是日本留学生，是在日本加入革命党，并且见过孙文。说起来，在逮去的几个人当中，算是最有资格的一个人。若果要按律严办，挨头刀的应该是他了。但他偏受着王寅伯的优待，则何也？“莫非王寅伯在烧冷灶吗？……一定是！一定是！王寅伯只管是官迷，却也是个聪明人，他必然看见了一些什么朕兆的了。……唔！……唔！……”

   他朦朦胧胧地感到尤铁民之躲到他家，对于他，未始不算是塞翁失马。何况尤铁民的资格，据说，比杨维还高。王寅伯既能烧杨维的冷灶，尤铁民现躲在他家，他又为啥“乐得河水不洗船”呢？

   因此，他才决定要翻转来，把这个几乎被他撵走的革命党、破坏分子、目无王法的匪徒尤铁民，也好好地抟一抟。先向他大小姐表示说：“不管怎样，尤铁民总之是你哥哥的老朋友，又和你嫂嫂、你两姊妹都常时在见面，也算是我们通家之好，只管我们对得住他，救了他一时的灾难，到底没有正正经经请他吃顿饭，我也没有陪过他，敬过他一杯淡酒，这于道理上，似乎有点说不过去。你替我想想，好不好把正兴园厨子找来，成成器器地做一桌上等鱼翅席，补请他一顿，以尽我做主人的一点敬意？……你想，到这时候才补请，他该不会疑心我有啥子用意吧？……如其真会引起客人疑心，这倒是一把粉搽到后颈窝上去了，那就不用补请也罢！”

   香芸是非常赞成她父亲正正经经地请尤铁民一次的。但与她哥哥、嫂嫂一说，叶文婉先就笑着把嘴角一撇道：“与其这时候补请人家吃鱼翅席，倒不如那个时候莫发脾气，也不怕着人家听见了怄气！”

   郝又三道：“你又要来打岔！也不想想，我们在后间房里说话，几重棉布门帘遮得那么严密，气都透不赢。况且这两天，铁民还是那样心平气和的，一点不像听见了什么的样子。……我只怀疑爹爹为什么会有此一举？……依我说，其实可以不必，只要爹爹能够抽一点空，多和铁民谈谈，倒还亲切得多。”

   香芸不以他说的话为然。她说：“爹爹是那样的派头，怎能和人家谈得拢，莫要把人家得罪了，倒是让他们少见几面的好。爹爹打算正正经经地请人家吃一顿，自然有他的用意，或者因为骂过人家一场，现在在磨盘上睡醒了，想不过，借此补一下过，也未可知。不然，爹爹是多么讲究礼法的人，怎能在妈妈的百期尚没有满时，就包席请客？”

   叶文婉笑着说道：“年多来爹爹都没有正经包席请过客了，倒是稀奇事。只不晓得这次请尤先生，到底有没有外客？要是没有外客，我看，这一席就不容易坐满。”

   郝又三和香芸倒不把她的话认为笑谈，两个人议论了一会，找不出一个较好办法。要是不请陪客，算来只有一主一客——郝又三不好把自己算入，这有两种习惯不许可：一是尚在热孝期中的孝子，断不准许宴会；一是父子不同席，老子陪客，儿子更只能在一旁服侍的。——一主一客吃一桌上等鱼翅全席，的确不大像样。要是请陪客哩，因为坐首席的是尤铁民，算来只有田老兄一人作陪才合适，而其他五个人，便难于物色了。两兄妹只好来向父亲请教。

   殊不知父亲早有安排，一番话说出，竟使两兄妹佩服得了不起，想不到父亲怎会开通到这步田地。

   父亲首先的安排是，不另外请一个陪客。他儿女的顾虑，他已想到，除了人不合式外，他还更深一层虑到在丧服期间请客，到底是惊世骇俗之举，即使大家不说闲话，而讲礼的人定然会道谢不来，请了等于虚请。

   父亲其次的安排是，全家人都作陪，不分尊卑男女。既然尤铁民是维新人物，而又是通家之好，除了刘姨太太，都日常相处熟了，同桌吃一顿饭，有何不便？又有何不可？只有一点要和儿女们商量的，就是郝尊三同贾姨奶奶，要不要请过来？

   大小姐连连摇头认为不好，说：“贾姨娘是揍不上台盘的，叫她来伺候女客，倒还下得去，叫她陪男客，又是人生面不熟的，莫把她拘束死了。况且还带一个小妹妹，又没人接手，多不方便！”

   大少爷也摇头说：“贾姨娘倒在其次。只是三叔啥都不懂的人，但又喜欢说话。不但气味不相投，说不定还会惹一些麻烦出来。起码，他可以把尤铁民的情形，拿到茶铺里去当新闻讲。若果他在桌上，我们都只好闷声不响地只顾吃喝了。”

   刘姨太太也不赞成。但又顾虑到三老爷是顶爱吃好菜的，要是知道全家人都上了席陪客，独不招呼他和贾姨奶奶，他岂不又要借事生风吗？要安顿他，除非先向他说好了，再叫厨子格外做两三样精致好菜，加三斤好酒，给他送过去。

   老爷大为称许道：“很好，就这样办吧！……不过，这么一来，连二女子算上，仅只五个主人，一个客；别致倒别致，然而六个人吃一桌全鱼翅席，到底太冤枉了，徒然好死了底下人。而且既是一种家宴形式，我想，把席摆在客厅里面，也未免不称；摆在倒座厅里哩，你们妈妈的灵柩又停在前面堂屋内，心里总觉难安。只有六个人，不摆大八仙桌，仅用一张中等圆桌，不分首次座，那么，摆在书房内，倒绰有余裕，大家更可脱略些，你们以为怎样？”

   大家都说好，也只刘姨太太说了一句：“不怕客人多心，嫌我们太不恭了吗？”

   大少爷说：“不会的，铁民本就是个撇脱人，先再向他说清楚，断不会多心。”

   老爷又说：“人少桌面小，那就不能用全席面。不如再别致一点，简直就叫厨子做成便饭样子，把一些装门面的围碟、瓜杏手碟、中点、席点、冷荤盘子、座菜、火锅等完全蠲免了吧！……”

   姨太太笑道：“都免了，吃啥呢？”

   “有吃的！一大古子清汤鱼翅做主菜，前面配四色小炒，后面配六个大碗，末后再一古子好汤，配几种家常小菜下饭。你们估量一下，吃得饱吃不饱？”

   当然吃得饱。

   “不嫌菲薄吗？”

   当然不菲薄。

   “若再添一样堂片烧填鸭、两盘千层饼，可以容八个人吃了。菜的样数不多，价钱出够，叫厨子专心专意做出来，我相信一定比杂七杂八的全席面还要好，还得吃，说不定这又成为一种款式，将来还会传开哩！”

   真是别致，真是新款式，甚至上菜、斟酒，在书房内外服侍的，也只派定春桃、春英、春喜三个小丫头。就中只一点还略存礼教古风，那便是只在客人面前设了双牙筷，老爷面前一双包银乌木筷，其余都是白竹筷。

   主人不拘礼，客人更是兴致勃勃。

   郝达三入座之后，首先举杯道：“尤世兄稀客，兄弟又因多病慵懒，难得奉陪；儿女辈不甚懂事，平日招待不周；早就想薄设一席，请罪压惊的……”

   酬酢如仪后，他又道：“……既已破俗，便请畅饮几杯。这是先室藏的允丰正仿绍酒，还可以。可惜我不能饮，你们都是吃酒的，代我各敬两杯吧。”

   尤铁民本就健谈，主人再一迎合，趁着酒兴，他更议论风生起来。

