    六六 

   “要说难哩，当然很难，因为我们自古以来，就没有这宗法宝。但是仔细研究起来，却也不难。你想，我们现在举办的一切新政，比如咨议局，比如地方自治，比如审判厅，比如文明监狱，乃至学堂、邮政、铁路、电报，又哪一桩是我们中国的国粹？又哪一桩不是从外国学来的？这些新政都学到了，难道订定一部宪法，还有学不到的道理？说不定庆亲王所奏的大纲，就是那年五大臣出洋考察回来订定的底稿……唔！多半是的。”

   “那么，据世伯看，这部宪法是啥样性质的宪法？”

   “啥样性质？”葛寰中好像不大明白。

   郝又三连忙说道：“我意思说，是君主立宪吗？还是民主立宪？”

   葛寰中打了一个哈哈道：“你这话未免蛇足了！我们还是一个专制国家，怎么说到民主上面去？依我想，不但无二无疑是君主立宪，而且还一定本着日本宪法写的。老侄台，这道理你总晓得吧？”

   郝又三也体会到当时一班讲维新人的想法。就他本人，也常是这样在着想：“学日本是最划算的，设若把日本的一切，拿到中国来翻个版，我们岂不也就是东亚强国了？……”

   他遂连连点头说：“一定是！一定是！现在颁布的地方自治章程，就是如此。但是世伯看，设若我们有了宪法，革命党人赞成不赞成？”

   葛寰中又是一个哈哈道：“依你看呢？”

   “依我看，”郝又三遂不由想到尤铁民，想到《民报》，想到《民报》上那篇《天讨》文章，想到《民报》同梁启超的《新民丛报》的笔战，但他不敢明白说出，只好迟迟疑疑地说：“……怕不会赞成吧？……”

   “这何待言哩！你想，他们成天叫喊的是啥？是平等，是自由，是流血，是排满！一伙破坏分子，生怕天下太平！老实说，在专制政体、政治没有改良时代，这样闹闹，倒还说得去。我不是说过，当其我在日本时，他们在上野公园精养轩开演说会，我也曾参加，觉得他们说的，倒还有道理。不过后来仔细一研究，才恍然他们别有怀抱，只是想把中国变成法兰西罢咧。法兰西是民主立宪国家，是信奉天主教的国家，虽然也是列强之一，可是同德意志、英吉利、意大利、西班牙、比利时这些君主立宪国家比起来，那就逊色多了。况且国情也不同。若要我们效法法兰西，首先就得丢掉我国孔孟之教，改奉天主教，其次就要丢掉我国的三纲五常，改遵平等、自由之说，这岂不可笑？然而那班破坏分子却不这样想，只想的是革命、排满。如今颁布了君主立宪宪法，国家只管从黑暗专制转到光明富强，可是大清朝还是大清朝，爱新觉罗当然成为中国万世一系的皇帝，你想，那些沉迷于法兰西民主政体的破坏分子，怎能甘心呢？”

   葛寰中除了在上司面前，他说起话来，当然另是一个样儿，对于其他的人，尤其在发挥议论时，向来就是这样理直气壮得不容人回口，这是郝又三深知之的。并且他此刻也绝不想顶驳他。他觉得葛寰中说的，也有理由，有些还是他平日想不到的。

   于是就由革命党又谈到上回在各客栈捉拿那六个人的事情。

   葛寰中不禁笑了起来道：“又三，说到这上头，我真要佩服上宪的明察了。那时我还颇颇不平，以为我们在警界的人到底有点劳绩，为什么在逮人时，连我都不派。后来又只看见王寅伯得意扬扬，随时在上督院，随时在护院的签押房跑，我那时真正灰心。哪里晓得上宪之所以这样做，才是有用意的啊。别的不说，你看，王寅伯枉自挨了那场骂，连明保都没有得一个，煞果，也只调署富顺县缺，作为酬庸。其实，不出那场大力，还不是可以调济吗！发审局坐办黄德润是卫护那六个人的，并且骂过王寅伯，现在也补了江安县实缺。我这次调升涪州，明说是在警察总局著有劳绩，其实我明白，所谓劳绩，也只是指的那回事。你看上宪这样的处置，岂不高明之极，既足以遏止僚属的侥幸好事，却也嘉奖了僚属的弭乱持正，而且这中间还很有分寸哩。”

   “到底是啥子奥妙呢，要这样欲前且却的？”

   “这有什么难懂？上宪的意思，首先，是不要彰明较著地闹到京里知道该管地方也有了革命党人起事；其次，革命党人不比土匪，大抵都是上等阶级的人，同地方绅士多多少少都有一些渊源，顶好的办法，是拿着就黑办，当成土匪办，设若要卖人情，那就只好光打炸雷，可别下雨。上回由于我们不懂妙窍，几乎弄得劳而无功，后来看见周观察的手腕，我才领会到上宪的用意，果然比我们当属员的高明。”

   郝又三晓得他所说的周观察，必然就是他的老上司周孝怀。当然要问是什么手腕。

   原来周善培有个学生，叫谢愚守，是富顺县人。那年三月，周善培由警察局总办调为商务局总办时，谢愚守被委为文案。谢是同盟会会员，据事后调查，革命党图谋在成都起事时，他确实主过谋。不过破案之前，他又确实因为母丧回了富顺，破案之后，他又确实回到局上。及至名册搜出，不但查得有他的姓名，并据眼线张孝先、吕定芳二人密报，他比余切的权柄还大，好像他才是头子。因此，在破案后不几天，王寅伯探确他已回到局上，便来邀约葛寰中同去商务局要人。葛寰中那时正在生王寅伯的气，不肯去，借口说周大人脾气不好，怕吃碰，其实也是真话。王寅伯那时正在风头上，当然以为周观察纵然风利，也断不敢包庇一个叛逆，葛寰中仅只由于老上司关系，不便同去罢了。

   殊不知到局上见了周善培一详谈，周善培先就跳了起来道：“坏了！坏了！你既然晓得他是革命头子，为啥你要纵容他，不立刻来捉拿，却让他逃跑？”据说，谢愚守果然回局，但昨天就不曾见他吃饭，说不定闻风而逃了。周善培立即命人到文案房去探看，果无踪影，又亲身偕同王寅伯去搜查，衣箱中间虽搜得一些凭据，可是犯人确系昨天就逃走了。周善培很是生气，生一班底下人的气，为何谢文案无故离局不回，他们也不禀报一句；也生王寅伯的气，为何不趁他由富顺才回来时，便签差逮捕，而迟延到犯人逃走了，方来放马后炮。王寅伯反而受了一顿训。

   “……你可晓得谢愚守是怎么逃跑的？”

   “照世伯说来，莫非……”

   “用不着明说啦！也是事后那班底下人告诉我，我才明白。据说，谢愚守在逃跑前，还曾招了一场骂。不过这场骂也骂得有趣，我不能不告诉你，你听啦！‘哦！你干些什么事？那么，怎么办？自行出首呢？逃跑呢？仔细去想一下！’哈哈！这才是聪明人不做糊涂事，公私两面，面面周到！”

   郝又三也笑了起来。

   又有客来了，郝又三起身告辞，吴鸿同他一道走了出来。

   吴鸿一到街上，就连连向他道歉：“郝先生，平日我不认得你，不免有得罪地方，哪一天空了，定到府上来请罪！”

   “不要客气，一回生，二回熟，以前彼此都认不得，说不上得罪的话，既认得了，以后总有互相帮忙的地方。此刻到哪里去？”

   “回到舍母舅家去，就是住在伍家对门独院里的。郝先生今夜不到伍家去吗？”

   说到伍大嫂，郝又三脸上总觉有点不好意思，迟疑了一会，方道：“今天舍间有点事，不能去。”

   “伍大嫂这个人性子真烈！前两次不晓得是郝先生的相好，在门口碰着，不免多看两眼，就把她性子惹发了，挨了一顿趸骂。郝先生见着，务望替兄弟疏通一下。”

   已经快到东大街口，郝又三道：“我同伍大嫂倒没啥子关系，因为她一个儿子在我办的一个小学堂里读书，家事又不好，我和她不过是朋友，偶然有些来往罢了，说不上啥子相好。一则伍家也是正派人，她丈夫现正在巡防营里当着哨官，你不信，可以打听的。”

   吴鸿不再说什么，要分手时才道：“明天是星期日，郝先生一定在府，我明天定来拜访！”

