    一三六 

   2．微服私访

   与中国历史上的许多权威人物一样，蒋介石也很喜欢微服私访，出其不意，检查下级官员和机关的办事态度及工作状况。

   1966年夏天某日，蒋介石吃罢午饭，突然心血来潮，要去台北北海岸淡水公路兜风，卫队立即备车往淡水方向驶去。当车队行至淡水基督书院附近一处卫戍师某部营区旁边时，蒋介石要座车靠边停下来。

   蒋介石下车后，沿着山路拾级而上，这时，营区门口的卫兵见有人戴顶礼帽，门头而行，想往营区直接间人，马上举枪，拉响枪栓，大喝一声：“什么人？”并作瞄准状。跟在蒋介石身后的护卫人员连忙冲上去围住蒋介石，以防不测。侍卫长疾步走到那名卫兵面前，亮出识别针，大声骂道：“混账！见了总统还不敬礼，成何体统？”

   这时，蒋介石走上前去，非但没有责备卫兵的意思，反而夸奖他做得很好，并和颜悦色地询问了他的名字、年龄、籍贯、家庭情况。卫兵颇受感动，并干脆利落地回答了蒋介石的询问。不久，这位卫兵因工作负责而得到了提升。

   蒋介石常常不打招呼，直接下连队视察，他常去的地方不是部队官长们的办公室和会议室，而是厨房、厕所、浴室这类生活设施场所。他认为，这些地方办得好坏直接反映部队的纪律状况和士兵的精神问题，他还特别注意士兵的衣着打扮。

   某日下午，蒋介石乘车出去兜风时，经过一处铁路平交道，忽然发现车窗外有一个服装不整的士兵迎面走来。蒋介石见后，满脸怒气，发话下来，“这个士兵究竟是哪个单位的？怎么连衣服都穿得歪七扭八的，查一查是哪个部队的，要好好处分他。”

   侍卫长立即命令座车停住，走上前去，向那个士兵亮出了身份，士兵当时就吓傻了，老老实实地回答了侍卫长的问话。到了一个歇脚的地方，侍卫长立即打电话给那个士兵所属部队长，要求他好好管束自己的部下。不久，这名回了营房的士兵被关了几天禁闭之后，开缺回家。

   还有一次，蒋介石到部队视察，看到冬季到了，士兵睡的还是稻草铺的地铺，有的营房还是茅草屋，心中非常不高兴。次日，他将军团司令找到办公室，询问这是怎么回事。这位司令回答是经费紧张，还没有来得及改建。蒋介石查实后，亲自下令，要求“国防部”编制预算，迅速将部队营合改为钢筋水泥结构，添置木板床铺和棉被、毡子等生活必需品。

   3．咬文嚼字

   蒋介石少小时代读了几年私塾，后来学军事，所在的军校也只是一般的培养下级士官的学校，所以蒋介石说不上获得过高学历，或者说谈不上有什么高深的学问。不过他却是生活中的有心人，工作之余，一有时间便埋头苦读，而且有个好习惯，要看一本书，必定凝神静气，一气呵成，读完为止。久而久之，也积累了不少知识。

   蒋介石对文字素养非常重视，几达咬文嚼字的程度，尤其是逢上重大的庆典、节日，需要他发表文告，或书面讲话时，他对书面文章中的遣词造句看得更重，深怕有所闪失，以遗外界口实和把柄。

   一般的情况是这样的：每当要以蒋介石的名义或声音发布训词一类文稿时，蒋介石便将他的文字秘书秦孝仪找来，当面向他口授训词大意。秦孝仪就在一旁作认真记录，然后连夜赶好草稿，再给秘书长张群过目、修改，直到张群认为可以了之后，秦孝仪再赶到蒋介石的官邸或“总统府”，请他审阅。这时，蒋介石会戴上老花镜，手握红蓝铅笔，像个教书先生批改学生的作业似的，在送交的文稿上左涂右抹，上下图句，折腾半天。有时，由于稿子内容太重要了，他会看上几天，字斟句酌，反复琢磨。还有的时候，当蒋介石看草稿时，秦孝仪则侍立在一旁，一站半天，随时回答蒋介石的询问。一稿完毕，还得准备写二稿、三稿，秦孝仪必须经常连夜加班。只要蒋介石要求发表文告，他就不能离开秘书室半步。

   某些时候，蒋介石静下来突然想到刚给秦孝仪的修改过的稿子有个字词用得好像不妥，他就立即把秦孝仪找来拿回原稿，或者从印刷厂把稿子抽回来，再作修改，直到他认为差不多并最后审核无误了，才交代拿去印刷装订。秦孝仪匆匆奔往印刷厂，要其负责人赶快印刷，明天早上用，印刷厂才开机印刷。

   1971年，当台湾被取消了联合国会员国资格时，一份“退出”声明，蒋介石召集幕僚、文书，修改了十几遍才正式公开发表，官邸上下忙成一团。

   蒋介石对训词、文告字斟句酌，煞费苦心，因此，常常要求下属听众也要认真听讲，谁要是稍有懈怠，蒋介石就会认为这是对他的训词、对他的苦心、对他的学识，甚至对他本人的不尊重。

   每次蒋介石召集党政要员开会，开始念他的训词时，必然准备两副眼镜，一副是老花镜，一副是用来看远的眼镜，轮流使用。前者是为了看清训词的内容，后者是为了看看听众，一边看训词，一边用眼光往台下左右扫视，如发现有人在他念训词时思想开小差，或乘机偷偷打瞌睡，他会立即停下来，大喝一声：“×××，站起来，把刚才的训词复述一遍”。被指名者，往往站起来之后，不知所云。这样，蒋介石在会议结束做总结时，当众批评这个人，这个人的官运也就到头了。久而久之，只要是蒋介石召集训活，再想打瞌睡、开小差的人也要振作精神，洗耳恭听。

