    三一 

   断浪心头跳了跳，正欲阻止，谁料就在此千钧一发间，一个声音瞿地响起：“慢……”

   “着。”

   慢着？普天之下还有谁可叫正如箭在弦的秦佼“慢着”？

   若这两个字出自断浪之口秦佼一定不会如言“慢着”！然而，乍闻这个吐出慢着的声音，秦佼正要开启柜门的手，却当场停了下来！更愣愣的回头一望这个说话的人！

   只因为，说这句话的人，是一个从不轻易张口说话的——

   步惊云！

   步惊云居然破例张口叫秦佼慢着，试问秦佼又怎敢不如言“慢着”？

   事出突然！大家都不虞一直对此事毫无表示的步惊云，竟会蓦然出言阻止秦佼开柜，但更令人想不到的事情亦接踵而来！

   只见步惊云缓缓步至柜前，冷冷的道：“柜门，”

   “就由我开启。”

   什么？步惊云语阻秦佼开柜，仅为了他要亲自开柜？

   众人都不明白步惊云何以要这样做，秦佼更是薄有微言，可是纵然老大不愿，还是唯命是从地退到一旁，盖因他仅是秦宁之子，秦宁也仅是天下总教，地位虽然不低，却也未能盖过飞云堂主——步惊云！

   秦佼在乖乖退到一旁时不由低声自言自语怨道：“啐！他开或是我开，又有什么分别？最后还不是一样的——开？”

   秦佼的声音尽管微不可闻，惟还是给秦霜听见，秦霜温然一笑，道：“秦佼，这个你就有所不知了。你可知道，若柜内真的藏着那条血红人影，而这条血红人影亦有反抗能力的话，只要门一开，他便会向开柜的人动手，云师弟叫我们退过一旁，只是为防万一。若真的有血红人影冲出来，以他功力，当然还可挡他，不会让他逃脱，亦不会伤及旁人，但若开柜的人是你的话……”

   秦霜纵然说得婉转，惟其意思，仍是在说出步惊云恐防秦佼力有不逮……

   秦佼只感又羞又恼，但又不敢对步惊云怎样，只是，秦霜所说的，仅是秦霜自己一厢情愿的猜想而已，步惊云根本没有表示什么！他突然要由他开的动机，众人还是无法肯定！

   然而，步惊云无论因何动机，对断浪来说都无分别，步惊云还不是一样要开柜？只要柜门一开，内里的玉三郎

   必会无所遁形，断浪不怕自己被降罪至死，他只怕看见聂风在发现他真的在瞒着他时的失望表情……

   惟是，一切已不容断浪再阻挠，此时秦霜、秦宁甚至聂风亦已站到一旁，而步惊云那冷而稳定的双手，亦已碰着了那木柜的门……

   完了！真的完了！断浪的一颗心直向下沉，直向下沉！

   柜内的玉三郎早已伤疲乏力，门一开启他便会束手就擒，而秦宁秦佼父子亦终会得偿所愿，揭破断浪，根本不会再有奇迹出现！

   一切一切，包括聂风对他的期望，亦将会完了！

   就在此即将结束的一刻，断浪的一颗心狂跳不休，掌心更不停在狂冒冷汗，同一时间那两扇破旧的柜门在步惊云手下亦戛地传出“轧”的一声……

   开启了！

   柜门终于被步惊云开启了！

   断浪只感到自己全身崩溃，似要即时窒息，只因事情终于——败露！

   他知道已铁案如山，绝不可能有任何奇迹发生了！

   但。

   但，奇迹能被称为奇迹，全因为奇迹每每在绝不可能的情形下发生！否则就不配称为奇迹！

   正当断浪的身心已如堕进万丈深渊之际，他忽然看见，开启柜门的步惊云仅是瞄了柜内一眼，木无表情的脸虽仍是木无表情，惟死神的口，却毫不诧异地吐出一个叫断浪及秦宁父子极度诧异的答案：“没……”

   “有。”

   步惊云冷而缓慢的宣布：“柜内。”

   “什么也——”“没有！”

   不可能不可能！柜内怎可能……什么也没有？断浪的心头当场涌起无数疑惑，他在心想，难道……已伤疲交煎的玉三郎，竟可在他往应门时……

   还有气力乘隙躲往其他地方？

   这……到底是什么一回事？”

