    五 

   第二章 伤痕

   船甫抵天下会的渡头，断浪已第一时间告别聂风与孔慈，飞奔回他的马槽。

   缘于为了陪伴聂风这郁郁寡欢的好朋友，他已虚耗了不少时光，他每天除了须向天下会那些稍具权力的头目敬茶递水外，还要清洗三十多匹骏马！

   好不容易及时赶回自己那个污脏无比的马槽，已经开始日落西山了，而断浪更可以远远眺见，有两个人已站在他的马槽之外。

   那是两个经常爱找他麻烦的人！

   秦宁！

   与秦佼！

   秦宁是训练天下会初入门少年徒众的总教，已经快要四十岁了，秦佼则是秦宁之子，今年约为十七。八岁，据闻武艺尽得其父真传，不过眉宇之间盛气凌人，经常恃着其父秦宁是总教，在天下会内作威作福，欺压不少门下婢女！

   这两父子更专爱找断浪麻烦，缘于当年雄霸纳了步惊云为徒后，秦宁自恃自己的儿子资质也很不错，若帮主有意再纳第三个弟子，相信非其子莫属，岂料后来雄霸竟又纳了聂风为徒，故秦宁父子一直对聂风怀恨在心。

   “恨”屋及乌，他们虽不敢欺负帮主的弟子聂风，却可肆意欺负任从他们凌辱的断浪！

   就像此刻，他们乍见断浪如此晚才回马槽，那个满脸盛气凌人的秦佼登时脸色一沉，破口大骂：“他妈的！断浪你狗杂种往哪里撒狗尿去了？这么晚才加回来？你知否明早我和爹要训练三十多个少年徒众驭马？但你瞧！马槽内的马比你还要脏还要臭！你教他们怎会愿意骑上去？”

   断浪这段日子总是迟了洗马，其实是为了陪伴聂风，面对如此高声辱骂，若换了是当年刚入天下的小断浪，早已悲从中来，泪盈于眼了，然而多年在天下会的劳役，早已将其自尊及斗志消磨殆尽，他虽然并非可以随意向任何人卑躬屈膝，但对于任何凌辱，早已练就视若无睹的神功，断浪只是木然的答：“放心！三十多匹马，我一定会在明早之前洗刷干净，准备妥当。”

   说着已不想再理会秦佼那疯狗般的吠叫，捋起衣袖，正欲往打水洗马，谁知一直在旁的秦宁总教，此时却张口冷笑：“小杂种！你真的以为自己可以在翌晨准备一切吗？请你睁大你的狗眼看清楚！那边还有些什么？”

   断浪顺着秦宁所指望去，只见马槽其中一个暗角，不知何时竟堆满三十多双布靴子，这些布靴子尽皆污秽不堪，最令人难受的是，所有靴底，尽踏满——狗粪！霎时本已臭气薰天的马槽，更混和了中人欲呕的狗粪味，断浪见状不由眉头一皱，此时秦宁又狞笑道：“看见了吧？臭小子！记着！明天一早，你一定要擦好这里三十多双染满狗粪便的靴子，以及清洗所有马匹，预备给那三十多个少年徒众驭马！否则若明早我发现任何一只靴子还有少许狗粪臭味，我便要你给我舔干净它！”

   “佼儿！我们走！”

   说着已与其子秦佼掉头欲去，只是秦佼在临走前还回过头来朝断浪阴阴一笑，揶揄道：“嘻嘻！我秦佼真不明白！其实你从前好歹也是南麟断帅之子呀！你在天下会又不是有很大的作为！何以还老是呆在天下？难道真的天生便是洗狗粪的狗杂种吗？”

   “哈哈哈哈……。。”

   揶揄声中，秦佼与其父已趾高气扬而去！

   这个世上真的有天生洗狗粪的狗杂种吗？

   当然不！

   也只有断浪一个知道，他为何要留在天下。

   马儿都很乖，并没有太大的挣扎，温顺的让断浪为它们洗刷，或许，只因为与断浪相处日久，早已认定这满身寒微的小子是它们的同类或朋友吧！

   也或许，马儿认为他每日遭人不断劳役，甚至比它们要被人骑更苦命吧！

   然而坎坷苦命，虽早已把断浪小时希望能够有朝吐气扬眉的斗志消磨殆尽，却仍未扑灭他每日生存的快乐。

   因为他仍可留在天下会呀！留在他最好的知已朋友聂风生活的相同地方！和自己的好友如此接近！他很快乐！

   天大地大，他本可四处闯荡，何处不能容身？甚至当年还可投效仍未亡城的独孤一方，或许早已有一番作为亦未可料，可是，他偏偏选择留在天下，只因苍茫大地，他最珍惜的友情仅在天下会才可延续。

   正如他自己曾对聂风说过，翻身的机会还多着，但在这世上对他最好的朋友。……

   却只得聂风一个！

   若失去了聂风这个知已朋友，便再也找不回的了！

   他是为了聂风而留在天下，任由呼喝劳役，为了聂风，他甚至已忘了当年其父断帅于凌云窟失踪前交给他的遗物——那轴载着断家蚀日剑法的字卷！断帅曾叮嘱他必须在十五岁时方可开卷习练，然而如今断浪已十六岁了，为了聂风而消磨了斗志，早已令他连那卷东西也不知丢在何方了！

   快乐对于断浪而言，原来就是与聂风这段交情如此简单，只要真挚的友情千载不变，他即使一世在天下为驴为马亦在所不惜！

   但，友情真的可以千载不变吗？

   友情总是如此！许多时候，小时候真挚的友谊，都会随着双方日渐成熟而有所改变！当时情真，只因为仍天真呀！但……

   可怜断浪，他对聂风的友情真的未曾有变，然而却不敢肯定，聂风是否开始变了？

   自从聂风从倾覆的无双城回来之后，好像已变了不少，开始心事重重，仿佛经常在思念一个人，一个梦，许多时候，甚至断浪在他身过，他也不大察觉。

   后来再经过去时幽若此事之后，聂风更是为对不起幽若的浓情厚意而郁郁寡欢，日夕若有所思。

   断浪虽备受忽略，惟心想这亦难怪！毕竟聂风较他年长，也是该谈情说爱的年纪了！男孩子心中有了意中人，总不免会忽略与自己曾称兄道弟。肝胆相照傻的好友！也许断浪他日有机会认识一个令自己一见难忘的女孩子时，可能也会同样忽略聂风！届时聂风一定会恶有恶报的！哈哈！断浪一面洗马，一面想到这里，不由搔了搔自己后脑，傻傻一笑，他自己安慰自己！

   其实他真的很傻！还记得自从回到天下苏醒之后，半月之前他也曾往山下的天荫城溜达，那时候遇上一个江湖相士给他看掌，说他将来会成为什么人中之龙，不过先要断绝友情云云。

   断浪向来视聂风是生死与共的知已，要他背弃聂风真是说什么也难办到！当时他一怒之下，毅然取出匕首割断代表自己霸业的官禄纹，以断掌破命明志，以示对好友不弃之心，如今断浪回心一想，才方记起自己的断掌之创仍未完全愈全，一面在洗马之时，还在隐隐作痛。

   然而，他从没后悔曾为聂风断掌明志，更从没告诉聂风那件事，亦从没给聂风任何机会瞥见他掌中暗藏的伤痕！

   那是代表他对聂风友情之深，令即使在天下低贱如狗的他感到骄傲的伤痕！

   纵使聂风近来忽略了他，断浪亦毫无怨言！

   许多时候，太过接近。熟悉一个人，总会将那人逐渐忽略。遗忘。

   太过熟悉，其实是一种遗忘。

   情形就如子女遗忘父母心意，朋友遗忘了朋友之情一样……

   惟是，聂风纵然暂时忽略，遗忘了断浪的感受，有一件事，他是绝不该遗忘的！

   他不该遗忘今天这个日子。

   今天，真的是一个具有特殊意义，很值得庆祝的日子，聂风是不该不记得的！断浪一面在污脏的马槽内洗马，一面想到这里，一直对任何屈辱无动于衷的心，不由隐隐抽搐一下，他不期然翘首看着马槽外已夜幕低垂的天空，心想：“风，你真的已不记得了吗？”

   “你，真的……已不在乎了？”

