    二八 

   “哦——是的——是的，我是。”

   “啊！我好象以前在什么地方见过你。”

   “莫名其妙，”苏珊踏上别墅的门阶时心想。

   纪尔克莉丝特小姐迎接她说：“噢，你安全回来了，”解脱一般的语气更进一步令她感到心烦。纪尔克莉丝特小姐焦急地又说：“你吃通心面吧？我想今晚吃——”

   “噢是的，什么都可以。我不太想吃。”

   “不是我自夸，我的乳酪通心面做得非常有味道。”

   她真的不是盖的。苏珊心想，纪尔克莉丝特小姐真的是个优秀的厨师。

   苏珊提议帮忙洗碗盘，可是纪尔克莉丝特小姐虽然很感激她提议帮忙，却向苏珊说没什么好忙的。

   稍后她端着咖啡回到客厅。咖啡稍微差一点，不够浓。纪尔克莉丝特小姐拿一块结婚蛋糕给苏珊，苏珊没有接受。

   “这真的是非常好的蛋糕，”纪尔克莉丝特小姐尝了一口说，她已经满意地认为这盒蛋糕是“亲爱的艾琳的女儿的结婚蛋糕，我知道她以前已经订过婚而且就要结婚了，不过我想不起来她叫什么名字。”

   苏珊在开始自己的话题之前先让纪尔克莉丝特小姐喋喋不休直到她自己静下来。这个时刻，吃过了晚餐，坐在壁炉前，是个随和的时刻。她终于开口说：“我伯伯理查在去世之前来过这里，不是吗？”

   “是的，他是来过。”

   “他是那一天来的？”

   “我想想看——一定是一，二——大概他的去世消息宣布之前三个星期。”

   “他看起来有没有——生病的样子？”

   “哦，没有，我不觉得他有什么生病的样子。他看起来精力充沛。蓝斯贵尼特太太见到他感到非常惊讶。她说，‘哎，真是的，理查，这么多年了！’而他说，‘我亲自来看看你怎么样。’然后蓝斯贵尼特太太说，‘我不错，’。

   我想你知道，她有点不高兴他那么随随便便就来了——在长久失和之后。无论如何，亚伯尼瑟先生说，‘记恨是没有用的。你和我和提莫西是最后三个还活在世上的——而且没人能跟提莫西交谈，除非是谈他自己的健康问题。’他还说，‘皮尔瑞好像让你过得快乐，所以看来我好像是错了。好了，这样你可满意了吧？’他说得非常动听。一个英俊的男人，虽然是老了一点，当然。”

   “他来这里多久？”

   “他留下来吃午饭。我做了橄榄牛肉。幸好那天正好是肉贩来的日子。”

   纪尔克莉丝特小姐的记忆似乎都环绕在跟厨房有关的事情上。

   “他们似乎在一起还蛮合得来的？”

   “噢，是的。”

   苏珊顿了顿然后说：“柯娜姑妈有没有吓一跳——他去世的时候？”

   “噢，有，相当突然，不是吗？”

   “是的，是突然……我的意思是——她是吓了一跳。他没有跟她说他病得有多重？”

   “噢——我明白你的意思。”纪尔克莉丝特小姐暂停了一会儿。“没有，没有，我想也许你说对了。她是说过他变得很老——我想她是说衰老……”

   “可是你不认为他衰老？”

   “哦，看起来不像。不过我没跟他说几句话。当然，我让他们单独在一起。”

   苏珊看着纪尔克莉丝特小姐，深思着。纪尔克莉丝特小姐是不是那种会偷听人讲话的女人？她诚实，苏珊感到确定，她决不会欺骗或盗用家里的东西，或是偷拆信。不过好奇的人可能披上正人君子子的外衣。纪尔克莉丝特小姐可能发现必要在靠近一扇开着的窗子附近做些园艺工作，或是清除大厅里的灰尘……这是在许可的距离之内。然后，当然，她就身不由己地听到了某些……

   “你没有听到他们所谈的任何话吧？”苏珊问。

   问得太鲁莽了。纪尔克莉丝特小姐一听气得脸红。

   “没有，真的，班克斯太太。我从来没有偷听人家谈话的习惯！”

   这表示她有，苏珊心想，要不然她只会说：“没有。”

   她提高嗓门大声说：“我很抱歉，纪尔克莉丝特小姐。我不是那个意思。

   不过有时候，在这么不坚固的小别墅里，你就是没办法不听到别人在说的话，再说如今他们两个人都去世了，对家人来说，知道他们见面时到底谈些什么，真的是件相当重要的事。”

   这幢别墅根本就不是如她所说的不坚固——它是在施工严谨的年代建造的，不过纪尔克莉丝特小姐吞下了这个饵，对她的暗示起了反应。

   “当然你所说的都相当正确，班克斯太太——这是个很小的地方，而且我的确了解你想知道他们之间说些什么，可是我真的恐怕帮不上多少忙。我想他们是在谈亚伯尼瑟先生的健康——和一些——呃，他的幻觉。他看起来不像，可是他一定是个病人而且这种病例常见，他把他的病归罪于外人。一种普遍的症状，我相信。我姑妈——”

   纪尔克莉丝特描述她姑妈的情形。

   苏珊，如同安惠所先生一样，引开她的话题。

