    三〇 

   十几分钟之后交换台传来了一个不耐烦的声音：“恐怕是没有人接。”

   “请继续试试。”

   苏珊霸道地说。她听到遥远的电话铃“嘟——嘟——”声。然后，突然声音中断，传来了一个暴躁、有点气愤的男人声音：“喂，喂，是谁？”

   “提莫西伯伯吗？”

   “什么？我听不见。”

   “提莫西伯伯吗？我是苏珊·班克斯。”

   “苏珊什么？”

   “班克斯。以前是亚伯尼瑟。你的侄女苏珊。”

   “噢，你是苏珊，是吗？有什么事？你这么晚了打电话来有什么事？”

   “还相当早嘛。”

   “不早了。我已经上床了。”

   “你一定很早就上床。摩迪婶好吗？”

   “你打电话来就问这个？你婶婶痛得要命什么事都不能做。一点点事都不能做。她无助得很。我可以告诉你，我们这里简直是一团糟。那个笨医生连个特别护士也找不到。他想要把摩迪送到医院去。我坚决反对。他正在想办法帮我们找个人来。我什么事都不能做——甚至试试都不敢。今晚村子里有个呆瓜来这里过夜帮忙——可是她唠唠叨叨的说什么要回到她丈夫身边。

   不知道我们该怎么办。”

   “我正是为了这件事才打电话给你。你中不中意纪尔克莉丝特小姐？”

   “她是谁？从来没听过。”

   “柯娜姑妈的伴从。好人非常好而且非常能干。”

   “她会做菜吗？”

   “会，她做得非常好，而且她能照顾摩迪婶。”

   “那太好了，可是她什么时候能来？我在这里，自己一个人，只有不定时来帮忙的一些乡下土包子，而且这对我可不好。我的心脏在跟我过不去。”

   “我会安排让她尽快过去。也许是后天吧，怎么样？”

   “噢，非常谢谢，”声音有点不情愿。“你是个乖女孩，苏珊——呃——谢谢你。”

   苏珊挂断电话，走进厨房。

   “你愿不愿意北上到约克郡去照顾我婶婶？她摔了一跤跌断了脚踝而我伯伯又相当没用。他有点叫人受不了，不过摩迪婶人非常好。他们有从村子里去的人做帮手，不过你可以做做饭和照顾摩迪婶。”

   纪尔克莉丝特小姐兴奋得丢下咖啡壶。

   “噢谢谢你，谢谢你——你真好。我想我可以说我照顾病人真的很有一手，而且我相信我应付得了你伯伯而且帮他烧些可口的小菜。你真的非常好，班克斯太太，我真的感激不尽。”

   11苏珊躺在床上等着睡神来临。过了长长的一天，她是累了。她相信她立刻就会睡着。然而她躺在床上，一个小时又一个小时过去，却没睡着，眼睛睁得大大的，脑子里不停地想着。

   她说过她不忌讳睡在这个房间，这张床上。这张床是柯娜·亚伯尼瑟——不，不，她必须把这一切抛开。她一向以自己的冷静自傲。为什么要想起不到一个星期之前的那个下午发生的事？往前想——想想未来的事。她和葛瑞格的未来。在卡迪根的那些房地产——正是她们想要的。楼下作生意，楼上是可爱的住家，后面另外的一个房间划给葛瑞格作实验室。这样的安排非常好，可以节省不少所得税。葛瑞格会恢复平静正常，不再会有那些令人提心吊胆的突然的精神错乱发生。想想他好像不知道她是谁那样地看着她的神情，有一两次令她十分害怕……而且老柯里先生——他暗示过——威胁过：“如果再发生这种事——”而事实上是可能再发生——是会再发生。要不是理查伯伯适时去世……

   理查伯伯——可是为什么一定要那样想？他没有什么好再活下去的。老了，累了而且有病。他的儿子死了。这真是一大解脱。像那样平静地在睡眠中去世。平静地……在睡眠中……要是她能睡着就好了。没道理一个钟头又一个钟头地躺在这里睡不着……听着家具辗轧声，风吹树枝和矮树篱的声音，还有偶而传来奇怪、悲怆的枭叫声——猫头鹰的声音，她想，乡下地方有点阴森森的。跟嘈杂、冷漠的城镇大不相同，人在那里感到那么安全——为人们所围绕着——从不会感到是单独一个人。而在这里……

   有时候发生凶杀案的房子会有鬼魂出现。也许这幢别墅会以鬼屋闻名。

   柯娜·蓝斯贵尼特的鬼魂驻守的地方……柯娜姑妈。真是奇怪，怎么从她一到这里她就觉得好像柯娜姑妈就一直在她身边……伸手可及。都是些无谓的幻想和神经过敏。柯娜·蓝斯贵尼特已经死了，明天就会被埋葬。屋子里除了苏珊她自己和纪尔克莉丝特小姐之外，别无他人。那么为什么她觉得这个房间里有某一个人，某一个就在她身旁的人……

   斧头砍下来时她正躺在这张床上……正躺着睡着了……什么都不知道，直到斧头落下……而现在她不让苏珊睡着……

   家具的辗轧声再度传来……那是不是鬼鬼祟祟的脚步声？苏珊打开电灯。什么都没有。神经过敏，只是神经过敏……闭上你的眼睛……

   那确实是呻吟声——呻吟声或是细微的悲叹声……某人在痛苦中——某人垂死……

   “我不该想象，不该，不该，”苏珊轻声自言自语。

   死亡是终结——死后一切都不再存在，绝不可能再回来。或是她正在使过去的那一幕活生生地重现——一个垂死呻吟的妇人……

   又来了……更大声……有人剧痛呻吟……

   但是——这是真的。苏珊再度打开灯，坐在床上仔细听着。真实的呻吟声，她听出来是来自隔壁房。

   苏珊从床上跳下来，披上外袍，冲向门去。他冲出去到楼梯口，敲了敲纪尔克莉丝特小姐的房门然后进去。房内的灯亮着，纪尔克莉丝特小姐坐在床上，形容恐怖，一张脸痛苦地扭曲着。

   “纪尔克莉丝特小姐，怎么啦？你病了？”

   “是的。我不知道怎么——我——”她试着想下床，突然呕吐了一阵以后瘫回枕头上。

   她喃喃说道：“请——打电话找医生。一定是吃了什么……”

   “我帮你拿些小苏打水来。如果明天早上你没好点我们再找医生。”

   纪尔克莉丝特小姐摇头。

