    五七 

   “随你怎么说，柯罗斯菲尔德先生。安惠所先生因他老友理查·亚伯尼瑟先生的死而感到心神不安。他特别感到困扰的是葬礼那天亚伯尼瑟先生的妹妹，蓝斯贵尼特太太所说的一些话，就在这个房间里所说的话。”

   “很可笑——柯娜就是那样。”摩迪说，“安惠所先生应该聪明一点，不要理会那些话！”

   白罗继续：“安惠所先生在——我该说是巧合吧？——蓝斯贵尼特太太死后，更感到困扰不安。他只有一个要求——确定她的死只是巧合。换句话说，他想要确定理查·亚伯尼瑟是自然死亡。为了达到这个目的，他委托我代为做一些必要的调查。”

   他暂停了下来。

   “我做了……”

   他再度停顿下来。没有人出声。

   白罗的头往后一仰。

   “你们会乐于听到，根据我调查的结果——完全没有任何理由相信亚伯尼瑟先生不是自然死亡。完全没有理由相信他是被人谋害！”他微微一笑。

   他摊开双手，作出胜利的姿态。

   “这是好消息，不是吗？”

   依他们的表情看来，似乎并不然。除了一个人之外，其他的人都凝视着他，眼神中似乎都带着怀疑的意味。

   这个例外的人是提莫西·亚伯尼瑟，他正同意地猛点着头。

   “当然理查不是被人谋害的，”他气愤地说。“无法理解为什么有任何人会曾经有过这种念头！那纯粹只是柯娜的恶作剧，想要吓吓你们，她好乐一乐。虽然她是我妹妹，但我不得不说实话，她一向就有点神经病，可怜的女孩。好了，不管你是叫什么名字来着，我很高兴你还够聪明，得到正确的结论，虽然如果你问我，我会说安惠所可真不要脸，胆敢委托你来调查。而且如果他以为他能把雇用你的费用转到我们身上来，我可以告诉你，他门儿都没有！真他妈的厚脸皮，不知道该怎么骂他才痛快！他算什么东西？如果一家人都满意——”

   “但是家人并不满意，提莫西舅舅，”罗莎蒙说。

   “喂——这话是什么意思？”

   提莫西扬起双眉，很不高兴地注视着她。

   “我们不满意。再说海伦舅妈今天早上的事你怎么说？”

   摩迪突然尖刻地说：“海伦只是到了会中风的年纪，就是这么一回事。”

   “我明白，”罗莎蒙说。“你认为，又是一次巧合？”

   他看着白罗。

   “巧合未免太多了一点吧？”

   “巧合，”赫邱里·白罗说，“的确是会发生的。”

   “胡说，”摩迪说，“海伦是感到不舒服，下楼打电话找医生，然后——”

   “但是她并不是打电话给医生，”罗莎蒙说。“我问过她——”

   苏珊突然说：“她打给谁？”

   “我不知道，”罗莎蒙说，脸上掠过一阵苦恼之色。“但是我敢说我能查出来，”她满怀希望地加上一句。

   赫邱里·白罗坐在维多利亚时代的凉亭里。他从口袋里掏出一只大表来摆在面前的桌上。

   他宣布他要搭十二点的那班火车离去。时间还有半个钟头。半个钟头让某个人下定决心来找他。也许不只一个人……

   从屋子里的大部分窗口，都可以清清楚楚地看到这座凉亭。不久，一定会有某一个人来吧？

   如果不然，他对人性的了解便不足，而他的主要前提便都下得不正确。

   他等待着——在他头顶上，一只蜘蛛守在它织好的网里，等着苍蝇自投罗网。

   先来的是纪尔克莉丝特小姐。她面红耳赤，心烦气躁，而且有点语无伦次。

   “噢，潘达礼尔先生——我记不得你的另一个名字，”她说。“虽然我不喜欢，但是我不得不来跟你谈谈——我真的感到必须来。我的意思是，在可怜的里奥太太今天早上出事之后——我心想雪安太太说的相当对——不是巧合，当然也不是中风——如同提莫西太太所暗示的，因为我父亲就中过风，脸上表情相当不一样，而且不管怎么说，医生明明说是脑震荡！”

   她停顿下来，吸了一口气说，用祈求的眼神看着白罗。

   “是的，”白罗温和地鼓励她说下去。“你是想要告诉我什么吧？”

   “如同我所说的，我不喜欢这样做——因为她对我那么好。她替我安排在提莫西太太家做事等等。她人真的很好。所以我才感到这么为难，忘恩负义。她甚至把蓝斯贵尼特太太的麝香鼠皮外套送给我，真的非常好看，而且很合身，因为毛多一点并没有关系。而且我要把石留石胸针还她时她连听都不听——”

