    六五 

   “早就该这样告诉他。”提莫西的批评仍是清晰可闻。“这里从来就没他的事。这些家伙脸皮也真够厚！”

   “我原先是来解开一个谜。现在这个谜已经解开了。首先我来重复一下安惠所先生要我注意的几点。”

   “第一，理查·亚伯尼瑟先生死的突然。第二、在他的葬礼之后，他的妹妹柯娜·蓝斯贵尼特说，‘他是被谋杀的，不是吗？’第三，蓝斯贵尼特太太遇害，问题是，这三件事是不是前后相关？让我们来看看再下去发生了什么。纪尔克莉丝特小姐，死去的那个妇人的伴从，在吃下一块含有砒素的结婚蛋糕之后住进医院。这，是那些连接发生的事情的延续。

   “如同我今天早上告诉你们的，在我的调查之中，我一无所获——没有发现什么可以支持亚伯尼瑟先生是被毒害这个说法的证据。同样的，我可以说，我也没有发现什么可以证明他不是被毒害死的。但是再下去，事情就变得容易多了。无疑的，柯娜·蓝斯贵尼特是在葬礼上问过那个骇人听闻的问题。这一点大家都同意。而且不容置疑的，第二天，蓝斯贵尼特太太被人谋害了——用的凶器是手斧。当地开邮车送信的邮差深信——虽然他不能确切发誓——他并没有发送那个结婚蛋糕的包裹。如果是这样，那么那个包裹是由某人亲自送去的，因为我们不知道这个人是谁——我们必须特别注意那些实际到过那里而且有可能把包裹放在被发现的地点上的人。那些人是：纪尔克莉丝特小姐本人，当然；那天到那里去参加侦查庭的苏珊·班克斯；安惠所先生（是的，我们必须把他列入考虑；记住，柯娜说出那句令人不安的话时，他在场）。还有另外两个人。一个自称为顾斯瑞的老绅士——一个艺术评论家，还有一个或两个那天早上去募捐的修女。

   “现在，我决定从假定邮差所说的是正确的开始。如果他回想的没错，那么对这一小群涉嫌的人必须非常小心地加以研判。纪尔克莉丝小姐并不能因理查·亚伯尼瑟之死而得到任何好处，而且蓝斯贵尼特太太之死也只能给她极微的好处——实际上她的死使她失去了工作而且使她可能很难找到新工作。而且纪尔克莉丝特小姐千真万确的因砒素中毒而被送进医院。

   “苏珊·班克斯的确因理查·亚伯尼瑟之死而得到好处，而且蓝斯贵尼特太太之死也给了她些许好处——尽管就此而言，她的动机是为了安全起见。她可能有很好的理由相信纪尔克莉丝特小姐偷听到了柯娜·蓝斯贵尼特在和她哥哥之间的谈话中提到了她，她可能因此决心除掉纪尔克莉丝特小姐。记住，她自己拒绝分享那结婚蛋糕而且也提议第二天早上才叫医生，在纪尔克莉丝特小姐夜间发作时。

   “安惠所先生从两者之死都得不到好处——但是他对亚伯尼瑟先生的事业，还有信托金，拥有相当大的控制权，可能有某些理由不能让理查·亚伯尼瑟活太久。但是——你们会说——如果是安惠所先生，那么为什么他会找我？

   “对于这一点我会回答——这并不是第一次凶手对自己太过于有信心。

   “再来谈我所谓的两个圈外人。顾斯瑞先生和一个修女。如果顾斯瑞先生真的是顾斯瑞先生，艺术评论家，那么他就脱了嫌疑。修女也是一样，如果她真是修女的话。问题是，他们是真的他们所自称的人物，或是别人冒充的？

   “而且我可以说这件事似乎有一个古怪的——特色——姑且这么说——一个修女始终出现。一个修女出现在提莫西·亚伯尼瑟先生家门口，而纪尔克莉丝特小姐相信她是她在里契特·圣玛丽见过的同一个修女。而且在亚伯尼瑟先生去世的前一天也有一个，或几个修女出现在这里……”

   乔治·柯罗菲尔德喃喃说道：“三位一体，这位修女。”

   白罗继续说：“这么一来，我们就有了一些大样了——亚伯尼瑟先生之死，柯娜·蓝斯贵尼特遇害，下过毒的结婚蛋糕，‘修女’的‘特色’。

   “我再加上其他一些引起我注意的这个案子的特色：”一位艺术评论家的造访，油画的味道，一张波尔弗列森港的风景画，最后是一束摆在那张孔雀石桌上的蜡花。现在摆的是一只中国花瓶。

   “回想这些事情，使我导出了事实真相——而我现在就要告诉你们真相。

   “第一部分我今天早上已经告诉你们了。理查·亚伯尼瑟死得突然——但是要不是她妹妹在他的葬礼上所说的那些话——根本就没有理由怀疑事出蹊跷。理查·亚伯尼瑟被人谋杀这个案子整个系于那一句话。结果，你们都相信是谋杀，而你们之所以相信，并不真的是因为那句话，而是因为柯娜·蓝斯贵尼特她本人的个性。因为柯娜向来都是以在令人尴尬的时刻说出实话出名。所以理查被人谋杀这个案子不止系于柯娜所说的话，而且在于柯娜本人。

   “现在我来问你们一个我突然自问的问题：”你们大家对柯娜·蓝斯贵尼特到底有多了解？”

   他沉默了一阵子，苏珊突然发问，“你这是什么意思？”

   白罗继续：“根本不太了解——这是答案！年轻的一代根本就从没见过她，即使见过，也是在还很小的时候。实际上今天在场的只有三个人真的认识柯娜。蓝斯坎伯，老而眼花的主仆；提莫西·亚伯尼瑟先生，只在她结婚那几天见过她几次，还有里奥·亚伯尼瑟太太，相当了解她，但是已有二十多年没见过她了。”

   “因此我对自己说：”假如那天来参加葬礼的不是柯娜·蓝斯贵尼特呢‘？”

   “你的意思是柯娜姑妈——并不是柯娜姑妈？”苏珊不相信地问道。“你的意思是被人谋杀的不是柯娜姑妈，而是别人？”

   “不，不，被人谋杀的是柯娜·蓝斯贵尼特。但是在死前一天来参加她哥哥葬礼的不是柯娜·蓝斯贵尼特。那天来的那个女人只为了一个目的而来——来利用，可以这么说，理查突然死去这个事实，让他的亲戚脑子里产生一个信念，相信他是被人谋杀的。这她倒是做得非常成功！”

   “胡说！为什么？这样做有什么意义？”摩迪粗率地说。“为什么，为了引开另一件谋杀案的注意力，柯娜·蓝斯贵尼特本人的被谋杀。因为如果柯娜说理查是被人谋杀的，而她第二天自己被人杀了，这两件死亡事件势必至少会被认为可能是因果关系。但是如果柯娜被人谋杀了而她的别墅遭人破坏闯入，而且如果明显的抢劫迹象无法让警方信服，那么他们会——往那里去找答案？就在原地，不是吗？嫌疑势必落在跟她住在一起的女人身上。”

