    一一 

   §第二章

   真的，所有婴儿，看起来全是差不多的，红红皱皱的皮肤，紧闭着眼睛，没有多大的分别。就算有分别，也无法根据一个婴儿的面貌，推测到长大之后的面貌来。

   那两个记者的工作相当认真，他们又找到了当时，二十多年前初生婴儿房的主任护士。主任护士的记忆不是很好，对着好奇的记者茫然道：“不记得了，不记得是甚么样的人把婴儿抱走的了！”

   于是，在这两位记者的笔下，就出现了“神秘的女儿”这样的名称。因为无论他们如何深入调查，都无法知道这个离开了医院的婴儿，到甚么地方去了。

   一个婴儿，若是失踪的话，尤其是林永兴这样显赫富豪的女儿，应该是会引起轰动的。但是林永兴一点也不追究，旁人自然也不好说甚么，只有林夫人的娘家，几个长辈问过几次。记者也找到了林夫人的一个表舅父，这个亲戚述及了当时的情形：

   “阿英（林夫人的名字）难产死了，自然大家都很难过，丧礼举行得十分风光。在丧礼上，没有看到婴孩，永兴说，孩子太小了，不适宜带出来。

   “丧礼举行完毕，我们几个亲戚商量着，要看看孩子，派我去说。永兴一听我提起，就一板脸，说：‘孩子就是孩子，有甚么好看的！’虽然他说得不近情理，可是——可是！”这个亲戚的神情有点忸怩：“我们都——要靠永兴在工作、生活上资助，所以也都有点怕他，我就不敢再说甚么了。

   “又过了一个时期，我再问起孩子，永兴说，已送到外国去叫人抚养了。从此之后，就没有再见过她，是的，应该说，我们亲戚之中，没有人见过这个孩子的。三年后，永兴胡里胡涂失了踪，我们亲戚才又想起孩子来，一打听，才叫玄，根本没有人知道孩子在甚么地方。永兴根本未曾对任何人说起过，孩子送到哪一个外国去了，只知道是他的一个跟班送走的。那跟班我倒见过两次，阴森森的，一句话也不肯多说，一点也不讨人喜欢，不知道为甚么永兴喜欢他，一刻也离不开他似的。

   “是的，永兴本身甚么亲戚也没有，不是很清楚，好像他是从一个甚么教会主办的孤儿院出来的。孩子只有母系方面的亲戚，没有父系的亲戚。”

   由于调查访问，是在林雅儿主持林氏船务公司业务，重现昔日风光之后进行的，当然也有以下的谈话。发表意见的，仍然是那位林夫人的表舅：

   “当然听说了，听说名字是林雅儿？开始我们也不知道，永兴一失踪，船务公司失了主持，一年不如一年。十七、八年下来，简直是山穷水尽，只剩下一堆废铜烂铁了，只有几个老职员，在苦苦支撑着。忽然听说永兴的女儿出来办事了，又听说，不到三年，已经又和当年差不多了。我们一些亲戚商量着，要去见见永兴的女儿，说起来，大家都是自己人，又是公推我去的。

   “哼，我一去，见到的全是不相干的人，回答的话全是一样的：‘林总裁一向不见人！’我摆出我的身分来——我是她的表舅公，结果，也没有人买账，一样不见。后来，才听说她根本甚么人都不见，根本没有人见过她。这是怎么一回事？天底下哪有这样的人？”

   天底下，本来是不容易有林雅儿这种人的，可是，偏偏就是有。那两个记者和世界著名的七家私家侦探社协议，一定要设法，拍摄到一张林雅儿的照片。可是半年之后，四家侦探社承认失败，放弃了，一年之后另外三家也承认失败，也放弃了。林雅儿不是一个隐士，她主持着一间庞大的航运公司，怎么可能全然不露面呢？

   作为一间庞大的航运公司的总裁，实在很难不在人前露面的。但是，很难，并不代表不可以。

   林雅儿就做到了这一点。

   从她接事的第一日起（她是如何接事的，下面自然会再加详述），公司的职员，就只听到过她的声音。开始听到她声音的，是几个二十多年来苦苦支撑着，苟延残喘的老职工。一直到现在，发展到了超过一千名员工，仍没有人见过她。

   和林氏航运有业务来往的人，也没有人见过她，不论地位多高——油运业全盛时期，谁看到阿拉伯的甚么王子不低头哈腰，但是林总裁说不见就不见。

   现代科学，可以使世界许多处不同地方的人，通过电话系统的操作，如同面对面地开会，自然也可以使人不必露面，就可以进行一切工作。

   业务上有关系的人，未曾见过这个林总裁，想起来还可以理解。但是和她生活上有联系的人呢？难道也见不到她？答案是：也见不到她。

   她把自己的生活，安排得可以不和任何人接触。她住在一幢六十二层高的大楼的顶楼，大厦自五十二层开始起，就是重重的保安设备——几乎连滤过性病毒都过不去，这是一位保安设备专家讲的话。

   她难道从来不离开住所吗？当然不，她会到公司去，到她的办公室去。但是她的车子，在两处都有专用电梯直达楼上，她不用自己驾车，而车子的后座和司机位之间，有厚厚的窗帘。她的司机是一位女性，即使是这个女司机，也未曾见过她。这位神秘的女总裁，用种种方法保护自己，不让人家看到她。

   不过，那两个内幕记者，还是十分有办法的。从她每天所需要的食物上，可以推测到她十分注重营养，而且食量不大，显然是为了维持体态的美丽。

   内幕记者甚至根据她衣着的尺码，可以精确地推测到这个神秘人物的体型——体高五呎八吋，三围是三十四、二十三、三十四，那是一个标准美女的体型。

   对于林雅儿，所知就是那么多。哦，还有一点，即使是通过科学仪器听到的她的声音，专家的意见是，也是经过变音装置故意扭曲了的，不是她原来的声音。至于她原来的声音是怎样的，也没有人知道。

   再回过头来，看看林永兴的失踪经过，也可以说是神秘之极。

   林永兴这个富豪，喜欢独自驾驶游艇出海。每年至少有一个月或更久的时间，根本没有人知道他在甚么地方，只知道他在海上，在他的豪华游艇上。在他驾船遨游之际，倒也不是全无音讯的，他会利用船上完善的无线电通讯，和他的下属联络，时间不一定。

   那一次，林永兴是从美国迈阿密出发的。一离了港口之后，海岸巡逻队和至少有二十艘以上的游艇，目击他的“永兴号”向西北方向驶去，也就是说，是向着百慕达方面驶去的。谁也不知道他目的地何在，只知道他驶出的方向。

   自此之后，一直到“永兴号”再被发现，“永兴号”究竟曾到过甚么地方，完全没有人知道。

