    三五 

   洪致生的声音也充满了欢愉：“或许我们的行动，已经破了魔法？”

   林雅儿发出一阵笑声：“管他！就算魔法可以把我变成一只蚁，我也是一只快乐的蚁！”

   洪致生突然有点害怕：“如果魔法——可以使我们分开呢？”

   女性在这种情形下，通常比男性更勇敢，林雅儿也不例外：“至少，我们已经在一起过了。而且，现在，也还在一起，对我来说，够了，真的太够了！”

   洪致生一连串地叫：“不够！不够！”

   （又是浓重的鼻息声，一对恋人，又在热吻了。）

   （原振侠深深地吸了一口气，心想，如果撇开甚么魔王、魔法，只当它们不存在，洪致生和林雅儿，毫无疑问可以有许多快乐的时光。）

   （原振侠本来也不相信，实际上真会有甚么魔王的存在，只当那是洪致生和林雅儿两人心中的一种神话世界。但是，那个神秘人物阿根的出现，却又使原振侠的想法，有了动摇。）

   （他仍然不知道魔王是一种甚么样的存在，但是他却感到，洪致生和林雅儿，只怕都不能摆脱他的控制。）

   （录音带接下来的，全是两人之间的绵绵情话。与一般热恋中的男女不同的是，他们似乎都在内心深处，隐隐感到他们的快乐是短暂的，所以几乎疯狂一样地要把短暂化为永恒。他们的情话因此也更灼热，他们欢乐时所发出的声音也更狂野，像是由爆炸而产生的烈火，而绝不是通过正常途径燃烧的火焰。）

   （在对话中，知道他们到了迈阿密。在海上的航程，大约是十天左右，事情大抵是在第二天就发生的。）

   （在到了迈阿密之后，在一直是独白或对白之中，忽然出现了第三者的声音。）

   （那是一个听来相当阴森森的声音，而先是林雅儿的一声惊呼。）

   “阿根！”

   （原振侠陡然吸了一口气，感到了自顶至踵有一股难以形容的寒意。）

   阿根阴森的声音：“你违反了魔王的一切规定！”

   （林雅儿充满惊恐的呻吟声。）

   洪致生的怒斥：“违反了又怎么样，大不了用我的鲜血，使她自由。你是甚么人？”

   “我只是魔王面前一个卑微的仆人，多年之前我曾出卖自己，所以才有了今天的地位。你和魔法禁锢下的女人接触，你也同时受了魔法的禁锢。”

   洪致生哈哈大笑了起来：“如果受魔法禁锢，能有这样的快乐，那我太愿意了，替我谢谢魔王！”

   洪致生笑得极其欢畅，和阿根那种阴森的声音，形成强烈的对比：“每一个受魔法布赐的人，在开始的时候，都是欢欣鼓舞、快乐莫名的。”

   洪致生像是在挑战：“你呢？你现在在后悔了？”

   阿根并不回答，只是道：“你不必要我代向魔王致谢，你很快就会见到他了！”

   洪致生仍是兴致勃勃：“你在这里出现，那证明我的推测不错了。他，就在那块海底大石处，是不是？”

   阿根的回答有点模糊：“可以这样说。”他忽然又转变了话题：“你父亲在知道你母亲死亡时，那种摧心裂肺的痛苦，唉，我现在总算知道一二了，难怪他后来会有这样的行动！”

   他这话，明显是对林雅儿说的。林雅儿的声音有点颤抖：“你——我们会遭遇到甚么样的——惩处？”

   阿根喃喃地道：“我不知道，但你们如果有需要我帮助处，我倒可以——唉！反正我已经是这样了，还能更坏吗？只怕不能了！”

   洪致生快乐地笑着：“我看不出甚么不好来，雅儿，这些日子来我们不快乐么？你不是说，就算一生之中，只有这几天的快乐，也就够了么？”

   林雅儿低低叹了一声，阿根又道：“说是这样说，可是快乐哪有够了的？”

   （阿根的语声在渐渐远去，当然这是他一面说着，一面走了开去之故。）

   （林雅儿和洪致生之间，又开始了彷佛是无穷无尽的情话。不过林雅儿的声音之中，总有着经过掩饰的忧虑——十分沉重的忧虑！）

   （录音带换了一卷又一卷，已经是最后一卷了。）

   （在过去那几卷录音带中，洪致生似乎故意要别人知道他的欢乐，所以记录下来的欢乐之声极多，听得人心神荡漾，不能自已。）

   （他结果怎样呢？原振侠装上了最后一卷录音带时，心中这样想。）

   （一开始，是洪致生的独白。）

   “我们来到了目的地，船上的声纳设备，探测出就在我们船下四百公尺深，有一块巨大的石块。雅儿很忧郁，不过她似乎已习惯了阳光，在阳光下，她的肌肤是一种接近半透明的美丽，她细洁的脖子上，印着我的吻痕。”

   洪致生在问：“魔王应该在下面了，我们是潜水下去找他？”

   林雅儿的声音极度迷惘：“我不知道。”

   （一下亲吻的声音。）

   （洪致生突然而来的一下惊呼声。那一下低呼声是如此惊猝，使得原振侠也陡地吓了一跳。）

   洪致生的声音之中，充满了惊骇：“这——这里是甚么地方？怎么一下子我们来到了这里？得想法子离开这里，快跟我闯！”

   （一阵持续相当久的脚步声——两个人的，显然是突然之间发生了甚么变故，他们在一起向前奔着。在奔跑的脚步声之中，有着林雅儿断断续续的声音。）

