     七 

   “果然不同凡响。”此乃肺腑之言。

   “谢谢您的夸奖。我写得还不够好，不过，刚开始就请您用这个来练习一下笔法吧！”

   川上将范本放在旁边，开始在半纸上运起笔来。久子就坐在他对面，仔细看着他写。川上写完一遍，觉得不是很顺，他还没摸透笔性。

   “不好意思，写得不是很好。”川上搔着头，把字拿给久子看。

   “您一直在练习吗？”

   “不，就像我先前说的，学生时代曾经学过一阵子，后来就没碰了。让您见笑了。”

   “基础打得不错哪。”久子良久盯着那些字，以师父的口吻评论道。

   “是吗？听您这么一说，我真是太高兴了，想到自己还有点慧根，就更有学习动力了。”

   “请您一定要继续努力。”

   久子拿起朱笔，流畅地批改他写过的字。

   川上看着笔尖和她的侧脸，想着：这女人肯定出身富贵人家，又是什么原因让她嫁给卖和服的呢？拿她与住在附近豪宅的贵夫人想比，一点都不逊色。不只书法，她应该也会其他技艺吧。

   那对细细的丹凤眼是如此柔和，一颦一笑都展现出“大家闺秀”独有的气质和风范。没错，这样的女人根本不适合做生意人的妻子。不，说不定她丈夫一开始不是卖和服的，想必是出于某种原因才会在那种地方开店的吧？川上不禁对再熟悉不过的胜村和服店产生不一样的印象。

   “像这样，如何？”

   久子递来用朱笔改过的字，川上赶紧把视线收回来。她改了很多地方，使他的缺点一目了然。

   “师父出手就是不一样。”

   “是吗？……那么，我到那边去看看其他学生，你在这里先练习一下。”

   久子抛下这句话后，便消失在拉门的另一边了。

   剩下川上一人。他开始在新的半纸上练字。屋里静悄悄的，隐约听到有人说话，应该是久子和学生在后头对话吧。其中女子的声音刻意压低了。

   川上将范本上“永和九年岁在”这六个字用心写了三遍，可不管怎么看，都跟久子的字没法比。这本是理所当然，但他还是觉得有些难为情。稍事休息后，他本想趁机抽根烟的，却发现房间里没有烟灰缸。他不是客人，是来学写字的，人家不摆烟灰缸，他也没啥好抱怨的，只是，这一点更让他体会到一个女人独自生活的简约。

   三十分钟过去了，久子还没回来。她还在后面指导其他学生吧？就摆在玄关的鞋的数量来看，应该有两个人，好像还没回去的样子。因为如果有人回去，他应该会听到脚步声或开门声。

   就这样痴痴地等下去，反而更想抽烟了。他忍耐着，为转换心情，提笔又写了一张。然而心不在焉的结果是，写得一塌糊涂。他把那张纸揉成一团。

   大概是听到他的揉纸声了吧，拉门开了，久子回来了。

   “对不起，让你久等了。我在那边耽误了点时间。”

   她坐下，目光落在川上写好的三张习字纸上。

   川上觉得有点过意不去。人家跑来跑去，奔波于各个学生习字的房间，想必很忙吧？诚如她所言，学生人数已经够多了，无法再招收新人，可他好说歹说硬要挤进来，真是不好意思。

   “写得很不错呢！”久子审视着三张习字纸上的字，说道。

   “哪里，手不听使唤，笔也拿不太顺。回到家，我会照老师给的字帖好好练习的。”川上弓身说道。

   “那是因为你已经很久没写的关系，请多多练习，肯定会有进步的。下次上课是星期四吧？”

   “是、是的。”

   “那么，我们今天就上到这里吧！”

   “谢谢老师。”

   川上鞠了个躬，砚台留下，将字帖和宣纸卷好收进纸筒里，毛笔也用笔帘装好，然后站了起来。

   久子一直目送他到大门口。川上无意间一瞥，鞋子少了一双，只剩下一双。其中一人何时回去的？怎么动作那么轻巧？他都没听到行经走廊的脚步声，也没听见开门声。

