    四五 

   但是，后撤更不如意，陈宫又安排一支吕布军拦腰杀出，将刚刚集结后撤的曹军冲乱，一时之间，将士分散，四处奔逃。

   由于突然的混乱与惊惶，曹操与部将失去了联系，只得一个个择路而走。这时，只听“活捉曹操”的喊声响起，街上到处响应着这样的口号。曹操大惊失色，认为吕布军发现了自己，正从四面八方围上来。于是慌了，一阵快马奔突。跑了好一阵，并不见有人认真追他，才明白仅仅是吕布军的随意呼喊而已。既然如此，他也不必再惊慌，反正他和大家失散了，只有靠他一个人突围出去。不过这样也好，单枪匹马，没有随从，反而不易为吕布军注意。

   曹操拣僻静的小巷穿行，他看见两旁的民居都紧关门户，没有任何一人家有灯火闪烁，心中就觉得这战乱确定给百姓带来莫大的苦楚。人人自危，皆如兔一般，缩在洞中，悄无声息。当然，以当前国家社稷的情况，必须剿平所有的乱臣贼子，老百姓也才有安稳的生活可过。

   曹操情不自禁，正有些悲天悯人的情绪生起，忽然又听见一阵呼喊吵闹声向这边来了。很快即听见杂乱的马蹄声响，随着一队乱兵窜过，有步行奔跑的，也有策马而逃的。曹操知道这是他们的队伍，但在此时，他既无力召集他们，也不能召集他们。只有各自奔逃为好，而他也不愿因此暴露了自己。

   但是，他眼下朝哪边走呢？正犹豫间，吕布军追上来了，约有十余骑。曹操干脆不跑，因为一跑，他就成了他们的目标。于是，他伏在马背，仿佛受了重伤的样子。在两军对峙时，形成了一个规矩，失去抵抗力的一般将士，一般都不会予以诛杀，曹操装作这个样，就只想蒙混追兵。

   十余骑马将缓步迎来的曹操围住，其实他们之中谁也没见过曹操，但想像中曹操必是一位气貌不凡的人物，并且总是亲信随从跟着。故而他们一见到这个孤零零伏在马上的人，绝对没有一卒半兵将他和曹操联系在一起。他们只是想看一看这是一个什么样的败将。

   由于曹操身穿一般将领服装，又有气无力地伏在马上，十余骑吕布军看了看也不想搭理他，只是问道：“你可看见曹操在哪里？说了，饶你一命。”

   曹操依然有气无力地返身指向后面，说：“在前面，骑着黄马的便是曹操。”

   十余骑人似乎也想起了刚才跑过去的人中，有一个便是骑黄马的。于是抛下曹操，追赶骑黄马的将领去了。

   曹操幸运脱险，顿觉事不宜迟，便立刻掉头往东门奔去。他知道东门正在燃烧，但唯有此门是打开着的，他只有拼死往那儿突击去了。于是，他以披风裹头，奔至东门，见火还在燃烧，只是没有那么猛烈了。他做好准备，向着东门，两腿夹马，以鞭猛策马后，那马惊嘶而起，便朝大火中冲了进去。

   曹操闭上眼睛，只觉得浑身灼烧，耳畔热风呼呼。幸亏只有数丈之遥，坐马终于冲出城了。但是，曹操头上披风还在燃烧，便几下扯落，弃之于地。他这才感觉到左手疼痛，原来已被烧起一片大泡，使他持握缰绳也感到了困难。但是他不能停步，再痛也得赶路，军情紧急，他为三军之首，怎能久久不归？跑了一程，确实疼痛难忍，正在无可奈何之际，侍从曹异赶来了，他还率了几个人，正在寻找曹操。他见了曹操十分高兴，叫人左右护了曹操行进。曹异告诉曹操，还有几路人分头寻找他去了。

   曹操回到大本营，将士们知道曹操受了伤，纷纷前来问安、请罪。曹操并不责怪任何人，反倒仰头哈哈大笑起来。他一高兴，就喜欢拍手跺脚的，可这回正想拍手，立刻又缩回了左手，因为左手灼伤太多，已包扎起来了，怎么敢拍。于是只将左手去摸了摸烧短了的半截胡子，并对将士们说：

   “只怪我太心急了，才上了陈宫的当。好呀！吃一回亏，长一回智。现在，我知道该怎么报这个仇了……”

   将士们见曹操那样高兴，并没有半点丧气的样子，也就感心安了，士气很快又恢复如初。

   曹操又对随从的几个将士说：“我们到各营去慰问将士们，告诉他们，我们有办法了，非把濮阳打下来不可！”

   于是，曹操并不休息，立刻领队，到各营去慰问败退回来的军队，予以鼓励和安抚。同时告诉大家，从明日，开始制造攻城武器。

   三天后，曹军造好攻城云梯，便再度领军攻到濮阳城下，摆出一副准备攻城的姿态。

   就有飞马来报吕布，说曹操立刻要攻城了。

   正沉浸在胜利喜悦中的吕布，几乎不敢相信自己的耳朵，叫探马再报一次。

   探马又说：“曹军已布阵城下，即将攻城。”

   吕布推开身边侍女，站起不断摇头，说：“这怎么可能？怎么可能？这个曹操简直疯了，什么也不顾了吗？”

   吕布背了双手，走来走去，心中已有了一种莫名其妙的空虚感。明明连续两次几乎击溃曹军，他都好像战马一般，在地上打一个滚，就恢复了疲劳。还不仅仅是这样，他好像给部队吃了还魂草，总是一而再，再而三地恢复过来，并以更强的斗志投入战斗。这样，每次费力打败了曹军，但到最后被打败的却好像是自己。

   曹操的再次攻城，使陈宫也一时傻了，他已无法估计曹操的实际作战能力。他虽然对曹操非常了解，知他善用兵，计谋多，很有韧性。但是，像现在这样屡败屡战的精神与气势，却是无论如何也是令人难以相信的。但却又是活生生的事实，三天前才被击溃的曹军，又严阵以待地陈兵在濮阳城下了，并且随时都可能发起凌厉的攻势。

   现在不得不承认，主动权已完全被曹军所掌握。吕布军虽然连续获胜，但据陈宫知道，将士仍已疲惫万端，渴望休息。而作为指挥官的吕布和他，也正准备好好将部队休整一下，方能恢复强力的战斗力。可是，一切都还没有来得及进行。将士既未休息，休整也还在筹划中，曹军却如服了仙丹妙药一般，个个生龙活虎，腾飞雀跃，集结到濮阳城下了。

   陈宫站上城头，细致观察过曹军，根本没有一星半点做作和伪装的迹象，队伍巡逻、操练，都井井有条。而且，他确实看见了那新崭崭云梯，摆放在军帐旁边。才隔三天时间，居然造好，这速度本身已足以说明问题，还有什么可怀疑的呢？因此，可以说，曹军并没有被击溃，只是暂时在形式上冲散了队伍而已，而其贯穿全军的士气与斗志，却是丝毫没有受到伤害。而这，才是军队真正战斗力的所在。陈宫深深懂得这一点。故而，陈宫对吕布慎重言道：

   “以目前情势来看，唯有坚守城池了，我军根本不敢和曹军在下面会战。不知将军是否有同感？”

   吕布不语，他心中却是气鼓鼓的。从他个人的情绪，他无论如何咽不下这口气。从他吕布个人的武艺，还从未遇过真正的对手，因此他从来意气纵横，不把人放在眼里。现在听陈宫这话，实在太丢人，于是愤然骂道：

   “他曹操若是英雄，就出阵和我一较高低。包括他的夏侯惇、于禁、李典、乐进诸将，都出阵来与我一战。要是我输了，我把濮阳双手捧送跪叩三个响头只身离开……你们传话，叫他们出阵。是英雄就来！”

