    一六 

   我说了事前准备好的谎话，不过他怀疑的眼神并没有因此消失。

   我把目光放到参加者名单上。

   “除了罹难的竹本先生以外，另外还有一个不是会员的人吧？名叫古泽靖子的。这个人又是透过甚么关系参加的呢？”

   名单上写着“二十四岁 OL”。住址是在练马区。

   “嗯，我不清楚。不管怎么说，我也是在出发的前一天才被社长邀请的。”

   最后一个参加者的名字是坂上丰。这个男人好像是运动中心的会员，在职业栏的地方写着“演员”。

   “有时候会看到啦！”当我问到坂上丰的时候，金井三郎有点不耐烦地回答道：“不过我最近没跟他说过话。对方可能已经忘记我是谁了吧！”

   “这样啊……”我说完之后，稍微思考了一下。跟我想的一样，没得到甚么有用的收获。目前能想到的只有两件事：一是在那场船难意外当中，其实并未藏有任何秘密；二是这个金井三郎对我说谎。但是无论真正的答案是甚么，我目前都没有办法确认。

   无计可施的我，向金井三郎和志津子小姐道谢之后，结束了这次访谈。他们两人并肩走出了店外。

   我喝了一杯水，重整心情后站了起来。当我走到柜台结帐的时候，负责算帐的女孩问我：

   “小姐，请问您是春村小姐的朋友吗？”

   “倒还说不上是朋友……请问你为甚么这么问呢？”

   女孩发出一声可爱的笑声。

   “您不是在对金井先生说教吗？叫他快点跟春村小姐结婚。”

   “结婚？”我问完才恍然大悟，“他们两个人是一对吗？”

   “您不知道吗？”女孩露出惊讶的表情，“大家都知道耶！”

   “她没有告诉我这件事。”

   “这样子啊……那我是不是不该说漏嘴呀……”

   虽然女孩嘴上这么说，脸上还是呵呵地笑着。

   3

   离开山森运动广场后，我到冬子的公司把她找了出来。

   “我有事情要拜托你。”

   我看着她的脸说道。

   “怎么这么突然啊？在运动中心毫无斩获吗？”

   冬子苦笑道。我拿出刚才从志津子小姐那里得到的名单给冬子看。

   “我是想请你帮我调查一下，在意外中罹难的竹本幸裕这个人的身家资料。”

   听到这句话的同时，她的表情马上变得很严肃。

   “这个人的死跟整件事情有甚么关系是吗？”

   “我还不知道，但是总觉得有点可疑。他既不是工作人员也不是会员，却参加了这个旅行；还有在船难的时候，其它人全都获救了，却只有他一个人罹难。这些都很奇怪。”

   “那就是要我去这个人的老家打探情报啰？”

   “没错。”

   “我知道了。”

   冬子拿出记事本，抄下了竹本幸裕的住址。不过就算找到这个地方，搞不好现在是别人住了吧！

   “我再看着办吧！没问题，我想应该不会太费工夫的。”

   “真是不好意思。”

   我是真的觉得自己对冬子很不好意思。

   “那你可以听听我的要求吗？就当作交换条件。”

   “要求？”

   “生意啦！”冬子的脸上露出了一个意味深长的笑容，“等到这件事情告一段落之后，我希望你能写一本跟这次事件有关的写实小说。”

   我叹了口气。

   “你应该知道我很不擅长这类型的书吧？”

   “我知道呀。但这是一个机会哦！”

   “……我考虑一下。”

   “嗯，麻烦好好考虑看看。对了，那接下来，你今天要干甚么呢？”

   “其实我还打算再去找另外一个人。”

   “另外一个人？”

   “一个叫作古泽靖子的。”我指着冬子还拿在手上的名单，“这边这个。这个人也跟那个名叫竹本的一样，既不是工作人员、也不是会员哦！说起来算是和山森集团无关的人。”

   冬子像是在反复思量我的想法一般，眼睛盯着名单点了两、三次头。

   “那看看你甚么时候回到公寓，再打电话给我吧！”

   “拜托你啰！”

   我说完便和冬子分开了。

   在查看了地图之后，我得知西武在线的中村桥是距离古泽靖子家最近的车站。我在那里叫了辆出租车，将名单上写的住址告诉司机。

   “那个住址大概是在这附近哦！”

   车子走了大约十分钟之后，司机一边减缓车速，一边告诉我。我看向窗外，发现出租车正行驶在两旁都是矮小房子的住宅街道上。

   “在这边停就可以了。”

   我说完之后下了车，不过现在才是真正问题的开始。照理说，若是名单上的住址正确的话，我现在站着的国道旁边应该会有一栋公寓，然而我却完全没有看到类似的建筑物。取而代之的，是一间装潢华丽的免下车汉堡店。

   我抱着怀疑的情绪，在汉堡店点了吉士汉堡和冰咖啡，顺便向她打听去年这个时候，这家汉堡店是否已经存在了。女店员先是一脸茫然，然后再度露出笑容回答我。

   “啊！这里是三个月前开幕的。”

   我把汉堡吞到肚子里去，问了派出所的位置之后，就离开了那家店。

   在派出所里的，是一个白色五分头、长相十分严肃的巡逻警察。巡逻警察记得，汉堡店的前身的确是一间公寓。

   “那栋公寓虽然已经很老旧了，还是有很多人住在里面呢！你去松元不动产那里打听的话，那边的人应该会知道吧。”

   “松元不动产？”

   “就在这条路直走的右边。”

   我道了谢之后离开派出所。

   在巡逻警察说的地方，确实矗立着一栋只有三层楼的矮小建筑物——松元不动产。一楼的正门旁边密密麻麻地贴着空屋广告。

   “我们这里也不会知道那栋公寓的居民都去哪里了呀！”

   出来招呼我的年轻业务员一脸不耐烦地说道。

