    三九 

   “所以，”山森社长开口，“她就是没有看到贴在玄关的那张纸嘛！因为没看到，才会离开旅馆。”

   “山森社长会这么想，恐怕是因为你不了解她的个性。只要是在深夜外出，她一定会特别确认这些事情的。”

   “您这话听起来有点偏颇。”村山则子用着拚命压抑情感的声音说：“不过就算您上述的两点都正确，也不能说萩尾小姐没有离开旅馆吧？如果那位小姐出去散步的时候还不到十点的话，说不定她是觉得只要在锁门之前回来就好了呀！”

   “没有，情况好像不是那样哦！”代替我回答的是山森社长。他对着自己的秘书说：“我问过了，萩尾小姐上床睡觉的时间好像是十点整。然后可能是在中途突然起来还是因为甚么原因离开了房间，所以离开旅馆一定是十点以后的事了——对吧？”

   “正如你所言。”

   我回答。

   “可是那位小姐离开旅馆是事实吧？她可是在旅馆外面死掉的哦！”

   夫人的口气里隐含着刻薄的味道。我紧紧盯着夫人的脸。

   “就算是这样，我也不觉得她是依照自己的意愿离开旅馆的。很有可能是受了某个人的邀约之后，她才出去的。把例子举得极端一点来说的话，她也有可能是在旅馆内被杀害之后，才被丢到悬崖下弃尸的啊！”

   夫人说了句“怎么可能”之后，别开了脸。

   “原来如此，你的说法的确也有道理。这么一来再怎么谈论，恐怕也没办法知道真相吧！”山森社长为了化解大家针锋相对的尴尬气氛，环视所有的人之后说：“那就请在场的各位说明一下自己昨天晚上的行踪，大家觉得怎么样呢？这样子的话，应该会稍微离真相近一点吧？”

   “就是不在场证明嘛！”石仓的眉间浮上些微的不悦，“感觉还真是不太好。”

   “不过关于这一点，我想迟早都是得面对的啊！等到从东京来的调查人员抵达之后，他们一定也会先问我们昨天晚上做了甚么。”

   “要当作那个时候的预演吗？”

   石仓嘟了嘟下唇，耸了耸肩。

   “大家觉得怎么样呢？”

   山森社长的目光慢慢地扫过每个人的脸庞。大家一边观察着别人的反应，一边非常消极地表示同意。

   我就这样开始确认所有人的不在场证明了。

   3

   “我想各位应该都知道，我一直都在地下室的麻将间里。”

   第一个发言的是山森社长。我看大概是因为他有百分之百的自信吧！

   “当然像跑跑洗手间这种事是免不了的啦！就时间上来说的话，大概是两到三分钟左右——这也不是足够做甚么坏事的时间。还有就是小弟也一直跟我在一起。不过说到一起的话，森口先生和主厨也是哦！换句话说，就是有人证可以证明我说的话。”

   石仓对着他的话猛点头，好像很满意似的。

   “麻将大概是在甚么时候结束的呢？”

   我问完之后，山森社长马上就回答了。

   “十点半左右，就像我昨天晚上跟你说的一样。打完麻将之后，大家就在这里闲聊，聊到十一点左右，你就下楼来了。”

   “不用说，我也是。”

   石仓脸上浮现相当乐观的表情说。

   我沉默了一会儿之后，山森社长接着对着自己妻子说道：

   “接下来换你说。”

   夫人看起来非常不服气，不过她还是一句抱怨都没说，转过来面对着我。

   “从吃完饭到快要十点的这段时间，我都和由美在这里。后来带由美回房间，让她在床上躺好之后，我折回去看看丈夫他们，然后就一直和丈夫他们待在一起了。”

   “内人回到我们这边的时候，刚好是十点整。”山森社长对我说，这正好是我接下来想问的问题。“这点你可以向森口先生他们确认。”

   我点点头，就顺序来看，下一个是坐在夫人旁边的由美，于是我把视线移到她身上。

   “由美就不用了吧！”山森社长注意到我的视线之后说：“你觉得小女能做甚么吗？”

   他说得确实有道理。所以我再把目光移到金井三郎身上。

   “我吃完饭以后，玩了一下射飞镖。”他开口说：“当时萩尾小姐在隔壁玩弹珠台，村山小姐和竹本先生也在旁边打撞球。”

   “他说得没错。”

   村山则子插嘴道，竹本正彦也点了点头。

   “射完飞镖之后，我都在跟太太和由美说话，直到九点半左右都还在这里。后来我就回到房间去冲澡，冲完澡之后因为想要到外面吹吹风，所以我就爬到顶楼去了。那个时候，村山小姐和竹本先生也已经先在顶楼了。”

   “那个时候大概是几点呢？”

   “我想应该还没到十点。”

   “嗯，是的。”村山则子又从旁插嘴，“还没有到十点。因为后来志津子小姐也马上就出现了，她抵达的时间正好是十点左右。”

   “请等一下。”我看着金井三郎的脸，“你不是跟志津子小姐出去散步了吗？”

   “散步？”他不解地皱着眉头，“没有啊！我并没有离开旅馆。”

   “可是，”这次我把目光移到志津子小姐身上，“九点四十分左右，志津子小姐应该有离开旅馆吧？我还以为你一定是跟金井先生一起出去的。”

   志津子小姐露出呆呆的表情。可能她对于我知道她出门一事感到相当意外吧！

   “冬子刚好在那个时候看到你了。”

   她过了一会儿才对我的说明点点头。

   “那应该是我去找散步道的时候。”志津子小姐像是想起甚么似的说：“因为太太问我这附近有没有甚么可以让大小姐走的步道，所以我就去找了。”

