    四七 

   “但是出现了问题。当闹钟指针指着九点四十分的时候，冬子看着窗外说‘志津子小姐出去了’。如果闹钟调快了大约三十分钟的话，那实际上就应该是九点十分左右发生的事了。可是因为你离开旅馆的时间真的是九点四十分，我的推测就出现矛盾了。解决这个矛盾的说法只有一个，就是冬子她早就知道你会在那个时间点离开旅馆。那么，为甚么她会知道这种事呢？还有，为甚么她要调快闹钟呢？‘调快闹钟’这点让我回想起旧式侦探小说制造不在场证明的手法。这样说来，就是她有必要使用这种小伎俩来制造不在场证明啰？”

   志津子小姐没有说话，因为她是知道真相的。

   “能够想到的只有一点。冬子在九点四十分和你约好在旅馆外头见面，然后打算利用这个机会杀掉你。对闹钟动手脚就是像我刚才说的一样，要制造不在场证明。”

   我试着对冬子的计划做出推理。

   她在客厅玩弹珠台的时候，悄悄对志津子小姐说——内容大概是这样吧——我有事情想要跟你说，九点四十分左右的时候我会在旅馆后面等你。

   约好了之后，冬子便赶紧回到房间动手脚，偷空将闹钟调快了三十分钟。然后当指针指向九点四十分的时候，她便说看到了志津子小姐的身影。

   让我喝下掺了安眠药的果汁。

   闹钟走到十点的时候（其实是九点半）上床睡觉。我昏昏睡去。

   冬子偷跑下床，调回闹钟，一边小心地不让别人看到，一边离开了旅馆。由美这个时候应该在客厅里，不过冬子大概觉得没关系吧！

   杀了志津子小姐之后，再蹑手蹑脚回到房间里。接着把我吵醒，好当她十点以后的不在场证明。这个时候实际上我应该已经睡了三十分钟以上，然而却会产生怎么只睡了一下子的错觉。

   不久之后，志津子小姐的尸体就会被发现，然后事情接下来的发展，大概就和这次的情况差不多了吧！换句话说，就是确认所有人员的不在场证明。那个时候冬子应该会这么说吧——一直和我在一起。而且我也会帮她作证。

   若是九点四十分的时候有人看到志津子小姐离开旅馆的话，对冬子来说就更有利了。因为她也在同时间看到了，这点可以证明闹钟的时间没有被调整。

   如果她的计划成功了的话——我可能现在还在谜团的漩涡里打转吧！

   “但是冬子的计划失败了。”我说：“知道你要和冬子见面的金井先生，也前往你们约好要见面的地方，然后在冬子正好要杀害你的时候及时出现，最后反而是冬子自己掉下了悬崖。”

   “就像你说的一样。”志津子小姐回答：“对于闹钟的事情，我无法做甚么评论。当我们听到你证明萩尾小姐十点钟还在房间里的时候，其实也都吓了一跳。然后……冬子小姐她想要杀我，也是事实。”

   虽然这是我预料中的答案，但还是有一阵让我恍惚的绝望感袭来。

   因为在我心底的某个地方，其实暗暗希望志津子小姐能够否定我的说法，可惜这个淡薄的期望也已完全消失殆尽了。

   “我们来谈谈为甚么会发生这种事吧！”我努力地让心情平复，“冬子是竹本幸裕的女朋友吧？”

   “……”

   “我已经知道了哦！”

   我从皮包里面拿出纸团——就是前几天去冬子家清扫的时候找到的那个东西。

   剥开纸团之后，我让志津子小姐看了里头的东西。

   “你有印象吗？”

   我询问道。志津子小姐摇了摇头。

   “这是竹本幸裕先生去年参加旅行的时候，遗留下来的物品当中唯一被人拿走的东西。是冬子擅自将它从竹本先生的房间里拿走的。”

   志津子小姐瞪大了眼睛。

   那是一个长满铁锈的随身酒瓶。

   5

   “希望你能告诉我，”我说：“在无人岛上究竟发生了甚么事？就结果上来说，如果不知道这一点，等于一步也无法前进啊！”

   志津子小姐就将那个文库本放在一旁，合起手掌十指交扣。很明显地，她很迷惑。

   “我知道的事情，就如同我接下来所说的：游艇遇到了意外，全部的人都朝着附近的岛屿前进，然而只有一位男性没有办法到达。然后称呼那位男性为‘男朋友’的女人，乞求着大家的协助，但是却没有人听进她的要求——这是从由美那里听来的。”

   我一边观察着她的神色，一边说道。但是她的表情并没有甚么显著的变化。

   “我认为那个女人是为了要替死掉的男友复仇，才不断杀人的。可是事实上并没有那么单纯吧？”

   “嗯。”志津子小姐听到这儿，终于回答了，“并不是那么单纯的事。”

   “我完全没有想到，”我说：“但是有个重要的关键。这个关键就存在于竹本先生自身。”

   我打开手上拿着的随身酒瓶的盖子，倒过来轻轻地摇了一下。从里头掉出来的是一个卷成细长棒状的纸条。摊开之后，上面写着密密麻麻的文字。虽然已经有点晕开，但还是可以判读。

   找到酒瓶已经让我十分惊讶了，发现这个纸条的时候，更是让我震惊。

   “我仔细看了一下以后，发现这是记载了意外发生时候情况的便条。大概他是打算能在回来之后当作报导整理吧！会装到酒瓶里，也是因为考虑到这么一来就不会弄湿的关系。在这张便条中特别重要的地方是这里：‘山森、正枝、由美、村山、坂上、川津、新里、石仓、春村、竹本抵达无人岛。金井迟了些。’——从这张便条里，我发现没有游到无人岛的人，并不是竹本先生。无法抵达的人是金井三郎哦！然后叫着‘求求你们救救我男朋友’的人，其实是志津子小姐吧！我从这张便条得知，并没有甚么叫作古泽靖子的女性参加。”

   “所以你才会调查我的事吗？”

   我对她的问题点了点头。

   “实际上命在旦夕的人是金井先生，而求援的人则是春村小姐；然而却没有任何人伸出援手——发生了这样的事件之后，我不明白接下来的事情是如何发展，最后死掉的才会是竹本先生。于是我开始调查你的过去，希望能找到一些线索。可是结果我还是甚么都不知道，知道的只有为了爱情离家出走这件事。”

   “……是吗？”

   她气若游丝般说道。

   “不过我试着照自己的思维，想象了一下那天在无人岛上到底发生了甚么事。因为那个‘甚么事’的关系，害竹本先生代替金井先生死去，而全部相关的人都在隐瞒那个‘甚么事’。这么一想，我大概就猜测到了。”

   我直直地盯着她的眼睛，然后继续说道：

   “在没有人愿意伸出援手的情况下，竹本先生就去救金井先生了吧？然后救援行动成功了的竹本先生，便大声责备其它决定袖手旁观的人。可能连要把这件事情公布在报章杂志上这种话，也跟着威胁出口了吧！于是和其中的某个人起了争执……那个人最后把竹本先生给杀死了。”

   我看见志津子小姐失去血色的嘴唇正微微颤抖着。我压抑着内心激昂的情绪，继续说道：

   “在场的所有成员全都赞成隐瞒这个事实。虽然对你们来说竹本先生是恩人，可是照顾你们的山森社长，他说的话也不能违背……没错吧？”

   志津子小姐静静地叹了口气，接着眨了好几次眼睛，用双手覆住脸。她的内心在和某种东西交战。

