    三七 

   疾如风犹豫着。

   “我想我应该认得出五号来，”她终于说，“他讲话怪怪的——有点发音不清，充满恶意——这我想我认得出来。”

   “那个英国人呢？”

   疾如风摇摇头。

   “我看见他的时间最少——只是一瞥——而且他的声音很普通。除了他是个大块头之外，没什么特征可循。”

   “当然，还有那个女的，”杰米继续说，“她应该比较容易认出来。不过，你不太可能再遇见她。她说不定正安排让一些好色的内阁官员带她出去吃饭，套取他们所知道的国家机密这一类龌龊的勾当。至少，小说上是这样说的。事实上，我唯一认识的一个内阁大官员，他喝的是热水加柠檬。”

   “拿乔治·罗马克斯来说，你能想象他是个迷恋外国美女的好色之徒吗？”疾如风大笑一声说。

   杰米同意她的批评。

   “关于那个神秘人物——七号，”杰米继续说，“你不知道他可能是谁吗？”

   “完全不知道。”

   “他——再以小说上所用的规则来说——应该也是我们都认识的人。会不会是乔治·罗马克斯本人？”

   疾如风勉强地摇摇头。

   “如果是在小说上。那会十全十美，”她同意说，“不过我们知道老鳕鱼他——”她突然情不自禁地欢笑起来。“老鳕鱼，大犯罪集团的头子，”她喘了一口气，“这可不是妙极了吗？”

   杰米表示同感。他们之间的谈论花了不少时间，他的开车速度曾经一两次不知不觉地慢下来。他们抵达“烟囱屋”，发现梅尔罗斯上校已经在那里等着。杰米被引见给他之后，他们三个人一起前往参加调查庭。

   如同梅尔罗斯上校所预料的一样，整个过程非常单纯。疾如风提出了证词。医生也提出了。还有人提出那附近有人练习来复枪的证词。最后宣判过失致死。

   调查庭结束之后，梅尔罗斯上校自愿开车送疾如风回“烟囱屋”，而杰米·狄西加回伦敦。尽管他再怎么无忧无虑的样子，疾如风的故事则给他留下了非常深刻的印象。他紧抿着双唇。

   “龙尼，老小子，”他喃喃说道，“我将站起来对抗它。而你却没有看好戏的份。”

   另一个念头闪现在他的脑海。罗琳！她有危险吗？

   犹豫了一两分钟之后，他走向电话机，打电话给她。

   “是我——杰米。我想你想知道一下调查庭的结果：过失致死。”

   “噢，可是——”

   “不错，不过我想这里头另有文章。验尸官作了个暗示。

   某人故意把它盖过去的。喂，罗琳——”

   “什么？”

   “听我说。有——有某件奇怪的事正在发生。你要非常小心，知道吗？为了我。”

   他听见她语气一闪即逝的警觉意味。

   “杰米——可是这么说，你——你有生命危险。”

   他笑出声来。

   “噢，那无所谓。我是九命猫。再见，怪东西。”

   他挂断电话，陷入沉思一两分钟。然后召来史蒂文斯。

   “我想你能不能出去帮我买支手枪，史蒂文斯？”

   “手枪，先生？”

   史蒂文斯没有表示惊讶的意味，这该归功于他的训练有素。

   “您需要什么样的手枪？”

   “那种你手指头一扣扳机它就一直射，直到你手指头放开为止的。”

   “自动手枪，先生。”

   “对了，”杰米说，“自动手枪，而且我想要蓝管的那种——

   要是你和店员知道那是什么的话。在美国的小说里，小说中的英雄人物总是从他的口袋里掏出一把蓝管的自动手枪。”

   史蒂文斯允许自己谨慎地淡淡一笑。

   “我所认识的大部分美国绅士，他们裤袋里带的是很不相同的东西，先生。”他说。

   杰米·狄西加大笑。

   第十六章 大宅第的宴会

   疾如风星期五下午开车前往飞龙大宅第，正好赶上喝下午茶时间。乔治·罗马克斯相当热诚地前来欢迎她。

   “我亲爱的艾琳，”他说，“我说不出我有多么高兴在这里见到你。你得原谅我在邀请你父亲时没邀请你，不过老实说，我从没想到这种宴会你会喜欢。我——呃——既惊讶——呃——又高兴，当卡特汉夫人告诉我说你——呃——对政治——呃——感兴趣时。”

   “我很想来，”疾如风简单、真诚地说。

   “玛卡达太太要晚一点的火车才会到达，”乔治说，“她昨晚到曼彻斯特的一个会议上发表演说。你认识狄西加吗？相当年轻，不过对外国政治有了不起的见解。从他外表看起来实在是想不到。”

   “我认识狄西加先生。”疾如风说着庄重地跟杰米握手，她注意到他的头发中分，以增加他外表的严肃相。

   “听我说，”杰米在乔治暂时离去之时，匆匆地低声说道，“你不要生气，我把我们的小小妙计告诉了比尔。”

   “比尔？”疾如凤困扰地说。

   “哦，毕竟，”杰米说，“比尔是我们一伙的，你知道。龙尼是他的好朋友，杰瑞也是。”

   “噢！我知道。”疾如风说。

   “可是你认为这样不妥？对不起。”

