    三八 

   我坐在草房里，等着回话。罗平精这个人，其实我早就听说过，他和玉璧是同学，一起去成都读书，也在高师加入了社会主义青年团，慷慨热血过一阵。我和玉璧去了南京之后，他家老人怕他在外面惹事，就将他召回来成了家，把偌大一份家产交他主持，不去读书了。罗平精这个人，本来就好朋友，重义气，读了几天洋学堂，便有了兼济天下的豪气，干脆仗着他家老人的财势，操起袍哥，当上了太平场仁字号五爷——红旗大管事。附近四乡八场甚至外县外州的公口弟兄，不管是认得认不得，只要找到太平场罗五哥，总是受到礼遇，有一顿饭吃。尔后他又买了些枪支，养了一些家丁，名气越发大了起来。

   常言道人怕出名猪怕壮，名气大了也麻烦。凡是过往的军阀驻军，派指名捐总少不了他家的份，一年到头捐呀款的没有了结过，土匪们也常来找他家的麻烦，害得他父亲常常躲在碉楼里不敢出来。他虽然年轻气盛，出门却也是家丁们前呼后拥，心中暗暗气闷。上次起义时，他虽然被老人挡着，没有跟着玉璧一起打出杏黄旗，但暗地里却派人送了枪来，不料后来被人告密，罗泽洲派兵来抄了他的家，还把父亲捉去关起来，敲榨了一大笔钱财。

   正想着，那汉子回来了，说是罗大哥有请。我们跟着他，走进场口，进了一个大院子。院子里林木参天，黑森森地有些碜人。还在堂屋外面，就有人打着哈哈迎出来：“是大嫂吗？我一猜就是你，真是久仰久仰，不晓得你们今天到，有失远迎——”

   我们被迎进屋里，分宾主坐定，这才看清罗平精。只见他中等个子，胖胖的，紫色脸膛，卧蚕眉，说话像打雷一样，震得瓦格子都像在响，在这夜深人静之时，不晓得传出去多远。

   罗平精看出了我的担心，就说：“大嫂你莫怕，这场上尽是我的人，我现在袍哥一个，又没扯红，他们哪里晓得我上过华蓥山，跟廖大哥挂上了呢。”

   这人真是，越是不该大声说的话他越是要大声武气地说。我啼笑皆非地看了夏林一眼，夏林忙说：“罗大哥，正是因为你没扯红，所以还是谨慎些为好。人多话杂，杨森、向屠户的耳朵长得很呢。”

   罗平精还是满不在乎地摆摆手：“好好，不说了不说了，免得玉璧二天要刮我的胡子。大嫂你们这次都带了些什么货来？”

   我说：“有一打手枪，还有些子弹。”金积成在一边插嘴说：“大哥说了，分一半给你们呢。”

   罗平精听了，一拍蒲扇般的巴掌说：“嘿嘿，我就等这句话。玉璧这个人就是够朋友，这才是些好东西呢。”

   当天晚上，我们在罗平精的大宅院里吃饱喝足，好好睡了一觉。第二天都要上路了，他才对我说：“杨森的队伍已经开过来，黎梓卫和山边都已经开仗了，你们恐怕要小心，绕着走才行。”

   【石炮大战】

   我把人分成两组，金积成和夏林在前面探路，我们在后头远远地跟着。来到华蓥山脚下，看见敌人已经设下的许多营房，我们就从山边的小路绕着走，擦黑的时候，到了猫儿寺。往常这时，庙内充满了笑声歌声，热闹得很，可是现在却冷冷清清，静得怕人。山门前横七竖八地尽是伐倒的树木，一片破败景象。我们走进大殿，一个小和尚正在烤火，听见声响转过身来，呆呆地望着我们。

   我一看是法慧，连忙问：“人呢？我们的人呢？”法慧眼泪汪汪地说：“你们刚走，敌人就来了，廖大哥带着队伍撤到天池那边去了。敌人一上来，就抓住我们毒打，砍了庙前的许多树，还在庙里到处乱翻，问我们哪里来的这么多被盖。我们说是做香会用的，他们不信，不管三七二十一，把几百床被盖全抢走了……”“全抢走了？妈的，这么冷的天气！”金积成跺着脚，愤愤地说。

   法慧又说：“我们苦苦要求，说老和尚年纪大了，请他们留下一些。他们不干，我就去拉，结果挨了一枪托，才给徐老师父抢了一床薄被子下来……大姐，我身上还在痛呢。”他把薄薄的袈裟撩了起来，我们看见他身上手背上青一块紫一块的，有许多伤痕。

   天完全黑了，夜风呼呼地吹，飘着小雨，正是冻桐子花的倒春寒天气。我们带着法慧，点起香，燃着火把，直往黄龙寺走去。没走多远山下的敌人就打起枪来，我们只得把香和火把都熄了，摸夜路。

   山林里静悄悄的，风声里夹着几声野猪的嚎叫，令人毛骨悚然。我突然想起下山的时候，玉璧就对我说过周二先生冒着生命危险已经实验成功了的地雷，现在会不会就安在这山道上？想着想着脚下一不留神，踩滑了一块石头，吓得我冒了一身的冷汗。

   到了黄龙寺，还是半个人影都没有。庙子已经被敌人打得稀烂，连墙都垮了，只剩几副光架架。我们愣了一阵，夏林说：“管它的，又冷又饿，还是烤暖和了再打主意。”刚把火点燃，就听见外面有响动，大家连忙扯出枪来，找地方隐蔽。还没有藏好呢，就见大摇大摆走进一个人来，我借着火光仔细一看，不禁长长出了一口气：“你这个鬼呀，可把我们吓惨了！”

   进来的是陈仁勇，他笑着说：“吓惨了？差点要送你们回老家去见阎王爷呢。”说着一招手，后面跳进来四个队员，大家围着火堆坐下来，七嘴八舌问我们吃饭了没有。

   夏林苦笑，摇摇头。陈仁勇他们连忙把包里的炒豌豆胡豆抓出来，让我们快吃。

