    三四 

   “我知道。不过跟你们实话直说，刚才我们碰到小奥莱的时候，我们又有点……有点漂移。”这就是不负责任的“卡里·匹脱曼号”，“海上号”甲板上响起了一阵笑声，声音虽然很响亮，却似乎有点拿不定主意该不该笑。

   “你们有没有打算把老人送到我们船上来？我们正忙着找更多的鱼饵和拾掇抛锚的索具。我看你们总不会要他吧，我们这个该死的绞车把我们弄得人手都不够啦。我们会照顾他的，他的老婆是我女人的姑妈。”

   “船上什么东西我都可以给你，”屈劳帕说。

   “什么也不要，不过要是有个管用的铁锚，我会收下的。噢！小奥莱受了刺激有点不大对头。把老人送来吧。”

   宾把他从绝望的昏迷中唤醒，汤姆·泼拉特划船送他过去。他临走的时候没说一句感谢的话，也不知道发生了什么事情；接着浓雾遮没了他们离去的身影和小船。

   “这会儿，”宾叹了一口长气，好像准备讲道一样。“这会儿，”刚才还挺直的身子突然沉了下去，像一把剑插入了剑鞘；一对亮得出奇的眼睛里光也在暗淡下去；过去那种可怜巴巴细小的傻笑声又回来了，“这会儿，”宾夕法尼亚·勃勒特说，“我们下一回棋子，你看是不是太早了一点，萨尔脱斯先生？”

   “我刚想说的也正是……正是这件事情，”萨尔脱斯马上大声嚷道，“真是怪事，宾，你怎么猜到一个人的心里去了呢。”那个小个儿脸一红，乖乖地跟着萨尔脱斯走了。

   “起锚！快！让我们离开这片古怪的海水，”屈劳帕大声喊道，水手们服从他的命令也从来没有这么迅速过。

   “这一切不知道你到底有什么想法！”朗杰克说，他们当时又在浓雾中干起活来，像摸瞎子似的，碰到的都是湿漉漉滴着水的东西。

   “我是这么想的，”屈劳帕在舵轮旁说，“杰尼·卡希曼的事像堵在我们空空的肚子里……”

   “那个人——我们看见一个人漂了过去，”哈维抽抽噎噎说。

   “当然，把那个人从水里弄出来，就像让一条船搁浅一样；我认为该把他马上拉上岸，你们就回忆回忆约翰镇、雅各布·鲍勒之类的往事吧。是的，那边会安慰杰逊，一点点把他扶起来，就像把一条船弄上岸一样。起先他很软弱，他们扶住了又一次次滑掉，他会一路滑下去，不过瞧着吧，他会重新成为一个天生的好水手的。这就是我的想法。”他们都认为屈劳帕的想法完全正确。

   “要是宾重新成为雅各布·鲍勒的话，”朗杰克说，“萨尔脱斯会整个垮下去的。宾问是谁这些年来一直照顾着他时，你们有没有看到他的脸色。啊，萨尔脱斯，事情怎么样了？”

   “睡了，睡得死死的。翻起身来像个孩子，”萨尔脱斯回答道，贴着脚向船尾走去。“当然等他醒来，该有些吃的东西才是。你们有没有看到过祷告会这么灵验吗？他一劳永逸地把小奥莱从大海洋里钓了上来。这是我的信仰。杰逊为他的孩子自豪得要命，我可一向不相信崇拜空虚的偶像是一种明智的表现。”

   “可有一些人也跟他一样糊涂，”屈劳帕说。

   “那可不一样，”萨尔脱斯马上回嘴道，“宾压根儿就没让麻屑填塞起来，我也只是对他尽一些义务罢了。”那些腹中饥饿的人等了三个小时，宾才重新出现，他脸色很温和，脑袋却依然像一片空白。他说他相信自己刚才一直在做梦，接着他想知道他们为什么这样沉默，而这一点恰恰是他们不能告诉他的。

   后来三四天里屈劳帕无情地让所有的人手干个不停！没法下海他就把他们赶到底舱去把库存的东西堆紧堆小。给鱼腾出更大的地方来。一捆捆打好包的东西从舱房的隔间搬到了前舱火炉后面的滑门旁。屈劳帕还指出要使一条双桅船处于最佳的吃水状况，堆放货物里有很大的学问。伙计们整天忙个不停，精神也终于恢复了过来。朗杰克用一个绳头去搔痒哈维，因为他正如盖尔人所说那样，“为了一些毫无办法的事情，伤心得像只瘟猫。”在那些乏味的日子里，他确实想了许许多多事情，他还把他想的事情告诉丹，丹很同意他的一些想法，甚至包括为什么要去“钓”煎饼而不去问厨师要这件事。

   但是一个星期以后，他们用一把旧刺刀绑在一根棒头上，疯狂地想去刺死一条鲨鱼，却差点没把“哈蒂·埃斯号”弄翻。那个阴森森的畜生在平底船旁边擦来擦去，讨一些小鱼吃，他们俩能从三条鲨鱼的追逐中活着逃走真是万幸。

   最后在浓雾中玩够了捉迷藏的游戏，一天早晨屈劳帕站于在船楼上朝下大声喊道：“快，孩子们！我们到了‘城里’啦！”

