    四四 

   冒冒失失进来了一个法国侍女，花了大工资才留住的不可缺少的侍女都这个样。“切尼夫人说你必须马上就去，她要找你。”

   有三千万家财的主人恭顺地点了点头，跟在苏珊娜后面走出去。一部方形的白木大楼梯，顶上传来一个软弱无力而声调很高的叫喊：“什么事？出了什么事？”她丈夫脱口说出了这个消息，一声尖叫响了起来，那声音没有一扇门关得住，而且好一会儿在整幢房子里回荡。

   “这就太平无事了，”医生安详地对打字员说，“小说里的医学报告要有几分真实的话，唯有说欢乐不会杀死一个人，金西小姐。”

   “我懂。不过我们先得干大量工作。”金西小姐生在密尔沃基，说话有些直来直去，她对秘书琢磨得很透，预计到手头要有工作做了。那个秘书正在认真地查看墙上那幅巨大的美国地图。

   “米尔森，我们要横穿整个美国。乘私人列车，直达波士顿。你安排一下通讯联系，”切尼走下楼梯大声嚷嚷道。

   “我正在这样考虑呢。”秘书朝打字员回过头去，他们的眼睛相遇了（因此产主了一个故事，不过跟本故事无关）。她用询问的目光看了他一眼，对他的才智不免有几分怀疑。他做了一个手势让她去发莫尔斯电码，就像一个将军指挥大部队投入战斗一样。然后他抬起手来像音乐家那样，掠了下自己的头发，眼睛朝天花板上注视一下，便开始工作起来，而金西小姐白嫩的手指也开始召唤起整个美国大陆来。

   “发洛杉矾的K .H .韦德——‘康斯但塞号’是否在洛杉矶，金西小姐？”

   “是。”金西小姐一边嘀嘀嗒嗒发报，一边点头，秘书看了看他的表。

   “准备好吗？将‘康斯但塞号’私人列车发到此地，安排星期日特别发车，及时与纽约十六号专用线的高级快车相接，下星期二到达芝加哥。”嘀嗒——嘀嗒——嘀嗒！“你不能安排得更好一点吗？”

   “在这些路段上不行。这样吧，从这里到芝加哥给他们六十小时的时间。他们让一辆到东部去的专列达到这个速度，已经不错了。准备好了吗？同时安排‘湖滨号’和‘密执安南部人’号，带‘康斯但塞号’经纽约中央车站和哈得孙河布法罗站到奥尔巴尼。分别通知布法罗站和奥尔巴尼站。同样安排从奥尔巴尼到达波士顿。我必须于星期三傍晚到达波士顿。要保证畅通无阻。此外，分别电告坎尼大、陶赛和巴恩斯三站，落款‘切尼’。”金西小姐点点头，秘书继续口授。

   “接下来当然要发电报给坎尼夫、陶赛和巴恩斯站。准备好吗？芝加哥的坎尼夫站，请让我的私人列车经由十六号专用线的圣多菲于下星期二下午挂接纽约直达布法罗的高级快车，然后挂接纽约中央车站到达奥尔巴尼站的特别快车——你到过纽约吗，金西小姐？将来总有一天我们会去的。准备好了吗？私人列车于星期二下午由布法罗到达奥尔巴尼，挂接特别快车。接下来发给陶赛站。”

   “纽约没有去过，不过谁不知道纽约！”金西小姐把头一甩说。

   “请原谅。现在发给波士顿，奥尔巴尼和巴恩斯车站，重复从奥尔巴尼到波士顿的指令。下午三点零五分离站（这个你不必打电报）；星期三下午九点零五分到达。这就是韦德要安排的一切事宜。不过看来要惊动所有的站长。”

   “太好了，”金西小姐说，非常钦佩地看了秘书一眼。她所看重并能相互理解的便是这种男人。

   “还算不错，”米尔森谦虚他说，“不过话可说回来，要不是我，谁都得损失三十个小时，跑这趟车得整整花一个星期的工夫，也决不会想到经由圣多菲直达芝加哥。”

   “不过你瞧，关于纽约的特别快车，就是乔赛·迪普本人也不可能把‘康斯但塞号’挂在他的列车上，”金西小姐控制了自己的感情，暗示说。

   “是的，可这不是乔赛。这是切尼，他是闪电。他就能办到。”

   “这话不错。我看我们最好打个电报给那孩子。不管怎么说，我们忘了这件事。”

   “我去请示一下。”他回来带着父亲的口信，吩咐哈维在指定时间到波士顿与他们会面。秘书发现金西小姐正在电报键上笑，他也笑了，因为疯狂的嘀嗒声发自洛杉矶：“我们想知道究竟为什么——为什么一一为什么？普遍的不安正在滋长和扩散。”十分钟以后芝加哥用以下的话语向金西小姐呼叫：“要是本世纪最大的蠢事在酝酿之中，请及时警告朋友们，我们这里完全蒙在鼓中。”当电报放在切尼面前时，他为敌人的恐慌冷冷地笑了一下。“他们以为我们已经踏上了征途，告诉他们我们这会儿不想开战，米尔森，告诉他们我们准备干什么。我看你跟金西小姐最好一起去，虽说我在路上不准备办什么公。把实情告诉他们，至少这一次咱们什么也不隐瞒。”于是实情发布了出去。金西小姐把主人的情感也嘀嘀嗒嗒发了出去，秘书还加了一些备忘的引语，“让我们讲和吧，”于是二千英里以外的一些会议室里那些广泛操纵铁路利益的代理人，那些六千三百万资产的代理人总算松了口气。切尼只是飞快地前去会见他的独生子，他的儿子又奇迹般地复活了。那头大熊在寻找它的熊崽，而不是寻找猎物。那些铁石心肠的人原已拔出刀剑，准备为了自己的金融生命拼死一战，如今放下了武器，祝愿他取得神奇的速度，这时五六条最最微不足道却最最惊慌失措的线路上，还有人在昂首挺胸，说什么切尼不肯休战的话，他们定要做出一番惊天动地的事来。

