    一〇 

   您想看看吗？”

   “房间虽小，容纳六十张纸还是足够了。”

   “当然，”迪特勒伊说道，“当然，一切都是可能的。但是，我必须再说一遍，我认为没有人进过我的房间，只有一把钥匙，我自己收拾房间。我不太明白……”

   奥尔唐瑟也弄不明白。她盯着雷尼纳亲王的眼睛，试图深入到他的思想深处。他在打什么牌？她应该支持他的看法吗？她终于说道：“探长先生，既然雷尼纳亲王断言钞票放在楼上，最简单的事情难道不是去找一找吗？迪特勒伊先生会领我们去的，对吧？”

   “马上就去。”迪特勒伊说道，“确实，这是最简单的办法。”四个人登上了六楼。迪特勒伊打开了房门。他们走进一个两卧室带两小厅的小套间。房间收拾得整整齐齐。

   当作客厅的房间里摆着扶手椅和靠背椅。烟斗放在一块搁板上，火柴放在另一块上。三根手杖整齐地排列着挂在三枚钉子上。窗前一张独脚小圆桌上放着一个帽盒，里面装满了纱纸，迪特勒伊小心地把毡帽放进去……又将手套放在旁边的盒盖上。这个动作做得自然大方，是那种喜欢整洁的男人的动作。

   在雷尼纳亲王移动一件东西的时候，迪特勒伊流露出抗议的表示，抓起帽子，扣在头上。他打开窗子，手肘支在窗台上，背对着室内，似乎不能忍受这种亵渎圣物的场面。“您能肯定，是吗？……”探长问雷尼纳。

   “对，对。我肯定罪犯杀人以后，将六十张钞票带到这里来了。”

   “搜吧！”房间很小，很快就搜遍了，才半个小时，就没一个角落没被搜过，没一件小摆设没被掂量过。

   “没有。”莫里索探长说，“还要继续寻找吗？”

   “不必了，”雷尼纳答道，“钞票不在了。”

   “您的意思是……”

   “有人将钞票拿走了。”

   “谁？请说得明确一点。”

   雷尼纳没有回答。然而，加斯通·迪特勒伊却转过身，呼吸急促地说：“探长先生，您愿意让我把这一切说得明确一点，说出这位先生的意思吗？这一切都意味着这儿有一个不诚实的人，发现凶手藏在这儿的钞票，然后将它们偷走，转移到另一个更安全的地方了。这就是您的想法，对吗，先生？您指控我偷走了钞票，对吗？”迪特勒伊一边向前走，一边使劲地拍着胸脯。“我！我！我发现了钞票！我藏起来自己花！您敢说……”雷尼纳仍不答话。迪特勒伊怒气冲冲，又开始责怪莫里索探长：“探长先生，我强烈抗议这种荒唐做法，强烈抗议您无意中扮演的角色。您到达之前，雷尼纳亲王跟我和这位太太说他什么也不知道，说他只是在这件事中碰碰运气，说他碰上哪条路就走哪条路，听从运气安排。这不是真的吗，先生？”雷尼纳没开口。

   “说话呀，先生！请您说个明白。因为是您，拿不出任何证据，却提出要干这种令人难以置信的事的！说我偷钞票，真是太容易了！可还得知道钞票在不在这儿？谁把钞票拿走的！凶手为什么要选择我的住所藏钞票呢？这一切都是荒诞的，不合乎逻辑，是愚蠢的……证据，先生！……只要有证据！”

   莫里索探长显得有些不知所措，便用目光询问雷尼纳。雷尼纳不慌不忙地说：“既然您要说明白一点，还是由奥布里约夫人来说吧。她家有电话。我们下楼吧。只要一分钟，我们心里就有底了。”迪特勒伊耸了耸肩。

   “随您便，这只是浪费时间！”

   迪特勒伊似乎很生气，长久站在窗前，被强烈的阳光烤着，浑身直冒汗。

   他走进卧室，拿了一个水瓶出来，喝了几口水，把瓶子搁在窗台上。

   “走吧。”迪特勒伊说道。

   雷尼纳亲王冷笑道：“好像您急于离开似的？”

   “我急于让您哑口无言。”迪特勒伊反驳道，砰地拉上了房门。他们下楼来到摆放着电话的雅座。室内空无一人，雷尼纳向加斯通·迪特勒伊问了奥布里约家的电话号码，便抓起听筒要通了电话。

   是女仆接的电话。她说奥布里约夫人绝望至极，昏厥过去了，现在还没醒过来。

   “请她母亲来，说雷尼纳亲王找她，有急事。”他将听筒递给莫里索，声音非常清楚，迪特勒伊和奥尔唐瑟都能听到。

   “是您，夫人？”

   “是我。您是雷尼纳亲王，对吗！啊！先生，您有什么话要说呢？有希望吗？”老夫人口气里带着哀求。

   “正在调查。情况让您满意。”雷尼纳告诉她，“您可以抱有希望。现在，我要问您一个非常重要的情况。发案那天，加斯通·迪特勒伊去过你们家吗？”

   “去过。午饭后，他来邀我们，我女儿和我。”

   “那时候他知道吉约默表兄家里有六万法郎吗？”

   “知道，我告诉他了。”

   “雅克·奥布里约身体有点不舒服，没有像往常那样，骑摩托兜风，而是在家里睡觉？”

   “是的。”

   “您肯定吗，夫人？……”

   “绝对肯定。”

   “你们是三个人一起去电影院的吗？”

   “是的。”

   “你们是挨着坐的吗？”

   “噢，不是！旁边没有空位子。迪特勒伊坐在远处。”

   “他坐的位置您能看到吗？”

   “看不到。”

   “幕间休息时，他到您身边来过吗？”

   “没有。散场时才见到他。”

   “这话确实吗？”

   “确实。”

   “好，夫人，一个小时以后，我向您报告结果。但千万不要叫醒奥布里约夫人。”

   “如果她醒了呢？”

   “那就让她放心，充满信心。情况越来越清楚，比我希望的还要顺利。”

   雷尼纳挂上电话，转向迪特勒伊，笑道：“嗳！嗳！年轻人，事情有些眉目了。您看呢？”他这话意味着什么？

   他从电话里得出了什么结论？室内一片沉重难耐的静默。

