    二三 

   “啊！”她也惊叫起来。

   “唉！您说怎么样？我推测有些事情，没说错吧！”一间豪华的客厅里，亮着两盏无罩的电灯，点着也许二十支蜡烛，摆着一圈沙发，铺着东方地毯。

   罗兹-昂德勒穿着一条闪着金属光泽的连衣裙，正是《幸福公主》那部电影中穿的那一件，美丽的肩膀裸露在外面，头发上结着珠宝首饰，半躺在一张沙发上。

   达尔布莱克跪在她脚边一只垫子上，穿着猎裤和马夹，出神地盯着她。

   罗兹微笑着，十分幸福，温柔地抚摸着他的头发。她两次低下头，先吻额头，后又久久地吻他的嘴巴，两只眼睛一闪一闪地，快乐得发狂。

   好一幕动人的场景！这两个人目光交织在一起，嘴唇贴合在一起，颤抖的手紧握在一起，彼此青春的情欲融在一起。显然，两人深深地爱着，那是一种强烈的，不顾一切的爱情。雷尼纳和奥尔唐瑟觉得，在这幢孤独的安谧的茅舍里，对这两人来说，他们的亲吻，他们的抚摸是唯一紧要的事情。

   奥尔唐瑟不能把目光从这出乎意料的景象上移开。此刻这一对男女，是否就是刚才男的抱着女的，跳着死神舞的那一对？这女的是否她妹妹？她认不出她了。她看到的是另一个女人，是被一种新的美丽所赋予生气，被一种感情改变了容颜的女人。奥尔唐瑟颤抖着，感受到了这种感情的全部力量和热量。“上帝啊！”她低声说，“她多么爱他呀！爱他这么个人，这可能吗？”

   “必须告诉她那家伙的真面目。”雷尼纳说，与奥尔唐瑟商量起来。

   “对，对，”奥尔唐瑟说，“无论如何，不能让她卷入丑闻，抓捕他时，不能让她在场……让她走开！这一切都不能让人家知道……”

   不幸奥尔唐瑟过于兴奋，动作也太快太猛，不是轻轻地攀着玻璃，而是用拳头去擂木板，撞在了窗户上。两个有情人受了惊吓，一齐站起来，尖着耳朵，眼睛定定地望着窗户这边。雷尼纳马上想划开玻璃，朝里面喊几句话，作作解释，可是来不及了。罗兹-昂德勒大概知道她的情人处境危险，正在被警方追缉，便拼命把他推向门口。

   达尔布莱克顺从了。罗兹的意图肯定是让他从厨房门逃走。他们两人不见了。以后会发生什么事，雷尼纳看得清清楚楚。逃跑的家伙会落入他设下的埋伏。会有一场搏斗，也许会让那家伙送掉性命……他跳下地，绕着房子跑起来，可是路程太长，道路又黑，又尽是枝枝绊绊。另一方面，事件的发展一环扣一环，比他推测的要快。他刚冲到房子另一面，就听见一声枪响，有人发出一声惨叫。

   在厨房门口，就着两支电筒光，雷尼纳发现达尔布莱克被三个侦探按着，躺在地上，呻吟不止。他的腿被打断了。屋内，罗兹-昂德勒伸着两手，摇摇晃晃地扑过来，嘴里伊伊呀呀不知说些什么。奥尔唐瑟一把抱住她，对着她耳朵说：“是我……你姐姐……我来救你……你认出我了吗？”罗兹似乎听不懂她的话，两眼惊恐不安。

   她跌跌撞撞地朝侦探走去，开口道：“真可鄙……他什么也没干，你们……”

   雷尼纳毫不犹豫。他对待她，就像对一个失去理智的病人，把她一把抱在怀里，带回客厅。奥尔唐瑟跟在后面，把门关上。她疯狂地挣扎，气喘吁吁地抗议：“这是犯罪……你们无权这样做……为什么要逮捕他？是的，我读了报……今天上午的报纸……说他杀了珠宝商布尔盖……可这是诬谄。他可以证明自己无罪。”

   雷尼纳把她放在长沙发上，坚决地说：“请安静。别说可能连累您的话……您还要他干什么！这家伙偷了一辆汽车……还有二万五千法郎……”

   “他听到我要去美洲的消息，急疯了，才这样做的。可是汽车他们已找到了……钱也会还的……他连动都没动。不行，不行，你们无权……我来这里完全是自愿。我爱他……我爱他。”不幸的女人没有一丝力气，好像梦呓似的，声音微弱地说自己爱他。最后，精疲力竭，她猛地一挺，就倒在沙发上，昏厥过去了。

   一小时以后，达尔布莱克双手被捆得紧紧的，躺在一间卧室的床上，骨碌碌地转动着凶残的眼睛。雷尼纳派汽车接来了附近乡村的一个医生，给他包扎了伤腿，吩咐绝对静卧到明天。莫里索和他的人轮流值班看守。

   至于雷尼纳，他背着双手，在房间里踱来踱去，显得十分快活，不时地微笑着，观察着两姐妹，似乎觉得她们让他这位艺术家的眼睛欣赏的画面十分有趣。

   “怎么啦？”奥尔唐瑟见他这样轻松快活，便侧过身来，问他。他搓着手，说：“可笑。”

   “什么可笑？”奥尔唐瑟带着责备的口气问。

   “哦！上帝，这情景嘛。罗兹-昂德勒自由自在地编织着美好的情网，可是天哪，是和谁呢？和一个樵夫，一个服服帖帖的樵夫，抹头油，穿马甲的樵夫，还亲吻……可我们却以为她被监禁了，还去洞穴里或墓穴里寻找哩。”

   “啊！当然，她尝过被掳劫的苦头。而且，我肯定，头一夜，她一定是半死半活，被扔在洞穴里。只不过，第二天，她又活过来了。只要一夜，就可让她变得服服帖帖，觉得达尔布莱克像迷人王子一样英俊。只要一夜！……

   这一夜给他们两个留下如此明确的印象：他们彼此是为了对方而生的，他们打定主意，永不分离。于是一致同意找一个遁世隐居的避难所。哪儿？当然是这儿！谁会一直追到‘漂亮园子’来找罗兹-昂德勒呢？可是这还不够。

   两个恋人还需要更多。几个星期的蜜月？好啊！他们彼此将把整个生命交给对方。怎么交？沿着他们已经步入的温馨和优美的道路走下去，也就是说，变为‘新人’！达尔布莱克在《幸福公主》中不是超出了希望，做得很成功吗？前途，这就是前途！洛杉矶！美国！财富和自由！……他们一分钟也不能耽误了，得马上工作！刚才他们正在排演疯狂和杀戮的惨剧，我们这些受惊的观众，出其不意地撞见的，就是这一幕。说真的，我承认，那时刻，我还有几分怀疑。我寻思这只是电影的一幕，根本没想到这是‘漂亮园子’的恋情。啊，根本没想到。你们要我怎么办？在银幕上，一如在戏台上，幸福的公主们不是抵抗，就是自杀。怎么能想到这一位却愿意坏了名誉，而不愿意死呢？”

   总之，这场奇遇让雷尼纳大为开心，他又说道：“不，不，在电影里，情节不是这样的。正是这一点，使我走错了路。一开始，我就把《幸福公主》的情节逐步展开。我踏着人家的足迹走。幸福公主就是这样行动的。樵夫也是这样动作的……既然一切都只是重新开始，我们跟着他们走就是了。谁知大谬不然。与所有规律大相背离，罗兹-昂德勒走上了岔道，才几个钟头，受害的女人就变成了最温柔的公主！啊！可恶的达尔布莱克，你把我们都耍了。因为，既然在电影里，人家给我们演的，是一个蛮汉，一个长毛野人，一张脸像大猩猩，我们就有权想象，在生活中，他大概也是个可怕的蛮子。谁知大错特错！他可是个怪讨女人喜欢的堂璜公子。去你的，演闹剧的角色！”

