    三一 

   五位死者捆绑的方式相同，轮迹相同，用斧头砍的方式也相同，都是由额头正中一直砍下来。

   作案动机是什么？五个女人的首饰、钱包和值钱的物品都被劫走。这可能是出租汽车司机和过路人谋财害命，因为尸体躺在荒郊野外。有人推测这是一种报复的阴谋，或者是消灭将来某宗遗产的一连串继承人的阴谋。但一调查，仍发现这种推测说不通。人们做了种种假设，都被现场调查推翻。人们找到一些线索，追踪下去，总是很快就发现行不通。

   突然，情节有了变化。一个街道清扫女工在人行道上捡到一个小记事本，便交给了邻近的警察分局。

   这个小本子都是空白的，只有一页上列着被害妇女的名单。名单是按时间顺序排列的，每个人名都伴有三个数字。拉杜，132；韦尼塞，118；等等。

   倘若光是五个死者，人们也许不会注意这些数字的重要性，因为大家都知道那五个死者的名字，谁都可能记在本子上。不过，这上面的名字不是五个，而是六个。是的，在“格洛兰热，128”下面，还有一行：威廉森，114。

   难道又有一个女人被害？这名字显然来自英语，这就缩小了调查范围。有人证明，一位在奥特伊一个家庭当护士的姑娘，名叫赫伯特·威廉森，于十五天前离职回英国。她的姐妹接信得知她将回家，但自那以后没再得到她的音讯。

   于是又做新的调查。一位邮递员在默东树林里发现了威廉森的尸体，头颅被当中劈开。

   此时公众有多么激愤，就不必提了。读到那份无疑是凶手亲拟的名单，公众都不寒而栗。还有什么事情比这样一本流水帐更可怕呢？“某日，我杀了这个女人……某日，我杀了那个女人……”相加的结果是六具尸体。

   与一般的预料相反，专家和笔迹学者很顺利地得出一致意见，并一致声明，字迹是出自一位“有教养，有艺术情趣，富于想象和极为敏感的”女人之手。报纸称这个女人为持斧女人。这可不是个寻常之辈。有几千篇文章研究她的情况，分析她的心理状态，种种说法，荒唐离奇。

   然而，有一篇文章的作者，一位年轻的记者发现了唯一的线索，这给一片混沌的案件带来了一线光亮。他的发现使他脱颖而出。在捉摸六个名字右边的数字时，他寻思，这些数字是否仅仅表示各桩谋杀间隔的时间呢？只要核查一下日期便行了。于是他立即发现，他的假设是对的。韦尼塞小姐是在拉杜夫人被诱拐一百三十二天之后失踪的。埃米纳·科韦罗是在韦尼塞失踪之后一百一十八天失踪的。等等。

   因此，不能犹豫了。司法当局只能记下这个与事实完全相符的答案：数字表示的是间隔的时间。持斧女人的帐本没有任何差错。不过，人们注意到，最后一位遇害者威廉森小姐是六月二十六日被劫持的，她名字旁边标的数字是114。难道一百一十四天以后，即十月十八日会发生下一次劫持？难道不应该认为，凶案会按照凶手隐密的意志一而再，再而三地发生？难道不应该把确定每一个数字——最近的和其它的数字——确定日期的理由弄清楚吗？

   大家围绕这个问题进行讨论。按逻辑，在十月十八日又将发生新的惨案。因此，这一天早晨，雷尼纳亲王和奥尔唐瑟在电话里约好傍晚会面后，便自然而然地提到了各自刚刚读过的报纸。“注意，”雷尼纳亲王笑道，“如果您遇到持斧女人，赶快过街上另一边的人行道。”

   “如果这个女犯劫持我，怎么办？”奥尔唐瑟问。“在您走的路上撒上白石子，即使到斧头挥起的最后一秒，也要重复念着：‘我不害怕，他会救我。’这个他，就是我……吻您的手。晚上见，亲爱的朋友。”

   下午，雷尼纳忙于私事。从四点到七点，他买了各家报纸。但没有一家谈及到劫持的事。

   九点，他去体育馆，订了楼下的包厢。

   九点半，奥尔唐瑟没有到。他打电话找她，内心还没觉得不安。接电话的是女仆，她说主人还没有回来。雷尼纳的心一紧，急忙跑到奥尔唐瑟在蒙索公园附近临时租下的公寓。他向女仆打听，这女仆是他安排在奥尔唐瑟身边的人，对他忠心耿耿，告诉他女主人两点钟外出，手里拿着贴了邮票的信，说要去邮局。她回房穿衣服。此后，便没了消息。“那封信是寄给谁的？”

   “是寄给先生的，我看见上面写的是雷尼纳亲王。”他一直等到午夜。

   白等了。奥尔唐瑟没有回来，第二天也不见踪影。“不要声张，”雷尼纳嘱咐女仆道，“就说女主人到乡下去了，您随后就去。”

   他不怀疑，奥尔唐瑟的失踪可以用十月十八日来解释。奥尔唐瑟是第七个受害者。

   雷尼纳寻思，“劫持过后八天就会用斧头砍死。我眼下只有七天了。留点余地，只能算六天。今天是星期六，到下星期五中午，必须把奥尔唐瑟救出来。为此，我至迟要在星期四晚上九点之前查出她关在什么地方。”

   雷尼纳在一块木牌上写了“星期四晚九点”几个大字，挂在工作室壁炉上。从星期六中午，即奥尔唐瑟失踪的次日起，他把自己关在工作室里，吩咐仆人，除了用餐和送信，其余一律不许打扰。

   他在室内待了四天，几乎没有动一动。他很快将详细报道六次凶杀案的重要报纸弄来，反复阅读，放下百叶窗和窗帘，插紧门闩，在一片漆黑中，躺在长沙发上，苦思冥想。到星期二傍晚，他仍然一无进展。案情仍是一团迷雾。他没有发现任何蛛丝马迹，也没有找到能产生希望的理由。尽管他有极大的自制力，尽管他对自己的能力充满自信，但有时也不免焦躁不安。他能及时破案吗？没有理由使他认为在最后几天，他能比最初几天看得更清楚。因此，奥尔唐瑟难免一死。这个想法折磨着他。他和奥尔唐瑟看上去只是好朋友，其实，他对她的感情，要比这种关系深得多，强烈得多。开始时的好奇，欲望，以及保护这位女子，让她快乐，使她对生活产生热爱的那种热情变成了爱情。他们俩都没有意识到这一点，因为他们只在需要的时刻才见面，在这个时间里他们操心的是别人的事而不是他们自己的事。不过，第一次遇到危险，雷尼纳就发现了奥尔唐瑟在他生活中的位置。因此，得知她被劫持，囚禁，而他又无力救她，他不禁十分难过。

   一整夜他焦躁不安，在床上辗转反侧，从各个方面思考案子。星期三上午对他来说也是恐怖的。他有些慌了，不再幽居，打开窗子，在房间里踱来踱去，接着走出家门，来到大马路上，就像打消了困扰他的念头似的。

   “奥尔唐瑟在受苦……奥尔唐瑟掉进了深渊……她看到了斧头……她在呼救……她在求我……而我却束手无策……”下午五点，他琢磨六个遇害者名单时，心里格登一响，就像发现真相的信号，脑子里豁地一亮。当然，这并不是说，案情一下就弄清了，不过，这足以使他清楚该向哪个方向出击。

   他马上制定作战方案，他让司机克莱芒把一个启事寄给各大报纸，用大字在次日广告栏刊出。克莱芒还有一项使命，就是去库尔伯瓦的洗衣店，第二个受害者科韦罗小姐在那里干过活儿。星期四，雷尼纳依然没有行动。下午，他的启事招来了许多信。接着，又收到两封电报。不过，这些信和电报似乎没有回答他所期待的问题。三点钟，他收到盖有特罗卡代罗邮戳的蓝色快信，似乎使他感到满意。他把信读了一遍又一遍，查看笔迹，又翻阅那些报纸，低声道：“我认为该朝这个方向走。”

