    四三 

   “那倒是真的，”兰德尔同意地说，“唔，我们怎么个走法？”

   “进去就是了，”惠勒说。他抓着兰德尔的手臂但是脚下却没有移动。“还有件事情要告诉你，就是我们在这里有好几个进出口，你要用哪个都可以。你可以用我们身后的大门，不过，这样常会碰到像普卢默那种人的纠缠因而难以脱身。当然上楼后一走出电梯，我们的安全人员就会检查你。史蒂夫，说实在的，我倒希望所有持红色出入证的人使用另一个出口。”

   “红色出入证是怎么一回事？”

   “你等一下就会明白，最好的出入口是在饭店的外面。”他仍然抓着兰德尔的手臂沿人行道向右面走去。在到达饭店和蜂巢百货公司之间一处回转门的前面时，惠勒轻轻地说：“就从这个门进去。”

   他们进去以后，便走在一个狭长的通道内，通道左首是一个小小的耳房，而右首则是个大办公室，两个房间的门都敞开着。这时在大办公室门口，一个身穿卡叽制服，腰围弹带，配挂手枪的健壮警卫正当门而立。

   “一直向前走就是电梯，”惠勒说，“不过我们最好先和赫尔德林见见面。”他先向那警卫心不在焉地打声招呼，然后告诉他，“我们要见见赫尔德林，这是事先约好了的。”

   警卫立刻退到一边，惠勒便拥着兰德尔走进安全室。办公室中一共有6个人，两个身材丰满的女郎正忙着整理档案，两个穿着便衣的年轻人好像是在桌子上查看地图。一个身穿短袖衬衣、年龄较大的人则坐在一种半圆形的设备后面，那设备包括一架小型交换机、扩音器和四架监视楼上一切活动的电视幕。

   靠近办公室里面，放置着一张梨花木做的大型写字台。一位50余岁健壮精明的荷兰人刚刚打完电话把听筒放下，在他桌子前面的铜质名牌上已告诉兰德尔，此人就是肩负“第二次复活”机密安全的队长赫尔德林。

   一放下电话，赫尔德林就站了起来，在惠勒替他们介绍时，他热烈地和兰德尔握手。

   当他们三人就座以后，惠勒向他说：“史蒂夫，在你安顿就绪以后，我想你得和赫尔德林队长谈谈。他为人风趣，而他所领导的工作更是了不起。在我们正式把《国际新约》向世人公开以后，大家一定很奇怪我们怎会把这项机密保持得那么长久的。”

   “那倒是实话，”兰德尔说，“也就是说我们真的能够确守机密。”他向赫尔德林微微一笑。“队长，我这样说可不是对你过不去，只是……”

   “只是你担心普卢默会打进来，是不是？”赫尔德林队长直截了当地说，“不要害怕。”

   兰德尔不由一愕：“惠勒先生告诉你关于我遇到普卢默纠缠的事了吗？”

   “他只字未提，”赫尔德林队长说，“事实上，我还不知道惠勒先生晓得这回事呢。尽管这样，兰德尔先生，你处理的那件事情真叫人钦佩。我知道你说叫他死了这条心——而他却说叫我们在一夕之间完蛋的话。”

   “这就奇了，”兰德尔尴尬地一笑，“你怎会知道的？”

   赫尔德林那只毛茸茸的手不停地在空中挥动着：“不管怎样，我们总是想办法对我们工作人员的言行尽量予以掌握。这样也许有时候办不到，因为弗鲁米牧师好像已经知道了有关我们的一点风声。不过，兰德尔先生，我们总要尽力而为，而且我们也真的尽到最大努力了。”

   “相信你会圆满完成任务的。”兰德尔说。

   “史蒂夫，对于赫尔德林的过去你还不知道呢，”惠勒说，“他曾在战后巴黎的国际刑警处工作过，事实上他现在仍是其中的一员。在我们设法聘请他到这里来以前，他已升为副处长。”

   “你怎会放弃在那边的优厚条件呢？”兰德尔好奇地问。

   “下那个决心并不难，”赫尔德林说，“在国际刑警处我在替人工作，当然重要。可是在‘第二次复活’的总部，却在替神工作，自然更为重要了。”

   兰德尔心想，带着枪替神工作，真是很有意思。他说：“对于国际刑警处我知道的不多。”

   “也没有什么会让你知道的，”赫尔德林说，“那是由20个国家共同组织的警察机构，主要在于侦察国际间犯罪案件。我是在位于巴黎近郊的圣云市本部工作，但是其分支机构则遍及100多个国家。在美国的分处与财政部有联系，而在英国的则设在苏格兰警场。”

   “在圣云市，我们的档案中藏有罪犯识别卡100多万张。每张卡片上都有详细的资料记载，其中包括国籍、种族、肤色、步态、恶迹、纹身、缺陷、习惯等等。现在，我已把在那边的一套作法搬到了这里来。我们的档案中有我们每一位工作人员的必要资料。同时对于那些要摧毁我们的新闻界人士、宗教改革分子和极端分子也都了如指掌。”

   “真是了不起。”兰德尔由衷地表示赞扬。

   赫尔德林礼貌地点了点头。“事实上，先生，在我发给你出入证之前，我也会设法要把你调查清楚。最重要的是了解你的弱点——例如你饮酒或服麻醉剂量的多少，和你同居的是哪一类女人。此外，还有在哪一方面你最为脆弱，例如若有人对你的女儿朱迪加害，揭露你妹妹克莱尔的个人隐私，或者诱惑达丽娜小姐说出你们的房事乐趣等等，你是否会受到敲诈，这都是我所最关心的事情。”

   兰德尔想，我真他妈的倒霉，他们已对我密切注意了。他说：“我没有不可告人的事情，没有什么了不起的。”

