    一〇一 

   “说实话，”兰德尔承认说，“一页叫做纸草纸九号的翻译上有些让人困扰的地方。”兰德尔伸手从沙发旁边拿起公文包，拿出埃德隆照的纸草纸九号的照片，“就是这个。”说着，递给了法国教授。

   “一张漂亮的照片！”奥伯特耸了耸肩，“很好，我来再看一遍纸草纸的测试。”

   兰德尔把照片放回公文包，装上烟袋，一边吸着烟，一边看奥伯特教授翻阅他的测试报告。奥伯特抽出两页黄纸，开始认真读起来。

   停了一下，奥伯特开始抬起头来，“我们的第十四号测试结果和你知道的结果是完全相同的，纸草纸绝对是从一世纪传下来的，可推到公元62年，也就是詹姆斯在这个压过的纤维上写的时问。”

   为了取得加倍的可靠性，来巴黎前，兰德尔为这次会面早做了一些准备工作。“教授，”他说，“曾有过几个权威人士批评过放射性碳试验。怀特曾拿过同一块古代遗留下来的木头做了三次不同的试验，而每次得出不同的日期。最远竟到公元前746年，而最迟是公元前289年。利比博士1951年‘死海轴画’试验的报告之后，有人在《美国人》杂志上撰文说‘放射性碳日期检验有许多迷惑、矛盾和缺点’，你的检验报告是否也会有些误差呢？”

   奥伯特教授抿着嘴笑了。“当然我也会有误差。你提到的那些批评家当然有道理。不过你说的误差是早在50年代的事。那时我们的实验误差可能为50年。后来，随着技术的进步，我们有了改进。误差缩小到25年。”他把夹子扔到一边。“如果你对纸草纸九号的可靠性仍存着疑虑的话，你可以甩掉这个念头了。我这儿有试验报告，而且我有解释这些报告的经验，这就够了。事实上，我的话早该够让你心安了，兰德尔先生，你可以相信我。”

   “我能吗？”兰德尔说。他本来不打算迸出来的，但此事至关重要，要掩盖真实是不可能的。“你保证我能完全相信你？”

   本来已经站起来准备结束会面的奥伯特教授又坐了下去，表情此刻更为肃穆，“先生，您指什么？”

   兰德尔意识到自己已经骑虎难下了，干脆直说了，“我是说你对我说得都不是真话，上次我们在一块时你是怎么对我说你自己的？”

   奥伯特瞪了兰德尔好一会儿，张开口问，这次是小心翼翼的，“你说的是什么？”

   “你说了你未来的信仰，你告诉我你终于给了你妻子她一直想要的孩子、后来，我从某个渠道得知你早做了结扎术，几年前你自愿要求不再生育的，所以你——你是——不能让女人怀孕的。”

   奥伯特显而易见的一震。“先生，你从哪儿听来的？谁告诉你的？”

   “弗鲁米牧师，他似乎把所有与这项工程有关的人员都认真调查了一遍，他免费提供给我这条关于你的信息。”

   “你就相信了他？可是你看见我妻子了吧，先生，你自己亲眼看见了她已经在妊娠后期了。”

   对兰德尔来说，谈话再进行下去越来越难。可是，他横下心来一定要调查到底。“奥伯特教授，我并没有说你的妻子也不能生孩子。我是说，据弗鲁米说你不能给她孩子，尽管你告诉过我你给了。”他迟疑了一下，又接着讲，“我这样提只是因为我们讨论信任的问题。”

   奥伯特教授点点头，好像是在自语，语气似乎缓和了一点，“很好，你是对的。如果你要相信我的话，你必须信任我所说的一切话，无一例外的。很好，它是真的，提供给你消息的人告诉你的是真的，我是做了手术，结扎手术，很愚蠢，很久以前，我不能生育了，我不能让女人怀孕。通常，这种事是不愿启齿的，所以你也不能从那个话来判断我及我的正直。重要的是我告诉你的波得罗纳斯羊皮纸及詹姆斯纸草纸对我们的影响以及我又恢复的信仰。在这两件事上，我说的都是实话。这有一个事实，就是我告诉我妻子我和她一样想要个孩子，或者比她更想，所以——我让她想办法怀了孕。”

   兰德尔此刻尴尬之极，自己竟把这一大档子事都端了出来，他现在恨死了弗鲁米。这个老东西让他把自己的同事也列人了怀疑的对象。“我很抱歉，教授。我为自己对你所说的，我实在不该有什么怀疑的。”

   这个法国科学家想挤出一个微笑来，最终还是没能笑一下。“在这种情况下，你这样做也是可以理解的，不过你现在满意了吗？”

   “我极其满意。”兰德尔说，准备离开。“我想再让自己肯定一下，你已经保证了纸草纸的年代，而你能保证纸草纸上的字是耶稣那时的吗？”

   奥伯特教授一下子又变得警觉起来，也许是种职业的敏感。“对不起，再说一遍，我想你误解了我的意思。我并没有保证纸草纸上的字是耶稣那个年代的，而只是说纸草纸是那个年代的。我们的放射性碳鉴定只能证明纸草纸九号用的纸。至于纸草纸上写的东西——尽管我肯定这可是可靠和真实的，可是，它不属于我的领域，不是我研究的范围。”

   兰德尔从来没考虑到这点区别，他停了一下，“那么，谁的领域？谁能鉴定字迹书写的年代？”

   “那个过程需要许多专家，至少需两名科学家，一个在紫外线灯灯光下检查纸草纸，看是否有原来书写过的痕迹，来了解是否有人在古代的纸草纸上书写。另外一个化学家，要对墨水里的颜料做化学分析。分析一下这种墨水便能知道是否大致属于公元62年时的东西。”

   “但是谁来测定文字本身？”

   “有经验的学者、神学家、经文批评家。经文批评家们会把这个阿拉米语片断与别的现存的已确认可靠的阿拉米语文字作个比较，这样就会发现文字是写在纸草纸的右侧，不是在左面或背面。但是最重要的标准是文体和风格——或者古代语言的用法——这种古代语言的用法，用它来判定阿拉米语本身。”奥伯特教授挤出一个微笑，“但是所有这一切都已经做过了，在核实詹姆斯福音书时就都做过了。他们曾雇佣了大批的专家来做这些事情，我看不出你有什么理由来怀疑他们。”

   “当然，你是对的，”兰德尔说，“可是，不过就算我不可理喻，顽固不化，假定说我仍然存在一点小小的怀疑的地方，我该怎么来消除这一疑点？”

   “非常简单，去找世界上最好的阿拉米语专家，除此别无它法。”

   “谁是最好的阿拉米语专家？”

   “有一个阿拉米语学者最为杰出，”奥伯特教授说，“当然，有很多很不错的，像‘第二次复活’计划中的杰弗里斯博士，或者弗鲁米牧师。但是另有一个远胜这些人一筹，这人就是圣山西莫皮特拉修道院的米特罗斯·彼得罗波罗斯院长。”

   “彼得罗波罗斯院长，”兰德尔说，皱起眉头，“这个名字我不熟，圣山也不熟，在哪儿呢？”

   “世界上所剩不多的几个真正奇怪的地方之一，”教授兴致勃勃地说，“圣山是一个修道院区，在希腊一个自成一体的遥远的半岛上，与雅典正隔爱琴海相望，相距150公里。这是个自治修道区，共有20个希腊东正教修道院，由每个修道院里选出一个代表组成的宗教会议组织来统治，这个组织建立于1000多年前，大约是由圣山人彼得建的，是唯一的一个逃过伊斯兰或土耳其人统治的集团。在本世纪，几乎有8000多修士住在圣山山顶上。现在，大约3000左右吧。”

