    一五四 

   奥伯特转身回到了他的第二排的座位上。弗鲁米站起身来，在通道里等着。

   法官传呼他。“如果弗鲁米牧师能出席本次听证会并最后一个陈述证词，本院将深感荣幸。”

   兰德尔急切地注视着这位显要的荷兰神职人员大踏步地走向证人席。他想与弗鲁米的目光对视一下，然而只看到这位神学家的冷淡的脸部侧面。

   弗鲁米站在证人席上，威严地穿着他那件没有任何装饰的黑袍袈裟，脸朝着法官。

   勒克莱尔法官立即开始了询问。“弗鲁米牧师，据被告所言，他曾从罗马打电话给你，说想得到你关于第三号文稿失落的一部分碎片的意见——被告宣称那是仿制品——有这事吗？”

   “有的。”

   “你还应法国海关当局通过卢浮宫特别实验室的邀请，对这件碎片的价值进行了鉴定，是这样吗？”

   “是，不错。”

   法官看上去很高兴。“那么你作的决定将使原、被告都满意。”

   弗鲁米神情倔傲地笑了笑。“我不能相信我的判断能使双方都满意，我只能满足一方。”

   法官也笑了。“我该怎么说，在这件事上你出示了你的证明作出了你的判断后，被告、原告双方都没有什么可说的了。”

   “似乎是这样。”

   “那么，我就不必对你作为一个研究阿拉米语的学者以及基督教和罗马史文专家的资格进行考询。你研究了从兰德尔先生那没收来的手稿碎片了吗？”

   “是的。整个晚上以及今天早晨我很仔细地检查了这个东西。我对照着《国际新约》所有人提供的整套蒙蒂手稿，对碎片的内容进行了研究。我也根据奥伯特·莱布朗先生以及被告史蒂夫·兰德尔所提供的消息，对阿拉米语文稿以及文稿上写的隐形的文字和图画——是用按一种古罗马秘方配出的墨水写的——以此证明福音是莱布朗自己写的——一事进行了检查。”

   勒克莱尔法官弯向证人。“弗鲁米牧师，你是否对该文稿碎片的价值作一个肯定性的判断？”

   “是的。我有这种能力，而且我已下了判断。”

   弗鲁米，这位上帝的追随着，戏剧性地停了一会儿，才用他宏亮的声音宣称：“我只得出一个结论。依鄙人拙见，被告昨天从意大利带出来的文稿碎片不是赝品——而是出自詹姆斯·耶稣的兄弟之手，是不容置疑的一件珍品，它不仅是意大利的国宝，也是全人类的财富，是3000年来基督教叙事史中最伟大的发现中的一部分。我向《国际新约》的所有人祝贺，祝贺他们终于可以把这部分还原到那份天才写就的文稿并将其奉献给世界！”

   说完这些话，弗鲁米没有等法官的回答便径直走到出版商们的座位那儿去，那些人都站起来，热烈欢迎他凯旋归来。

   弗鲁米的宣布对史蒂夫·兰德尔无异于一次手榴弹爆炸。他倒退着，被击碎般，因事情出乎意料的转变而说不出话。

   当弗鲁米从他身边经过时，兰德尔真想大声斥骂：“弗鲁米，你这个阴险的，两面三刀，肮脏的婊子养的。”

   可是他一个字、一个音都发不出。他跌靠在墙上——仿佛被一根看不见的矛刺穿了。

   在一片混乱当中，他几乎不知道后来又发生了什么。

   勒克莱尔法官又说话了：“如果再没有人陈述证词，法院就要作出最后裁决了。原、被告双方，你们还有什么要说的话吗？”

   一只手举了起来。是乔治·L·惠勒在他的同事围着弗鲁米之时，他挥舞着手臂，想要引起大家的注意。他请求讲话。“尊贵的阁下，在做出最后判决之前，我要求和被告单独谈一下。”

   “允许你的请求，惠勒先生。法庭允许你和被告人单独谈话。”他把小槌用力地敲了三下。“现在休会，30分钟后再次开庭，对该案作最后判决。”

   “他妈的，”乔治·L·惠勒咆哮道。“我真不知道我干嘛还要为你操心。”

   “你为我操心，”兰德尔平静地说，“是因为你想让你的《国际新约》以不容置疑的姿态出现在世人面前，而我则代表了某种缺点和潜在的异议。这一点你不想看到，所以你想拉拢我。”

   他们俩人单独在听证室隔壁的一间休息室里，房子里没有窗户，听证室和休息室的门都紧闭着。

   兰德尔先生坐在这间狭小屋子的一只挺直的椅子上，两腿疲倦地向前伸着，不停地抽着烟袋。他对弗鲁米的激愤已经消退，他又回到以前常有的那种对任何人都不相信的冷漠态度。

   他继续注视着这个美国出版商在他面前来回地走来走去。虽然他觉得惠勒倒尽了胃口，但他也对他无不另眼相看。不管怎么说，这个肤浅的、油腔滑调的《圣经》的掮客，在某种程度上把比他聪明、有权势得多的对头弗鲁米也收买和拉拢了过去。兰德尔遗憾地想到，他以前怎样低估了这个商业小丑。兰德尔以前没想到惠勒精于骗术和巫术。他猜想惠勒还有什么要诅咒他，否则，这个脾气暴躁的家伙为什么要私下见他？

   惠勒停止了踱步，在兰德尔面前站住。

   “这么说你就是这么想的，”他说，“我找你谈话是为了说服你转变观念，这样我们就不会有持不同意见者了，是不是？你真是了不起，史蒂夫，虽然你看起来智力很高，脑瓜很灵，可是你还是他妈的大笨蛋一个。听着，你的反对对我来说算不了什么，你的呼喊就和一只大池塘里的小青蛙的微弱的聒噪差不多，没人能听见。你对我和你谈话的动机的猜测百分之百错误。想到你对我们工作的破坏，我应该让你自作自受才对。可是我做不到，就因为一件事——你还是一个聪明的家伙——我都有点喜欢你了，父亲对于儿子的那种感情，我开始喜欢你了。对于我所喜爱和信任的人，我不能让他陷在泥滩里。另外，我毫不隐瞒地承认这一点，我是一个商人，并为此自豪。我能用上你，不仅仅是为了宣传的典礼——那肯定是没问题的。现在，世界上的每一个角落里的电台。电视台和报纸都在提醒公众注意将在星期五播出的重大消息。这部分工作已经开始了。不过我从未忘记提醒自己我们的售书运动，只有在后天官方的宣布典礼完成后才能开始。我希望你能加入到这个运动中来，因为对于这项方案没有几个人能像你知道的那么多，你知道我们所追求的目标是什么，你对我们会有很大帮助。我这样和你谈话，是指望一件事，即你已得到了教训。”

