    一五八 

   “现在休庭。”

   两名警察出现了。兰德尔感觉到他腕上的冰冷的金属，发现自已被铐上了。

   他往那一排排凳子望过去，避开安杰拉，眼睛盯着围着弗鲁米的兴高采烈的惠勒、戴克哈德和方丹身上。

   兰德尔看着他们，忽然有一个念头闪过。不管这是否亵渎神灵，那个念头进入脑中并留在那里。

   主啊，饶恕他们吧，他们不知道干了些什么。

   他马上修正了上面的话，主啊，饶恕他们，不是因为他们对我的不义，而是因为他们对圣灵以及那些不加怀疑的、无助的、和容易欺骗的世人的愚弄。

   又是一个糟糕的时刻——事实上不是太糟糕而是令人难以置信、难以相信并且十分古怪——那是在半个小时后，他又回到了拘留所内的时候。

   他作为不受欢迎的一分子，被判从法国驱逐，并且自己掏钱买机票。保安警察队的监察员巴沃向他要飞往纽约的单程机票的钱。兰德尔搜遍了他的钱包以及旅行支票，然而令他沮丧慌张的是，他身上没有带过钱。他被告知最好尽快弄到一笔钱。

   他记起他没把那两万美金带在身边，他把钱放在罗马锦花大酒店的一个安全保险柜里。离开巴黎前，他已和旅馆说好把钱转回到他在纽约的户头上。现在既然他缺钱，他首先想到给萨德·克劳福德或万达打个电话，让他们中任何一个把所需的钱数电传过来，但接着他又想起，他在巴黎有个好朋友。

   这样，他从看守的办公室给美联社的萨姆·哈西拨了个电话。

   兰德尔没说关于“第二次复活”和《国际新约》以及莱布朗的手稿碎片的这一堆复杂的事。他告诉哈西，他昨天因把一件未经申报的艺术品带进法国而在机场被捕了，这完全是个误会，不过不管怎样他现在被监禁在法院的拘留所里。

   “我需要一些钱，萨姆。这回我正好钱不够，几天后我回国后给你。”

   “你需要钱？多少？你说吧。”

   他说了。

   “我马上就送过去，”哈西说。“喂，等一会儿，史蒂夫，你还没告诉我——你服罪了吗？”

   “当然不服。”

   “那么，你的审判什么时候开始？”

   “已经审过了，今天早上开的庭，我被判有罪。我被判了刑还有罚金，缓期执行。我的东西被没收了。我被驱逐出法国，那就是我要钱的缘故。”

   电话的那一头沉默了好一会儿。“让我弄清楚，史蒂夫，”哈西说。“你被捕——是在什么时候？”

   “昨天晚上。”

   “接着今天早上就对你审判并判决了？”

   “不错，萨姆。”

   “等一下，史蒂夫——现在我们当中有一个人脑子不正常，但那是不可能的——我的意思是，那不可能，在法兰西不可能。你最好告诉我今早发生了什么事。”

   意识到卫士还在监视着他，兰德尔简洁扼要地跟哈西叙述了预审法庭上的事，陪审团的裁决及宣判。

   哈西惊讶极了，在电话那头竟口吃起来。“可——可是那不可能的——不可能——简直是胡闹。你敢肯定事情就是照你说的那样发生的吗？”

   “萨姆，看在上帝份上，事情的经过就是这样。这事就发生在几小时前，我于嘛要捏造？”

   “我的天！”哈西嚷道。“我的上帝，我在这住了这么多年，呢，也听到过关于诈骗、关于私设法庭的谣传——但是我直接从某一个人那儿听到在我还是第一次。”

   兰德尔糊涂了。“你什么意思？那怎么啦？萨姆？”

   “你是说怎样审判才是正当的？听着，史蒂夫，我的亲爱的，无知的外国佬，你给人骗了，给人以捏造的罪名判了刑。你对法国的法律程序难道一点也不清楚吗？他们对你的审判完全不是合法的。最后定案必须经过预审、初审、终审，然后才是陪审团的裁决。可你什么程序都没经过就定罪了。这肯定是个私设的法庭，他们巧妙地以捏造的罪名给你判了刑。史蒂夫，据我猜测，在你这个案子中一定牵涉到什么人物，某个地位很高的人物非常急切地想把你弄掉，把你迅速地、悄无声息地打发掉。我不知你现在卷进了什么事，但对某个人来说肯定重要之至。”

   “不错，”兰德尔呆呆地说，“对某个人，对某些人，的确非常重要。”

   “史蒂夫，”哈西着急地说，“你想要我插手吗？”

   兰德尔考虑了一下他朋友的介入。最后，他说，“萨姆，你喜欢在欧洲，在法国工作吗？”

   “你什么意思？我对这简直着迷。”

   “那么就别管这事。”

   “可是正义呢，史蒂夫——谁来伸张正义？”

   “把它交给我吧。”他顿了顿。“我感谢你对我的关心，萨姆。现在把钱送过来。”

   他挂上电话。

   正义，他想。

   自由，平等，博爱，他想。

   接着，他意识到这句话只是法兰西的承诺。不过并不是法兰西审判了他——那只不过是政府职权。他受到了某个超级力量的审判。“第二次复活”审判了他。

   那是个普天同庆的星期五的早晨——兰德尔被释放出来的那天早上。兰德尔一辈子也不会忘记那天早晨经历的事情。

   他认为在他有生之年，再没有哪件事比这事件更被广泛注意和更有影响力了。当然，日本宣布轰炸珍珠港，柏林失陷和希特勒之死，苏联人造卫星（亚）发射，约翰·肯尼迪总统被刺，尼尔·阿姆斯特朗跨出的人类登月的第一步，这些都是重要的。但是，对兰德尔来说，在事件所激起的公众情绪方面，没有哪一条消息能与这条消息相比，这就是来自荷兰阿姆斯特丹皇宫的消息。消息说，人类的救世主和上帝的信徒不可否认地存在于世上。

