    八四 

   “蕃将火拔归仁部，计程于明日可到咸阳，另部今日必可到富平，臣已传命，着令就地渡河，集中渭南待命，不必到长安来！”杨国忠报道的是秘密调度的兵队，李隆基打算在自己不得不出征时用的，这两支兵的人数不多，但能战，且亦为高力士所不曾计算入内的。

   接着，皇帝命杨国忠相伴，接见前天任命为山南节度使的永王李璘及剑南节度使颖王李璬，以及他们的副使源洧和崔圆。皇帝着令两位副使明日启程赴任，努力作支援战争的准备，至于两位藩王，只担任名义，并不赴任的。剑南节度本由杨国忠遥领，现在转移了一下，那是李隆基拉拢儿子们为自己助。

   十二月十九日，大朝，处死高仙芝和封常清的诏命也正式宣布，其实，边令诚已奉令在昨日出发了。

   处死封常清、高仙芝的命令引起百官们的肃烈感，没有人敢发言。

   随着，一项重要的人事任命宣布了：以官太子少保，兼河西、陇右节度使、爵西平郡王的哥舒翰为太子先锋兵马副元帅，领兵镇潼关，御使中丞田良丘为行军司马，起居郎萧听为判官。

   因饮酒过多而中风，病居在家多时的突厥血统的大将哥舒翰，庄严地在朝堂上接受任命。他中风后，左边肢体的活动依然有问题，拜起时，左腿显然僵硬而不灵活，一名宦官扶了他才顺利起来——哥舒翰因病一再辞谢统军之命，但为杨国忠所迫，勉强接受，他在受命后没有发言，退回班列。

   朝堂上的百官对于皇帝在任命哥舒翰的官名，都有淆惑感。“先锋兵马副元帅”之上加“太子”之名，太令人莫测高深了，但是，也没有人敢发言。

   至于已受命监国而实际是依然无权无事的太子李亨，大朝之前在内殿得知今日的重要措施，自然，他也不能说什么，他得到的虚名，唯一的好处是比旁人早知道一些事而已。再者，今日朝会的处事方式，也使太子李亨心悸，他担心父皇会变更主意，也令自己出师。

   至于李隆基，在朝会散后，于内殿召见哥舒翰，再细询了军事上的问题，并予以指示，着他尽可能于二十三日出发。

   自从下诏以太子监国之后，到此时，皇帝才舒了一口气，午饭时，他以确定的口气告知杨贵妃，自己在短期内不会亲征，他又相信哥舒翰到潼关，一定会有作为。老年的皇帝满意于自己的安排而微笑着。

   也是这天下午，皇帝恢复了平时的午睡。

   杨贵妃找了高力士来询问详情，对于皇帝与太子之间的暗斗，高力士自然也不便说的，他支吾的讲了一些乐观的话：哥舒翰是突厥种，擅战，在陇右河西，哥舒翰的部队中有外族的兵将，战斗力和经验，都比汉族士兵强。

   已经是残年急景了，但今年的长安，所有过年的节目都被兵乱所破坏了，宫廷中，由贵妃主持，依然装点了一下，不过，规模比以前小了。

   十二月二十三日，送灶之日，哥舒翰如皇帝所期望，领兵出长安，于渭南会合各部，共八万人，徐徐向潼关进发——哥舒翰还未到潼关，担任元帅名义的荣王李琬，于二十四日死了，皇帝不另派皇子挂帅，即以哥舒翰为太子先锋兵马元帅。

   过年了，这是大唐皇朝开国以来最暗淡的一个年关，不过，除夕时的形势，比之十二月中旬又好了许多，朝廷得知，河北、河南、敌后城镇已有许多义兵崛起，特别是朔方节度使郭子仪，率领部将李光弼、高睿、僕固怀恩、浑释之，转战皆捷，击破安禄山的大同军使和兵马使的部队，其中一役，杀伤安禄山部七千人。郭子仪的部队招募和收编义军、降卒，迅速扩充，在山西、河北境内，占领了几个重要据点，此外，河北、河南降顺安禄山的郡守，度过了一个短时期，也起兵了！河北二十四郡，已有十七郡起兵击安禄山，重归朝廷；河南反正的州郡虽少，但山东西部与河南南部，都有义兵崛兴，配合官兵抵抗，初期闻风败逃的现象已纠正过来。

   安禄山的前锋曾进犯潼关，为守军击退，由于河北情形的变化，安禄山的大军另作安排，对潼关的压力降低了。

   这是除夕时所得到的有利战报，但也有使大唐皇帝极为不舒服的消息；潼关的人员送到密报：安禄山将于明年元旦在洛阳建国，自称大燕皇帝。

   李隆基深知，安禄山一旦称帝，这场战争会拖延下去，然而，这是他所无能为力的事。

   天宝十五载正月初一乙卯。在长安的大唐天子，于大明宫含元殿举行早朝——同一天的同一时间，安禄山以大燕皇帝的名义，在洛阳的紫宸殿举行开国大朝。

   也在同日，杨贵妃奉皇命，扩大接受诸王及百官命妇入贺，那是在兴庆宫举行，规模比任何一年都大，皇帝为了国难，使贵妃出面来笼络诸王妃与百官的命妇。

   但是，杨贵妃的心情却极坏。

   除夕，寿王妃韦氏偕同另三位王妃随太子妃入宫辞年，这是以前所不曾有过的，而使贵妃心情极沉重的是：寿王邸的内侍张永随王妃来，悄悄地请求贵妃设法，派给寿王一个职位，以为进取的资本。接着，年初一，寿王侧妃魏来馨入宫，借机会向贵妃说，太子得罪父皇，目前是为寿王进言的最好机会，魏来馨建议贵妃设法联合高力士和杨国忠，内外合作，扳倒太子，改立寿王。

   这使杨贵妃无法回答，同时也有深湛的哀伤之感，她虽然不懂得政治，但是，她明白在战乱危难的时月，除非太子真正谋反，否则决无废立的可能的。

   但是，她对热中的魏来馨又不能说明。

   年初二，宫廷有宴会，杨贵妃悄悄地嘱托虢国夫人代自己去见一次寿王，告以目前情势决无可能做任何活动。她对杨怡千叮万嘱，不可泄露，也要小心环境，如果不便，宁可不传达，或者，告知魏来馨。

   虢国夫人承受这一使命，可是，以恣肆出名的杨怡，终于也有了发自内心的感慨，她说：“玉环，我从巴蜀到长安，也很长久了，在繁华场中，我得到的很多，今天想来，也很空虚，这些大人物们，只顾私欲，不理大局，国家危难到这一地步，他们还在争权夺利，太子如此，你那位殿下也如此！说起来，真令人伤心，贵妃，前三天吧，广平王殿下忽然到我这儿辞年，当时不觉得，过后想了一下，这也不简单！”

   广平王李俶是皇太孙，太子李亨的长子。

   “他们两兄弟，看来都是有权术的人，广平王、建宁王，这两兄弟也找阿蛮一起玩，阿蛮说：他们向她打听消息！”杨贵妃低嗟着，“今天，阿蛮就在东宫！”

   “听说阿蛮和太子胡搅，贵妃，你得留心一下，阿蛮这人，有时狂起来，不知天高地厚的！”

   “花花，你看错了，阿蛮有分寸的，她懂的事其实不少，可惜，兵乱来得太快，不然，她很有希望成为恒王的眷属，如今，自然不便提出了。”

   ——谢阿蛮如今成了贵妃的耳目，有些天贵妃不许她到处乱走，但后来想想，让她到处走动，可以听到许多消息，因此，贵妃也不再限制她，而且托她做一些事。

   在大变乱中的杨贵妃，如今也变得精明了。

   为了冲淡洛阳失守及安禄山称帝所引起的不安，新年期中，朝廷刻意渲染安禄山部进攻潼关受挫而退的消息，其中之一是：安禄山曾亲率大军到新安，因潼关有备及河北郡县纷纷反正，折回洛阳应变。

   其次，为了烘托乐观气氛，宫廷中原已取消的几项宴会，又恢复了。

   自安禄山兵乱以来，梨园子弟，两部乐班，都未正式上演过，年初四午间，又在兴庆宫演出了著名的霓裳羽衣舞乐。

   场面依然很大，大唐皇帝最初没有参加，但当中序以后，他来了。乐班发现皇帝出现，一声磬，所有乐奏的舞人都停下来了，在繁音中骤然停歇，一片静寂中，磐的余声似乎在荡漾。

   皇帝有些错愕，但随之而来的是高呼万岁的声音，接着，乐奏又继续下去，可是，李隆基对刚才一下子的静寂却不能释然，稍后，他在贵妃的耳边说：“乐声骤止的那一瞬，很特别，令人不舒服——我联想到有个人突然死去！”

   “陛下——”杨贵妃也心悸，惴然接口：“不要说——”

   人处在逆境的时候，自然而然会生出萧瑟之感，也自然而然会怕听不祥不吉的语言。

   杨贵妃不大讲究忌讳，然而，如今的她，却不敢听不吉利的话。

   新年，就在如此强自欢笑实际暗淡中过去。不过，宫中宴会每天不断——李隆基以此表现从容。

   新年中，战局的发展，似乎对大唐皇家，越来越有利，敌后的义军声势更大了，潼关正面，平安无事。安禄山的部队似是没有攻坚的打算——长安的平民和中下级官吏，逐渐心安，对安禄山称帝，也不大重视了。

