    二三 

   § 15

   噗咻！听到喷射声时，火箭已飞向遥远的前方。恭平嘟起嘴巴，又错过发射瞬间了。眼睛根本追不上火箭起飞的速度。这股气势超乎他的想象。

   汤川看着双筒望远镜，火箭降落在海面上了。

   “距离多少？”

   恭平确认固定在地面的电动卷线器。火箭绑着钓鱼线，看拉出了多少长度就能测出大概的飞行距离。

   “呃，一百三十五公尺。比刚才短了点。”

   “好！那么收线吧！”汤川盘坐在地，开始敲打放在包包上的笔记型计算机。

   恭平侧眼看着他的模样，一边用电动卷线器将火箭拉回来。同样的事，之前已经做了六次。汤川只顾让火箭起飞，一直没有想看海底的样子。恭平实在不懂，反复做这种事到底有甚么意义？

   汤川盯着笔电的屏幕，交抱双臂。

   “看来结论出来了呀。模拟演练结果的误差原因也找出来了。这样就能以最好的条件让它飞了。”

   “还要飞啊？你到底要飞几次才甘愿啊？”

   “尽量多飞几次。正式起飞以前，一定要不断地反复做测试，无论是有人的太空火箭或宝特瓶火箭都是一样的。但真正的火箭有预算限制，而我们有时间限制，太阳已经越爬越高了，拖拖拉拉就看不到海底的玻璃了。准备正式飞吧。”

   汤川站起身，把放在一旁的水桶扔进海里。水桶上绑着塑料绳。

   就在恭平用电动卷线器将宝特瓶火箭收来时，汤川在一旁熟练地操作绑着塑料绳的水桶，汲起海水。这也是从刚才就反复做了好几次。

   汤川做的火箭，不仅很大，还有变形的翅膀。他本人说是汤川独创的，但恭平搞不懂到底独创在哪里。此外还有一个特征，内部装有一包香烟大的砝码。汤川细微地改变砝码的位置，反复进行试飞。恭平心想，因为这有一百公克的重量，所以才害火箭飞不远吧；但汤川似乎认为这是绝对必要的。

   恭平不得不重新思考，这位学者究竟是甚么人？恭平说想看海底的玻璃是真的，但也不是多强烈的愿望。但这位学者却如此认真地，想实现他的愿望。偏偏又不肯详细说明。好像在一旁乖乖地看就会懂似的，默默地进行作业。

   但不知为何，恭平并不想违抗他，而且抱着期待，总觉得和他在一起就能遇见惊奇的事物。

   “好了，那么正式来吧。”

   汤川拿起火箭，将装置在里面的砝码取出来。咦？恭平看了一惊：“这个砝码不是很重要吗？”

   “这个砝码是测试用的替身。正式飞的时候，要搭载另一种东西。”

   此时，传来手机铃声。汤川从包包拿出手机，看到手机屏幕表情一阵阴霾，接起电话。“喂，我是汤川。”

   对方不晓得在说甚么。汤川的眉毛动了动。

   “很抱歉，今天没办法。请明天以后再说……正在实验中。我正在做物理实验，所以今天不行。那就这样喽。”挂掉电话。

   “是工作吗？”恭平问。

   “是迪斯美克的人。虽然名目上是开会，但只是单纯闲聊吃饭而已。这种事不叫工作。”

   汤川将仔细量过的海水，倒进火箭筒里。喷射口装了一个以水管用闸阀改造的特别水栓。将整个火箭安装在手制的发射台后，再用脚踏车的打气筒，将空气灌进火箭筒内部。用眼睛就能明显地看出宝特瓶膨胀起来。海水的量、灌入空气的量、发射台的角度，这一切都是刚才的测试里得知最好的数据。和之前不同的只有把砝码拿掉。

   汤川说了一声“好！”将打气筒拆离火箭。接着他从口袋拿出来的是，刚才的手机。他以拇指迅速操作后，将手机装在刚才放砝码的位置。

   “咦？要把手机放进这里？”

   恭平惊讶提问时，他的儿童手机响了，反射性地要接电话。

   “电话晚点再接！”汤川大吼。“我要倒数三秒了喔！三，二，一，发射！”

   汤川按下连结发射台按钮的瞬间，火箭的尾巴气势惊人地喷出大量海水。恭平赶紧将目光转向前方。以蓝天为背景，透明的火箭笔直地飞出去。沐浴在阳光里，中途闪闪发亮。

   火箭掉落在比刚才更远的海面上。恭平看向电动卷线器的刻度，两百二十五公尺。这是目前的最高纪录。他兴高采烈地把这件事告诉汤川。“很好。”科学家的反应淡泊。“可以接手机了。”

   经他这么一说，恭平才察觉到自己的手机还在响。从口袋掏出手机一看，出现视讯通话。恭平看着手机屏幕按下通话键。

   “哇！”恭平不由得惊呼。

   屏幕里出现色彩鲜艳、闪闪发亮的海底世界。红色、蓝色、绿色。宛如巨大的彩色玻璃沉入海中。海水清澈透亮，色泽随着光的角度产生变化。

   “怎么样？”汤川问道。

   恭平默默地将手机屏幕转向他。原本面无表情的科学家，变得有些瞠目结舌，然后满意地点了两三次头，以没有抑扬顿挫的声调说：“实验成功了呀。”

   § 16

   从县警总部搜查一课来的矶部警部，只要不笑看起来就是一张臭脸。国字脸的皮肤看起来很厚，眉毛和眼睛都细得像一条线。嘴巴闭起来就弯成八字形。就算他笑了，也像是隐藏野心与企图的狡猾笑容。

   矶部姑且先带了三名部下进入玻璃分局。“姑且先”是他本人说的。

   “确定要在这里成立侦查总部的话，我会带五十个人来。”有些声张气势的意味。即便能带这么多人来，也并非都是矶部的部下。因为他的头衔只是组长。

   但刑事课课长冈本听了依然笑脸盈盈地说：“到时候我们当然也会做好应有的准备。请多多指教。”甚至还低头鞠躬。

   矶部此行的目的是来确认，截至目前为止冢原正次这号人物的相关事项。因此负责说明的元山与桥上，以及西口等三人都被叫进会议室。

   主要是由元山向矶部他们说明大致经过。矶部交抱双臂地听着。

   “以上，就是目前大致查明的事情。冢原先生与玻璃浦的关系依旧不明，因此他对这次的海底矿物资源开发是否抱持兴趣，目前也还不知道。”

   矶部依然交抱双臂，默默地听。细得像一条线的眼睛看似在睡觉，但他是醒着的。

