    三七 

   “在确认有没有窗户开着的时候，这个房间的灯是亮着的吗？”

   “呃……”突如其来的问题，恭平顿时愣住了。“我不太清楚耶。”

   “现在也是一样，那晚这一排房间应该也都没人住。这么一来，从后院抬头往上看，所有的窗子应该都是暗的。”

   恭平明白汤川的意思，但那时他没想到这种事，究竟有没有开灯的房间呢？“好像有，可是记不清楚了。”

   恭平勉强地如此回答，汤川不发一语点点头，关上窗帘。接着看着墙壁，开始在室内绕着走。时而用拳头敲敲墙壁，彷佛在确认声音。

   “这栋建筑很老旧啊。甚么时候盖的呢？”

   “确切时间我不知道，不过好像有三十年以上了。听说是姑丈的爸爸盖的，然后，姑丈在十五年前继承的。”

   “十五年？那个姑丈几岁了？”

   “我想想看哦，还不到七十岁，不过四舍五入算七十吧。”

   “外表看起来也大概这个年纪。他太太看起来倒是年轻很多。”

   “姑姑的话，再过几年四舍五入也六十了。”

   “六十？再过几年，意思是五十三、四？完全看不出来啊。”汤川好像发现甚么，低头看向恭平。“你爸爸几岁呢？”

   “四十五岁。”

   “姊弟俩差满多岁的嘛。”

   “那是因为，妈妈不同人。姑姑的妈妈已经死了，第二个妈妈生下我爸爸。”

   “原来如此，同父异母的姊弟啊。”

   “姑姑年轻的时候就搬出去住了，一个人去东京住哟！所以我爸爸说，他也不太觉得他们是姊弟，好像是亲戚阿姨一样。”

   “居然这么说啊。这就先不提了，你姑丈继承这里的时候已经五十岁了啊，那他之前是做甚么的？”

   “在引擎公司上班。”

   “引擎？”

   “经常调动工作，听说还曾经单身赴任呢。还住在东京的时候，家里几乎都只有姑姑和成实两个人。”

   “东京？对哦，他们一家人是从东京搬来的。”

   “这有甚么问题吗？”

   “没有，没事。”

   不久，汤川打开壁橱，里面堆着白色棉被。看了几秒后，他拉出棉被，进入壁橱的上层。敲敲里面的墙壁，擦擦墙壁的灰尘。

   突然恭平叫了一声：“博士。”莫名地紧张起来。

   汤川从壁橱出来，将棉被放回去，关上拉门。

   “好了，走吧。”

   “可以了吗？”

   “目的达成了。完全跟我想的一样。”汤川伸手按下电灯开关。房间笼罩着黑暗之前的物理学者的侧脸，呈现出恭平没见过的严肃。

   § 27

   就在晚上快十点时，内海熏打电话来。这时草薙在阿佐谷。他将爱车 SKYLINE 停在路边，接起手机。

   “怎么现在才联络！你也勤劳一点！你知不知道我在山谷【注：“山谷”为地名，是东京的临时工劳动市场，附近简易住宿设施林立。】放你下车后，经过几个小时了？”

   “对不起。我走着走着就忘记时间了。”

   “你问过一趟了吗？”

   “是的。这一带的简易旅馆大致都问过了。快把我累死了。”话虽如此，声音倒是很有精神。草薙暗自佩服，这家伙真是了得。

   “既然问过那么多地方，应该有掌握到甚么吧？”

   内海熏停了一下才回答：“有，挺有收获的。”

   “很好。你现在在哪儿？”

   “正往浅草的方向走去。”

   “浅草？为甚么？”

   “因为想吃晚餐。之前一直没有时间吃饭，浅草有一家很棒的定食店。”

   “好，告诉我那家店在哪里，我也要去。晚餐我请客。”

   “真的吗？既然您要请客，那就换别家吧。”

   “别得寸进尺，快告诉我店名！”

   草薙问到店名后，以卫星导航确认位置，发动引擎。

   内海熏说的这间店，位于吾妻桥旁边。盖在江户通和隅田川之间的小路边，幸好前面有个投币式停车场。

   两人对坐在以大型圆木锯成圆片当设计的桌边，内海熏点了牛舌定食，草薙也点一样的。

   “快把成果说来听听吧。”草薙将烟灰缸挪过来，点燃一根烟。

   内海熏从包包拿出深蓝色记事本。

   “草薙前辈的推理猜中了。果然冢原先生有去找仙波英俊。他拿着仙波的照片，到处问人认不认识他。光是今天，就有九间旅馆证实这件事。其它也有很多旅馆表示，虽然不知道是不是冢原先生，但记得有个年约六十岁的男性来找过人。”

   草薙对着天花板吐烟。

   “照这么看来，应该错不了了。后来怎么样？冢原先生有没有找到仙波的住处？”

   内海熏从记事本里抬起脸，摇摇头。

   “我猜，大概没找到吧。所以才会去问那么多间旅馆。”

   “也就是说，泪桥周边的人看过很多次冢原先生，但仙波就没印象了？”

   “我给很多人看了照片，但没人见过仙波英俊。”

   “果然，我猜得没错。”

