    四七 

   “不是啦，意思是下指令的人太多反而让事情往糟糕的方向发展——话说，这辆车是你们的啊？车身写着旅馆名称。”

   “是啊。”重治答道：“以前是去车站接送客人用的。不过最近很少用到这辆车了。顶多只是我要出门时送我去而已。”

   “老板，你会开车？”

   “以前会开，现在没办法了。身体变成这样，现在连踩个煞车都很难。”

   “这样啊。”汤川环顾车内。“警察有没有问到这辆车？”

   “甚么意思？”

   “今天，我听迪斯美克的人说，警方在调查案发当晚停在这附近的车辆。不但调查车主，视情况还会详细检查车子的内部。”

   “哦哦，这样的话，”重治答道：“前天晚上，警方鉴识人员有来我家，那时候也调查了这辆车子。不过我不知道他们在调查甚么。”

   “我想恐怕在调查CO的发生源。昨天白天，县警的刑警也来到旅馆吧。我也被问了不在场证明，那时我问他们，CO的发生源锁定了吗？结果负责人一脸狼狈的样子。看来在岩场发现的遗体死因是CO中毒。不过，因为不知道在哪里中毒死的，所以才从车辆下手调查吧。”

   “博士。”恭平呼叫。“CO是甚么？跟CO2不一样吗？”

   可能是这个问题出乎意料，汤川扭了一下身体，不过立刻就表情沉稳地点点头，看向重治。

   “关于这个问题，由你姑丈来说明比较厉害。毕竟，他以前是专家啊——你待过‘有马发动机’吧。今天早上，我听成实说的。”

   重治生硬地笑了笑说：“那是很久以前的事了。”然后转向恭平：“你知道CO2吧，也叫二氧化碳。”

   “这我知道，是地球暖化的原因吧。”

   “没错。这是燃烧东西产生的气体。不过燃烧不完全的话，就会产生不同的气体。这种气体就是一氧化碳，又叫CO。”

   “吸了这个会死啊？”

   “有可能。”

   “嗯，好可怕喔。不过，为甚么和车子有关呢？”

   “这是因为……”重治舔舔嘴唇继续说：“车子会排出废气吧？废气里也包含了一氧化碳。”

   “哦，这样子啊。”恭平点点头，看向汤川。

   “果然很会说明啊。”汤川对重治说。

   “哪里，这种小事没甚么……”重治语尾支吾其词。

   “不过我要补充一点。”汤川的目光转回恭平。“警方调查车辆，除了废气以外，还有别的原因。”

   “甚么原因？”

   “刚才姑丈说，燃烧不完全会产生CO吧。那么，怎样会发生燃烧不完全呢？简单的说，就是氧气少的地方。你有没有被交代过，在紧闭的房间里不可以长时间用暖炉？比方说，在这辆狭小的车子里烧炭的话，立刻会导致燃烧不完全而产生CO。警方怀疑，在岩场发现的尸体，会不会是这样中毒死亡的，所以才调查小镇里的车辆。”

   嗯哼，恭平点点头，但立刻又浮现新问题。

   “可是，如果是因为这样死了，为甚么那个大叔会倒在那个岩场上？”

   汤川霎时露出严肃的眼神，随后微微一笑，瞥了邻座的重治一眼，稍微偏着头。

   “究竟是怎么回事呢？这我也不知道啊。”

   重治依然默不作声看着窗外，侧脸有种难以和他说话的严厉之色。恭平从未看过姑丈露出这种表情。

   恭平在副驾驶座重新坐好，看向开车的节子的脸，结果吓了一跳。因为她也和重治一样，神情看起来很阴郁。

   § 33

   晒成小麦色的美少女面带微笑，抱着一篮热带水果，背后是一片蓝色大海，也看得到椰子树。这张以夏日为主题的海报下方，贴了一张贴纸，上面写着：“今年的营业到八月三十一日为止。谢谢光临。店主”。虽说“今年的营业”，但当地人都知道，实际上这样就是关店了。

   成实等人在海水浴场附近的披萨店里。参观迪斯美克的搜查船之后，想找个地方坐下来喝茶聊天，但这个小镇没有所谓的咖啡店。

   这间披萨店开幕时的事，成实还记得很清楚。这个小镇，以前没有如此色彩缤纷的建筑。店内不仅镶着大片玻璃，连屋外的露台也摆着桌子，可以一边享受海风一边品尝披萨，这是他们的卖点。开幕当初，营业期间是从海边开放日起到九月底，但后来年年缩短。

   “这是经营方式不好啦。”泽村向坐在对面的成实说。他也看到贴纸了。“并不是开了一间气派豪华的店，客人就会来。想汇集人潮的话，就要把整个地区包含进来企划才行。再怎么说，玻璃浦也只有海而已。公所那些人根本甚么也不懂。有时间向迪斯美克鞠躬哈腰的话，更应该把力气放在观光事业。”

   “就算他们想把力气放在观光事业也没用吧。”说话的是教社会科的男教师。“我赞成海洋是最大观光资源这个意见。不过光是强调这个，人潮也不会来。因为同样的地方，到处都有。”

   “我认为这里的海，和其它地方不同。”成实反驳。

   “我也这么认为。不过，外地人一定认为一样。而且看在都会人眼里，美丽的海哪里都是一样的，最重要的是地名。冲绳之所以很多人去，是因为想要去过冲绳这种虚荣。说来玻璃浦的话，谁也不会羡慕啊。无法让人有美好旅行的感受。”社会科教师毫不留情地说。

   成实皱起眉头。

   “有必要把自己土生土长的小镇说成这样吗？”

   “我只是冷静分析而已。这次，我久违回到这个小镇，非常惊讶。完全称不上观光地。无论是旅馆或餐饮业，大家的设备都很老旧，看起来寒酸到不行。去冲绳的人会有一种富有的感觉吧，但来这里的人刚好相反。难得的假期，竟然只能来这种地方，自己都会觉得很没用。”

   喂！泽村站了起来，一把抓住社会科教师的衬衫领口。

   “你说得太超过了吧！”

   社会科教师虽然面露怯色，但依然呛回去：“我说实话，有甚么不对！”语气有点凶。

   “不要这样啦！”成实起身，抓住泽村的手。“泽村先生，冷静点。不要动粗啦。这样会给店家造成困扰。”

