    六五 

   “是恶性的吧？”这是内海熏问的。

   柴本脸色沉重地点点头。

   “冢原先生带他来的时候，病情已经相当严重。虽然勉强能走路，但也要撑拐杖。营养状况也很差，身体相当虚弱。冢原先生说，之前是游民朋友在照顾他，不过要是冢原先生再晚个一星期发现他，可能就很危险了。”

   光听就令人心情沉重。

   “他有救吗？”

   柴本耸耸肩。

   “有的话，就不会住在那了。也无法动手术，或者说，是动了手术也没有意义的状况。”

   草薙叹了一口气后，探出身子。“现在，跟他讲话他听得懂吗？”

   “要看情况而定。你想见他本人吗？”

   这本来就是此行的目的。草薙立刻答道：“可以的话。”

   “请稍等一下。”

   柴本起身，到后方的桌子打电话。小声简短的对话后，柴本拿着话筒看向草薙他们。

   “护士说今天情况不错。现在的话，可以会客。”

   “那就拜托了。”草薙说。

   柴本点头，再度说了一下电话就挂了。

   “缓和疗护病房的三楼有个谈话室。请你们在那里等。”

   好的，草薙说完和内海熏一同起身。

   走出院长室，下到一楼后，走向安宁病房。这里的建筑物看起来比较新。转过自动玻璃门后，笼罩着一片深层的寂静。放眼看去没有候诊室也没有服务台，只摆着像树木的金属制装置艺术。说明上写着，这意味着轮回转生。

   搭电梯到了三楼，参考墙上贴的配置图往走廊走。来到一间标着“谈话室”的门口，看见一位穿着略带粉色的白衣护士。因为身材娇小看起来很年轻，但实际年龄可能超过三十岁了。

   “两位是从院长室来的吧。”护士问。胸前的名牌写着“安西”。

   “是的。给您添麻烦了。”

   草薙想亮出警徽，但安西护士觉得没必要、伸手制止，嘴角漾着微笑。

   “请两位在这个房间等。我立刻去带他来。”

   “哦，好的。”

   看着她离去后，草薙和内海熏走进谈话室。里面围着小桌子放的折迭椅。没有其它人。

   草薙坐在靠近自己的椅子上，环顾室内。没有任何装饰布置，是一间相当冷清的房间。唯独墙上挂着一个圆形时钟，听得到秒针的声音。

   “好安静哦。静到让人觉得唯独这里的时间流逝方式不同。”

   “可能是故意弄成这样吧。”内海熏说。

   “故意的？怎么说？”

   “这是因为——”她犹豫了一下，接着说：“这里的人，剩下的时间都不长了……”

   “啊……”草薙点点头，靠在椅背上，不知该如何回应。

   两人都陷入沉默后，突然有声音传来，像是甚么摩擦声。不久草薙发现，这是轮子在地板上转动的声音。

   声音停止后，房门开了。安西护士推着轮椅进来。轮椅上坐着一位极其消瘦的老人。满是皱纹的皮肤包着骨头，头盖骨的形状清晰可见。脖子细得像拔掉鸡毛的鸡脖子，从宽松的睡衣袖子露出的手犹如枯枝。

   草薙与内海熏起身。安西护士将轮椅推到两人的前面，锁住轮子。

   老人看着正前方，几乎动也不动。但凹陷眼窝深处的黑眼珠，微微地转动。草薙弯下腰，注视这双眼睛。“您是仙波英俊先生吗？”

   草薙将警徽拿到老人面前。

   “我们是警视厅搜查一课的人。您认识冢原先生吧？”

   仙波眨了好几下眼睛后，点头说：“是。”草薙看着这张脸告诉他：“冢原先生过世了。”

   凹陷的眼睛睁得很大，黑眼珠瞪着半空中。脸孔是土灰色，但唯有眼睛突然泛红。嘴巴微张，拚命地问：“甚么时候？在哪里？”

   “几天前。地点在玻璃浦这个地方。”

   “玻璃……”仙波的眼睛开开阖阖，脸上的皱纹也跟着产生微妙的变化。过了一会儿，终于叫了一声如呻吟般的“哦哦哦”。但姿势几乎没变，依然面向正前方。

   “虽然目前还没确定，但冢原先生有可能是被杀。关于这一点，您有没有甚么线索？”

   仙波的眼睛望着草薙，但没有确实对焦。得知冢原的死，相当激动。

   “仙波先生，您知不知道，冢原先生为甚么去玻璃浦？说到玻璃浦，您太太的娘家也在那附近吧。这和这起案子有甚么关系吗？”

   仙波的嘴角微微地动着，像是在喃喃自语，但也像在犹豫该不该说话。

   正当草薙要重问一次，仙波的头稍微偏了一下，而且还稍微抬起左手。这可能是甚么暗号，安西护士随即将耳朵凑到他的嘴边。她点了两三次头以后，对草薙他们说：“请稍等一下哦。”随即走出谈话室。

   之后，仙波一直闭着眼睛。这个姿势犹如在拒绝新的问题，因此草薙也沉默不语。

   安西护士回来了，手上拿着一张纸片。和仙波交谈后，将纸片递给草薙。

   这是一则报纸剪报，日期是七月三日。内容是，募集海底热水矿床开发计划说明会暨讨论会的参加者。

   “玻璃的，海，”突然，仙波开始说话。“对我而言，是宝物。所以，我想知道，那个海会变成怎样，就找冢原先生，商量。”竭尽全力一字一句地继续说：“结果，他说，他会去，帮我听。他去听，回来，告诉我。所以，冢原先生，去了，玻璃浦。”

   “只是这样吗？冢原先生去玻璃浦，还有其它的原因吧？”

