    八一 

   仙波见过他几次面，但只是见了面点头致意的关系，几乎没说过话。不过，他好像比仙波来得更频繁。

   店老板夫妻异口同声地说，他是个好人喔，认真温柔而且单身，能嫁给这种人一定很幸福。节子也似乎不是不喜欢。仙波面带笑容听着这些话，但内心焦躁不已。

   有一天晚上，节子下班后，仙波找她单独去喝酒。因为是第一次，节子感到很震惊，不过当然没有理由拒绝。两人就去了开到天亮的葡萄酒吧。

   节子的心情好得出奇，还说要开香槟，香槟喝完还叫了整瓶葡萄酒。喝得很快，酒瓶转眼间就空了。仙波问她怎么了？她说没甚么，只是今夜想喝酒。

   仙波送烂醉如泥的节子回家。让她躺在床上后，她突然双手勾住仙波的脖子。仙波看到她泪光闪闪，也就不想抵抗了。回应般地将她紧紧拥入怀里，吻上她的唇。

   仙波在黎明时离开。节子虽然闭着眼睛躺在床上，但恐怕没有在睡。

   拥有肉体关系，只有这一夜。日后在“春日”见面时，节子若无其事地以一如往常的态度接待仙波。宛如那一夜的事是一场梦。

   之后过了不久，仙波听到节子接受川畑求婚一事。仙波才隐约明白了那一夜的意义。想必她是以她的方式，企图做个了结吧。

   不久，节子辞掉“春日”的工作。听到她顺利结婚的事，仙波也举杯祝她幸福，决定忘掉那一夜的事。

   但有一天，听到节子结婚时就已怀孕的传言，仙波突然慌了起来。看着月历，反复确认那一夜的日期。

   该不会是我的孩子吧——疑惑一天比一天加深。听到节子产下一名女婴时，好不容易才忍住跑去医院的冲动。

   妻子悦子体弱多病，可能无法生小孩。仙波是在知情下结婚的，因此也不去想小孩的事。但现在一想到或许有流着自己的血的小孩出生了，整个人就坐立难安。

   几经烦恼的结果，仙波和节子取得了联络，想知道小孩是不是他的。

   久违的节子，肌肤看起来比以前更有光泽，表情全然是母亲的模样，连谈吐也变得很稳健。但她没有带小孩来。这使得满心期待或许能看到小孩的仙波，顿时希望落空了。

   聊了一下彼此的近况后，仙波直接丢出自己的疑问，问她孩子的父亲真的是川畑吗？节子完全没有心神不宁，定定地回答：“是啊。”由于太过沉着反而显得不自然。仙波看着她认真的眼神，确定她是在说谎。

   然而，仙波放弃进一步逼问，倒是向她提出一个请求，想要一张孩子的照片。节子面露难色，说要别人小孩的照片做甚么。但仙波依然不肯罢休，说只要肯给一张照片，今后就绝不再提此事。

   于是节子终于屈服了。日后，又在别的地方见面，仙波拿到了照片。这是一张小孩被抱在怀里的照片。眼睛很大，肌肤犹如白瓷般白皙透亮。光是看到照片，仙波就快哭了。

   仙波说了一声谢谢，看向节子，她也双眼泛红，但拚命地忍住不让泪水流出来。

   仙波向她保证，绝对不会说出去，到死都会守住这个秘密。然后继续说：“请一定要让这孩子幸福快乐。”节子笑了笑答道：“不用你说，我也会这么做。”仙波听了也笑了笑：“这倒也是。”

   这张照片成了仙波的宝物。但却是秘密的宝物。不曾给任何人看过，一直放在盒子里，收在书房的抽屉深处。

   他已经打算不再见节子，虽然经常有想见女儿一面的心情，但也把这份心情封印在心底。所幸当时事业刚刚起步，必须把心神集中在工作上，多余的心思也就被赶出脑海了。

   之后十几年间，过着每天在生意上打滚的日子。然而事业成功，觉得自己是个赢家，也不过短短的期间。回过神来，剩下的只有罹患不治之症的妻子与在东玻璃买的小别墅。

   即便如此，在东玻璃和悦子度过的时光相当有意义。因为失去了一切，反而能冷静地回顾自己一路走来的路。因此涌上心头的是，对妻子的感谢。因为有她不离不弃、任劳任怨的陪伴，才有今天的自己。至于节子，他也曾在心中道歉千万次。

   悦子剩下的时间不多。因此仙波常常陪着她，尽可能完成她的愿望。但她所求不多，只希望能眺望故乡的大海。有一天，她说想画海景，仙波就买了画具给她。她将画布架在露台上，每天一点一点地画。看到完成的画，仙波大为震惊。因为他完全不知道妻子有如此的绘画才华。悦子害羞地说，不要一直看，人家会不好意思。

   悦子往生后，仙波再度回到东京，但不是想东山再起，只是想挣口饭吃就好。在朋友的介绍下，在一间家电量贩店工作。

   这时，见到意想不到的人，也就是理惠子，三宅伸子。原本是一位很熟的酒店小姐，但公司倒闭后就没再见面。难得重逢，三宅伸子邀他去喝酒。

   仙波没想太多就答应了。或许是想起飞黄腾达的时代吧。简单用餐后，两人去了以前常去的“凯尔文”酒吧。三宅伸子是个很会套话的女人，两、三杯黄汤下肚后，仙波就概略地说出往事。从仙波的穿著，应该看得出他没有以往的风光了，但听完话更确定之后，三宅伸子明显露出失望之色。此时仙波明白了，她可能是为钱而来。

   犯下无可挽回的错误是在这之后。仙波要买烟掏出钱包时，夹在里面的照片掉了出来。就是那张节子给的婴孩照。三宅伸子捡起照片，问这是谁的孩子？

   仙波回答朋友的孩子，但说得连自己都觉得不自然。于是三宅伸子说，她对抱着婴孩的人穿的红叶花色和服有印象。仙波听了心头一惊，默不作声。

   显然，三宅伸子看出来了。她说她不会说出去，要仙波跟她说实话。

   仙波最怕别人胡乱猜测，到处散播谣言。迫于无奈，只好说出真相。三宅伸子听得很入神，彷佛感同身受。她说绝对不会说出去，似乎也能令人相信。

   仙波说完之后，三宅伸子说了一句“你等一下。”便起身离席。不久回来后，拿了一张便条纸摆在仙波前面，上面写着地址与电话号码。

   她说这是节子的联络方式。刚才她假冒和节子很熟的酒店小姐，打电话去“春日”问到的。

   三宅伸子叫仙波去找她，说只是见一面也好吧。但仙波摇头说，没有这个必要，把一切藏在心里就好。说着说着就哭了，也或许是醉了。

