    八二 

   然而三宅伸子调查节子的联络方式，其实另有目的。仙波知道这件事，是在两天后的早晨。偶然在早晨的新闻里，看到三宅伸子被杀的消息。听到地点时，仙波霎时脸色发白，因为和便条纸上写的住址很近。

   几经犹豫的结果，仙波拨了电话给节子，生怕电话打不通。脑海里迟迟无法抛开她杀了三宅伸子的想象。

   但电话接通了。听到节子以日常的语气说：“这是川畑家。”仙波听了安心多了，报上自己的姓名后，她果然大吃一惊，但似乎不觉得困扰。她说她先生单身赴任中。

   仙波说明来电用意，提到前天晚上的事，很担心节子会不会和案子有关。结果，节子的语气突然变得很奇怪，她说昨晚很晚才回来，没能好好看看女儿，但确定女儿在房间里，不过今天早上也还没起床。

   她说要去看看女儿的情况，仙波就暂时挂了电话。接下来的时间漫长到令人恐惧。实在太过不安吐了一口气，顿时全身起了鸡皮疙瘩。

   终于节子打电话来，传达了一个绝望的事实。女儿杀了三宅伸子，桌上有一把沾满血迹的菜刀——节子边说边哭。

   仙波没询问为何会发生这种事，因为他在等候节子的电话时，已经想过最坏的情况，也下定了某种决心。现在只能付诸实行。

   他对节子说，他会想办法，叫节子把菜刀拿来。节子相当困惑，但他没时间说明，敲定了时间地点就挂断电话。

   仙波环顾室内，几乎没有不能扔的东西，唯独一样东西舍不得丢。那就是悦子的画。仙波用包袱巾将它包起来，走出房间。

   来到约定碰头的地点，仙波从节子那里收下菜刀。节子似乎已经看出他要做甚么，但也犹豫让他这么做真的好吗？最后得出的结论是：身为母亲保护女儿是天经地义的事。仙波收下菜刀后，把画交给她。拜托她好好保管到重逢之日。

   离开此地时，节子叫仙波看看对面的咖啡店。靠窗的位子坐着一位长发、苗条的女孩，低着头。仙波看到这个女孩，一阵惊愕。因为她酷似仙波年轻时病死的妹妹。

   这么一来就了无遗憾了。仙波向节子说：“谢谢。”

   仙波取出枕头下的袋子。袋子里面放着几张照片。他拿出其中一张。这是那天，节子给他的婴儿照。

   将这张照片与那位汤川学者给的照片互相比对，确实还有着婴儿时期的面容。她究竟长成怎样的女性？说起话来的声音如何？仙波希望死前能见她一面，但这是痴人说梦。就算想去实现也不行，因为如此一来，过去的努力就全都白费了。

   记忆再度飞到十六年前。他在江户川区的老旧公寓里。

   他知道警察应该快来了。只要查出死者三宅伸子的身分，应该也会查到被杀的前一天和仙波见面一事。

   接着，刑警真的来了，是个长相精悍的男子。仙波顽强地不肯让刑警进入房间，当然这是为了让刑警对他起疑。

   即便刑警走了，他也不认为真的离开了，一定是在附近监看。在这种情况下，仙波走出公寓。怀里抱着的包包里，放着节子给他的菜刀。

   东张西望地环顾四周，走到附近的水渠边。这是做给尾随刑警看的演技。这个演技奏效了。尾随的刑警立刻追了上来。

   仙波拔腿就跑，而且是真的想逃。然而终究没能逃掉，因为警察的体力果然不是盖的，一下子就逮到他，将他压制在地。

   被逮捕、被起诉，在法庭上被判有罪。无论哪个阶段，仙波的供述内容都无可疑之处。唯独一个人开口质疑，那就是逮捕他的刑警，冢原。

   冢原问他，为甚么没把包包扔掉？逃跑的途中应该也能把包包扔进水渠里吧？虽然疏浚水渠或许会找到包包，但也可以多赚一点时间。因为在包包里找到菜刀，以现行犯逮捕了。

   仙波坚称，他根本没想到这个，只顾拚命地逃，忘记包包里藏有凶器。

   冢原似乎难以接受。但仙波没有改变他的供词。

   监狱里的生活绝不轻松。但只要一想到自己待在这里，那女孩就能平稳度日，也就涌出一股力量，觉得活着有意义。

   出狱后，仙波去找入狱时期认识的男子。男子介绍了回收废弃物的工作给他。虽然薪水少得可怜，还得被迫住在又小又脏的小屋里，但只要活着就觉得很幸福。

   但这种微小的幸福也不长久。介绍工作给仙波的男子，偷了公司的钱跑了。公司倒闭，仙波失去了工作也失去了住处。

   只好开始在街上当游民。他知道游民们聚集在哪里，前去向他们求助。他们都很善良，细心地教导仙波如何活下去。

   但考验依然持续着。从某个时期开始，仙波的身体无法如愿行动，加上头痛剧烈，常常睡不着。有时甚至连话也说不出来。每周举行的发放热食也不能去了。

   自己也知道罹患了甚么重症。虽然有游民朋友好心照料，但依然不见好转的迹象。当然也无法看医生。

   此时，有个意想不到的人出现在眼前。

   是冢原。他长年来一直在寻找仙波。知道仙波生病后，不知怎么安排的，让仙波住进了医院。

   但不是住进普通病房，而是癌末患者住的安宁病房。仙波从院长那里得知，自己罹患无法治疗的脑肿瘤。

   但仙波并不难过，反倒是松了一口气。能在设备如此完善的地方拉下人生的帘幕，还有甚么好奢求的。一切都要感谢冢原。

   然而，每当冢原拜托他把真相说出来，他就愧疚到心痛。一问之下才知道，原来冢原惦记着那起案子，一直在寻找仙波的下落。冢原这个男人为甚么要做到这种地步，为甚么非这么做不可呢。

   “我知道喔！你在包庇谁吧？对你是很重要的人。不过，做到这种程度好吗？不让那个人知道你的现况好吗？你不想见那个人吗？你倒是说说看啊。”

   每次冢原来探病，坐在床边，总是说相同的话。仙波说谎说得越来越难过。但听到冢原说，他绝对不会说出去，一切都会放在心里，仙波的心也动摇了。

