    一三九 

   第四十七章 如意府前 只身闯

   五个人尽量利用建筑物的阴影与巷墙街檐的掩遮迅速闪跃前进，这时，他们来在一条横街的转角处，五人极快伏下，凝目朝四周炯炯搜视着，西门朝午压着嗓子道：“项兄，如意府在哪个方向，你知道不？”

   项真摇头道：“不大清楚。”

   荆忍悄声道：“那如意府一定建造得富丽堂皇，宏伟高大，只要找这么座房子往里摸，就保准不会有错！”

   略一沉吟，项真点头道：“也只好如此了，现在我们分成三批，后一批跟着前一批，逐次前行，由我在前头开路，西门当家的和黎东，荆兄便与鲁浩，这样一则避免形迹同时暴露，二来首尾也有个接应。”

   四个人齐齐点头，于是，项真身形微弓倏起，暗影中有如一溜轻烟，稍一闪动已在九十丈之外，西门朝午倏拍黎东肩头，二人也双双跟去接着，荆忍与鲁浩都迅速缀上。

   前行的项真在几度奔掠之下，已越过这条横街，横街前是一排矮小栉比的房舍，从这些房舍的顶上望过去，可以看见一片浓密的林子，林子里，嗯，正有明烁闪亮的灯火映出，一座隐隐的高大恢宏的屋影轮廓，有如堡垒般雄倨于那浓密的树林深处。好像一头生着无数只炯炯发光怪眼的巨兽！

   正想回头招呼，项真已尖锐的听到眼前这排房舍的那边有一阵清脆的步履声响传来，他急忙贴到身后的一堵墙壁上，同时伸手在墙上挖下一块灰土，抖手射向后面。

   刚刚做完了这些动作，这排房子的尽头已转出来两行赤衫大汉。他们行走迅速，小心而仔细的往四周搜视不停，个个都是兵刃在手，利箭上弦，看得出来紧张而匆忙，很快的，他们已走了过去。

   敌敌嘴唇，项真才想继续行动横街那头，又有一队人影快步奔近，隐隐的，似乎还有兽类发出的气喘之声！

   项真的反应是快捷而尖锐的，他一听声音即知道事情不妙，那种兽类吁喘之声显然是某种极为凶残的恶犬所发出！这是由多年的经验，阅历，加上直觉的感触而推断判定的，项真相信他自己的推断，一如他已亲眼目睹！

   时间是如此急促，以至他已没有再做思虑回环的余地，猛一咬牙，他轻快的击掌而下，同时已电掣般迎向那队巡行过来的敌人！

   这是一队身着紫褐色皮袄皮裤的彪形大汉，约有二十多名，前行的八个大汉手中，俱皆牵挽着一头小粘牛般粗壮的花斑恶犬，这八条恶犬头颅浑圆，突鼻阔嘴，獠牙森森，一双巨目绿光隐泛，配上黄黑交杂的皮毛，低沉狞猛的嗥叫声，看上去，几乎就像八头豹子一样！

   隔着尚有三四丈远，这八条恶犬已经嗅到了项真的气息，于是，它们突然骚动起来，八双绿眼凶恶的瞪视着项真扑来的方向，低沉的嗥吼也立即转变成高昂的狼叫！

   二十来个皮衣大汉约模也是经过风浪的人物了，他们甫觉有异便已迅速散开，但是，不容他们再有余暇查探，项真那有如流光般的身形已来到了他们头顶！

   为首一个满脸横肉的皮衣大汉，目子甫一瞥及项真的身形，已倏然斜跃三步腰悬的“鬼头刀”闪出一溜寒芒直劈上去，嘴里同时暴叱：“围住他！”

   八条恶犬也在这时破放开了皮套，吼叫着猛扑了上来，项真凌空的身躯蓦然翻滚，几乎是贴着那砍来的刀背擦了过去，不待握刀的敌人展开第三个动作，“呱”的暴响声中，那皮衣大汉已倒仰着摔出了寻丈之外。

   于是——

   当第一头巨大的利齿白森森的啮噬过来之前，项真已经闪电般放倒了对方五人，他上身倏旋，左掌一弹猝挥，那头扑来的巨犬已闷嗥着滚翻出去，项真一击得手，不退反进，另两只巨大尚未看清他的来势，俱已惨嚎连声，肚肠迸泄，被横着震飞十步！

   一个皮衣大汉踉跄斜窜惊，惶的高叫道：“快发信号，有奸——”

   那个“细”字还在他的喉咙里打转，这位仁兄已闷吭一声，捂着肚子栽倒地下，同一时间，另一个手执铜铃的汉子方待摇动手中的玩意儿，项真已在一阵风似的猛扑里将他硬生生震上了半空！

   人们惊呼着叫啸着，恶犬嗥狼着，奔跃着，而项真双掌如刃，快愈电闪，“吭”“吭”的闷响声揉合在凄厉的惨嚎声里，悠长得颤人心弦，酷厉得使空气抖索，人影奔掠蹿腾，刀光闪泛舞射，但是，却只有刹那，这刹那之后，一切俱已静止下来，就似方才的景象只是一场幻影一般！

   当然，这不只是一场幻影，二十多具尸体狼籍的躺满了一地鲜血迸溅流溢，在昏黯中看去，更像是一滩滩，一股股紫黑色的秽液，微微反射着凄淡的亮光。

   四面都有脚步声与叱喝声往这边奔来，间或夹杂着一阵阵清脆的铜铃声，显然，他们已经察觉情况有异了。

   冷冷瞥了一眼那八头方才还在张牙舞爪，如今却皆已四肢僵硬了的巨大恶犬，项真特别注意到这些恶犬四爪上所发出的隐隐蓝色光亮，他微微一哼，双臂抖处，人已朝黑暗中掠回。

   黯影里传来西门朝午低促的声音：“项兄，如何？”

   项真奔停，他腾空而起，边断然道：“树林之中定是如意府！”

   于是，五个人仍分成了三拨，后面跟着前面的流星般越过了那排屋舍，将纷乱的灯光人影与叱问吼喝之声抛下了老远，现在，上了那段斜坡便可进入林中了。

   领先的项真临上斜坡之前，倏然弹跃而起，在半空划了一道美妙的弧线，又再次往空中拔升，如此速展三次，他那形体已宛似一头大鸟般直凌漫夜云中八丈多高，若非事先知道，猛然一见任谁也不相信那竟然会是一个“人”的身躯！

   斜坡的陷隐地带里，立即有三处，人影冒了出来，他们个个仰首上望，满怀疑惑搞不清方才那腾飞空中的玩意是什么。

   西门朝午与黎东紧跟而来，他们都是老江湖了，只要打上一眼，便马上明白了项真的用意，于是，西门朝午不禁在心中暗赞一声，猛扑向隔着最近的，一处敌人暗桩！

   这一处暗桩，是在斜坡右下侧方的一块凹地里，有五个人伏着，他们全被项真引了出来，现在正还弄不清楚空中掠飞的影子是什么，而另两条黑影已恶魔般凌头压到！

   一个皮衣大汉甫觉一阵劲风扑来，他警惕的回头望去，而他这一生中却也只能望上这么一次了，“铁魔臂”的钢斤闪电般“呼”的砸进了他的脑壳，连一声哼叫都没有来得及发出，另一位仁兄又已被横着震出十步之外！

   同一时间——

   一条银光闪烁的钢链悄无声息的突然将一个皮衣汉子颈项缠住，一抖一卷之下便将他抖出了七尺，剩下的两个角色正待举刀往搜，“吭”的一声闷响，其中之一已张开双臂仆倒于地，另一位方才半转身躯，“刷”的一声中，“铁魔臂”的五爪已洞穿了他的咽喉！

   西门朝午与黎东二人合力解决了这一处暗卡，真是又干净又利落，几乎没有发出一丁点声息，事情便立即开始又立即结束了。

   那边——

   荆忍和鲁浩也是相同心思，他们摸向了靠左林子左边的一道卡子，这道卡子只有三个人，鲁浩先冲了过去，那根鸭蛋粗细，可缩可伸的纯钢亮银行者棍兜头猛砸一下子就吃他敲翻了一个！

   变起时腋，其他两个皮衣大汉始才惊呼一声，荆忍的双掌已急沉猝挑，这两位朋友连对方是个什么样儿也没有看清，便分朝两个方向倒仰了出去，带着满脸满颔的血！

   林子边缘正中间的那处暗桩上也有三个人，他们已察觉出情形不对，黑暗中，一个沙哑的嗓子低喊道：“邵老表你那里有事没有？”

   每一个字音自他唇缝中跳出，又迅速消失在寒风林啸里，这人正感到有一股凉气冒升心底，背后，已响起了一阵清雅的语声：“有事，而且这事给你的庇漏极大！”

   这位问讯的仁兄反应却也够快，他一听不是路数，霍的矮身弓背，大抛肩，手上的鬼头刀已闪起一溜寒芒，猛的往后砍去！

   但是，他似乎仍然慢了，鬼头刀方始出手，一抹黑影已擦着他的胸膛飞过，这一下有如一柄上百斤的铁锤结结实实的砸在他心口上，“哇”的，一般热血喷出，人已整个瘫了般一头栽了下去！

   这人的另两位伙伴，嗯，竟比他更早一步，已经那么安逸的躺在一边休息了，一个脑袋全被震碎，另一个五脏全出了膛！

   动手之人不是别个，正是方才引敌现身的项真，他搓搓手，轻轻吁了口气，西门朝午与荆忍等四个人也已悄然来到。

   荆忍向项真露齿一笑，小声道：“全摆平了？”

   点点头，项真回报一笑：“当然这并不太过困难？”

   西门朝午急切的道：“下一步呢，项兄，下一步就该直如意府了吧？”

   咬咬嘴唇，项真徐缓的道：“也只有如此了，但最好不要再露形迹，否则被他们看出我等所在，事情就更辣手了。”

   荆忍轻轻的道：“怕只怕不容易进去，我是说假如一味躲避的话。”

