    一七六 

   在此际——

   “反回七梭”杨涂早已魂飞魄散，在西门朝午“铁魔臂”的扫击里，他仓惶旋闪下突地拼命向堡墙外跃去，在跃出的一刹那，仅存的两只钢梭已流星般倏射西门朝午！

   乌亮的光声在一片炫目的跳动中，“当”“当”两声震落了那两只钢梭，几乎不分先后，嵌在“铁魔臂”顶端的铁手已魔鬼般的诅咒般“呼”而闪去，方才越出堡墙的杨涂尚未及有任何躲避的行动，那枚铁手已“噗”的透入他的背脊，又在西门朝午抖腕猛收中抓着杨涂的一大拖罗内腑脏肠出来，而杨涂一声长嚎着，手舞足蹈的一头向数丈的地面栽下！

   咬着下唇，披头散发，形色灰白得吓人的项真摇摇晃晃走了过来，西门朝午慌忙抢上前将他扶住，切齿的道：“这些狗王八蛋，项兄，你坐下来，还撑得住么？”

   项真闭闭眼，低弱的道：“快去看看，荆兄，我不要紧……”

   点点头，西门朝午返身朝荆忍那边奔去，这时，荆忍与严宿全卧在地下，几十名无双弟子正密密将他们围护着。

   又两名无双弟子扶着尉迟寒波缓缓走了过来，这位无双派“莽字门”的大尊立，一张原本红通的胖脸，此刻竟变成惨白如纸，他微微挪动着脚步，目光先向地下洪双浪的尸体看了一眼，沙哑的道：“项……老弟……姓洪的……

   摆平了么？”

   点点头，项真道：“他就在那里……永远也不会再为恶了……”

   看看尉迟寒波，项真又道：“尉迟尊主，你的伤？”

   叹了口气，尉迟寒波疲累而沙哑的道：“幸好……这老混帐是在与荆大侠对掌受创之后才击中我的……力量已经减轻了许多……要不，只怕我这条生命就完啦……”

   摇摇头，这位无双派“莽字门”的大尊主续道：“洪双浪的一身功夫实在惊人……可惜他负有此等身手却没有具备，与他功夫相对的德行……这是个人才，却糟蹋了……”

   嘴里嘀嘀咕咕的低骂着，西门朝午垂头丧气的从那边走了过来，就这一去一回，这位“千骑盟”的大当家的却像一下子憔悴了不少，清癯的面庞上带着阴霾，他来在项真身旁，还没说话，已先重重的叹息一声。

   心头一跳，项真急迫的道：“荆兄……他怎么了？”

   西门朝午的一双浓眉紧紧结在一起，他沉重的道：“荆兄，情形不妙……”

   尉迟寒波猛的一激灵，微微抖索的道：“无法可想了？”

   目光里含有深浓的悒郁，西门朝午道：“荆兄方才以一口内家真力硬生生和洪老匹夫对于，如今腑脏受创甚重，心脉微弱，逆血上涌，情形危殆得紧，依我看，就算是要不了命，只怕日后也将有段长久的时间无法练功了……”

   尉迟寒波急切的道：“荆兄的一身武功不过致于废掉吧？”

   又叹了口气，西门朝午道：“很难说，这要看治疗的情形如何了，假设医得好，我推断只要养息个三两年就成，在这三两年内不可妄动真力，避免疲惫，他会很快就恢复原状的。”

   一语不发，项真摇晃着快步朝荆忍那边走去，尉迟寒波也忧惶的立刻交待他身边的弟子：“快去，马上叫他们护送一位大夫来给荆大侠治伤，记得要大夫带着最好的药材……”

   那名弟子正待恭应着离开，西门朝午已叫住了他，边道：“已经由严兄派人去请了，大概就快到达。”

   尉迟寒波忙道：“严突伤得如何？”

   舐舐唇，西门朝午道：“不轻，尤其他跑过去接住了震飞抛后的荆兄，两边都是一个猛劲，两个人不论是摔出去的或是接人的又都先带了伤，双方一碰上便滚成了一团，好在严兄有这一接，否则荆兄直摔在石地上就有十条命怕也震死球了……严兄被撞倒地后吐了血，但他却还清醒，比起荆兄来，要轻得多了。”

   多肉的双颊抖了抖，尉迟寒波喃喃的道：“这场战火，烧得可真惨烈啊……”

   木然的，西门朝午道：“虽近尾声，恐怕还没有全部结束吧，贵派‘飞字门’的长孙大尊主带了仅不足四百名弟子，前往攻扑倍于此数的抱虎山庄敌人，而守在抱虎山庄的黑手党及赤衫队，遗孽们听说又起了毒誓要拼到最后一个为止，只要一接刃，那情形的悲惨不用说也可以想到了，唉……”

   苦涩的一笑，尉迟寒波道：“这倒用不着挂烦，长孙大尊主他们前往进袭抱虎山庄，只是故布疑兵的一种姿态，仅用‘巨弩’及‘烈焰弹’远远围住轰击而已，这可使抱虎山庄里的对头们心慌意乱，摸不清我方来势，如此便收到他们无法分兵救助如意府的效果了，长孙大尊主他们一直要等到总坛主何护主的人马到了才正式进行攻杀，何护主手下尚有六百弟子之众，合起来，力量就比抱虎山庄雄厚得多了……”

   西门朝午向左右已经完全控制了的局面巡扫了遍，沉沉的道：“怪不得没有看见贵派总坛属下之人……如今大约已在抱虎山庄火拼得不亦乐乎了……”

   吁了口气，尉迟寒波又道：“本派大掌门至今未到，一定是亲自前往抱虎山庄那边督战去了，稍停我们即将得到消息……”

   他们在低谈着，一个也是白衣金环打扮的肥胖中年人已在四名无双弟子的护拥下匆匆上了堡墙，他一身白袍上血迹斑斑，满头的大汗衬着粗浊的呼吸，看得出已十分疲累了，但他的脚步却飞快，三步并做两步来到了荆忍与严宿卧躺的地方，立即蹲下为两人诊视起来，一边，项真也迅速的告诉着那中年人荆、严两个的伤情，另外，一名无双弟子正将盛满药物的一只檀木盒子摆到一边。

   这时，一条人影正从如意府围满了无双弟子的一栋楼房里冲了出来，他略一张望，即刻匆勿朝这边奔来。

   嗯，这人奔掠的速度好快，只眨眼间，他已大鸟似的振臂跃上了堡墙，长发飘舞着，急忙行向尉迟寒波与西门朝午站立之处，他，不是别个，正是无双派“狮字门”的大尊主“生死刀”于哲！

   于哲的脸孔上沁着油汗，白袍也斯裂了好几处，他还隔着尉迟寒波好几步远，已焦急的呼道：“那康玉德不在如意府中，我们已经仔细搜捕过了。这小子一定已经溜到抱虎山庄那边，老尉迟，听说洪双浪已收操作员掉了？我正相——

   正说到这里，于吉不由怔哑的道：“你，老尉迟，你伤了？”

   叹了口气，尉迟寒波沙哑的道：“如果不是项老弟和荆大侠，只怕我这条老命早就送上了，好厉害，洪双浪这老小子……”

   踏进了一步，于吉紧张的道：“荆大侠与项兄呢？”

   他身后，项真已走了过来，嗓子哑生生的道：“我在这里，于大尊主。”

   于吉慌忙转身，一把拉住了项真的双手，激动的道：“这一次，项兄，全亏你与西门当家，荆大侠三位了，否则，非但我方将死伤惨重，如意府攻不攻得破更是一个大大的问题，最令我们全派振奋欢欣的，便是被敌方掳去之人，竟在此等绝望情形之下一个不漏都给项兄你救了出来，大掌门在听到这些消息后，几乎已经激动得落下眼泪，几十年了，项兄，我还是第一次看见大掌门如此不能把持，在平素连天塌了他也不会皱皱眉头……”

   一口气，像连珠炮似的说了许多，于吉抹了把汗，这才看见项真的神色也十分萎顿，他惊骇的道：“怎么，项兄，你你，你也受伤了？”

   淡涩涩的一笑，项真哑声道：“还好，只是点小伤，荆兄比我重得多……”

   于吉忙道：“我去看看——”

   摆摆手，项真道：“贵派的随军大夫正在为他悉心医治，方才已仔细查验过了，不幸中之万幸，荆兄总算平素底子厚……”

   西门朝午与尉迟寒波同声急问：“如何？”

   徐缓的，项真道：“性命是保了，武功会不会废掉还难说，要疗治一段时间之后才能知晓……”

   在场的几个人全如释重负般长长吁了口气，于吉捂着心口道：“谢天谢地，若是荆大侠有了个什么长短，则无双派全派这份内疚可要一辈子放在心上了……”

   尉迟寒波瞪了于吉一眼，不悦的道：“老于，你活了一大把年纪却仍不会讲话，难道说，荆大侠没有受伤或他没有死去我们就不以为意了么？”

