    一八〇 

   顿了顿，他又转过面孔来道：“项兄，此次血战，我觉得在兵法运用上我方是十分成功的，由‘飞字门’与‘莽字门’同共攻陷大河镇之后，飞字门分兵一半佯袭抱虎山庄，后援的总坛所属立即快马前去相助，另外，以‘飞字门’一小半人马偕‘莽字门’所有力量正面攻击如意府，而我‘狮字门’的弟子在自两侧潜入应合，这一来，如意府盟下可真叫草木皆兵，风声鹤唳了，他们那种苍惶失措的样子，现在想想，也觉得十分有趣……我早就有信心，这一仗，我们是决对要胜的……”

   项真平静的道：“不错，但我认为此，连天的干戈，我方所以得胜的原因，归纳起来只有二则，其一，无双派上下用命，万众一心，其二，如意府盟下帮派分歧，师出无名，缺乏明确认识与宗旨，如此而已。”

   于吉迷惘的道：“怎么叫缺乏明确认识与宗旨呢？”

   微微一笑，项真道：“他们对这场拼命的杀戮有着怀疑与迷惑，换句话说，他们搞不清为何而战，为谁而战，溅血挥刃后的目的是什么？对他们又有什么切身的关系和利害？他们弄不明白，觉得惘然，因此，他们就不愿硬撑了。”

   轻咳一声，项真又续道：“一个人对一件小事，与许多人对一件重举，看法与想法都不会差得太远的，没有目的及没有宗旨，便会显得太空茫了，有谁肯去做呢？得不到什么收获的辛苦是无人肯去辛苦的，是么？”

   呵呵一笑，于吉颔首道：“对，对，对极了……”

   忽然，尉迟寒波问道：“是了，黄成，谁擒住那康玉德的？”

   黄成忙道：“由大掌门亲自擒获……”

   迟疑了一下，他又道：“本来，康玉德‘盘龙杖’沈兴沈师兄与‘青痣’郑群郑师兄二人的合攻下，尚在拼力死战，到未了，只剩他一个人还孤伶伶的硬撑着了，长孙大尊主又狠辣辣的扑到，看情形似要一下子便毙了他，康玉德力敌不支之下，连受了好几处伤，大掌门适于此时围了上去，在一番周旋后亲自将康玉德生擒了，听说稍停将解到此地来刑审……”

   重重一哼，尉迟寒波怒道：“这个千刀杀万刀刮的罪魁祸首，还有什么可审刑的？干脆一刀宰了来得麻利！”

   于吉生怕尉迟寒波的火气又引起来，他忙打岔道：“黄成，你下去休息一会，不可远离，我随时还要找你。”

   恭应一声，黄成又行礼如仪，然后退着身出了门。

   迅速的，于吉叫过身后一名弟子道：“你马上到大河镇通知柴立柴师兄，就说我交待的，叫他留二十多名弟兄留守大河镇，以外的人全由他带着前往抱虎山庄协助‘飞字门’及总坛的人清理斗场，抬救伤亡！”

   这名弟子双拳一抱，转身奔去，他这急匆匆的一跑，却险些与刚待进门的几个人撞了满怀！

   向里进的那位仁兄身法好快，暴叱一声，已斜让半尺，左手猛的将这毛毛燥燥的无双弟子提了起来，目光一瞥之下，又重重放落门外，边狠狠的道：“忙什么？走路连眼睛也不带？”

   那青弟子哪敢多说，陪个礼，面红耳赤的急急走了，这进门来的人，嗯，正是方才出去提拿掳俘的“小无常”辛坚。

   尉迟寒波未消的怒气一下子又升了上来，他低吼道：“辛坚，你死到哪里去了，搞了这久才回来？”

   小无常辛坚赶忙趋前，小心的道：“回禀尊主，因为一干人俘掳全囚禁在如意府后面那栋楼房的一间石室里，所以来去费了点事，而弟子刚到，那囚俘之处竟还发生了乱子，正大呼小叫的闹成一团……”

   “乱子？”尉迟寒波咆哮道：“如意府里里外外，全是我无双派人马在重重防守，还有什么乱子好出？莫不成又有另一个如意府出来了？”

   辛坚忙道：“不是，乃有人前来劫牢的！”

   尉迟寒波与于吉俱不由吃了一惊，齐齐叫道：“劫牢！”

   连连点头，辛坚道：“是的，还是个女人！”

   一侧，项真平淡的道：“她想劫谁？”

   辛坚摇头道：“不知道，这女人还没有来得及破门而入，已被我方巡守弟子察觉，她却好生泼辣，竟出手伤了我们两个人，幸好曹生与弟子先后赶到，才将她收拾下来……”

   暗哑的吼叫着，尉迟寒波双目暴睁的道：“拖她进来！”

   辛坚不敢稍有迟疑，回头叱道：“通通带进来！”

   于是，门外四名如狼似虎的无双壮士已将三名囚俘连抱带拉的拖进厅来，三个人全被牛皮索密密困着，丝毫不能动弹，就像三只粽子一样，这三个人，嗯，项真却认得两位，则被重重摔在地下，此人双腿齐膝断去，断腿处的伤口虽有厚厚的白布包缠着，却仍有殷红的血迹渗出，他面容枯黄干瘦，满脸胡髭，在未断腿之前，一定是个体魄修长之人，但是，如今却显得如此矮小而狼狈了……

