    二五三 

   第八十八章 舍命沥血 男儿魂

   斜着眼瞄申老四那种惊惶失措的模样，包要花又嘲弄的道：“咦？四爷，怎的才一转眼的功夫，你就发了熊？项公子爷的威风也还真能把你吓这等歪法？”

   申老四面色红里透青，他在脸颊的肥肉急述颤动下，挺着那硕大的肚皮往前微微移动？两只眼珠子骨碌碌乱转，意图更仔细一点看看清楚客栈门外是否尚隐伏着别人——那严严使他胆战心惊的一个人！

   一边，西门朝午好笑的揶揄道：“申朋友，不用看了，如果你有兴趣，我和包兄就和你把旧帐结了也是一样，虽然那是你和项兄之间的帐，而不管内容如何，我们两个也可以结合著顶一顶！”

   抹了一把冷汗，申老四恶狠狠的盯了西门朝午一眼，心虚的咆哮：“你，你他妈的又是谁？吃饱了饭也来淌这趟混水？妈的，你当我姓申的还含糊你这痦货么？真是笑话！”

   懒洋洋的看着申老四，西门朝午道：“如此说来，难道我西门朝午也还含糊你这猪头三不成？”

   真是人的名儿，树的影儿，西门朝午的声威，果然早已传扬四海了，申老四闻言道下，不禁又是大大的一惊，他

   哧哧一笑，西门朝午道：“在这等节骨眼上，朋友，我还忍心要你的狗熊？”

   吞了口唾液，申老四呐呐的道：“西门当家，呃，你我无怨无仇，又何苦非要结下这段梁子？今日于此，姓申的实有要事待理，请当家的抬抬手，错开此次，姓申的必然铭司在心，找个时候，姓申的会专程前往宝山答谢……”

   西门朝午心中暗笑，这胖子的转烃可真够快哪，方才还是那等气势凌人，强横嚣张，而就这一会，竟然就泄了气啦，软语相求，委屈讨好，前后判若两人，像这种见风转舵，前倨后恭的形态，可还的确不容易扮，那需要很厚的脸皮才行呢……

   笑笑，西门朝午单刀直入的道：“朋友，你可是因为我乃西门朝午的原故，才如此退让求全的么？”

   申老四表面看去鲁憨，其实却精得带油，心窍之多，反应之快，却还真非寻常人物可以比拟的，他先堆起一脸馅笑，道：“请当家的恕过申某人方才出言无状之过，所谓不知者不罪，当家的不亮万儿，申某人实丰不晓得“千骑盟”的瓢把子就是阁下，否则，再怎么斗胆，申某人也不敢老虎嘴上捋须呀……呵呵。”

   尖笑一声，包要花搭腔道：“申大壮，你他妈的是拣软的吃，遇硬的拍啊，你着人家西门当家名头响，声威张，马上就装了歪种，对我姓包的却一个劲的大呼小叫！恶言辱骂，怎么着，你当我包要花一个人就料理不了你？”

   申老四望着西门朝午，扮出一副无可奈何的模样道：“你看看，当家的，我这里一直让着，他那厢，一逼再逼，这不是要骑到人家头上撤尿来了？”

   包要花怒骂道：“狗操的申胖子，你算瞎了眼，叫浆糊迷住心啦，他妈讨近乎讨到西门当家身上去了？你以为等会他就饶过你了？你以为大不了，只和我一个人挑挑罢了？呵呵，申四爷，你却做的好梦呀！”

   一龇黄板大牙，包要花又喝喝道：“当家的，你一旁掠阵，别看我包要花受了伤，挂了彩，照旧可以将这老小子活拆八块！”

   不由自主的退了一步，申老四目光微转，朝他身边的一间房门口急快投去一瞥，层叠的下颔一紧，他忙道：“慢来，姓包的！”

   踏前两步，包要花吼道：“申老四，你不要光打雷不下雨，摆出的架势似模似样，叱呼的声调高得震瓦，真到要较量较量的了，你竟装孙子？”

   用肥厚的手背一抹汗水——这冷的天气里，他却恁多的汗呢——申老四先用一种软兮兮的目光瞧了瞧西门朝午，然后道：“所谓桥归桥，路归路，一马斗一马，谁的债，谁来讨，谁有仇，谁有仇，谁来结，姓包的，我与你一不相识，二未架梁，根本风马牛各不相干，你走你的阳关道，我呢，我过我的独木桥，我也没犯着你，你何苦咄咄逼人，非要与我流血拼命不可？再说，你与‘十臂君子’成一对，我只是单单一个，双源难抵四手，好汉顶不得人多，就算你们二位摆平了我，又有什么意思？更有什么光彩？”

   包要花大怒道：“你他妈少来这套花巧，这个道理你既然懂，我问你，昔日你们捣了项公子爷的家，又是去了多人啊！只有你一个么？狗操的你们去了好几十，那个节骨眼上，你怎么没有想到这并不是件光彩的事！”

   脸红脖子粗的，申老四张口结舌的道：“那……那时……呃……”

   摇摇头，西门朝竿冷然道：“申朋友，方才承你看得起，一再给我好颜色看，一再给我讲好话听，我十分感激——”

   顿了顿，他又道：“这样吧，虽然你并非与我有仇，但是，你和项兄结凶就等于我结了怨是一样，刎颈之交，理当同甘共苦，生死之好，福祸自须偕承，这却不用分出彼此，申朋友，既然你怕我与包兄同时取你，这也简单，我们便来个君子协定，以一对一，单挑独打，我西门朝午接下你了！”

   神色大变，申老四汗水雨下，他惊慌的叫道：“喂，当家的，你……你多少也得留点情面哪，我与阁下素无怨隙，怎的一开口就要动武？当家的，我对你可是尊仰得很啊……”

   呸了一声，包要花道：“你看看你那副没有出息的样子！尊仰得很，这句话就能解决问题？妈的，你认了吧，项公子爷的梁子，就由我们了断啦！”

   西门朝午微侧身，恭敬的道：“申朋友，你准备了，我让你先出手！”

   又是紧张，又是震骇，申老四的一颗心全慌得跳不动了，他知道，以西门朝午的赫赫声威与凌厉技艺来说，自己就是再加上一个也恐怕不是人家对手，何况，旁边还另有一个虎视眈眈的，几乎同样难惹难缠的包要花呢？这场争斗如果一起，他这条老命也就注定完蛋大吉了，两颊的肥肉因为惊惊过度又在一个劲的抖动不停，他双手乱摇，大叫道：“姓西门的，你不要持技欺人，我与你无怨无仇，三竿子打仗不着边，你，你他妈强要他人出头也不是这么出法……”

   西门朝午还没有回话，甬道尽头——也就是申老四背后的一扇便门，忽然在“咔啦”轻响之下，已悄然启开，寒风夹着雪花呼啸着卷进屋里，空气中顿时涌起一片又冷又硬的回漩，申老四在机激激一抖之下，刚想转头探视，他的背后，一个冷漠得和冻冰一样的声音已淡淡传来：“西门当家与你无怨无仇，申老四，我们总有吧！”

   目光还没有接触到那说话的人身上，申老四已宛如僵了一样蓦然呆住，是的，那种语气、口音、韵味，他可以说是太熟太熟了，熟穗每令他在恶梦中惊醒，在白日里恍惚，在酷暑下冒冷汗，在严冬里心如焚，那像一根锁链扣住他的魂魄，像一条影子，时时刻刻跟随左右……

   硬起头皮，壮着胆子，申老四咬着牙，颈怯怯的将目光投注过去，立刻，他又触了电般机激激一哆嗦，不错，正是他日惊夜梦的那个索魂者——项真！

   项真已把门儿掩好，现在，他正闲闲的靠在门上，似笑非笑的端详着那见了他似见了毒蛇一般的申老四。平静的，项真道：“人生何处不相逢，嗯？”

   又打了个哆嗦，申老四的一张脸泛了白，他只觉得头晕目眩，心脏抽搐，在冷汗涔涔里，嘴巴发干发苦，连舌头也转不灵光了。

   呵了口热气，项真又道：“老实说，我并没有存心找你，申老四，从那次你和“玉魔子”贾取欣领着一帮人暗算过我之后，因为从那时起直到现在，我整日便与杀戈脱不了线，东西奔命，天下飘零，自己也转得混饨饨的了，但是，却真凑巧，我不找你，你却自己送上门来，这，该怎么解释呢？‘天网恢恢，疏而不漏’么？爷是‘善恶有报，只争迟早’？还是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫’？反正，随便拣那一条，都可以用在眼前这件事上，你说，这不正是天意么？”

   古怪的一笑，他又接着道：“而既是天意，我们又怎可违背，顺天者昌啊！”

