    三三 

   摇摇头，奚嫔道：“但是，我哥哥说，他们掳来的女人中，有一个女的姓君，另一个不知道姓什么，却没有姓项的呀……”

   项真心弦痉挛了一下，低沉的道：“姓君的那位就是我的姐姐，是义姐。”

   他看了奚嫔一眼，又道：“这与亲姐姐没有什么分别，他一直爱护我，照顾我，从很多年以前，我们已经相处在一起。”

   奚嫔敏感的，连她自己都不知为什么会颤抖了一下：“你，你们真是像姐弟一样相处？”

   项真用手轻揉面孔，道：“只要我们彼此真的爱着对方，又何在乎相处时是不是亲的姐弟、姐弟很好，真的，很好……”

   “爱？”奚嫔有些莫明其妙的紧张，她问道：“什么性质的爱？”

   项真默默注视着她，低沉的道：“为什么问这句话？”

   奚嫔蓦的一惊，觉得面颊滚烫，她呐呐的道：“啊，我……我只是随便问问，随便问问……我想，你姐姐待你一定非常好……”

   项真淡淡一笑，道：“是的，非常好，她的伤势如何了？你哥哥告诉过你吧？”

   奚嫔迷惘的摇摇头，道：“她曾受伤？我哥哥倒没有提起……”

   项真又道：“我的那位挚友包要花可受到折磨？”

   奚嫔警觉的望着他，道：“我不晓得。”

   伸展了一下双臂，项真闭嘴不再说话，奚嫔忽道：“项真，你想如何对付我哥哥？”

   项真望望她，平静的道：“给他死亡。”

   浑身突的一颤，奚嫔觉得一股凉气自背脊升起，她惊异的注视着项真，艰涩的道：“你……你还没有杀够？”

   项真垂下目光，道：“这是仇恨，没有人能流黄龙的血，否则，这人定要以己身之血来补偿，奚姑娘，你令兄正是如此。”

   奚嫔咬咬牙，恨声道：“昨夜，你已流了庄子里很多人的血……”

   项真断然道：“但不是令兄的。”

   气得眼圈儿一红，奚嫔一摔头站了起来，她走过去收拾好竹篮，装饰妥了上面的菊花，回过头来冷冷的道：“项真，不要太对自己的力量自信，我要你快走，只是为了不忍见你死在这里；你伤不了我哥哥，青松山庄也不是容易任人撒野的地方，如果你一定执迷不悟，你的下场就会非常悲惨……”

   项真站了起来，浮肿的脸上挂着一抹淡漠的微笑，他微微揖身道：“多射姑娘一饭之赐，若有机缘，项真必图以报。”

   奚嫔一跺脚，泪水夺眶而出，她哽咽着道：“谁要你报？我再也不要见你！”

   说着，她转身掀开木盖似的小门，匆匆下去，小木门发出一声震响，似是代表着她心头的愤怒与怨慧。

   脚步声很快消失了，阁楼上又是片寂静，现在，已经是下午了，不要多久，又将夜幕深重，今晚，要不要展开行动呢？

   项真靠在椅子上，闭目静静沉思，他知道自己肉体上的创伤需要医治，否则，不但难得痊愈，还怕引出别的病痛，他很庆幸自己中的毒虽然剧烈，却只是一种暂时性的蚀迷药物，要不，真是不敢想像了。

   时间缓缓过去，阳光一分分的西斜了，他在考虑着今夜的举止，第一个就是该如何设法救出被囚的君心怡与包要花等人……

   静静的，望着阁楼顶，他计划先去寻找一个青松山庄里够得上身份知道这项囚人秘密的人物，然后，嗯，然后逼他说出囚人之处，对了，逼他说出，用任何手段。

   入夜了。

   今晚，月黑风高，萧索的秋风吹拂得青松山庄里遍植的青松松梢子簌簌响，风袭在人们身上，带着一股刺骨的寒意，深秋了，可不是。

   项真已经翻到这栋屋宇的屋顶，唔，他看得出青松山庄在今夜戒备的森严，一队队身着黑色劲装的大汉往来巡行，明处，晴处，可以看见人影晃闪，刀芒子泛着寒光，不时有几个身形飞快的人物直掠横跃，低喝沉答之声此起彼落，一派如临大敌的紧张模样。

   略微朝周遭打量了一番，项真挽紧破碎的衣衫，流矢般射向一棵巨松之顶，他在松帽上稍一踮脚，半空里一个翻转，已掠到一座小巧的八角亭之上。

   两条黑影在他刚刚俯下身去的时候自一侧奔来，他们在八角亭下站住了脚步，东张西望的搜视起来，正在这时，七八名劲装大汉突的自一排短松之后跃出，为首一人鬼头刀一横，低喝道：“青松。”

   两人中的一个呸了一声，道：“盘虬。”

   他说出了这两个字，冷冷的道：“钱九吗？你他娘紧张个什么劲？”

   那唤钱九的大汉是个麻子，他干笑一声：“可是中院周老师？”

   哼了一声，被称为周老师的汉子道：“方才好似看见有条黑影飞了过来，快得像他娘的夜雀子，眨个眼就不见也，你们可曾看见？”

   那钱九摇摇头，道：“不会吧，小的一直守在这里，连个老鼠都没有看见，又哪来个大活人？莫不是周老师一时眼花……”

   姓周的角色哼了哼，怒道：“凭姓周的这双招子还会看走了眼？一定有奸细从这里溜过被你们忽略了，真是一群废物！”

   钱九愣了一下，忙堆着笑脸答是，姓周的又朝四周看看，大喇喇的道：“你们给我留神了，说不定那姓项的今夜就会出来弄鬼，这小子不是好吃的葡萄，弄岔了大家砸锅！”

   不待对方回答，姓周的已拖着他的同伴匆匆而去，那钱九望着二人背影消失在一堵院墙之外，狠狠朝地下吐了口唾沫，低低的破口骂道：“我操你的老娘，只会在下面人跟前作威作福，他妈的一肚子屎还硬说是满腹文章，你那对招子走不了眼？我啃你妹子，看见个活王八包管你当成个宝往家抱，妈的，昨晚开杀的时候你个龟孙还不是哪里风凉哪里瘟上……”

   他旁边一个汉子劝着道：“算了，九哥，谁叫咱们时运不济学不上人家那几手花拳绣腿？和这种人斗气就叫不值……”

   那钱九又“呸”了一声，像要吐尽满心的窝囊：“他奶奶个狗腿，不知道的还以为这姓周的打底也是个院主什么的人物，其实他个龟孙也只是秃驴头上的虱子，明摆明着狗腿一条……”

   俯在八角亭上的项真，忍不住咬唇一笑，待这些角色转身隐去，他又双臂倏展，飞掠出八丈之外，脚尖交互一拍，再度射出六丈，前面，嗯，又是一幢雅致的两层小楼，现在，楼里还隐透着灯光。

   轻得似一片鸿毛，项真悄然贴在二楼的冰花格子窗外，他小心的沾了一点唾液在小指上，微微戳破窗纸，自月牙形的隙缝里望进去，这是一间陈设华丽的明厅，一个四旬左右，面色淡紫的中年汉子正背负着手，在来回踱着方步。

   项真暗自断测着这中年人的身份，他没有贸然行动，因为，假如这人万一不知道囚禁包要花等人的所在，徒劳无功事小，打草惊蛇就划不来了。

   过了一会……

   那淡紫面孔的中年人端起一杯热茶啜了一口，沉着嗓子道：“阿福。”

   一个穿着长衫的下人应声来到门口，垂手道：“师傅……”

   中年汉子略一沉吟，缓缓的道：“记得在三更敲响唤醒我，这几天情形十分紧张，三更到天亮，是我与莫师傅负责巡视的时间。

   叫阿福的下人恭应一声，又垂着手退了下去，中年汉子像是十分无聊的打个哈欠，过去将门关上，漫步就待行向里间。

   项真轻轻掀起纸窗，微一晃身，已上了明厅的花粱隔子上，那中年汉子蓦觉冷风袭衣，身躯一斜霍的转向这边，但是，却什么也没有看见，他疑惑的怔了一下，又到窗前仔细查视，半晌，摇摇头自语道：“真是草木皆兵了，这样下去实在不是味道……”

   项真飘然来到他的身后，静静的道：“当然，心虚最苦。”

