    五七 

   项真摇摇头，道：“多少年了，做过千万件这种事，但，我从没有后悔过，因为在这些年之前，唔，我已考虑很久！”

   一旁，鹿望朴暴厉的道：“来吧！勾灰灰，就由无双派的尊主鹿某人陪你耍上一耍！”

   冷冷看了鹿望朴一眼，勾灰灰道：“姓鹿的，你无庸毛遂自荐，勾老五早就知道你这匹夫是谁！”

   狂笑一声，鹿望朴闪电般扑了上去，照面之间就是十掌十六腿，大侧身，一片银芒匹练似的回斩，满空的芦苇粉飞，尚带着隐隐的风雷呼啸之声！

   勾灰灰大吼一声，庞大的身躯却那么利落的闪旋而出，上体微仰，双掌已狂烈的斜劈而回，劲势雄浑，力可碎石断碑！

   满空的泥水四溅中，鹿望朴的弯刀纵横绕舞，寒光似锦带落霞，又是凌厉，又是猛辣，与勾灰灰的一双肉掌刹时打得难分难解！

   项真抿抿唇，懒懒的道：“勾灰灰，你这掌上功夫确是有两下子，但却不够快，记得高手相搏，一发之差也足以断生死，分胜负！”

   鹿望朴横着狠刀，挫腕仰挑，刀身酒出片片的精芒，勾灰灰连抢五步，大旋身，双掌轮推，劲风澎湃中，他冷森的道：“姓项的，勾老五不在乎你也下来！”

   微眯着眼，项真瞧着二人电光石火般互相攻守了十余招，他安详的道：“别心急，好友，你可能还有机会的。”

   七尺之外，一蓬鲜血溅了起来，一个穿着短马甲灯笼裤的汉子跄踉奔出几步，又像瘫了似的委顿水中，他的后颈，翻裂着一条可怖的伤口，热血突突直涌，看情形，这个黑手党徒的性命也快要出窍了……

   红鼻子勾灰灰面色冷漠，直如未见，仍以他沉猛的招式与鹿望朴往来周旋，掌力在冷芒中绞缠，人影在白头的芦苇丛中掠飞，瞬息间，双方已较斗了三十余招。

   老实说，鹿望朴为无双派“血字门”的首要，在无双派中也是第一流的高手，于白山黑水之间，提起“十九飞星”的万儿来，凡是道上朋友没有一个不伸拇指夸声“好”的，他的一手“旋云十三式”刀法配上十三枚焦钢六角飞星，着实挫败了不少武林名士，“鹿望朴”三个字挂在人们口边就似是三个响雷，但是，他此刻力敌勾灰灰，却竟十分吃力，虽然，目前他已稍微占了些上风！

   芦花荡外，响起了一片哗啦啦的水声，阳光反映出一片金芒闪烁，二十多名无双派弟子已赶了过来，他们用大弯刀劈斩着芦杆，迅速包抄向那几个残余的，尚在与提尧等人做殊死斗的黑手党徒而去！

   勾灰灰左右侧晃，借提晃之力连续出掌，口中沉沉的道：“黑手儿郎，逃！”

   那四名浑身浴血的黑手党徒如逢大赦，呼啸一声，亡命般奔逃向芦苇深处，半弧手提尧大弯刀猛劈落空，厉声叫道：“半圆，流鸿！”

   踏着泥水追上去的无双弟子随即停止了追击，迅速向两侧散开，形成了一个延展幅度甚大的半圆，提尧目注那四名慌张分拨着芦苇逃奔的敌人，突然大吼一声，扬手射出一枚钢杆尖梭，随着他的出手，二十多名无双弟子都同时拔梭掷射，阳光之下，只见繁芒流烁滴溜溜如银蛇飞舞，四名奔逃中的黑手党徒蓦然在泥水中弹跳起来，却又哀嚎着摔倒水里，每个人的头上，背后，四肢，都深插着六七只尖锐的钢梭，他们在乌黑的流水里扑腾，转辗，嚎叫，殷红的血，染得周遭泥泞一片黯紫！

   在鹿望朴的大弯刀之下，勾灰灰倾力攻拒着，他已看见自己手下的悲惨下场，但是，他那张凶恶的面孔上却没有一丝激愤的表情，行动依旧狂悍凌厉，在污浊的水花迸溅里，两人又游斗了三十招！

   项真搓搓手，道：“勾灰灰，你不想逃命么？”

   勾灰灰猝然向对方施出一招“双撞掌”，紧跟着又是一招“大跳打”，在鹿望朴的回转掠闪里，他狞声笑道：“项真，假如勾老五想走，你们也拦他不住！”

   项真霎霎眼，道：“当然，但你可以试试。”

   十九飞星鹿望朴大吼一声，大弯刀左右交挥，霍霍砍劈，卷起漫天的银电精芒，那么歹毒的攻去，四周的空气在打着小小的旋转，尖利的呼啸自刀刃上溢出，似冤魂的泣嚎，唔，这正是他“龙云十三式”里的“彤云六环”刀法！

   大笑着，勾灰灰上下翻飞，掌出如浪，波波缀连，式式相贯，只避不退的拆拦还攻：“鹿望朴，这才够得上味！”

   猝然一刀中锋直戳，鹿望朴上身侧仰，在仰身之间，也未看见他有什么特殊的动作，三团拳大的物体，吐射着蓝汪汪的六角星芒，闪电般飞击向勾灰灰上中下三盘，而当这三枚飞星方才映现空中，他借着转旋上身之力，又是三枚飞星电射到敌人左右及头顶三个部位！

   “噫”了一声，勾灰灰蓦地跃起，在虚空中滚桶般侧横飘出，双掌同时暴探，在满空的飞星迸射中，鹿望朴口咬弯刀，两手齐挥，十三枚泛着蓝光的精钢飞星已摇曳不定的布成一面多角度的罗网交射卷上！

   半空中，勾灰灰庞大的身躯蓦而颤抖了一下，他猛一挺身，竟然如一只脱弦的怒矢般笔直冲上去六丈多远！

   项真冷冷一笑，叫道：“勾老五，你逃不掉！”

   叫声里项真轻飘飘的凌空拔出寻丈，他身形一曲一卷，又突地舒展，就宛如一条云中的黄龙冲飞而去，那么美妙及凌厉的扑向勾灰灰！

   勾灰灰在空中一个翻滚，整张面孔已在这刹那变成青紫之色，一脸的横肉紧绷若欲裂开，他一双小眼像带着血般死瞪着项真，右臂一抛，一条五尺多长，三寸宽窄的布带已摔了过来，这条布带鼓鼓的，分成一截一截，仿佛病蛇般懒懒缠向项真的上身！

   眉梢子一扬，项真冷冷一叱，掌后似欲回千百年来流逝的时光，那么狠辣而快速的倏出猝收，身形同时斜掠向右方——

   布带响起一声沉闷的涨裂声，一片白蒙蒙的灰粉似浓雾般簌簌笼罩迷漫，而另一声极为低哑的，呻吟般的哼卿亦几不可闻的传入项真耳中，他闭住呼吸，窒着嗓子低喊：“快躲！”

   逆着风，项真一口气凌空掠出十七丈，目光一扫，下面的无双派人马亦已纷纷奔出，个个掩着口鼻，鹿望朴刚正在绕过烟雾企图继续追敌！

   项真就势一个盘旋，双臂前进，两脚急蹬，瘦削的身躯箭也似的暴穿而出，他的眼睛炯然凝视着四周，但是，在那片灰雾之后，除了随风摇荡的芦苇之外，连一点敌人的踪影也寻不着了。

   轻轻落下，项真静静的倾听着，双目亦在不停的仔细搜视，而远处河水渺渺，霭气沉沉，眼前白芦晃动，气氲淡漠，哪里还有红鼻子灰灰的消息呢？就像他也融在那层烟雾之内消逝了一样……

   点着水面，鹿望朴疾奔而近，他略微有些喘息的叫道：“项兄，可看见了什么？”

   项真摆摆手，道：“他大约是水逃了，这芦苇荡隔着河水深处只有十来丈远近，假如勾灰灰咬得下牙，他可以入芦苇下面的流水里伏游到河心……”

   鹿望朴垂下目光，瞧了瞧只淹到自己膝盖处的污浊流水，他吁了口长气，慢慢吞吞的道：“这里的水混得和泥浆一样，又浓又稠，还带点腥膻味，如果要伏下这种泥水潜行，呃，可真得横横心……

