    七五 

   第二十五章 霹雳火海 魂如糜

   黑沉沉的夜浓得似墨，火光多处燃烧，映得奔掠冲跃的幢幢人影仿佛布幕上的幻像，带着一股说不出的虚迷与恐怖意味。

   大格杀开始了，呼喊震天，无双派的人马有多半冲进了黑手党的老窝中、这些骁勇的汉子，个个精神抖擞，战志高昂，眼睛里喷射着由仇恨及亢奋组合成的焰芒，喉咙中吐发出最原始的吼叫与嘶喊，他们此刻想到的全是“杀”字一个，心脑里浮动的俱是血的迸洒，于是，奋不顾身，他们冲进去了！

   飞翼金木身形加快，侧首向并肩而进的项真道：“老弟，好像并没有出岔子……”

   项真俊美无伦的面庞上罩着一片冷漠之色，他低沉的道：“在下衷心希望如此！”

   两句话的功夫，二人已来到了无畏山庄的高大石墙之外，现在，大部分无双派的弟子已经进入了山庄大门之内，里面隐隐的杀喊声自不同的方向传来，但是，可以听得出，这闻似雄壮的喊叫里，却似乎少了点什么，缺了点什么！

   是了，项真悚然觉出，这阵阵的杀声里，缺少了对方的合应，显得是如此不调合的空洞，杂着的，杂着的是喊叫声中隐隐的惊疑与迷惘！

   无声的叹息，项真道：“金尊主，我们进！”

   飞翼金木懵然笑道：“当然，老弟，这次怕你走了眼啦！”

   宛如专门和这位无双派的好手为难，他这个洋洋得意的“啦”字还留着一个尾韵，一声惊天动地的震响已“轰”的爆起，随着这声巨响，大地却似在摇动一条强烈的火柱，像地底的岩浆突然冲出，那么炫目夺神的直升霄汉，无畏山庄的屋宇楼阁顿时在一片巨大的碎裂声中完全坍塌倾颓，紧跟着又是数声震耳的响声传出，山庄里面又有几条火柱冒升，有如水银泻地，那么快，那么急，“呼”的一阵舒卷，整个无畏山庄刹那时已全然被奔马般的裂焰吞没！

   当第一声的巨响扬起，项真已经快捷无比的拉着飞翼金木倒掠而出，纷飞的石块碎靡如骤雨般四散标射，又急又毒，项真紧拉着金木，顺着地势滚扑下去，而冲天的火光却映照得四周一片刺眼的明亮！

   空气中浮动着强烈的硝烟及火药之味，金木呛咳着，一张赤脸紫涨有如猪肝，他顾不得抹撩面孔上的泥垢，嘶哑着大叫：“完了……我们中计了……好毒……好毒啊……”

   项真的衣衫也被刮破了几处，他拂去身上的杂屑，目注着已成一片火海的无畏山庄，冷静的道：“火势猛烈，想是庄内暗置有硫磺火药之类，金尊主，贵派的人马，恐怕要损折大半！”

   飞翼金木猛然爬起，狂叫道：“老夫与他们拼了，这些心狠手辣的孽畜！”

   项真闪电般伸手拉住了金木的臂膀，冷厉的道：“金尊主稍安勿躁，对方不会如此简单引发火药便算了，必然另有杀手埋伏于暗处以歼残余！”

   捶着胸，顿着脚，金木大吼道：“放开我，项真老弟，你放开我，任他是什么三头六臂拔山盖世之雄，姓金的也要豁出这条老命一拼！”

   项真迅速的道：“如此，我们何不来个黄雀在后？”

   额际的青筋暴露，满面油汗，金木近似疯狂的吼道：“不管这些，老夫要先行一拼……”

   金木的话尚未讲完，火光熊熊的无畏山庄里，已有约模二十来个人影跄踉奔出，他们有的脚步浮动，有的身形歪斜，甚至有的身上还带着火！一身白袍，也都烧得几乎认不出原来的颜色了！

   双目似欲突出眼眶，金木用力挣脱项真的手掌，嘶声大叫道：“老夫要去救他们，项真休得阻我！”

   于是，他似一头疯虎冲了上去，在他刚刚奔出去五六步的当儿，山庄侧面的低洼阴影里已忽地传出一声清亮的锣响，紧着三只带着五色焰火的火箭飞升空中，暗影中，数百名穿黑衣的黑手党徒已像潮水般那么凶的蜂拥而出！

   飞翼金木破天惊地暴吼一声，雪亮的弯刀在他手上飞闪出一片刺目的寒光，于是，在他的双臂振扬里，两腋之下已抖现出两片赤红色油亮的软韧皮膜来，这两片皮膜分别连在他臂侧与肋面，当他双臂展开，极似生长了两副红色的翅翼，在金木的纵掠下，他那魁梧的身躯已拔空而起，有如一头大鸟兜空飞出九丈之远！

   呐喊冲来的黑手党徒猛的发现了这自黑暗中飞扑下来的巨大身影，皆不由惊栗而失措的惊叫出声，就在他们的惊呼里，金木的弯刀已闪电般翻斩劈戳，眨眼之间，前面的十几名黑手党徒已首当其冲，溅血横尸！

   但是，这个情形只有一刹，一刹之后，金木已被围在数百柄利刃所组成的刀林剑山之内，他突目咬牙，额际青筋暴浮，冲杀似一头疯虎，弯刀挥舞纵横，刀光宛如波涛滚滚，霍霍砍斩，惨叫声与钢铁的撞击声响成一片，而热血喷洒如雨，黑手党徒纷纷仆倒，但前面的倒了下去，后面的却不畏死的紧紧接上！

   一个迅捷如电的大旋身，三名黑手党徒被拦腰斩断，金木的身上已染满了带着铜腥味的鲜血，他猛一回转，双手握刀，正待再进再斩，晃掠中人堆中已忽地传出一阵扯心绞肠的怪异笑声，笑声仿佛自空洞的云天里传来，响在四周，浮在所有杂乱嘈嚣的声音之上，金木心神骤动，一件寒闪闪的物体已快得无可言喻的来到了他的眼前，宛如梦魔中的魔手！

   双臂倏展，金木高大的身体“呼”的拔起三丈，在空中一个翻转，他尚未看见那猝袭之人，那人的笑声却又响起在他的背后！

   弯刀泼风般倒削而出，身形同时侧仰，金木发觉他的攻击落空，对方的兵刃又已搂头猛砸而下，这一次，金木看出来了，那是一柄沉重的狼牙棒，布满了尖锐利锥的狼牙棒！

   一片炫目的刀芒中，弯刀迅速上截，“当”的一声震响，金木连连翻出两个空心跟斗，对方也在空中打着转子飘落地下，那人，是一个身材奇矮双臂过膝，头顶上孤伶伶生着一撮黄毛的丑怪人物！

   手臂已有些发麻，但却不容金木有丝毫喘息的余地，黑影闪晃，又有六八柄鬼头刀贴地卷来，在他愤怒而暴凌的还击中，那矮个子阴沉的笑笑，尖着嗓子道：“金木老鬼，碑石山是这么容易闯的么？老子今夕不将你五马分尸，不将你那些无双派的遗孽倒吊着喂狗，老子就不算是黑手党坐第二把交椅的人物！”

   飞翼金木奋起神威，弯刀如雪如浪，上下翻飞，七八名近身相搏的黑手党徒眨眼间已躺下了四个，而仿佛是一股永无止息的怒潮，后继者仍然拼命攻来，刃芒闪闪，锋口破空，夜暗里纵掠着抹抹流光，又是冷厉，又是凶残！

   那边——

   自无畏山庄里侥幸奔逃出来的二十多个无双派人物，已被约模三百名黑手党徒团团围住，黑手党徒方面的为首者，赫然正是那狗头军师晋如尘与黑手党中的第五名头儿红鼻子勾灰灰！

   二十多个无双好汉，几乎没有一个不带伤的，其中，那蓄着一大把赤胡的秃头大汉与青叶子罗柴都在里面，但是，烈火金轮商先青和十九飞星鹿望朴等却没有踪迹！

   青叶子罗柴左肩上有一大块烧焦的痕印，面孔上也是黑乎乎的一团，头发整个散乱了，焦卷的几乎失去了一半，赤胡大汉的额上血迹淋漓，腿上也挂着一块翻悬的皮肉，但任是如此，两人却毫不畏缩，依然瞪眼咬牙，率领着自己仅存的二十来个手下奋勇冲向当前十多倍以上的敌人！

