    一三 

   欧阳卧的剑立时一动，就像随时都准备剌出去，沈胜衣目光一闪，问：“是不是连我要走也不能呢？”

   欧阳卧笑了笑：“能，只是在你临走之前，必须先做妥一件事。”

   “你说”“杀我！”欧阳卧一字一顿，一些也不像在说笑。

   沈胜衣上下打量了欧阳卧一遍。“你真的已完全没有选择的余地？”

   “不是你死，就是我亡！”欧阳卧每一个字都像是金铁一样。

   沈胜衣喃喃地道：“看来方直进去怡红院，一定牵涉一个惊人的秘密。”

   欧阳卧冷笑。“你的好奇心实在太大了，这对于你的健康，一定有很恶劣的影响。”

   沈胜衣沉吟不语。

   欧阳卧一咬牙，剑方待剌出，沈胜衣目光一抬，突然道：“兄弟如手足，以我看，你们并不是兄弟，否则欧阳立绝不会弃下你不顾。”

   “废话——”“可是你们的相貌却如此相似，这其中，是不是有什么秘密？”

   欧阳卧一征，神态明显的有些异样。

   沈胜衣再问：“是易容？”

   欧阳卧冷笑不语。

   沈胜衣接道：“灵蛇门崛起滇边，冷血欧阳据说都是出身于长白剑派，似乎不能够混为一谈。”

   “而且——”沈胜衣一顿又道：“灵蛇门一向不收外姓弟子，上上下下都是姓夏。”

   欧阳卧的眼角一颤。

   沈胜衣一面说一面留心欧阳卧的表情，心头疑念更重，突然问：“你到底是姓欧阳还是姓夏？”

   “少说废话！”欧阳卧人剑急上，又是毒蛇般一剑剑飞刺沈胜衣的咽喉！

   沈胜衣再退，身形一翻，就落回巷子里。

   欧阳卧紧追在沈胜衣身后，贴地一滚，剑缠向沈胜衣的双脚！

   沈胜衣双脚迅速移动，再退三丈，已到了巷子转角，却是又往上拔起来，据上了上面的一条树木横枝。

   他本就不喜欢杀人，也不愿意这样瞎缠下去，所以他只有离开。

   凭它的轻功，要离开应该绝不成问题，欧阳卧身形虽快，与他到底还有距离，欧阳卧显然也很清楚这一点，也显然已看出沈胜衣要离开。

   就在沈胜衣掠上了横枝的同时，欧阳卧叫了起来。“沈胜衣，你这样地离开，一定会后悔。”

   沈胜衣淡然一笑。“我既然无意杀你，只有离开了。”

   这句话出口，他看来真的就要飞身离开，那知道，欧阳卧这时候又说了一句话：“你真的不理会艾飞雨的生死？”

   沈胜衣在说话间双臂一振，已拔起了差不多一丈，但到话说完了，他又落回原来的位置。然后，他以一种奇怪的目光望着欧阳卧，以一种奇怪的声调反问道：”你这是什么意思？”

   欧阳卧冷冷的招手。“下来。”

   沈胜衣呆了一呆，身形一动，掠回树下。

   欧阳卧盯着沈胜衣。“人说你很够朋友，果然不错。”

   沈胜衣淡然一笑。“你现在大概可以回答我了。”

   欧阳卧摇头道：“还不可以。”

   “要什么条件？”沈胜衣沉吟着问。“是不是要我保护你的安全？”

   欧阳卧冷冷的道：“你虽然武功高强，但是要保护我，仍然不足。”

   沈胜衣沉默了下去，在想着欧阳卧那句话。

   “你到底只是一个人。”

   “我也有朋友。”沈胜衣笑笑。“我的朋友虽然不多，但每一个都一定会倾全力帮助我。”

   欧阳卧摇摇头。“看来你是有些误会了。”

   沈胜衣“哦”的一声。

   欧阳卧笑笑。“我是说，这件事绝不是人能够解决。”

   说到那“人”字，他特别加重语气。

   沈胜衣好像已经明白，又好像仍未明白，仍然以奇怪的目光望着欧阳卧。

   欧阳卧胸膛起伏，彷佛在调息真气，没有说下去。

   沈胜衣等了一会，试探着问：“你是说，你受制的并不是一个人？”

   这句话出口，连他自己都也觉得有些儿可笑。

   欧阳卧的回答竟是：“不错！”

   沈胜衣一征，忍不住追问：“不是人，是什么？”

   欧阳卧没有立即回答，沈胜衣也没有再追问，只是冷静的站在那里，又反覆将欧阳卧所有的说话细想了一遍。

   欧阳卧好一会儿才从齿缝中迸出一个字

   “魔！”

   沈胜衣又一征：“魔？”

   欧阳卧郑重的颔首，一些也不像在胡说八道，在开玩笑。

   沈胜衣忍不住再问：“你知道“魔”是什么意思？”

   欧阳卧反问：“你说呢？”

   沈胜衣叹了一口气：“恕我想不透，你可否说明白一些。”

   欧阳卧道：“不是已经说得很明白了吗？”

   “控制你们的，不是人，是魔，是不是这个意思？”

   欧阳卧点头，毫不犹疑的点头。

   沈胜衣苦笑：“真的是有“魔”的存在？”

   欧阳卧笑了笑：“也许他还不是已成魔，但他所用的，绝无疑问是一柄——魔刀！”

   “魔刀？”沈胜衣只有苦笑。

   “那柄刀有天魔的咒诅，有天魔的威力，天下间，绝没有第二柄那样的刀。”

   沈胜衣在听，在想。

   他听不懂，也想不透，欧阳卧这种话，是不是太玄，大不可思议？

   风吹过，树叶一阵“籁籁”的乱响，巷子里好像忽然寒了起来。

   沈胜衣有这样感觉。

   他不由自主的抬头望去。

