    一七 

   尚威一路上没有说话，沈胜衣知道他实在也不很舒服，这一次的失败，极有可能影响到他在怡红院的地位，沈胜衣也只能够说一声抱歉。

   他并不希望破坏别人的衣食，就是这一次，他也已尽了心力。

   那位尚三姐眼睛的锐利实在大出他意料之外。

   他忽然有一个奇怪的念头。

   “那位尚三姐除了眼睛之外，身手会不会也一样很出人意料？”

   他想问尚威，但他亦知道，倘威就是肯回答，也不会告诉他实话。

   所以他只是默默跟在尚威身后。

   尚威终于在一个房间之前停下来。

   那个房间不怎样起眼，不像是红人所有，这附近也是比较简陋。

   尚威脚步才停下来，就发出了一声冷笑：“沈大侠名震天下，相识也是遍天下，能够成为沈大侠的朋友，未尝不是一件很光采的事情，可惜这只是沈大侠的光采。”

   沈胜衣听得出尚威是什么意思，淡然一笑道：“嫖妓并非一件可耻的事情。”

   “这要问他个人才知道。”沈胜衣目光落在房门上。“正如有人鄙视在妓院里工作的人，但这种工作是否应该鄙视，也是因人而异，而个人的感受同样是最重要的，拿阁下来说，也许阁下认为这是一件很光采的工作。”

   尚威深深的吸了一口气，道：“这房间住的秋红，虽然不是这儿最便宜的一个，但也差不多了。”

   沈胜衣摇头：“美与丑与生俱来，老与少，更不是任何人能够控制。”

   尚威英子笑：“你错了。”

   沈胜衣淡淡的“哦”一声。

   尚威接着道：“秋红现在才不过二十岁，论姿色，在怡红院中，要能比得上他的，只怕还不到十人。”

   沈胜衣有些诧异的砖望向尚威，沉吟着终于一问：“那是为什么？”

   尚威冷冷的一笑，说道：“他的肺有病。”

   沈胜衣一皱眉。

   尚威冷笑着，接道：“与她接触的客人，极有可能被感染，而她每一次接待客人，病势总会重一分。”

   沈胜衣叹息：“那为什么还要强迫着她工作？”

   “没有人强迫她，三姐还不是一个那么没有人情味的人，只是她认为这样白吃白住不好，所以有客人找她，她都绝不会拒绝。”

   沈胜衣无言。

   “可是尽管他的价钱很便宜，他的客人并不多。”尚威似乎亦有些感慨。“这大概因为除了要冒着染病的危险之外，还要忍受得住他的不停咳嗽，还要有铁石一样的心肠。”

   沈胜衣双眉皱得更深。

   尚威盯着沈胜衣，带嘲讽的说道：“阁下这位姓玩的朋友，心肠的确与铁石一样。”

   沈胜衣脱口道：“他不是这种人。”

   尚威冷笑道：“看来沈大侠对于这位朋友还不怎样了解。”

   沈胜衣沉默了下去。

   尚威沉声道：“近来秋红很多时咳出来的是血，院里的姑娘大都瞧不过眼。”

   沈胜衣沉吟着道：“这些话，你应该对三姐说。”

   “这里的事情没有人比三姐更清楚的了，可是连她也劝不服秋红。”

   “这件事有些奇怪。”

   “根据三姐的观察，认为你那位朋友很有办法，这是说他有一种特殊的本领，秋红每一次都给他弄得死去活来，已为他着迷。”

   沈胜衣那种不舒服的感觉又冒起来。

   尚威继续道：“这种话你听来或者觉得大恶心，但都是事实。”

   沈胜衣微渭：“也许我应该劝止他再这样下去。”

   尚威道：“我正是这个意思。”

   沈胜衣目光又落在门上：“奇怪。”

   尚威道：“你怀疑我的话？”

   沈胜衣摇头。“我只是奇怪，你的声音这么高，房里却一些反应也没有。”

   尚威说道：“这些虽然都不是废话，我所以说这许多，主要也是要给他时间出来。”

   沈胜衣突然问道：“这房间有没有窗户？”

   “有”尚威目光一转，道：“只是从那个窗户跳出来，还是要经过这条走廊才能够离开怡红院。”

   “很好，”沈胜衣吁了一口气，道：“我这位朋友并不是聋子，他既然不肯出来，我们只有进去了。”

   语声一落，他右手试往房门上一堆。

   一堆即开。

   崩的接一声异响，三支弩箭品字形接向他们迎面射来。

   据说妓院里姑娘的房间，除非没有客人，否则都会紧闭。

   这一点尚威当然最是清楚，所以门一推即开，他当场一征。

   一征已足以致命，那三支弩箭虽然只有一支向他射来，却正射要害，到他闪避的时候，已经来不及。

   幸好他身旁有一个沈胜衣。

