    二五 

   那些人显然在尽力填补这个漏洞，能够杀的人似乎部不准备留下。

   沈胜衣却有多次经验，当一个计划被发觉出现漏洞需要补救的时候，通常也就是失败的开始，那些为补救这个漏洞的人，每一个都可能形成另一个漏洞。

   因为他们必须行动迅速，在这种迅速的行动之下，通常都缺乏一个周密的计划来配合。

   若是要灭口，连弩再加上那一剑已足够，毁去那张脸，亦应该在同一次行动完成。

   第二次行动若非要补救第一次行动的不足，根本就是多余，两用到火药更就未免有些小题大做，这除非那个假方直身体上某一部份有一个非常特别，很容易为人辨别出来的特征。

   这个可能性当然不高，连面貌也能够改变，还有什么改变不了。

   最合理的解释，乃是在补救第一个行动之外，在警告沈胜衣不要追查下去，而且相信主要还是在警告。

   这种警告他们当然也应该知道，对沈胜衣起不了多大作用，所以在警告之后，应该就是采取进一步行动，除去沈胜衣这个障碍。

   从他们这种行事作风看来，他们不开始行动则已，一开始，沈胜衣只怕便无宁日。

   沈胜衣并不在乎，现在就是有一柄剑架在他的脖子上，也改变不了他的主意了。

   好奇心只是其次，方直与艾飞雨都是他的好朋友，这件事，就是拚了命他也要弄一个清楚明白。

   又过了半个时辰，沈胜衣方直才离开怡红院。

   在他们离开之前，三姐当然已经醒转，虽犹有余悸，但很快就能够冷静下来，她没有强迫沈胜衣方直留在怡红院，也没有多说什么。

   沈胜衣一样没有，一个人在那个房间又逗留了一会，才与方直离开。

   出了怡红院大门，方直实在忍不住了，奇怪的问道：“沈兄，怎么你就这样离开？”

   沈胜衣反问：“你方才没有听清楚三姐怎样说？”

   “她叫我们放心。”

   “那我们还担心什么？”

   “出了这么一件事……”

   沈胜衣笑截道：“她若是一个没有办法的女人，根本做不了这间怡红院的老板娘，事情在她手上甚至比在我们手上来得简单。”

   方直沉吟着“嗯”了一声。

   沈胜衣道：“别再想这些了。”

   方直摇头，一声叹息。“沈兄，我们现在应该怎样？”

   沈胜衣想想。“我先与你回去，然后走一趟张家。”

   “张家？”方直追问道：“是那一户张家？”

   “张千户。”沈胜衣摸了摸鼻子。“这件事我正要跟你说，还有一些关于艾飞雨的事情，也要向你打听一下。”

   “他的事情相信没有人比找更清楚的了。”

   “很好。”沈胜衣突然停下脚步，又笑笑。“很好——”方直不由亦停下，他已经发觉沈胜衣的神态有些特别，顺着沈胜衣的目光望去，当场一征。

   第六章 白痴

   那边远的一条巷子之前，木立着一个人，很特别的一个人。

   那个人白发白衣白履，双手还抱着一支白鞘白柄的剑，站在那里就像是一个幽灵。

   “冷血欧阳？”方直随即叫了出来。

   “不错！”沈胜衣又笑了出来，举步走向前去。

   那绝无疑问，就是欧阳立，他站在那里，好像就是等沈胜衣，一双眼瞪着沈胜衣起来，一眨也不一眨。

   沈胜衣走到了他身前两丈，他也仍然一些反应也没有，抿成一字的嘴唇透着冷笑，那全是白色，彷佛高岭积雪的眼睛，灯光下看来也就更森冷了。

   方直急步跟在沈胜衣身后，这时候，忽然道：“他真是欧阳立。”

   “欧阳卧已经死了，这个当然应该就是欧阳立。”沈胜衣的语声并没有特别提高，但他绝对相信欧阳立一定会听得很清楚。

   欧阳立却一些反应也没有。

   沈胜衣上下打量了欧阳立一遍，突然一声：“你好。”

   这绝无疑问是跟欧阳立说的，可是欧阳立仍然置若罔闻，只是冷冷的盯着沈胜衣。

   “怡红院的事，是不是你们做的？现在你到来，是不是要连我们也杀掉？”沈胜衣再问：“与你同来的还有什么人？”

   欧阳立始终没有反应，眼瞳彷佛更冷酷，就像在盯着一个傻瓜。

   沈胜衣放目往欧阳卧身后的巷子里望去。

   巷子里一片黑暗，沈胜衣目光所及，看不到有人。

   方直插口道：“难道这个人是一个聋子？”

   沈胜衣道：“第一次我看见他的时候不是。”

   方直道：“当时他是不是也听得懂你的话？”

   沈胜衣点头：“就正如他的话我也听得仅一样。”

   方直道：“这就有些奇怪了。”

