    五七 

   张千户截道：“绝无疑问你是出于一片真诚，老夫少妻的例子也多的是……”

   秦独鹤道：“我总是觉得年龄相差太大不会是一件好事。”接问：“你有没有想到也许你们只适宜诗酒唱酬？”

   柳清风道：“在现在来说，这些都已无关要紧。”

   张千户颔首：“我也只是想表明一句，当时我的确以为你在开玩笑。”

   柳清风冷笑道：“你不是叫做精打细算？”

   张千户道：“对于老兄弟老朋友，有时我却会变得很愚蠢，这大概我一直都认为老兄弟老朋友之间无事不可直言，不必费心测度。”

   “你的口才一向很不错。”

   张千户摇头：“我们的交情，不止值千两黄金。”

   柳清风沉默片刻：“不管怎样，这件事都已成为过去。”

   张千户道：“我看你事后其实也很明白，否则绝不会现在才报复。”

   柳清风无言。

   张千户接道：“而且我相信昨夜的事情并没有预谋，射出那一针，完全是一种无计划的行动，只是你突然想起昔年的怨恨，突起杀机。”一顿，摇头。“也许你只是想孙天成狠狠的刺楚烈一剑口气。”

   柳清风冷笑一声，张千户摇头接道：“我倒是没有想到有这许多细折。”

   “想到了又如何。”

   “绝不会请沈老弟留意你。”

   “若是我要走。”

   “我也不会阻拦，折了一个老兄弟已经够我痛心的了。”张千户微喟。“相信你现在也有些儿后悔。”

   “笑话。”柳清风虽然这样说，神色不觉一黯。

   秦独鹤看了张千户一眼，没有作声。

   柳清风倏的又问：“若是我现在要走，要你们让开？”

   张千户道：“我们一样让开。”

   “是不是因为自知阻我不住？”

   张千户缓缓道：“我们二人联手，绝可以与你拚一个同归于尽。”

   秦独鹤接道：“你的剑术虽然比往日进步很多，并不是全无破绽。”

   柳清风冷冷的盯着二人。

   张千户倏的挥手：“你可以走了。”

   柳清风冷笑：“是真的？”

   张千户叹息：“我一直以为你淡薄自甘，是很脱的一个人，现在我才知道是错得很厉害。”

   柳清风道：“现在你看我怎样了？”

   “疑心既重，气量又狭。”张千户一再叹息。“我几乎以为你只是那个魔王变出来的傀儡。”

   柳清风连声冷笑，秦独鹤突然问：“你与那个魔王到底有没有关系？”

   “怎么？还是要从我身上找线索？”柳清风不屑的望着二人。

   这样说已等于承认。

   秦独鹤冷应：“我们像是这种口不对心，说过作罢的人？”

   “那还问来干什么？”

   秦独鹤道：“只是提醒你，他们是怎样对付那种已暴露身份的人。”

   柳清风道：“你们以为我不明白？”

   秦独鹤道：“针刺楚烈既然不是魔王的主意，你这样做，与孙天成犯了同样错误，而且我绝对肯定，即使我们不说，他们亦会知道你已经暴露身份。”

   柳清风大笑道：“到底是好兄弟。”

   张千户道：“你可以考虑清楚才决定去留的。”

   柳清风笑声一顿。“不管你们是否出自真心，姓柳的仍然感激得很。”再一顿。“姓柳的也懂得怎样去照顾自己。”

   语声一落，他仗剑举步，往上走去。

   张千户秦独鹤果然都没有拦阻，只是目送柳清风远去。

   那边赶过来的韩奇已怔在那儿，现在更像是傻瓜一样。

   沈胜衣亦没有动，盘膝坐在滴水飞檐上，三人的说话每一句都听得很清楚，神态却一些变化也没有。

   柳清风在月洞门外消失，没有回头，只是挺直的身子已有些儿佝偻。

   张千户的身子亦佝偻起来，忽然叹了一口气：“我这样做是不是错了？”

   秦独鹤笑笑：“由我来决定，也是这样的。”随手将断杖抛开。

   张千户缓缓抬头，转向沈胜衣：“飞檐上是不是很舒服？”

   沈胜衣笑应：“不太舒服。”一长身，一片柳絮也似飘下来。

   张千户接道：“这简直就像在跟你开玩笑。”

   沈胜衣道：“事情发展成这样，有谁意料得到？”

   张千户转问道：“你都听到了，以你看他是否魔王的人？”

   “不是已经承认了？”

   张千户道：“想不到他的剑术竟已练到这个地步，不待言，又是魔王所赐。”

   沈胜衣点头：“方才他施展的剑法，与孙天成、欧阳卧等施展的大同小异。”

   秦独鹤讶道：“他却是不在乎秘密露。”

   张千户道：“不出两个原因，一是我们已知道魔王的存在，其他的也许他认为都不太要紧，此外就是，他与那个小老人一样，身份比较特殊。”

   秦独鹤点头道：“以他的辈份、声名、武功，就是获得特殊的看待，也不足为怪。”

   沈胜衣喃喃道：“只是有些可惜。”

   “嗯”秦独鹤叹息。“是什么打动了他，甘愿抛弃这数十年辛苦得来的清誉？”

   “也许是武功。”张千户苦笑。“也许是金钱，经过那次的事情，他应该知道金钱有时也很重要的了。”

   沈胜衣道：“我只是担心魔王到底在计划什么？”

   张千户点头：“看来他已经网罗了不少的高手，顺从的许以高职，不顺从的就囚禁起来，照样子塑造一个替身……”

   秦独鹤道：“我从未见过那么高明的易容术。”

