    七三 

   第十七章 人间绝色

   密室在庄院内院之下，虽然没有嘉兴那儿的宽敞，亦布置得很华丽。

   灯光辉煌，轻微的在晃动空气也不知从何处进来，一些悸闷的感觉也没有。

   珠在玉蝶手上一道道地掀开，锦宫城就在枇杷侍候之下走进来，金红色的龙袍在灯光下辉煌夺目。

   穿过了最后一道珠，一座龙墩便入目。

   龙墩有陆三道，左右有陛两道，后有陛一道。

   每道陛七级，黄缎作垫，两边均设雕栏。

   前陆左右放着四个拱脚小圆几，上各置宝鼎一座，香烟缕绕。

   龙墩中放置了一张龙椅，上雕双龙，前侧两面均是雕有云龙花纹，椅后置七犀屏风一座，各雕龙纹。

   这个摆设与当今天子的皇极殿坐朝的宝座完全一样，锦宫城也就在那张龙椅上坐下来，小老人枇杷慌忙走到龙椅后面，取过一柄羽扇替锦宫城扇动起来！

   在龙墩之下，有两排精致的紫檀椅子，玉蝶在右面一张坐下，左右看一眼，笑了笑。

   即时珠声响，走进来一个人。

   这个人身裁比枇杷高不了多少，年纪也好像相差无几，但却要胖得多，骤看来，就像是一个大水桶！

   他一根须发也没有，眉毛也是疏疏落落，银光闪闪，身上一袭月色的长衫，肤色看似竟比这件长衫还要苍白，非独一丝血色也没有，而且完全就不像是活人的肤色。

   玉蝶瞟了这个水桶一眼，偏开脸，这个水桶却有意无意走到玉蝶旁边那张椅子坐下。

   玉蝶一皱眉，厌恶的道：“多的是椅子。”

   水桶笑笑道：“这张很好坐。”语声异常奇怪，给人的感觉，就像是咽了一方肥猪肉。

   玉蝶冷冷的站起身子，走向对面的椅子，水桶没有追过去，接道：“我真的那么讨厌？”

   玉蝶道：“你知道我看到你，想到些什么？”

   “姐虫？”水桶像是玉蝶肚子里的蛔虫，竟知道以玉蝶的心事。

   玉蝶作了一个要吐的表情，却没有真的吐出！

   水桶叹息道：“这当然是因为我姓祖，又以松为名。”

   玉蝶冷笑道：“是因为你这个样子跟蛆虫并没有多大的分别。”

   祖松又叹息道：“我只是白了一些而已，好像我这种人整天只懂得在泥土里钻来钻去，难得见天日，肤色又怎能不白？”

   玉蝶方待说什么，珠声又响，走进了另一个人，一个女人。

   这个女人若是沈胜衣、白玉楼看见，非独不会陌生，而且只怕会吓一跳。

   他的样子与那些司马仙仙完全一样，只不过看来更娇俏，尤其是那一双眼睛，简直摄魄勾魂，迷人之极。

   锦宫城目光落在这个司马仙仙面上，叹了一口气，显得很感触。

   司马仙仙在玉蝶旁边坐下，道：“听说事情弄得很糟。”

   锦宫城有些歉疚的道：“对你来说，的确糟得很。”

   司马仙仙双手捧脸，道：“你是说，这张脸已经没有作用了？”

   “即使有，也不会太大。”锦宫城摇头。“这件事，寡人比你更失望。”

   司马仙仙忽然一笑道：“这张脸幸好还不错，所以我虽然失望得很，也不会给你太多麻烦。”

   言下之意，她本来是另一个样子，只是给锦宫城变成这样，那当然是另有目的，不过现在已起不了多大作用，而这位仙仙对于这张脸，却是很满足，无意再变回原状。

   锦宫城细看了司马仙仙一眼道：“这寡人就放心，寡人虽然有一双魔手，一柄魔刀，却是不能够再将你变回原状。”

   司马仙仙道：“不成你对于本来的我全无印象？”

   “不是完全没有，只是没有了模子，变起来难免就有些困难，你既然满意现在这个样子，也就罢了。”

   司马仙仙转问道：“事情是不是真的已经完全没有希望？”

   “当然不是。”锦宫城笑笑：“否则寡人现在那能够安然坐在这个龙墩上？”

   玉蝶冷笑道：“这个龙墩很好坐？”

   “当然没有皇极殿那个好坐。”锦宫城伸手接住后面扇动的扇子：“枇杷。”

   “奴才在——”枇杷应得很大声。

   “那具棺木是否已经运来了？”

   “完完整整，一些损坏也没有，是不是要拿她再变多几个？”

   “一个已经足够。”锦宫城目光在司马仙仙上一转：“只是那个体还有作用。”

   “当然了，否则也不用运来，不知道——”枇杷看似要追问下去，但结果还是闭上嘴巴。

   锦宫城也只是说道：“寡人却不希望动用到那具体，到那个地步，寡人无疑已经在末路穷途了。”

   没有人作声，锦宫城目光一转再转，道：“在现在这个地步，我们当然已不能够再依原定的计划进行。”

   司马仙仙只是问：“我只是要知道那件事是不是还有成功的希望？”

   锦宫城道：“若是没有，你难道要就此退出？”

   司马仙仙道：“那最低限度，我还可以保住一条命，而且我还有好些财富，好些手下锦宫城截道：“你应该知道，你那些手下是一些怎样的人。”

   司马仙仙道：“但他们对我都是一片忠心。”

   锦宫城叹了一口气。“所以寡人实在担心，你这个样子去见他们，会有什么反应？”

   司马仙仙伸手抚着那张原不是属于自己的脸庞，怔住在那里，锦宫城接道：”也许你不相信，但那也是事实，连你的话声也已被改得与以前不一样。”

   司马仙仙樱唇微张，一个字也说不出来。

   锦宫城又道：“所以在你眼前恐怕只有一条路可走，跟随寡人走下去！”

   司马仙仙道：“若是不……”

   锦宫城道：“首先你得说服寡人，相信你离开之后，绝不会透露寡人的任何秘密。”

   司马仙仙道：“那要费很多唇舌，而且未必有作用。”

   锦宫城道：“寡人的确是比较一般人固执一些。”

   “否则我便要先将你们击倒。”司马仙仙看一眼玉蝶。

   玉蝶淡然一笑：“我的剑还不太难应付，只是他那柄刀，我实在担心你是否接得下。”

   “而且就算我闯了出去，一切也都要从头做起。”司马仙仙颓然靠在椅子上。“我已经实在太老。”

   玉蝶摇头：“你现在要嫁入，保管还可以嫁得很好，问题只是在你是否忍受得住那种生活。”

   司马仙仙笑了笑，道：“所以我最后还是决定留下来，明知道眼前一条死路，也要追随你们走下去。”

   玉蝶道：“那若是死路，我们还会走么？”

   司马仙仙道：“因为你们都有些疯了。”叹了一口气，才接道：“若不是疯了，怎会瞧不出，只凭我们几个人，实在成不了大事？”

   玉蝶道：“也许我们都疯了，但还有什么事比这件事更刺激？”

   司马仙仙看着她，看了好一会，苦笑道：“我以为好像我这样的女人，很难再我到第二个的了，想不到，你比我还要疯狂。”

   玉蝶道：“我本来就是为了我寻刺激走马天下。”

