     六 

   03

   当女佣进来吃惊地看到她时，她还深陷在沉思当中。不，夏洛蒂说，她不准备去更衣用餐了，阿什比先生太累了，他不想吃饭，已经去他自己房间休息了，过一会儿她会叫人用托盘送些吃的到起居室去。她爬上楼梯去了自己的卧室。她的晚礼服平放在床上，这情景一下将她淹没在日常生活平静的节奏中去，刚刚她同丈夫进行的那场怪异的谈话仿佛发生在另一个世界里，谈话双方也不是名叫夏洛蒂·高斯和肯尼斯·阿什比的两个人，而是她发热的头脑中想象出来的两个怪物。回想婚后一年的生活——丈夫全身心的投入，他始终如一的，甚至近乎固执的柔情，他时不时使她感受到的那种过分的依赖，那种毫无保留的亲近，仿佛他俩的灵魂一旦远离，就会因缺氧而窒息。想起这一切，刚才她还指责他同另一个女人有染，岂不显得荒谬可笑！可是，那又是什么——

   她又一次冲动地想上去找他，请他原谅，试试用笑来驱散一切误会。但她又害怕自己会因此而刺伤他的隐痛。他闷闷不乐，为某种悲伤或恐惧所迫，而且他已向她表示想一个人度过这个难关。明智大方的办法是尊重他的意愿。只是，明明就近在咫尺却仿佛远在天边这样的感觉多么令人难过啊！在焦躁不安中，她几乎懊恼自己为什么在他回来之前没有勇气拆读那封信，然后再把它放回原处。至少她就可以揭开谜团，臆想中的恐惧可能就不复存在了。因为她现在开始把这桩神秘的事想作恶意的恐吓。他在它面前恐惧地发抖，却没有能力从中解脱出来。她想有那么一两次她曾从他躲躲闪闪的眼神中捕捉到了求助的信号，一种想坦白的冲动，但总是一闪即逝。好像他觉得如果告诉她事情的真相，她会帮助他，然而他还是没有勇气这样做。

   她突然灵机一动想去见他的母亲。她很喜欢老阿什比夫人。那是位身体还很结实的老太太，目光锐利，说话直率，和夏洛蒂性格中质朴坦白的一面十分投合。老阿什比夫人第一次来同她的新儿媳吃饭时，夏洛蒂在楼下书房迎接她，甚至早在那一天，她们之间就有了一种秘而不宣的默契。当时老阿什比夫人的眼睛扫过她儿子书桌上方光秃秃的墙壁，简短地问了一句：“爱尔西没了，呢？”而当夏洛蒂喃喃地解释着什么的时候，她又说：“胡说。别把她挂回来。两个人做伴刚好。”明白了她的意思，夏洛蒂不禁同她婆婆会意地相视而笑。而此时此刻，老阿什比夫人非同寻常的直截了当或许会刺穿谜团的中心。但想到这儿她又犹豫了，因为这个念头差不多意味着出卖。她有什么权利请别人，即使是这样近的亲人，来挖掘一个她丈夫试图对她隐瞒的秘密？“也许慢慢他会主动对他母亲说的，”她想，而后又下结论道：“但那又有什么用？这个问题必须在我们两个人之间解决。”

   她丈夫敲门进来时，她还在闷闷不乐地想着那个问题。他已经换好了衣服，看到她就那么坐在那儿，晚礼服摊在床上动也没动，他似乎吃了一惊。

   “你难道不下去了吗？”

   “我以为你不舒服已经睡了，”她怯生生地说。

   他勉强一笑。“我感觉是不大舒服，但我们还是下去的好。”尽管他还是皱着眉头，但看上去比一小时前他逃上楼时显得平静多了。

   “是了，他知道信里写些什么，不管是些什么，他又挣脱出来了，”她想，“而我还是蒙在鼓里。”她拉铃吩咐仆人尽快摆好晚餐——她和阿什比先生都很累而且也不饿，所以随便准备点好做的就行了。

   晚餐准备停当后，他们便坐下来进餐。一开始两个人都不知该说些什么。后来阿什比装出随便的样子没话找话地说起来，而这比他的沉默更让人难受。“他有多累啊！他真是太累了！”夏洛蒂一边听他漫无目的地谈市政、航空、现代法国绘画展，一位老妈妈的身体状况以及自动电话的安装，一边想着自己的心事，“天哪，他多累啊！”

   平时如果只他们两个，他们总在晚餐后去书房，夏洛蒂蜷缩在长沙发上织毛衣，而他会在台灯下的扶手椅上坐下来，点上他的烟斗。但这个晚上，他们默契地避开了那间他们刚刚在里边争吵过的屋子，上楼去了夏洛蒂的起居室。

   他们坐在壁炉旁，夏洛蒂看他放下一口未喝的咖啡，便问：“要烟斗吗？”

   他摇摇头：“不了，今晚不抽。”

   “你必须早点去睡觉。你看上去累坏了。我肯定在办公室他们让你劳累过度了。”

   “我想我们都有累过头的时候。”

   她突然果断地起身站在他面前。“那好，我不准备让你那样干到精疲力竭。那太蠢了。我看得出你病了。”她弯下身去把手放在他前额上。“我可怜的老肯尼斯。准备让我带你出去休一次长假吧。”

   他吃惊地仰头看着她，“休假？”

   “是啊。你难道不知道复活节我打算带你出去吗？我们要在两周后动身，随便去个什么地方旅行一个月，乘哪艘游船都行。”说到这儿她停下来更深地向他弯下身去，用唇轻吻他的额头。“我也累了，肯尼斯。”

   他仿佛没注意她最后的这句话，只那么坐着，手放在膝盖上，往后仰仰头躲开了她的亲吻，忧郁地盯着她。“又去？亲爱的，我们不能，我们不可能走开。”

   “我不明白你为什么说‘又去’，肯尼斯，我们今年还没有真正度过假呢。”

   “圣诞节期间我们不是和孩子们一道在乡下呆过一周吗？”

   “没错，但我的意思是这次我们要离开孩子，离开佣人，离开这幢房子，离开这熟悉又令人疲倦的一切。你母亲一定乐意让乔伊斯和彼得去她那儿的。”

