    一二九 

   眉梢于一扬，曹少成道：

   “你试试！”

   眼珠子一转，他又皮肉不笑的道：

   “姓房的，你不是紫千家，我们不错在‘银坝子’吃了他的亏，但历史不会重演，今天风水倒来了，不但他将为他狠毒手段付出代价，他的同党——如你这一类的，只怕也免不了遭劫！”

   紫千豪立即愤然道：

   “曹少成，你们想食言？”

   曹少成冷冷的道：

   “当然不，我们要对付房铁孤或其他的人，绝对不在这里，我们会有其他的方法，以后日子长着，而我们只要不在这里将你的同党宰杀，就不算毁话，以后的事情，不在我们今天的断定之内！”

   紫千豪道：

   “很好，希望你记着这些话！”

   曹少成哼了哼，道：

   “大尊派’自来言出必行！”

   一扯紫千豪衣袖，房铁孤大叫：

   “你不傻，少兄！”

   紫千豪平静的道：

   “我意已决，无能更改，房兄，请放手。”

   急得双眼凸瞪如铃，汗透重衣，房铁孤口沫横飞的怪吼：

   “少兄，你是怎么了？这明明是椿阴谋，是条诡计，你竟会看不出来？你平素的聪明才智都到那儿去了？你怎能上这种不明不白的邪当？叫他们牵着你的鼻子走！少兄，你疯了吗？”

   毫不激动的，紫千豪道：

   “请放开手，房兄。”

   双颊抽搐，额浮青筋，房铁孤气急败坏道：

   “少兄，你不能糊涂，不能如此轻易牺牲，你这样做太没有价值。”

   紫千豪冷漠的道：

   “为了拯救几十条弟兄的性命，怎能说没有价值？日后的的责任，该是你们的了，房兄，我无法眼睁睁的看见几十个手足的死亡而不施接手，或者说还有其他的弟兄须我照拂，但除了我仍有别的人同样能负起此责，至少，那些弟兄会活下去，如我不答应他们的条件，眼前的几十个人即将无以生存，人人都是父母生长的孩子．房兄，我不能厚此薄彼！”

   房铁孤目蕴痛泪，颤抖的道：

   “你太傻……少兄！”

   紫千豪没有表情的道：

   “请放开手。”

   长叹一声，房铁孤终于收回紧抓着紫千豪衣袖的右手，一双眼睛，却透过泪的光幕，像要吃人也似瞪视着对面的“红抱七尊”，同时，他已估量好了如何经过这相距只有两丈便达彼岸的桥面！

   深恐房铁孤弄假成真，阻挠了紫千豪的计划，苟图昌不由上前一步，向房铁孤道：

   “不要激动，房掌门，我们老大的主意总是不会错的……”

   一咬牙，房铁孤闭目无语，显然，他并没有体会出苟图昌话中的含意。

   这时——

   曹少成已厉声叱道：

   “紫千豪，你是跳也不跳，我闲不能再拖延时间，从我们前天晚上碰巧于三岔道上发现了肺开始一直跟踪至此，便等待着这一刻来临，我们不打算有等待下去，你再不跳，我们就要立即采取另一步骤！”

   紫千豪低下头，深深吸了口气：

   “不用催，我会跳的！”

   曹少成吼道：

   “那就快，现在！”

   一仰头，紫千豪对苟图昌道：

   “约束弟兄的行动，不准有人做出傻事——”

   苟图昌马上转身，拉开了喉咙：

   “奉老大谕，孤价所属，全部静处原地，不得由任何举动，否则，即永远革除在帮名籍，并对有眷留山者不予抚育！”

   几番活，震荡着人心，飘荡在每个孤灯弟兄的耳膜里，一时间，他们全惶惶然的无所适从，都任愕住了……

   紫千豪向曹少成道：

   “你满意了？”

   一指千清绝崖之下，曹少成残酷的道：

   “跳！”

   目注雾气甚迷的崖底，就有如一张其深无比的魔口，而那参差崎岩，又似魔口中的利齿，凶险得紧，削厉得紧，紫千豪不由再次深深吸了口气，缓缓自“甲犀”头边抽出了悬崖在那儿的“四眩剑”。

   猛的退后一步，曹少成大喝：

   “你想干什么？”

   故意惨然一笑，紫千豪道：

   “此刻是我心爱兵器，多年随身，未曾稍离，如今我待西去，携之同行，也算一番恋旧之情，不能说过份吧？”

   曹少成惊疑不定的道：

   “你别要弄鬼——”

   后面，费苍柏不奈的喝道：

   “让他去，少成，他没有花巧可使，他一定明白，就算他的出剑再快，也没有我们在十丈外壁顶上的两个孩儿落斧之势决，假如他不顾几十个手下的性命，便大可弄鬼无妨！”

   紫千豪沉重的道：

   “费苍柏说得对，如果我另有心意，便等于牺牲我几十个手下的性命，若我早有此想，又何须答应你们先前的条件来玩命？”

   冷笑一声，曹少成道：

   “很好，紫千豪，你也是明白人，不要通得我们非赶尽杀绝不可，如果你有一点不对，就莫怪我们心黑手事！”

   紫千豪回过头。环视吊桥上每一张优戚又悲楚的面孔，流露在那一张，刻满风霜痕迹的脸庞上的，是无比的哀痛，加上无比的绝望，这一条粗算的汉子们，如今，全像衰颓得连心部死了！

   “保重了，弟兄们！”

   六个字像六声凄凉的吟颤，当余音还在回绕，紫千豪已经腾身而起，头下脚上，就那么毫不顾借的栽向桥下的万丈深渊！

   于是，似江河突然决堤，震天的的哭号声响起，那种久经压制的悲痛一旦发泄，便哭访始的泪水及嘶哑的呼叫声中不可收拾！

   “红袍七尊”的狂笑声也应合适着这片哭号飞扬，多么鲜明强烈的对照！一边是做在失声，天愁地惨，一边是笑不可仰，得意洋洋，两种情状一衬托，那哭，就更悲厉，那笑，也就更邪恶了！

   尖锐的吼叫声出自房铁孤口中．

   “哭有什么用？我们冲过去为紫少兄报仇！”

   当房铁孤一马当先，甫始飞跃而起，桥口站着的曹少成已唤唯怪笑，手中“龙头双拐”挥舞，暴厉的大吼：

   “大尊派双卫门，断索！”

   双目尽赤，发梢上指的苟图昌嘶哑的狂叫：

   “失信毁诺的畜生——”

   不再等待什么了，蓝扬善策马猛冲向前，边舞动着“金刚杖”埃目切齿的吼叫：

   “孤竹弟兄，冲上去为紫帮主报仇啊……”

   狭窄的吊桥立即剧烈择动起来，浮沉摇摆，宛如随时都能断落，桥上孤竹帮的马队，在一片带着哭声的号叫里，天崩地裂的往前卷杀：

   这时——

   山有顶上那两名红袍大汉，收回俯视下面的嘲讽的眼神，带着一种猫戏老鼠般残酷的满足与笑谁意味，好整以暇的猛然深斧斩向钉扣岩层中的钢索端检，而这一段靠近铁桥的钢索，业已有大半早被砍断了！

   然而，就在他们两人高举的两柄巨斧方待往下砍落的瞬息，仿佛这山洞之中突然起了一道虹桥——一股浑圆的，眼亮眩目的，尚并溅着冷电寒芒的光体，就此一条长龙也似，带着令人恐栗的“噬！噬！”破空怪响，以无可言喻的快速冲破雾息，腾飞升旋，眨眼间已到了山壁顶上！

