    一四二 

   季怀南也呐呐的跟着道：

   “这么贵重的宝物，紫叔叔，我们实在受之有愧，你给我们的已经太多……”

   笑笑，紫千豪道：

   “东西的贵重与否不关紧要，要紧的是我和方樱，以及我孤住上下对你们二位的情谊和关注。二位，我们，我们祝福你们，白头偕老，同新永结。”

   这时，房燕业已感动得说不出话来，季怀南也泪水盈眶，哽咽得说不出话来。

   房铁孤脸上的表情也是奇怪的，像哭，也像笑，他连声道：

   “看看，这两个孩子，这两个孩子……”

   蓝扬善忙站起来道：

   “好了，两个宝贝全别在这里现眼了，你们记着紫当家的待你们的好就行。咱们走啦，在祁老六的‘留香阁’里，咱们这些老弟兄的礼物全摆在那儿，你两个也去瞧瞧，就不比当家的与夫人所送的玩意好，至少意义也是一样，到时候，再看你们两个怎生感激吧！”

   哧哧一笑，祁老六道：

   “肥头倒像是个摆旧货摊的，耍贫嘴！”

   仇三绝笑道：

   “我颇有同感，他有点选错行了！”

   这时，大伙纷纷站起，向紫千豪与方樱告辞。紫千豪与方樱送他们到大门外，熊无极在最后一个离开前。小声对紫千豪语道：

   “帮主，我空留了一身力气没等着单光，却又叫你给占了先，等你成婚那天，我再好好用老酒灌你一顿出出气！”

   拱拱手，紫千豪笑道：

   “留情留情……”

   在熊无极大笑着离开之后，紫千豪偕同方樱上了二楼，他们多少日子没有好好亲近了，想籍着这难得的空现温存温存，以慰这些天来的相思之苦。

   一进房门，紫千豪发现桌上已送齐四色小菜，和一个小小的熟铜大锅，火锅中的汤汁滚滚，热气腾腾，那特异的香味弥漫在整个房中。

   方樱虚掩上房门，妩媚的道：

   “千豪，喜欢我为你预备的宵夜？我陪你边吃边聊，好吗？”

   轻揽方樱柳腰来至桌前坐下，紫千豪满足的吁了口气，道：

   “寂夜，寒雪，小楼，佳肴，美人，柔情。方樱，人若得此，复欲何求？”

   深情款款的，方樱道：

   “千豪，希望你一辈子记着这些。永远别抛弃我，永远别离开我，我就心安了……”

   “相信我，方樱，你生生世世，俱为我妻，我永不抛弃，永不辜负，你今天记得，今生记得，生生世世也莫忘记！”

   唇角间动着，方樱目眶润湿了，她紧紧握着紫千豪的手，用自己的双手合在中间，道：

   “相信你，千豪，我也会记得你所说的，你已回来了，已在我地身边，千豪，你该知道我多么幸福，多么满足，又多么安全，我会侍侯你一辈子，十辈子，我会对你依驯，对你服从，对你忠实，千豪，哦，千豪，我觉得我所有的天地里大有你了……”

   紫千豪轻轻抬起方樱的下颔，望着她那丰润的，艳红红的嘴唇，悄悄的道：

   “方樱，你应是位好妻子，一定的，如果说我今生有一件事做了最明智的抉择的话，那件事就是我选了你做为我的终生伴侣，方樱，我好爱你！“

   方樱柔驯的道：

   “我更爱你，千豪。”

   放下手，紫千豪朝椅背上一靠，吁了口气，微笑道：

   “让我们浅饮一杯，然后，我再好好的向你讨索这些天来你所积欠我的温馨……”

   说着，眼光一飘，他道：

   “这里没有酒，方樱，让我叫人送上来——”

   粉颊儿嫣红如滴，方樱羞怯怯的，却娇柔已极的道：

   “不用……千豪，我叫人送……”

   轻轻的，方樱击掌三下，于是，房间很快的开了，一个人端着搁酒银盘大手大脚的走了进来，紫千豪抬头一看，喝，竟是那“大脚妈子”蔡大妈！

   蔡大妈双手置盘于桌，咧开大嘴福了一福，笑得眼睛眉毛全挤到了一处，道：

   “紫帮主呀，恭喜你，恭喜你喽，咱们可是不打不相识，越打越亲热，樱丫头和老身自家的闺女是一个样子，你可得好生待她哪，如今你娶了樱丫头，也就和老身自家的女婿差不多啦。老身会好好照应你们，还指望抱个白胖孙子哩！我那姐妹莫玉的事，樱丫头也一五一十全讲给我听啦，唉，也都怪她自作孽啊，老身却不怨你，这样正好，嘻嘻，老身白拣了个女婿，以后有好日子过啦……”

   连忙站起，紫千豪笑道：

   “多谢大妈前释前怨，得罪之外，务盼包涵，请大妈上座同饮。”

   双手连摇，蔡大妈咯咯笑得有若只生蛋的大母鸡，道：

   “不喽，不喽，这是你小两口子谈心说爱的时候，有道是‘良宵苦短’哪，老身我却来煞什么风景？呵呵，只要老身眼瞧着你们恩恩爱爱，业已打心窝子里欢喜啦，你们请，请，慢慢聊，老身不打扰了……”

   蔡大妈又一阵风似的卷了出去，同时掩带上门，方樱注意着紫千豪的神色，有些忐忑畏缩的道：

   “千豪——你不会怪我私下放出蔡大妈吧？我向‘虎头牢’的刑堂管事要求了很久，他们一直等我答允向你负责才敢释放蔡大妈，千豪，蔡大是好人，我不忍心她被关在牢里……”

   坐下，紫千豪平静的笑道：

   “我不怪你，一点也不，因为蔡大妈确是个好人，但主要的，因为这是你的主张，方樱，做丈夫的人应该尊敬妻子，尤其是，当他那么深爱他的妻子！”

   一下子扑到紫千豪怀中，方樱激动的拥吻着他，边轻轻的叫道：

   “哦，千豪，你真好，你太好了……千豪！谢谢你，谢谢你那么尊重我！又那么爱我，千豪，用我的一切报答你吧，用我的一切来报答你吧……”

   声音随着尾韵的消沉而变得朦胧了，有无尽的情和爱融合着，化成无形的温馨飘荡在这间精雅的屋子里，也有浓稠的甜蜜与满足凝成形绑住了两颗心，在这里，英雄气短，豪壮隐匿，所有的，只是一片乘长的儿女情怀……

   楼外，冰天雪地，酷寒冷幽，房中，却是艳丽的春。

   （全书完）

