    二十二 

   第八章 晓大义 成全鸳盟

   陆安有如焦雷震耳，寒冰骤顶，他在一作僵愕之后，又机价伶的打了个颤傈，声音暗哑又惶悚的道：

   “房兄……果是如此么？”

   房铁孤肃穆的道：

   “我与陆兄你相识十有七年，交以道义，结以至诚，自不会以言语来迷惑陆兄心志，我个斗胆为陆兄请命，目的只是不欲眼见陆兄为了一椿不值殒命之事而轻言牺牲罢了！”

   顿了顿，他又诚挚的道：

   “今日此事，曲直属谁，业已昭彰若揭，有目共睹，‘南剑’关心玉不分是非，单凭霸力贸然为了助拳，在一种不公平的较斗方式下他自己犹尚栽了跟斗，又岂能反过来责怪于人？其中牵涉到西陲武林势力的争执，‘玉马堡’早蓄的祸根，这姑且不去论它；就凭了方才黑沙谷那背信的一幕，陆兄你却在一边看得清楚，为了这些不仁不义，仅只崇尚暴凌的同遭败类，你若白白赔上一条命，我试问你，陆兄，你这条命赔得意义何在？价值何在？”

   垂下头去，陆安悲痛的道：

   “我是认为，受人之托，即应忠人之事……”

   用力颔首，房铁孤道：

   “说得对，为了情宜，为了渊源，陆兄你接下了关心玉的‘侠义帖’，殊不说关心玉散开这‘侠义帖’的根本原因便是一件错误，便是一种歪曲事实真理的手段；你接下了，看在昔日交往上你也迢迢千里赶来西陲为姓关的雪耻复仇，如今不论胜负，你本身已经受了不轻创伤，在本份上来说，你也已仁尽义至，毫无愧憾了，易言之，对关心玉你也有了血的交待，为了他这件羞于语人的丑事你犹卖力到这种地步，陆兄，足够有余了；而一件纠葛乃有一种结束，纠葛结束之后，便不该再行缠粘下去，何况你这纠葛的本源又彻底是个错失？那就更不该缠粘下去，单为了意气之争而不可想有的糟塌自己了！

   房铁孤目注对方，恳切的续道：

   “陆兄，为人之道，首重是非，何事可行，何事不可行，全在方寸之间，我房铁孤敬你心性磊落耿直，重你为两河之雄，实不愿你遭受一时朦惑而自毁将来，冤家宜解不宜结，你，多斟酌了！”

   猛然抬头，陆安脸庞上一片暸悟感激的湛湛光彩，双目中也隐现泪波，他吃力的抱拳道：

   “多谢房兄金玉良言，重谢房兄代为设词留命之恩……”

   房铁孤平静的一笑道：

   “不敢，如此说来，陆兄是想通了？”

   凄苦的叹息一声，陆安黯然道：

   “至少，我这一口难咽之气是叫房兄给顺过来了……”

   说到这里，防安转向坐在面前的紫千豪，低哑的道：

   “紫……帮主，我陆安答应今后之日，永不与阁下为敌……”

   紫千豪和煦的笑了，他真挚的道：

   “十分欢迎尊驾作了这项决定，且后尊驾有兴，我紫千豪随时期盼尊驾能以莅临西陲一游，容我等重行论交，再教故情，我紫千豪亦可略尽地主之谊！”

   苦笑着，陆安拱手道：

   “盛情厚赐，陆某心领了。”

   紫千豪微笑道：

   “言重，言重。”

   他又一挥手，道：

   “扶着陆大侠下去好生代他敷药治伤。”

   于是，那两名孤竹大汉左右搀着陆安下去之后，紫千豪略一沉吟，喝道：

   “将关功伟、韦小茹一并押上！”

   四名孤竹儿郎，两人扶侍一个，连拖带拉的把关功伟与韦小茹强行扯到紫千豪的跟前；可怜先时还英姿飒爽。气宇不凡的关功伟，如今却已萎顿如斯；披头散发，衣衫破碎之外，更加上斑斑的血迹与草草包扎后浸透了血活的零乱织带，他的一张面孔如同腊的，双目光泽枯涩，气息奄奄，几乎连站全站不稳了，韦小茹比关功伟稍强一点，却也是相似的血污狼藉，衣裳破烂，脸上的颜色青中泛灰，在两名如狼似虎的彪形大汉挟持之中，显得是恁般孱弱，又恁般凄惶……

   紫千豪默默的凝注着眼前的两个年青俘虏，也是这一次争斗血戈的罪魁祸首，他心中兴起无限感慨，也有无限矛盾，他实在不愿再将此二人残害，但是，他亦不愿为自己日后留下更多的麻烦，而这两样不愿使相互冲突了，为仁恕念，他有心饶过此二人性命，为绝患计，就势必斩革除根，而斩草除根在如今来说，简直易如反掌；关功伟韦小茹二人的生命俱皆操于他的手中，只要一句话——仅使口舌掀动一下，便除后忧，永绝后患了……不过，这样做，行吗？会使他自己安心吗？不管为了什么，不论道理对与不对，他自己总是伤过对方两人的父亲，甚至洗劫过韦小茹的家园——纵然那些财物乃是韦羌的不义所得，事实上总也是洗劫了啊，如今再除掉他们的子女，不是就太也赶尽杀绝了么？可是，设若任由他们自去，以后的岁月里，谁敢保证这两个年青人不再行纠缠呢？

   这时——

   “判官令”优三绝凑了上来，悄声道：

   “大哥，这一男一女，俱是关心玉及韦羌的亲生后人，他们既然有能力行走江湖，有志气代父报仇，就也应该担承江湖上传统的残酷与血腥——”

   冷漠的，紫千豪道：

   “三绝，你的意思是？”

   仇三绝狠酷的道：

   “本堂认为应将此一双祸害除掉！”

   静默了片刻；紫千豪低沉的道：

   “三绝，这样做，我于心不忍。”

   “大哥，这两个小狗不先探讨事实真象，不充分辨是非黑白，只管一个劲的在江湖上激流言，求帮手，一心一意欲取得大哥性命而罢休，足证他们已经失去理智，昧煞良心，这种混账东西一刀杀却了有何不忍之处？再说，设若大哥今日与他们易地而处，他们对待大哥也会稍存侧隐之心么？“

   微微笑笑，紫千豪道；

   “我并不十分责怪他们——”

   仇三绝愕然道：

   “为什么？”

   紫千豪淡淡的道：

   “因为他们全是为了父仇家恨，处在他们这种境地，三绝，如果没有这等做法才叫不可饶恕，由此可见，他们至少还懂得一个‘孝’字，这，就值得留下他们的性命了。”

   仇三绝急道：

   “但大哥，放虎归山，后患无穷！”

   摇摇头，紫千豪徐徐的道：

   “他们在我眼中，尚不够一头虎的力量，再说，我方才已经表示过这一次要恕那韦小茹了……”

   焦灼的，仇三绝道：

   “如若大哥说过这一次再度饶恕那韦小茹，自然亦不便改口，可是却也有一个变通的方法！”

   笑了笑，紫千豪道：

   “什么变通的方法？”

   压低了声息，仇三绝道：

   “眼前不妨放她，由本堂谴人在半途将之截杀！”

   脸色一沉，紫千豪断然道；

   “不可！”

   心脏子跳了跳，仇三绝仍然鼓着勇气道；

   “本堂可以做到天衣无缝，大哥亦能以践行之诺，如此一举两得，何乐而不为？”

   冷冷的，紫千豪道：

