    八十二 

   第二十九章 战奏捷 英雄气短

   紫千豪连眼皮子也不撩一下，那条人影甫始来近，他右臂倏沉蓦翻，剑芒如流星的曳尾，蓬射飞泄而去！

   急叫一声，那人凌空连连打了五六个空心跟斗翻出，一边大叫：“是我呀，帮主，熊无极呀……”

   吁了口气，紫千豪稍稍移动了一下，抱歉的道：“对不住，我没看仔细……”

   熊无极匆匆奔上，伸手入怀，拿出一只青翠的琉璃小瓶，他脱下手套，旋开瓶盖，用小手指甲自瓶中挑出一撮粉红色的药未子，三不管拉过紫千豪便为他弹敷在左颊伤口上，如此一次又一次的取药弹敷，一直到那种粉红色的药末子已沾满了那条伤口，熊无极才罢手收了小瓶。

   笑了笑，紫千豪道：“这是什么药？”

   熊无极自豪的道：“叫‘合肌散’，任何利器造成的伤口，只要在血未干透之前抹上，就会极快收回，而且痊愈之后不留疤痕，这是我精心研制而成的呢，我见你脸上受伤，一时情急。才匆匆忙忙跑来先为你上了药再说，否则，等血干透了再上药就比较麻烦啦……”

   咧开又黑又厚的嘴唇一笑，他接着道：“老实说，帮主，在你这张又俊又俏的英挺面孔上留下一道疤痕，未免是一件白壁微暇的憾事！……”

   瞪了熊无极一眼，紫千豪尴尬的道：“你真是口不择言——”

   嘴巴砸了砸，熊无极发出一声惊叹的长吁，他一伸大拇指：“帮主，我还没说，你硬是行哪！”

   紫千豪有些乏意道：“行什么？”

   佩服的看着他，熊无极道：“以一敌二，而这两个对手又全是武林中的绝顶人物，‘北刀’谷百恕，‘银羽客’凌澄老道，这，不是简单的呀，就我来说吧，他们两人给我一个，我业已吃不了，兜着走啦！……”

   低喟一声，紫千豪缓缓的道：“我也受了伤，颊上一刀，左肩一刀，左肩这一刀不轻，大约还伤到骨了——虽说这一仗我赢，但，却也赢得相当吃力……”

   熊无极目光微扫，低声道：“帮主你就甭提啦，就算你也挨了两刀吧，我看凌澄老道至少换了你十剑八剑，谷百恕那老鬼，更已断了气啦，帮主，你这一战，决不是捧你，可以说大获全胜，赢得光彩极了！”

   摇摇头，紫千豪苦笑道：“杀戮之事，便是一胜再胜，也无甚光彩之处……”熊无极一面为紫千豪检视左肩伤势，边道：“不然，那也要看为了什么而杀戮，以残酷目的而进行的杀戮便要不得，但若是为了防止避免更大的杀戮而杀戳，意义却不一样了……”

   一下子触动了紫千豪肩上的伤处，紫千豪痛得一抽搐，他微微皱眉。

   嘻嘻一笑，熊无极又在紫千豪左肩伤口上洒起同样的粉红药末子来，一边神秘兮兮的道：“这是我与老贾之间的一个默契——我一见谷百恕完了蛋，凌澄老牛鼻子倒了地，你又带了伤，就马上小声对老贾说：‘喂，老贾，咱们这台好戏就甭再唱下去啦，你赶快去照应你们大掌门的伤，我也快去侍候着我们头儿，大家两便，像这样真真假假的拖缠下去，不但等得慌，早晚也会露出马脚，老贾一个劲的点头，所以，呃，我们就马上分道扬镳，各为其主了……”

   忍不住笑了，紫千豪颔首道：“贾宗成的确颇有人情味……”

   熊无极笑道：“我早就说过了，他是个性中人……”

   这时，紫千豪目光一寒，道：“无极，不用管我了，你立时调遣公孙寿的人马由树上展开狙击，我这就去帮着图昌他们收拾‘玄云三子’，速战速决！”

   马上收手，熊无极点头道：“好，就像凌澄老牛鼻子他们所说，夜长梦多，不宜缠战！”

   紫千豪道：“正是！”

   说着，他立即赶向“玄云三子”那边，掠纵中，他游目寻视，嗯，“金铃噹”贾宗成果然正蹲在他掌门大师兄身边，目不邪顾，专心一意的在为凌澄道人止血疗伤呢，看他那种平静安祥的样子，好像这场仍在剧烈进行的拚战与他毫不发生关连一般……无声的笑了，紫千豪飞快来到了“玄云三子”和苟图昌等人拚斗之处，苟图景一见自家首领出现，不由大为振奋，他精神抖擞，攻扑更为着力，一边高声呼叫：“老大，你成事了？”

   紫千豪卓立一侧，微笑道：“不错，成事了。”

   “牛角锥”绞、翻、缠、戳，苟图昌狂悍的连攻二十九维，他哈哈大笑，昂烈的问道：“谷百恕呢？”

   当然，紫千豪知道苟图昌是故意这样问的，目地是要增加敌人的心里威胁，影响他们的斗意，紫千豪又如何不喧染一番？他冷冷的哼了一声，寒瑟瑟的道：“谷百恕死了，他那把刀强是够强，但也挡不注我，如今，他就躺在那边，相当悲惨。”

   在“太真子”凌虚愤怒的长剑中硬搏狠持着，苟图昌挥锥如仵，快捣急戮，蓝光回绕中，他宏声道：“青城派的掌门人凌澄老道呢？”

   紫千豪谈然一笑，道：“伤得很重，也躺在那里，恐怕他会躺上一段十分长久的时间了，我估计他至少挨了六剑以上！”

   呵呵大笑着，苟图昌倏左倏右，忽前忽后的攻扑‘大真子”，他嗔目裂嘴，粗矿的高叫道：“老大，如今这‘玄云三子’亦得跟着上道啦！”

   向前走了一步，紫千豪阴沉的道：“我看不出他们还有什么其他结果！”

   塌鼻子急速略合，鼻头上红丝急布，“大真子”凌虚的一双吊眼更向上斜吊了，眼珠也充着血，他额头鬓角汗水滚淌，呼吸粗油，那种惶恐、愤怒、激动与不安之状，业已明摆了出来，一边倾力挥剑拒敌，他一边嘶哑大叫：“你们不买卖狂！……青城派没有这么好吃的！……你们等着瞧吧……”

   冷冷的，紫千豪道：“只有在最后笑的人才是真笑，还记得这句话？凌虚，你马上就会明白我们那一方将在最后笑了！”

   吁吁急喘着，凌虚一面拚命反拒，边吼道：“不要做梦，你们……没有这么好的命！”

   紫千豪正要答话，突然间，一声悲烈又修厉的号叫声传来，他急忙循声看去，老天，就在十步之外，“玄云三子”

   中的“大昙子”凌生一颗斗大脑袋正骨碌碌的带着满腔鲜血，抛向空中，而凌生的那辆长剑，也正好途胸穿过了“白辫子”洪超的胸膛！

   一刹里，洪超整个面孔扭曲，他张大嘴巴，以染满血迹的大马刀撑地，却缓缓的往下倒去……肝肠寸断的尖啸着，紫千豪飞身掠到，他猛一把抱着洪超，摧心沥血般喊叫：“洪超，洪超，你听得到我，你听到我吗？”

   就！这刻顷间，洪超的一张脸孔已经变为纸也似的枯干惨白，他依在紫千豪怀中瑞力提住一口气，撑着眼，扁瘪着嘴唇：“大哥……别……别难……过……人活着……总……总有……这么……一遭……的……那老牛……鼻子……不也……归了……天啦？……我……好歹……捞回本……”

   强忍住在眼眶中打转的泪水，紫千豪心如刀绞，他咽着声道：“你这楞东西，谁叫你——谁叫你这么傻干的？”

   瞳孔子的光芒迅速散点，洪超喉头间业已起了疾响，他咧开嘴，努力挤出一丝笑容，语如蚊纳：“对……不起……大哥……但……不用……太……惦着我……别忘……黄泉道……上……还有……我们……好多……哥儿们……在……胡老九……贺长孙……老大……金大哥儿……我……呢……我不寂寞……寞的……”

   他嘴唇一扇，全身突然往上挺，就这样，咽下一口气，那抹笑容，仍旧僵硬的浮在他脸上痛苦的皱格间，他的眼，却轻轻瞌上了……紫千豪的牙齿业已咬进了下唇，他颤抖着，缓缓将虹超平放在地下，然后，含着满眶痛泪，将透进洪超胸腔中的那辆长剑拔出，弃置一旁……僵立着，紫千豪的身躯却急剧的簌簌抖索……蓦然——他猛一掉头，怒矢似的飞射向正与祁老六在狠拚着的“玄云三子”中第二位的“大罗子”凌幻而至，凌幻正在心惊胆颤，焦惶交加之际，紫千豪一到，他更已乱了手脚，长剑急拨祁老六的分水刺，匆匆回转，出手十九剑忙刺紫千豪！

   紫千豪半产不响，贴刻向身，“呼”声锐响，老天，“大魔刃”剑法中的第三式——“灿灿长虹”，眨眼间，他已经身剑合一！

   “毒鲨”祁老六知道利害，他一个朴地滚脱离开去，“大罗子”凌幻在魂飞魄散之下竟迷了心，猛挥长剑，拼命向那股圆柱般射来的光体砍去！

