    一六 

   赣县的小南门，是一个山坡地，我要号兵吹了冲锋号，要全体同学勇敢地向上冲。在小南门前可以看到高大的崆峒山、农村、学校、农场、林场、公路、田野，我就问大家：“你们现在眼睛所看到最欢喜的是什么？”有的说天上的云，有的说高山，有的说国旗，有的说农场，有的说总裁万岁的标语，有的说义童教育院，有的说穷苦的老百姓，有的说坟墓。各人有各人的心理，各人有各人的看法，我所希望的是大家放大眼光，无论何事要看得远，看得大。

   回到营部升旗的时候，我讲：“一，要找难的路来走，要找难的事来做。二、要不断的锻炼体格。三、无论走路做事要专心一致。

   在办公的时间，我到每一科去看，他们工作的情绪的确比平常要紧张得多，一天的工作，可以在半天做完。这就是一个人当两个人的具体表现。

   今天的功课由我自己讲三年计划产生的经过，还有二小时本国地理。在这一次讲习会中，我特别注意到本国史地，要大家在本国史地中来爱我们自己的国家。

   今天是星期四，照例于下午二时在县政府接见民众，同时每班派了一个学员去见习，要他们实在考察民众的痛苦。据学员自己讲，在这二小时接见民众中间，他们认识了民众的真正痛苦和我们公务员的责任。

   今天小组讨论题目是怎样接近广大群众。讨论大纲是：一、研究民众，二、接近群众的方法，三、接近群众的态度。

   在点名时，我讲大家不应当站在群众之外去看群众，远离群众；而把自己当做群众中的一份子，要和群众共同生活，那才是真正接近群众。我们不要有人要我们去接近群众而去接近，而应当感到非接近不可，脱离了群众就要失败，就要灭亡，我们要在群众中生活，和群众共同来奋斗。

   §呼吸自由空气

   （九月十二日）

   吹了起床号之后，我告诉大家，今天不要在营部里洗脸，出操的时候，应当把手巾、牙刷、牙膏带在身边。天还没有亮，我们就向八境台前进。

   八境台是赣县的名胜之一，苏东坡、王阳明曾经到过这里好几次。这个楼台是建筑在章贡合流的赣江的三角洲上。队伍先在八境台前面的操场上集合，开始作呼吸、头部、腿部运动，在这新鲜的空气中，在广大的操场上，大家的精神都感觉到异常兴奋。早操完毕后，我告诉大家：“听到八境台上吹冲锋号的时候，大家一齐往八境台上冲去。”到了台上，旭日刚从东方起来，四面能够看到美丽的赣县城，能够望到流到鄱阳湖、流到长江去的赣江。在这里就会使人想起苏东坡的一首诗：“梅岭南来第一号，大江东去几千里。”赣县三面是水，同时是在高山包围中。今天看到四围的山峰隐约在晨雾里，大家在这种景况中，都有一种说不出的感觉，只是想到祖国的伟大革命事业的光明，天地的浩壮，和我们的心地应当怎样的广大清白。当时我就问大家“赣县美丽不美丽？”大家说：“美丽！”“我们的祖国伟大不伟大？”大家用最大声音说：“伟大！”于是我们高呼：“为赣南的民众造幸福，为祖国的生存流最后的一滴血！”

   后来，我告诉大家：“全体学员可以自由的唱歌，自由的跳舞。”于是八境台上一百八十三个学员，都尽量的开始享受自由给他们的幸福，说他们自己心里所要说的话，唱他们最喜欢唱的歌，做他们最喜爱做的动作，有的唱“前进前进前进”，有的叫“杀”，有的唱“我们是老百姓的队伍”，也有的唱平剧，总之这一幕天真的情景是太使人感动了！

   后来，大家排起队伍来绕着八境台的顶齐步走，大家挺起了胸，抬起了头，两脚两手都表示着非常有力量。歌声特别的雄壮，一句句一步步，都是有非常大的力量表现，一面走，一面唱。我说，这是一个大的留声机，我们的队伍前进，好像是留声机上的唱片，我们愈唱愈高兴，愈走愈精神。大家忘记了烦恼苦闷，感到做人是应当这样坦白的。

   从八境台跑到北门外的忠孝桥，大家分散在沙滩上洗脸，洗了又洗，好像同水交了很好的朋友，大家说：“在这里洗脸要比营部里用脸盆洗痛快得多。”后来我说：“太阳、空气、水是我们最忠实的朋友，这是最好的补品。我们应当和它们作终身的朋友！”

   洗脸后，从北门沿着章水，经过田野跑到建国桥，在建国桥边，看见一支鹰，在很高的空中飞翔。我就对一部份同学说："你们看这支鹰是那么自然，那么雄壮，我们的志向，我们的气魄应当高，应当大，应当冲破风浪而来做顶天立地的人。”

   经过建国桥进西津门，一直跑到营部，一共有五华里远，我要大家一面跑，一面叫：“英雄好汉决不落伍，坚持到底，争取胜利！跑，跑，跑到底！”结果大家同心协力，都跑到了营部。后来在升旗的时候，我对大家说：“从今天五里路的跑步，可以更坚决的相信，无论做什么事，最要紧的是勇气，我绝对不相信金钱万能，而是精神万能。今天早晨有几个同学经桥口跳到岸上去时，都很恐惧，当经过两块板搭成的木桥时不敢过去。当时我对他们说，跳不下去，走不过去的，不配当中华民国的国民。结果大家都跳过去，走过去了。从此我们知道，只要有决心，天下没有不成功的事情。”

   下午三点钟召集指导员会议，讨论昨天小组会议的经过，并且决定论文竞赛、演讲竞赛的办法。

   今天的功课是国际现势同本国地理。

   晚上点名的时候，我对大家讲小组讨论会的意义，并且要求大家都发言，在小组讨论会中可以练习我们的口才。并说明发表意见的要诀，最要紧的是要有重心、有条理。……

