    十 

   水行云一叹，道：“贤侄儿的话我懂，只可惜这年头，光景是全变了。”他微一干咳又接道：“雪中送炭是君子，锦上添花是小人呀！”

   金小山自接来水行云以后，得空就往山上去狩猎，所赚银子全花在水大叔身上，自己反倒是每日几乎干大饼充饥，虽然如此，但他每日却能在妻子儿子的坟前暗自祝祷，决心要学得本事以后为她们报仇。 

   只是报仇的代价虽有些令他疑惑，却是除了眼前这位大叔以外，还能到什么地方访名师学武艺呢？

   再说大叔怀里揣着的那只玩艺儿，听说厉害着呢，就等水大叔身子骨好些，自己再请他露上几手吧。

   水行云有金小山侍候着，日子可过的惬意呢，三五天的金小山就会给他弄只野兔山鸡什么的卤上一大锅。

   拄着手杖，金小山陪水行云踏夕阳溜溪边——

   水行云慢条斯理的道：“有道是好树扎好根，武练一口气，有气才有力，然后才能加以调理，若论武艺，我只是略知一二，谈到高明嘛，约摸着已是力与心合，神与梭融的境界，一把银梭握在我手，它在我的意境中，我以为它是刀它即是刀，以为它是枪它就是枪，若把它当成飞镖甩头之类，它自是一如织布机上的梭子一般穿梭在枪林刀锋之下了。” 

   金小山听的入迷，一直眨巴着一双大眼睛未开口——水行云呵呵一笑，道：“傻小子，我老人家落的潦倒在重阳镇上，遇上那家饭店的人不时的刺我两句，已觉世态炎凉而生不如死，我老人家之所以不答应把这银梭押当，其中有两个原因——”他驻足溪岸，望着溪中小鱼追逐，却又缓缓道： 

   “银梭无价，如果我能身子骨再结实，你大叔仍然可以持银梭走天涯，吃香喝辣的做个人上人，只是这一场痨病可能就要了我的命，所以你水大叔暗中做了两个决定，其—，如果我病中押掉银梭，万一银子用尽而病未有起色，那才真的死了连口薄棺也混不到，水大叔绝不甘心，所以我把银梭留在身边，一旦双目一闭，有此银梭在，他们多少会给我个薄棺吧，总比一张草席抬到野外喂野狗野狼好多了。” 

   金小山笑道：“如今有了小山。这层顾虑就不必了。”

   水行云点头，道：“小子算是猜对了。如今我老人家是不会再发愁死无葬身之地，当然也是因为我的另一个决定了。”

   金小山道：“也就是大叔两个原因之一了？”

   点点头，水行云道：“不错，这个原因却正应在你小子身上。”

   金小山一笑未答，早听得水行云又道：“小子，你的江湖阅历丝毫投有，在我老人家眼中，你才真正是井底之蛙只看到碟儿大的一片天。”

   金小山笑道：“往后全仰赖大叔提携了。”

   水行云道：“我之不押银梭的第二个原因；就是希望有—天能磋上一个不沾一些企图而自愿侍候我的大傻蛋！”他回头望了一眼愣不叽的金小山，又道：“过去大叔接触的人，全精得像花果山上下来的孙猴子，龇牙咧嘴的尽打别人主意的鬼精灵。而傻瓜简直难找，好不容易的才遇上你小子。” 

   金小山道：“其实我早向大叔说过，我跟大叔学艺也是有企阻的，屋后面的那两座坟，大叔不也看见了吗？”

   水行云道：“我不管你什么企图，我要的是一个替我解困舒窘的人，这人就是同我水行云有缘，江湖上有句话，一饭之恿必报，对你小子而言，你可是只赚不会赔的。”

   金小山忙施礼，道：“小山不敢或忘大叔成全。”

   水行云道：“我老人家就是要成全你，否则我跟你来这荒山填畔干什么？不过打从明天起，你可全得听我的。”

   金小山忙点头道：“那是当然的事。”

   水行云道：“顺手你往峰上看，峰顶上有棵盘根虬结老松树。”

   金小山往上看，边点头应道：“就在那个陡崖上，我看到了。“

   水行云慢不经心的道：“以后你小子入山打猎前由此地往那峰上跑，完了再跑回来，什么时候半个时辰你给跑回来，我再教你步伐怎么走。”

   水行云说完头也不回的向革屋走去，金小山却直不愣的杵在当场，因为他知道要登上那座高峰的路径，必须翻山越峙跨溪攀崖，一个时辰能来回就已经不错了，半个时辰，那得飞才行。 

   茅草屋的破木桌上，金小山侍候着先给水大叔盛着面，边低声道：“水大叔，小子是要跟你学本事的，怎么还要往那峰顶上跑，为什么？”

   呼噜噜吃着大碗面，水行云道：“这就叫练武之前先要保命，如果打不过也逃不掉，干脆就别再练武了。”

   金小山连连点头，道；

   “大叔说的也是，打不过就得逃，有道理。”

   水行云突然怒道：“有个屁道理，你小子全把我老人家的话弄拧了。”

   金小山一惊，忙笑道：“不就是大叔你说的嘛！”

   水行云道：“我刚才说的只是一般练武的人，至于你么那就不同了。”

   金小山道：“还不是都一样。”

