    一二六 

   第二十四章 金小山再上关家庄

   墨云谷的前院正厅上，这天夜晚满满的摆了十桌酒席，除了正中一桌外，余下的不分高低大小，全坐在一起，这种场面是墨云谷开谷以来所没有。

   满坐在正中上席的水行云，酷似变个人似的不再像往日那种不苟言笑，冷面孤做，一副混世魔王作风。

   当然，一个遭受过巨变之后清醒过来的人，必然会知昨非而今是，更何况一个垂垂老矣的病老人。

   就在这酒席筵上，所有墨云谷弟子们，对水老谷主的重度生还，自是交杯互贸不已，更对水二的归来，轮流捧杯祝贺。

   这时水行云又问金小山，道：

   “刚才你提到钱凤那个丫头，到底是怎么一回事？”

   金小山这才又缓缓道：

   “距此一百多里地方，那个山坳里正有一间十分精致的瓦屋，那天正下大雪，我原想到那儿躲阵雪的，可是我发现了钱凤被姓关的儿子同一个叫苗菁菁的女子，两个人把钱凤捆在一张椅子上，等我救下钱凤，她还没对我说出找我的原因，直到快到老金矿村，她才对我说，原来老矿村西北凹里姓关的，突然叫老金矿村的人，三个月内搬走，到时候姓关的要把老金矿村铲平呢！”

   水行云一听，冷笑一声，道：

   “我还正要找上姓关的大门呢，他却先对老金矿村的人下其毒手来了，娘的，我饶不了你！”

   金小山道：

   “干脆两档事情一次办，过几天我这点小伤养过劲，小子我再往老金矿村跑一趟，找那姓关的霉头去。”

   轻摇着头，摇得金小山脸上一僵，早听得水行云道：

   “大叔在老金矿村住的那段日子，阿凤那个丫头对我还真孝敬，我打算过些时你去把她接到墨云谷来住，不过只怕她爹不会答应的。”

   他一顿又道：

   “至于找上姓关的大门，那是以后的事，你不要忘了，他给洛阳司徒府送去的‘金菩萨’，那可是我墨云谷的宝物。”

   这时林童也咬牙道：

   “姓关的迷惑二夫人，墨云谷的宝物又何止被盗走一座‘金菩萨’，我看还有其他的……”

   水行云突然怒声道：

   “什么迷惑二夫人，她既非是夫人，也未被谁迷惑，他们是狼狈为奸的来谋夺我墨云谷，如今真相大白，我等双方要结算彼此间的恩怨了。”

   林童忙施礼道：

   “属下失言，只为平日叫惯了，一时未能改得口，谷主千万见谅。”

   水行云摆摆手，道：

   “算了，只等天一放晴，我们就决议如何找这两个罪魁祸首，了结这段公案吧。”

   一边喝着酒，金小山道：

   “大叔可知五月花庄在什么地方，小子我准备去看看，也许姓关的又回转五月花庄也说不定。”

   水行云道：

   “墨云谷有几件宝物已不在库中了，别的不说，其中有一件价值连城的玛瑙雕赤龙，这条赤龙长两尺，高半丈，五爪长髯，栩栩如生，但它的价值可绝非只是一块玛瑙所雕，或是手艺巧夺天工，而是在这赤龙腹内有着清水流动，捧在手上晃动，还会发出哗啦水声，据说这是出自东北的黑龙江上，叫做水胆玛瑙，相传数十万年前，玛瑙在成形结晶的时候，把一股流动的水给凝结在体内，后来人采下后，才雕刻成这条赤龙，当知得来不易了。”

   这时水二早在水行云右边叫道：

   “小时候我还常看这条龙的，我知道爹也十分喜欢这条玛瑙赤龙的。”

   金小山道：

   “听起来比那金菩萨还值银子嘛。”

   水行云道：

   “银子有价，宝物难估，小山啊，想起大叔初遇你的时候，几乎痛饿死在那重阳小镇的小客栈里，比起大叔这墨云谷来，那家小客栈又算得了什么！”

   金小山腼腆一笑，道：

   “小地方人小家气，也算小子好运气，正好叫我遇上大叔。”

   水行云愉快的一笑，这才吩咐总管林童，道：

   “打从明日起始，派人去打听那五月花庄在什么地方，另外，你要着人去把墨云谷离职的八名武士给我重新找回来，不过这件事我提示你一下，要找离去的老人，先赶往黑水岭去找那郎老大，他一定知道另个几人去处的。”

   林童当即应道：

   “属下明日一早，立刻去办。”

   就要过腊八了，墨云谷的大厅上，水行云拥着个小铜火炉子对金小山道：

   “你的伤已愈，这趟出谷你先办两件事情。”

   金小山忙肃立一旁，道：

   “大叔，你老只管吩咐下来。”

   水行云望望大厅外，天色有些灰暗，他先是一声叹，道：

   “早晚免不了一场搏杀，也不知派出去找郎老大他们的人，可曾找到人没有？”

   金小山道：

   “大叔可是要我去黑水岭找人？”

   摇摇头，水行云道：

   “你不认识人，去了不定会找到人，今天你收拾一下，明日一早赶往老金矿村去，能把那个阿凤接来墨云谷最好不过，如果钱掌柜不放心，何妨一齐把他父女二人接过来住。”

   金小山忙点头，道：

   “小山明日一早上路，就不来向大叔辞行了。”

   水行云道：

   “还有，也到过山岭村去，最好能把扁大夫请来。”

   金小山一听，忙问：

   “那扁和似是世外高人呢，他会来我们墨云谷？”

   水行云轻点着头，道：

   “他应该会来的。”

   金小山不解的道：

   “大叔如何这般有把握？”

   淡淡一笑，水行云道：

   “因为他早就知道我水行云，他以为我不知道他呢，哈……”

   金小山心中在想，他说大叔有季常之癖，而大叔又早认得此人，这究竟是怎么回事？

   突又听得水行云道：

   “顺便告诉扁大夫，我的季常之癖已无药而愈，谢谢他替我操心事，哈……”

   看着大叔高兴，金小山也笑道：

   “小山一定把扁大夫请来墨云谷住几日。”

   不料水行云道：

   “不，是把他搬请到墨云谷来住，明日去的时候，带银票一千两为聘礼，不要忘了。”

   金小山点头道：

   “大叔尽管放心，这事小山一定会办得周全的。”

   黑水岭在蓝关以东的荒山里，从墨云谷要到黑水岭，单就翻山越岭，也得连走五天整。

   郎老大当年能死心塌地的投入墨云谷以后，没多久，郎老大就自动辞去墨云谷武士，重又回到黑水岭过他的自在日子。

   这日郎老大腰里插着两把板斧，又上山去狩猎了，冬天山中的野味最多，连花豹都常出没，不过当天郎老大运气平平，只猎得三只野兔。

   山里的白雪已映现了他那高大的身影来，这时他已转过大山脚，自然是望向自已那间小瓦屋，不由得一怔，因为屋门前的石阶上，正站着一个人——

