    一四九 

   大厅内，关浩冷凛的坐在太师椅上，四下里坐了不少怪模怪样的人物，其中有两个人，两个真正老掉牙的老人，一个他认识，前不久还在墨云谷住过的姬长泰，另一人看来更老，八成就是谷主的师娘。

   这年轻人一看，忙自怀中托出个大红帖子，只见他高举过顶，小心谨慎的直往老太太面前过去。

   不料走至一半，关浩突然大喝一声，道：

   “滚过来！”

   年轻人停步偏头，不卑不亢的道：

   “小子是奉谷主之命，专为恭请这位老奶奶的，这大红帖子是送给老奶奶的。”

   不等关浩再喝叱，年轻人紧走几步的到了老太太的面前，他单膝一跪，双手把张大红帖子递过去，道：

   “我们谷主在得知老太太离了莲台，来到荒山中，特命小子前来敦请你老去墨云谷小住，谷主说快过年了，不能惹得你老人家连个年也过不舒坦，有什么新仇旧恨，也得等你老太太过了年再说，如今墨云谷张灯结彩，一谷腾欢，就等老太太去了。”

   老太太伸手接过大红帖子，点头道：

   “好，行云还算孝顺，不过事情还未弄清楚之前，我老婆子暂时还不能去。”

   年轻人忙问，道：

   “老太太，你老不知道哇，我们谷主一听到你老人家来了，先是热泪盈眶，再又翘首盼望，只说自已不孝呢！”

   一旁毗目欲裂的关浩厉喝一声，骂道：

   “滚，老太太已经说得十分清楚，你还在此罗嗦什么，再不识相，小心你的脑袋。”

   年轻人一听，早对老太太施礼，道：

   “小子这是奉命前来的，老太太，你不会看着他们杀我吧？”

   老太太摆手，道：

   “你回去吧，就这一半天，我会上墨云谷的。”

   年轻人一喜，这才又施一礼，愉快的走出大厅。

   原来墨云谷中，水行云在得知师母被姬玉人关浩二人请去五月花庄以后，就与扁和等人商议，扁和才替他出了这主意，命一人前来敦请老太太，明敞着是请老太太，实则要探一探五月花庄的情形。

   当然，这年轻人也得有人保护，否则姓关的半途施坏，年轻人就算死定了。

   那五月花庄可真够大，庄前一条小山溪，叮铃铃的长年水声悦耳，如今虽是严冬，潺潺的水声依然不停，百灵鸟换成一群老乌鸦，但都依然在白皑皑的雪地上点缀得白是白黑是黑的十分好看。

   绕着大山坡，一溜的全是桃花树与老桑树，附近又是整排的巨竹林，虽说这座种满桃花树的五月花庄的房舍建得高大，但在附近高山的衬托下，更见其巍巍壮观。

   沿着山坡往下走，年轻人骑的马不缓不疾，他边走边看，而且是仔细的看，只是除了遇见的人对他怒视以外，看不出什么异状。

   不过他可并未忘记大厅上老太大对他说的话：

   “就这一半天的，我会去墨云谷。”

   够了，只老太太有意无意的一句话，就是一件情报，因为老太太绝不会一人前往墨云谷。

   过了小木桥，年轻人立刻拍马疾驰，转眼之间他已直往八爪岭西北驰去，那儿可是往墨云谷去的路。

   也就在这时候，五月花庄内快马奔出两个人来，这二人都是彪形大汉，二人背上背着牛皮刀鞘大砍刀，一身短扎，狂叫怒喝着衔尾直追前面那年轻人。

   两骑奔得快，但前面的年轻人也不慢，半个时辰，双方已驰出四十余里。

   突然间，前面的年轻人勒马停下来，他冷冷一笑，遥望着向他驰来的双骑，高声道：

   “谷主说的不错，姓关的真派人追来了。”

   突听得山崖上郎老大大笑道：

   “你小子存住气，可别尿湿裤子，这里还有我郎老大与石北斗二人在呢。”

   不错，隐身在悬崖上的两个大汉正是水行云派来护送这年轻人的郎老大与石北斗二人。

   这时年轻人早一声呵呵笑，道：

   “郎爷石爷只管放心，姓关的派出什么样的角色，绝吓不倒我，等一会且看二位爷的了。”

   不旋踵间，追骑已至，早听得马上大汉笑骂道：

   “小子可是遇上鬼拦墙了吧，怎的不逃了？”

   年轻人一笑，道：

   “逃？我为什么要逃？”

   就在他的话声中，另一大汉已拔刀在手，咬咬嘴唇，道：

   “阎王要你三更死，当真活不到四更天。”

   年轻人双目一睁，道：

   “你们要杀我？”

   另一大汉也拨出刀来，道：

   “你说呢？”

   年轻人忙摇手，道：

   “须知两国交战，不斩来使，何况我只是个送信人呢。”

   冷冷一笑，大汉翻身下得马来，道：

   “本来不杀你，但你已听到十分重要的一句话，所以你不得不死，换句话说，杀你也是不得已而为之的事。”

   这时另一大汉直欺到年轻人身后，道：

   “你小子认命吧。”

   这人好快的身法，话声中，骤然跃闪而上，浑厚的大砍刀，喷洒出光环一匝，刀前身后的已往年轻人身上扑去。

   年轻人一勒怒马，那马前蹄上扬，交互踢出两只铁蹄，几乎把年轻人闪下马来。

   就在这时候，天空中像两只大鹏落地般的冲下两个大汉来，半空中，狂喝一声：

   “杀！”

   不错，冲下来的正是郎老大与石北斗二人。

   二人冲下来的时候，正是一个人对付一人。

   郎老大双手握着板斧，满嘴的红胡子抖动不已的直向追杀年轻人的大汉头上劈去。

   那大汉一惊，忙举刀上劈，上身一偏，人已退在山道旁，大砍刀已横在身前。

   另一面，石北斗的鬼头刀正狠狠的砍在另一大汉的大砍刀上。

   只是他是自上而下，全身力道贯注在鬼头刀上，所以一刀砍去，重逾千钧，直把那大汉砍得右臂酸麻，大砍刀几乎脱手。

   见郎老大二人从天而降，那年轻人早哈哈一笑，道：

   “郎爷、石爷，这里已没有小子的事了，我预祝二位旗开得胜，完了也好赶着回墨云谷，一场大战就要开打了呢，小子先走一步了。”

   年轻人拍马疾驰而去，对面的一个大汉举刀一指郎老大二人道：

   “好哇，原来你们墨云谷真的是有阴谋呀，还把十大武士的郎老大与石北斗派出来了。”

   石北斗肩上扛着鬼头刀，轻松一笑，道：

   “十年河东转河西，倒霉的事不着兴尽落在墨云谷头上来，如今墨云谷风水好转，我老石的鬼头刀正要用二人身上的血来祭祭了。”

   “呸！”大汉怒指石北斗，道：

   “鹿死谁手尚未定呢，别把大话吹得过早了。”

   郎老大沉声对石北斗道：

   “同这两个末流角色有他娘的什么好罗嗦的，杀了走人吧！”

   石北斗咧着大毛嘴一笑，道：

   “你挑一个，剩下的由我收拾。”

   五月花庄两个大汉一听大怒，双双举刀奋力杀来。

