    二十一 

   马步高忙摇手，道：

   “不用再比了，我马步高认输了。”边又厉声对围着的持刀群汉吼道：

   “他娘的，老子都跪了，你们怎么不跪？”就在他的吼骂中，二三十个大汉，全部单膝跪下去——

   金小山哈哈一笑，收起手中阎王梭，道：

   “好吧，伸手不打笑面人，刀快不杀有理的，你们就起来吧。”

   马步高立刻站起来，又抱拳施礼，道：

   “听说老乡你要找‘坐山虎’张耀？”

   金小山点头道：

   “不错，正就是为了要知道张耀下落才等你的。”

   马步高想了一想，道：

   “要打听张耀下落，实在说，我也说不准，不过我总会给老乡你理个头绪来，且随在下去至豹子崖，我再细述如何？”

   金小山道：“有必要吗？”

   马步高道：

   “总也该吃饭了吧，咱们边吃饭我再细说与那张耀之间的过节。”

   金小山皱皱眉，道：“可是我那生病的大叔已走远了呢！”

   马步高立刻对一个汉子吩咐，道：

   “快去前面追那位骑驴老爷子回来，对于‘阎王俊’主人的大叔我等可不能慢待。” 望着汉子飞步跑去，金小山似是无话可说的，道：“好吧，我就跟你们上一趟豹子崖。”

   一群汉子在马步高的督领下，拥着金小山直上豹子崖，一路上金小山可觉着好不风光也，原因无他，因为第一次来这豹子崖的三年前，自己是抱着寄人篱下的心情来投靠的，换句话说是个可怜虫，如今可就风光多了——

   立刻，金小山有着拔山盖世之英雄感，更有着自得。

   于是隐身在附近的水行云深长的一叹，摇着头道：

   “嫩啊，小子，上当了！”

   豹子崖下面，依旧的是一排大茅草屋子，只不过比三年前可旧多了。

   正在正中那间大茅屋里，金小山极为风光的被马步高推让在他那盖着狼皮的椅子上，马步高就在金小山下手椅子上半个屁股坐着，露出一副卑躬屈膝样，笑道：

   “兄弟们占山霸道，有肉大伙吃，有罪一起受，如今这儿还有些酒什么的，咱们就粗枝大叶的喝几碗，老乡你看如何？”

   金小山忙摇手，道：

   “我大叔还未来，酒我是不能喝的，你且说那张耀可能去的地方，等我大叔来了，再一起喝。”

   其实金小山心中十分明白，大叔早藏在黑松林中，去追的那汉子，只怕追到天边也追不到。

   深深一叹，马步高道：

   “休提那个‘坐山虎’张耀。”他一顿又道：“我听干钩于回报，说你老乡也是山西洪洞大槐树过来的？”

   金小山点点头，道：

   “不错，我是挑着家当背着孩子带着老婆迁徙来的，只是找了一块地方，挖地垦荒还没来得及收成呢，就叫张耀那个狗东西给我那个家毁了，我这是找姓张的讨公道的，马头儿如果知道姓张的下落，还请告诉在下如何！”

   马步高点点头，道：

   “原来是这码子事，本来我是同姓张的扭结在一起的，开始的时候原是我‘黑老虎’马步高在这豹子崖坐第一把交椅，不料后来姓张的领了一群远从北迁过来，一路上抢吃喝的抢到我的地盘上，老乡你是知道的，形势到了这步田地，那就得论高低，敞开来比比谁他娘的胳臂粗，不过姓张的却有两下子，再说他带的人又多，我们才三十几人，没话说我就把第一把交椅让出来。”

   金小山听的十分仔细，这时马步高早向门外望了望，这才高声叫道：

   “干钩于呢，怎么连个茶水也不快点送上来，真是一群笨猪。”

   金小山忙摇手道：

   “我不喝，马头儿还是快点说吧。”

   马步高接着道：

   “我黑老虎让出交椅而甘愿屈于人下，那是诚心的要结交姓张的，想不到姓张的竟不把我只老虎当兄弟看，那时候我才真的体会出宁为屋上鸟，不作房里妾来，老乡你是知道，人争一口气，佛为一炷香，两年前听了姓张的一席话，我们跟他上了金沙河一带…”有个年轻汉子，双手托了个菜盘进来，马步高遂叫那汉子去找追人去的汉子，看回来没有，一边端起茶碗，道：

   “老乡，且喝杯茶吧！”

   马步高的举止是自然的，金小山一笑而连喝几口，道：“这茶倒是清凉得很呢。”

   马步高嘴角往上一撩，嘿嘿笑道：

   “竹叶茅草根，加上豹子崖的泉水，当然还有—一哈……”

   金小山狮目突然一黯，卧蚕弯眉一皱，道：

   “你……可恶……”紧接着一头杵在桌面上。

   一巴掌拍在桌面上，“黑老虎”马步高沉声，道：

   “不长眼睛的畜牲，也敢在马大爷面前抖威风，给我捆起来，看我怎么收拾你。”早见两个汉子冲上前来，拔出金小山腰里“阎王梭”，一阵绳子绕缠，把金小山像个粽子的绑了个四马倒悬蹄。

   抖开布包，“黑老虎”双手托起“阎王梭”哈哈一阵好笑，对围上来的一群汉子，道：“那个‘坐山虎’张耀，他怎么会想得到咱们大伙也会狠狠的发上一票的，哈……” 这时姓于的汉子走近前，道：

   “魁首，原来这玩意儿就是墨云谷出重金要收买的东西呀，那可是一大笔银子呀。” 轻点着头，“黑老虎”捋着粗胡子，边把“阎王梭’举在亮处看了个仔细，道：“不错，正是这玩意儿，快两年了吧，老子早把这事给忘得一干二净，想不到财神爷上门总是恁般的突然——”缓缓的又包起“阎王梭”，“黑老虎”马步高道：“见梭一千两银子，连人带梭两千两，只是这个小子又不像是墨云谷要的人。”

   一旁得意的干钩于早笑道：

   “那另外一个骑在驴上的人呢？”

