    五十六 

   老者走到水行云面前，仔细的在水行云面上一阵瞧，缓缓的道：“小老儿扁和，世代相传下来些病理疗法，也精通金针过穴手法，今见水仁兄慷慨大方，是个君子，所以小老儿想多少回报水仁兄一二。”

   水行云道：“报恩的应是我们，至于些少一点银子就不值一提了。”

   扁和伸手一拦，道：“不，我说的回报，只是略尽心意的替水仁兄治两种病，如此而已。”

   水行云一怔，道：“除了一身痨病之外，水某还有何病？”

   扁和笑道：“痨病是有形的伤身之病，季常之癖乃无形的伤神之病，水仁兄以为扁和之言盂浪吗？”

   金小山一旁问道：“扁大叔，什么叫季常之癖，我同我水大叔一起三年多，从来未见他有什么季常之癖的。”

   不料水行云却摇头一叹，道：“先生高明，水某十分佩服。”

   扁和抚髯一笑，道：“双瞳阴暗， 四周昏黑，犹似中秋云遮月， 这是五痨内伤之现象，我这里送你一个药方，你回去以后照单抓药， 应不难治好，至于要送那季常之癖， 则需要你身体全好以后再来治了。”

   说着伸手入怀中，取出一张发黄药方。

   水行云忙双手接过， 谢道：“过山岭村遇高人，水某至感三生荣幸。”

   于是，双方施礼而别，金小山扶着水二上了架子上坐定，水行云也自坐在另一边，三人一路直往老金矿村而去。

   一路上水行云都在心中琢磨，原来季常之癖也是一种病，自己原是一方霸主，武林中地位崇高，就是因为……

   远处，老金矿村已在望，金小山亲手搭盖的那间茅屋仍然在村头上，还有那金记镖局的招牌，一切全是原样。

   钱家饭铺的小五子听到驴蹄声，一下子跳到饭铺外面，他以为来了客人呢，却不料细看之下竟是金小山他们回来了，而且还多了个年轻人。

   招手迎上去，小五子叫道：“金哥你们回来了。”

   金小山把小叫驴拴在茅屋外，扶着水二下来，这才笑对小五子，道：“快回去弄些吃的，我们这就要过去吃饭了。”

   小五子应着正在走，金小山又叫住他，道：“记住，炖上一只肥母鸡。”

   小五子笑道：“你就是不说我也不会忘的。”

   金小山正在屋子里收拾着夜来住的床铺，钱掌柜早笑着走进来，道：“二位回来了，这趟镖保的如何，可是把那对夫妻送到川府了？”

   金小山含笑，道：“钱掌柜，你先回店去着人找来姓董的那帮淘金客，就说他们的东西全有了着落，连凶手也找到了。”

   钱掌柜急忙笑问道：“金兄弟，你且说那凶手是谁？”

   金小山笑道：“钱掌柜，请恕在下卖个关子，你老要想知道凶手何人，那就快把董五爷他们请到你店里来，到时候你不就知道谁是凶手了？”

   钱掌柜想了想，笑道：“金兄弟，你可是心中还在恨我那日指你有凶嫌而害你被人吊起来？”

   金小山冷冷道：“吊起来事小，几乎小命完蛋。”

   打了个哈哈，钱掌柜道：“只怪当时也太巧合了，没关系，过两天我选个日子我请你同你大叔喝一顿。”

   金小山笑笑，道：“免啦，你只派人去请董五爷他们来就成了。”

   钱掌柜摇摇头，缓缓走出茅屋，边自言自语：“这凶手会是谁呢？”

   又坐在钱家饭铺子里，金小山扶着水大叔与水二，三人才坐下来，钱凤就像个花蝴蝶似的走过来，笑道：“小山哥，你们一路辛苦了，除大叔的炖母鸡外，你还想吃些什么？”

   金小山望望水大叔又看看水二，见二人俱都是面无表情，不由得低声道：“你们小五子呢？”

   钱风笑道：“我爹叫他去金沙河岸找董五爷子。”

   金小山这才对水二道：“兄弟，你喜欢吃些什么？”

   水二看看站在一旁的钱凤，道：“有碗面就好了。”

   金小山忙摇手，道：“那怎么可以，大病过后得把身子好生补一补的。”

   边对钱凤道：“干脆给我这兄弟也炖上一只老母鸡来。”

   钱风笑得掩着口，道：“你怎么就知道炖老母鸡，要知天下补身子的东西多得很，可不只老母鸡呀！”

   金小山道：“可是你们店里也只有老母鸡。”

   钱凤点头，道：“好吧，再给你这位兄弟炖只鸡，那你呢，你吃什么？”

   金小山道：“一斤半肉两个馍，外加一碗面。”

   钱凤返回后面灶房去了，这时饭铺里正有几个沟金客在座，听说是金记镖局的人，他们不时的回头来看，脸上有着不大相信的样子。

   就在水行云三人吃饱重又回到茅屋不久，门外面，小五子已在高声叫道：“小山哥，董五爷他们全来了，是我在半路口碰见他们的，你快出来吧！”

   金小山与水行云二人缓缓走出门外，只见董五爷一群十多人正赶往钱家饭铺，遂跟着小五子走去。

   不料走了一半，水行云突然停下脚步对金小山道：“我不走了，你把事情告诉他们就行了。”

   说完回身又进入茅屋里。

   金小山与小五子走入钱家饭铺的时候，董五爷第一个迎上来，就像久别的亲人重相逢般的一下子把金小山搂抱住，他满面含笑的道：“金兄弟，过去是一场天大的误会，还望金兄弟别放在心上。”

   金小山望望一屋子的淘金客，一声苦笑，道：“那晚未被各位打死，算是我金小山命大。”

   钱掌柜早上前笑道：“董五爷刚才说了，只等凶手找到，他要在我店里摆酒给金兄弟你赔礼呢！”

   一群淘金客把董五爷与金小山钱掌柜三人围在一张方桌上，金小山这才对董五爷，道：“我大叔那晚就说过，凶手正是前来收购金砂的那对夫妻。”

