    七十二 

   半晌，金小山问道：

   “大叔，你怎么了？”

   水行云语音不清的道：

   “金菩萨！姓关的！难道——”

   突然，他沉声道：

   “吃过午饭你就去，告诉姓关的这趟镖我们接下了。”

   金小山忙问道：

   “押镖银子我们开多少？”

   水行云毫不考虑的道：

   “纹银五千两，少一个蹦子都不干！”

   钱凤惊奇的道：

   “老天爷呀，送个金菩萨到洛阳城，竟然开价五千两，这么多银子怎么花得完呀！”

   冷冷一笑，水行云道：

   “凤姑娘，中午吃饭的时候，希望你爹能推个空来，我有话要向他请教。”

   钱凤一听，笑道：

   “可是大叔要亲押这趟镖了吧！”

   不料水行云摇摇头，道：

   “单就这么个金菩萨还用不到大叔亲自出马，只小山一人就绰绰有余了。”

   一旁的金小山精神一振，道：

   “不就是走一趟洛阳吗，又何用劳动大叔的。”

   但水行云心中的事，金小山如何会知道，连愣头小子水二也弄不清他老子心中的事情——

   只是水行云却自言自语的道：

   “天下事真的会这般巧合？娘的，这未免巧得离谱吧！”

   在金小山眼中看来，水大叔这时候那种盱衡厉色样子，实在让人猜不出他心中究竟隐藏着何等秘密。

   突然，水行云对金小山沈声道：

   “你马上走一趟村北关家，告诉姓关的这趟镖我们接下了。”

   金小山道：

   “先收多少押镖金？”

   水行云果决的道：

   “全数取回。”

   金小山稍作思忖，又问道：

   “要是姓关的不答应呢！”

   水行云鼻孔冷哼一声道：

   “大叔料准他会答应的，你去吧！”

   金小山刚刚走到门口，水行云又叫住他：

   “顺便把钱凤他爹也叫过来。”

   金小山答应一声，立刻走出茅屋。

   就在钱家饭铺外面，金小山正遇到钱凤，忙对她道：

   “我大叔要见你爹，烦你叫一声去。”

   钱凤美目连眨不断，道：

   “你去哪儿？”

   手指山北面，金小山道：

   “我有事要到村北关家去一越。”

   嘻嘻一声笑，钱凤道：

   “金哥等等，我长这么大从来也没有去过关家，你带我去看看好吧？”

   金小山冷冷道：

   “有什么好瞧的，充其量房舍大骡马多，穿得漂亮吃得好，不过他们那些有银子的阔佬们照样还是一日三餐，顶多吃得美一点，娘的要想吃得比常人多，连老天爷也刽眼红得叫他们先生病再完命，你没见穷人总是比有钱的大爷命长呀！”

   钱凤嘟起小嘴，道：

   “我只是跟你去看看，你怎么罗嗦一大堆。”

   正自顺着石阶往下走呢，突然间自两个方向冲出两头恶犬来，吓得钱凤“哇”的一声张臂抱向金小山。

   两只恶犬来的猛，金小山望去，犹似两头小牛，森森白齿成排的未咬人已露在嘴巴外。

   有狗不见人，金小山有些不痛快，左臂一拦钱凤，右手反抽，“阎王梭”已握在手中。

   金小山未及打开布包，一头猛犬直往面门啃来。

   “阎王梭”抖然向上戳去，金小山几乎同猛犬来一个嘴对嘴，只是那猛犬却突然狗目挤出眼眶外，下颚处已被“阎王梭”捅了个血洞。

   右臂横抬又撞，狗身打横飞出，正撞在另一恶犬身上，但那头恶犬根本未稍停的“呜”的一声张口啃来。

   金小山一声冷哼，不等恶犬上身，奋起一足正踢在恶犬的腹部。

   一连滚了四五丈远，恶犬狂叫着正欲再扑上呢，却是一站未起的又倒在地上。

   收起阎王梭，金小山把包在阎王梭上的布巾血迹抹去，淡然的对钱凤，道：

   “吓到你了吧！”

   钱凤气道：

   “恶犬伤人，主人也不出面，真是可恼！”

   突然，一旁的林子里走出一个大汉，冷厉的道：

   “就因为你这女子好事，才害得我们损失两头良犬，怎的反倒派起我们的不是来了？”

   金小山望去，只见一个劲装虬髯大汉，两手提着控犬皮条大步走来，当即问道：

   “可是阁下纵犬伤人？”

   大汉嘿然，道：

   “职责所在，不得己也！”

   金小山心中实在有气，遂冷冷道：

   “可知我到此何事吗？是你们关大老爷请我来的，你竟还要纵犬伤害人，真正是岂有此理！”

   大汉双目暴睁，冷哼一声，道：

   “混小子，你有什么了不起的，若非老爷糊糊涂涂的找你保什么镖，看我朱某人怎么去修理你！”

   金小山咬牙，道：

   “是吗？若非姓关的有事求我，这鬼地方我还不来呢，不过冲着你的心中一股怒气，我答应你同你过两招玩玩，但却要等我进庄去把事情敲定以后，你若愿意，就在此地等上一等，小子，你说呢？”

   姓朱的厉色狂吼，道：

   “那你小子就快进去，老子在此候着，不过这女的不能进去。”

