    八十七 

   金小山可真干脆，手中几锭银子又塞到柴管事的怀里，喜的柴管事合不拢嘴巴。

   于是，就在柴管事的恭送如仪下，金小山一摇三摆的走出司徒府那座大门来。

   金小山如今一身轻松的找到“中州酒楼”，要了一间房，自己心平气和的躺在床上。

   他可不会连夜出城去，因为他还有约。

   他既然约了那四个黑衣劲装汉子，自己就得好生歇上一夜，养足了精神，才好对付敌人。

   洛河的水悠悠往东流，流过了洛阳也流入了老黄河——

   金小山出洛阳城才只一个多时辰，就在洛水的老渡口处他才过了河，一条堤岸上，半枯的柳枝成排栽，附近已有着一片萧煞。

   金小山正往前急赶呢，不远处的小山坡凹处，突见那四个黑衣劲装大汉，一字排开的向他走来，光景是早在此地候着他了。

   两下里这一照上面，迎面一个短髭粗汉眉头上的锯齿钢刀闪露着窒人精芒，龇牙咧嘴的道：

   “奶奶的正是这个王八蛋。”

   另一个鹰眼大汉双手各握着一柄短叉，沉声道：

   “昨日老头儿的话还真不假，这小子真的没逃走。”

   手一紧，锯齿钢刀又托在左手上，短髭大汉粗声又道：

   “这小王八蛋是他娘的飞毛腿，堵紧点别再被他逃了。”

   金小山双肩一耸，面无表情的道：

   “各位，连逼又堵的究竟看上我金小山什么了？”

   短髭大汉嘿然一声，道：

   “把你后腰上插的那个布包抽出来，先让爷们瞧瞧看是不是我们墨云谷要找的东西！”

   金小山一听，立刻明白是怎么回事，原来这四个黑衣劲装大汉是墨云谷的人，而墨云谷却出了赏银要大叔的头，今日既然碰上，可得弄个清楚才是。

   心念间，金小山先是轻松一笑，道：

   “这么说来，各位可全是墨云谷的杀手了，怪不得穿得一身黑衣衫。”

   短髭大汉沉声道：

   “岂止是杀手，墨云谷四煞就是我兄弟四人。”

   另一个黄面大汉，握着一把满是尖刺的狼牙棒，喝道：

   “老大，我们可不是拦住这小子说长道短论出身的，快叫他取出绒布包来看，是不是我们追查的那玩意儿。”

   金小山突然狮目暴睁，道：

   “在未让各位验看之前，在下倒想先问一声，墨云谷为什么在江湖上放出消息，一心要谋取‘阁王梭’，且还要取那姓水的人头。”

   黄面大汉吼叫道：

   “好小子，原来你也知道这件事了。”

   金小山笑笑，道：

   “岂止在下，江湖上谁人不知道墨云谷出重赏要追找‘阎王梭’的。”

   短髭大汉手托锯齿钢刀，溜前一步，道：

   “不惜，墨云谷是出了重赏在追查失踪数年的‘阎王梭’，至于为什么，那是墨云谷的事，你小子最好别多问。”

   黄面大汉道：

   “快取出布包来让爷们过目吧。”

   一声哈哈，金小山道：

   “看各位这种欲噬人的架式，大概我金小山不取出来，各位是不会让路的了。”

   短髭大汉嘿嘿冷笑，道：

   “你最好放明白些，论个头你大概连我们中间任何一个也抗不过。”

   金小山一笑，道：

   “也好，各位看看又有何妨呢？”

   边伸手自背后抽出绿绒布包——

   又见他满面含笑——

   于是，“嗖”的一声，绿色绒布已被他掖回腰带上，而极光四射的“阎王梭”，已在他的右掌上快速的旋动着，旋动使对面四人各自暴退一步——

   短髭大汉手中锯齿钢刀已横在胸前，他双目直视着金小山手中旋动的“阎王梭”，厉吼道：

   “谷主说的果然不错，这就是‘阎王梭’，兄弟们可得多加小心了。”

   黄面大汉手中带刺狼牙棒斜指右前方下面，咧嘴吼道：

   “谷主明明说‘阎王梭’是个白发老头子，怎会是这么个土头土脑像个驴吊的大傻蛋。”

   早听得有个上宽下窄脸型大汉，翻动一双金鱼眼，道：

   “哥子们，‘阎王梭’握在那老头手上，必然威力十足，这话可是谷主说的，他叫我等遇到要特别小心，如今‘阎王梭’被这小子取得，兄弟我敢说这‘阎王梭’的威力已大打折扣，不足为虑了。”

   锯齿钢刀一抡，短髭大汉厉裂的道：

   “老四说的不差，像那姓水的一生浸淫在这‘阎王梭’上面近四十年，这小子才有几天，别看他气定神闲的把那玩意几像耍陀螺似的玩于掌中，老子看来那只不过是几手花招而已！”

   半天，金小山未开口，但他在心中可在琢磨——

   他要知道墨云谷主又是何人。

   他更要知道墨云谷为什么要取水大叔项上人头。

   但是，金小山更知道眼前绝对免不了一场恶斗。

   而从迎面四个人的架式与气度上看，四个人能称四大恶煞，武功绝对了得。

   是以他在心中盘算，而对于墨云谷四煞的话，根本未去理会，甚至也不作回话。

   突听得鹰目大汉道：

   “老大，且问这小子，姓水的是死是活，死又死在何处，活着又是藏在哪个老鼠窝里的。”

   早见那手握锯齿钢刀大汉戟指金小山，道：

   “王八蛋，你听到了吗，如今那个‘阎王梭’的真正主人在何处，是死了呢，还是活在哪个鬼地方？”

   金小山面无表情的道：

   “你们真想知道我大叔的生死吗？”

   黄面大汉吼叫道：

   “老子们若不想知道那个老狗的生死，早围杀你这狗操的了。”

   金小山冷然一哼道：

   “各位这么你一句他一言的骂得我金小山十分的不自在，要知骂人也是一种至高的学问，不论如何个骂法，骂的人骂后全身舒坦而精神焕发，被骂的人也是无话可说的自承该骂，但眼前我金小山可不是来找挨骂的，当然各位骂后还是一肚皮的肉跳心又惊，无他，因为我手中尚握着这么一根‘阎王梭’。”

   鹰眼大汉一挽双手短戈，道：

   “哪个听你放闲屁，快回答爷们问话。”

   金小山遂一笑，道：

   “回答各位什么话？”

   黄面大汉怒道：

   “我操，你在装的什么糊涂。”

