    九十一 

   虽说是骂人的话，但听在三个土匪耳中全变得中听极了。

   只见三人连连笑意满面的点着头，然后回身拔腿就逃，而且还是没命的逃！

   于是，金小山笑了——

   就在这天傍晚时分，金小山又来到那家茅屋饭铺前，早见那个猴儿相的汉子，满面惊奇的道：

   “你——”

   金小山双眉一扬，道：

   “怎么啦，忘了我是谁？”

   火眼金睛滴溜转，尖尖的嘴巴朝后咧，尖声一笑，道：

   “你老乡不就是那天晚上在我这店里住一晚的吗，记得你好像身上还背了个布包呢。”

   金小山故作惊讶的道：

   “你的记性可真不赖，连我身上背的那个净重十斤又是纯金打造的价值连城金菩萨，你也记得恁般的清楚呀……”

   猴儿相的人笑道：

   “客官，你是在逗我猴儿李吧，谁那么大胆的一个人敢背着那么值钱的玩意儿走荒山过野林子的。”

   金小山已坐在桌子旁，闻言面无表情的道：

   “我呀，而且已平安的把那玩意儿送上洛阳城，如今这是一身轻松的走回路呢！”

   猴儿李心中明白，前天传下来的话可真不假，山道上堵截这小子的杜老大五人全死了，显然是死在这小子手里的。

   他娘的，点子硬，自己可得小心应付了。

   心念间，猴儿李笑道：

   “你这是福星高照，有神守护，比仿说你现在吧，红光满面，福运当头，连山里的二郎神也弃职前来守着你了。”

   金小山狮目一闪，道：

   “今晚我的兴致好，心情愉快，着意的想喝点酒什么的，你能先替我炒上一盘大菜？”

   猴儿李一声尖笑，道：

   “酒是有几斤，不过大菜可端不出来，如果说青豆生之类的小莱，也许还有个半斤的——”

   金小山突然一把扣紧猴儿李的衣领，使得猴儿李双脚离地飞扬，口中尖声道：

   “客官，你这是干什么，有话好说呀！”

   金小山道：

   “你店里明明有做大菜的料，为什么你说谎，可是怕我金小山少给你银子吗？”边伸手入怀，一把抓出几锭银子，狠狠的砸在桌面上。

   猴儿李偏头哀求道：

   “银子谁不喜欢，可是我这店里实在找不出做大菜的材料来，我有什么办法，你吃馒头笼里有，要吃面条我给你擀，上大菜实在没有得……”

   金小山更怒，道：

   “好小子你还要欺骗我吗？”

   猴儿相的双手一摊，道：

   “客官你若不信，何妨自己动手去找，两间茅屋就是这么大，绕个圈有什么能瞒得了你的一双慧眼呀！”

   于是，金小山一笑。

   放下猴儿李，道：

   “好，你领我后面去看看，要是让我找到什么鸡呀鸭的，看我饶得了你。”

   猴儿李心中还真犯嘀咕，心想这个客人是阎老三，今晚恐怕不太平了。

   领着金小山，走出茅屋外，外面已是灰暗一片的连个月光也没有。

   但金小山刚走出茅屋，立刻发现一个鸽子笼正安置在茅屋外面的架子上。

   那架子正贴着茅屋的山墙支着，里面的白鸽有三只，其中一只还在咕咕叫呢。

   回手一巴掌，打得猴儿李一个大旋身，人几乎滚在石地上，金小山指着鸽笼骂道：

   “王八蛋，那是什么？”

   猴儿李捂着嘴巴，道：

   “那可不是鸡也不是鸭，只是三只瘦鸽子呀！”

   金小山冷笑一声，道：

   “我生平最爱吃鸽子，里面鸽子全拿出来，我要全部清炖的。”

   猴儿李摇头，道：

   “鸽子身上光骨头没有肉，再说我们也不卖鸽子呀！”

   金小山戟指猴儿李，道：

   “惹恼了我金小山，片下你大腿上肉下吧吃。”

   猴儿李一哆嗦，道：

   “你敢情还吃人肉呀！”

   金小山道：

   “有什么不敢的，你可是需要我证明给你看？”

   猴儿李道：

   “别证明了，我给你杀鸽子吧。”

   金小山可看的真切，灯光下他守着猴儿李，自己却双手交叉的掖在臂弯下，一副自得的样子，心中在想：

   “那天不就是放出这鸽子传送的消息吗，今晚我就吃了你们的鸽子，看看是你们精还是我金小山狠。”

   守着猴儿李杀鸽子，金小山更守着猴儿李下锅炖，边呵呵笑道：

   “店家，你可曾常听人说过，天下最好吃的野味，莫过于天上飞的鸽子鹌鹑，地上跑的兔子狗肉，不信等一会儿你自己一尝就知道了。”

   猴儿李心中暗骂金小山七十二代老祖宗，心中也在盘算。

   只要你小子今夜不走，早晚你会落在我猴儿李手中，那时候你小子着我剥你的皮抽你的筋吧，我的儿。

   不旋踵间，一盆带汤带肉的鸽子端上来，一壶有些快变味的酒也提到桌面上。

   不过金小山可没有喝酒，那么一大壶酒却全被他逼着猴儿李喝下肚，他却伸手在笼里抓了几个还冒热气的大白馍，啃着鸽肉撕馒头，吃的好不痛快。

   猴儿李想喝点鸽汤也被金小山挡了去。

   不过猴儿李却又借着酒醉，一头倒在桌面上，再也不动了……

   金小山可真够绝。

   自己先把门关上，这才找了一根粗麻绳，死死的把猴儿李捆了个结实，一头绳子搭在横梁上，不高不低的把猴儿李吊在半空。

   金小山拍拍巴掌，倒在床上就睡起来。

