    一〇 

   “目前还不知道。北海道的警察逮捕了杜丘，一切就都清楚了。

   “那就好啦……”伊藤不无担心地说：“我想，你应该去一趟北海道。”

   如果从这儿再逃脱的话，在总检察长面前，伊藤就无法交代了。

   “北海道警察也不是饭桶。”矢村扭着脸说：“要不，你带着特搜班的人一块去，亲临指挥，不更好吗？”

   伊藤没有回答。

   3

   九月二十八日，也就是到达千岁机场的第二天，杜丘看到了电视。那是在等火车时，在一家茶馆里看到的。

   “石川县一妇女被杀。”

   看到关于这一案件的电视报导，杜丘顿时紧张起来。他万没想到，发现的竟这样快。报道还谈到了他到处寻找水泽惠子，而未能找到，以及石川县警察是怎样查出了他就是杜丘。这些内容使杜丘大为不安。

   报导说：“在石川县能登半岛的生神村，一位年轻的妇女白天被杀。昨天，即二十七日午后六点半左右，住在同一条街，从事农业生产的五十川平治，去邻居手冢家串门时，发现手冢的次女、二十六岁的横路加代已被人勒死。她新近刚从东京回来。

   “据县警察署的调查，当天中午前后，曾有一男子在附近一带转来转去，打听水泽惠子的住址。据证实，此人高个子，三十岁左右。五十川告诉他，这里没有姓水泽的，有个邻居名叫加代，很象他说的那个人。这时，该人向五十川道了谢，然后朝手冢家走去。

   “据推断，死亡时间系在此人来过之后，下午一点左右。

   “此人是谁？县警察署在警视厅的协助下，于当天夜间查明了他的身分。他就是不久前轰动一时的逃亡检察官。原东京地方检察厅刑事部检察官杜丘冬人，现年三十一岁。他曾在九月十二日深夜，闯入新宿区的水泽惠子住室内行抢劫，抢去钱款之后又将该妇女强奸，因此被警视厅逮捕，但在搜查住宅时乘机逃跑。据警察调查，认为杜丘系因为被指控而恼羞成怒，因而追踪该妇女，最后勒死了她。手冢家大门玻璃上和室内的隔扇上，都留有杜丘的指纹，由此可以断定此案确为杜丘所为。

   “一个现任的检察官，本应奉公守法洁身自爱，但现在不仅犯下了抢劫强奸罪，而且又非法潜逃，甚至疯狂进行报复杀人，不禁使检察当局极为被动。为此，以检察总长的名义下达了即刻逮捕的严格命令，并在东京地方检察厅内部设立了特搜班。同时，为防止出现警视厅所发生的那种疏忽大意，挽回警察的威信，警察厅也下达指示，要求尽早捕获。

   “被杀害的横路加代，就是化名水泽惠子住在新宿公寓里的那个妇女。和她一起同时指控杜丘的寺町俊明，也在同一时间去向不明。这一情况不能不令人产生怀疑。检察当局认为，即使杀害了横路加代，杜丘的抢劫强奸嫌疑是否成立，仍然存在问题。

   “目前尚未得知横路加代的丈夫横路敬二的去向，县警察纷正在搜寻中。”

   杜丘扭过脸去听着电视的广播。橱窗外面，是一片北海道所特有的那种橙黄色的、秋天的明亮而耀眼的阳光。

   “检察总长，警察厅……”

   杜丘暗自念叨着。他似乎看见了矢村那张永远象蛇一样冰冷的脸。矢村或许就站在追踪的最前列呢。因为，并不是凡属于县警察署管辖之内的事，都必须由县里自己处理。事情一关系到检察当局和警视厅的威信，进行追踪的首要人物必定是矢村。

   瘦削的双颊隐藏着愤怒的矢村正在全力追来的身影隐约可见，令人胆寒。

   女招待送来了水。杜丘装出往街上看的样子，扭过脸去。电视机里刚刚播放过他的照片，也许一看到自己，她就会发出一声怪叫，——杜丘想到这，不禁出了一身冷汗。

   冷汗也是对自己疏忽大意的咒骂。原来估计，警视厅判明横路加代就是水泽惠子至少需要几天时间，而实际上当天晚上就弄清楚了。到处询问水泽惠子的住址，这种做法实在是太疏忽了。只要有谁记得打听水泽惠子的这个人。那么，立刻就会想到杀人犯就是杜丘。这一点，就连小孩也都明白。杜丘竟然没有想到这一点，发现自己这种疏忽大意，他懊悔不迭。

   说不定什么时候。就可能因为自己一时失误而伏首就擒，他为自己失去了自信而深感恐慌。

   但是，警察为什么声称尚不知道横路敬二的住址呢？杜丘对此产生了深深的怀疑。加代家的人，竟会不知道横路的父母家住在哪里，这未免有些可笑。在这种情况下，警视厅肯定要调查横路的户籍。

   ——这里有阴谋！

   杜丘的眼底闪现出矢村那张脸——那脸上流露着轻蔑的神色。

   北海道的警察正在张网以待吗？

   或许，横路的父母家已不在北海道了，此刻他是在朋友家或是旅馆里疗养？如果是这样。那么，警察的说法就可以解释即使已经埋伏了警察，也顾不了那么许多。

   在收款处，杜丘仍然扭过脸去付款。服务员是个二十岁左右的女子。她看看帐单，接过了钱。不知为什么，她的眼睛却盯住杜丘的侧面使劲看着，那目光似乎表明，她已经注意到了什么。杜丘的心几乎停止了跳动。这女人不会喊起来吧……

   女人一边慢慢地仔细算帐，一边打量着杜丘。

   “谢谢光临，请多加小心。”

   “谢谢。”杜丘点点头，走了出来。

   他向车站走去。自己的身影映在商店的橱窗上，尽管表情是那样严峻而冷酷，但内心却感到一种难以忍受的孤独和冷落。

   从千岁来到苫小牧，然后乘上了日高本线的列车。已经过了旅行的旺季，车内空空荡荡。他并不是初次来到北海道。在学生时代，曾经用一个多月的时间，周游了整个北海道。即便是初次，现在也毫无游山玩水的心情了。他靠在座位上，闭上了眼睛。

   茶馆里的收款员说“请多加小心”，这是什么意思呢？他一直在心里捉摸着这句话。这是对旅行者顺口说出的一句普通的客套话呢，还是由于刚刚在电视里看到的犯人就在眼前，这才特意说的呢？大概是属于后一种情况，杜丘想。从她的语气上，就使人想到这一点。如果真是这样，从这件事上倒可以看出老百姓通常所采取的立场。明明知道是个凶犯，却说“请多加小心”，这种情况，在当检察官时是根本不可想象的。那时，如果遇到这种人，自己一定会严厉责备他没有履行报告的义务。

   他感到，在老百姓的思想中，存在着一种对逃亡者赞助的因素。因为逃跑的人并不都是罪犯。由于种种原因而逃跑的人们，也许正因为有着这种小小的善意的赞助，才忍受了颠沛流离的生活。

   “太单调啦，北海道的海岸线。”

   坐在对面的一位年老的绅士，和杜丘搭起话来。

   杜丘微微一笑，算做回答。他想安静一会儿。

   “我从东京一个人出来旅行，姓大内。”大内操着关西口音说了起来。”老伴去世啦。您也是从东京来的吧？”

   “啊，是啊。”

