    三七 

   6

   当从舷窗左边看见了襟裳呷的灯塔，超过了黑夜笼罩的太平洋，开始飞向下北半岛时，杜丘恢复了平静。但是，与其说恢复平静，莫不如说是由一种听天由命、自暴自弃的心绪代替了先前的惶恐不安。茫茫的暗夜，漫无边际。飞机划破夜空的轰鸣声，听起来使人感到是那么凄凉而孤独。

   在暗夜中，杜丘不知哪儿是本州。他极为担心，这样不停地飞行，很可能使他最终看不见陆地，迷失在浩瀚的太平洋之上。尽管面前的仪表琳琅满目，但杜丘却只能认出速度表、高度表和水平仪这三样。真是名副其实的盲目飞行。

   他看见在遥远的海面上有一盏船舶灯，然而却一闪即逝。只能追过它，独自前行，这使他感到一阵寂寞。

   尽管方向不明，但飞行还算顺利。速度表指着巡航速度，时速一百五十英里。机头的前方闪动着星光，机身也不再摇摆不定了。

   “飞行中的赛斯纳177，请回答！”

   起飞将近半小时后，在小型飞机专用频率118.5兆周上，传来了无线电呼叫。

   “这里是三泽指挥塔，赛斯纳177，请回答！”

   杜丘没有回答。为了便于接收各指挥塔的呼叫，远波事先已调好了无线电接收机。

   “这里是三泽指挥塔，赛斯纳177，现在指示航线，请回答！”

   杜丘仍没有回答。已经进入了三泽指挥塔的控制范围，这使他放下心来。

   突然，机头前方有一片黑影挡住了去路。

   “赛斯纳177，向左转！前方是恐山！”

   无线电里厉声喊道，杜丘迅速急转弯。飞机发出轰鸣声，从山边擦身而过。他吓出了一身冷汗。飞机很快从山间钻了出来。

   他按照这条路线，一直飞到海面。海面上象铺着一层银白色的木板，海岸线清晰可见。他调整了方向，使飞机沿着海岸线飞行。

   杜丘感到彻底放心了，总算没有迷失在太平洋上，终于看到了本州的海岸线。现在，只要海岸线不从自己的眼中消失，就毫无问题。他把高度稍稍降低，依稀看见岸边好象是渔船上的灯光在闪动。

   三泽指挥塔拼命地呼叫。看来，北海道警察已和他们取得联系，他们了解了事情的真相。现在，太平洋沿岸的各个雷达站，一定都在把目标对准了赛斯纳177。从三泽到仙台的松岛，乃至水户的百里基地，各地的雷达肯定在不停地捕捉这架飞机。

   被雷达网重重包围的杜丘，此刻忽然想起了矢村。警视厅肯定也接到了报告，对于这次夜航，矢村将如何对付呢？他的脸上肯定充满着无可奈何的恨怒。

   尽管飞行许可只到仙台，但杜丘根本没打算在仙台降落，因为那无异于自投罗网。警察肯定认为他要在机场降落，他们怎么也想不到，他是在根本没有掌握着陆技术的情况下起飞的。如果将计就计降落在海面上，就可以安然跑掉。

   但是，真的能在海面顺利降落吗？

   一到本州，这种担忧就占据了他的整个头脑，使他感到极度不安。确如远波所说，赛斯纳177型飞机很容易操纵，起飞也很顺利，谁都能开。如果是在白天，即使完全依靠视力飞行，也未尝不是一次愉快的飞行。这和在山地飞行不同，没有起伏不平的地势，也没有复杂气流的干扰。唯一懂得担心的是雾，但今天的海面分外晴朗。现在只剩了最后的一道难关，即水面降落。他想着远波教给的要领。尽管远波说过，只要沉着应付就有成功的把握，但是，要以九十公里的时速冲向海面，能否平安无事，仍颇为令人担心。

   不管怎样，也只有背水一战了。飞机不能总在空中停留。续航距离只有一千三百公里，也许勉强能坚持到东京附近，但必须在汽油燃尽之前实行水面降落。

   他暗暗下定决心。也许，会因为降落时海面风高浪急，或者一时操作失误，而使自己葬身海底。但这些住起飞前早已有所预料，所以，即便出现那种结局，他也毫无悔意。

   “赛斯纳177，请回答！这里是自卫队机。”

   杜丘吃了一惊，抬眼看去，在离自己相当远的高空，响着喷气式飞机尖厉的呼啸。

   “请回答！现在指示着陆地点，立即回答！”

   杜丘一声不响。肯定是自卫队飞机从三泽基地飞来了。难道逃不脱了？——不管飞到哪儿，都将摆脱不了自卫队飞机的追击，即使水面降落成功，也会落到警察的包围之中。

   “不回答吗？杜丘！你要清楚，你现在既无许可又无经验，是在冒险驾驶！没有我们的指示，着陆很危险！为什么不说话？！”

   粗暴的语言，也都冲口而出。

   杜丘依然沉默不语。

   一会儿，喷气式飞机的啸叫声再次袭来。这次确实是朝向自己冲来了，杜丘不由自主地握住操纵杆。猛烈的冲击过后，凶猛的气流震撼着机身，发出喀啦喀啦的响声。

   ——要进行空中解体！

   杜丘猛然间想到了这一点。无论怎样改变机身的姿势，只要再这样剧烈地冲击两二次，飞机势必在空中被解体。气流是那样的凶猛异常，令人惊惧。

   杜丘熄灭了灯光。要想逃跑只有低空飞行，因为喷气式飞机不能飞得太低。他果断地下降，只看着机头贴近了银色的海面。水平线迅速升离，他感到一阵晕眩。就要冲上海面的时候，他拉起了操纵杆，飞机恢复了水平。海水就在眼下，朵朵浪花历历往日。高度表指着一百五十英尺。

   “停止无谓的抵抗！”无线电里大声喝道，“我们能贴水面飞行，听从我们的指挥！”

   杜丘一声不响，继续飞行。此刻，他根本无暇回答，只是死死地盯住映在挡风玻璃上的黑乎乎的水平线和高度表。只要稍有差池，就要被海面吞噬。

   “赛斯纳——”自卫队的飞机还在不停地呼叫。“他没有求援吗？”过了一会儿，传来了轻轻的耳语声。

   飞机的声音远去了。

   不知他们是无可奈何地回去了，还是仍在什么地方搜寻。因为无线电的频率不同，收听不到。

   杜丘不顾一切地继续飞着。银色的海面上起伏的波涛，在他眼底滚滚退去。

   黑沉沉的大地上出现了一座城镇，万家灯火映入眼帘。已经到了宫古？也许是釜石，或者是松岛？渔火犹如散落在大地上的无数颗宝石，闪闪发光。

   飞机发出的轰鸣，把这一切都远远地留在了后面。

