    四〇 

   “那么……”’

   “不知道是否和这次事件有关。但我想还是先汇报一下为好……”

   “明白了。请继续注意动向。”

   “是。”细江拿着报纸出去了。

   ——神经阻断药？

   矢村感到，事件的内幕颇为复杂。细江是个老练的侦查员，从不夸大其词，具有灵敏的嗅觉。看来，在停止A.Z的研制上，他已嗅出了什么。就要看到冰山的一角了吗？

   然而，为了摆脱罪行，酒井义广也使用了一种强力的“阻断药”。

   2

   在酒店里，坐在杜丘旁边的一个男人，对杜丘点了点头。

   这是长野市车站附近的一家小酒馆。晚上九点钟前后，正是营业的高峰。来这儿的顾客大多是工人。这个人侧杜庆的年龄相仿，不象是工人，但脸却被太阳晒得黝黑，他们并排坐在柜台前的一个角落里，想避也避不开。杜正只待使劲低下头，喝着酒。

   这个男人反来复去地扭动着拇指，似乎在显示他的手指的灵活。

   “您在旅行吧？”迟疑了片刻，他和杜丘搭起话来。

   “是的。”杜丘答道。尽管他已经把外衣的领子高高地翻起来，但还是觉得这个人的视线死死地盯着自己的脸。

   “那位潜逃的检察官，多半是跑掉了。”

   当电视新闻报告了杜丘下落不明的消息后，这个男人说道。

   刚喝下去的酒，顿时产生一股灼热，使杜丘感到有些喘不过气来。他想，这里很危险，必须找机会迅速离开。

   “真了不起，是个男子汉！”这个人一饮而尽，“俺要是有那个胆量的话……”

   他的声音里充满哀伤和叹息，看来有些醉了。

   “为什么？”

   杜丘的话刚一出口，立刻后悔自己多言。

   “我呀，是偷偷溜出来的。”他把话里的俺换成了我，说完又忽然轻轮一笑，“我老婆真是个温顺的女人哪……”

   “那你为什么还要出走呢？”杜丘对他话里的弦外之音发生了兴趣。

   “过于温顺，也让人受不了啊，老婆嘛。说这种事，你讨厌吧？”

   “不，请说下去。”

   说话之间，那人已喝光了五瓶酒。

   “我老婆以为，我在公司里会步步高升，一辈子都能赚大钱。可那公司却是个沾亲带故的家天下，长工资不行，高升更无望。顶多当个科长，还得对上司低三下四，稍有违抗，立刻就被解职。一当了科长，那你就失去了人生的一切乐趣。”

   他又要了一瓶酒，继续说：

   “我老婆毫不怀疑，只要依靠自己的丈夫，钱就会源源而来。这比整天唠叨丈夫不中用还厉害，终于使我忍受不了。可我并不讨厌我老婆，她其实是个好女人，是个能干的老婆……”

   “啊，是啊。”杜丘接受了他往自己杯子里斟的酒。

   “她对我那么坚信不疑，那么温顺，真使我受不了。我焦躁不安。到后来，连去公司上班都感到很痛苦。”

   “因此，你就偷偷溜出来了？”

   “我是在打发着浑浑噩噩的人生，可我老婆还对我寄以无限的希望，真是可笑……”他似笑非笑地看着杜丘。

   “您太太可能正为您得意呢。”

   “她是个美人儿，很快就能找上个男人。请看这个。”

   他从衣袋里掏出一个金属丝编成的小人。那是用金丝和银丝做的，精致无比。是个女人像，胸前有着用螺旋形金属丝做成的乳房，极其生动。

   “这是我做的，是我老婆的像。我一边做些饰针、耳环什么的，在街头卖掉，一边周游四方，这就是我的工作。

   这还是我从公司回来的路上，在新宿看见一个人做这种东西卖，才想起来干这个的。那是个杂货商人，经找苦苦哀求，才做了他的徒弟。当我看到用细细的金银丝什么都能做出来，就象听到四处叫卖冒着蓝色火焰的蜡烛那个童话故事一样入迷。唉，我老婆的这个像，是我的赎罪物啊。”

   杜丘把像拿在手里看化。在这个只用金属丝编成的人象里，好象蕴含着一种奇贤的生命力。能够做出如此精巧的人像，那手指上一定具有神奇的法术。杜丘感到，这男人真是个怪人，明明深爱着自己的老婆，却又外出流浪，在路上倾尽心思做了这么个人像。明明猜想到自己不在家，老婆会搞上别的男人，但自己却又毫无回转的意思。

   “看到那位逃亡的检察官孤注一掷的行动，不知为什么，总觉得人家那才是在度着真正的人生。虽然象我这样，四处卖点小东西也过得去，可我觉得，象他那样对自己的仇敌穷追不舍，这才是一个真正的男子汉。要是换上了我，立刻就会被警察逮住……”

   “他也许只是在逃避警察。”

   “不，”这个人使劲摇了摇已经醉意十足的脑袋，“他是无罪的。无罪的人有时也不得不逃跑，我就是这样。但我没有仇敌，所以也不去追击。只是觉得自己好象被什么东西追赶着，也不知追过来的是什么……”他象个纸糊的老虎似的，脑袋左摇右摆地说。

   杜丘得知横路敬二的死讯，是在列车过了甲府以后。

   ——横路被杀！

