    四二 

   看到希望的破灭，反倒使杜正心情轻松厂许多。即使沉冤得以昭雪，一度失去的过去，也不会象蜥蜴的尼巴一样再生。而自己也根本不想再回到过去去。回想起来，检察官的那段生活，简直就象长着一条长长的尾骨。尽管自己以此为荣，可在别人看来，那条尾骨却是无用的赘疣。丑恶可憎。也许自己正是在检察官那正义的招牌下，已经把一些无辜者推入了负罪的深渊。

   从逃亡的第一天起，他就开始懂得了莫须有的罪名所具有的分量。即使那是一种人们争相从事的职业，对于杜丘来说，也毫无留恋。他已经看到了行使正义的权力的真实内容。这种权力，不过是由边远地区那些天真的年轻人乐此不疲的追踪堆积而成。

   此刻，在杜丘看来，他之所以要回到东京，与其说是明冤，勿宁说是报复。这是一个男子汉的报复。从榛幸吉那里，杜丘学到了这一点。仇敌既然是一头野兽，幸吉本来自认命苦就算了，可他却钻进深山四年之久。在最后的时刻，把村田枪当做一杆扎枪，刺向巨大的熊，与之搏斗而至丧生。别人也许会认为这是无益的牺牲，但对于幸吉来说，并无有益无益之分，他只有战斗。

   杜丘现在也是如此。在一场搏斗之后，他也许会被打倒在地，但他绝不会因此而停止搏斗。他抬起执意报复的双腿，坚定地迈向东京。

   即使没有明天，今天也必须生存。

   走了已经快两个小时了。出路顺着小溪弯弯曲曲向前伸展，远离了村落。他坐下歇息片刻。这儿离县境已经很近了，越过县境，就是奥多摩湖。从那里再沿着秋川支流抄近路走，就能到数马。他准备在数马住一宿。

   背后的树丛里忽然传出一阵李寨的响声，好象一只野兽正在走近。杜丘条件反射似的一下跳起来。立刻，他又对自己如此神经过敏哑然失笑。这里不是北海道，没有熊。

   走出来的是一只猎犬。还很小，摇着尾巴，走近杜丘。杜丘摸摸它的脑袋，它立刻趴下来，似乎在表示它很疲劳了。

   “迷路的狗？”

   项圈上挂着东京都的许可证，好象是带出来打猎时和主人失散了。迷路的狗多半是西洋狗，日本狗一般是不会跟主人失散的。这也可能是由于它嗅觉敏锐，回家的本领特别强。日本狗跟主人失散后，立刻会寻找它的主人。如果找不到，就独自回到停车的地方。西洋狗往往不这样，也许它的根性就是大大咧咧，一旦与主人失散，不管碰到谁都能跟着走。

   这条小狗看来就是这样。

   杜丘刚一走，它就跑到前面。赶跑它太可怜了，他索性带着它往前走去。杜丘想，狗也可以，有个同伴毕竟是件愉快的事，他走起路来也有了劲头。领着它边走边找它的主人吧，这要是一只优良血统的猎犬，那价钱是很高的，又这么招人喜爱，主人肯定也在到处找它。

   ——打猎？

   假借狩猎运动的名义做着屠杀动物的游戏，杜丘在很早以前就不干了。可是现在想起来，人生也和打猎一样。男人猪取女人，女人猎取男人，还有什么猎取权势，追逐敌人。在欲望面前，一切都成了猎物。打猪还有规则的约束，可人类相猎却连规则也没有，只有残酷的追逐。为了不被别人猎取，下级要逢迎上司，溜须拍马，同事之间则尔虞我诈，互相排挤。

   杜丘想起那个卖小玩意儿的人来，他说自己正被一种莫名其妙的东西追逐着。这莫名其妙的东西，也许就是人生吧。

   狗在路边嗅到了什么，钻进树丛中去了。

   如果自己也有这种嗅觉就好了，杜丘心想。应用巴甫格夫的条件反射学说进行硫酸试验的结果，证明狗的嗅觉灵敏度是人的一亿倍。如果具有这样的嗅觉，那么立刻就能嗅出朝云忠志死亡之谜。

   在一块路标上写着，通往东京都。杜丘越过了这条边界。他没有什么特别的感慨。从东京逃出时是九月下旬，今天是十一月五日，已经过去将近五十天了。五十多天却一事无成，只得重新抄小路进入东京。

   从这里往前，就是敌人的大本营。矢村的面孔，忽然浮现在他眼前。

   那只狗又追了上来，吐着长长的舌头，由于猎物跑掉而引起的遗憾，化做汗水津津而出。

   杜丘从奥多摩湖的尽头，走上一条人无人迹的小路。听人说，从前这也是一条避开关卡的小路，小偷以及形形色色的罪犯，都从这里落荒而逃。古往今来，罪犯选择的道路是何其相似。

   东京都筹资修筑的一条从数马到奥多摩的观光游览道路，无情地削平了山坡，直穿而过。

   杜丘停住脚步。路旁有个蜘蛛网，从一根树枝拉到另一根树枝上，形成了一个美丽的几何图案。杜丘凝神望去，想起了朝云忠志死亡时挂在院子里的那些令人迷惑不解的蜘蛛网。

   那是受公害影响的蜘蛛吗？

   鉴定员是这么说过，还拍下了照片。可是，真是那样吗？那好象是半途扔掉的蜘蛛网，散散乱乱的，既说不上是几何图案，也说不上是别的什么图案。

   与那些蜘蛛网相比，眼前的这个蜘蛛网可以说是一个精致而严谨的杰作。不知这是一种什么蜘蛛，全身漆黑，正在捕捉粘在网上的一只小昆虫。

   这时，突然飞来一只小鸟，很像是只鸟，从他眼前掠过，向蜘蛛扑去。转瞬之间，蜘蛛被小鸟啄走了。

   小鸟吃蜘蛛？看到这种残忍的食物链，杜丘不由得想道。

   他继续往前走去。

   从右面山坡上的树林里，走下一个男人，很象是打猎的，却没带猎枪。杜丘加快了脚步。他要尽量避免与人交谈。

   “请稍等等！”那个人在后面招呼杜丘。

   杜丘放慢了脚步。狗没有任何反应，可见来人并不是它的主人。

   “怎么？”

