    六二 

   6

   “是你杀的横路夫妇吗？”

   矢村把杯子放在嘴边，犀利的目光凝视着杜丘。

   “真是荒谬透顶。这就和你不可能被真由美的裸体吓跑一样，我当然也不可能杀他们。”

   “她倒是很漂亮啊。”矢村毫无笑容地说，“把情况全讲出来吧。”

   “我知道。”杜丘一口喝干杯子里的酒，“关键是杀害朝云的动机。从三穗那里，听到武川吉晴的情况了吧？”

   “说是因为精神分裂症住院，死于肝机能障碍。”

   “等等，三穗没说住院前的症状吗？”

   “没听说。有什么问题吗？”

   “是这样……”怪不得矢村还能让酒井自由自在。杜丘想到了告密的三穗心中的苦衷。“武川吉晴并不是精神分裂症，那是可卡因中毒。”

   “什么，可卡因？”矢村顿时现出凶狠的表情，“可卡因中毒，有证据吗？”

   “尽管没有证据，但那症状肯定是可卡因中毒的末期症状，这没错。”杜丘把从三穗那里听来的武川的症状，说了一遍。

   “这个女人！”矢村的眉宇间，显露出不可遏止的愤怒。

   “不要责备三穗了吧，多亏了她，才开始接触到真相。”

   “这我明白。”

   “那就好。说起来，武川洋子喂的鸫鸟出现了幻觉，而朝云的猴子也出现了同样的幻觉，真是稀奇得很。我想，难道不是以某种借口，往饲料里混入了可卡因，才产生了幻觉吗？”

   “香烟冒出的烟？”矢村的目光投向远方。

   “对，是烟。按照我的推理就是如此。武川洋子对丈夫的嫉妒心理不堪忍耐，她根本没有和青年男子见面的机会。于是她就求救于酒井义广。酒井义广暗自谋划，用可卡因使武川吉晴成为废人，送进精神病院，而把洋子和财产据为己有。据说，武川吉晴和洋子结婚后，越发性情古怪了，几乎从不出门。即使出现了可卡因中毒症状，外人也无从得知。由可卡因引起中毒，势必侵害神经，这是毫无疑问的。同时，在城北医院，还有一些即使死掉也无人问津的老年患者，服用着东邦制药公司的新药。就是你说过的A.Z，进行人体实验。武川吉睛也被弄到那里。随后，包括武川在内的四个人死亡，其他患者持续高烧，出现严重丘疹……”

   “等等，用A.Z进行人体实验，确实吗？”

   “确实。在你的暗示下，我潜入医院证实了此事，百分之九十九的准确。你知道，制药公司这种企业，如果不能源源不断地生产出新药，是难以维持营业的。每一种药，都有它的使用寿命，一般是两三年左右。所以，制出新药，这是一道无声的命令。但是，做为一种新药，不经过从动物实验到临床使用实例报告这样一些繁琐的手续，是不许可大量生产的。于是，酒井想到利用城北医院的患者，进行这项实验。而实验却出现了问题。”

   “因此就停止了A.Z的研制？”

   “大概是吧。现在，精神病院里普遍使用着所谓大剂量投药疗法。据说，由于药物的进步，不管严重到什么程度的精神病，都有治愈的可能。药品的大量消耗，使镇静药的研究得到了发展。不过，象神经阻断药这一类的镇静药。还有一个名字，叫做‘化学的保险衣’。只要大量服用，不管多么狂暴的患者，都能使他大小便失禁，整天昏昏沉沉。这样也就相当省事了。我敢断定，堂塔正是采取了这种恶魔一般的经营方针。以大量用药取代保险衣，目的不过是为了赚钱。他的头脑里根本没有治疗的概念。正因为他是这种人，所以当然能和酒井勾结在一起。令人吃惊的是，比起实验用的白鼠和鼷鼠来，患者的待遇简直要更糟糕些。也许根本就谈不上有什么待遇。用于禁闭老人的所谓保护室，粪便满地，惨不忍睹。而且进去的老人多得成群。他们都是被家庭所抛弃的人。对于一个家庭说来，抚养一个卧床不起的老人，很感拖累，于是只要老人稍有一点糊涂就立刻送进精神病院，这似乎成了现今的一种社会风气。只有一父一子的家庭，可能确有困难。然而，就是颇有余暇的家庭，现在世群起效尤。普通医院不收老人患者，所以就都赶到了精神病院。做为一个老人，多多少少有那么一点糊涂，就被塞进精神病院，也真可叹。”

   “堂塔是在满不在乎地搞人体实验吗？”

   “那当然。不管是谁，连武川吉晴也都打入实验对象中去了。刚刚还用一个年轻妇女做实验，真是惨得很。”

   “这个混蛋！”矢村用力把杯子放到桌上，发出一声震响。

   “你用电击治疗器回敬了堂塔？”

   “照理说，对他必须采用治精神病的疗法。”想起翻着白眼、露出假牙的堂塔，杜丘脸上掠过一丝冷笑。

   “对那次人体实验造成死亡，朝云忠志肯定通过某种渠道知道了。堂塔很难笼络住他。于是酒井起动了和他关系密切的药事科长，从中说劝。朝云断然拒绝。同属于厚生省的医事科和药事科之间发生了冲突，事情就不易轻易了结了。对于停止A.Z的研制.厚生省肯定施加了压力。尽管停止了A.Z的研制，但如果朝云以违反医师法检举城北医院，那么，从发高烧、出疹子的患者那里，照样还会透露出那四个人的死因。厚生省的朝云，简直就象钻进他们肚子里的一条毒虫。不仅如此，朝云甚至发现了酒井利用可卡因把武川吉晴搞成废人的计划。这些，就成了堂塔杀害他的动机。”

   “正因为如此——为了害死朝云，才给鸫鸟和猴子吃可传因，进行试验，其结果，就和阿托品容器之谜发生了联系。是吗？”矢村又倒上一些威士忌，感到有些困惑不解。

   “就是那样。否则，鸫鸟和猴子也就不会产生幻觉，因而也就没必要把猴子也一块害死了。把猴子和人一块害死，这应该说是难以突破的关键。”

   “那么……”

   “目前，我的推理只能到这一步。”

   “不想说啦？”矢村凶狠的目光，投向了杜丘。

   “我是要被你逮捕的。且不说抢劫、强奸，连横路加代被杀的现场也有我的指纹。根据这一点，就可以把我关起来，而我却不能证明自己无罪，一切对我都不利。法院也要审判我。因此，我只好投命地逃跑，但结果却输给了你。要是信不过我说的话，关起我来好了。那你也就永远休想抓训这。系列犯罪事件的真正罪犯！”

   “……”矢村不知从那儿翻出一支刚吸了一个头、光秃秃的雪茄烟，叼在嘴上。他一言不发，斜眼看着杜丘，喷着烟圈。

   “只有一点我敢断定，那就是，这伙人之所以要设下圈套陷害我，就是因为我这个坚持认为朝云之死是出于他杀的人，在无意中摸到了犯罪的关键之点，摸到了这伙人所恐惧的某种真实情况，而那是他们最不愿意被人抓到的东西。于是，他们惊慌失措。当时，由于他们用以进行人体实验的患者正处于出现丘疹时期。他们唯恐一旦进行调查，就要由此而打开缺口，罪行尽露。鉴于这种种考虑，只有使我落入圈套，才能从容处理好这个脓疮。你听清楚了吗？”

   “听着呢。”

