    一一四 

   杨坚插话了。他这一问，大家都感意外，都吃了一惊。

   宇文恺的目光从众人的脸上逐一掠过，大家都觉得脸上挨了冰刀。宇文恺答道：“卑职最是可疑……凝阴殿的机密，圣上是断然不会泄露的，二圣机警缜密自然不会有失。”

   “由你审理，也是判断自己有罪，你没话说了吧？”杨坚道。

   “卑职确实有罪，这罪十八年前便犯下了……”宇文恺道。

   “十八年前你就把镇国之宝盗走了？那时，凝阴殿可刚刚落成啊！”杨素道。

   “是刚落成。那时，有十八个能工巧匠参与构建凝阴殿的秘密机关。其时，圣上主张把他们一律处死，以保机密；卑职以为凝阴殿的机密乃是分段施工，那十八个工匠只知局部机密，又不识字，只要让他们喝了哑药，就不会泄密，上天有好生之德，何必杀人？圣上以慈悲为怀，采纳了卑职的意见。如今看来，圣上、二圣没有泄密，卑职也没有盗窃，那十八个工匠会不会被居心叵测的人收买了？我竟没想到：那十八个人虽是哑巴，但如凑在一起，各自回忆各人的施工图，那么，一幅完整的机关图他们还是有可能重新画出来的……”宇文恺道。

   场上人均默不作声。杨素虽不动声色，已不大自在，心想皇上定然会将他目之为“居心叵测的人”，否则为何空着左仆射的位置而久久不让他晋升？红叶则想：

   ——朝廷审案与我宫女何干？分明是疑心到我头上来了！

   她不由打了个寒噤。

   杨坚挥挥手，让宇文恺先下凤阁，然后问苏威：“十八个工匠，查过了吗？”

   “十八个工匠，死了六个……”

   “什么时候死的？”

   “前个把月。逃走了六个……也在一个月之前。留下六人，不但哑巴，而且变成了痴呆……”

   杨坚的心情颇为慎重，他心中已作出判断，这号称镇国之宝的兵书秘笈已然被外人窃取，从十八工匠的生死存亡情形看，他们确实被一只无形的手所控制，但这是谁的手呢？他问道：“下一步怎么办？”

   “卑职已下令追捕在逃的六个工匠，并将六个痴呆严密控制起来，外示无事，以便顺藤摸瓜……”

   “好！细节不必说了。”杨坚转问杨素道：“越国公，你说谁会盗窃镇国之宝？”

   “盗窃镇国之宝乃族诛大罪，此案重大之极，臣又不曾过问，岂敢臆测妄言？”

   杨素心里一紧，显然皇上怀疑到我头上来了！

   正在这时，来了内侍张权，他在杨坚耳边低声说了几句，杨坚脸现喜色，连说：“好，好！如今人在何处？”

   张权大有得色，恭谨应道：“现在宫外候旨！”

   “传他进来！”

   “领旨！”

   张权去后，杨坚对大家说道：“来人叫孙思邈，京兆华原人，治老庄之学，尤精医术。国丈独孤公于先朝大司马任上见之，大为惊异，称为‘圣童’。寡人辅周之时，以国子博士召之，不愿出仕。后来归隐太白山，炼气养形，兼为百姓治病。传说药到病除，名声极大，人称‘药王’。前日朕为皇后之病，派人四处寻找，如今来了。”

   苏威谨慎地拭探道：“那六个又哑又果的工匠，是否也让他治一治？”

   “朕正有此意。你去安排一下吧。”

   “臣领旨。”

   苏威离去不久，张权便把孙思邈引上凤阁。

   孙思邈，书生装束，但比一般书生简朴。若混迹平民百姓之中，便不异常人；若与士林共处，便是一个道地的书生。总之，是一个极平常的人。

   “草民孙思邈见驾。”他朝杨坚一揖。

   语调平实真纯，像是对阔别多年老朋友的问候，既无常人见万乘之尊时的惶恐，也无挟技自重者的那种狂傲。他从心底里把自己当作极平常的人，也把世上所有人视为极平常的人。礼毕，环顾周围，朝众人一笑，满怀善意地笑。

   皇后独孤伽罗被感染了，也单纯地一笑，她好久没有这样笑过。

   心中一直忐忑不安的红叶，顿然平静了，感到宽松与慰藉。

   杨素不禁羡慕地望着神情俊爽的孙思邈，心想：

   ——我这一生却从来没他这般自在过！

   大家心里都在想这么一桩事：

   ——北周大司马独孤信早已成了一抔黄土，接见他少说也数十年了，他实际年龄至少也是六十以上，怎么看来像只有三十上下的人呢？

   “先生人称‘药王’，可见神乎其技了！”杨坚道。

   “一点薄技诚然有之，药王之说乃是百姓的抬爱过誉，实不敢当。”

   孙思邈说完又是微微一笑，笑得平实自然，绝无夹杂任何私念，像深山的幽泉，像野岭上的百合花，这是一种透明的笑，有磁性的笑。场上人不约而同都笑了，而且笑得比以往真纯得多了。

   孙思邈的眼光投注在杨坚的脸上许久，微微地叹息一声，又全神观望独孤伽罗，然后又是轻轻地叹息一声。

   杨坚心中一动，问道：“先生有何见教？”

   “小病好治，大病难医，若非病人全心全意配合，那是万万不成。世人生病，皆由自身而起，风寒暑湿不过是引发的媒介罢了。所以，解铃还得系铃人，自身着力才能化解病因。以陛下的风痹而言，诚因陛下的心烦没完没了的军国大事，损耗了过量气血，削弱了身体次要部位的营养，致使四肢营卫失守，风邪湿气因而趁势而入，于是双腿便得风湿之疾……”

   “先生所言甚是。”

   “当年如能及时治疗，原不足虑；而陛下以为不足虑而不治疗，仍然日理万机，身心交瘁，于是风湿得寸进尺，上升到身腰……”

   “正是！”

   “其时国家多事，运筹帷幄，决胜千里，一中国，定四夷，真个是为国忘身；然而，那风痹却如外兵，长驱直入，几乎没受到得力的抵抗，即人心脏之中。今风痹人心，如之奈何！”

   杨坚近来确实感觉心脏有异寻常，隐隐感到不妙，但从不以为有什么了不起的大病，经孙思邈一说，顿觉病情的严重性，当即言道：“朕愿全心全意配合先生，治愈心疾！”

   孙思邈默然许久，吸一口气说：“便这‘全心全意’四字极难，也是极稀有、极珍贵的心药。陛下之疾已浸淫了二十几年，今山人想以三年时光将病邪驱出体外，有如外兵以二十年功夫从边疆入侵，步步进逼我心腹之地，今以三年时光将它驱逐出境，可谓神速之极矣，但不知陛下果然能以三年时光配合山人，全心全意疗此心疾吗？”

   “先生放心……一切听你安排便是！”

   “山人只要求一点：无思无念。唯无思无念才算得全心全意。陛下不妨先试三日如何？”

   杨坚沉默了。他所理解的全心全意与孙思邈的说法大相径庭。无思无念，别说三年三日，便是一时半刻也绝难办到。莫非是此人医术极其平庸，故出难题来难住我？或者是那……那盗窃兵书的贼，暗中指使孙思邈前来弄鬼，骗我放弃对军国大事思虑，特别是放弃对盗窃镇国兵书的追查。孙思邈是太子广儿设法请来的，盗宝案与他有关吗？

   杨素则想：

   ——骗子，来人定是骗子无疑！

   杨坚的迟疑不答，孙思邈已了然于胸：“山人遁迹太白深山，便是为了静虑息念，练气养形。这门功夫相传数千年了，练一日有一日之效。练一年有一年之功，练十年有十年之果，立竿见影，无讹无误，只是世人难断功名利禄权势声色之欲，故而行者寥寥无几罢了。”

   这时，苏威带来了六个面色惟悴、神情呆滞的汉子。

   “请先生为这六人诊病。”杨坚道。

   孙思邈望了望六人的气色，看了看舌头，再按了按脉搏，筹思片刻，言道：“这六人十多年前喝下了哑药，近来又喝下了致人痴呆的毒药……显然他们被重大机密牵涉进去了……”

   “不差！”杨坚忽又兴奋了。

