     二十四 

   赵四家的胸中大痛，忙道：“好孩子，好孩子，别哭，别哭……”只说了几声，便失声落泪。阿雪也觉悲从中来，跪牵着梁萧的衣衫，哭道：“哥哥……别哭啦……呜呜……别哭啦……”赵四家的历世已深，见二人哭得伤心，反倒忍泪含悲，扶起阿雪道：“你是文靖的女儿么？”阿雪摇头道：“我和哥哥是结义兄妹。”

   梁萧抹泪起身，四顾之间，几有隔世之感。赵四家的道：“你若不嫌弃，就搬在这里住好了，左右这也算你家。”梁萧想了想，道：“这样也好，我让那五个活宝住道观！我搬下山来住，省得他们老在身边聒噪。”

   赵四家的点头道：“去见见你赵四叔吧。”梁萧此时对她言无不从，当即应允，随之来到一座竹顶土墙的房屋前，只见一个中年汉子正在门前编竹篓子。赵四家的叫住他，将梁萧的来历说了，赵四惊喜万分，但得知文靖去世，却又难过不已。赵四家的让他陪梁萧说话，自去准备饭食。

   赵四拙于言辞，搓着手咿咿呀呀，不知如何出言安慰。梁萧只得无话找话道：“赵四叔在编竹篓子么？”赵四得了话茬，忙道：“是……是呀，说来这个……这个么，还是你爷爷教给咱的手艺。”梁萧笑道：“原来如此！爹爹也会，但我没学过。”赵四叹了口气，道：“那片竹林子，也是你爷爷从南方带来的竹种，初时只有几根，后来下了两场雨，呼啦一下，就长成林子啦！嗯，你爷爷最喜爱竹子，常给文靖哥和咱讲，做人要像做竹子一样，如何长都是直的，还要一节一节地长，时常反省，嗯，文靖哥说那叫做什么来着？吾……吾什么吾身，哎，怎地就记不起来……”

   梁萧想了一会儿，迟疑道：“吾日三省吾身么？”赵四一拍大腿，笑道：“对，还是文靖哥的儿子有学问。老子有学问儿子就有学问，看看咱是草包，三狗儿也是草包，唉，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞……”说罢挠头憨笑。梁萧听得满心不是滋味，皱眉道：“那可未必，若是三狗儿肯学，我可教他读书。”赵四吃了一惊，摆手道：“哎哎，你别说，那混蛋小子从不学好，就会跟狐朋狗友瞎混，既不学编竹篓，也不种地，偏偏要当什么官做什么将军……你说，他不是失心疯了么？”

   梁萧道：“古人说：王侯将相，宁有种乎？他有这种大志向很好！”赵四略一愕然，摇头道：“咱倒是愿他平平安安地过日子。”说着拿起一根竹子，劈成几条。

   两人一时无话，梁萧瞧他编了半晌竹篓子，忽道：“赵四叔，这附近除了你，还有人会编竹子么？”赵四摇头道：“没有啦，北方竹子少，大家都用木头，我这竹篓子也卖不成钱的，做买卖还得缴赋呢！两三天能赚一文就了不得。”梁萧笑道：“我编来看看好么？”赵四笑道：“好呀，嗯，我给你说怎么编。”梁萧笑道：“我瞧了两遍，大致会了。”赵四奇道：“是么？”梁萧拿起那把劈竹刀，寻砂石磨得锋利些，抖手间，哧哧哧一阵响，一根竹子尽被他顺势剖成发丝粗细的竹丝，赵四看得眼花缭乱，忙叫道：“啊哟，不对，太细，太细，要断的。”梁萧摇头道：“我还嫌粗了呢！”赵四听得，又是一呆。

   梁萧想了想，双手拈起竹丝，刹那间数十根极纤细的竹丝在他十指之间跳起来。编了一阵，他摸出门道，十指越变越快，落到赵四眼里，那指头便似生了翅膀，漫天飞舞一般。不到半个时辰，梁萧编了一只竹篮，绵密细腻，玲珑剔透，便似鸡蛋壳一般。梁萧绾了最末一个结，笑道：“成了！”扔给阿雪道：“送你！”阿雪捧在手里好生喜欢，笑道：“哥哥，这个能装花么？”梁萧笑道：“怎么不能，薄是薄了些，但还算结实。”

   赵四怔了一盏茶的工夫，拉起梁萧的手，摸了又摸，又看看自家的手，嘟囔道：“没啥两样呀，怎么我看着就像变戏法。”阿雪笑道：“那是哥哥的如意幻魔手功夫。”赵四仍是不明白，但他性子木讷，也不好多问，接过那个竹篮，啧啧称奇道：“这种东西好看，但不经使，不过，大户人家的小姐或许喜欢，用来装花儿果子。”

   梁萧道：“我正是如此想，若用这片竹林，做出比这个还精致的竹器，卖给大户，未尝不是赚钱的营生。赵四叔，我们一起做买卖好了。”赵四望着竹篮摇头道：“这个么，咱可做不来。”梁萧笑道：“我来做，您帮着卖就成。”赵四听得发愣，有些转不过脑筋来。

   这时日已入暮，赵四家的招呼吃饭，她杀了生蛋的老母鸡，煮了一锅鸡汤。梁萧将众人召来，将做竹器的主意说了，让赵三狗四人练功之余，专事兜售，所得银钱，五家分摊，补贴家用。四人看了梁萧编的竹篮，也觉有趣，纷纷叫好。用过饭后，众人又商议了一个时辰，方才欢天喜地，各自散去。

   寒冬渐渐过去，雪晴了又下，下了又晴，梁萧将如意幻魔手尽数融入竹艺之中，兼之他一颗心七窍玲珑，巧思百出，技艺渐渐出神入化，所用竹丝也更趋纤细，编制的竹扇、竹篮、竹花瓶、竹屏风等器具，无不玲珑剔透，精绝当世，不但远近富户争相购买，连色目商贾也找上门来。

   只因元人户籍管辖严厉，梁萧不便在外招摇，他每日编完十余样，便交与李庭儿、赵三狗四人打理。这四个小子泼皮出身，多的是机灵巧变，生意场上，算是有了用武之地。父母们见他们走上正道，无不欢喜。

   这般日来夜往，梁萧竟也凭着一双巧手，维系众人生活，心觉如此自食其力，比那巧取豪夺，更加让人快活满足。中条五宝依然懵懵懂懂，除了教授武功，吃饭打架，甚也不管。阿雪主理家务外，也拼命习练如意幻魔手，只想早早学好，帮助梁萧编制竹器，赚钱养家，但她天资愚笨，编得总是不成样子，心中好不泄气，偷偷哭了好几场。

   转眼到了次年春天。两场春雨之后，田中麦苗抽芽，竹笋尖也从地底悠悠忽忽地冒了出来。这日清晨，梁萧走出门外，瞧向山坡下的空地，却见中条五宝正呼喝连声，教授四个徒弟的武功。

   数月工夫，四人的拳脚内功俱已入门，进退腾挪，颇得拳理。每日皆有切磋比斗，以胡老百作为裁判，各有胜负。每当自家徒弟获胜，中条四宝便万分得意，一旦输了，便对徒弟一顿叱骂，然后刻苦教导，准拟下次夺魁。故而四人精进，甚是神速。平日有暇，梁萧记着对赵四所言，将中条五宝赶回山上，教四人读书，谁知这四个小子却颇有梁萧少时风范，拿起书本，便是恹恹欲睡，只迫于梁萧的脸色，不得不强打精神，之乎者也一番。

   阿雪正在炉边煨羊肉，肉汤沸腾，浓香扑鼻，忽见梁萧出门，便走到他身边，笑道：“哥哥，没想到这四个小泼皮，竟也似模似样啦！”梁萧叹道：“勉勉强强，就是跟你一样不爱读书。”阿雪脸一红，嘻嘻直笑。梁萧坐了下来，道：“阿雪，我方才做了个好玩的物事，送给你玩。”阿雪含笑称好，梁萧伸手入袖拿出一只构造繁复，多有机栝的竹鸟，笑道：“你猜这怎么玩？”阿雪打量一下，蹙眉道：“我猜不出来的。”

