     四十一 

   第二通号令即将吹罢，众探子大为高兴，只待三声号罢，便去禀报。忽然间，便听得马蹄声响，二十来匹骏马虎虎突突冲入营中，梁萧一马当先，手提一串带链的三爪铁钩，铁链末端，兜系在六匹战马颈上，每匹马负着两个木桶，用盖子封好，不知装着何物。他身后五人，也俱是手挽铁钩。众探子还没明白怎生回事，便见梁萧掷出铁钩，勾牢一顶帐篷，其他五人如法炮制，手中铁链纷纷抛出，将营中二十余顶帐篷尽数勾牢。

   这时间，梁萧马鞭一挥，六人齐齐抽打马匹。众马吃痛，四面狂奔。瞬息间，二十余顶帐篷拔地而起。睡得正酣的钦察士兵暴露于光天化日之下，一个个揉着眼睛，懵懂而起，四面顾望，不明所以。忽见骏马冲至，梁萧揭开一个大木桶，顿时奇臭冲天，桶中竟是人畜屎尿。众军士还没还过神，粪便就兜头兜脸泼将过来，秽物溅得四处都是，其中还有蛆虫蠕动。另外五人如法炮制，一眨眼的工夫，钦察士兵无一幸免。众军尚自发呆，梁萧头也不回，带众飞驰而去，留下这一百来人，或坐或站，一身粪便，傻在当场。其他钦察军士得知消息，纷纷来看，更让这些军士羞得无地自容，对这梁萧端地恨入骨髓。

   这一来，钦察将士无不惊怒。他们远在异乡，人地生疏，彼此间极其团结，以防外族人欺辱。一人受辱，无异于辱及全军，大怒之下，纷纷提了枪矛，乘着骏马来寻梁萧，不料寻遍全营，也没见他人影，却将一个元军大营，闹得沸沸扬扬，乃至惊动伯颜。伯颜命阿术即刻处置，不可扰乱军心。

   钦察将领群情激愤，到阿术帐中，要求严惩梁萧。阿术也没料到梁萧竟用出这种法子，心下颇是恼怒，后悔没有听阿里海牙之言，一心要挫灭梁萧的锐气。但他乃当世名将，也不推诿，便将用人不当之罪，揽在自己头上。钦察将领对阿术极是敬重，见他如此说，当下再无言语，只是请求撤走梁萧。

   但阿术却别有念头：“这梁萧不像偷了鸡就逃的黄鼠狼。罢了，且看看他有无后招。”一念及此，嘴上答应，骨子里却隐忍不发。钦察将领们得他应允，怒意稍减，暗地里却谋划，定要弄死梁萧，以报被辱之仇。

   次日清晨，梁萧队里百名钦察士兵早早起来，乘马备箭，排好阵势，以防梁萧故伎重施。顷刻间，三通号角吹起，梁萧仍未现身，众人心神一懈，纷纷大骂梁萧胆小鬼、狗屎。正骂得痛快，忽听马蹄声响，雾气中出现六骑人马，倏忽驰近，只见梁萧与土土哈并辔而行，梁萧斜提花枪，土土哈手挽大刀，身后囊古歹四人，也是各持枪矛，英姿飒爽。

   众军士不料他还敢前来，俱是一呆，继而还过神来，仗着有钦察将领撑腰，纷纷破口大骂。梁萧不懂番话，向土土哈问道：“他们说什么？”土土哈乃是钦察人，通晓钦察言语，听得分明，便道：“都是极难听的骂人话。”梁萧点头道：“代我告诉他们：今日他们起得正是时候，若不想吃屎喝尿，日后也要早早起来。”土土哈皱眉道：“梁萧，如此当真行么？这些人可是十分蛮横！”梁萧微微一笑，道：“你只管说了便是。”

   土土哈无法，便依言说了。众人听他说出自家言语，无不惊奇，待听清楚，先时一呆，继而大怒。一个金发汉子出列叫道：“梁萧狗屎，我们不会听你指挥。你侮辱我们，我要跟你分个死活。”梁萧听土土哈一说，抽动鼻子在空中嗅嗅，笑道：“好臭啊，好臭。”那人问土土哈道：“他说什么？”土土哈道：“他说你好臭。”众人听得这句，顿想起昨日狼狈之事，虽在汉水里泡了半日，身上臭气仍是难消，一时怒火上冲，纷纷擎起长矛。

   金发汉子对土土哈叫道：“你是钦察人么？我不杀你，你让开些。”他一指梁萧，喝道，“你这汉狗，有什么能耐做我们百夫长？你是阿术大人派来的，我不杀你，我跟你比斗，谁输了，谁自尽。”梁萧笑道：“凭你么？还不够我塞牙缝呢！”他一指众人，道：“不用客气，你们全都上吧！”

   众人听罢土土哈翻译，又惊又怒。金发汉子叫道：“狂妄汉狗，你少瞧不起人，我一人跟你打，不用弓箭，就能胜你。”梁萧笑道：“好呀，我也不用弓箭。”说着驰马上前，那金发汉子也挺矛而出。

   此时钦察营兵士都知梁萧来了，也不晨练了，乘马提矛，将他营地围得水泄不通。几个钦察将领更是吩咐诸军，要让这汉狗有来无回。但见金发汉子挑战，众人纷纷拇指向下，嗬嗬叫道：“契尔尼老，杀死他！杀死他！”

   这金发汉子契尔尼老本是斡罗斯人，在这百人之中最是骁勇，本指望做这百夫长，谁料竟被梁萧夺去，失望之余顿生怨恨。此时听得众人一叫，胆气顿粗，叱咤一声，夹马而出，长矛直刺梁萧面门。

   梁萧也不纵马，挥枪一格，契尔尼老手臂酸麻，长矛顿时偏出，心头一惊：“这汉狗人小，气力却是好大。”念头还没转完，梁萧长枪陡至，契尔尼老急忙低头，头盔却被梁萧挑在枪尖。契尔尼老匆匆挥矛横扫，梁萧随手抓住，契尔尼老顿觉长矛好似铸在铁里，进退不得，若梁萧迎面一枪刺来，自家无可抵挡，惊惶间猛力回夺。谁知梁萧顺势放手，契尔尼老用力过猛，几乎堕马，急忙双腿夹马，想要稳住，梁萧却挥枪而出，枪尖挂着的铁盔打在他头上，这一下用上了真力，契尔尼老只觉眼前一花，跌下马来。梁萧不待他落地，一枪刺出，挑他腰带，将他挂在枪尖上。

   契尔尼老输得如此容易，钦察军士一片哗然。李庭笑弯了腰，叫道：“梁大哥哪是在比斗，分明是在耍猴。”王可也大笑道：“是呀，还是一只金丝猴。”众人哈哈大笑，他们几个经过这些日子养伤，大都痊愈，便是王可，也伤口结痂，好了九成。

   契尔尼老挣扎难下，众目睽睽下无地自容，忽地拔出腰刀，往颈上抹去。梁萧长枪一抖，将他挑在半空，契尔尼老手舞足蹈，腰刀顿失准头，梁萧横枪一扫，将他腰刀打飞，枪杆顺势在他腹下一托，用力恰到好处，将他挑回马上。

   契尔尼老不及转念，顺势跨上马背，双手抱住骏马脖子，不禁傻了眼，梁萧笑道：“你服输吗？”土土哈通译过去，契尔尼老怒道：“我输了，你干吗不让我自杀？”梁萧摇头道：“你除了跟长官作对，就会自杀吗？”他唾了一口，冷笑道：“能赢不能输，算什么男人？只是没用的懦夫！”契尔尼老被他骂得面红如血，无言以对。梁萧枪尖一指那群钦察军士，喝道：“你们很了不起吗？都上来吧！”众军士面面相觑，一时无人敢上。梁萧大喝道：“你们不来，我可来了。”将马一纵，疾驰而出，长枪势若飘风，杀入人群。当头一人见梁萧冲至，方要举矛，梁萧枪尖倏抖，他两眼顿时发花，不知该挡向哪里，梁萧趁势一枪突出，将他头盔刺落，反手之间，枪杆扫中他太阳穴，将他打落马下。

   一时之间，梁萧驰马奔突，上下起落，好似马背上一羽鸿毛；一支花枪更是左盘右旋，如蛟龙行云，又如腾蛇乘雾，东西飘忽，专刺军士头盔，刺落之后，再将其打昏落马。钦察军士惊怒交迸，奋起反击，刹那间两方枪来矛去，斗得难解难分。

   梁萧存心技压三军，使出浑身解数，来去倏忽，枪法若电，两盏茶的工夫，便将百来人击落八成。但钦察军士极是坚韧骁勇，虽遇如此强敌，也毫不退却，呼喝大叫，前后围堵，左右进击，丝毫不乱方寸。

   梁萧心中暗赞，也动了好胜之念，发声长啸，一朵枪花使得其大如斗，飘来荡去，所向无有一合之将。片刻间便把众人打落得十七八人。还剩二人，惊骇万分，拼命抵挡。

   梁萧挥枪扫落一人，另一人从后挥矛刺来，梁萧头也不回，身子略偏，攥矛于手，大喝一声，把他从马上提了起来，振臂一抡，那人顿时腾起六丈来高，飞星掷丸一般落向地面，但觉耳边呼啸生风，当真心胆欲裂，哇哇惨叫。梁萧将人掷出，便已驰马狂奔，抢在那人落地瞬间，手臂一举，将他后心稳稳拿住，举在头顶，策马一旋，轻轻将他放在地上。土土哈等人彩声大起，钦察诸军却是人人张口结舌，失了言语。

   梁萧经过这番激战，马力已乏，见场上无主之马四处乱走，便纵身换了一匹，枪指四面钦察军士，冷笑道：“你们也要来吗？”钦察人见他公然搦战，一片哗然。一名褐头发、蓝眼珠的千夫长出列喝道：“你这汉狗，以为有点能耐，就能逞英雄吗？”他用蒙古话说出，梁萧听得懂，冷笑道：“我手下士兵不服管教，自当教训，关你什么事？若没有狐狸施展诡计，猎狗敢在人前撒野吗？”那人大怒，喝道：“我是千夫长，你只是百夫长，你敢这样与我说话？”

