     五十 

   郭守敬续道：“这题既是孙武遗法，自也暗合兵法。说起来，这本是极巧妙的计数法，只要兵卒按三三、五五、七七的阵势排列，便能反推兵员总数。汉代名将韩信，唐太宗李世民各位也必知晓的，这二人用兵所向无敌，却也俱是此道高手。故而这点兵术又称‘韩信点兵’或是‘秦王暗点兵’，所谓暗点兵，便是无论多少兵马，只须按阵排列，大将默察阵势，瞬息间便知数目。”说到这里，他目视梁萧，喟然道：“道理说来不难，但运用起来，却是难之又难。若非心算出神入化，决难一眼看出。自唐太宗与李靖之后，这点儿兵奇术几乎失传，近代只听说岳飞通晓，但也只是传闻。岳武穆冤死狱中，未有兵法传世，这法子也就再无人用了。不料郭某有生之年，竟在梁将军处，复见孙子妙术！”

   伯颜神色肃然，点了点头，对梁萧道：“你将这法子写个章程，送到我那里，传于全军，让各路大将也都知道。所谓兵贵神速，这点兵之法很是有用。”梁萧应了。郭守敬心道：“恐怕别的大将便是知晓法子，也不能用好。”

   众人一边说话，一边进帐入座。梁萧奉上马奶子酒，伯颜喝了一口，说道：“你早先不是问我谁筑江心石台吗？”梁萧目光一转，望着郭守敬，笑道：“想必就是郭大人了！”

   伯颜叹道：“军中无戏言，你小子胆大包天，当着众将给我立军令状，不要命了吗？天幸郭大人及时赶到了。”梁萧又是一笑，道：“当真凑巧。”

   郭守敬皱眉道：“梁将军只要了两月期限。如今算来，只得一个半月不到了，将军可有准备？”梁萧道：“这我也不十分清楚，都是兰娅在办。”

   其他三人面面相觑。伯颜皱眉道：“到时可是砍你脑袋，与兰娅可没干系。”梁萧轻轻摇头，正色道：“我信得过兰娅。”

   阿术有些不愉：“她一个女人！也可信么？”梁萧眼望远方，淡淡地道：“她是女人，但也是纳速拉丁的学生。”

   伯颜、阿术听得这话，面色均是一沉。未及斥责，郭守敬已笑道：“如今见了梁将军了！大元帅军务繁忙，请回帐吧！”伯颜听他说话，心中狐疑，只得起身。梁萧送他出帐，忽地低声道：“谢了。”伯颜冷哼一声，也不答话，翻身上马，与阿术出了辕门。

   二人驰出一程，阿术笑道：“你俩倒是同出一门。你口是心非，明里公事公办，暗里却对这师侄照顾得紧。嘿，以修建水站为名，用数十匹快马，昼夜兼程，从大都将郭大人接到军中。这小子么？嘴里不说，心里却也明白得紧。”伯颜蹙眉半晌，叹道：“阿术，这孩子才华盖世，你我都比不上；但他锋芒太露，我怕他遭人嫉恨。”

   阿术冷笑道：“谁要动他，先得过我这关。”伯颜摇头道：“若他两月之限破不了浮桥，谁都救不了他！”阿术笑道：“你放心，我知他脾气。他眼珠子在头顶上没错，但从不吹牛。”伯颜闭口不言，回顾钦察大营，长长叹了口气。

   梁萧命人请兰娅入营，将水库图纸传与郭守敬。郭守敬细看了半晌，忽地吐了口气，慢慢将图纸放下，兰娅慌道：“郭大人，难道不成么？”郭守敬摇头笑道：“哪里，这图尽善尽美，想必就是你的老师纳速拉丁，也未必挑得出毛病。我叹的是，我这趟是白来啦！做不了什么事情。”

   兰娅喜道：“太好啦，我日夜担心，就怕不成。”她瞥了梁萧一眼，嗔道，“他偏沉得住气，只说没事没事，真真急死人啦！”郭守敬含笑道：“梁将军胸有成竹，自然不惧。”

   梁萧摆手笑道：“不惧倒是说谎，但与其担惊受怕，莫如放手一试。兰娅是回回星学者，水利之术在我之上。如今更有郭先生这等水利大家襄助，相信不出一月光景，便能成功了。”郭守敬笑道：“梁大人过谦了，郭某尽力而为便是。”梁萧笑了笑，告辞出门，自行处理军务去了，留下他二人详为磋商。

   半月时光匆匆而过。郭守敬与兰娅指挥五千工匠，在汉水沿岸的不同地方建造十艘奇形巨舰，八艘宽阔，下与上平；两艘狭长，上有巨型机械。

   梁萧得知巨舰将要完工，将军务托于阿术，亲至汉水边上，与郭守敬指挥架设龙骨，装设各类机关，然后在十艘巨舰下挖掘巨坑，令巨舰逐步悬空，下方设立长短木桩，而后逐步拆除木桩，令其直落入坑，与地面相平，再将挖出的数千万斤泥土分作三层，推入巨舰的上层船舱之中。

   兰娅则率人沿江竖起木栅栏，于短短三日之内，发动近万士卒，以圆木机关，将土石从两岸山上顺着山势滚落，抵达木栅栏前。郭守敬则傍着栅栏，以这些土石垒筑江堤。

   土石装妥，梁萧率人在巨舰前各掘粗短沟渠一条，斜通入汉江，江水自短渠进入深坑，巨舰顿时漂浮起来。士卒们顺水推舟，八艘宽阔巨舰先后斜驶入江，到达筑坝之地，此处较之他处，甚为狭窄，梁萧早在江面设了八个浮标，以分明地点。

   接近浮标，郭守敬放锚停住巨舰。兰娅则指挥水军，转动机械，舱底活动木板退开，江水灌入，八艘巨舰携着土石，自浮标上方沉入江中，四上四下，高达十余丈，横断江水，构成堤坝根基。另两艘狭长巨舰，置于堤坝两岸，梁萧令挖出笔直沟渠，通入江中，与郭守敬各率一艘长舰，横行入水，一左一右沉于基座之上，彼此相距仅有十丈，甲板高出水面数丈。至此，两舰之间，江水渐趋湍急。

   此时，兰娅率众填塞十条沟渠，补好长堤罅隙。梁萧则与郭守敬分立长舰两端，以二十根巨大铁索，将十丈方圆、灌满大石的木笼吊入两舰之间。顷刻间江水受阻，上流暴涨十余丈，水位越过巨笼，湍急无伦。幸有江堤拦住江水，令其不至溃决。

   城头宋人见元军终日忙碌，只觉不妙，但如何不妙却说不上来。直到大坝合龙，方知元军要截断汉水，一时无不惊疑。吕德道：“元人截流何用？若要淹城么？该是截下流，令江水倒灌襄樊，但襄樊城门离水甚高，汉水江宽水平，淹城难比登天；若放水冲我浮桥么？到得浮桥之处，水势已缓，冲掉桥板或有道理，冲毁桥桩绝无可能。”云殊但觉有理，便道：“为免大水冲走桥板，太守不妨增派人畜，驮负重物，压住浮桥。”吕德大喜，以为此计足以万全。

   梁萧筑坝已成，号令元军，将百根削尖圆木推入水中，每根圆木用牛皮索绑了数块百斤大石，以至于圆木无法浮上江面，唯有在水底浮沉。而后圆木纷纷顺流而下，抵达木笼巨闸，欲出不得，来回冲撞。梁萧令众军绞起木笼，开闸放水。猛然间，百根巨木随着咆哮江水鱼贯而出，而后渐次散开，潜伏在惊涛骇浪之中，直往下游冲去。

