     五 

   梁萧听到这里，脱口赞道：“痛快痛快，大丈夫正当如此。但不知他后来报仇没有？若换了是我，定揪住那个劳什子皇帝权贵，一刀一个，杀了干净。”了情为人恬淡，宽以待人，听得这话，不禁大大皱眉道：“你这孩子，怎比他还要偏激。”梁萧道：“这算哪门子偏激。我妈常说，做人不能吃亏。这是人之常情罢了。”又问道，“了情道长，那人既然是用剑的大宗师，他的剑法一定有独到之处。”

   了情笑道：“说到独到么，却是一言难尽了，但你既然能从天文中悟剑，料来也通数理。所谓夏有《连山》，商有《归藏》，周有《周易》，这三本书均是探究宇宙之微的奇书。《连山》粗陋，颇不足论；《周易》虽屡得圣人批注，流传最广，但所谓‘亢龙有悔’，有失自然本色……”她说到这里，忽一皱眉道：“哎呀，我兴许说得深了。梁萧，你知道这三部书的来历么？”

   梁萧笑道：“这我倒听说过。上古之时，大禹治水得到老天爷相助，虬龙背了幅图从黄河里冒出来，乌龟衔了本书从洛水中钻出来。”了情皱眉道：“那可不是乌龟，而是神兽玄鼋！”梁萧笑道：“乌龟也好，玄鼋也好，左右都是一个模样。难不成叫玄鼋会多长一个乌龟壳子。”了情心道：“这孩子真顽皮，说个故事也是胡拉乱扯。”又问道：“后来呢？”梁萧听出她有考考自己的意思，一整容色，说道：“后来么，那图被世人唤为河图，书则叫洛书。大禹凭着河图洛书，指点江山，疏理百川，平定九州洪水，赢得天下太平。他晚年闲来无事，在河图之中加上治水体悟，写出一部《连山》。连山意即‘水山相连’，以示不忘治水。”说到这里，惊觉自己大有卖弄之嫌，顿然住口不言。

   了情笑道：“说得很好，怎么不说啦？”梁萧笑道：“惭愧惭愧，道长定要我班门弄斧，我也就厚着脸皮再说两句。却说此后又过了几年，大禹虽然很了不起，终究还是两腿一蹬……”了情道：“何谓两腿一蹬？”梁萧道：“那是我家乡的说法，也就是完蛋大吉。”了情正色道：“大禹为民造福，平定天下洪水，乃是了不起的大英雄，咱们应该敬重他些。”梁萧不好跟她顽皮，只得讪讪笑道：“是，是。却说大英雄大禹去世，他儿子小英雄夏启做了夏朝的皇帝，把那本《连山》奉为神书，作为占卜依据推断祸福。夏启之后又过了许多年，出了一个大英雄商汤，灭了夏朝，建立商朝。《连山》便落入商朝宰相伊尹之手。说起来，这伊尹也是个聪明人，他花了许多工夫，对《连山》增删整理，最终写出一本《归藏》。‘归藏’之意便是：‘天地万物，莫不归藏于其间’，足见伊尹对这本书十分自负。后代的商王，也都以它勘定祸福。”

   他说到这里，但觉世事倏忽，兴亡难知，不由叹道：“可惜‘祸福天注定，从来不由人’，无论《归藏》怎么了不起，过了好些年，商朝也快完啦。那时天下乱糟糟的，商纣王火烧屁股，四处捕风捉影，抓捕对头。他怕周国诸侯姬昌谋反，就把他关在一个叫羌里的地方，谁知这姬昌也是个极聪明的人，他在监牢里百无聊赖，穷究《归藏》一书，突发妙想，写出了大名鼎鼎的《周易》来。至此，易数之理得以大成，其中智慧光照千古。所以说，这三部书虽然名目有异，实则一气贯之。”说到这里，梁萧一敲脑门，皱眉道，“说到这里，了情道长，我就有些不明白啦。这三部书中，若论精奥完备，公认是《周易》第一，但听道长的意思，却是《周易》不如《归藏》了。”

   了情笑道：“若论登峰造极，自然当数《周易》。古今学易者如过江之鲫，解注之书汗牛充栋。只不过那些注解多为穿凿附会，学者只凭一己好恶，曲解易理。殊不知易理本是天地之理，性任自然。唉，天长日久，好好一本《周易》，竟被一群腐儒弄得不伦不类、四分五裂了。”梁萧深有体会，拍手赞道：“道长这番话说得精到。”了情摇头道：“这些话却不是贫道说的，而是出自那位大宗师之口。他说《归藏》继往开来，质朴无华，已得卦象三昧，故而取其精髓，糅合武功妙诣，在而立之年创出一门剑法，名为‘归藏剑’。”

   梁萧脱口道：“归藏剑？天地万物莫不归藏于其间？”了情听他一语道破剑法微义，欣然笑道：“正是。归藏剑有八剑道，分为乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震，依《归藏》之理交相生衍，幻化天地万象。梁萧你瞧，这便是乾剑道了。”说罢撤出竹箫，在梁萧面前一招一式演示起“乾剑道”来。“乾”者天也，剑势高远，如万古云霄，空灵无极。

   梁萧看了两招，心中忽地通透：“原来了情道长费这许多唇舌，竟是要指点我剑术，但不知她何不言明，偏要绕了这许多弯子？”但这归藏剑着实妙不可言，一经使出，他双眼顿被牢牢吸住，不忍离开。

   “乾剑道”包容天象，与“天行剑法”相近，但变化之繁，却尤有过之，前后九个“大剑势”，每个“大剑势”又包容九个“中剑势”，每个“中剑势”里又包括九个“小剑势”，环环相套，生生不穷。

   了情口说手比，用了一个时辰，才将“乾剑道”演完，说道：“梁萧，你瞧明了吗？”梁萧点头道：“大体瞧明了。”了情听他口气甚大，不觉一愣，要知“乾剑道”变化繁复，为诸剑之首，一时不信道：“好，你使出来给我瞧瞧。”想瞧梁萧有何不明，再酌情指点。

   梁萧默然理了一下思绪，陡然撒开长剑，将“乾剑道”从头至尾逐招使来。了情越瞧越觉吃惊，敢情梁萧使得虽慢，但进退之间挥洒自若，剑招间起承转合，丝毫不爽。梁萧一遍使罢，停身道：“小子使得对么？”了情呆了呆，奇道：“真如做梦一般！若那位大宗师见了你，也必定欢喜。”梁萧心中得意，笑嘻嘻道：“道长过奖了，许多变化我也记不分明了！”了情失笑道：“你若全数记下，岂不成了神仙。我自忖也不笨，但学这‘乾剑道’，足足花了六天。”

   她心绪激动，一时竟忘了自称“贫道”，与梁萧你我相称起来。其实，这“乾剑道”纵然繁复，却不出“古算术”的樊篱。梁萧通晓算学，关节处并非死记，全凭数理推演。他见了情面带喜色，便拱手道：“道长与小子初逢，便传授如此剑法，小子无功受禄，心中难安！”了情笑道：“也难怪你疑惑了。当年那位大宗师授我剑法时曾说，归藏剑深奥无比，能够领悟者，一万个人中有一个也不错啦。贫道若得良才美质，不妨代为传授，否则剑法失传，反而不美了。哑儿虽然学了些，但限于资质，精妙处难以尽悟，十成剑法发挥不出三成。方才我见你自创剑法，聪颖难得，是以便想试你一试，如今看来，贫道还是没走眼！”

   梁萧得她如此看重，胸中热血滚沸，朗声道：“既是如此，道长便是梁萧的师父，请受我一拜。”他纵然骄傲，也知了情传授这路剑法，乃是给了他天大的好处，感激之余，顿兴起拜师之念。正待跪下，了情早伸出双手将他扶住，梁萧只觉一股柔劲涌来，颇有“不战而屈人之兵”之能，禁不住随她搀扶站起身来，心中好不吃惊。

