     九 

   夜里梁萧返回观中，了情见他精进神速，惊喜之余暗生疑窦，便问他白日去了哪里。梁萧大是羞惭，寻思道：“我胜不了那儒生，有辱归藏剑威名，又怎能和了情道长交代？”于是只说是觅地练剑。了情浑没料到这少年的争胜之心，也不再问，继续传他心法。

   到得次日，梁萧又与儒生斗剑，但他每强一分，那儒生也强一分，总不让他打落梅花。斗到午时，梁萧又怏怏而回。但他性情坚韧，自小便百折不挠，此时一颗心尽放在归藏剑上，夜晚做梦也与那儒生厮斗，梦境所及呼呼喝喝，手舞足蹈，几次用力过猛，摔下床来，揉眼一瞧，却见明月依然皎皎。

   了情见梁萧悟性惊人，欣喜至极，当下马不停蹄将“乾剑道”心法讲完，又讲坤、艮、兑、坎、离、巽、震七大剑道。

   八卦之中，“坤”卦为大地，故而“坤剑道”沉浑厚重，是极厉害的防守剑术。“艮”卦为山岳，是以“艮剑道”雍穆雄奇。但这路剑法很少独运，多与“兑剑道”合使，兑为沼泽，山泽相容，一正一奇，往往陷敌于无形。而“坎”为天下之水，“坎剑道”自也深得水性，若江若海，若湖若瀑，要知“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”，这路剑法极得“弱之胜强，柔之胜刚”的妙谛，堪称归藏剑中最厉害的剑术；“离剑道”则为火象，霸气十足，无所遮拦，可一旦使出，便似野火燎原，势不可当。了情性子平和，说到这路剑法时，不大了然，可梁萧却十分喜欢，学来也最用心。

   “离剑道”教完，便是“巽剑道”。巽者风也，风乃宇宙之气，起于青萍之末，舞于松柏之下。“巽剑道”变化多端，为“归藏剑”之最，轻柔时有扬花拂柳之妙；但若是癫狂起来，则有碎石伐木、摧枯拉朽的大威力。

   最后一路是“震剑道”，“震”为雷霆霹雳，雷霆万钧，但只是一瞬。是以这路剑法只有一招，不出则已，出则无坚不摧。其狠辣迅疾，足为归藏剑第一。

   这天，了情传完“震剑道”，吩咐梁萧将“八剑道”从头到尾使上一遍。梁萧依言使完，却见了情站在当地呆然不语，心中甚奇，问道：“了情道长，我使错了么？”了情还过神来，摇头叹道：“你使得一点儿不错。唉，真像是剑仙附体一般。真是奇怪，为何你能精进得如此神速？别说我讲明白的地方你一一学会，就是我没说到的地方，你竟也无师自通了。”她一时蹙着眉头，好生不解。

   梁萧暗叫惭愧：“多亏那个儒生，若非他天天与我使气斗剑，我万不能领悟这许多妙处。但如今梅花将凋，我却未削落他一片花瓣。唉，他那等本事才称得上剑仙……”正在胡思乱想，忽听了情道：“不过，梁萧，你若以为这八剑道便是归藏剑，那便大错特错了。”梁萧吃惊道：“难道归藏剑还不止于此么？”了情摇头笑道：“八剑道貌似厉害，实则不过是归藏剑的基本。你既然聪明，可知其理么？”

   梁萧一怔，无言以对。了情抚着手中竹箫，笑道：“梁萧，这一根竹箫，很容易折断，但若八根捆在一处，你能一下折断么？”梁萧道：“若是全力施为，也能折断。”了情微微一笑，道：“若是六十四根呢？”梁萧愕然道：“那就决计不能。”了情笑道：“是呀，八剑道也不是各自分离的竹箫，以《归藏》中的先天易理做绳子捆起来的。再打个比方，八大剑道，就如宫商角徵羽五大音律，单一听来乏味至极，但一经乐师调和，便可绕梁三日，令人不知肉味了。”

   梁萧微一沉吟，拍手道：“我懂了，‘乾’卦与‘坤’卦相合，乾上坤下便成天地‘泰’卦，坤上乾下则成了天地‘否’卦，如此一来，无异变出‘泰剑道’与‘否剑道’，若泰否两卦相交，又成新卦，如此循环演化，当可无穷无尽了。”

   了情略一默然，叹道：“梁萧啊！跟你说话真是省事。许多话，只用起个头，你就都明白了。”梁萧笑道：“都是道长教导有方！”了情白了他一眼，道：“你这孩儿，何时变成马屁精啦？”话一出口，方觉不妥，敢情她日日跟梁萧说话，受他感染，言谈间竟也少了许多拘束，慌忙整肃脸色，重守禅心。

   梁萧沉吟道：“但剑法终究不比数术，后者推演变化，想也难不倒我。但‘乾剑道’的路子与‘坤剑道’截然相反，坎离二剑也各走极端，要将这两路剑法融会贯通，谈何容易？”了情笑道：“这便考较人了。你就好比统帅千军万马的大将军，八剑道是你的士兵，归藏之理是你的兵法。如今兵有啦，兵法也有啦。但真正上了战场，不按兵法，胡打蛮缠不成；只靠兵书，却又是纸上谈兵，要吃败仗的。所以说，如何用兵法指挥士兵，发挥他们的本事，可不是一件容易事。自古以来，名将和庸才的差别可大得很。”

   梁萧听到这里，心有所悟，向了情告辞，回房歇息去了。

   是夜朔风呼啸，观外雷声轰隆隆打个不停，梁萧夜中几度被风雷所惊，睡得甚不安稳。到了天明，才一推门，便有一股寒风裹挟着飞雪扑来。放眼望去，山川树木，都是银装素裹，白茫茫一片，他不觉想道：“这般大的风雪，也不知那个邋遢书生会不会去？”

   梁萧着好衣帽，顶风冒雪，攀到弈棋亭处，只见亭中并无人影，不由忖道：“今日雪大，他莫非不来了？”念头才起，便听嗒嗒之声，转眼一瞧，只见那儒生一摇一晃转过山梁，他须发上挂着晶莹雪花，衣衫仍旧破烂单薄，许多地方露出肉来。

   儒生手里提着个装酒的红漆葫芦，远远瞧见梁萧，喝了口酒，哈哈笑道：“小娃儿，还不死心啊，今天又有什么新招？”抬头看去，却见一夜风雪肆虐，梅花残败了许多，不由叹道：“过得今日，这树白梅便要凋了。罢了，今日再与你玩耍最后一回。”梁萧奇道：“为什么？”儒生冷笑道：“梅花都没有了，还玩个屁？”

   梁萧蓦地生出孤注一掷的豪气，冷冷道：“今天我定要胜你。”儒生拍手笑道：“小子志气不弱，嘿嘿，可惜本事却不够。”他将葫芦挂在腰间，折下一枝梅花，上面还挂着三朵白梅，儒生迎风一抖，抖落两朵，仅留一朵。梁萧看在眼里，心头骂翻了天。要知二人拼斗，儒生须得时时护持枝上梅花，枝上梅花越多，他越要熬心费力，因为梅花虽多，但只须被梁萧扫着一朵，他便输了；反之梅花越少，儒生心神守一，便省事许多。梁萧与他斗得久了，自然明白其中道理。眼看这树白梅花期将过，枝上梅花一天少过一天，天意如此，本也是无可奈何的，但儒生公然抖落梅花，却是近于无赖了。

   儒生瞧了瞧梁萧，嘻嘻一笑，随手斜指，道：“小家伙，来来来！”他内力所至，那朵将开未开的白梅花竟然忽忽悠悠绽了开来。便在这孤梅怒放的一瞬，梁萧掌中精光迸发，长剑应手而出。一时间，风雪更紧更疾。

