    三八 

   “我预感到，要是我死了不再打扰你，你就高兴了，”他一边冷冰冰他说着，一边打开大门，抓起挎包挎到肩上，“我到办公室或者到尼古拉家去过夜。我不打搅你，你好好休息休息。也许你终究会明白，不该没完没了老是瞧不起人。”

   星期六这一天是在奔忙中度过的。尼古拉接待了马拉特·拉特舍夫，分析他的不在现场证明。尤拉这一天用一部分时间来调查卡佳·戈洛瓦诺娃，因为他不喜欢卡佳的举止，觉得很可疑。当然，要说她一个人完成了两个如此复杂且早有预谋的刺杀是不大令人信服的，但她完全可能是一个策划者。真想知道，是跟谁一起干的？跟埃利娅的父母？跟图尔宾的母亲？还是跟马拉特·拉特舍夫甩了的情人？

   另一部分时间用于研究那个奇怪的韦罗尼卡·马特维耶夫娜·图尔宾娜。她70多岁上突然心血来潮喜欢搬起家来。

   当然，星期六可不是进行这种历史性研究的最好日子，因为五月份到别墅去的季节开始了，想在家里找到什么人可不太容易。但他还是有了一些想法。

   他们俩半路相遇，一起回到谢卢亚诺夫家。顺路走进一家大型超级市场，买了一大堆食品。当然，主要是科罗特科夫买的。他每次到朋友家来过夜总是这样。起初尼古拉还想扮演一下殷勤好客的主人的角色，给科罗特科夫做晚饭，可是尤拉很快就让谢卢亚诺夫这个烹调新手勉为其难了。

   “尼古拉，家里给我做的饭食我连看都不想看。倒不是老婆手艺不好，做的不好吃，只是我家有四张嘴巴，靠两个人不多的工资过活，所以她不得不节省着过。当然啦，要是我的话，用这点儿钱也可以吃得好一点儿，可是我能说不合她心意的话吗？不管你说什么，她总是一个回答：等你挣得像伊万诺夫、彼得罗夫或者西多罗夫那么多的时候再回家来吩咐我。我能对她说什么呢？说这不是我的过错，因为我年青时代读法学专业，在民警局里工作名声好、受人尊敬，而攻读民法、经济法和财政法，那个时候只意味着能在企业里混个法律顾问的差使、枯燥单调地苟且偷生？说20年前我选择报考哪所高校时，根本无法预料，今天一切都正好翻了个个儿？说20年前金融家、经济学家、计划工作者、会计师、民法专家，说得客气点儿，没人看得上眼，可是今天，人家成了生活的主人，成了百万富翁，而我们，这些民族的骄傲、社会的精华，却被抛到一边，横遭污辱？尼古拉，简单说吧，只要你让我到你家来睡觉，我就自己动手。我做的饭味道好极了。”

   这使谢卢亚诺夫十分满意。

   他们买了些调味汁、调料、蔬菜，每样一两份儿，装了满满几网兜，快步朝尼古拉家走去。这些调味汁、佐料、蔬菜的名称，谢卢亚诺夫从未听说过，更不知道该怎么使用，跟什么东西一块儿做了吃。

   “你那包里是什么东西这么香？”个头儿不高的谢卢亚诺夫问道。他小心翼翼地仰起头，望着高大的科罗特科夫，咽着饥饿的口水。

   “不告诉你，”尤拉一本正经地回答道。对尤拉来说，最大的快乐是让尼古拉因猜不出而难受。他从来不事先说，打算用什么东西做什么。但是每次都做得好吃极了。

   “科罗特科夫，你这个坏蛋。”尼古拉生气了，“你知道，我什么都能忍受，就是好奇心得不到满足这一点我忍受不了。快告诉我，是什么这么香？说呀！醋渍蒜头？”

   “不是。”

   “熊葱？”

   “也不是。尼古拉，别问了。”科罗特科夫哈哈大笑。“过一个钟头你就知道了。”

   “真见鬼！”尼古拉被激怒了，“一个钟头后我会因饥饿、好奇而死的。”

   “你要是表现得好，我就放你进厨房看看烹调大师是怎么工作的。”科罗特科夫答应说。

   他们进了厨房。尤拉扎上一条围裙，动手洗菜切菜，谢卢亚诺夫则在面前摆满一张张记着笔记的纸片。

   “简单地说，拉特舍夫供认，凶案发生时他在昆采沃婚姻登记处。”他向尤拉简要地讲述了他和马拉特及其女友叶梅利扬采娃的长时间谈话。

   “那么是谁看见他的汽车了？”科罗特科夫一面切着圆葱丝一面用手背擦着眼泪问道。

   “老实说，谁也没看见。那是我虚张声势诈出来的。”尼古拉坦白说。

   “怎么，毫无顾忌地诈他？”

   “不，不完全是。有一辆绿色汽车，这是真的。有个人看见了。当然，牌号是我发挥了想象力。”

   “发现汽车的是什么人？”

   “是个小伙子，在邻近建筑工地的起重机上干活。他坐在高处，看得远。我头一件事便是跑去找那些建筑工，幸好他们星期六也工作。起重机司机说，婚姻登记处所在的那个广场从他工作的地方可以看得一清二楚，他老是朝那儿张望，因为他自己很快也要结婚了。他回忆起，那辆绿色小汽车驶离婚姻登记处，高速驶过广场大约是在1点刚过。”

   “算你运气好。”科罗特科夫点头赞许说，“那么，下一步你打算怎么办？”

   “跟你商量商量。”尼古拉微微一笑，“拉特舍夫除了到过婚姻登记处之外，我还真没有任何东西可以指控他。我跟侦查员谈过，他断然拒绝搜查拉特舍夫的住宅寻找手枪。”

   “他是对的。已经过了一个星期，要是手枪至今还藏在他那儿，那么它一定还会在那儿，什么时候搜查也不晚。要是他已经把枪扔掉了，那么搜查就更没有意义了。现在只好使用一些小的花招儿了，采取根本性措施已为时过晚。说到底，想破坏巴尔托什和图尔宾婚礼的人太多了，其中任何一个人都可能进行凶杀。只不过在那儿发现了马拉特，其他人幸运，没人认出他们，但这并不意味着他们没去过那儿。也许是那个戈诺瓦诺娃，要么就是图尔宾娜老太太，还有可能是巴尔托什太太本人。她杀了人，把婚姻登记处的工作搞得乱作一团，把手枪塞给一个什么人，比方说塞给卡佳。卡佳那时候正在不远的地方，不想被新娘看见。马拉特在婚姻登记处旁等着卡佳，她很快乘马拉特的汽车走了。再没有什么别的了。所以，要么搜查所有人的住宅，要么不露声色，暗地里行动。”

