     二十一 

   两人如梦初醒，双双上前。苏乘光三面受敌，一跺脚，发出一声大喝，声如雷霆，震得乐之扬两眼发黑，耳朵嗡嗡作响。

   苏乘光一声喝罢，双手齐出，抓住栅栏奋力一提，卡啦啦一阵响，铁笼连根拔起，叫他举在手里，当成一样兵器，呼呼呼地舞了开来。石穿涌身而上，一拳挥出，拳头撞上铁笼，铁栏登时弯折，石穿却发出一声大叫，倒退两步，虎目圆睁，一张脸红了又白，拳头也是蔽蔽发抖。

   铁笼向上二跳，忽又落下。卜留挺身而上，圆滚滚的肚皮像个肉垫，悄无声息地接住了笼子。他是泽部之主，体内“周流泽劲”转动，有如一潭泥沼，可以陷没万物。铁笼一碰肚皮，顿为牢牟吸住，卜留哈哈大笑，才笑两声，忽觉不妙，“周流电劲”势如山洪破闸，顺着铁栏灌入体内，冲得他的五脏六腑一阵翻腾。

   “槽糕…，’卜留大大叫苦，“娘的，铁笼可以传导电劲……”念头还没转完，早已支撑不住，松开铁笼，蹬蹬蹬连退数步，“扑通”一声坐倒在地’一张肥脸上血色全无。

   铁笼本有数百斤重，苏乘光又将电劲注入其间，凭借神力舞开，顿时成了一件威力极大的兵刃，所过摧破，电劲流窜。山泽二主一时不察，双双吃亏败退，万绳尽管游走无方，掌法精奇，—时之间，也无法靠近对手之身。

   这一番交手，声势之大，气势之强，均是超乎盐帮众人的想象，就连西城各主也立身不住，纷纷退出灵堂。秋涛看在眼里，暗暗焦急，心知万、苏二人旗鼓相当，只怕胜负还没分出，先拆了齐浩鼎的灵堂，与盐帮之间更添仇恨，想到这儿，锐声叫道：“快住手’听我一言。”

   她威信甚高，二人应声罢手，万绳向后跳开，苏乘光则任由铁笼落下，当啷一声，又将自身扣在下面。万绳瞪着他怒道：“苏乘光，你给我滚出来！”苏乘光笑嘻嘻盘坐下来，说道：“说不出来，就不出来。”

   万绳脸上腾起一股青气，纵身又要上前，秋涛拦住他说：“万师兄，乘光脾性倔强，遇强愈强，他心里不服，你逼也无用，这件事不如从长计议。”

   “你不知道。”万绳摇头叹气，“他留在此间，当真危机四伏。这些人不用动刀子，只要断绝饮食，就能将他渴死饿死。”

   秋涛一听，大为迟疑，忽听淳于英朗声说道：“苏乘光，我敬你是条好汉子。当着齐帮主的灵位，我淳于英发誓，一日找不到那女子，我盐帮一日不跟你为难，衣食酒饭也样样不缺。谁若有心害你，便是与我淳于英为敌。”说完抽出一根短戟，双手大力一拧，咔嚓，白蜡木的戟杆断成两截。淳于英将断戟一掷，目光扫过众人，沉声说，“如违誓言，便如此戟！”

   这短戟是他随身兵刃，他折戟为誓，誓言重无可重。西城众人无不动容，万绳看着断戟，沉吟一下，蓦地一甩袖袍，飘然走出灵堂。其他六部见他退走，也只好跟在后面，只听苏乘光在后面哈哈大笑’朗声说道：“诸位同门，慢走不送。”

   西城众人听了这话，心中滋味难以言说。乐之扬从未见过如此重诺言、轻生死的好汉，看着苏乘光，一时大为心折。

   出了“有味庄'到了僻静之处，沐含冰忍不住问道：“万师兄，就这样走了么？”

   “不走又如何？”万绳叹一口气，“我不怕与盐帮为敌，但苏师弟非要践约，我又有什么法子？”

   石穿越想越气，大声说：“大不了，咱们齐心协力，将这群私盐贩子连根拔起，天下没有了‘盐帮’，这赌约也就等于一张废纸。”

   “胡说什么？”秋涛瞪他一眼，锐声喝道，“你就知道打打杀杀。盐帮三十万弟子，你又杀得完吗？"石穿悻悻道：“不这样，又如何？”众人均是皱眉，忽听乐之扬笑道：“我倒有个法子。”众人正在犯愁，忘了他也在旁。卜留眼珠一转，笑道：“小道长，你有什么妙计？”

   “妙计算不上。”乐之扬笑嘻嘻说道，“解铃还须系铃人，苏兄受制于盐帮，全是因为那一纸赌约，只要抢在盐帮之前找到那个女子，让她取消赌约就行了。”

   众人一听，精神为之大振，石穿连拍后脑，叫道：“对呀，这么简单的法子，我怎么就没想到？”

   万绳也拈须点头，说道：“这一招‘釜底抽薪’确是妙计。兰师弟，你轻功最好，立马赶到摘星楼，找到楼中伙计，问明那女子的形貌衣着，画影图形，分作四份，交给我、周师弟、沐师弟和卜师弟，我们五人分别寻找。"

   “我呢？”石穿一听大急，指着鼻尖叫嚷，“我干什么？”

   “你与秋师妹一道留在附近，一来监视盐帮，二来看护苏师弟。以防盐帮加害。一旦华亭找来那位女子，秋师妹务必截住他们，说之以理，动之以情，让那女子取消赌约。”

   石穿性子莽撞，八部之中只服万、秋二人。万绳让秋涛与之同路，大有看管之意，黑大汉不能任性随意，心里老大不快，咕哝两声，一脸晦气。秋涛却笑道：“万师兄放心，此间交给我好了。”万绳默默点头，兰追转身便走，恍若白羽流光，射入黑夜深处。万绳等人也紧随其后，四道黑影由浓而淡，转眼即没。

   秋涛目送众人走远，拉过乐之扬问道：“张天意如何放过你的？”乐之扬笑道：“他内伤发作，来不及杀我，自己先死了。”

   “张天意死了？”秋涛先是一惊，跟着大惑不解，“看他那天的身手，不像是垂死之人，莫非本有痼疾，追逐间牵动了伤势？”乐之扬不便细说，点头说：“也许是吧。”又问，“秋大娘，那天以后，你还见过和我一起的女孩儿吗？”

   “女扮男装的那位么？”秋涛轻轻摇头，“我回来之时，她已经不在了。怎么？你们失散了么？那也无妨，她是太昊谷的高足，武功高你许多。唔，无怪你那一刺有‘奕星剑’的风骨，想也是那姑娘教给你的吧。”她打量乐之扬一眼，面露不悦，“你这孩子真怪，见了我也不相认，偷偷摸摸，惹出老大的误会！”乐之扬挠头说：“我只是好奇，秋大娘这样的武功，为何甘愿在夫子庙卖艺？”秋涛淡淡说道：“武功又不能当饭吃。武功再高，也要生活，倘若不偷不抢，就只好卖卖泥人咯。”她说这话时目光闪动，分明言不由衷。

   秋涛又问他在哪一间道观出家，乐之扬如实说是阳明观。秋涛惊讶道：“那可是皇家道观。唔，阳明观和太昊谷大有渊源你去做道士，是想找那小姑娘么？”这一猜虽不中也不远，乐之扬只好点头称是。

   “你真是痴心之人。”秋涛叹一口气，“那女孩儿我见犹怜，的确不可错过。小家伙，你我也算有缘，但有用得着的地方，你只管开口就是。我行踪不定，你若要找我，拿这个去玄武湖边找‘千秋阁’的方掌柜。”她从担子里取出一团白泥，捏了一只波斯小猫，交到乐之扬的手里。

   乐之扬看那泥猫，但觉眼熟，回想起来，竟与河边女子的猫儿有一些神似，但听秋涛又说：“本派行事，不为世俗所容。为免你受到牵连，今晚之事最好忘掉。’

   她绝口不提“灵道石鱼”，乐之扬心中大叫“惭愧”，自己遮遮掩掩，真是小人之心，看起来，世间并非人人都是张天意和赵世雄，只看秋涛的神气，分明未将石鱼放在眼里。

