     六 

   乐之扬怪道：“不进城去哪儿？“席应寘说：“道士有道士的去处，皇帝召见以前，我们先去城外的‘阳明观’”乐之扬无奈，掉转马头，一阵风来到蒋山脚下。远远看去，

   青瓦玄宫，高出浓萌之上，汉白玉道，直通极峨山门，山门上玉匾鎏金，写着“敕建阳明观”五个御笔大字。

   阳明观隶属皇家，不许闲人靠近。乐之扬生在京城，也从没进去过一次，这时还没走近，看门的道士就迎了上来，横眉竖眼，冲着他喝骂：“哪儿来的野道士，活腻烦了么？睁开你的狗眼看看，这是什么地方，也是你能来的吗？“

   乐之扬还没答话，席应真挑开帘子，探出身来问：“你说谁啊”看门的吃了一惊，面如土色，“扑通”一声跪在地上，磕头如捣蒜一般：“看我这嘴，不知老神仙驾到，该死，该死。”

   “死也不必！”席应真淡淡说道，“以后少骂老道两句就是了。"道士羞红了脸，使劲磕头，磕的头一片红肿。

   早有小道士远远看见，一溜烟报于观主。登时钟鼓齐鸣，各路职事道人从山门里雁行而出，来到马车之前，纷纷稽首作礼，齐声迎接“老神仙法驾”。

   乐之扬见这声势，暗暗咋舌。席应真却大皱眉头，挥手说：“免了，我自来自去，用不着这些虚礼。”说完伸出手来，乐之扬扶着他下了马车。为首的观主一脸惊疑，躬身问道：“老神仙有恙在身吗？”

   “只要是人，难免年老体衰。”席应真漫不经意地看了那观主一眼，“道清，几年不见，你倒发年轻了。”

   “老神仙取笑了！”道滑一脸尴尬，“徒儿纵是肉眼凡胎，

   也看得出老神仙气色欠佳，您老金樽玉躯，若有些差错，徒儿万死莫赎，还请先入观中，道清这就去请太医。”

   “免了。”席应真徐徐摆手，“岐黄之术，那些太医未必胜得过我0我若有病、自己能治；我若无病，又何必劳烦他人。”道清无奈，只好说“老神仙一路辛苦，还容徒儿亲自服侍。”

   “不用。”席应真又指了指乐之扬、“这是我新手的徒儿道灵，有他在就够了。”

   一手搭着乐之扬的手臂，缓步走向观门。

   道清连番遭拒，一张脸一阵青白，手持拂尘，走在后面。观中曲径通幽、乐之扬扶着老道走了一程，进入一间云房，但见玉鹤金炉、锦茵绣铺，不似修道之家、倒如王侯之府。正看得眼花，忽听席应真在耳边低语：“小子，你知道我为何不爱留在京城了吧？”乐之扬回头看去，但见老道士一脸苦笑，他心下明白，口中故意笑道：“我哪儿知道？”席应真皱眉道：“你看这地方。”乐之扬笑道“很好啊，又奢华，又气派。”

   “好个屁！”席应真瞪他一眼，“浓不胜淡，俗不如雅，这也是人住的地方吗？”

   乐之扬几乎想笑，忽又想起道清在旁，转眼看去，那观主站在一边，望着二人不胜惊疑。席应真也想起他来，挥手道：“你去，这儿用不着你。”道清看了看乐之扬，脸上闪过一丝妒恨，赔笑说：“好，好，老神仙，我这就去安排膳食。”说完一步一顿，退出云房。

   乐之扬服侍老道坐下，笑道：“席道长，你不喜欢奢华，何不把这些金玉统统去掉？”

   “那样就矫情了。”席应真叹一口气，面如不波古井，“世间许多修道之人，栖宿岩穴，恶衣菝食，见了金玉美色，唯恐避之

   不及，其实如此做派，反而更见心虚。他们内心深处，对于富贵美色仍有莫大的欲望，所以刻苦修行，拼命压制心魔。然而道高一尺，魔高一丈，心魔这东西，越是克制，越是厉害，好比火上浇油，反而助涨其势。结果修道不成，利欲黑心，饰诈虚伪，欺世盗名。”

   乐之扬听得有趣，问道：“如何才能克制心魔？”

   “大道如水，顺之一泻千里，逆之浊浪滔天。故而大禹治水，堵不如疏，与其出世佯狂，不如和光同尘。万物由外观之，各个不同，由内观之，均为一体。如能真正看破，明白内外相同之理，

   自然视金玉为粪土、以红粉为骷髅，身在岩穴之间，如处七宝楼台，坐于华屋之下，俨然上片瓦。”

   乐之扬听出席应真话中的深意，老道士害怕他见了这些金玉锦绣，沉迷于富贵之乡，故而事先加以警醒。当下笑道：“道长说得是，这办叫做‘饮酒而不沉醉，见色而不滥淫，进得出得，来得去得，和其光，同其尘，出淤泥而不染，混同世俗而不沾红尘。”

   席应真听了这话，不胜惊讶，盯着乐之扬看了又看，迟疑道：“这些话，都是你自己想出来的么？”

   “当然不是。”乐之扬笑道，“这是冷玄说的。”席应真皱眉沉吟，良久方道：“冷玄此人，我跟他交往不多，

   没想到他一个太监，所思所想，竟也合乎大道。”乐之扬忍不住问：“席道长，冷玄这么大的本事，为何甘心给朱元璋做奴才？“席应真看他一眼：“那你说说，我又为何不肯刺杀朱元玲？”乐之扬一愣：“道长是为了义气。”席应真笑了笑，拈须说：“冷玄也一样，他欠了朱元璋三条命，所以才会甘受驱使。”

   “三条命？”乐之扬眨了眨眼，“我只听说过猫有九命，人也有三条命么？”

   “说来话长。”席应真顿了—顿，“这个冷玄，本是天山瑶池的传人。”

   “天山瑶池？”乐之扬想了想，“那不是王母娘娘居住的地方？”

