     三十九 

   众皇孙面面相对，朱高煦身边的微胖青年欲言又止，嗫嚅两下，终归低下头去。朱元璋眼看无人应答，脸色渐渐难看，目光—转，忽见乐之扬站在席应真身后，脸上露出一丝笑容，登时更添怒气，厉声道：“道灵，你笑什么？”

   乐之扬见这些皇孙变成一群呆鹅，心中鄙夷，故而发笑，不想被朱元璋看见，登时微微心慌，忙说：“小道见识浅薄，不知道皇上也会骂娘，想来想去，忍不住就笑了。”

   朱元璋本也疑心乐之扬嘲笑诸孙，心里杀机大动，但听他这么一说，怒气稍减，点头说：“骂娘算什么？更难听的话朕也骂过。但你当庭发笑，藐视朕躬，可不能就这么算了。哼，好哇，你就来说说，为什么要战不要抚，答得上来就罢，答不上来，朕要打你的棍子。”一挥手，两个太监手持廷杖，走上殿来。

   乐之扬久闻这老皇帝喜怒无常，没想到笑一笑也成罪名，猜测他的心思，多半是恼恨孙辈无能，可又不能一—责罚，故而找一个外来人出气。

   看那廷杖，又粗又沉，民间传说，这一顿棍子下面，打死过许多名将大臣。乐之扬虽然不怕，但也不愿受这个冤枉，当下把心一横，笑着说道：“小道愚昧，私心揣摩陛下的深意。孟获与刀干孟确有不同，孟获当年威震群蛮，是南方蛮夷的首领，素为蛮夷所信服。诸葛亮收服一个孟获，也就收服了所有的蛮夷，服一人则服一方，乃是大大的便宜事，故而不惜七擒七纵，定要孟获臣服为止。倘若杀了孟获，群蛮无首，一定冒出来许多李获、王获、赵获、张获，前仆后继，遍地开花，诸葛亮连年征讨，又如何还能挥军北伐，收服中原……”

   说到这儿，席应真咳嗽一声，忽道：“罢了，到此为止……”乐之扬正要住口，朱元璋却白眉一扬，摆手道：“不，让他接着说。”席应真微微皱眉，脸上闪过一丝愁容。

   乐之扬只好硬起头皮，接着说道：“小道不知刀干孟是谁，但听陛下称呼他为‘麓川土酋刀干孟’，想必只是一方之雄，并非云南百蛮过。云南境内，如他一般的酋长势必众多，不相统属’不服王化。刀干孟驱逐使臣，杀戮吏民，倘若只受安抚，不受惩罚，其他的酋长也会争相效尤，彼此煽动，一发不可收拾。所以必要加以征讨，诛其首恶，杀鸡骇猴，使后来人不敢心存侥幸。这就叫做杀一人则平一方，与诸葛孔明手段不同，但结果一样。”

   他一口气说完，太极殿中一片寂然，数十双眼睛盯着他，惊讶、妒恨各不相同。朱元璋盯着奏章，拈须不语，过了半晌，点头说：“好个杀一人则平一方，就用这个做批复吧。”援起紫毫，饱蘸乌墨，刷刷刷地在奏章上写了一行，随转在一边，也不说廷肢事，径自拿起第二份奏章，扫了两眼说道：“这一份是宁海知府的奏折，近日以来，倭人屡次犯海疆。允坟，你又是怎么批复的？”

   朱允炆躬身道：“孙儿之法，乃是增设堡垒岗哨，原本六十里一堡，三十里一哨，如此网罗太疏，倭寇乘虚而入，待到官兵赶到，倭人早已劫掠得手，乘船远遁。故而改为十五里一哨，三十里一堡，网罗既严，倭寇也没了可乘之机。”

   “增加堡垒不失为一法。”朱元璋微微皱眉，“但如此一来，堡垒守军都要加倍，修堡垒、养兵员，费用可是不菲。这些钱又从何而来？”

   朱允炆一愣，想了想，说道：“可向沿海的富户增加赋税。”朱元璋冷笑道：“增加賦税，必生民怨，民怨则为贼，你这就叫做前门驱寇、后门进贼，除一害，添一害，也不见得如何高明。”

   朱允炆面红耳赤，说道：“向内陆各县征税如何？”朱元璋道：“沿海、内地都是百姓，又有什么不同？内陆各县未受倭人荼毒，无故缴税，怨气更重。”他想了想，忽又转向乐之扬，“小子，你怎么看？”

   大殿上起了一阵骚动，皇孙们忍不住交头接耳，彼此打听乐之扬的来历。乐之扬存心跟这些皇族叫板，当下朗声答道：“以我之见，与其增设堡垒，不如多造船只。”

   朱元璋拈须笑道：“有何道理？”

   “堡垒是死的，船只是活的，活胜于死，这是其一；其二，之费，远比筑堡养兵便宜；其三，本朝海疆万里，倭寇乘船而来，见缝插针，堡垒中官兵赶到，若无船只，也只能望敌兴叹。不如以船制船，大造战舰，装设弩炮，将堡垒中的官兵练成水军，接到警讯，船先入海，截断倭人归路，而后水陆并进，前后夹击。倭寇一旦漏网，也可穷追猛打，使其殒命海上，不能返回老巢。久而久之，倭人必定不敢来犯。”

   朱元璋微微一笑，说道：“这法子有点儿意思，较之前策，算是中策，至于上策么，朕还要仔细想想。”他言下之意，朱允炆的法子竟是下策。皇太孙面皮涨紫，瞪了乐之扬一眼，眼里满是怒气。

   席应真见势不妙，又咳一声，说道“陛下，贫道该告辞了。”

   “慢来。”朱元璋又拿起一份奏章，“这件事更为棘手，元人进犯大同，允坟批复，谷、燕二王两路进兵，谷王正面应敌，燕王断其后路，小道士，你又以为如何？”

   乐之扬随口答道：“小道不懂兵法，却知兵凶战危，莫如不战而胜。”朱元璋双目精光暴涨，沉声道：“怎么个不战而胜？”

   乐之扬笑道：“给他唱一出空城计。”朱元璋奇道：“怎么个唱法？”

   “燕王、谷王大可合兵一处、耀武扬威，同时对外宣称，陛下将要巡视北方。元人先见兵威，再听谣言，一定吓得屁滚尿流、落荒而逃……”乐之扬话没说完，黄子澄厉声喝道：“大胆，这是什么地方？你又是什么身份？敢在陛下面前大放厥词、污浊圣听。”

   乐之扬一时忘形，听了这话，也不由面红心跳，朱元璋却摆了摆手，淡淡说道：“不就是屎尿屁么？有什么大不了的。就算是当了皇帝，照样也要拉屎放屁。道灵，朕问你，为何你赞同攻打刀干孟，却不赞同征讨元人？”

   乐之扬讪讪道：“小道只是感觉，元人比刀干孟厉害。”这话颇出朱元璋意料，愣了一下，哈哈笑道：“厉害就不打了吗？真是孩子话！只不过，‘兵凶战危’这四个字确是至理名言，所谓‘大勇若怯’，为将之人，当有怯弱之时。老是猛冲猛打，总会马失前蹄。”说到这儿，他注目朱高煦，厉声道，“高煦，你听到了吗？”

