     七 

   只要有拜蒂柯特表兄在场，人们的话题就离不开昆虫，人们在这样的闲聊中打发着海上的无聊时光。天空晴朗，风却不顺，“浪子”号总是半逆风地行驶，它只向东走了很短一段路，迟迟到不了有利于航行的风向的海域。

   有件事值得一提，那就是拜蒂柯特表兄曾经想把昆虫学的一些入门知识传授给迪克，无奈迪克没兴趣。昆虫学家只好给黑人们讲，可黑人们对此一窍不通。汤姆、阿克德洪、巴德和奥斯汀最后都用逃避来对待拜蒂柯特的讲课，只剩下一个埃瑞尔了，他好像在区分寄生虫和弹尾目昆虫方面有点天赋。

   自此以后，身材魁伟的埃瑞尔就经常在堆满了鞘翅目昆虫、肉食虫、猎物虫、炮手虫、掘地虫、斑蝥虫、硬壳虫、萝卜虫、捣米虫、金龟子、飞生虫、壳象虫、胭脂虫的舱房里，研究起拜蒂柯特表兄搜集的标本来了。看着埃瑞尔那双像铁钳一般的大手摆弄他那些易于损坏的标本，拜蒂柯特表兄真是有点担心。但这位学生的求知欲还是让他值得拿自己的标本作点冒险的。

   拜蒂柯特表兄在传授他的昆虫学，惠尔顿夫人则督促着小亚克读书、写字、上算术课，迪克教他四则运算。

   游戏比理论更容易让孩子接受。雅克读的并非什么初级课本，他用的是印在许多方木头块上的字母，把这些字母拼起来组成不同的字，再组句。有时惠尔顿夫人用这些木块组成一个词，然后打乱，再让雅克重组。

   雅克很喜欢这种认字的方法，每天他都要认好几个小时的字。

   然而，有一天，这些活动字母引起一件事，这件事很特别，很出人意料，这还得让我们从头说来。

   那是 2 月 9 日上午，雅克躺坐在甲板上玩着拼字母的游戏，他正拼一个生词，拼完后他要打乱字母，再让老汤姆重新把这个词组出来。老汤姆照例用手捂着眼睛，不能偷看。

   这一大堆字母，有大写有小写，还有些阿拉伯数字，这样可以学习排列数字。小亚克要组成一个词，一会儿挑一个字母，过一会儿又挑一个字母。这确实是一件很费脑子的事。

   大狗丁克这时正在小亚克身边，它转来转去突然停住了脚步，两眼盯着方块字母，举起右前爪，不停地抖动着大尾巴，然后一下扑向一个小方块字母，用嘴叼了起来，放在离雅克不远的甲板上。

   这是字母“S”。

   “丁克！你干什么？”小亚克大叫，他怕丁克把“S”吃进肚子。

   然而，丁克又回来了，又叼起了另一个字母，把它放在刚才那个字母的旁边。

   这是字母“V”。

   雅克大叫。

   听到喊声，惠尔顿夫人、胡尔船长、迪克都跑了过来。小亚克讲了刚才的事。

   丁克会认字母！它会认字！太棒了，小亚克看见丁克认字了！

   迪克想把字母捡回来还给雅克，丁克低吼着很不情愿。

   字母还是被迪克拿到了手里，放回了那一堆字母中。

   丁克又跑过来，重新把这两个字母叼了出来。它用前爪按在小木块上。看样子它要守住这两个字母，别的字母它不感兴趣。

   “真奇怪！”惠尔顿夫人说。

   “确实蹊跷！”胡尔船长用心地看着。

   “S·V”惠尔顿夫人念叨着。

   “S·V”胡尔船长重复道，“这正好是丁克项圈上的那两个字母！”

   胡尔船长转过身来问老黑人汤姆：

   “汤姆，你是不是说过，‘瓦尔台克’号船长是在不久以前才得到这条狗的？”

   “是的，先生，这狗在‘瓦尔台克’号上不超过两年。”

   “是在西非海岸捡的吗？”

   “是的，先生，在刚果河河口附近的海岸上。”

   “这么说，谁也不知道这条狗过去的主人，也没人知道它的来历喽？”

   “谁也不知道，先生，这是条没主儿的狗。”

   胡尔船长在思考。

   “这两个字母让你想起了什么吗？”惠尔顿夫人看胡尔船长思考了一会儿了，才这样问。

   “是的，勾起了我的一段回忆，确切地说是让我想起一个人来。”

   “谁？”

   “一位勇敢的旅行家！”

   “他怎么样了？”

   “1871 年，也就是两年以前，在巴黎地理学会的倡议下，一位法国旅行家要去非洲，他准备作一次从西海岸到东海岸横贯非洲大陆的旅行。他的出发点正是刚果河的入海口，他旅行的终点应该是鲁伍马河入海口。他叫萨缪尔·维尔侬！”

   “萨缪尔·维尔侬！”惠尔顿夫人重复道。

   “是的，惠尔顿夫人，他的姓名的头一个字母正好是丁克项圈上的字母。”

   “是这样。那么，这位旅行家呢……”

   “他出发之后，就再无消息。”

   “再也没有消息？”迪克问。

   “再也没有消息。”胡尔船长重复道。

   “你认为他会到哪儿去呢？”惠尔顿夫人问。

   “显然他并没有到东海岸，要么是被土著抓走了，要么是死了。”

   “那，这只狗？”

   “这狗很可能是他的。如果我的推测正确的话，它的运气比自己的主人好，它重新回到了刚果河河口。”

   “可你怎么知道他一定会带着一条狗呢？不是你凭空想象吧？”

   “确实，只是一种想象。”胡尔船长回答说，“但是可以肯定的是丁克认识‘S’和‘V’这两个字母，而这两个字母又正好是那位法国旅行家姓名的缩写字母。你看，它把这两个字母用爪子推向前面，好像是要我们跟它一起来认这两个字母。”

   确实，丁克的意思很清楚。

   “那萨缪尔·维尔侬从刚果河河口出发的时候就他一个人吗？”迪克问。

   “这就难说了。不过，肯定会雇几个当地人的。”胡尔船长回答。

   这时尼古鲁从船员休息舱里走出来，大家没注意他出来。尼古鲁看见丁克守在两块字母边儿上，虎视眈眈的样子，尼古鲁顿时目露凶光。丁克看见尼古鲁变得十分暴怒。

   尼古鲁立刻就退了回去，他不自觉地向丁克做了一个“当心”的手势。

   “这其中必有文章。”胡尔船长把刚才发生的事情尽收眼底。

   “啊，总之，一条狗能认字母，这不太奇怪了吗？”迪克问。

