    一〇 

   玉麟没想到那女郎身手如此快捷，脚尖一点船板，腾身空中，风车儿似的一旋身，已落在岸上，他方才下落，女郎也飞身赶来，身子尚在空中，剑已舞起万道银蛇，当头罩下，凌厉无比。

   玉麟被迫得来再又一飘身，躲过这第三招，心里就气上来了，哪知那女郎却竟也有气，小蛮靴儿一跺，鼓着腮帮子，说：“你这还不是自认为了不起，为什么不亮剑，要是怕我，只向我认低服输，今日就饶了你！”

   本来玉麟心里有气了，听她这么一说，倒反而笑了，就又敞声笑道：“我怕你怎的，有本事，你只管施为！我就空手接你剑招。”

   女郎又一噘嘴，并呸了一声，说：“你先亮出剑来。姑娘我可不和空手的人过招，赢了也不光彩。”

   哎！这可不太刁蛮吗？赢还要赢得光彩，玉麟就又笑道：“亮剑倒也可以，只是你得说说，我们往日无仇，近日无冤，从不相识，你这么一见面，抡剑就斗，却是为何？说明白了，陪姑娘走两招，倒无不可。”

   那女郎又一跺脚，说：“别啰嗦，你倒是亮不亮剑？”

   玉麟道：“你不说，我就不亮。”

   话声未罢，女郎已晃身扑去，身到，剑到。玉麟已知她甚刁蛮，早留了意，见宝剑迎面劈来，就一晃肩，到了那女郎身侧，那知他快，那女郎更快，左手剑诀齐眉，就势挫腕，一招平沙落雁，斜扫双胫。

   玉麟心中一惊，这女郎剑招精绝，不敢大意，乍退，倏地又一旋身，已转到女郎身后。

   那女郎端的了得，抛左脚，只一圈，“平沙落雁”即已化作“金鲤倒穿波”，斜挑玉麟胸际。

   玉麟喊一声好，即展开空手入白刃的工夫，和女郎斗在一起，两人兔起鹘落，倏合乍分，似织柳之莺，还如穿花的蝶，斗过多时，兀自分不出胜负，那女郎见斗玉麟不下，霍地将剑招一变。

   玉麟心下暗惊，女郎剑招突变得诡祟灵绝异常，明明攻的是上三路，进身却已滑刺下盘，攻左忽右，似挑却扫，玉麟连遇险招，几次几乎伤在女郎剑下。一连七八招下去了，玉麟以为已摸清了女郎剑路，哪知见她攻左，刚往左避时，偏偏那女郎的剑招却不滑走，本是在避招，结果反而成了往她的剑上迎，这一来，更是险象环生。

   玉麟哪还敢轻敌，乘隙暴退出去一丈远近，反臂拔出背上长剑。那女朗嗤地一声笑道：“怕你不亮剑！”话出口已又向玉麟扑到。

   玉麟已得瑶卿剑术真传，尽得所学，长剑在手，再也不惧，见这女郎太泼辣刁蛮，武功出奇的高强，决心要她识得厉害，一上去，即施展出绝招，和那女郎对上手，不到十招，饶那女郎剑术诡异灵绝，即已渐落下风，但要想立时将她挫败，却也不能，玉麟不由暗暗称奇，看她年纪这样轻，剑术竟如此了得。

   而且武林中各门各振再无可与师门的剑术相抗衡的，女郎的剑招，更看不出是何宗派来。

   想至此，蓦地若有所悟，似乎又曾见过，只是想不起。

   眨眼就是十几招，那女郎似已力竭，招式渐缓，若玉麟这时施出杀手，伤她已非难事。但想，和她无冤无仇，怎可随便伤她，而且喜她美秀，又爱惜她的武功高强，心想，只要挫挫她的刁蛮之性，也就算了。

   哪知玉麟心里这么一想，手中剑略慢，那女郎陡然将手中剑一紧，刷刷刷一连几剑，玉麟迫于无奈，连连被逼后退，玉麟一怔，也就收招。忙看时，女郎立身在七八尺外，又在对他噘嘴，虽然娇喘吁吁，却仍强嘴说：“我以为你有什么了不起呢？原来也不过如此，天已快亮了，今儿却饶了你。”

   玉麟不由噗哧一笑，忍俊不住，明明是她要败了，却还不服输，但一句话将他提醒，返舟时本已快五更天了，和这女郎一缠斗，竟不知晨曦已露，水上人家，多半起身得早，自己尚穿的夜行衣裳，若被看见，多有不便，且不答理这女郎，忙向江边一看，幸好，还未见有渔人起来，这才又转过头来，那知就在这一眨眼的工夫，那女郎已踪迹不见。

   玉麟不但吃惊，而且更佩服她的轻功了得，这河干一望之地，虽有隐秘之处，也有五六丈远近，可见她的身法奇快了。这时玉麟不但不恼了，而且惋惜没曾问得她的名字，和她的出身来历。同时，淡淡地帐然之感，也已自心升起。

   愣了半晌，直到渔舟中人声已起，天色已渐渐大明，这才赶紧返回所雇的那只小舟。

   玉麟见天色已明，也就不再睡了，忙将夜行衣服脱下，因东方杰嘱他天明后即至客栈，那套渔郎的衣服，也就不用再要了，换上原来的武生巾服。昨日的渔郎，今朝顿成了翩翩的佳公子，真个是人要衣装。

   人道不识子都之美者，是无目也，古人之言，总错不了。而这玉麟，经已换过衣衫，何异临风玉树，若称他为今世子都，大概不为太过。

   且说玉麟拾掇好了，将宝剑悬在腰间，舟资早已付过。

   探头出舱一看，趁渔人都未在注意他，忙离舟登岸，径向江州城中而来。

   这时城门早已开启，到了高升老店，正是那要赶路的客人，纷纷离店的时候，店里正乱纷纷，玉麟径入里面尚未到得东方杰的那间房门，已听出里面有谈话的声音，而且嗓音不小，玉麟心说，“这是谁，来得这么早。”就听那人说到：“客官，你说邪不邪，昨儿夜里，我们这江州，又出了两条人命。”

   玉麟闻声一惊，紧走两步，到得房门口一看。原来是一个伙计在和师伯说话。那伙计听得脚步声，也就不再往下说了。那年头人命关天，因东方杰是老客人，才敢多嘴，一见玉麟不是店里的客人，甚是面生，即止住不说，为的是怕惹是非。

   东方杰见玉麟进了屋，就对伙计说道：“这是我的同伴，你但说无妨。”

   那伙计的这才说道：“命案是在东关，听说二更天过，即出了事，别看不到一月，命案出了这么多，表面上看来，似乎已闹得天翻地覆，其实我们大家，可都在心里念佛。”

   东方杰和玉麟一听，心里大惑不解，几乎异口同声的说：“伙计，你这话怎讲？”

   伙计的先不答言，退到门外，探头看了看，才又压低了声音说：“客人自然不晓得了，这一月来，被杀的这二十多人，没有一个是好人，就以昨儿夜里被杀的这两人来说，都是横行街坊，巧取豪夺，鱼肉乡邻，平日莫不畏之如虎，这等恶人被杀了，岂有不念佛的。”

   东方杰和玉麟两人，对望了一眼。都做声不得，这时那伙计有人在叫他，出房去了，玉麟顺手关上房门，就说：“师伯，这事怕有蹊跷，照这么说来，这作案的人倒成了行侠仗义了，而且二更至三更天，我一直守在上清宫内，那恶道并未出外，这不是怪事么？”

   东方杰摇了摇头，沉吟了半晌。方说：“只怕我们都被蒙住了，这么看来，作案的恐另有其人。”

