    一一四 

   随向大家正颜道：“我们是玩笑归玩笑，玉麟这孩子虽然机智有余，武功也去得，只是这几个魔头，没一个是好惹的，我们也别大意了，眼看即要天明，几个魔头只怕即要返舟，我们还是趁早过江为是，老哥哥以为如何？”

   凤儿和金凤是正合心意，勿恶耶半碗酒下了肚，伸着舌头在舐嘴唇，数他最不高兴。

   鄱阳渔隐抬头一看天，说道：“老弟别急，再有这么一刻工夫，江上即是弥天大雾了，那时我们移舟过江，方能不被发现，”

   鄱阳渔隐半生水上生涯，早知今日天明之际，定有大雾。大家听如此说，只好耐心等待。

   金凤与凤儿两人最是心急，虽是一会儿工夫，却离船去眺望了好几遍，那勿恶分明见舟中有好酒，却不能到口，把穷酸恨透了顶，大眼乱翻，嘴里直嘟噜。

   欧阳彬又哈哈笑道：“你这小子不知好歹，待会儿上岸，眼看有一场好厮杀，我不要你多喝可是好意，一旦你喝得烂醉如泥，你这小命儿还要不要呢？”

   勿恶一听，适才只顾喝酒，全没听清他们说的话，原来这穷酸还是好意，此刻听说有厮杀，马上跳起来，说：“欧阳大爷、你忒也太胆小，凭我手中剑，囊中的银梭，定将杀得他们落花流水。”

   那勿恶只要在初见面的人前，总要浑充英雄，当着鄱阳渔隐，也想要向脸上贴金，穷酸有什么不明白，呵呵一笑，刚要损这小子两句，忽的船头飞落下两条人影，却是双凤返来，那金凤早嚷道：“爹！快走啊！雾起了。”

   鄱阳渔隐拂髯道：“只你们这般性急，雾从草生，江边虽然有雾，江中却无，我们这时出去，岂不暴露了行踪？”

   双凤好生失望，两人的嘴都撅了起来，又过于半顿饭的工夫，鄱阳渔隐这才站起身来，说道：“行了，我们这就过江。”

   双凤一听说要走了，好生高兴，金凤忙跃上船头，抓起一支篙来，凤儿抢了一支桨，只是船旁尽是一人多高的，密密的芦苇，如何下得桨去，那金凤只一撑，船却已滑了出去。

   凤儿虽很少在水面上行走，但前些时常下山到铁臂苍龙处耍玩，倒也懂得弄桨，船一离了江岸，即运桨拨水，那鄱阳渔隐抄起铁桨，只一划，船行即有如箭矢般破水而去。三人在忙，勿恶也没闲着，摸摸背上宝剑，探探腰间梭囊，紧了紧腰带，蹬了蹬脚上的薄底快靴，要去斗这几个魔头，这可是露脸的事，勿恶神气得很。

   只有穷酸欧阳彬无事，背着手在闲眺，果然好大的雾，这舟虽少，但站在舟中，亦难看清头尾，真个是：梅林收溽，春阴酿寒，溟溟漠漠，浩浩漫漫，渺乎苍茫，浩乎无际，直似返元气于洪荒，混天地为大块。

   §第三十四章

   穷酸虽是武林中人。但早年也是一个饱儒，一见这等大雾，立时酸气大发。不禁吟哦起大雾垂江之赋来。

   刚吟到：“……讶长空之一色，忽大雾之四屯。初若溟蒙，总隐南山豹，渐而充塞，欲迷兆海之鲲……”

   鄱阳渔隐已压低声音道：“老弟噤声，我们这就要靠岸了！”

   欧阳彬闻言，赶快住嘴，皆因那泗岛神君，情魔和两个天山老怪，是否已返舟，尚不得而知。若发现已经回船，确实不敢轻视。

   这时，后梢的鄱阳渔隐，只能见到一个模糊的影子，耳听他那铁桨拔水，只带出一种轻微的声音，连这位江湖隐侠，尚且不敢大意了，船头的凤儿，听得鄱阳渔隐发话，也已收桨，影绰绰见双凤并立船头，猛可里，忽听呛啷啷一声响亮，偏那勿恶紧张太过，此刻已将宝剑出鞘，欧阳彬不能出声喝止，而且也来不及了。

   不多一会，只听船头上簌簌连声，穷酸知舟已靠岸了，可不知这靠岸之处，是在那三只江船的上面还是下方，但想来相隔绝不会太远，所以心中对鄱阳渔隐钦佩得了不得，这般大雾，小舟越急流，荡过宽逾两里的江面，还能认得准地方，这岂是偶然。

   眨眼间，小舟已静止不动，鄱阳渔隐提着铁桨进舱，悄声说道：“老弟，要探听那几个魔头行踪，这可正是时候。”

   一句话未了，勿恶已抢着道：“老爷子、欧阳大爷，杀鸡焉用牛刀，我去！”

   欧阳彬一把揪着他的胳臂，低声喝道：“你这小子别卖能了，你歇着是正经。”

   忽地船头往起一抬，刷刷地两声风响，这时雾太浓，虽然看不见，已知是凤儿和金凤两个离船去了。

   鄱阳渔隐道：“这两个丫头好生性急！”

   欧阳彬道：“老哥哥，你放心，论轻身功夫，和她们那份精灵，尽可去得，只是得去打个接应，不知船离岸还有多远。”

   鄱阳渔隐失笑道：“老弟去至船头，不问自知，好，我们全都上岸去吧！”

   说罢，三人出舱奔上船头，看时，原来丈余外已是陆地，三人跃上岸去，鄱阳渔隐悄声道：“两位随我来吧！”

   随说，提着浆，当先向上流头就走，前行还没有十丈，忽地鄱阳渔隐一打手势，穷酸与勿恶赶紧两边一分，前面浓雾之中，似是一星火光一闪，欧阳彬知那一星火光之处，即是三舟所在，当下即悄声道：“老哥哥！我去接应她俩，你替我把风。”

   随在勿恶耳边说道：“小子，你可安静点。”

   说罢，两只破袖一展，径向火光处扑去。

   欧阳彬凭他这两只破袖上有特殊的功夫，轻功确实高人一筹，两个起落，已停身一艘船舱之上，别看他扑来之势极猛，落下却无半点声息。

   穷酸欧阳彬这一着，实在大胆，若然两魔两怪是在舟中，饶他身法比四两棉花更轻，要想不被发觉，恐也不能。

   但欧阳彬可有他的想法，双凤虽是两个鬼精灵。但性子却急得很，又是初生之犊不怕虎，两人已奔这三只江船而来，必也要先往船上闯，若两魔两怪在舟中，岂能瞒得过他们。

   是以穷酸准知这船魔头尚未回舟，故而大胆往船篷上落。

   单脚一点船篷，刷！斜里一飘身，已经将背脊贴在旁边船篷之上，晨风逾劲，芦苇簌簌作声，虽然带动了风声，舱中虽然灯火明亮，显然丝毫不觉。

   凝神一听，船里有两人在说话。

   只听一人说道：“尊者不用担心，我这体内真火，只要适时引道归窍，是无大碍的，只是那穷酸恁地可恶，我岂能甘休，早晚相遇，要不将他毙在掌下，我赤阳子还有何面目见人？”

   说罢，恨声不已。

   听那虎面尊者也恨声道：“道兄别再说了，若不是经你相告，我吃了苦头，还不知那老儿即是鄱阳渔隐，洒家岂肯将那老儿轻饶，家师只在旬日内即可抵达，嘿嘿！非是洒家说句满话，只待家师一到，管教这般人个个伏诛，方消洒家心头之恨。”

