    一二八 

   “刚着了道儿，风声飒飒，七魔已自四面扑到，分立在三只江船之上，只听那泗岛神君道：‘师叔，一掌将他废了，岂不干脆？’

   “那老怪物又一声干笑，说道：‘你们知道甚么？我这无相神功闭穴，当今天下，能解得开的，算来也不过三五人，若然一掌废了他，岂不便宜了这老儿。’”

   勿恶听鄱阳渔隐自个儿骂，大环眼直转，心里直乐，只是不敢乐出声来。

   随听鄱阳渔隐又继续说道：“那情魔百花公子，我倒也认得，这魔头表面看他，甚是潇洒，哪知好不阴损，只听他阴冷冷的一笑说道：‘我倒有个法儿，要他不得好死，我们不是正商量弃舟登陆么？何不放一把火，将这老儿活活的烧死，看他还敢妄捋虎须不，师祖师叔，和各位意下如何？’

   “千面人谷灵子嘿嘿一笑，嚷道：‘妙极！妙极！公子这个主意，倒和区区在下不谋而合。’

   “当下几个魔头即刻动手，见情魔百花公子那八金钗，将我那闺女和凤姑娘，抬上岸去，泗岛神君的琴棋书剑四僮儿，奉命出手，将三船上的梢公，尽皆杀死。”

   鄱阳渔隐说得须眉怒张，听的众人亦怒不可遏，这般魔头实是残酷之极，劫双凤尚有可说，船上梢公尽皆安善良民，无辜被杀，能不令人发指？

   只听鄱阳渔隐又道：“七魔这才离船，随命那泗嵊岛随来的水手，将三只江船放起火来！”以下之事，鄱阳渔隐纵然不说，大家也明白，若非欧阳彬到得正是时候，鄱阳渔隐怕早已葬身火窟，大家莫不气愤填膺，了尘这老道，从未动过怒，此刻面上也变了颜色。

   东方杰面色沉凝，略一沉吟，说道：“事不宜迟，两位凤姑娘在敌方手中，我们可大意不得，只是现下我要接待各路的同道，不能离开江夏，但有我一人在此，也就够子。各位由此立刻起身，追赶七魔，他们人数众多，相隔也不过才半个时辰，今夜或许能追上他们。我这就返回城中，若已有同道前来，我即要他们随后接应。”

   鄱阳渔隐经这一会歇憩，已然复原，早抄起铁桨，一跃而起。

   大家可全知他是父女情切，再者实是紧急，若再耽延，也更难追上，都说得一声“好！”万里飘风返身上了乌云盖雪，说：“我这四只蹄儿，若说走远路，大概比你们的两条腿快一点儿，我这打旗儿的先上啦！”嚷着，驴儿四蹄翻飞，眨眼间，已消逝于暮色苍茫之中，原来这一阵耽延，已是日落西山，天色渐渐暗了下来。

   第二个是鄱阳渔隐拖着铁桨，迈大步，随后追去。勿恶一瞧急了，这几人的轻身功夫施展开来，自己准得落后，忙一拉牛子，说：“大小子呀！快跑，慢了你就杵不着王八鸟了。”

   牛子听说有王八鸟好杵，降魔杵一抡，撒腿就跑，勿恶紧跟，这里，老道了尘和穷酸欧阳彬，也施展陆地飞行之术，随后而去。

   东方杰待几人一走，不敢怠慢，不言他回返江夏，且道追赶七魔的五人，万里飘风的乌云盖雪驴，端的是快捷，鄱阳渔隐心急爱女被掳，怕有甚好歹，故而起步就是一般猛劲，哪知拼命追赶，别说驴儿未见到，就连蹄声也没听见。

   第三起是牛子和勿恶，牛子虽然笨，可是身高腿长一跨步就是七八尺远了，勿恶的轻身功夫有限，起初拼命紧跟，倒还勉强跟上了，哪知出去还没有半里地，可就越来越不行，已然落后了数丈，就在这个功夫，勿恶忽觉身旁搓过两股急风，这小子骇得一怔，随见两楼黑烟般，从身侧一晃而过。

   勿恶倒是看清了，见是老道了尘和欧阳彬，心里更是着急，心说：“不行，我要再拼命地赶，这两条腿就快不姓姬了，而且也不一定赶得上他们。”大环跟眨了两眨，就往外冒坏。

   那牛子在前头蹬蹬蹬，正跑得高兴，勿恶在身后，拉开破锣嗓子，陡的一声大吼，说，“大小子哇！你等等！”

   牛子直如不觉，江着降魔杵，连头也不回，大步一跨，没有一丈也有八尺，勿恶慢得一慢，再又落后了一丈远近。

   看官，那牛子当真是未听到，皆因人向前跑，迎面就有一股急风，两人相隔，又有五七丈远，再加他是个破锣嗓子，是以牛子被那贯耳的呼呼风声，掩尽了勿恶的破喉咙，如何听得清？纵然似也闻声，牛子又迟钝得紧。

   且说那勿恶见牛子并不停步，这小子狠狠的一咬牙，使个猛劲，难为他也施展出八步赶蝉的功夫，不过他这八步赶蝉，得换个词儿，名叫四步赶猪，皆因才三个换步，一口气已提不上来，最后再加上一个猛蹿，脚未着地，又拉开破锣嗓子，一声大吼，嚷道：“汰！大小子！给我站住！”

   这次牛子倒听见了，猛一收步，勿恶正往前猛蹿，没防他有这一着，一头恰好撞到牛子的背脊上。

   那牛子一身钢筋骨，更兼他练的先天混元气功，遇袭会自生反应，勿恶这苦头可就吃大了，只听吧哒、嗳唷，勿恶已被反震出去了两丈，一跤跌得发昏，一时间爬不起来。

   若是换了别人，勿恶这一猛撞，亦难吃得清，怕不来个饿狗抢屎才怪，哪知牛子却不过只觉得背上痒痒，只因这一痒，牛子格格格纵声大笑，他这笑声，有如轰雷一般。

   勿恶倒知牛子并非有意，纵然有意，可也惹不起这位傻金刚，半天才能爬得起来，伸手一摸后脑，已然凸起了两个疙瘩，屁股疼是不用说了，大概浑身上下没有一个地方不痛的，只因疼痛难当，先前已经赶不上子，这一来那就更不行了，搓屁股摸脑袋，一面向牛子身边挪，一面坏主意也直往外冒。

   牛子笑了一阵，见勿恶已来到身边，说：“小小子，干嘛啊，你给我搔痒呀？”

   勿恶是有苦说不出，苦头吃得不轻，大小子倒认为是替他搔痒哩！

   嘴一咧，说道：“你瞧，他们全跑得不见人影子，我们可怎么追呀！要是找不到他们，你可就没有王八可杵。”

   牛子听得一愣，抓抓头，说：“老道哥哥也不等一等，小小子，我们怎么办？”

   勿恶道：“我倒有个办法，不知你愿不愿意？”

   牛子一瞪眼，忙说，“我愿意，快说啊！”

   勿恶一本正经，说道：“站得高，看得远，这话你懂吗？他们四个走得无踪无影，皆是因我们站得太低的缘故，现在我倒有个法儿。”

   牛子听说有法儿，忙嚷：“小小子，快说啊！”

   勿恶偏不快说，道：“我这法儿可妙得紧，我们能望得见他们，不会追岔了，而且准能追上他们。”

   牛子急了，说：“小小子，你要不快说，我要和你放对。”说着，傻大个儿当真要撤降魔杵。

   勿恶可惹不起这位傻爷，赶紧说：“我倒是想说，只怕你不愿意。大小子你不是牛高马大吗？”

   牛子只道勿恶是赞他，甚是得意，降魔杵也不再撒了，将胸脯一挺。

   勿恶继续说道：“大小子，要是我骑到你肩上，是不是更高了呢？我在上面，看得远，你在下面跑得快，我们两人一看一跑，还怕找不上他们吗？”

   勿恶一句未了，傻大个儿一声大吼，上步一探臂，就对勿恶举了起来，勿恶猛不防，给骇了一大跳，待明白过来，心里可在暗里直乐，在空中一转身，就骑上了牛子的脖子。

