    一四二 

   太清师太道：“徒儿休得焦急，我自有救治之法，枯竹老人的这位姑娘，却应先行施救。”

   说着，从怀中取出个白瓷小瓶来，递给瑶卿。

   葛琳怔怔地一言不发，将凤儿放倒地上，瑶卿已将小瓶的药丸。倒出一粒来，塞入凤儿口中。

   葛琳见太清师太在施内功疗毒，她虽已然知道面前这老尼是谁，只是此刻心中，两种思想交战不已，故面眼前的情景，虽看得明白，竟有些茫然。

   皆因先前只道凤儿和玉麟，不过是师兄妹而已，适才见她方睹玉麟受伤，即情急向八臂神魔拼命之态，已然明白了十分，这位小妹妹爱玉麟，实不在自己之下，人家只怕早已花前月下，山盟海誓了，自己岂可夺人之爱。

   须知葛琳一见凤儿之时起，即喜她慧黠，嘴里姊姊叫不绝口，小鸟依人般对自己又敬又爱。

   且人家相识于前，情生在先，若然真个不出自己所料，那么数日在黄衫羽士那孤岛之上，实是铸成大错。

   但继而想到：“可是观看玉麟对自己，实是有情，且他绝非恋新忘旧之人，此事好生令人难解。”

   要知情之一字，古往今来，多少大英雄大豪杰，尚且万难勘破，何况是个姑娘，情愫已生，要想自拔，说是慧剑能斩丝情，真真谈何容易。

   在她恁地自急自艾，失望而又自我宽解之际，太清师太已以自身多年修为的内功真气通经走脉，将玉麟体内的毒逼出。玉麟的腿下，早流了一滩黑水，万里飘风守在近旁，只觉一阵阵腥气冲鼻，头脑中也有些发晕。

   一见太清师太已站起身来，忙将玉麟抱起，移开到一丈以外。

   那葛琳非是不关心，皆因太清师太一到，她已知玉麟已无妨了，而为情苦恼，令她一时间有似痴呆一般，脚下宛若生了根。

   忽见瑶卿在这面也站起身来，她以药丸为凤儿治伤之后，也如太清师太一般，以本身真气，将凤儿体内的毒气迫出体外。

   要知凤儿虽中了毒，但比玉麟轻得多，不过仅是被毒气侵入肺中，暂时失去知觉，非如玉麟般，剧毒已随血液，深入体内。

   是以瑶卿方站起身来，凤儿已回复了知觉，即翻身爬起。

   身旁这些人，似全无所见，径向玉麟身边奔了过去。

   葛琳一见，立时心中又是一惊。

   万里飘风却伸手一格，道：“姑娘休要挨近了，你这才新愈，嗅不得这毒气。”

   凤儿哪管，倏忽一旋身，闪过万里飘风，已扑向玉麟。

   却不料身子尚未扑到，只觉前面有股巨大无比的无形阻力，迫使自己直往后退。

   原来太清师太斜刺里将僧袖一拂，振起一股无形的劲力，迫她后退，道：“姑娘，你即是枯竹老人的徒儿么？此刻动他不得，不可前去妨碍他运气调元。”

   太清师太随又向万里飘风道：“还要劳驾老英雄，现下他体内的剧毒虽已去尽，但腿上伤口仍需医治，老英雄若有治伤之药，劳驾替他敷上包扎。”

   万里飘风忙道：“金创药我倒有，这事好办。”说着即刻动手。

   凤儿不识太清师太，只觉这老尼，慈祥中，有一种无比的威严，尤其是她这一拂之力，和对玉麟的称呼以及提到恩师枯竹老人，已大概猜知她是谁了。

   凤儿刁钻调皮固是透顶，但天真也实令人可爱，知道老尼是玉麟尊长，顿生孺慕之心。立刻扑上前去，说道：“太师，玉哥哥不要紧么？”

   太清师太晓是多年修为，已参上乘妙谛，竟也为她所动，慈颜含笑，将她楼在怀中，把那一旁芳心凉透的葛琳，更似坠入无底深渊，连瑶卿已去至她的身旁，将她的手握着，竟也不觉。

   瑶卿早已看出些端倪，眼前这两个姑娘一颗心全在自己徒儿身上，瑶卿是师尊，而对玉麟兼有慈母之爱，见两个姑娘皆比娇花更美，又俱是当今两位高人之徒，心中如何不喜？尤其瑶卿对忍大师最是景仰，其武学之高深，与师父太清师太，均是他人难望其项背，玉麟若能得葛琳结合，对他助益甚大。

   瑶卿自然产生了偏爱，但若说她是偏爱葛琳，却不如说是偏爱武学更为恰当，皆因一个念头，闪电般从他心中掠过，若然爱徒与葛琳结合，将来把忍大师与自己师门的武功，融合参修，必可为未来武林放一异彩。

   故而瑶卿这一偏心，其实是大公无私，光明正大。

   哪知瑶卿把她的手握着，不但觉得冰凉，而且她竟然不觉，目光在茫然的望着凤儿那面，不由心中微微一震。

   那瑶卿是过来人了，当年只因先认识了韦浩，后又结识东方杰，两人可说一时瑜亮，那韦浩却偏牵缠于自己不共戴天的大仇中，致自己的一颗芳心，飘飘荡荡，难以所居，眼看年华飞逝，青春老去，不但自误，而且韦浩与东方杰，至今也未娶，瑶卿每念及此，不但自怨自艾，对韦浩与东方杰，更觉歉然于心。

   现在不料自己的徒儿，亦同为两位姑娘钟情，其实瑶卿尚不知道，尚有一个金凤，自在江州酒楼之上，与玉麟杯酒订交以后，当时虽然易钗而弁，实已将一颗芳心交付与他了，只因现下鄱阳渔隐内脏重伤，守在其旁，未在眼前，不然，瑶卿没有看不出的。

   瑶卿虽然立刻耽上了心事，但又随想道：“一女难嫁二夫，但娥皇女英同事一夫故事世间多有，枯竹老人武学亦有独特之秘，虽然自己的徒儿已从其习武，深造了半年，但短短时间，岂能尽传他的奥秘，若然这两个姑娘同嫁自己的徒儿，倒真是未来武林的一段佳话。”瑶卿想至此，不由绽颜含笑，在葛琳耳边，轻轻的唤了声：“姑娘！”

   葛琳闻声惊觉，看瑶卿笑颜望着自己，且将自己的一双手握着，陡然心中升起子一股暖气，心中也怦然而动，却不自禁的红了脸蛋儿，皆因自己恁地发痴发呆，明眼人哪有看不出自己心的。

   葛琳早知瑶卿是玉麟之师，见她忽然前来亲近自己，心中早喜，芳心也喜得直跳，却又不由羞赧，咬着嘴唇儿一低头，媚生娇态。

   偏是瑶卿的一双朗目，不转眼地瞧她，把个葛琳看得更是难以为情。

   瑶卿暗自点头，轻轻地在她身边又说道：“姑娘，你的心意我知道，我必会令你如愿。”

   葛琳听得心中喜极，跳得好猛，瑶卿的话虽是说得太突然，大出意外，但已将一颗悬空的心，掉在蜜池中了，喜极、甜极，又羞极。

   各位看官，那瑶卿平日一句多话也不说的，如何现今会如此直言呢？皆因她此刻已有个坚强的决心，她因不愿误人误己，只待当年自己苗疆一念之仁，而留下的这祸患一了，即刻就要随同恩师，上五台山，灵台峰，从此皈依我佛，伴青灯终了一生。

