    二二 

   东方杰道：“此事韦浩兄知道甚详，但也在今晚我们两人方才探听清楚，目前江州发生了二十多条命案，我曾惊疑是一个名叫飞天狐的恶道所为，向遇韦兄，始知这恶道本被红鸠婆派往天山，联络千面人谷灵子，又命他东来寻访虎面尊者，就便探听侠义道中动静，虽是沿途制造事端，但这江州的命案，却非那飞天狐所为，但也因这一惊疑，方能与韦兄会晤，而得知这般魔头又要大举，老前辈与虎面尊者的一段恩怨，也是今晚探上清宫时获悉，适才尾随其来此，方与前辈巧晤。”

   玉麟一听，才知师伯和韦浩两人前来的原因，韩仙子却甚不解，问道：“东方先生既知这虎面尊者与那几个魔头沆瀣一气，怎么倒让他轻易的逃去了。”

   东方杰尚未答言，突见门外一人，踌躇不前，玉麟眼快，即认出是那美女子。

   韩仙子已喊道：凤儿，有客到此，还不前来见礼。”

   那美女渐渐地，进门时飞快地溜了玉麟一眼，径去韩仙子身侧站立。

   韩仙子又面容一整，手指玉麟，向东方杰说道：“这位哥儿好俊的功夫，今晚若非他及时来救授，我和敝侄女，恐早已败在那秃驴手中了！”

   东方杰呵呵一笑道：“老前辈也认为他的功夫过得去么？”

   韩仙子道：“石姑娘之徒，果然名不虚传，我说呢？怎么这点年纪，武功已恁地了得！哥儿，今年十几了？”

   玉麟因见东方杰对韩仙子也十分尊敬，又是金风的姑母，忙即躬身答道：“今年十八岁了。”

   韩仙子道：“这么说来比我的侄女刚大一岁呢！”

   随掉头说道：“凤儿，还不见过你玉哥哥。”

   那凤儿在韩仙子和东方杰谈话之时，不错服地向玉麟望，见他不断向门外探看，就抿着嘴，是为忍笑而抿嘴，这一听韩仙子要她见过玉哥哥，竟没来由的“噗哧”一笑。

   玉麟实在想念金风得紧，只盼望金风前来，他们寒喧的话，倒有一多半不会入耳，闻言一回头，正赶上她在对他“噗哧”而笑，玉麟一时怔住了，不知她为何发笑。

   韩仙子因适才东方杰说那虎面尊者，除了来向自己寻仇外，尚有其他事故，这时已迫不及待地问东方杰道：“东方先生，你所说的那虎面尊者来此别有事故，不知究系何事，能见告否？”

   东方杰叹了口气，说道：“此事韦兄知之甚详，我也是今晚始知，老前辈知这江州区的命案，是何人所作么？”

   东方杰说至此，那凤儿本在笑，玉麟陡见她脸上变了颜色。

   韩仙子已在接口道：“不错，我也听说这江州地面近来很是不静，不一月间，竟发生了二十多条命案，只因自我归隐以后，不再闻问世事，故未探究，难道是那虎面尊者所为么？”

   凤儿这时突然移步，从韩仙子面前绕过，到了玉麟面前，说道：“你要见你那风弟么？且随我来。”

   玉麟闻言，又是一怔：“怪了，她怎知我在盼望金风？”

   见她说罢，已快步出房，心中虽然奇怪，却不由自主的站起身来，并已听东方杰又在说道：“倒不是他，我们先前原以为是恶道飞天狐所为，那知竟是错了，原是另有其人！”

   这时凤儿一闪身，已出了房门，玉麟更奇，心说：“你带我去见金风，似乎到比我更急呢？”

   玉麟本想告便，见东方杰和韩仙子两久，话说得正起劲，韦浩也没留心自己，就不好打岔得，又见凤儿已出了门，也即快步跟去，方出房门，却见她隐身在窗下，一脸惶急之容，并示意他噤声。

   §第七章

   玉麟更是大惑不解，同时已闻东方杰突然呵呵笑道：“作案这人我们已猜得八九，但且不管他，只是因此一来，我却得晤韦兄，并知飞天狐来此，关系江湖中一场大劫，那虎面尊者，受谷灵子之托，即系与飞天狐两人狼狈为奸，东来试探侠义道中人的反应，今夜要惩治那虎面尊者，本是举手之劳，但惟恐因此结怨于他那师傅八臂神魔，故此命我那师侄手下留情。”

   玉麟听得清楚，方知为何师伯会容虎面尊者逃去。

   这时那凤儿已长身，玉麟见她狠狠地瞪了自己一眼，耸肩退步，突地飘身上房而去，心中更是不解，心说：“好端端的，你恨我怎的，我倒要问个明白。”

   顾不得再听，急忙跟踵而去，见她绕过前殿，身落院中，玉麟脚方落地，那凤儿已一跺脚说：“喂！我问你，我杀人究竟与你们有何相干，若是你们要告诉我姑母，我可不饶你。”

   玉麟恍然大悟，原来她是怕她姑母韩仙子知道此事，作贼心虚，一听东方杰提起江州的命案，就赶快往外溜。

   同时已完全明白，两夜所遇的一美一丑两个姑娘，原来本是一个人，美的是真面目，丑的却是假面具，就不由哈哈大笑。

   那凤儿见他不答，反而大笑，就更气，真个一嗔一喜嘟着嘴儿也美，又一跺脚，说：“你笑甚么，你别老认为了不起！我可不怕你！”

   玉麟仍笑道：“你这不是不打自招么，看你还闹鬼不？我只问你，先前你那假面具哪儿去了？”

   那凤儿她不自觉地伸手往脸蛋儿上一摸，顿悟自己心虚，人家到没认出，是自己不但招认了不说，同时招秘密也揭穿了，竟会忍不住，又是一声“噗哧”。

   随见她一翻眼绷着脸，说：“算你聪明，既然你全明白了，可是明白的只是你一个人，若我那姑母知道是我作的，那就准是你说的无疑，小心，那我可不饶你。”

   玉麟见她又使出刁蛮性子来了，到天真好玩得紧，就又笑着说：“我早就说过，只要你今后不再滥杀，我也绝不为难你，可就看你怎么了，要是从此放手，我自然不泄漏你的秘密，否则……”

   那凤儿已抢着说，“否则怎么？”

   一挑眉，眼儿又瞪得圆了。

   玉麟道：“我们且不说这些，我那风弟何在，你不是带我来找他？”

   凤儿眼珠一转，又在抿着嘴笑，半响，方说：“喂！为什么离不开你那风弟，怎的只想他，不睬我，我有甚么不好？”

   玉麟一听，这可难于回答了，心说：“连这次，我们不过才第三次见面，到有两次斗剑，而且你是一个姑娘，我怎好和你亲近。”

   玉麟见她这话脱口而出，一派天真自然，因此，毫不因她是个女人，而觉得她说话不当，反而对她生出好感来，只是十七岁的大姑娘了，还是小孩儿天性，只是手段辣了些，却是美中不足。

