    八五 

   凤儿嚷道：“玉哥哥，你慢些儿问，说了半天，她连名字也没告诉我们呵！”

   玉麟心说：“当真呢！一时竟忽略了。”也忙道：“适才姑娘说，令师忍大师，在此间收了两人为徒，其一自然是姑娘了，但不知那位是姑娘的师姊，还是师妹？是否亦在洞中，姑娘可否一并见告。”

   那女郎瞟了玉麟一眼，抿嘴一笑，相对得久了，玉麟倒不觉得她十分丑了，凤儿也不怕了，倒是站在桌旁的小翠，张着嘴儿发愣。

   原来那小翠好生惊奇，小姐从来沉默寡言，不苟言笑的，自一见了这两人，先还是那般高傲，怎的渐渐变了个人似的，特他两人请入洞来，更是从未有过的事，那小翠怎不万分惊奇。

   随听那女郎笑道：“那位么，既不是我的师姊，也不是师妹。”

   凤儿和玉麟同时转头看着小翠，以为说的是她。

   那小翠已嘻嘻笑道：“我们两位小姐是孪生的，年岁上分不出大小，模样也是一般美，美得天仙不及。”

   凤儿几乎笑出声来，心说：“天呵！原来天仙这般模样的。”

   那女郎已在说道：“你们早已见过了，而且还在认识我之前，还要请见怎的？”

   此言一出，两人都是一愣。

   却听那女郎接着又笑道：“我们两人虽然分不清谁先落地，但因她严肃十分，平日像一块冰一般，没像我这么随和，倒像比我大了几岁，因此我叫她姊姊，这几年来，她还是你们的芳邻呢！只为你们不知罢了。””

   凤儿和玉麟对看了一眼。又听她继续说道：“你们在庐山不是住在雪屏峰么？我且问你们，雪屏峰后山，有何人在那儿？就在你们离山之日，见过什么人来？”

   两人惊异非常，心说：“原来传授樱姑驭气飞剑的那女郎即是，难怪听樱姑说，从来未见过其师之面，武功是由其师姊传授的了。”

   玉麟却不错眼的望着她，皆因小翠说过，两人一般儿美，美似天仙。雪屏峰后山那女郎，说她美似天仙，却是无愧，那么，这女郎怎生恁地丑陋？

   想至此，玉麟心中又是一动，小翠之语，必有缘故。

   却听那女郎又道：“你们想起来了么，那位代师传授樱姑武功的，即是我姊姊，她叫葛瑛，我叫葛琳。”

   正是：不识庐山真面目，只缘身在迷离中。

   只因这一番，有分教：麟凤有缘，神山谒圣尼；剑女衔命，恶岛困芳妹。

   §第二十五章

   方说至此，忽听音乐似地一声轻响，那声音在玉室之内，迥旋震荡不已，两人不知这乐声何来，方回顾问，只见正中靠那玉壁的一座玉台之上，多了一个老尼，慈眉善目，满头白发，身后那突然洞开的玉壁，正在缓缓合拢。

   两人惊愕间，那葛琳已一声欢呼，叫了声师父。

   玉麟已知是忍大师了，轻轻一拉凤儿衣袖，双双上前拜见，却见那忍大师微一抬手，玉麟和凤儿竟然拜不下去，这等玄奥的气功，一时令两人惊骇不已。

   葛琳就在这眨眼间，顿时变了个人似的，是变得小了，竟撒起娇来，扑向那玉台，说：“师父，怎么你出来了？”

   想是那忍大师难得在这玉室出现，令葛琳也十分惊讶。

   忍大师微微笑道：“外客至此，怎仍作小儿女态。不怕笑话么？”

   若然那葛琳面貌不这般丑陋，撒个娇儿，只会令人觉得她天真可爱，只因她丑，给人的感觉就两样了，凤儿一皱眉头，心说：“好不识羞，真个笑话的紧。”

   玉麟却没注意，一心只在那忍大师身上。见她左手捧着个玉盒，正是葛琳夺自那泗岛神君僮儿之物，忍大师携出，想来必有原故。

   果然，那葛琳亦已发现，指着忍大师手中玉盒，惊问道：“师父，你……”

   那葛琳奉师父之命，寻访这玉盒数年，好不容易获得，适才连小翠也不交与，可见珍重，忍大师出来得令她意外，携出玉盒，是以更令她惊奇。

   那忍大师面色一沉，说道：“你拿去看来。”葛琳接过玉盒之时，忍大师已转面向凤儿，玉麟说道：“你们远来不易，入我洞来，也是有缘，都坐下说话。”

   忍大师那面色虽沉，但说得甚是慈祥，并有一种令人不可违抗之力，玉麟刚要欠身谢坐，早听葛琳一声惊呼道：“咦！我们竟给他骗了。”

   玉麟闻声看时，见葛琳手中玉盒中竟无一物。

   那忍大师已又沉声说道：“有其师必有其徒，黄衫羽士一生邪恶，不料其徒亦这般狡狯，为师隐忍了几近百年，只道其已远逃海外，从此不再为恶，我这双腿虽废在他的手中，此中自有因果，只要他不再为害世人，也就罢了，怎知其徒却重履中土，若那达摩宝经练成，只怕武林中再无其敌的了，若不将那宝经寻回，我这心愿怎能得了？”

   玉麟和凤儿听得出神，黄衫羽士固不知何许人，达摩宝经更是闻所未闻，但看忍大师说得恁地慎重，想是武林至宝无疑，是以两人全神贯注，静听下去。

   葛琳却已惊呼道：“原来你的腿不是天生的残废呀！师父！快告诉我，那黄衫羽士现在何处，我去替师父报仇！”言下愤恨填膺，大有立即要将那黄袍羽士的腿斩断，方消心头之恨。

   忍大师长叹一声道：“为师以忍为号，想来你该知

   其意了，当年我断腿之时，何尝不痛恨那黄衫羽士，恨不得立报此仇，后因双腿已废，难以行动，在静中参悟了上乘妙谛，须知世间事物，莫不有其因果，贪嗔之念，更是万万起不得的，当年若非我和那黄衫羽士，争夺那达摩宝经，何致被其废了双腿，再看，若我争夺那达摩宝经，意在不使其落入坏人手中，使人以其为恶，尚在罢了，我那时本意，却在妄图攫夺，意在称霸武林，心念已不在，如何怨得人来。”

   “为师自参悟之后，还怕自己再生复仇之念，是故以忍为号，意在自勉，现已事隔多年，那黄衫羽士，自得到达摩宝经之后，事为武林中获知，群起争夺，黄衫羽士在中土存身不得，即已远逃海外，自此生死不明。痴儿痴儿，你这替师报仇之念，虽是孝思，但违反为师心意，岂又是为徒者所应为？且那黄衫羽士，想早已物化了，你又何处报得仇去。”

   瞧啊！那葛琳噘起嘴来，更丑了，说：“师父，难道就这么罢了不成？”

   忍大师道：“断我双腿之仇，自是罢了，那达摩宝经若不寻获，为师心愿尚难了得，我腿已残虽是不得行动，但这般去至人间，难免惊世骇俗。为师此刻出来，即是趁他两人来此之便，你可随他们去至江湖，追踪那泗岛神君，务要将宝经寻回，有他二人相伴，虽然你不明江湖上的诸多禁忌，为师也放心了，我之所以将这段连你也未曾告知的往事，当他二人之面说出，是因他二人亦是侠义门中人，其师门又与我有渊源，一者他们可相助于你，再者……”随又掉头对玉麟和凤儿道：“你两人今后见到各自师长，可将我这段话禀告，请他们也相助一臂之力，须知那达摩宝经，是万万不能久落这般魔头手中，否则大好神州，将永无宁日了。适才得琳儿禀告，知那泗岛神君并无甚特异武功，那室经是否在他手中，实令人怀疑，也大出我之意外。这玉盒即是盛那宝经之物，其中空无一物，此事必有蹊晓。琳儿，我这心愿是交给你了，你留他二人在此住宿一晚，明日即下山去吧。”

