    八八 

   只听他对葛琳说道：“你管我呢！我高兴在这里么。”

   却听那葛琳道：“趁早儿实话实说，你和那泗岛神君有何关系？只要你说出她们逃去之处，今天我绝不难为你，说啊！”

   那少年一声冷笑道：“凭你这丑姑娘也配……啊！你……”

   原来他已瞧见了玉麟和他身后的凤儿，先前对葛琳是一副冷冷的面孔，此刻顿现笑容，痴痴地遥望着凤儿。

   葛琳道：“我倒错疑他了，原来你们认识啊！”

   那葛琳从庐山翠屏峰探望姊姊葛瑛归来，是在玉麟、凤儿离山之前，但因沿途游玩，行得却慢，过江州之时，见泗岛神君那两只海船有异，即跟踪探查，不但因此发现了那玉盒，玉麟和凤儿两人的行踪事迹，亦落在她眼中，是以两人在洞中之时，惊异她为何知道他们的身世来历，但葛琳却不识得这情魔之子。

   玉麟瞥了那少年一眼，道：“葛姑娘不曾错疑，这少年即是百花公子之子，要知泗岛神君去处，只从他身上，即可追寻出来。”

   葛琳听玉麟说话，一面不错眼地礁着那少年，见他疯痴地望着凤儿，眼中流露出无限情意，一时间倒迷惑十分。现今双方敌对之际，眼前这二人面色，却全无仇视之态，但既知他是情魔之子，哪肯放过，当下叱道：“你还不说么？”

   那少年却直如不闻，张着嘴儿，遥望凤儿，一眨也不眨。

   早听凤儿一声娇叱，如一股风般扑近前来，小姑娘被他望得满面飞霞，恨他不该当着两人之面，恁地瞧她，伸二指疾点那少年双睛。

   凤儿恨极，出手好快，那少年顿时色沮，并不还手，上身一仰退后了数尺，同时幽幽的叹了一口气，两眼流露出哀怨的目光。

   他这里刚退身，葛琳怕他就此逃去，晃身已到了他身后，拦住去路。

   玉麟忙道：“葛姑娘手下留情！凤儿不可鲁莽！”须知玉麟最是淳厚，因其曾救凤儿，认定他并非坏人，情魔纵然邪恶，其子焉能就认定是坏人，龙生龙子，尚且各异，若葛琳出手，他焉有命在？是故立即阻止。

   凤儿却不听他的，一招走空，早又双掌齐发，呼呼的拍出两掌，玉麟忙横里飘身拦阻，同时双臂一圈，将凤儿的两掌接住。

   哪知蓦听身后风生，情魔之子突然向他背后袭到。

   这时玉麟横身拦在他的身前，相距不过三尺，又是万万不曾料到好意相救，他倒突然发难，一时间招架不能，躲亦不及。

   说时迟，那时却快如电光石火，玉麟心中一紧，却听身后一声“嗳唷”，那袭来的锐风沾衣已杳，忙跃过一边看时，那情魔之子已跌出丈余外去了，瞧葛琳一脸寒霜，看定着他。

   玉麟已知是葛琳相救，但一时间给愣住了，自己明明救他，这般自背后突袭，实令他不解，其实他何曾想道，那少年对他恨之入骨。

   皆因这情魔之子，自幼生长脂粉丛中，娇生惯养，予取予求，且生性风流，大有父风，只是尚不曾如父般邪恶罢了。

   自昨晚见到凤儿之后，一时惊为天下，能救凤儿，全是出于怜香惜王，并非真个心存善意，他可是对凤儿一见钟情，哪知凤儿不但不给他点颜色，且把他当作仇人一般。

   昨晚两魔两怪自被葛琳先后骇唬得逃生之时，情魔本带他随同起身的，但他对凤儿已痴情入迷，行至途中，捉空儿又溜了回来，果然给他料到，凤儿等又前来此地，一见之下，顿时心花怒放，灵魂儿早已飞入了九霄云外，哪知凤儿却突下毒手，恨他不该恁地瞧她，伸二指取他双目，立时有似冷水浇头，玉麟出声相劝，他却把满腹怨恨，全加到玉麟身上去了，心想：“定是这少年在她身边，方对我这般冷漠。”想到恨时，玉麟恰横身拦阻凤儿，故对玉麟突施袭击，若然不是葛琳在他身后，今天玉麟已无生望。

   玉麟在发愣之际，那凤儿已气得直咬牙，说：“看你还护他不，我早说他不是好人么！”语未落，斜刺里抢出，纤掌倏吐，把那跌倒在地的情魔之子，劈得一个翻滚，哇的一声，喷出一口鲜血。须知凤儿功力不及玉麟，但这情魔之子被葛琳治倒跌出之后，已无抵抗能力，凤儿这一掌，又是恨极而发，他怎么禁受得起？一口鲜血喷出之后，立时昏了过去。

   玉麟跌足叹到：“糟，凤妹怎下此毒手！瞧在他昨晚替你解穴份上，也不该伤他，且我们尚须问出泗岛神君逃去之处。”

   凤儿方出得一口恶气，听玉麟责她不竣下毒手，立时犯了小性儿，说：“差点儿你没伤在他手中，倒怨我下毒手！”气得一跺脚，掉头就走。

   葛琳在旁看得暗自点头，这玉麟端的仁厚，凤儿这小妹妹年纪不大，人也秀美，只是太心狠手辣了，这情魔之子已伤在我手中，她竟还不放过，将他劈得昏厥。

   随又想到：“是了，他是恨这情魔之子不该对他玉哥哥暗下毒手，一时气愤，看来他们两人之间，情谊极深呢！”想到此，葛琳竟觉得心下有些怅然若失之感，是故站在一旁，默默无言。

   玉麟见凤儿气冲冲的走了，忙向葛琳道：“葛姑娘，这少年现已昏厥，一时间要问，也不能了，好在那魔头有落脚之地，别无第二条路可走，我们这就追赶前去！”

   葛琳一笑，心说：“只怕你是要追你的凤妹妹之故吧！”但嘴里却没说出，玉麟未待她回答，已追着凤儿去了，葛琳也才随后跟去，只是她自己也说不出一个所以然来，只觉得懒洋洋的。

   两人不多一会，已将凤儿追上，玉麟对这位小妹妹的性情儿，知道得甚是清楚，在雪屏峰上之时，三天二日的，总要对他使这么一回小性儿，玉麟莫不好言相哄，方才逗得凤儿回嗔作喜，久而久之，习以为常，此刻葛琳在旁，他也不顾忌，一路之上，千般邀告，好容易方又逗得她喜欢了，那葛琳跟在两人身后，被冷落得一直默默无言，玉麟也全然不觉。

   这时早已是未申之交时辰，离开野马岭，已行了将近两个时辰。三人虽然已来至平地，未曾施展轻身功夫，但较之常人行路，快了一倍也不止，前面早到了一个镇甸。

   玉麟向街口几处铺户人家打听，全没有两魔两怪这般形状之人路过。

   葛琳道：“只论这般形状，他们岂会打此经过？纵然不惧我们追来，岂不怕惊世骇俗么？且昨晚他们逃走，又岂如我们这么慢行来，你就别问哩！”

   说得玉麟面上一红，当真自己一时想不及此。

   凤儿不生气了，又活泼起来，嚷道：“玉哥哥，我饿啦！先找个饭铺歇歇可好？”

   玉麟道：“葛姑娘之意如何？”

