    一三二 

   冰儿笑道：“这个自然，我们只要留心一些，像方才一样，不是很安全么？”接着催道：“大哥，他们已经去远了，我们快上路吧！”

   谢少安笑了笑道：“瞧你这般性急，不出岔子才怪。”

   冰儿道：“我们不快些跟上去，还追得上？”

   谢少安笑道：“你没听秦映红说，他们仍按原定计划，到月子冈去么？飞天神魔说了后天要成立另—个武林盟。两者凑起来，可见他们成立武林盟的地点，是在月子冈无疑，我们虽然不知月子冈在哪里，但只要有地方，还愁找不到么？”

   冰儿娇笑道：“大哥，还是你行，其实我也听到了，只是没想的起来。”

   谢少安道：“还有二天时间，也不急在一时，此时午牌已过，我们先找个镇打尖才好。”

   两人走出树林，就循着山路行去，又走了十来里路，才算遇上了一个小村落。

   谢少安走在前面，到了一家农家门口，只见一村妇，正在门口喂鸡。

   谢少安走上一步，拱拱手道：“大嫂请了。”

   那村妇看到一个陌生青年，朝她家走来，不觉怔的一怔，微微往后退步。

   谢少安含笑道：“大嫂不用惊慌，在下兄妹走岔了路，十几里见不到村子，想借府上休息一回，不知是否方便？”

   村妇直到此时，才算定下神来，看看谢少安是个斯文相公，冰儿也像是大户人家的小姐，不觉脸上微红，陪笑道：“相公、姑娘原来是走迷了路，这一带二十里，只有咱们新田，是个小村子，还有十来户人家，两位请到屋里坐。”

   说着，把两人往屋子里引。

   冰儿道：“多谢大嫂，我们打扰了。”

   那村妇道：“不要紧，只是地方脏，山乡僻壤，简陋的很。”

   两人跨进堂屋，村妇端了两张竹椅，说道：“二位请坐，走了不少山路，大概口渴，我去烧些水来。”

   谢少安从杯中摸出一锭银子，放到桌上，含笑道：“在下兄妹，从早上走迷方向，直到此刻，还未进食，想请大嫂做些便菜饭。”

   那村妇忙道：“相公不用客气，我倒忘了二位还未用饭，两位请稍待，我这就去做。”

   冰儿道：“真是不好意思，麻烦大嫂了。”

   村妇连声说道：“不要紧，我这就去做。”

   三两步朝厨房奔去。

   谢少安略一打量，只见壁上挂着几张虎豹獐鹿等皮，敢情是猎户人家。

   不多一回，那妇人端出四碗菜肴，一桶白饭，放到桌上，含笑招呼道：“相公、姑娘请用饭，山野地方，没有什么好吃的，二位只好将就着用了。”

   谢少安眼看桌上四个海碗中，是卤的鹿脯、山獐和鲜笋、炒蛋，都装得满满的，虽然只有四样菜肴，但足够八个人食用，

   当下笑道：“多谢大嫂，这样已经够丰盛了。”

   他直到此时，才发现这个村妇，虽然皮肤稍为黑了些，人却生得十分端正，眉目姣好，看去不过二十三四。

   那村妇被他看的脸色绯红，有些不好意思，讪讪的道：“二位快请用吧，我还要烧水去，不奉陪了。”

   说完，转身退了出去。

   谢少安道：“妹子，我们不用客气了，快些吃吧。”

   两人腹中早已饥饿，这就在对面坐下，各自装了碗饭，大吃起来，但觉这四碗菜肴，件件精美可口，这一顿饭，比平日都

   要好吃的多。

   就在这时候，但听一阵杂沓的脚步声，朝门前走来。

   那是四个一身黑衣的彪形大汉，胸前友襟上绣着一个金线的狼头，个个生的满面横肉。

   后面两人，挟持着一个蓝布衫壮汉，笔直走到门口站停，大声呛喝道：“这里可是姓曾的么？快出来个人。”

   谢少安一眼看出那蓝衣壮汉似是伤的极重，昏迷不省人事，正待起身出去。

   那村妇已从厨房侧门抢着奔出，一眼瞧到蓝衣壮汉委顿模样，心头一急，含着泪扑了过去，叫道：“金发，金发，你怎么了？”

   那四个黑衣人中，站在左手一个突然伸手一拦，喝道：“慢点，你可是他的媳妇？”

   村妇怔了一怔，点头道：“是啊，金发怎么了？”

   那汉子冷冷的道：“那很好，告诉你，你丈夫在东山用连珠弩打死了咱们养的两头狼，本该用他抵命，咱们师父看出他用的连珠弩，出于昔年巧手樵子之手，问他和巧手樵子是什么关系？他不肯说，咱们师父要咱们把人带来家中瞧瞧。”说到这里，回头朝其他三人说道：“把人放下，咱们进去搜。”

   他话声一落，挟持着蓝衣壮汉的两人，立即把人往地上放下，四个黑衣人如狼似虎的正待往屋中闯去。

   谢少安、冰儿眼看他们持强欺人，心头不觉甚是愤怒，双双站起，正待朝门口迎去。

   只见那村妇哭道：“原来金发是你们打伤的，你们……”

   左首汉子伸手一扬，喝道：“滚开。”

   他一把并没有把村妇推开。

   村妇大声道：“你们把我丈夫打成重伤，还要上门欺人，我和你们拚了。”突然右手一探，快捷无比的一把抓住左首汉子后颈，使劲朝外摔去。

   左首那个汉子被她抓住了后颈，毫无挣扎的余地，一个人应手凌空直飞去，砰的一声，摔出一丈以外。

   村妇敢情因丈夫被人打成重伤，心头气恼已极，也不说话，倏地跨上一步，一把抓住第二个黑衣汉子的后颈，挥手之间，又把那人摔了出去。

   她手法如一，出手极快，转眼工夫，四个黑衣汉子全被他像稻草人一般，凌空飞摔出去。

   谢少安看的暗暗惊奇，付道：“这四个黑衣汉子看去都有一身武功，怎么会毫无反抗，被她轻易抓住后颈，摔了出去，这是什么手法，竞有如此奇妙？”

   村妇一口气摔出四人，口中哇的一声，哭出声来，朝地上蓝衣壮汉扑了过去，呜咽的道：“金发，你怎么伤的这么重，这叫我怎么办呢？”

   谢少安走了过来，说道：“大嫂不用悲伤，在下身边带有伤药，咱们先把他扶进去再说。”

   村妇惊喜的道：“相公原来是郎中。”

   那四个黑衣汉子迷迷糊糊的被村妇摔出一丈之外，这时一个个从地上爬了起来，其中为首一个恶狠狠的道：“贼婆娘，你等着瞧。”

   说完狠话，狼狈的掉头而去。

   谢少安帮着村妇把壮汉扶入屋中，躺到一张木床之上，然后从怀中取出一个磁瓶，倾出三颗朱红药丸，抬头道：“大嫂去倒一盅温水来。”

   村妇含泪道：“相公，他怎么一直没有醒呢？”

   谢少安道：“大嫂但请放心，尊夫伤势虽重，保在我身上，决无危险。”

   村妇感激的点点头，转身出去，倒了一盅温水走入，谢少安扶着壮汉坐起，右手在他后心轻轻拍了一掌。

   蓝衣壮汉口中哇的一声，张口吐出一口血块，倏地睁开眼来，他看到床边站着的妻子，张了张嘴，要想说话。

   谢少安忙道：“兄台伤的不轻，此时不可说话，快把药丸吞了。”

   随着左手一送，把掌心三颗药丸，纳人口中。

   村妇赶忙把茶盅送到他口边，含泪道：“金发，幸亏这位相公救了你的性命，你快喝些开水，不可说话。”

   谢少安等村妇喂了他几口开水，才扶着壮汉躺下，右手一下点了他睡穴。

   村妇眼看丈夫忽然又闭上眼睛，忍不住问道：“相公，他不要紧吧？”

   谢少安道：“尊夫伤势不轻，光凭药力，只怕好的极慢……”

   村妇听的流泪道：“那该怎么办呢？”

   谢少安笑道：“在下说过包在我身上，大嫂可以不必耽心！

   在下只是说光凭药力，无法立时好转，在下可以本身内功，替他疗伤，只是在一个时辰之内，不能有人打扰，就是大嫂，也不能进来。”

   村妇惊喜的道：“相公原来是一位高人，我从前听公公说过，只有内功精湛的人，才能以内功替人疗伤，极耗精力，怎好教相公如此费力？”

   谢少安道：“不要紧，这是救人之事，在下遇上了，总不能袖手不管。”一面朝冰儿道：“妹子，我看方才四个黑衣人不像善类，他们吃了大嫂的亏，说不定会带他们师父前来寻仇，在这一个时辰之内，我要替这位兄台疗伤，不能有人惊动，你可得小心。”

   冰儿咭的笑道：“这个大哥只管放心，就是他们师父来了，正好试试我的八手飘香。”

   村妇激愤的道：“他们人来的多，我也不怕，就教他们尝尝连珠弩。”

   冰儿道：“大嫂，走，我们到外边去。”

   两人迅快退出，村妇随手掩上房门，回到堂屋，问道：“姑娘要不要兵器？”

   冰儿摇摇头道：“我从来不用兵器，你呢？”

   村妇摇摇头道：“我不会武功，哪会使用兵器呢？”

   冰儿奇道：“大嫂方才把四个贼人一下就摔出去了，怎会不会武功？”

   村妇道：“我只会这一手，真的不会武功。”

   冰儿道：“这一手是尊夫教你的么？”

