    一三五 

   “哈哈！”天狼叟打一个哈哈，脸有喜色，说道：“果然是老夫老友门下，姑娘这点年纪，就有此成就，真是青出于蓝而胜于蓝了。”

   女孩儿家，那—个不喜欢人家当面奉承？冰儿自不例外，闻言挑着眉毛，喜孜孜的问道：“你真是我记名师父的朋友？”

   天狼叟道：“老夫怎会骗你，武林四叟，你总听说过吧？”

   冰儿摇摇头道：“不知道！”

   天狼叟道：“这也难怪，这是二十年以前的事，你自然不会知道了，武林四叟，其中之一，就是令师八臂金童。那时咱们四人经常在一起喝酒，唉！近二十年来，大家遁迹山林，很少在江湖走动，老夫和令师也有多年不见了，小姑娘遇上令师，就代老夫问好。”话声一落，手执竹杖，喝道：“你们还不快随为师走？”

   说完，朝冰儿微微颔首，策杖而去。

   八个黑衣汉子紧随师父身后，刹那之间，走的不见踪影。

   祝翠莲披披嘴道：“这贼老头走的这么快法，看样子是被谢姑娘令师的名号吓退的了。”

   冰儿睁大眼睛说道：“不会吧，他方才不是说和我记名师父是老朋友么？”

   祝翠莲哼了一声道：“我看他八成是吹的牛，姑娘令师我没见过，但只要看他这样一个邪里邪气的人，哪会是令师的老朋友？”

   谢少安含笑道：“大嫂说的不错，此人眼神不正，十足是个旁门邪派中人。”

   曾金发道：“他从我身上搜去了一匣连珠弩，若是被他知道了开启之法，真是遗害不浅。”

   冰儿道：“你怎么不早说，否则一定跟他讨回来不可。”

   谢少安道：“曾兄，在下想请教一件事，不知月子冈如何走法，离这里还有多远？”

   曾金发道：“两位要去月子冈么？从这里一直往南，大概有七八十里光景，就是方才天狼叟一行人去的那条路。

   冰冰的柳眉一扬，说道：“大哥，莫非天狼叟也是赴会去的？”

   谢少安憬然道：“有此可能。”

   冰儿眨动清澈的眼睛，想了想，又道：“那么他要向曾兄逼取连珠弩有关开启之法，和急着要找蛇叟余元，都和去月子冈赴会有关了。”

   谢少安道：“物以类聚，闻于天要成立一个武林盟，自然也得搬出一些武林成名的人来。”

   冰儿道：“大哥，蛇叟余元，就住在附近一处山谷里，我们要不要去看看，他是否知道这件事？”

   谢少安奇道：“你怎知蛇叟余元，就住在附近？”

   冰儿道：“我是听这位大嫂说的。”

   当下就把祝翠莲遇见蛇叟之事，详细说了一遍。

   谢少安道：“咱们去瞧瞧也好。”

   曾金发道：“月子冈可是有什么事吗？”

   谢少安道：“没有什么，只是一些邪派中人，将在月子冈聚会。”

   曾金发迟疑的道：“二位也要去参加么？”

   冰儿咭的笑道：“我们是想偷偷的去看一下。”

   接着朝祝翠莲问道：“大嫂，你说蛇叟住的那座岩洞，如何走法？”

   祝翠莲道：“你们要去，我领你们去。”

   冰儿道：“不用了，你只要告诉我们如何走法就好。”

   祝翠莲道，“这条路不好找，还是我领你们去的好。”

   曾金发道：“谢公子二位既然要去瞧瞧，自该由你领他们去了。”

   祝翠莲道：“我们家里有现成的饭菜，我顺便带些去，蛇叟一直吃着蛇肉，难得有一顿饭吃，他一定会高兴。”

   冰冰道：“对了，蛇叟余元，既然很喜欢吃饭，为什么老是生吃蛇肉呢？这多呕心？”

   谢少安道：“也许他另有原因。”

   说话之时，祝翠莲已经到厨房里去切了一大盘卤山獐、鹿脯，装好一桶白饭，一起放入竹篮之中，手挽竹篮，含笑道：“谢公子、谢姑娘，我们走啦！”

   谢少安、冰儿别过曾金发，跟祝翠莲出了山村，朝一条山径走出。

   他们一路东行，走了里许光景，祝翠莲忽然舍了山间小径，沿着一条山涧，往里行去。

   这样又走了一里来路，但见两崖浓阴森处，现出一条形势极为险恶的谷径，因为崇岩奔拥，危崖倒坠，那座山谷潜隐其中，如非身临其境，留神察看，决难找到这样隐密之处。

   这一段谷道，只有十余丈深，等到走出狭谷，一边崖势忽止，有了空矿所在。

   这座山谷，除了来的一面，是一道干涸的山沟，一面是危崖刺天，一面是峻岭蔽日。

   岭上一条大瀑布，从百十尺高处石罅里，白龙也似倒拄下来，落入无底绝壑之中，水声洪洪如雷。

   左首山麓间是一片草坪，地方不大，却是杂花生树，红紫相间，再进去，就是山谷北首，危崖险峭，乱石如笋，岩凹间有一个阴森黝黑的石洞，就是蛇叟余元居住之所。

   远远望去，奇石狰狞，危崖如倾，好像一头怪兽，张着大口，要吃人一般，谁看了这样一个深黑的怪洞，都会油生怖意。

   祝翠莲指指石笋，低声道：“二位就躲在这里看好，等我把菜饭送过去，叫他出来。”

   冰儿道：“大嫂可得小心。”

   祝翠莲挽着竹篮，回头笑道：“不要紧。”

   谢少安、冰儿跟着走上几步，在距离石洞三丈来远，正好

   有一方大石，突出石洞侧面，两人互望了一眼，就闪到石洞后，藏好身子。”

   只见祝翠莲手挽竹篮，缓缓走近洞口，脆声叫道：“老人家，老人家，你还住在洞里面么？”

   石洞里响起一个苍老而尖细的声音，问道：“谁？”

   那声音有些怪，听来似在地底极深之处！

   祝翠莲喜道：“老人家，你还在这里是我，我叫祝翠莲，特地来看你老人家来的。”

   洞底“哦”了一声，就没再说话。

   祝翠莲慌忙打开篮盖，从篮中取出饭菜，放到洞口一个磨盘大的石凳上面。

   这在此时，只见洞内一块大石后面，缓缓拱起茅草团似的一颗人头。

   这人乱发如蓬，胡须纠结，花花白白的看不清口鼻，只有两颗精光四射的眼睛，炯炯有神，渐渐露出全身，那是一个身穿黑袍的瘦小老人。

   这时虽是在白天里，但这人一身邪气，看到他就使人觉得有些阴森。

   祝翠莲一见蛇叟走出，立即欢颜的迎了过去，福了福道：“老人家，我来看你了。”

   蛇叟阴沉目光，煜煜地盯注在祝翠莲的脸上，尖细说道：“是你。”

   祝翠莲道：“老人家还记得么，你老教过我一记捉蛇的手法。”

   蛇叟口中“唔”了一声，目光缓缓转到摆在石凳上的饭菜之上，说道：“你来作甚？”

   祝翠莲道：“我回去之后，我丈夫怕我涉险，一直不让我来，今天我丈夫被天狼叟几个门下打伤，我就用你教我的捉蛇手，把他们一个个摔了出去……”

   蛇叟问道：“是天狼叟的门下，他们为什么要打你丈夫？”

   祝翠莲道：“因为他们要夺我丈夫的连珠匣弩。”

   蛇要目光一凝，问道：“连珠匣弩？你说的是巧手樵子的连珠弩？”

   祝翠莲应了声“是”。

   蛇叟道：“后来呢？”

   祝翠莲道：“后来天狼叟也赶来了，他问我蛇叟是我什么人，我一时情急，就说是你老人家的徒弟……”

   蛇叟口中“唔”了一声。

   祝翠莲又道：“天狼叟听说我是你老人家的徒弟，果然没有再为难我们，只是仔细的向我盘问你老人家的行踪，现在哪里？”

   蛇叟道：“你有没有说出老夫住在这里？”

