    一三 

   二怪老大虽已看出老二负伤，却不知他是如何负的伤，此时听蓝衫少年说出，竟然是他出手伤了老二。

   对方明明站着那里，自始至终，一直背负着双手，根本没见他如何出手？心头这份震惊，非同小可，衡量自己，也决非对方敌手，一时目注对方，过了半晌，才道：“很好，阁下功力非凡，自是有来历的人物，咱们兄弟今日认识，阁下报个万儿咱们后会有期。”

   随着话声，他已走到老二身边，一只右掌，轻轻按上老二背后“灵台穴”。

   蓝衫少年傲哂道：“在下谢少安。”

   “谢少安”这三个字，武林中名不见经传。

   二怪老大不觉一怔，望望他，哼道：“尊师如何称呼？”

   谢少安（蓝衫少年）双目神光一凝，冷声道：“家师名号，从无人知，你们只要认清谢某就是了。”

   二怪老二倏地睁开眼来，低低说道：“老大，这小子震伤小弟的，极似‘玄门护身真气’，莫要是那个……”

   二怪老大脸色一变，低喝道：“老二，咱们走。”

   两人说走就走，走得真快，眨眼工夫，便已走的没了踪影。

   谢少安理也没理他们，举步走近琵琶仙身侧，低头瞧去，琵琶仙身中崂山二怪五支淬毒飞针，毒力已发，此时双目紧闭，已是奄奄一息！

   谢少安迅速从怀中取出一个磁瓶，倾了一粒朱红丹药，纳入琵琶仙口中，仔细察看了一阵，轻轻撕开他衣袖。

   只见他手肘、肩头两处，都已色呈紫黑，足有手掌大一片，当下就运起内功，掌心贴在他伤处，缓缓吸出毒针。然后取了一粒丹药，用口嚼烂，替他敷在伤口之上。

   过了盏茶光景，琵琶仙悠然醒转，一睁眼，看到身前站着的就是那个丰神如玉的蓝衫少年。

   心知自己一条老命是他救的，一挺身就想挣扎起来。

   谢少安连忙摇手道：“老人家，此刻药力刚刚行开，你元气未复，不宜多动，最好闭目静息一回，有话等你好了再说不迟。”

   琶琶仙伸手指指山脚下一处草堆，说道：“那边还有一个娃儿，生死未卜，你也救他一救。”

   他指的正是姜兆祥。

   谢少安来时，没看到李玫被劫持而去，自然也不知道姜兆样受制于人，躺在草丛里。此时听到琵琶仙一说，依言掠入草丛，看到躺着的竟是姜兆样，心头不禁大吃一惊！

   谢少安虽不认得姜兆祥，但昨晚在饭馆中见过，知道他是和绿衣少女一起的，他在这里，那么绿衣少女呢？心念闪电一动，立即俯身下去，一掌拍开姜兆样穴道。

   姜兆祥心念表妹安危，穴道一解，登时一跃而起，举目四顾，大声叫道：“表妹，表妹……”

   他连叫了两声，不见李玫的踪影，心头更是大急，朝谢少安拱拱手道：“兄台援手之德，容当后谢，在下因表妹遭贼人掳去了，在下必须立即赶去，失陪了。”

   说完，正待纵身掠起。

   谢少安听说绿衣少女遭贼人掳去，心头不觉咚的一跳，急急叫道：“兄台留步。”

   姜兆祥正待纵起的人，闻言停步，问道：“兄台还有什么事？”

   谢少安道：“劫持令表妹的，是怎样一个人？”

   姜兆祥道：“在下不认识他，是个穿黄衫的人，手上拿一柄摺扇，约摸三十出头……”

   只听琵琶仙沙哑的声音，说道：“是陌上风柳如春。”

   谢少安朝差兆祥道：“这位老人家伤势虽无大碍，但仍须有一二日休养，才能复原，在下之意，想请兄留此照料，在下此时立即赶去，把令表妹救来。”

   他没待姜兆祥回答，倾了两颗朱红丹丸，递到姜兆样手上，说道：“此药每日一丸，再有两天，就可以痊愈了。”

   话声出口，人已飞掠而起，捷如飞鸟，瞬即不见。

   ***

   李玫拚命的推拒，粉脸失色，一颗头只是往后仰。

   柳如春一张邪恶而俊美的脸孔，却只是往前凑来，口中轻笑着道：“我的姑娘，这里又没有人，你还害什么羞？快别倔强了，从现在起，你已经是小生我的人啦！”

   李玫只觉浑身发软，大声叫道：“我不要，不要，你快放手……”

   柳如春道：“这山上，人迹罕至，叫破喉咙，也不会有人听到。”

   他一低头，嘴唇在她粉颊上亲了一下，低笑道：“姑娘家，十个就有十一个喜欢乱叫乱嚷，其实这又不是坏事，哪一个姑娘，都要经过……”

   他双手一环，抱起李玫娇躯，朝一处草丛中走去。

   李玫力竭声嘶，只是拚命的挣扎，无奈柳如春双臂有若两道铁箍，她再挣扎也没用了。

   她只觉自己四肢酸软，一点力气也使不出来，她又惊又急，想要放声大哭！

   但她心头清楚，哭泣无补于事，她紧咬着下唇，不住的转着念头，今天要如何才能选出他的魔掌？

   柳如春一张瘦削的脸上，已经红得如同桃花，尤其两只眼睛，更是充满了淫邪的光采。

   他一路不住的在李玫粉颊上亲着，口中像呓语般说道：“小亲亲，你真美，小生三生修来的艳福，才会遇上你花一般娇滴滴的人儿……”

   他缓缓把李玫放在草堆上，一手按着她身子，一手正待去解她裙带……

   这一刻的柳如春，真像一头饿狼，气息咻咻的往她身上扑去。

   李玫突然面有喜色，望着柳如春背后，大声叫道：“爹，你快来救我。”

   柳如春大笑道：“你爹早已……”

   李玫在他说话之时，用尽全身力气，猛地一个急滚，脱出柳如春扑上来的身子，从横里滚出去四五步之多。

   右手一抬，三支袖箭，电射飞出，人已一跃而起，转身就跑。

   她心慌意乱，这三支袖箭，自然失了准头！

   柳如春衣袖一挥，把袖箭挥落，口中尖笑道：“小心肝，你逃不出三步的。”

   李玫确实感到双脚发软，但这是生死关头，她咬紧牙关，才跑出两步，身前轻风一飒，柳如春含着一脸邪笑，已经挡在面前，张开双臂，等着投怀送抱！

   他外号陌上风，一身轻功，当真快速如风。

   李玫这一惊，几乎昏厥过去，急急刹住身形，要待回身，已是不及，口中不觉惊叫出声！

   就在此时，突听一个清朗的声音，传了过来：“姓柳的，你给我转过身来。”

   柳如春依然一惊，他不愧陌上风的绰号，行动如风，身旋如风，就在话声入耳之际，他已经左手一探，一把抓住了李玫的右腕，一下转过身来。

   李玫虽没扑入柳如春怀中，她尖叫方起，就听到清朗的喝声，心头不禁一喜，暗忖道：“果然有人来了！”

   但她右手又被柳如春握住，身不由己的和柳如春肩并着肩，手拉着手，一同转过身来。

   这模样不知道的人，还当是小俩口，怪亲呢的！

   李玫比柳如春还要心急，救星来了，他自然急于想知道这来的人是什么人？目光一抬，朝前望去。但见两丈开外，一块大石上，站着一个身穿蓝衫，丰神如玉的美少年！

   他，正是昨晚在饭馆中见过的那个蓝衫公子！

   这时站在一块大石上，山风吹拂着他的长衫，宛如玉风临树，好不飘逸！但他一张清俊的脸上，已然隐理怒容，剑眉微剔，一双星目，盯注着柳如春，虽在大白天，犹如看到两道森寒如电的眼神。

   李玫看到他，心头又惊又喜，粉脸蓦地一红，右手一摔，挣扎着道：“放开我，你放开。”

   柳如春虽没用力，也并没放手，右手摇着摺扇，口中并哈哈一笑道：“这位年轻朋友，找我何事？”

   陌上风在江湖上，成名多年，哪会把谢少安看在眼里？

   谢少安满脸怒容，冷喝道：“柳如春，你给我放开她。”

   冲冠一怒为红颜，他眼看柳如春拉着李玫的手不放，心中自然有气。

   柳如春侧脸望望李玫，轻佛的一笑，说道：“年轻朋友，你当她是谁，她已是柳某人的妻子。”

   李玫听得又羞又急，怒叱道，“你胡说，你……死不要脸……”

   她举起左手，没头投脑的朝柳如春脸上打去。她纵有一身武功，但在柳如春面前，这点能耐，就比三岁小孩差不多。

   柳如春尖声笑道：“小心肝，你莫要闪了腰，教我心疼，咱们虽没成亲，老实说，天下女人，只要柳如春看上了，春风没有不度玉门关的。”

