    一四七 

   心中想着，已当先朝竹林中走去。到得门前，只见两扇板扉，紧紧闭着，这就举手在门上轻轻叩了几下。

   屋中传出一个低沉苍老的声音问道：“是谁？”那是老妇人的声音，既不是八臂金童也不是铁舟老人。谢少安微感意外，只得答道：“在下谢少安……”

   他话还未说完，扳扉呀始开启，一个白发苍苍，身形佝偻，穿着布衣衫的老妪当门页立，朝两人含笑点头，说道：“你们来了，快些进来。”

   说完，侧身让路。

   这老妪左颊有着一道极深的刀疤，快要连到眼角，因此左眼角就往下垂，再加上一张鸠脸，形状极为凶狞。她脸虽然笑的亲切，但在别人看来，却说不出的丑怪可怖。

   寒夜荒山，孤零零的古屋，一灯如豆，骤然见着这么一个老妪，任何人心头都会泛起一阵寒意。尤其她一见面就催着两人进去，更显得行动有些诡秘。

   谢少安拱拱手道：“请问老婆婆……”

   蓝衣丑怪老妪没待他说完，催着道：“相公有话到屋里再说，快些进来。”

   谢少安回头道：“妹子，咱们进去。”

   举步走入屋中。

   冰儿跟着跨进门槛，那丑怪老妪立即掩起板门，加上横闩，才转过身来，目光打量着两人，问道：“相公叫谢少安，这位大概就是冰儿姑娘了？”

   她居然一口道出两人姓名。

   谢少安只觉这丑怪老妪双目神光逼人，心中暗道：“此人眼神如电，分明是个身怀上乘内功的高手，但看她衣着举动，

   像是个仆人，不知此地主人是谁？当真使人有些莫测高深！”

   冰儿奇道：“原来老婆婆早就知道是我们了。”

   丑怪老妪笑了笑道：“自然知道，边几天，主人听说你们要来，天天都在盼望着你们，唉！你们再不来，老婆子也要去找你们了。”

   她主人天天都在盼望着自己两人，谢少安心中听得暗暗奇怪，要待开口，问问她主人是谁？

   丑怪老妪已经抢着说道：“你们大概还投吃饭吧？老婆子这就去做，你们快先坐下来歇息。”

   她不待两人多说，点起一盏油灯，匆匆朝右首一道门户走去。

   谢少安举目打量，这是一栋平常的木屋，堂中陈设简单，上首放一张方桌，左右各有一把椅子，边上还有一张板凳，就别无他物，但却打扫的十分干净。

   两人奔行了一个下午的山路，确也有些困乏，就在长凳上坐了下来。

   过没多久，只见丑怪老妪端出四盘菜，一桶自饭，一面含笑道：“山里没有什么好吃的，谢相公、冰儿姑娘，你们将就着吃吧！”

   她一边说着，一边替两人放好碗筷，装了两碗饭。

   谢少安忙道：“多谢老婆婆，我们自己来吧。”

   丑怪老妪道：“你们快坐下来吃吧，菜凉了就不好呢。”

   两人也不客气，走到桌边坐下，只见桌上放着一盘槽鱼、一盘笋炒腌肉、一盘红烧野鸽、一盘卤獐腿和一碗金针蛋花汤。

   看了两盘菜肴，已是色香俱佳。

   冰儿偏头笑道：“老婆婆，你做的一手好菜。”

   丑怪老妪笑道：“姑娘夸奖，只要姑娘喜欢，老婆子天天都做绐你吃。”

   谢少安只觉这位丑怪老抠，面貌虽丑，但人却十分和善，尤其对冰儿显得特别亲切。

   两人本已腹中饥饿，这一顿饭，自然吃的十分舒服。

   饭后，丑怪老抠又替两人沏来了一壶香茗，说道：“时间不早了，老婆子早就替你们收拾好房间，要休息……”

   谢少安脸上一红，忙道：“老婆婆，我们是兄妹。”

   丑怪老妪神秘一笑道：“老婆子早就知道了，谢相公住在左首厢房里，冰儿姑娘的房间是在后进。”

   谢少安想起方才曾听丑怪老抠说过，她主人听说自己两人要来，天天都在盼望着，但这许多时间始终没见她主人露面。心中暗暗觉得奇怪，忍不住问道：“老婆婆，在下兄妹已经打扰了半天，怎么不见贵主人呢？”

   丑怪老妪轻轻叹息一声道：“主人思女成疾，身体又虚弱，这时已经睡着了。”

   冰儿道：“老婆婆，你认识我干爹么？”

   丑怪老妪笑道：“杜爷老婆子如何不识？他当年一柄铁桨，纵横大江南北，名气可大着呢！”

   冰儿问道：“干爹不在这里么？”

   丑怪老妪道：“前几天来过，不然咱们怎么知道谢相公和姑娘要来？”

   冰儿又道：“那么我师父呢？”

   丑怪老妪道：“老神仙今天下午来的，他真是活神仙，二十几年前老婆子看到他的时候，就是这模样，过了二十几年，还是老样子，姑娘能够拜老神仙做师父，真是福绿不浅，老神仙还在主人面前一直夸赞你呢！”

   正说之间，只听一个低沉的妇人声音说道：“石姥，你在和谁说话？是不是冰儿他们来了？”

   丑怪老妪低声道：“主人醒来了。”一面大声说道：“回主人，是冰儿姑娘和谢相公来了。”

   那妇人声音惊喜的啊了一声，催道：“石姥，快要他们进来，你快领他们来吧！”

   丑怪老妪答应一声，一面回头说道：“主人身体虚弱，这几个月一直躺在榻上，不能出来，你们请随老婆子进去。”

   谢少安道：“后进内室，在下同去，只怕不便吧？”

   丑怪老妪笑道：“主人想念冰儿姑娘，也想见谢相公，日后就是自己人了，没有什么不便的。”

   说着，领了两人朝后进走去。

   谢少安问道：“贵主人病的很厉害么？”

   丑怪老妪黯然道：“主人是老毛病，时愈时发，最近两个月，一直缠绵病榻，没下过床。”

   谢少安道：“不知可曾看过大夫？”

   丑怪老妪道：“咱们住在这种人迹不到的地方，哪里请得到大夫，上个月少林寺一位老师父来看主人，也懂得一点医道，曾说主人气血两亏，又虚不受补，纵有良药，也难以奏效，只有好好静养，不可思虑过多……”

   堂屋后面，是一条长廊，中间一片花圃，种着不少花卉，清香袭人，后进又是一排三槛木屋，右首木窗中，隐隐有灯光透出。

   丑怪老妪领着两人跨进中间一间佛堂，桌上供着一尊尺许高的白玉观音佛像，一盏半明不暗的佛前灯。两旁壁间，还挂了几幅字画，右首一道门房垂着布帘。

   丑怪老妪一手掀起布帘，轻声说道：“谢相公，你们请进。”

   谢少安、冰儿相继跨进屋中，举目略一打量，这是一间卧室，靠壁了张木床，南首窗下还有一张梳妆桌，桌上放着几把方凳。

   榻上躺着一个满脸病容的中年妇人，此时正在支撑坐了起来。

