    一七三 

   机娘冷冷看了毒君闻人休，鹰叟李无畏两人一眼，问道：“你们这个武林盟，由谁作主。”

   鹰叟李无畏道：“有闻人只在此，自然由他作主了。”

   机娘望望毒君，问道：“你们是否也甘心听我老婆子的指挥？”

   毒君闻人休呵呵一笑道：“这话李兄说出来的，如今连庄兄一盟之主，都已同意，兄弟自然也赞同了。”

   机娘冷笑一声，目光转动，说道：“这道石粱，为入谷必经之路，你们那一个武林门派人扼守，不准再让人过来？”

   须知九连藏宝，巳在武林中轰传数十年之久，如今藏宝地点就在谷中，而且即将发现，试想还有谁肯留下来扼守石梁？

   绝情仙子暗暗朝青鹤杨继功、金笛解元文必正两人，使了一个眼色。

   杨继功，文必正两人立时齐声说道：“在下愿意守护石梁。”

   绝情仙子随着道：“我也愿意在此守护石梁。”

   七煞剑神颔首笑道：“有白鹤门杨老弟和文解元、管仙子三位护石粱，大家都可以放心了。”

   无肠公子赵复初因三人都服过“迷失散”，当然也并不起疑。

   三人缓步朝石梁走去，杨继功看看离众已远，忍不住问道：“管仙子要咱们来守护石梁，不知有什么事见告？”

   绝情仙子焉然一笑道：“冰儿妹子和玫妹乘机逃脱，可能也会朝这里寻来，若是换了旁人来守石梁，她们如何过来？”

   文必正道：“仙子顾虑极是，只不知她俩人现在在那里？”

   绝情仙子道：“我想她们也许就在对崖密林之中。决不会离此而去的。”

   他们说话之际，银发魔女颔首道：“机娘，咱们进谷去。”

   机娘应了声“是。”伸手朝七名黑衣少女打了个手式，七名黑衣蒙面少女阵势不变，只是脚下缓缓移动，把七星方位缩小，朝谷中移去。

   她们阵势虽然缩小，但只要有人袭击，立可随时变换阵势，把人困入阵中。

   只要她们阵势不撤，武功再高的人，也休想伤得了七人中任何一人；只要七人没有伤亡，“七姹化血阵”永远也没有人破。

   三批人小，自然要算银发魔女人数最少；但就这么一个“七姹化血阵”，就胜过其他两批高手如云的“武林盟”。

   不信你瞧，七个黑衣蒙面少女阵势缓缓朝谷中移去，接着是银发魔女、机娘、柳如春、毒姑妈婆孙相继进入谷道。在她们行动之际，当然没有人敢贸然出手，突施袭击。

   魔教“七姹化血阵”已经够厉害，如今又有毒姑妈和她们联手，使得银发魔女更是如虎添翼。

   她们入谷之后，峡谷外是两个道不同，气不投的“武林盟”，他们虽有对抗性；但双方遇上了，自然仍按江猢惯例行事。

   那就是各把对方视作一个敌体的帮派，双方互相尊重对方。

   如今闻人休这一边，盟主不在，到场的只有副盟主，而七煞剑神庄梦道却是盟主身份。因此毒君闻人休这边的一批人，理该让庄梦道领导的“武林盟”先行。

   毒君闻人休身为毒王谷谷主，也算得武林中的一代宗师，他自然懂得这一道理，当下抬抬手道：“庄盟主请。”

   七煞剑神庄梦道呵呵一笑，道：“闻人副盟主如此客气，兄弟有僭了。”

   说着，率同无肠公子赵复初，丐帮帮主姜剑髯等人，一齐往谷中行去。

   毒君闻人休一摆手道：“李兄，咱们走吧！”

   一行人相继鱼贯而入。

   谷口地势稍狭，但不过几十步路，转过山脚，就豁然开朗，那是群山环抱的一片平原，青草芋芋，足有数里方圆。

   中间斜斜的出现了一条石板路，但因许久没有人迹，石板几乎已被蔓草淹没，只是依稀可辨！

   机娘认得出，迎面一座插天高峰，左侧是一个斜斜的山谷，向里延伸，道银练般的瀑布，由半山腰直挂下来。

   那正和“地符”上刻的山势，完全符合。

   凭此推测，藏宝地点，当在那斜斜往里延伸的山谷之中，但她除了以“传音入密”，告诉了银发魔女，并没有说出来。

   当然在场这些人中，看过地符的只有她一个，她不说，就没有人知道了。

   进入山谷之初，大家还互存礼让，这一进入山谷，地方大了，尤其是藏宝所在，既已发现了石板路，三批人就互不相让，一窝蜂朝前奔去。

   快奔近山脚，石板路就斜斜向左弯去，才一转弯就看到谷道前矗立着一座古老的石建牌坊。

   只要看石坊上长满了青薛，年代定然已经相当久远。

   甚至连牌坊上写的什么字，都已模糊不清。但当前这三批人，都是武林中的顶尖高手，目力何等尖锐，稍加辨认，便已看清上面四个大宇，赫然是“少林古刹”！

   石牌坊下，端端正正坐着一个面容枯槁的灰衣老僧，闭目入定，三批人争先恐后的奔近牌坊前面，他依然一动不动，恍如不闻。

   鹰叟李无畏不愧是目光如鹰，他第一个发现，看的不觉一呆，说道：“少林古剃，这里会有少林寺下院？”

   七煞剑神庄梦道点头道：“不错，石坊上确是‘少林古刹’四字，那么这条路，是通往少林寺的了。”

   他说出这话，自然感到有点失望，因为大家都认为这条石板路，是一直通到藏宝地点的。

   第四十章 同归于尽

   丐帮帮主姜剑髯道：“这就并没有错，据说当年冷首领的师父创立天地会就在九连山一处十会隐密的所在，天地会失利，他就出家当了和尚，莫非就在此谷少林寺中？”

   机娘越众而出，沉声道：“喂，老和尚，你坐在当路口，可是想阻止我们人山谷么？”

   那灰衣老僧缓缓睁开眼来，双手合十，低沉说道：“阿弥陀佛，孽海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛。”

   他说来有气无力，声调低沉：但听到每一个人耳中，却似暮鼓晨钟，使人心头猛地一震，如发深省！

   尤其以七煞剑神庄梦道为首的“武林盟”一干群雄，被“迷失散”迷失了神志的人，个个如遇当头棒喝。虽然并未因此一喝，神志立时清醒过来；但全都感到微微一怔，脸上不期流露出偶然神色。

   鹰叟李无畏凛然道：“佛门狮子吼神功。”

   那老僧徐徐说道：“老檀越既然识得佛门神功，怎不回头？”

   鹰叟大笑道：“就恁大师一声狮子吼，就能把咱们三批人吓退了么？”

   他似是觉得这句话，大以好笑，忽然纵声大笑起来。

   这一阵大笑之声，竟如虎啸龙吟一般，历久不绝，笑声嚎亮，延续了足足一盏热茶工夫，仍然不停，而且声势愈来愈壮，愈来愈大，响澈云肖，音震山谷！

   他这笑声，虽是全力朝那灰衣老僧而发，像浪潮般一阵阵冲击过去；但三枇人中功力较浅的门人弟子，仍然难以忍受，一个个顶门上汗水如珠，滚滚而下。

   银发魔女眼看自己门下七个黑衣蒙面弟子，都在极力忍受，已有不支之象，忍不住冷冷喝道：“李大侠，你可以歇了吧？”

   鹰叟李无畏经她一喝，不好再笑下去，只得收敛了笑声。

   无肠公子赵复初心中暗暗忖道：“可惜呀可惜，这七个丫头一直严阵以待，排列着‘七姹’阵势，方才明明已被笑声震荡，呈现支不之象，只要鹰叟的笑声，再延续半盏茶的工夫，‘七姹化血阵’即可不攻自溃……”

   灰衣老僧看了李无畏一眼，额首道：“老檀越的‘天龙吟’，果然已有十二成火候；但老衲心同槁木，已五色香味触法，乃至无老死，又何在乎你一阵长笑？”

   鹰叟李无畏老脸一红，怒笑道：“大师既无老死，老朽倒要再试你—试。”

   喝声出口，突然嘬口发出一声长啸。

   啸声方起，盘旋高空的两头苍鹰，忽然翅膀一偏，疾如两点流星，一左一右，朝盘晖跌坐的灰衣老僧急扑而下！

   这两头苍鹰在高空盘旋，你还看不出它们的异处，这一飞扑面下，大家才发觉竟然比一般鹰隼大出一倍有奇两只铁爪有如钢钩一般，往灰衣老憎肩头抓落！

   光是这一下扑，所挟风势，就飒然逼人！

   一左一右两头苍鹰钢钩般的鸟爪，一下抓住了灰衣老憎肩头，两只锐利如钢的铁喙，同时朝灰衣老僧头顶上啄下。

   这一下，大家听的清清楚楚，铁喙下，好像啄木鸟在枯树上，发出“托”“托”两声空空洞洞的声音。

   声音凡是带着空空洞洞，那就是破碎了的音响！

   老和尚的头颅，当然经不起两只铁啄的猛啄，何况双肩又被两头苍鹰的铁爪抓着不放。

   就算头颅不碎，肩骨也会碎裂了！

   但就在两声啄木般的“托”“托”之声，传入大家耳际，两头凶猛绝伦的苍鹰凶态尽敛，忽从灰衣老憎肩头飞落在一左一右他身边蹲了下来，一动也不动。

   老和尚的头当然没有被啄碎，就是被两只巨大铁爪抓落的肩头，连衣衫都没被抓破一点，他依然坐着好像没那回事一样，抬头笑道：“老檀越这两头苍鹰野性未驯，还是让它们皈依我佛，随着老僧吧！”

   鹰叟李无畏脸色剧变，还未开口。

