    一八七 

   对崖扼守石梁的是青鹤杨继功、金笛解元文必正和绝情仙子管弄玉三人。

   他们当然也被恶狗陈康和在酒中下的“迷失散”迷失过神志，但经琵琶仙带回解药，他们身上的迷药，自然早巳解去了。他们自愿留守石梁，就是为了在此等候冰儿、李玫两人。

   这时，右梁上正有两条人影，一先一后奔行而来！

   金笛解元慌忙站起身来道：“有人来了。”

   绝情仙子朝石梁上凝目望去，说道：“来的不像是冰妹她们。”

   杨继功依然坐在岩石上，笑道：“来的是无缘师太，和剥皮猴。”

   金笛解元低声道：“无缘师太和剥皮猴，不知干什么去的？”

   绝情仙子道：“这个我知道。”

   金笛解元道：“仙子知道他们去了那里？”

   绝情仙子道：“去了那里，我不清楚，但剥皮猴和无缘师太是护送冰妹的娘去的，那就决不会错了。”

   杨继功道：“咱们设法把剥皮猴留下来，先去救出冰儿的娘，他们就无法胁迫冰儿了。”

   金笛解元道：“杨兄说的固然好，只是这么一来，咱们没有被迷失，也暴露了。”

   杨继功道：“迟早总要暴露的，咱们只要把握机会，及时解去几位掌门人的迷药，即可瓦解武林盟。”

   绝情仙子道：“来了，来了，你们看我眼色行事。”

   说着，俏生生向石梁桥走了过去。

   杨继功、文必正也随着她身后，跟了过去。

   三人刚在石梁右侧站停，无缘师太和剥皮猴徐永燮也已走到石梁尽头，举步跨上石梁。

   绝情仙子拱手一礼，道：“师太请留步。”

   须知“迷失散”虽是迷药；但它只使你接受控制，失去主宰，一个人没有独立的思想，其他一切与常人无异。

   无缘师太本是生性孤僻之人，终日拉长着脸，很少和人招呼。此刻听到了绝情仙子叫她停步，脚下是停下来了，但脸上神色不觉一沉，冷冷问道：“什么事？”

   绝情仙子道：“我们奉总护法之命，在此守往石梁，不准任何人进去。”

   无缘师太道：“我也不能进去？”

   绝情仙子道：“自己人自然可以进去……”

   无缘师太没待她说下去，冷哼一声道：“那你噜苏什么？”正待举步走去。

   绝情仙子急忙叫道：“师太不能进去。”

   无缘师太双目一瞪，冷喝道：“你说什么？”

   绝情仙子道：“我叫师太不能进去。”

   无缘师太道：“你不是说自己人可以进去么？”

   绝情仙子道：“不错，自己人可以进去；但不是这般性急就可以进去。”

   无缘师太道：“那要如何？”

   绝情仙子笑了笑道：“因为再进去，已被毒姑妈布了毒。”

   剥皮猴徐永燮急急问道：“盟主和总护法呢？”

   绝情仙子道：“毒姑妈和魔教公主银发魔女是一路的，方才又和咱们联了手，准备一致对付飞天神魔的武林盟，因此才由毒姑妈在地上布下毒药，阻止他们进入谷去。”

   剥皮猴道：“咱们如何进去？”

   绝情仙子手掌一摊，掌心托着一颗药丸，说道：“这是陈总管交给我的解药，师太吞下此丸，方可进去。”

   无缘师太究是心志被迷失了的人，听说这颗解药，是总管陈康和留下的，就不疑有他，取过药丸，纳入口中。

   绝情仙子道：“师太请到岩石上坐息一会，再进去不迟。”

   无缘师太吞下药丸，依言在岩石上坐了下来。

   剥皮猴徐永樊跨上一步，问道：“管护法，解药呢？”

   绝情仙子道：“没有了。”

   剥皮猴道：“陈康和只给你一颗解药？”

   绝情仙子道：“如有两颗，我还会不给你么？”

   剥皮猴皱皱眉，急道：“这就是管护法的不对了，本座有急要之事，赶去面报总护法（赵复初），你这里只有一颗解药，就该先给本座了。”

   绝情仙子冷冷的道：“我怎么知道你有急事？你方才也看到，我手上只有—颗解药，你有急事，就该早说。”

   剥皮猴怒声道：“管护法难道不知本盟总管、副总管、职权在护法之上么？”

   绝情仙子脸色一寒，叱道：“姓徐的，我是奉有总护法之命，扼守石梁，谁敢乱闯，一律格杀勿论。”

   剥皮猴脸色微变，问道：“这是总护法说的？”

   绝情仙子忽然轻笑一声道：“命令自然是总护法下的，伹这话是陈总管交下来的。”

   剥皮猴徐永燮听的又气又怒，哼道：“果然是姓陈的在公子面前捣鬼。”

   绝情仙子又道：“是啊，你总算明白了，陈总管只留下一颗解药，就是要我不要给你……”

   剥皮猴脸色发白，怒声道：“可恶！陈康和这狗杂种，果然不是东西。”

   就在此时，只见无缘师太虎的站了起来，目中寒光飞射，注定绝情仙子，间道：“管姑娘，这是怎么回事？”

   绝情仙子含笑问道：“师太是否觉得清爽了。”

   无缘师太道：“不错，贫尼究竟中了什么迷药？这些天来，一直迷迷糊糊的，直到此时才算清醒。”

   绝情仙子含笑道：“师太何不问问这位徐总管？”

   无缘师太转脸望着剥皮猴徐永燮，冷厉的道：“你说。”

   徐永燮不像恶狗陈康和那样大而化之，他听了绝情仙子，的口气，再看无缘师太那张拉长的冰寒的马脸，心头已经感到有些不对。当下堆起一脸笑容说道：“老师太，你这是做什么兄弟并没得罪过你……”

   无缘师太冷声道：“我要你从实说来。”

   徐永燮为难的道：“老师太要兄弟说什么呢？”

   绝情仙子接口道：“你把知道的说出来好了。”

   徐永燮看了绝情仙子一眼，心中暗暗惊奇：“难道他们迷失的神志，全都解去了不成？”心念转动，一面说道：“兄弟不知道管仙子说的什么？”

   绝情仙子一阵格格娇笑道：“徐副总管，今天你这不说出来，能过关吗？你真以为我们中了迷药，受人控制，那就大错特错了。”

   无缘师太目光冷厉，哼道：“你说不说？”

   徐永燮心头不禁一阵惊悸，他平日还有些小聪明，这会已经全用不上，结结巴巴的道：“兄弟真的不知道。”

   绝情仙子回头道：“杨兄、文兄，你们注意，别让他跑了。”

   金笛解元文必正笑道：“仙子放心，这厮和陈康和两只走向，除了奉迎主子，会吹会拍，武功稀松的很，就算他进出一百步，兄弟要打断他左腿，决不会打错他右腿，他想死也死不了的。”

