    一九八 

   话声方落，正待转身！

   突听身后响起一个娇脆的声音，哼道：“你倒说得轻松，你自己承认杀害人家师父，师叔，就这样想溜了么？”

   困敦听到身后有人发话，不由蓦地一惊，倏地转过身去，只见冰儿一手叉腰，挡住了自己的去路。

   困敦那会把冰儿放在自己眼里？口中冷喝一声道：“你是自己找死。”喝声出口，左手衣袖扬处，一点袖角，突然朝冰儿迎面拂去！

   冰儿冷喝道：“你才找死呢！”伸手拍出一掌。

   要知困敦这一记衣袖，使的虽是“吐”字诀，但他是久战疲乏之躯，内力自然减弱了许多。

   冰儿练的“紫气神功”，动念即生，这一掌看去虽是轻飘飘的，没有丝毫力道，实则这“紫气”乃是玄门至高无上的清轻之气，含实于虚，寓刚于柔。

   若论威力之强，尤在“三元真解”“吐”字诀之上！

   因敦拂出的袖角，和冰儿拍来虚无飘渺的掌势，乍然一接之下，陡觉自己的“吐”字诀，不但未能伤得对方，反而被人家反震过来！

   一时只觉心头狂震，眼前金星乱冒，一身真气，几乎被她一掌震散，口中不由的“呃”了一声，登登地连退了七八步，一屁股朝地上坐去！

   但他总究是闻门首徒，功力不弱，身子刚一跌坐下去，脚跟一点，倏地站了起来，双目通红，望着冰儿骇异的道：“会是玄门罡气……”

   他不知道“紫气神功”是清轻之气，罡气功夫，属于阳刚之气，两者相较，罡气功夫，还落了下乘。

   冰儿披披咀道：“你敢不敢再接我一掌！”

   困敦连番受挫，那里还敢再和她动手，身形倏地一转，闷声不响，纵身朝左首树林掠去！

   他此刻宛如负箭之狼，去势极快，只听李玫的声音叫道：“谢大哥，莫放他逃走！”

   谢声未落，困敦已经掠到杯前，但见蓝影一闪，谢少安神定气闲的背负双手，站在一棵大树之下，徐徐说道：“阁下和白鹤门过节尚未了断，如何急着要走……”

   不用说，他是有心挡住去路的了。

   困敦怒笑一声道：“挡我者死！”

   突然右腕一送，一道金光，电射而出！

   谢少安朗笑一声道：“在下早就准备接你一剑的了。”

   但听“铮”的一声，右手一振，寒螭剑一下漾起七道剑影，同时朝前封出。

   “天山七剑”，七剑同发，一排剑影，和困敦“穿心一剑”，砸个正着，两人身前寒锋飞卷，爆起一阵急如连珠的“叮”“叮”脆响！

   谢少安忽然收剑后退，说道：“在下不想伤你性命，冤有头，债有主，你自己去了断吧！”

   困敦一招之间连接对方七剑，心头不禁暗暗震惊，好像这些人的武功，个个不在自己之下。

   但当他退后—步之际，已然发现不对，急忙低头瞧去，自己一柄金剑，方才已被杨继功削去一截剑尖头，这回，对方一招七剑，竟然寸寸截断，手中只剩了一个剑柄！

   困敦这一惊非同小可，口中怒喝道：“姓谢的，你断我金剑，总有一天，在下会加倍奉还。”

   谢少安朗笑道：“这机会只怕你没有了。”

   困敦哼了一声，扬手把剑柄朝谢少安当胸掷去，人却一个倒纵，斜飞而起！

   就在他飞起的同时，耳中但听有人喝道：“这小子还想逃！”

   接着有人格的一声娇笑道：“他逃不了的。”

   话声入耳，但觉脚上一麻，—个人不由自主的往下直坠。

   困敦急怒攻心，身形还未落地，口中狂喝一声道：“什么人暗算在下？”

   话声未落，人已落到地上，但他双脚落地之后，突然膝弯一软，竟然站立不住，往地上跪扑下去。

   这一刹那，他已经看清自己面前，并肩站着一男一女，那正是金笛解元文必正和绝情仙子管弄玉。

   不用说，自己脚弯上，是中了绝情仙子的“绝情针”。

   绝情仙子手横玉萧，笑吟吟的道：“是我。”

   困敦几乎连她说的话都没听见，口中大喝一声道：“贱婢！我先毙了你！”

   右手往地上一按，身子倏地飞射而起，左手扬处，一点袖角，掣电般朝绝情仙子当面拂来。

   金笛解元文必正叫道：“仙子小心！”

   抢着跨上一步，金笛倏扬，贯注全力，迎着困敦衣袖点去。

   绝情仙子旱就防到困敦会向自己突施袭击，一见他飞身而起，手中白玉洞箫使了一招“浮云出岫”，朝前推去。

   她和金笛解元几乎是同一时候出手，白玉洞萧宛如匹练飞卷，金笛一点金影，疾如流星，伹两件兵刃，却不约而同的攻向一个目标。

   三方动作，何等快速，但听“拍”的一声，衣袖和萧，笛同时接实，三条人影，一合即分。

   金笛解元文必正、绝情仙子管弄玉被震得连退了三四步之多，这还是困敦连番遭到挫折，被“紫气神功”震散真气，内力不继，使出来的“吐”字诀，比平日减弱了许多。

   困敦因脚弯上被“绝情针”打中穴道，双脚无法用力，一个人同样被震飞出七八尺远，重又跌坐下去。他心头狂怒巳极，左手再次往地上击拍，一团身形，再次飞扑面起，右手—掌，朝绝情仙子当头击落。

   杨继功一个箭步，飞掠过来，口中喝道：“管仙子请退，还是由在下来对付他吧！”

   喝声出口，举手一掌，迎击过去。

   这回他用了十成功力，而困敦却在重创之下，身子又无法站起，最多也不过三成力道。

   双掌交接，声如裂帛，困敦一个人应声飞起，掼出一丈以外，等到跌落地上，不由的一张咀喷出一口鲜血，立时昏了过去。

   李玫手中握着断剑，哼道：“恶贼，你也有今天！”

   她距离困敦最近，当先奔了过去。杨继功看的大惊，急忙喝道：“师妹，快回来。”

   李玫听到大师兄的喝声，脚下方自一停。

   困敦果然既然坐起，但他此刻无法去伤李玫，他双手朝脚弯下探摸，他自然不甘束手就擒，落在白鹤门的手里，那只声迅快的起下“绝情针”来。

   怎奈绝情师太（绝情仙子之师）的“绝情针”，长不盈寸，专破敌人真气，打中穴道，深入肉内。

   如以困敦的一身功力而言，要从穴道之中吸出“绝情针”，原是轻而易举之事，但此刻他久敌之躯，内腑又被紫气神功震伤。

   方才又和杨继功硬对一掌，全身真气悉被震散，连一口气也无法凝聚，那里还能吸得出“绝情针”来？自知无法逃走，更不甘心身落人手，口中不禁长叹一声，举掌朝天灵击去！

   杨继功一个箭步，飞掠到困敦面前，左手一探，疾如闪电，一把扣住了他的脉腕，大声喝道：“你不能自绝。”

   困敦双目布满红丝，厉声道：“姓杨的，你还待如何？”

   杨继功凛然道：“我要问你，我师父，师叔，真是死在你手下的么？”困敦道：“不错。”

   李玫泪流满面，切齿道：“你这恶贼！”

   举起断剑就刺！

   杨继功大喝道：“师妹住手！”

   李玫从未被大师兄这般厉声叱喝，不觉一怔，抬头望着杨继功，流泪道：“大师兄……”

   杨继功不待他说下去，截着道：“我要问问清楚。”

   接着转脸朝因敦问道：“朋友是闻门首徒，自该知道杀人偿命，但在下希望你能把当时情形，说得明白一点，白鹤门和你们无怨无仇，你为什么要杀害我师父、师叔？”

   困敦一身动力已散，又被他扣着脉门，半点挣扎不得，闻言厉笑道：“很好，在下既然落在你的手中，你想知道的，在下自当奉告，但闻门弟子，不受胁迫，你把手放开，在下再告诉你。”姜兆祥道：“大师兄莫要上了他的当。”

   杨继功双目一瞪道：“你知道什么？”

   姜兆祥心头一怕，果然不敢多说。

   杨继功五指一松，喝道：“你说。”

   困敦坐在地上，缓缓吸了口气道：“事情是这样，当日师尊接获密报，天山神剑葛大先生在四限井（绥远）附近，遇到一个将死的道土，身边有一柄金风钩，他说早年为了贪念，叛离师门，心头悔恨已迟，恳托葛大先生把金凤钩代他送往白鹤峰鹤寿山庄……”

   杨继功心中一动，暗道：“莫非那道士就是三师叔不成？”

   只听困敦又道：“葛大先生因另有要事，不克分身，就转请晋陕双义程清和、陆子长代为送往，此事无意之中，给青竹竿何标听到，他自然不敢对葛大先生稍存妄念，才要他同伴向师尊报讯，自己一路尾随晋陕双义入关。

   不久就被晋陕双义发觉，两人就分头赶路，青竹竿先追上云中雁陆子长，在他身上并未搜到金风钩，再一路紧迫一拐镇黄河程清和，那时程清和已经到了白鹤峰山下，被他一掌击中后心。”

   杨继功道：“后来呢？”

   困敦道：“那时在下也奉命赶到，恰好令师李掌门人一剑指在青竹竿何标的咽喉，逼着何标放下兵器，随他进去。在下临行之时，师尊似乎不愿和贵派结怨，曾交待在下只宜暗中行事，最好从程清和手中夺取金凤钩，不可伤了贵派的人。

   但在下眼看何标已无力反抗，只得出手救了何标，要令师交出金凤钩，令师不但不肯，还把在下认作师尊，出言不逊，在下一怒之下，就以师门‘吐’宇诀，震伤令师。不料令师叔宋二侠也及时赶到，和在下拚命，在下一不作，二不休，也把宋二侠震飞出去……”

   （以上情节，补述本书开始时未经叙述经过）。

