    一九九 

   杨继功目含泪水，问道：“贵门‘吐’字诀，人中必死么？”

   困敦道：“不错，这是本门秘技，内劲外吐，伤者内腑受到剧震，一个时辰之内，呕血而死人无救。”

   杨继功点头道：“多谢朋友相告，师仇不共戴天，在下要出手了。”

   困敦道：“杨大侠只管动手。”说完，闭上了眼睛。

   杨继功仰首向天，含泪道：“师父、师叔在天之灵，弟子总算替二位老人家找到了凶手。”

   随着话声，举手一指，朝困敦“心坎穴”上点落。

   困敦一声不作，应指往后仰跌下去。

   李玫含着满眶泪水叱道：“恶贼，你也有今天！”

   手中断剑朝他胸口猛力刺下，双腿一屈，跪倒地上，号哭一声道：“爹、宋二叔……”

   底下的话，再也说不出来。

   姜兆祥也扑的跪拜下去，哭道：“师父、师叔二位老人家，大仇总算报了。”

   杨继功眼看他们跪下，也跟着跪拜下去，朝北磕了几个头，才行站起，说道：“师弟，咱们把他埋了吧！”

   姜兆祥道：“大师兄，他杀害师父、师叔，咱们还要把他埋了么？”

   杨继功道：“不然，咱们大仇已报，人死不记仇，何况他临死之前，说出了咱们不知道的内情，咱们总不能眼看他暴骨荒山。”当下师兄弟一齐动手，挖了一个坑，把困敦的尸体埋了。绝情仙子道：“杨兄真是好心肠，要是我呀，就让他喂山里的野狼。”

   谢少安道：“即此一点，即是天心，杨兄是李老前辈的首徒，白鹤门的继承人，应该有此仁心的。”

   绝情仙子道：“所以我当不了掌门人。”

   这话听了大家都笑了起来。

   杨继功朝谢少安、冰儿、绝情仙子、金笛解元等人，拱手作了个长揖，说道：“先师血仇得报，全仗诸位鼎立赐助，大恩不敢言谢，请受兄弟一拜。”

   谢少安、文必正一齐还了一礼道：“杨兄言重，大家都是自己人，这是应该的。”

   绝情仙子催道：“咱们快些走吧！里面一场热闹，去迟了只怕赶不上了呢！”

   ***

   飞天神魔闻于天随八臂金童华春风手指看去，果见从寺外鱼贯走进一行人来。

   这一行人，是以天山神剑葛大先生为首，接着是铁舟老人、病叟古不稀两人。

   稍后，则是七煞剑神庄梦道和他所领导的“武林盟”的人。其中只不见了自己门下大弟子困敦、二弟子赤奋若。

   闻于天心头暗暗震惊，但他脸上依然挂着微笑，说道：“你说的今友，大概就是葛兄了？”

   那知回头看去，小老头不知何时，早巳走了！

   飞天神魔一向自夸轻功独步武林，才有飞天之号，居然会连站在身边的人，悄悄的走了，都会一无所觉，心头自然大感惊凛。这时葛大先生一行人，已经走近。

   第四十六章 互相残杀

   闻于天抱拳道：“葛兄几位也赶来了。”

   葛维朴连忙拱手道：“天君请了，兄弟是为民请命来的。”说到这里，一面朝普善大师拱拱手道：“大师请了，在下等人惊扰宝刹，心实不安，大师幸勿见责？”

   普善大师合十还礼道：“阿弥陀佛，施主言重了。”

   毒后闻人娘子一眼看到古不稀，不觉神色了变，尖声道：“好哇！姓古的，你也来了，你今天不交出我宝贝儿子，老娘就和你没完的。”

   古不稀耸耸肩，笑道，“毒后这话就不对了，咱们有约在先，贤夫妇找到冷夫人母女，兄弟立时放人，试问毒后，冷夫人母女找到了么？”

   毒后道：“我不管，今天你不交出我儿子，我就把你们的人，统统毒翻了。”

   古不稀道：“葛老大不畏剧毒，你把咱们全毒倒了，他宝剑可不认人的。”毒后闻人娘子确实对天山葛大先生怀着几分忌惮，闻言不由望了葛大先生一眼，说道：“那么依你呢？”

   古不稀扛着肩膀，笑了笑道：“要小老儿放你们毒世子不难，毒后依我两件事儿。”

   毒后道：“那两件事？”

   古不稀指指地上中毒昏迷的僧侣，说道：“第一件事，请毒后把这些中毒的憎侣救醒了。”

   “好，”毒后答应的很干脆，问道：“第二件事呢？”

   古不稀挤挤眉眼，又朝她招招手道：“毒后请借一步说话。”

   说完，耸着肩朝边上走去。

   毒后闻人娘子骂道：“死鬼老头，你想勾引老娘，老娘可不在乎。”果然跟了过去。

   毒君闻人休也身不由己的跟了过去。

   闻人娘子嘻的笑道：“老不死，你跟过来作甚，老娘真的会跟姓古的勾引上了不成？”

   古不稀嘻的笑道：“这可难说得很。”

   毒君给他娘子一叱，不禁感到进退两难，过去不好，不过去也不好。

   毒后朝古不稀道：“喂！姓古的，你现在可以说了。”

   古不稀伸长脖子，摸摸酒糟鼻，压低声音说道：“第二件事，就是黄河泛滥，几十万人都无家可归，将成饿殍，华前辈要葛大先生主持觅宝，用作赈灾。如今七煞剑神庄梦道已经觉悟，把武林盟和葛老大会合，共同觅取藏宝，移作赈灾之用，只有闻于天只怕未必心甘情愿的放弃。小老儿立可释放毒世子，但要毒后劝劝毒君，退出闻于天的‘武林盟’，幸勿助纣为虐，不知毒后意下如何？”

   毒后道：“你们能有人制得住闻于天么？”

   古不稀耸耸肩，笑道：“若是没有人能制得住他，小老儿这话不是白说了？”

   毒后道：“你们只要有人制得住他，咱们毒王谷可以暂守中立，这样总可以了吧？”

   古不稀连连点头道：“可以，可以，不过毒后可得言而有信。”

   毒后哼道：“毒王谷几时有人说了不算的？”

   古不稀道：“毒后不和毒君商量商量么？”

   毒后道：“老娘说过就算，他敢不听？”

   古不稀道：“毒后说话算数就好？”

   毒后道：“那可以放人了。”

   古不稀摇摇头道：“不，目前第一件事，是毒后先把那些和尚救醒了，然后严守信诺，不助纣为虐，小老儿自然就会放人。”

   毒后脸色微微一沉，哼道：“古不稀，你莫要逼人太甚！”

   古不稀耸耸肩，笑道：“毒后莫要忘了，人在小老儿手中，你们能依我条件，小老儿只要打个嗯哨，毒公子就会鲜龙活跳的走出来。二位如果不履行诺言，或者想用些手段，小老儿也只要打个惚哨，自然有人会先向毒公子开刀，这点，毒后可得想明白了。”

   毒后气得脸色发育，怒哼了声，转身就走。

   毒君闻人休不知她和古不稀谈了些什么？看她回身走去，也跟着就走。

   毒后闻人娘子也不是好说话的人。但自己儿子落在人家手中，叫她狠，也狠不起来了。只见她脸上余愤未消，走到阶前，突然脚下一停，伸手取出一个瓷瓶，朝普善大师冷冷的道：“和尚，接住了，这是解药，用水吞服，每人一丸。”

   说罢，把手中瓷瓶，朝普善大师丢了过去。

   就在古不稀和毒后谈话之际，飞天神魔闻于天和七煞剑神庄梦道这两个“武林盟”的盟主，却起了冲突。

   那是飞天神魔闻于天看庄梦道率领了他“武林盟”的人，浩浩荡荡的开了进来！

   这很明显，他是背弃了和自己的约定，去和天山神剑葛维朴等人合作。

   他们的人，全进来了，独不见自己派在他们那里，担任连络的大弟子困敦、二弟子赤奋若，不用说是庄梦道下了毒手。

   闻于天岂是好惹的人？他脸上笑容未泯，心头杀机已起，转身朝万里飞虹申长庆低低吩咐道：“申兄看住庄梦道派来的两个师侄，如有反抗，格杀勿论。”

   申长庆点点头道：“属下省得。”

   闻于天两道比冷电还冷的目光，一下转到了庄梦道身上，脸含微笑，说道：“庄兄，咱们有约在先，你怎么轻毁诺言，又和葛兄合夥了？”

