    二〇七 

   绝情仙子低低“哦”了一声，道：“原来他就是庄梦道唯一的后台。”

   冰儿道：“管姐姐，这人和我交量过，我差点吃了大亏，听葛大先生说，这人武功之纯，已经到了高不可测……”

   绝情仙子道：“这人会是谁呢？”

   杨继功走了过来，低声道：“兄弟以前和大家说过，他就是囚禁在白鹤峰山窟中的魔剑雷钧。”

   琵琶仙惊哦了一声道：“魔剑雷钧，这名字老哥哥小的时候，曾听先师说过，原来他就是魔剑雷钧；那少说也有七八十岁了！”

   魔剑雷钧朝庄梦道一挥手道：“不准你多咀，快退下去。”

   庄梦道也快六旬开外的人了，又是崆蛔派一门之主，但对师叔，却是十分恭敬，口中唯唯应“是”，果然退了下去。

   魔剑雷钧目光—抬，又朝闻于天道：“是老夫先问你，你使的‘三元真解，是跟谁学来的？”

   闻于天道：“这与你何干？”

   魔剑雷钧道：“自然有关。”

   闻于天微微一笑道：“尊驾能说得出‘三元真解’‘吐’字诀，足见高明，只要阁下胜得在下，自当奉告。”

   魔剑雷钧忽然大笑道：“就凭你懂得吐、纳、引、卸，四个字，就能胜得老夫？”

   闻于天听得又是一震，他居然一口道出“三元真解”中四字真诀，心中更觉狐疑，忍不住问道：“你看过‘三元真解’？”

   魔剑雷钧点头道：“老夫不但看过，而且是第一个得到这秘芨之人。”

   闻于天听的大奇，问道：“你是第一个得到‘三元真解’的人？”

   魔剑雷钧道：“难道老夫还会骗你不成？”说到这时，目注闻于天说道：“你现在可以说出是什么人传给你的了。”

   闻于天道：“在下不是说过，只要尊驾胜得在下，在下自当奉告，口说无凭，在下如何信得过你？”

   魔剑雷钧双目金光暴射，此刻虽在中午时分，日正当中，但他射出来的目光，竟然比太阳还要亮！金光如电，使人不敢逼视！

   不，不敢逼视的，竟然是号称黑道第一高手的飞天神魔闻于天！

   飞天神魔还是第一次不敢逼视人家眼神！这话传出江湖，也没有一个人会相信；但这确是事实，闻于天第一次感到心头震惊。

   他出道江湖。从来也没有一个人使他如此震惊过，那是因为三十年来，他从未见到过有如此发亮的眼睛，内功有如此精纯的人！

   这是他三十年来第一次遇上的最厉害的超级高手，心头焉得不惊？

   魔剑雷钧目中金光渐渐收去，沉声道：“老夫告诉你，‘三元真解’，乃是昔年长春真人遗著，为道家护身修真宝芨，共有六字真诀，你学到的最多不过‘吐’、‘纳’、‘引’、‘卸’四诀，另有‘刚’、‘柔’二诀，你并未见过，老夫说的对不对？”

   闻于天道：“你见过？”

   魔剑雷钧道：“老夫自然见过，不错，你方才不是说口说无凭，要和老夫动手么？老夫就让你见识见识‘刚’、‘柔’二诀也好。”

   说到这里，朝闻于天洪笑一声道：“老夫看你‘吐’字诀，差不多已有十二成火候，内功一吐，不论是飞花摘时，杨枝柳梢，都能碎碑裂石，贯穿金石，那你就拿老夫试试，看看你‘吐’字诀是否伤得了老夫？”

   闻于天出道江湖以来，举手之间，即可取人性命，还没有一个人对他说过这种话，不觉淡然一笑道：“好！在下正想试试！”

   魔剑雷钧连姿势也没摆一个，就招招手，笑道：“你只管出手好了。”

   闻于天听的将信将疑，“三元真解”中“吐”字诀，练的是先天真气，无坚不摧，你纵然内力精纯，但要以身子来承当一击，只怕也未必承受得住。不由看了魔剑雷钧一眼，缓缓说道：“老丈那就小心了。”

   话声出口，右手轻扬，衣袖朝前拂去。

   三十年来，他身上一直穿着一袭青衫，也一直保持着他潇洒举止，雍容气度，脸上也一直挂着微笑。

   这无非，因为他外号沾一个“魔”字，使他非常不舒服，因此处处要装出一付博雅君子模样。虽然这斯文是假装出来的，但他已是伪装了三十年。老实说，就算是伪装，但伪装能维持三十年，习惯也成自然，虽出矫饰，也和真的一样了。何况他能伪装斯文，总比凶狠暴戾要好得多。

   闻于天一生讲究举止潇洒，气度悠闲，这一记“流云飞袖”，自然姿势美妙，发如流云舒展，徐而不疾，轻而不飘，一点抽角，到得中途，才缓缓飘飚起，朝上舒卷！

   对方虽然说了大话，但飞天神魔依然只使七成力道，并未全力出击！

   这就是风度问题，他不愿无故搏杀对方因此他这点袖角，也并没直接佛向对方胸口，只是朝魔剑雷钧右肩窝拂去，纵然负伤也死不了。

   魔剑雷钧依然站着，一动没动，甚至连聚气运功的迹象都没有。

   闻于天这一记衣袖，看去虽然轻飘飘，缓缓舒展，实则快速何殊掣电？但听“拍”的一声，袖角不偏不欹，击在魔剑雷钧的右肩上！

   这一拂看去虽轻，实则何殊千钧？随着“拍”的一声脆响，闻于天一角衣袖，竟然裂成粉碎！

   那是因为他使的“吐”字诀，功凝袖角，力道何等强劲？那知对方一个身子，竟然坚逾精钢，衣袖拂到上面，丝毫不动！但衣袖上是贯注内力拂出去的，击在这等坚硬如钢的身体上。自然要裂成粉碎了。

   闻于天不由大吃一惊。“吐”字诀，是所有内功中唯一含蕴有至大至刚之气，无坚不摧，如此看来，这老人果然是第一个得到“三元真解”的人了。

   他衣袖碎裂，人自然也跟着往后疾退了一步。

   魔剑雷钧呵呵笑道：“你试过“刚”字诀了，还要试试“柔”字诀吗？”

   闻于天在江湖上，被人尊为天君而不名，纵横捭阖，抗手无辈，如今当着这许多天下英雄，自己一拂碎柚，这人如何丢得起？闻言目光飞闪，不觉朗笑道：“老丈使的是人间绝学，在下躬逢其盛，自然非试不可了。”

   魔剑雷钧道：“请。”

   闻于天也不客气，左足往前跨进半步，右手化掌，掌心内陷，缓缓朝前推去。他数十年来，一直喜用“流云飞袖”，那是为了增加他的身份，好像他和人动手，只要随便挥挥衣袖就成了，实则他衣袖之中，暗藏了“三元真解吐字诀”。

   但“流云飞袖”虽可使出含蕴其中的“吐”字诀，而“吐”字诀的奇奥玄妙之处，却并不是“流云飞袖”所能包罗。

   一记“流云飞袖”，足可使江湖上的一流高手，无所趋避，无法抗拒，但对目前这位白发如银的怪老头，显然不够适应。

   “吐”字诀的正宗手法，当然是使掌，闻于天这一掌，当然也使出了十二成功力。

   魔剑雷钧依然站着没动，好像是有意再但承他这一掌，并不还手。这回闻于天掌势才出，就布满了逼人的杀气，掌还未到，杀气已经罩住魔剑雷钩的全身。

   杀气强烈得使人有窒息的感受！

   魔剑雷钧和他正面相对，依然连架势都没有拉开，只是随便的站着，右手还掀开了及腹的长髯，便于他掌势进击，不会受到银髯的阻挡。

   闻于天这一掌去势虽缓，但两人距离极近，自然转眼即到，如今已经触到魔剑雷钧前胸的衣衫。

   这要换了旁人，闻于天的掌势逼近胸前，任何人都会被强烈的杀气，逼的心神震动，无法立足！

   不，早就震飞出去了。但魔剑雷钧依然静立不动，不避不让，坦然直受。

   闻于天方才吃过亏，这回自然特别小心，掌势快要触及对方衣衫，去势更缓，但去势虽缓，手掌还是在继续推进。

   如今他整双手掌已经触上魔剑雷钧的衣衫！他掌心内凹，劲力未吐，不用说是要等到手掌接实之际，掌力才可外吐。

   照说手掌碰到衣衫，等于已经按上胸口，但他手掌接触到魔剑雷钧的脚前衣衫之后，还在继续往前推去，依然空荡荡的，没有接触到身体。

   好像这件衣衫，不是穿在人身上，而是挂在衣架上的，手指、手掌除了接触到衣衫之外，就空无所有；但魔剑雷钧明明就站在他面前，伸手可及。

   闻于天的手掌，还在毫无阻挡的继续推进，当然还是没有碰上他的身子。

   据他估计，伸出去的手掌应该早巳从对方前胸伸进，从他背后伸出去了；但手掌竟然连对方一点实质都投有摸到。

   手臂已经伸直，掌势自然也用老了！

   闻于天简直不敢相信，这是事实，一个人会除了衣衫，没有肉体，除非他是鬼魅！

   但光天化日之下，魔剑雷钧明明就站在跟前，自己手掌也明明掏进他心窝，几乎整双手都已没入对方胸膛之内，就是毫无感觉，除了衣衫，连一丝东西都投碰到。

   “柔”字诀！难道练成“柔”字诀，竟会连有形的身子，都会变成无形？

   这一段话，其实也只是眨眼工夫之事，魔剑雷钧呵呵笑道：“现在你相信了吧？”

   闻于天到此时，那得不气馁？点点头道：“老丈功力精深，确非在下能及。”

   这句话，出之飞天神魔之口，简直令人难以置信，伹也益信武林中没有绝对的高手，天下之大，山外有山，人上有人！

   这句话，也听得闻于天门下六个弟子，莫不凛然失色！

   当然七煞剑神庄梦道一干人，莫不喜形于色！

   魔剑雷钧目注闻于天，问道：“你知不知道你练的‘三元真解’，何以缺少‘刚’‘柔’二诀么？”

   闻于天道：“这个在下倒未曾听人说过。”

   魔剑雷钧忽然伸手从怀中取出两张招叠得已经快要破烂的旧纸，随手扬了扬道：“这两页就是‘刚’‘柔’二诀，老夫夫妇当日在北侠山一处石窟中，无意中得到“三元真解”，第三天就活生生的仙离了。那时老夫已把前面四诀记熟，因此老夫撕下了最后两页，把前面四诀，交给了拙荆，一眨眼就是五十年，老夫见到你使“三元真解”，自然要问问清楚了。”说到这里，目光注视着闻于天，露出渴望之色，问道：“你现在总可以说了吧？你师父是谁？”

   闻于天道：“在下并无师父。”

   魔剑雷钧急急问道：“那你‘三元真解’是跟谁学来的？”

   闻于天道：“在下无师自通。”

   魔剑雷钧一张老脸，更形焦急，问道：“你纵无师父，那么‘三元真解’得自何人？”

   闻于天心中深感奇怪，这老头如此究根问底，究是为了什么？但他仍然安详的答道：“在下得自家传。”

   魔剑雷钧双目金光炯炯逼人，只是瞧着闻于天，问道：“你姓什么？”

