    二〇八 

   这话问得闻于天更是暗暗称奇，对方纵然是老一辈的人物；但三十年来，武林中只有人不敢说出自己姓闻的，却没有人不知道自己姓闻的。如今这老头居然连自己姓什么都不知道，一时不觉朗朗大笑道：“老丈竟会没听人说过在下姓什么吗？”

   魔剑雷钧道：“老夫已有五十年不曾在江湖走动，许多后生小辈，老夫怎会听人说过？”

   闻于天淡然一笑道：“在下闻于天。”

   “闻于天！”

   魔剑雷钧突然睁大跟睛，急急问道：“你姓闻？门字里面一个耳朵的闻？”

   闻于天道：“不错。”

   魔剑雷钧—张老脸，似喜似悲，望着闻于天喃喃的道：“是你，一定是你！”说到这里，突然老泪夺眶而出，猛地跨上一步，一把朝闻于天手中抓去，口中咽声道：“苦命的孩子，咱们终于还有见面的一天。”

   闻于天一身所学，已臻上乘，那会被他抓住？但武功一道，就是差不得一点，所谓技逊一着，缚手缚脚。何况魔剑雷钩的右手，比旁人长出一尺有奇，闻于天就是要想躲闪，也来不及，一下子就被抓住了左腕。

   闻于天心头猛吃一惊，此时双方只有咫尺距离，他右掌一竖，正待朝对方心胸劈去！但在这一瞬间，他发现对方抓住自己手腕的手，并未用力扣紧，而且还有轻微的发颤！

   同时耳中听到他这声：“苦命的孩子，咱们终于还有见面的一天。”

   这句话，竟似一支利椎，刺中自己的心坎，竖起的右掌，并未击出，不由得缓缓垂了下去！目注魔剑雷钧，诧异的同道：“老丈，你说什么？”

   飞天神魔闻于天，平日只要有人叫他一声“飞天神魔”的外号，就杀无赦，今天他像是换了一个人，居然任人抓着他左手，他并无出手之意。

   魔剑雷钧老泪纵横，依然抓着他手腕，凄然道：“孩子，老夫就是你生身之父雷钧，你难道没听你娘说过？”

   闻于天骇然道：“老丈莫非认错了人？”

   魔剑雷钧道：“没错，没错，孩子，你不是叫闻于天么，老夫姓雷，闻于天，不就是姓雷么？”

   闻于天相顾愕然，还未开口。

   魔剑雷钧又道：“你娘姓闻，老夫被你外公囚禁之日，你娘已经有了身孕，咱们夫妻仳离之后，她也许迫于父命，不敢让你姓雷，但她又不想让你忘了是雷氏的骨血，才给你取了于天这个名字，就是暗示你姓雷之意。”

   闻于天听的有些动容，问道：“老丈可有证据么？”

   魔剑雷钧道：“证据，你会‘三元真解’中四字诀，老夫多了‘刚’‘柔’二诀，就是证明，哈，老夫还有人证。”

   “人证？”

   闻于天道：“你说的是谁？”

   魔剑雷钧缓缓松开闻于天的手腕，目光转动，忽然朝杨继功招招手道：“小哥，你过来。”

   杨继功对他们的谈话，自然全听到了，急忙走出，朝魔剑雷钧拱拱手道：“老前辈有何指教？”

   魔剑雷钧含笑道：“老夫要你作个证。”他不待杨继功开口，伸手朝杨继功一指，说道：“这位小哥，叫杨继功，是白鹤门的弟子。”

   闻于天道：“老丈说的人证，就是他了？”

   魔剑雷钧道：“不错，老夫就是有他相助，才脱出了五十年幽囚之苦，此中前因后果，老夫一字不漏，都告诉了他，这些经过，连老夫师侄庄梦道都并不知道，你有什么疑问，不妨问问他，就会明白。”

   闻于天疑信参半，看了杨继功一眼，问道：“你知道些甚么？”

   雷钧转脸朝杨继功道：“小哥，老夫和你说的故事，你还记得么？如果记得，就照实说一遍给他听听。”

   杨继功心中暗想：“闻于天真要是闻老前辈的儿子，他如肯弃邪归正，也是好事。”心念转动，一面说道：“闻天君肯信晚辈的话么。”

   魔剑雷钧道：“他非相信不可。”

   杨继功点点头道：“好吧！”

   他略为思索了一下，才道：“这故事发生在五十年以前，崆峒派出了一位杰出的青年剑术高手，姓雷名钧，因为他出剑辛辣，江湖上很少人能在他剑下走得出十招，大家遂给他起了一个外号，叫做魔剑……”

   他说到这里，回头朝魔剑雷钧问道：“老前辈，晚辈说的可对？”

   魔剑雷钧连连点点头道：“对、对、一点没错，你只管说下去好了。”

   杨继功续道：“这位雷老前辈………”

   魔剑雷钧摇手道：“你说的是故事，就叫雷钧好了，因为你称呼老前辈，旁人听了还以为是老头子了，其实那年老夫才二十七岁。”

   杨继功应了声“是”，接着道：有—年，雷钧忽然动了游兴，他久闻武功山白鹤峰奇石万状，洞穴窟室，仙灵所居，思欲一探其胜，那知就在武功山下，邂逅了一位姑娘。

   他们一见如故，谈得极为投缘，她带他在白鹤峰到处游玩，一连几天，游遍了武功山不知名的奇峰幽壑，在这短短几天之中，他们情投意合，双双堕进了情网……”

   魔剑雷钧巳在阶石上坐了下来，正在缅怀前情，五十年岁月，虽然并不算短，但在他来说，却就像眼前—般！

   他老脸绽起初恋肘甜密的笑容，在笑容之中，老泪忍不住夺眶而出！那是辛酸和悲昔酿造而成的情泪，在他眼眶中，埋藏了五十年之久，老而弥纯！

   闻于天问道：“这位姑娘是谁？”

   杨继功道：“她叫闻秋娘，是在下师曾叔祖闻西神的独生女儿。”

   闻于天听的脸色微微一变，不再开口。

   杨继功续道：“雷钧和闻秋娘交往了一个月之久，终于给闻西神侦知了，有一天，他突然在两人面前出现，大骂雷钧勾引他的女儿，霍钧和闻秋娘双双跪在他面前，但在他盛怒之下，猛地一掌，朝雷钧当头劈下。

   幸亏闻秋娘抱住她爹手臂，哭诉着说他们相爱，出于一片纯情，怎奈闻西神对雷钧心有成见，说他不配爱他女儿，在说话之时，猝出一指，点伤雷钧左臂，逼着闻秋娘回去……”

   他说到这里，魔剑雷钧早巳双手蒙面，老泪纵横，似有无限痛苦。

   闻于天也只是静静的听着，他脸上虽然看不出有什么表情，但常挂在他脸上的笑容，已经不见了。

   在场群雄，也都聚精会神的听杨继功述说这段往事，那是因为这段往事，牵涉到魔剑雷钧和飞天神魔闻于天。

   杨继功续道：“闻西神这一招，使的是白鹤门的‘鹤喙散功指’，若被点中要穴，一身真气尽泄，差幸他只点在雷钧左臂之上。但就是这样，雷钧依然半身若废，在山下一农家，养了将近半个月的伤，有一天晚上，闻秋娘忽然找了去，她手上还提一个包裹，决心要跟着雷钧走……”

   魔剑雷钧忽然拭着眼泪，抬头道：“那时老夫心中，虽然一万个愿意，但想到秋娘和老夫私奔之后，她父亲决不肯就此甘休，江湖上永无咱们存身之地，因此老夫劝她不如忘了老夫。我出身西崆峒，是崆峒派的旁支，也一直被武林人士目为旁门中人，有玷白鹤门声誉，我配不上她……”

   他声音沙哑，极度伤心的道：“但秋娘她说，她父亲虽是白鹤门的弟子，但她不是，她只是白鹤门弟子的女儿，并不是白鹤门的人，她爹把她锁在房里，她逃出来了，决不回去，老夫若是不和她一起走，她就一头撞死，好让她鬼魂跟着老夫走。这些话，老夫一个字都不会忘记的，好了，小哥，你再说下去吧！”

   杨继功点点头，接着道：“就这样，雷钧和闻秋娘双双离开了武功山，他们在北峡山一处山村里，住了下来，过了三个月宁静的日子，这三个月，他们完全脱离江湖，做了奉公守法的平民。

   这时不料安庆府连续发生了几件飞贼案子，失窃的都是价值珍贵的珠宝，正好闻西神因爱女失踪，正在到处找寻之际，听到窃案，怀疑是雷钧做的，就亲身赶去安庆，逐步展开侦查，终于给他找到两人居住的山村。

   闻于天听到这里不觉轻“啊”了一声。

   这魔头居然也关心起魔剑雷钧和闻秋娘来了。

   魔剑雷钧老泪漪涟，抢着道：“那时秋娘已经有了身孕，老夫夫妻看到闻西神闯了进来，只是跪地磕头，求他成全，但等老夫醒来，已经被锁在一处山窟之中，脚上也扣上了缅铁钢环，只能在方圆数尺之内走动。

   闻西神就站在老夫面前，厉声说道：“老夫本该一掌把你劈了，姑念你尚无大恶，老夫也不杀你，就把你囚禁此窟，你那柄巨阙剑就在石璧之间，取到剑，你就可以出去，取不到剑，你就只好认命了。”老夫哭着求他让我再见秋娘一面，他没有答应，回身就走，而且还用巨石把洞口封死了。

   他歇了歇，又道：“老夫检点身上，发现怀中塞着从‘三元真解’上撕下来的两页纸张，不用说，那就是秋娘偷偷塞在老夫怀里的。三元真解是老夫在北峡山一处石窟中发现的，老夫化了两天时间才把前面四种口诀背熟，秋娘自然知道后面两种口诀，老夫还没背熟，才把后面两页撕下来。”

   他说到这里，不觉深深看了闻于天一眼，又道：“这是老夫和秋娘说过的，咱们生下来的孩子，不论是男是女，都要传他‘三元真解’，使他成为武林中无人能与抗衡的杰出之士，这就是秋娘要留下前面四诀的原因，她这番苦心，可谓良苦……”

   闻于天眼睛有些湿润，问道：“老丈再想想着，你夫人可有什么饰物么？”

   魔剑雷钧双目直视，噢了一声道：“有，秋娘身边一直佩挂着一片绿玉的叶子，叶上还雕刻着一双螳螂……”

   闻于天身躯起了一阵轻微颤动，目含泪水，双膝一屈，扑的跪了下去，说道：“你老人家，真是于天的爹了！”他从怀中取出翠玉佩，双手递上，垂泪道：“爹，你说的就是这一片玉佩了！”

   魔剑雷钧迅快伸手接过，只看一眼，就失声道：“就是这个，这片玉佩，就是秋娘的东西，她……她……”他突然双手抓着闻于天的肩头，急急问道：“她人呢？秋……秋娘现在那里？”

   闻于天跪在地上流泪道：“死了，娘生下孩儿，就死了。”

   魔剑雷钧双目发直，嘶声道：“她……死了？怎么死的？”

   闻于天道：“孩儿是崆峒山（江西南康）下的李大娘扶养长大的，据李大娘说：‘娘是从山下过路，生下孩儿，血崩死的。她老人家临终时，在包裹孩儿的衣襟上，用指血写了闻于天三个字，另外就是一册“三元真解”，一片玉佩，李大娘没有儿女，就把孩儿抱回家去。孩儿除了只知自己叫于天，对身世来历，一无所知，这三四十年来，孩儿查访了许多姓闻的人家，依然没有半点眉目，却不想今天会遇上你老人家……”

