    二一一 

   说话之时，左手袖角，已经扬起，正待朝绝尘当头拂去。

   魔剑雷钧急忙拦着道：“于天，饶了他吧！人各有志，他既然要皈依我佛，正是与佛有缘，让他去吧！”

   闻于天因老父这么说，扬起的衣袖，果然又收了回去，点头道：“赤奋若，你从现在起，既然不是闻门弟子，也不是我闻某的化身了，你应该知道如何自处吧？”

   绝尘跪在地上连连叩头道：“多谢师父开恩，弟子知道。”

   说完，双手朝脸上一阵搓抹！

   但见从他指缝间，缓缓流出群血，等他放开双手，本来俊美文雅的面貌，已经血肉模糊，面目全非！

   原来闻门十二弟子，都和闻于天的面貌生得一模一样，他们既非带着面具，也并不是易容，而是经过特殊手术予以改变，和天生一般无二。闻于天虽然饶了他的性命，但不准他和自己面貌一样，他自然只有动手毁去容貌了。

   闻于天眼看赤奋若毁去了容貌，他总究追随自己多年，此时变得面目全非，血淋琳的，心中也微感不忍，挥挥手道：“你去吧！”

   法善双手合十道：“贫僧那就多谢闻施主了。”他回身又朝魔剑雷钧躬身含十道：“老施主一念仁慈，广种福田，我佛自会保佑老施主福泽绵远永享遐龄。”

   然后又转身朝八臂金童合十一礼道：“此间已无贫僧之事，老施主如果别无吩咐，贫僧就告退了。”

   八臂金童嘻嘻一笑道：“你也没有白来，凭空捡得一个徒儿，好，好，你们去吧！”

   法善躬身应“是”，回头朝河海客、绝尘两人说道：“徒儿，你们随为师走吧。”

   说罢，双手合十，飘然朝寺外走去。

   河海客、绝尘紧随他身后而去。

   魔剑雷钧也朝闻于天含笑道：“于天，咱们也可以走了。”

   于是由魔剑雷钧为首，率同飞剑神魔闻于天，孙儿柳如春，及大荒落等六人，一起走了。

   毒后闻人娘子眼看闻于天已走，他们这“武林盟”也无形散了，许多人纷纷退出寺去，不觉朝毒君闻人休低声道：“老不死，你要姓古的把咱们孩子放出来，咱们也该走了。”

   闻人休点点头，朝古不稀拱手道：“古兄，咱们已经遵守约定，你现在可以把犬子释放了吗？”

   古不稀耸着双肩，连连点头道：“可以，可以，兄弟这就叫猿老三把他送下去。”

   话声一落，立即勾着食指，放在口中用力一声唿哨。

   他这里哨声方起！但听左首一片山林间，同时响起一声猿啸，随着啸声，但见一道红影，飞奔而来！

   红影来势奇快，啸声末歇，眨眼功夫，已经到了山门前面，然后大模大样的走了进来。

   那是一头穿着一件半截大红长衫的大马狠，背上还背着一个锦衣汉子，咧开大咀，露出黑黑的牙齿，生相甚是凶猛！

   毒后闻人娘子一眼看到她的宝贝儿子毒世子闻人璧双目紧闭，四肢软垂，一时心头又急又怒。猛地一步窜了出去，口中厉声喝道：“好哇，原来咱们璧儿，竟然是你这猴子在摆布！”

   他去势极快，一下就掠到猴老三的身边，正待伸手去抢！

   猴老三最计厌人家叫他“猴子”毒后堪堪掠近，他毛手一扬，登时幻起三四条手臂。

   毒后闻人娘子虽以用毒出名，但一身武功，也不是弱手。那知忽然跟前一花，根本连那双毛手如何挥出来的，都没看清，一个人已经仰天一个筋斗，摔了出去。

   这下直看得在场众人，莫不暗暗惊凛，大马猴这一手，竟然奇奥莫测，难道一只猴子，也会这等高深的武功？

   毒后当着这许多武林高手面前，被猴老三一下摔了个筋斗。

   这时站起身来，她一张涂得厚厚一层脂粉的脸上，色如猪肝，三角眼一瞪，跳着双脚，厉声道：“好哇，老不死，你看看老娘摔跤，还死站着不动，连璧儿都不管了，你不把那只野猴子劈了，老娘跟你没完。”

   猴老三已经把闻人璧放到地上，他因毒后闻人娘子一直叫他“猴子”，心里有气，回过头去，朝闻人娘子裂开一口饶牙，“呼呼”作声。

   古不稀怕他生事，连忙朝他摇手示意，一面回头朝闻人娘子耸耸肩，笑道：“毒后别生气，猴老三是华前辈的得意高足，是小老儿托他暂时照顾令郎的，再说……”

   他咽了一口口水，伸伸脖子，又道：“嘻嘻，把令郎留作人质，可也不简单，不制住他穴道，他会溜跑，制住他穴道，每隔六个时辰，就得替他改换一次穴道。被点了穴时辰的穴道，还要给他活活经络，推拿上几招，这些琐碎的事儿，小老儿就没兴趣，也没时间，所以特别请这位猴老弟给我帮忙。”

   闻人娘子已经走了过去，她看到自己唯一的宝贝儿子，穴道受制，一个人昏迷不醒！心头大是疼痛，急忙一个箭步，掠到闻人壁身边，举手在他几处主要穴道上，接连推拍了几掌。

   要知各门派点穴手法，虽各有师傅，但也只不过小异大同，并无多大的差距，你能点的，我也十九能解。但这回毒后闻人娘子连拍了闻人璧几处大穴，闻人壁依然双目紧闭，一动没动。

   毒后闻人娘子蓦地回过头去，蹬着三角眼，怒声道：“姓古的，你点我的璧儿什么穴道？”

   古不稀陪着笑道：“小老儿话还没说完呢！就是因为普通点穴的手法，要六个时辰换一次，否则就会伤了经络，终身残废，我才要猴老三帮忙，点闭了他十二经络的主穴……”

   闻人娘子所的脸色大变，失声道：“什么，你要整死我儿子，贼老头，我儿子若有丝毫损伤，老娘非把你剥皮抽筋，挫骨扬灰不可！”

   古不稀连连摆手道：“毒后大娘放心，你听我说完了好不？猴老三这是独门手法，他闭住了令郎十二经络主穴，却也点通了他任督二脉，使他像在娘胎里一样，由任督二脉来呼吸。”

   闻人娘子怒声道：“你尽是咦叨个什么，还不快把我儿子的穴道解开来？”

   古人稀耸耸肩道：“你自己已经在动手了，我怎好要猴老三和你抢？”说到这里，一面朝猴老三笑道：“来，来，猴老弟，还是麻烦你，替他把穴道解开了。”

   猴老三得意的咧咀一笑，才昂然走了过来，两只毛手连挥，替闻人壁拍开了受制穴道，闻人璧穴道一解，倏地睁开双目，翻身坐了起来。

   闻人娘子急急问道：“壁儿，你没什么吧？”

   闻人壁舒展了一下手，站起身子，拍拍身上长衫，叫道：“爹、娘孩儿很好，只是肚子饿得很。”说到这里，忽然一眼看到古不稀，不由脸色大变，怒声道：“老贼，原来你也在这里，我和你拚了！”

   双拳—扬，正待朝古不稀撞去。

   毒后闻人娘子一把拉住她的宝贝儿子，呷呷笑道：“乖孩子，别理他，你肚子饿了，咱们这就找个馆子，吃东西去。”

   回头朝古不稀尖声道：“姓古的，谢谢你啦！”

   左手一挥，拉着闻人壁就走。

   毒君闻人休生来就是惧内的人，只看了古不稀一眼，一语不发，随着她们母子两人身后走去。

   古不稀耸着双肩笑道：“毒君、毒后慢走，小老儿不送了。”

   毒君、毒后在这两句话的工夫，早巳走了老远。

   毒姑妈令狐大娘忽然蹩了过来，似笑非笑的道：“古大侠可觉得那里有什么不舒服么？”

   古不稀笑了笑道：“没有啊，小老儿很好！”

   铁舟老人道：“令狐大娘必有所指，古兄快运气试试，莫要着了毒后的道儿！”

   令狐大娘道：“壮大侠说的极是，那泼婆子临走扬了扬手，她在古大侠身上，使了最恶毒的‘蚀骨化形散’，只要闻上少许，一个时辰之内，内腑就开始溃烂，直到蚀骨化形，毛发无存。”

   古不稀忽然得意的呵呵笑道：“多谢毒姑娘的好意，小老儿抓到毒世子的时候，就在他身上摸到几个药瓶，他们毒王谷最厉害的是两种无形毒粉，叫做‘散功奇毒’和‘蚀骨化形’，他身上都有解药，小老儿，就捡了现成，和毒后打交道，不可不防她一着，老实说，嘻嘻，小老儿口中早就含着解毒药了。”

