    三二 

   杨继功咬紧牙关，勉强运集功力，右手抱着师叔，左手顺着他的胸口，缓缓朝下推动。但他这一运气，头上汗水已如黄豆般直落下来，口中低低喊道：“师叔，你老清醒清醒。”

   宋天健经过杨继功一阵推拿，总算悠然醒转，他喷出一口鲜血之后，人也清爽了许多，有气无力的道：“他……大师兄……是……是……飞……天……神魔杀死的？继……功……白鹤门……这付……重担，如今全……落在你……肩上……了……咱……们此……此仇……非报……不可……”

   杨继功道：“师叔，你老伤在哪里，不碍事吧？”

   宋天健喘息了一阵，才断断续续的道：“师叔……被飞天神魔……‘透骨掌’……所伤……已经……没救了……有一件……事，你……必须……记着……”

   杨继功道：“师叔将息一阵，不要说话了。”

   宋天健道：“师叔是……是……快要去……的人了……这件事……十分重要……咱们……白鹤门有一句……世世相传的遗言……就是……万一本门……遭到大劫……可去……祖师洞……跪求师祖开恩……继功你是……首徒……你要去……跪求……祖师爷……开恩……千万记住……”

   杨继功道：“弟子记下了。”

   宋天健吁了口气，微弱的道：“如……此……就……”

   “好”字未出口，声音渐渐低弱下去，终于阖然无声，再也发不出声音来了。

   杨继功连叫了几声：“师叔、师叔。”

   宋天健已经瞌然长逝。

   杨继功跪倒地上，拜了几拜，说道：“师叔，你老人家只管安心去吧，弟子会给你老人家报仇的。”

   当下把师叔的遗体背起，脚下踉跑走出树林，一路朝东麓宋家村而来。

   从鹤寿山庄到宋家村，只不过三里来路，换在平时，杨继功用不着盏茶工夫，但今晚他自己本已负伤不轻，勉强支持。

   如今肩头上又背着师叔的遗体，当真愈走愈重，足足走了一刻工夫，才赶到宋家村。

   他努力跨上宋家老宅的三级石级，举手只叩了一下铁环，已经用出他最大的力气，突觉双眼一黑，咕咚倒了下去。

   等他醒来，已经躺在宋家厢房的一张木榻上，耳中听到厅上一片哭声，他缓缓吸了口气，翻身坐起。觉得自己伤势，似乎好了许多，心知二婶已经给自己服了本门伤药，这就跨下木榻，朝厅上走去。

   厅上灯火通明，师叔宋天健直挺挺的躺在床板上，二婶陆夫人和她一子一女围着师叔嘤嘤哭泣。

   陆夫人身旁，站着一个老妈子，和一个使女，也在陪着流泪，全家笼罩在一片凄切哀号的气氛之中。

   杨继功忍不住目含泪光，走到陆夫人面前，突然双膝一屈，跪了下去，口中叫道：“弟子叩见二婶。”

   陆夫人泪眼婆娑，回过头来，问道：“继功，你伤势不轻，才服了伤药，快起来，你师叔究竟被谁害死的？”

   杨继功依言站起，恭敬的道：“弟子听师叔他老人家临终时说出，好像伤在飞天神魔的‘透骨掌’下。”

   陆夫人原是昔年威震江淮的老缥头金刀陆安江的女儿，武林世家出身，闻言脸色惨变，但却闪过一丝诧异之色，问道：“怎么，你师叔遇害之时，你没在场？”

   杨继功点点头道：“弟子不知道师叔也赶去了，弟子是刚才发现师叔躺在树林子里，伤势沉重，他老人家只说出伤在飞天神魔掌下，就瞌然长逝，弟子是送他老人家遗体来的。”

   陆夫人拭着泪水，问道：“你师叔是掌门人派人来召，匆匆赶去的，难道掌门人也不知道？”

   杨继功听她间到师傅，心头一酸，一时泪如泉涌，说道：“师傅也已遇害了。”

   陆夫人身躯猛震，惊骇的道：“什么？掌门人也过世了？”

   杨继功应了声“是”。

   陆夫人道：“也是飞天神魔害死的么？”

   杨继功道：“弟子当时并未在场，等弟子赶出去，师傅已经气绝，杀害师傅的凶手，已经不见了。”

   宋天健只有一子一女，女名旋，年方二十，子名衍，今年才十五岁。这时只听宋衍大声道：“娘，我要替爹报仇，去杀死害死爹的飞天神魔！”

   陆夫人叱道：“小孩子不许乱说。”

   宋衍道：“娘，孩儿要替爹报仇，难道惜了。”

   陆夫人一把把宋衍搂在怀里，垂泪道：“乖儿子，替爹报仇，并没有错，只是你年纪还小。”

   杨继功躬躬身道：“二婶如果没有什么，弟子告辞了。”

   宋衍哭得双目通红，站在娘身边，这时听说杨继功要走，接口道：“大师兄刚服了伤药，不宜行动，还是休息一回，等天亮了再走不迟。”

   杨继功望望他，说道：“不用了，庄上没人料理，我立时得赶回去。”

   陆夫人黯然叹口气，点头道：“不错，你是白鹤门的大弟子，你快去吧！”

   杨继功朝陆夫人躬身一礼，便自退出。

   他服过伤药之后，伤势已好转许多，出了宋家村，一路朝鹤寿山庄赶来。

   快到南麓，（白鹤峰南麓即白鹤门的鹤寿山庄所在）正在奔行之间，突听有人沉喝一声：“站住。”

   杨继功站定下来，目光一凝，问道：“什么人？”

   就在喝声出口，路旁树林中已疾快的窜出两条人影，一下拦住去路，喝道：“朋友，此路不通。”

   杨继功听了甚是气恼，此地是白鹤门所在，平时纵有武林人物经过，到了这里，无不肃然起敬。如今师傅初丧，居然有人拦路，不准自己通行，这真合了时衰鬼弄人！

   他凝望了两人一眼，这两个汉子一式青灰劲装，胸前绣了三个金线圆圈，一望而知是三元会的弟兄。

   三元会屹立江湖，已有百年之久，据说当时立会之初，原是由三个武功极高的义士所组成，结纳天下豪杰，志在反清复明，怎奈时过境迁，那三位创始人先后去逝之后，三元会也渐渐变质，如今的三元会，已成为黑道巨擘，三个当家的，也俱是黑道上的顶尖高手。

   杨继功勉力镇定心情，打量着两人，冷冷说道：“二位是三元会的哥儿？”

   只听左首一人说道：“没错，朋友识相的，还是快些滚吧！”

   这人敢情仗着三元会的声势，出言无礼已极！这也难怪，三元会近年来在江湖上声势显赫，手下跋扈已惯，叫你快滚，还是客气的。

   杨继功屹立不动，沉声道：“你们知道这是什么地方？”

   右首汉子道：“这里是武功山，白鹤峰。”

   杨继功凛然道：“朋友知道就好，白鹤峰南麓，是白鹤门所在，并非贵会地界，二位拦住杨某去路，意欲何为？还不给我让开去？”

   双手一分，两个汉子身不由己的跌跌撞撞的后退七八步。

   杨继功没再理会，大步朝前行去。

   只听身后两个汉子大声喝道：“好小子，你是活腻了！”

   两人一跃而上，随后追到，钢刀金刃劈风，直向身后砍来。

   杨继功冷笑一声，倏地一个转身，让过左首汉子劈来的刀势，右手闪电探出，使了一记“白鹤望月”，反手抓住刀背，顺势朝右首汉子劈来的刀上推去。这一着快速无比，但听“当”的一声，金铁大震，两个汉子互接一招，几乎撞在一起。

   杨继功嘴角微露冷笑，哼道：“原来只是两个脓包。”

