    五一 

   刘长源取起酒壶，替杨继功面前斟满了酒，说道：“咱们难得遇上杨少侠，不知杨少侠能否把当日之事，说来听听？”

   王三槐接口道：“是啊，江湖上已把杨少侠说成了不起的英雄，咱们听杨少快亲口说出来，自然要比传闻真实的多了。”

   杨继功连说不敢。当下就把当日听到飞天神魔在峰头以笑声和绝情仙子、金笛解元的箫笛互拼说起，一直说到自己如何削断飞天神魔金剑为止。

   王三槐听得眉飞色舞，笑道：“杨少侠遇上的闻天君，连绝情仙子和金笛解元两人联手，都不是他对手，杨少侠却一下削断了他的金剑，只此一举，已是三十年来从未有过之事，不知杨少侠何以认为他不是本人呢？”

   杨继功道：“在下初入江湖，对老贼一生，知道的不多，在下听绝情仙子和金笛解元两人说过，认为老贼武功，应该技不止此。”

   王三槐哦了一声道：“不知杨少侠到庐陵来，有何贵干？”

   杨继功道：“在下是一路追踪老贼来的。”

   刘长源震惊道：“杨少侠是说他……他也到了庐陵？”

   杨继功点头道：“是的，老贼是从这条路来的，只是在下迟了一步，目前还不知道他的行踪。”

   王三槐、刘长源听说飞天神魔也来到了庐陵，两人脸色登时变的煞白。

   刘长源仓皇站起，拱拱手道：“王兄、杨少侠，兄弟还有点事要办，恕先走一步了。”

   王三槐跟着站起来，说道：“正是，正是，兄弟下午也有些事，杨少侠请多坐一会吧。”

   说完，和刘长潭匆匆往楼下而去。

   杨继功纵然不是老江湖，但也看得出来，这两人是因为自己说了句飞天神魔可能到了庐陵，把他们吓跑的。这也难怪，飞天神魔心狠手辣，顺生逆死，三十年来，在大家心目中，他无异就是死神，有谁敢和他作对？

   飞天神魔若到了庐陵，自然要找自己算帐，他们和自己坐在一起，岂不是会遭鱼池之殃？

   想到这里，不觉微微一哂，取起酒壶，自斟自酌，喝了两杯，目光瞥处只见从三楼宽阔的楼梯上，俏生生走下一个绿衣少女。

   她穿一身浅绿衣裤，颜色清新，窄窄的腰身，好不苗条！模样更美，鹅蛋脸，新月般的蛾眉，星光灿亮的跟睛，配着红菱似的小嘴，黑得乌溜溜的两条辫子，一直垂到她鼓腾腾的前胸。

   这姑娘，你说她有多娇，就有多娇！

   女孩十七八岁，本来就是最美的时候。

   杨继功不是色迷迷的人，只望了她一眼，就别过头去，自顾自喝酒。

   就在他刚斟满一杯酒，鼻子就闻到一阵淡淡的香气。

   杨继功忍不住抬起头来，那正是方才从楼梯上走下来的绿衣姑娘，这时就站在自己桌横头，朝自己栈浅一笑，问道：“你就是杨相公吧？”

   她那红樱似的小嘴，笑起来露出了白玉般的牙齿，带上三分羞涩，看来更美。

   杨继功愕然道：“在下正是姓杨，姑娘找我？”

   “嗯……”绿衣少女一手拨弄着她的辫儿尖，当她和杨继功目光一对，不由自主的垂下了头，轻嗯一声，说道：“是我们夫人打发我来请相公的。”

   “你们夫人？”

   杨继功更加感到惊奇，愕然道：“在下和你们夫人素不相识，只怕姑娘找错人了。”

   绿衣少女眨动眼睛，望着他，问道：“杨相公的外号，叫做青鹤，没错吧？”

   杨继功点头道：“不错，在下正是杨继功。”

   绿衣少女嫣然一笑道：“这就是了，我们夫人要小婢来请的就是杨相公了。”

   杨继功疑惑的道：“不知你们夫人是谁？”

   绿衣少女抿抿嘴，轻笑道：“我们夫人，就是我们夫人咯，你见了面，自会知道。”

   杨继功道：“姑娘可知你们夫人见召，有何贵干？”

   绿衣少女巧笑道：“夫人只打发我下楼来请杨继功杨相公，旁的我就不知道了。”

   杨继功皱皱眉道：“这就奇了，在下和你们夫人素味平生，怎会无故见召？”

   绿衣少女道：“夫人要我来请杨相公，自然不会无故的了。”

   接着催道：“夫人已在恭候，杨相公快请上去了。”

   杨继功迟疑道：“在下一定要上去吗？”

   绿衣少女噘起小嘴，说道：“杨相公若是不肯赏脸，小婢如何去向夫人覆命呢？”

   这话有些嫩娇成份，但撒的恰到好处。

   杨继功沉吟了一下，点头道：“好吧！在下随姑娘上去见你们夫人就是了。”

   绿衣少女甜甜，笑道：“多谢杨相公，小婢替你带路。”

   说罢，转身走在前面。杨继功站起身，随在她身后走去，登上楼梯。

   三楼装璜得富丽堂皇，中间是一个大厅，粉壁上张挂着名人书画，陈设古雅，中间放一张紫檀大圆桌，两边八把茶几，完全和有钱人家的大厅相似。

   左右两厢，一共是四个房间，门口都垂着紫绒门帘。

   这时偌大座三楼，竟然静悄悄的不见一人！

   杨继功暗暗哦了一声，付道：“看这情形，整座三楼，是他们夫人包下来了。”

   绿衣少女一直走到左首前面房间门口，才停站身子，轻启朱唇，说道：“回夫人，杨相公来了。”

   里面传出娇滴滴的声音道：“请。”

   立时有人打起了紫绒门帘。

   绿衣少女娇躯一侧，含笑道：“杨相公请。”

   杨继功不禁有些趔趄，但终于举步跨了进去。

   这一举步，首先映入他的眼睛，是个站在门口一手掀着绒帘的紫衣少女。

   她生得和绿衣少女同样美丽，胸前也同样垂着两条乌黑有光的辫子，红馥馥的脸上，有一对大大的发光的眼睛，半含娇羞，朝他嫣然一笑。

   杨继功不敢朝她多看，抬眼朝里望去。这目光一抬，右脚已经跨进厢房，只见厢房中布置豪华，中间一张紫檀小方桌上，金杯玉箸，摆着六八个鼎足银盘，盘中菜肴十分精美。

   小方桌右首侧坐着一个头挽宫髻，身穿银红衫子，脸上蒙着一层轻纱的美艳少妇！尽管她脸上蒙着一层轻纱，但仍然风姿绰约，掩不住她足以今天下男人颠倒的美艳容光。

   杨继功右脚堪堪跨进厢房，就感觉到她一双明澈如水的眼波，透过轻纱，盯在他脸上。

   杨继功很少和女孩子打过交道，这一跨进厢房，就感到有些局促不安，朝银红衫夫人拱拱手，道：“在下杨继功，蒙夫人见召，不知有何见教？”

   这银红衫夫人盈盈站起，娇笑道：“这位相公就是青鹤杨少侠么？妾身久仰的很，快快请坐。”

   话声又娇又甜，听来令人舒服无比。

   这银红衫夫人身边，只有两个使女，一个就是下楼去请杨继功的绿衣少女，另一个是掀门帘的紫衣少女。

   三个人就占了临江楼第三层楼宇。

   这时紫衣少女拉开一张锦披椅子，轻轻的道：“杨相公请坐。”

   杨继功站着道：“夫人有何见教，就请说吧！”

