    五三 

   杨继功只得张开嘴来，把药丸含在口中，这药丸苦中带甘，随着津液缓缓化开，一股清香药味，顺喉而下。

   他不咽下去，倒也罢了，这一吞咽，顿觉胸口一阵翻涌，打了个恶心，“哇”的一声，把吞下去的药丸，连同一大堆涎水，一齐吐了出来。

   绝情仙子看的不禁脸色微变，说道：“先师秘制的解毒丹，善解各种奇毒，怎会吐出来的？”

   话声甫出，鼻中隐隐闻到杨继功呕吐出来的痰涎，似乎含有一股怪腥，心中更是惊疑不止，轻咦一声，道：“你吐出来的痰涎，怎会有腥气的？”

   说着，俯下身去，目光注视着地上一堆痰涎看去。

   杨继功道：“仙子，这东西脏的很，快不要看了。”

   绝情仙子朝他温柔的一笑，说道：“我怕脏，还会看么？你就算中了天下奇毒，服下先师的解毒丹，至少也该减轻症状，不可能再吐，你吐出来的痰涎中带有腥气，所以我要看看清楚。”伸手又取出一颗药丸，说道：“你再含在口中，吞一颗试试看。

   杨继功依言把药丸含在口中，等药丸化开，又一口吞了下去。

   他药丸才一吞下，胸口又是一阵翻动，一股腥气，直冲喉咙，忍不住“哇”的一声，连同涎水，呕了出来。

   绝情仙子动容道：“果然不受药物，这就奇了，莫非你不是中毒……”

   只见房门启处，店伙一手端着一把茶壶，另一只手，拿着一个信封，走了进来，他把茶壶放到桌上，说道：“相公喝一口浓茶，先润润喉咙吧！”一面问道：“两位相公，哪一位是杨继功，这里有一封信。”

   绝情仙子听的不禁心中一动，暗想：“自己刚扶着杨继功投店，怎会有人送信来了？”这就抬目说道：“给我。”

   店伙递过信封。

   绝情仙子问道：“是什么人叫你送来的？”

   店伙道：“小的刚从这里出去，就看到有一位穿绿衣姑娘在柜台上询问，可有一位喝醉了酒的杨相公前来投店，小的就告诉他刚才就有一位喝醉了酒的相公投店，只不知是不是姓杨？那绿衣姑娘说那准是杨相公，就要小的把这封信带进来。”

   他结结巴巴的说个没完。

   绝情仙子早就撕开封口，抽出信笺，只见信笺上，写有一行小字：“奉上解酒丸一粒，希于明日日落时分，到遂川北门买馒头一个。”

   下面没有具名，但一看字迹，就知出于女子之手。

   绝情仙子回头朝店伙问道：“那绿衣姑娘还在不在？”

   店伙道：“小的原要她等一等，她说送到就好，已经走了。”

   绝情仙子道：“这里没有你的事了。”

   店伙躬身应是，退了出去。

   绝情仙子等店伙走后，急忙倒过信封，轻轻往掌心一抖，果然从信封内倒出一粒白色药丸。她凑近鼻子闻了闻，似不像是毒药，这就倒了一盅茶水，凑着嘴唇，轻轻吹子一阵，等茶水吹凉了，才转过身子，走近床前，温柔的道：“杨少侠快把这粒药丸服了。”

   杨继功由她扶起身子，吞下药丸，然后问道：“仙子，那信上……”

   绝情仙子扶着他躺下，轻声道：“你现在不用管它，先休息一回再说。”

   杨继功躺下身子，说道：“我想我是中了人家的暗算，今天要不是遇上仙子，在下……”

   绝情仙子没待他说完，拦着说道：“不用说这些话，我问你，你知道是什么人在你身上做了手脚？”

   杨继功道：“在下曾在临江阁三楼，遇上一位秦夫人，她自称和先师母相识，如今想来，可能就是她在酒中下的毒。”

   他服下那粒白色药丸，果然没有再吐，胸口作呕的情形，也渐渐平复下去。

   绝情仙子看他神色好转的很快，问道：“你是不是觉得好多了？”

   杨继功点点头道：“是好多了。”

   绝情仙子嗯了一声，冷笑道：“果然是解药，但这种解药，只怕是临时性的，不能根本治疗……”目光注视着杨继功，问道：“你遇上秦夫人，是何摸样的人？”

   杨继功道：“这位秦夫人，看来很年轻，最多不过二十七八岁。”

   当下把这位身穿银红衫夫人的模样，说了个大概。

   绝情仙子又沉吟道：“江湖上没有这样一个姓秦的夫人？嗯，你说你喝了她的酒？”

   杨继功又把绿衣少女请自己上楼的经过，说了一遍。

   绝情仙子秀眉微攒，说道：“这会是什么毒呢？”

   这一阵工夫，杨继功已完全好了，翻身坐起，跨下床榻，问道：“仙子，方才那封信上，究竟写了些什么？”

   绝情仙子柔声道：“你不要再一口一声的叫我仙子，叫人听到了，立时会猜到我是谁，目前我不想让人家知道，这样，也许对我们行事要方便的多。”

   杨继功望望她，说道：“那……”

   绝情仙子嫣然一笑，抢着道：“这样好了，我叫你杨兄，你叫我箫兄，我们只当刚认识的就好。”

   杨继功道：“在下遵命。”

   绝情仙子递过那张信笺道：“你拿去看看。”

   杨继功接过信笺，看了笺上字句，不觉奇道：“明天日落时分发，到遂川北门口买一个馒头，这是什么意思呢？”

   绝情仙子道：“目前还不知道，也许她的解药，只能维持一天，明天傍晚时光又要发作，她在馒头中，预置解药……”

   杨继功道：“她既然要害我，为什么又要送解药给我呢？”

   绝情仙子道：“她自然有作用的，只是目前咱们摸不透罢了”

   杨继功道：“我为什么一定要听她的安排？不去遂川不行么？”

   绝情仙子道：“我方才不是说了，可是你体内毒药明日傍晚就会发作，你不去不行，再说，人总是有好奇心的，她信上这么写了，你肯不去么？”

   杨继功忽然笑道：“萧兄说的是，就算明知她是个陷阱，兄弟也非去看看不可。”

   绝情仙子甜笑道：“这就是了，只是我们也不可不防。”

   杨继功道：“萧兄要和我一起去么？”

   绝情仙子深情款款的看了他一眼，说道：“你江湖经验不足，有我和你同行，总可多一个商量的人，这就是我要改扮男……”

   她没待杨继功开口，接着说道：“这一路上，我一直跟在你后面，就是到了庐陵，我有事走开了一回，你就被人家暗下手

   脚，要是我跟你一起上临江阁楼，也许就不会有这种事了。”

   杨继功脸上一红，感激的道：“萧兄这份情谊，真使小弟感激不尽。”

   绝情仙子柔声道：“你知道就好了。”

   杨继功想了想道：“明天咱们该当如何呢？”

   绝情仙子道：“我们两人，仍扮分作两起，你只管走在前面，我会随后跟来的，等你落店之后，我们再作商议。”

   杨继功道：“好吧，兄弟一切都听萧兄的就是了。”

   第十二章 劫后重逢

   第二天，杨继功结清店账，独自上路。

   从庐陵到遂州，不过百来里路，因此不用急着赶路，中午时分，在泰和打了个尖，继续上路。

   一直捱到傍晚时分，才赶到遂川北门，这时，城门就要关了，赶着进城的人，络绎不绝。杨继功堪堪入城，就听到城墙边上，有人高喊了声：“卖馒头。”

   杨继功回头看去，只见一个瘦高个子，肩头背着木桶，站在路边，正在大声朝过路人喊卖馒头。

   心中不觉一动，举步走了过去。

   瘦高个子一见杨继功迎着走来，立即问道：“客官要买馒头？”

   杨继功点点头，从身边摸出一文制钱，递了过去。

   瘦高个子接过铜钱，翻起盖在木桶上的棉絮，随手取了一个热气腾腾的馒头，递了过来。

   杨继功看的暗暗奇怪，忖道：“他连看也没看，只是随手取了一个给我，难道这馒头会有什么花样？”

   接过馒头，纳入袖中。走不到三步，就听身后传来一阵响铃之声，一匹骏马，蹄声得得，马上坐的是一个青衫相公，正是绝情仙子管弄玉。

   她入城之后，奔行之势，已经缓了下来，只是策马徐行，朝大街上而去。

   这北门口，正是商旅必经之路，街头上就有两三家客栈。

   这时绝情仙子已经在一箭来远一家客店门前下马，早有店伙计接过马缰，牵着马匹往屋后而去。

   绝情仙子有意无意的回头朝杨继功望来，看他并无意外，才背负着手，缓步踱进店去。

   杨继功只装作初次来到遂川，路头不熟，随步走去，到得绝情仙子落脚的客栈门口，才看清上面写着“兴隆栈”三个大字，他脚下方一趋趄。

   店里伙计早巳迎了上来，招呼道：“小店客房干净，伺候周到，相公请进。”

   杨继功跨进店门，说了句：“我要一间清洁上房。”

   店伙连声应是，领着他穿过长廊，这里一排五间，收拾整齐，果然较普通客房幽静得多。

   房伙推开第三间房门，说道：“相公这间可好？”

   杨继功早巳看到第二号房中，房门未掩，住的正是绝情仙子，当下就点头示可。

