    五七 

   谢少安愈听愈奇，问道：“杨兄怎会听命她的呢？”

   杨继功道：“人都有好奇之心，兄弟就是为了好奇心所驱，才一步步的遵循着她指示而来。”

   当下就把自己在临江阁见到秦夫人，一直说到灰衣老人中毒死亡止。

   谢少安听的剑眉连轩，目光转动，说道：“这秦夫人一再向杨兄传递命令，可见她对杨兄行动，都了若指掌，即以今晨来说，她既要杨兄在这里等候兄弟，我想附近必有她的耳目，潜伏监视，杨兄没有和兄弟动手，此人势必赶回去报信，咱们若能找出此人，就不难找到秦夫人了。”

   杨继功微微一笑，改以“传音入密”说道；“兄弟有一位敝友，已在暗中监视，此人一有动静，决瞒不过敝友眼睛。”一面长吁了口气道：“谢兄说的也是，只是敌暗我明，她不送信来，咱们就无法找得到她了。”说到这里，接着问道：“谢兄准备何往？”

   谢少安道：“李姑娘遭人劫持，杨兄若有用得着兄弟之处，兄弟当效绵薄。”

   姜兆祥知道谢少安武功高强，喜道：“大师兄，有谢兄仗义赐助，正是求之不得之事。”

   杨继功又以“传音入密”说道：“兄弟和敝友约在前面湖溪见面。”

   谢少安含笑道：“杨兄好说。”他伸手一指，又道：“目前咱们不知秦夫人下落，只有等她送信来了再说，此地正当路口，行人往来，诸多不便，咱们边走边谈吧！”

   冰儿站在谢少安身边，一直没有开口，这时忽然眨动眼睛，轻声说道：“谢大哥，李姑娘是在城里失踪的，那秦夫人落脚之处，可能就在城里，我们还是回城里去好。”

   她一开口，就像出谷黄鸳，声音娇婉，十分悦耳。

   杨继功不由得多看了她一跟，觉得这位姑娘不但清丽绝俗，尤其她一张粉脸，像羊脂白玉一般，洁白之中，隐隐透出晶莹宝光！心中不觉暗暗一动，忖道：“自己曾听师父说过，道家有一种玄功，练成之后，全身肤色，晶莹如玉，隐隐透出宝光，莫非这位姑娘已练成了道家玄功不成。”

   谢少安微笑道：“咱们既然出城来了，随便走走也好。”

   要知从遂川到赣州，原是一条南北交通要道，这时红日渐高，路上行人增多，车马络绎不绝。

   谢少安、杨继功等四人，故意缓步而行，从沙田水到湖溪，不过十来里路，足足走了一顿饭的工夫。

   这湖溪原是个小小村落，前后不过十来户人家，竹篱茅舍，桑麻鸡犬，一片恬静纯朴。

   就在他们快要走近湖溪之际，只见从村中走出一个手挽竹篮的村妇，迎面走来，朝杨继功一阵打量，悄声说道：“这位可是杨继功杨相公么？”

   杨继功点头道：“在下正是杨某，不知大嫂有何见教？”

   那村妇喜道：“是杨相公就好，方才有一位姓箫的相公，要我转告杨相公，他有急事先走了，要杨相公赶快去。”

   杨继功急忙问道：“他朝哪里去的？”

   那村妇伸手朝东首一指道：“那位箫相公是从这条小路去的。”

   杨继功又问道：“不知他还说了什么？”

   那村妇道：“没有。”

   杨继功拱拱手道：“多谢大嫂。”

   那村妇道：“不用谢。”

   说完，转身自去。

   杨继功急急说道：“谢兄，敝友已经发现了贼踪，咱们快走。”

   四人依着村妇所指方向，折入村后一条小径，杨继功心急小师妹安危，当先奔行，谢少安、冰儿、姜兆祥紧随他身后而行。

   第十三章 勇探虎穴

   这条小径，一路朝东，大家展开轻功，不觉愈走愈快，这一来，却苦了姜兆祥，不住的提气奔行，用尽力气，还是和前面三人，落后了一段路。

   他望着冰儿的后影，轻盈举步，不徐不疾的模样，自己连一个十六七岁的小姑娘都不如，心头不禁感到惭愧！

   不过片刻工夫，四人已是奔行了约有十来里路程，但见前面江水滔滔，已经快到江边了。

   突听右侧林中，响起“姑姑”、“姑姑”两声鸟啼之声。

   杨继功脚下骤然停住，举手朝身后打了个手势。

   就在此时，眼前人影一闪，从林中轻灵无比的闪出一个脸色苍白的青衣人，口中轻轻“嘘”了一声。杨继功一眼认出现身之人正是绝情仙子，急忙轻声道：“萧兄辛苦了。”

   绝情仙子脸上带着面具，只是生硬的笑了笑，低声道：“事情果不出我所料，你们见面之后，并未动手，我就发现一个小贩打扮的人，拔足疾走，这人行动鬼祟，一看便知他是赶去报信的，我就悄悄跟了下来。”说到这里，一双俏目打量了谢少安、冰儿一眼，说道：“杨兄先替我介绍这两位是……”

   杨继功代哦一声道：“兄弟差点忘了。”一面朝谢少安道：“谢兄，这位就是兄弟方才提及的敝友，人称绝情仙于管弄玉姑娘。”一面又指指谢少安道：“这位是谢少安谢兄。”

   绝情仙子举手从脸上揭下一张人皮面具，嫣然一笑道：“我为了不让被人察觉，才带了这张劳什子，谢公子莫要见笑。”

   谢少安连说：“在下久仰。”

   杨继功又指了指冰儿道：“这位……”

   冰儿没待他开口，抢着道：“我叫冰儿。”

   绝情仙子娇笑道：“小妹子真美，不愧是冰玉般的人儿。”

   冰儿玉靥微红，娇柔的道：“多谢姐姐夸奖。”

   绝情仙子重又带上面具，说道：“好了。咱们快走吧！”

   杨继功道：“妖妇在那里？”

   绝情仙子道：“江边停着一艘三桅楼船，她可能就在船上。”

   杨继功道：“如此说，小师妹可能也在船上。”

   绝情仙子口中“嗯”了一声，人已走在前面，迅快的穿林而行。

   杨继功、谢少安等人，随着她身后，在树林掩蔽之下，走的很快，不大工夫，已经接近江边，这里正好是一条突出的小山坡下面，树林浓密。

   绝情仙子轻灵无比的闪到一棵矮树下面，就伏下身子，等杨继功跟着过来，掩蔽好身形，一面伸手朝左前方指了指，低声道：“船就在那里了。”

   杨继功举目望去，江边上果然停泊着一艘三桅楼船，狭长的船身，紧实的本质，髹漆得又光又亮。

   只要看它外形构造精巧，就可想见船上布置，定然更为精致。

   但杨继功看了一阵，只不见船上有人走动，心中暗暗起疑，问道：“船上好像没有人？”

   绝情仙子道：“我方才看他上去，没有下来，可能人都在船舱里面。”

   杨继功道：“咱们要如何行动？”

   绝情仙子道：“咱们虽然发现了这条船，但对方的人始终不曾露面，不知对方虚实，此事应该有个妥善计划才好。”说到这里，接着道：“来，咱们找个地方，大家商量商量才好。”

   原来两人停身之处，地势较为突出，虽可看得清楚，但只是一棵矮树，也只能容得两人存身。

   困此谢少安、冰儿，和姜兆祥都没有过来。

   绝情仙子话声一落，就和杨继功迅快的走了过去。

   姜兆祥迎着杨继功问道：“大师兄看清楚了么？那妖妇在不在船上？”

   杨继功道：“愚兄没有看到人。”

   绝情仙子眼波流动，低声说道：“大家请随我来。”说完，转身朝一处矮树丛生的石后走人，席地坐下，一面说道：“大家请坐下来。”

   五个人围成一圈坐下。

   绝情仙子道：“那艘楼船，一共该有三层，据我推测，上面一层，该是那秦夫人居住之处，中间一层，则是水手舵工和她手下人的住处，底下一层，是她们的货舱，但李姑娘也可能被囚在底下。”

   姜兆祥接口道：“管姑娘说得极是。”

