    八七 

   但见一道人影，随着笑声，从横枝上肖落，当门站定，尖笑说道：“不错，兄弟是随令高徒来的。”

   这人是个矮胖老头，面色红润、秃头、颏下胡须极稀，身穿织锦道袍，打扮有些不伦不类。

   黑衣妇人看到此人，黑布跟孔中不禁奇光一闪，冷声道：“老身还当是谁？居然会是西崆峒掌门人大驾光临！”

   西崆峒掌门人，那是说这矮胖老人就是七煞剑神庄梦道！

   冰儿悄声问道：“管大姐，这人是谁？”

   绝情仙子低声道：“他就是七煞剑神。”

   七煞剑神一双炯炯有光的双目，直注在黑衣妇人身上，讶然道：“兄弟很少在江湖上走动，尊驾一眼就认出兄弟来了，想来不是无名之辈，何以要黑布蒙面，不敢以真面目示人？”

   黑衣妇人回头朝站在边上的黑衣少女道：“这里没你的事了，去吧！”

   黑衣少女躬身领命，朝外飞奔而去。

   黑衣妇人转过脸来，说道：“老身是谁，你不用多问，只不知你庄大掌门闯上小庵来作甚？”

   七煞剑神仰天一声尖笑，说道：“兄弟也想了解尊驾是谁，再作计较。”

   黑衣妇人道：“老身不喜絮叨，庄大掌门只要不存敌意，误闯老身禁地，老身可以不予计较，你请吧！”

   七煞剑神双目寒光飞闪，沉笑道：“尊驾不肯亮万，但口气却是不小。”

   黑衣妇人道：“老身说话一向如此。”

   七煞剑神微哂道：“就凭你说上几句大话，就能把兄弟唬回去了么？”

   黑衣妇人道：“很好，老身原无敌意，庄大掌门既然不肯离去，老身只好按规矩行事了。”

   七煞剑神道：“你老订的什么规矩？”

   黑衣妇人淡淡一笑道：“老身借住此地，因这里主人本欲人知，因此老身订了个不成文的规定，凡是到这里来的人，都得蒙上眼睛……”

   七煞剑神道：“要是不蒙上眼睛又如何呢？”

   黑衣妇人道：“那就得留下招子。”

   七煞剑神道：“兄弟这对招子也要留下么？”

   黑衣妇人冷声谊：“老身既然订下规矩，就是天上的金仙，也一样要留下招子，才能放行，若是对你庄大掌门例外的话，传出江湖，还当老身怕了你们西崆峒呢？”

   七煞剑神庄梦道真是作梦也设有想到，江湖上还有当着自己的面，说要摘自己招子的人。他那白嫩红润的一张冬瓜脸上。渐渐有了惊疑之容！

   他虽然识不透这语声娇脆悦耳，自称“老身”的蒙面黑衣妇人是何来历？但他已经意识到此人定非寻常之辈！双目炯炯凝注着黑衣妇人，突然仰天尖笑道：“狂哉此言，只不知尊驾要如何才能摘得下兄弟这双招子？”

   “这有何难？”

   黑衣妇人话声出口，突然挥手扬处，只见从她大袖之中，飞起一蓬彩丝，暴射而出！

   彩色缤纷，暴涨成丈许来长，向七煞剑神迎面罩落。

   七煞神剑脸色微微一变，大笑道：“我当你是谁，原来你是柳仙娘，兄弟少陪……”

   他似是对那蓬彩丝，十分忌惮，随声跃起，暴退出去三数丈远，人在暴退之时，从身边飞起一片青光，在他身上洒开，护身而退。

   旁观四人心中暗暗奇怪，不知黑衣妇人打出的这蓬彩丝，究竟是什么东西，竟然连七煞剑神这样的高手，都退避不迭！

   黑衣妇人大袖一挥，那蓬彩丝，也跟着收回，冷冷的道：“庄大掌门要走，不留下招子，只怕不大容易出去。”

   七煞剑神大笑道：“你魔火纵然厉害，只怕还烧不着我！”

   话声已然远去，朝山下直落。

   黑衣妇人端坐不动，口中只是冷冷一笑。就在她笑声未落，但见庵前一片林梢间，突然爆出一连串的火花，火花倏生倏灭，一路连续爆发。

   火星闪射之中，隐约可见一条人影，从林梢间飞掠而下。

   站在大殿上，隐隐可以听到嗤嗤之声，不绝于耳。

   黑衣妇人冷笑道：“你擅闯老身禁地，就算不留下一对招子，也教你烧个焦头烂额！”

   绝情仙子听七煞剑神称她柳仙娘，才知这黑衣妇人原来竟是大名鼎鼎的银发魔女，无怪山腰间这片林中，埋伏的魔火有这般厉害了。

   就在她心念转动之际，黑衣妇人目光一动，朝绝情仙子说道：“管姑娘，麻烦你替老身解开这小妖女的穴道。”

   绝情仙子答应一声，举手拍开绿衣少女身上穴道。

   绿衣少女身子机伶一颤，倏地睁开跟来，大殿上本来只有一盏半明不灭的琉璃灯，黑沉沉的，鬼气森森。她根本连看都没看清，一个转身，双足一点，朝外纵去。

   冰儿口中轻咦一声道：“她要逃啦！”

   绝情仙子急忙拉了她一下衣袖，示意不要作声。

   这原是一瞬间的事，就在绿衣少女堪堪纵起，还未掠出大殿，只听黑衣妇人一声冷哼。

   右手抬得一抬，从她大袖之中，闪电般飞出一缕彩丝，一下缠住了绿衣少女的头颈，凭空把她拖了回来。

   只轻轻一抖，绿衣少女一个身子在空中翻了一个筋斗，砰的一声摔在供案前面，那彩丝也一闪而灭，消失不见。

   黑衣妇人冷冷说道：“在老身面前，你想逃得出去，那是比登天还难。”

   绿衣少女这一下摔得不轻，坐在地上，一张粉脸都吓得发黄，目含泪水，颤声道：“你是什么人，我和你无怨无仇，你为什么要把我捉来？”

   她本来就生得十分清秀，这一含着泪珠说话，更显得楚楚动人。

   黑衣妇人冷声道：“老身有话问你，你若有半句虚言，我就叫你尝尝魔火焚身，化骨扬灰。”

   绿衣少女机伶一惊，道：“你……你就是老魔婆……”

   黑衣妇人道：“老魔婆，你知道老身是谁了？”

   绿衣少女听说她果然是老魔婆，心头更是害怕，颤声道：“我不知道，我只是听夫人说的。”

   黑衣妇人冷嘱道：“你是秦映红的丫头，妖妇现在哪里？”

   绿衣少女道：“我不知道。”

   黑衣妇人怒声道：“好个不识死活的丫头，老身面前，你不说实话，那是自讨苦吃了。”

   说话之时，左手衣袖一抬，伸出一只又白又嫩的纤细玉手，随着话声，五指轻轻一弹。但见从她手中，飞出五缕绿影，快如电闪，只听“滋”的一声，一下投入绿衣少女衣衫之中。

   这“滋”的一声，声音虽然极细，但却如烧红了的银针，刺入肉中一般，绿衣少女身上随着冒起五股清烟，痛的颤声惊呼！

   绝情仙子等人看她方才出手的一蓬彩丝，和这次弹出的几缕绿影，都不像暗器，不知究是什么？相传魔教中人都会魔法，使用的东西，离奇古怪，和一般江湖上人截然不同？看来果然不假。

   黑衣妇人阴厉的道：“你说不说？”

   绿衣少女身上看不出丝毫伤痕，但她却痛的粉脸上汗如雨下，颤声道：“我真的不知道。”

   黑衣妇人道：“你连你主人的行踪都不知道？”

   绿衣少女哭道：“夫人和我一起出来的，我怎知她现在哪里。”

   黑衣妇人道：“你们从哪里出来的？”

   绿衣少女道：“五云桥，夫人要我先来探看这里的情形，究竟是什么人和她作对？”

   黑衣妇人道：“你们什么时候出来的？”

   绿衣少女道：“黄昏时光。”

   黑衣妇人道：“那条飞蜈蚣，是你带来的么？”

   绿衣少女应了声：“是”。

   黑衣妇人又道：“方才在山下说话的，也是你么？”

   绿衣少女道：“那是夫人教我这样说的。”

   黑衣妇人点头道：“如此说，妖妇可能已经到了山下，很好，你给我跪到山门外去，你主人看到了，自会来救你的。”接着回过头来，朝绝情仙子道：“管姑娘，你跟她出去，等她跪下了，就替我点她穴道。”

   绝情仙子知道她这是为了引诱秦映红上山，当下答应一声，押着绿衣少女走出山门，让她面向山下跪下，然后伸手点了她穴道，返身回入大殿。

   黑衣妇人道：“好了，从现在起你们不可出声了。”

