    九一 

   杨继功、谢少安两人，看的暗暗惊异，江湖上一般暗器，最多也不过射到三数丈远。她纵然居高临下，从小庵大殿到小山岗上，少说也有一里多路之遥，如何打得到她？

   就在她们心中惊疑之际，已经听到山下接连响起“波”“波”之声！

   但见从银发魔女袖中飞出的鬼火，在流星追月般的激射之中，第二颗越过第一颗，经第一颗撞上，第四颗越过第五颗，经第三颗撞上。后面一颗接一颗的在空中互撞，就像接力一般，何况又是倾斜的射落，去势更见神速！

   只不过转瞬之间，就已掠过林梢，像冰雹般在七宝香车四周射落！

   十几团火馅，围着七宝香车，不用说，这辆挂灯结彩的香车，不用盏茶工夫，就可立成灰烬！

   但奇怪的，坐在七宝车厢中的秦映红，好像宁可烧死，也不肯逃出车来，其实以她的武功，既知银发魔女精擅魔火暗器，早该逃出车来。至少她是在小山岗上，要逃的话，比七煞剑神少了一半路程。

   七煞剑神庄梦道不是冲出去了么？

   大家正在思忖之际，又发现了一件事！

   原来那十几团碧绿火焰，遇物即燃，连山石都烧的“劈裂”有声，而且火势业已合围！

   但只是围着七宝香车燃烧，而且只限于香车两丈之外，怎么也烧不到两丈之内去。

   因此，挂灯结彩的七宝香车上，虽是易燃之物，却连一根彩丝也没烧着。

   香车中，这时响起秦映扛的格格娇笑：“我道你老魔婆的‘魔焰追月弹’有多厉害，原来也不过如此！”

   银发魔女一张娇如桃花的脸孔，变得好不狞厉，冷笑道：“闻于天连避火犀都给了你！”

   秦映红格的笑道：“这有什么稀奇？我们是夫妻咯！他的，我的，还不都是一样？”

   银发魔女尖尖十指，向空作势，恨不得一下就把她抓死，口中尖厉的道：“你非死不可！”

   秦映红在七宝香车之中，轻嗯一声道：“是么？我本来倒还有些相信，今晚会着了你老魔婆的道，但如今看来，只怕你还奈何不了我……”

   银发魔女气得咬牙切齿，格格作响，只是狞厉的冷笑了两声，没有说话。

   围着七宝香车燃烧的一团碧绿的火焰，经过一阵工夫，火势已经渐渐见弱，方才绿阴阴的火苗，现在也变成了暗黄色！

   其实，这魔火也着实够厉害的了，秦映红要是没有避火之宝，就算没被火烧着，烤也烤焦了。

   火焰越来越低，倏然而熄。

   秦映红格格一笑道：“老魔婆，你还有什么法宝，怎不一起施出来呢？咱们今晚遇上了，不是你死，就是我活，还客气什么？”

   银发魔女厉声道：“贱人，你少逞利口，老身要是让你活着下山，就誓不为人。”

   秦映红格格笑道：“我就是要死，也非把你山上人、畜、草木，啮个精光，寸草不留。”

   两人光是口中说着，谁也没有动手。

   看情形，她们都把最厉害的杀手，留着没使，那也是说两人心里有数，对方不易对付，谁也不肯抢先出手。

   银发魔女嘿然笑道：“你纵然练虑金蚕蛊，又能如何？告诉你，只要你敢妄动本山一草一木，立时教你化骨扬灰，神形俱灭。”

   秦映红道：“可惜我不信邪。”

   银发魔女道：“那你就放金蚕蛊出来瞧瞧！”

   这口气自然是含着激将之意。

   秦映红道：“我自然要放。”

   话声出口，只见一双粉嫩纤细的手，缓缓撩起珠帘，探出—个蛾眉皓齿，风情万千的娇靥，眼波如流，朝山林间盈盈一瞥，娇笑道：“你纵然在树林间暗藏埋伏，要想消灭我金蚕蛊，那是作梦。”

   说到这里，上身微俯，双手扬处，但见从她手上，撒出一蓬金芒！

   这一蓬金芒，细如金线，足有千百缕之多！

   初现时，才如金线，见风暴长，一条条俱化作拇指粗细，闪着灿烂金光，满空飞散，像飞蝗般朝北射而来。

   银发魔女双目虽盲，但却如亲眼看到一般，沉声说道：“妖妇金蚕蛊已经出手，你们也得早作准备，以防万一，她这次放出来的金蚕蛊，俱是成形之物，和放在你们身上的蛊，大不相同。万一老身疏于防范，被它们乘隙而入，你们必须用剑护在全身，不可有一丝缝隙，让毒蛊钻入，只要被它们咬中一口，就无药可救。”

   杨继功道：“在下自当谨记。”

   就是这几句话的工夫，只听山下传来一片沙沙异响，这声音有如利器锯木，又似千山落叶，听来，甚是惊心动魄！

   冰儿依着谢少安身边，悄声问道：“谢大哥，这是什么声音？”

   谢少安道：“不知道，好像……”

   银发魔女接口道：“这是金蚕在啃树木的声音。”

   冰儿吐吐舌头，说道：“这声音听得会使人头皮发炸。”

   大家凝目看去，但见金蚕蛊千百缕金光，朝山上漫天潮涌而来！

   林梢间本来布置着魔火毒焰，方才就曾把上千上万的恶蛊烧死，但这回对金蚕蛊，竟然毫无作用！

   当然，魔火毒焰还是会爆起火花，只是火花烧不死金蚕蛊，而金蚕蛊所到之处，立将树上枝叶啮个精光。

   枝叶都不存了，哪里还会有魔火毒焰存在？

   绝情仙子看的失色道：“这东西竟有这般厉害。”

   银发魔女冷笑道：“金蚕蛊纵然厉害，只怕也未必能飞到咱们这里。”

   就在此时，突听半山腰上，响起两声清叱，只见树梢上出现了两个黑布蒙头，一身黑衣的少女。俏生生站在树梢上，随着一声清叱，插手间，各自撒出一蓬灰黄色的烟雾！

   这两蓬黄烟，倒是十分厉害，最前面涌到的金蚕蛊，一遇黄烟，立即纷纷跌坠下去，消失不见。

   两个黑衣少女毫不怠慢，接连左手交扬，又是两蓬黄烟，凌空洒出。

   金蚕蛊涌来的数量，虽不如先前四种恶蛊的多，但它有一种和先前四种恶蛊不同之处。就是先前四种恶蛊，像风起云涌，凭藉着后面汹涌而上，飞渡林梢，金蚕蛊却似飞蝗般成群飞来，前面的遇上黄烟，吃了大亏，纷纷消灭。

   后面的一大群，就像蜂窝被砸了一般，立时四下散开，漫天乱飞，发出嘶嘶异啸，有许多已经飞过两人头顶。

   两个黑衣少女双手轮番撒出黄烟，但黄烟撒散开来不过一二丈左右，对四散开来的金蚕蛊，杀伤威力已大大减低，尤其金蚕蛊发出的异啸，具有互相呼应作用，只要有几条朝上飞起，其余的也纷纷朝上飞起。

   端坐神案上的银发魔女，耳朵似是十分灵敏，一听金蚕蛊啸声有异，不觉脸色大变，沉声喝道：“徒儿快些退回来。”

   她总归是双目失明，凭藉的只是听觉，这话是听到了金蚕蛊四散飞开时的异啸才发的，自然已经迟了一步。

   一大群金蚕蛊，已经从两个黑衣少女的头顶越过，还有一些零星的金蚕蛊，却从两人左右迂回抄过。

   要知金蚕蛊是苗疆各种毒蛊中，最厉害、最恶毒的蛊了。

