    八一 

   张参谋话音刚落，肖华匆匆走进来，“特急电。中央军委周副主席的。”

   肖劲光接过电文，仔细一看，原来是周恩来致郑洞国的一封信：

   洞国兄鉴：

   欣闻曾泽生军长正率部起义，兄亦在考虑之中。目前，全国胜负之局已定。远者不论，近一个月，济南、锦州相继解放，二十万大军全部覆没，王耀武、范汉杰先后被俘，吴文化、曾泽生相继起义，即是证明人民解放军必将取得全国胜利已无疑义。兄今孤处危城，人心士气久已背离；蒋介石纵数令兄部突围，但已遭解放军重重包围，何能逃脱。曾军长此次举义，已为兄开一为人民立功自赎之门，届此祸福荣辱决于俄顷之际，兄宜回念当初黄埔之革命初哀，毅然重举反帝反封建大旗，率领长春全部守敌，宣布反美反蒋、反对国民党反动派统治，赞成土地改革，加入中国人民解放军行列，则我敢保证，中国人民及解放军必将依照中国共产党的宽大政策不咎既往，欢迎兄部起义，并照曾军长及其所部同等待遇。时机紧迫，顾念旧谊，特电促速下决心。望与我前线肖劲先、肖华两将军进行接洽，不使吴文化、曾泽生专美于前也。

   周恩来

   一月十八日

   肖劲光看完顺手交给张参谋：“请机要科立即抄清送解参谋长那里，让他设法派人送进城去，越快越好！”张参谋领命转身而去。

   “周恩来同志亲自劝降呵！”肖劲光感叹了一句。肖华立即接道：“是呵，周副主席与郑洞国私交很厚，郑洞国该回心转意了。”

   “那当然好啊，兵不血刃，全是你肖政委的功劳嘛！”肖劲光打趣道，“不过，郑洞国好面子，也很固执，很难说呵！”“那就是愚忠愚孝喽！”

   肖华慨然大声说道。

   说完，两人都笑起来。

   郑洞国失神地坐在办公室的沙发里。

   “叮铃……”电话铃响了。

   好一会儿，他才慢慢地走过去，拿起电话筒，然后就势坐在那张转椅上。

   电话里有了声音，是曾泽生打来的。

   他没有吭气，不声不响地听着。

   曾泽生劝他“识时务者为俊杰”，并谈了他自己前前后后的一些感受。

   郑洞国仍然没有吱声。

   最后，曾泽生告诉他，共产党的一位姓刘的敌工部长要给他讲话。

   电话里传来了一位中年男子的声音，无外乎是劝他率部起义，告诉他决无其他出路。最后，这位姓刘的部长请他答复。

   郑洞国开口说道：“既然失败了，除战死以外，还有什么可说的。放下武器是做不到的！”语气虽然坚决，但声音沙哑。又颤又涩。

   电话挂断了。

   怎么办呢，想想刚才那个刘部长的话，也对，除了投降就是战死。

   死？他想到自杀。

   一个军人死在战场上，是英勇的，光荣的。假如十天前或者一个月前，最好两三个月前，去布置防线，被共军的一发炮弹炸死了，那他郑洞国，死得壮烈、死得欣慰。可是，今天这个局面，自己已然是败将一个，再不明不白地死去，他感到一种屈辱。他又不愿留一个兵败山倒、自绝天下的名身。

   那就将错就错，一错到底吧，和肖劲光拼个鱼死网破。

   但是，他怎么琢磨也是鱼死、网不破。

   他知道，突围出去没有可能。且不说外面肖劲光坚固的反突围防线和十多万军队，就说自己的这些饿军饥兵，让他们跑也跑不动呵，何况共军强大的政治攻势，军心已经散了，听到枪声就两腿打颤，见到共军就想举手保命。

   如何能突出去呢！

   天亮了。长春城这两天反倒静下来了。

   参谋长杨友梅走进来，他费尽心思，也无法挽回局面。

   “钧座，突围是突不成了，是不是派人……”

   郑洞国全无表情。

   “钧座，部队已经有些失控了。有的团、营、连、排长都在自谋出路了。”

   杨友梅进一步说。

   郑洞国抬眼看了看杨友梅。

   杨友梅再趋前一步：“钧座，败军降将自古有之。您镇守孤城达半年之久，这败不在您。何况国民党大势已去，您看“他们要抓我，叫他们来抓好了，我还能怎么样？”郑洞国喃喃说道。

   杨友梅明白了这位主帅的意思。他是要个体面的下台呀。

   郑洞国慢慢合上自己的眼睛。他累了。

   杨友梅转身出来，他要以参谋长的身份，最后为他的司令长官办一件事情，他知道他的军旅生涯将随着这件事情的结束而结束。

   肖劲光听完唐天际的汇报，说道：“给他一个面子吧，到时候整个长春都解放了，一座中央银行大楼还能怎么样？”

   陈伯钧在一旁说道：“是不是郑洞国又在耍什么花招哟！”

   肖劲光想了想，说：“他还会有什么花招呢？应该说没有了。何况周恩来同志亲劝其降，难道他是个傻子不成？”

   “尽管如此，对中央银行大楼的包围还是要严密组织，以防万一。”陈伯钧说。

   肖劲光转身对作战科长岳天培说：“告诉解参谋长，新七军的条件，全部接受，请他严密组织部队接防并按原计划布置长春市的卫戌工作。至于中央银行大楼，让独七师上，到时我们亲自去。”

   岳天培领命去了。

   “天际同志就这样去安排吧！”

   “好的。”唐天际也转身走了。

   肖劲光对陈伯钧说：“我们到前面去看看！”

   “走！”

   两人出门上车。

   长春市郊满是明媚的阳光。

   1948年10月21日。

   肖劲光早早起床，匆匆用过早餐，带领司令部一班人马，直奔中央银行大楼旁边的临时指挥所。

   新七军两天前就放下了武器，按照敌参谋长杨友梅的要求，郑洞国将在今天早晨率卫队投诚。

   中吉普穿行在静悄悄的长春市区。几天前这里面还是一片混乱。而今天的长春市已经井然有序，虽然居民大都还是关在家里，市面上冷清了一些，但已经没有了吆喝声、打骂声，或为一把玉米面拼抢造成呼救和乱枪的响声。

   来到临时指挥所，肖劲光跳下车，询问了独七师师长关于大楼内的情况。

   正当独七师师长准备给肖劲光汇报的时候，中央银行大楼突然响起了急骤的枪声，长春市的上空，出现两架低空盘旋的飞机。

   “怎么回事？”陈伯钧立即站起来。

   肖劲光向指挥所门口走了几步，平静地听了一听，转身对岳天培说：“派通讯员到前面去看一看，迅速回来报告。”

   岳天培立即转身安排。

   枪声比刚才更急、更紧，飞机的盘旋声十分刺耳……

