    一〇八 

   第三十一章 施铁腕 芒寒罩魂

   燕铁衣的第三步行动比任何人预期的都更要来得早，就在拂晓前的一刻，他换了全身黑衣黑头罩，黑披风，黑靴，腰插短剑，非常隐密的潜出了他的居处，一路隐着身形绕向了西园的另一边——那里有三排精舍，其中，便住着“铁君子”黄丹以及“丹顶红”孟皎。

   谨慎又巧妙的躲过了几处哨卡及守卫，燕铁衣神鬼不察的来到了三排精舍中最后，也是最靠外的那一排，他早已探悉，在这排小巧雅致的屋宇之内，木栓已被挑开，人已越窗而入。

   房中一片漆黑，但房中的人反应却快得出奇——

   黑暗与燕铁衣的双脚刚刚沾地，一个冷沉的口音倏然响起：“谁？”

   微微点头表示赞许，燕铁衣手中的火摺子“哺”声抖燃，在那一点细弱又跳动的火头下，他好整以暇的走过去将桌上的银烛点亮，然后，他转过身来，目光冷清的注视着业已站到床下的那人。

   孟皎是个容貌十分堂皇的人物，方面大耳，皮肤白细，体格也相当壮实，看上去，他该是一位高官富贾的模样，却不似一个杀人不眨眼的江湖黑道煞星。

   现在，孟皎正沉稳又镇定的打量着燕铁衣，神色毫不紧张，更不惶恐，只在双眸的闪动下，有那么一丝迷惑的意味……。

   窗户已在燕铁衣进房之后掩好，莹莹的烛光有些轻微的摇晃，将燕铁衣的身影拖印在墙壁上，显出一股独特的诡异气氛，全室静寂，空气在冷瑟中别有一种僵窒般的沉重……。

   孟皎身上是一袭灰色中衣，他赤足站在地下，视线绝不乱转，只定是望住燕铁衣，同时，双手横叉腰际——那里，有两口掩隐在衣内的什么物件突凸着。

   四目相对，一刹那，他们全发觉对方都有一种尖锐与寒冽的眼神，俱有这类眼神的人，也皆是有着绝对自信及超凡定力的人……。

   于是，孟皎先开了口，语声淡寞而平缓：“你是谁？”

   燕铁衣低沉的道：“这是个千篇一律的无聊问题。”

   孟皎的白脸上浮起一片酷毒之色，他冷森的道：“此时并非适宜来客造访之时，朋友你专挑了这么一个时间前来，显见是来意不善了？而且，你进房的地方不对，想更是有心挑衅？”

   燕铁衣平静的道：“你说对了，孟皎。”

   慢慢展开一抹笑容，孟皎道：“你知道我？”

   燕铁衣道：“否则我怎会来？”

   表情突然一变，孟皎阴沉的道：“朋友，昨天西园中被杀的两个人，是你干的吧？”

   点点头，燕铁衣道：“不错，是我。”

   孟皎漠然道：“你有一副好身手！”

   燕铁衣道：“承赞了。”

   上下打量着燕铁衣，孟皎又无动于衷的道：“此时此地，你以这付姿态能来，想是也要如法泡制了？”

   燕铁衣道：“真人面前不说假话，是的。”

   有些轻蔑的一笑，孟皎道：“我可不是史炎旺，也不是李子奇，只怕你会多少有点困难。”

   燕铁衣道：“我知道，你比他两人都高明得多，甚至强上数倍！”

   一昂头，孟皎自负的道：“正是——然则你有把握做到你对他们所做的？”

   燕铁衣道：“总要试试。”

   孟皎狠声道：“若是做不到，你今天就也会像他们一样了！”

   燕铁衣生硬的道：“我已考虑到这一点，我也清楚你，孟皎，你不是一个仁厚的人，到了你手，你从未予你的敌对者有过喘息或求恕的机会，你总是把他们由活人变成了死人，而且，手段极其残酷。”

   孟皎木然道：“我一向如此。”

   燕铁衣道：“所以有人称你‘丹顶红’——一种天下最毒的毒药！”

   并不愤怒，却是得意的笑，孟皎道：“看来，你对我是下过一番研讨功夫的。”

   燕铁衣道：“这就是你的不幸了。”

   孟皎唇角微撇道：“怎么说？”

   燕铁衣悠闲的道：“我十分了解你，知道你的一切，但我仍然来了，这表示我不在乎你，反之，设若我自知对付不了你，我当然不会来惹你，我是个珍惜性命的人。”

   深沉的笑笑，孟皎道：“你是个很有意思的人，但未免过份张狂了些！”

   燕铁衣道：“希望你一直这样以为。”

   烛光摇晃问的暗影，映幻得孟皎的形容有些阴晴不定，他缄默片刻，低缓的问：“你为什么来找我？”

   燕铁衣道：“因为要杀你。”

   孟皎的眼皮子不由自主的跳了跳，他冷冷的道：“我们有过旧仇？”

   摇摇头，燕铁衣道：“没有。”

   孟皎不解的问：“是我不自觉中开罪过你或与你关系的人？”

   燕铁衣道：“也不。”

   孟皎沉着的道：“那么，是为了什么？”

   燕铁衣语声冰寒：“简单的说吧，你来错了地方，帮错了人。”

   全身一震，孟皎脱口而出：“你是‘青龙社’的人？你是——”

   燕铁衣的动作恍同闪电，不知他如何出的手，一溜寒光已暴射孟皎面门，在孟皎凌空倒翻的瞬息，又是七十九剑形同一面倒撤的芒网反罩而上！

   在流灿呼啸的光刀里，孟皎身形穿掠腾挪，在此斗室之舍却做着广原千里般迅捷自如的闪躲，一个扑地旋，双手猛起——每只手上至已套上了一只布满寸长利锥的钢丝手套，这付要命的钢丝嵌锥手套有个名称：“飞魂爪”。

   燕铁衣往侧微移，短剑在幻成一圈圈连串的光弧旋动中，剑身割裂空气，由光弧里往外伸缩闪击，彷佛剑虹贯月，满室皆寒！

