    一三二 

   第三十九章 故友来 是伤心人

   风光明媚的清晨。

   “弹剑楼”后的回廊之侧，那一片小巧精致的园圃，正浴在清晨鲜洁的和风里。

   朝阳闪亮着露珠，而露珠凝结在紫酡翠绿的花叶上，便越发晶莹浑润得有如一颗颗明媚的钻串了……

   燕铁衣背着一只手，微微弯腰，悠然自得的亲执着喷壶在为花儿浇水。

   今天早晨，他穿着一袭月白色的绸衫，白缎面的软鞋，满头黑发也以一根白丝飘带束起，混身的白，白得清雅，白得洁净，也白得潇洒。

   一声沙哑的低笑响在燕铁衣的背后，跟着是那沙哑的声音：“瓢把子，雅兴可真不浅呀！”

   闻声回视，燕铁衣发现了那说话的人时，不由豁然大笑起来：“我道是谁，原来却是我们的大郎中来了。”

   站在回廊底下的人，年约五旬上下，气度雍容，身材高高瘦瘦，只是，那副尊范却令人不敢恭维；青虚虚的一张长脸，脸皮粗糙得布满了斑斑坑痕，麻子不像麻子，疙瘩又不似疙瘩，一变眼凸突得像金鱼，宽扁的大鼻子下面却又生了一张厚唇；他的头发虽用一顶文士巾遮盖住，但露在巾外的部位却也看得出花白了。

   立时放下喷壶，燕铁衣急步迎了过来，人一踏进回廊，已经热烈的伸出了双手，于是，这位客人也伸手相接了那双手，枯乾焦黄，筋络浮现，十只手指骨筋凸凹，又细又长，看上去就宛如一对鸡爪子，不，更像一变鬼怪的手！

   用力摇撼着石钰的手，燕铁衣十分兴趣的笑着道：“大郎中，该有一年多没见你了吧？今天是什么风把你吹来的呀？”

   这个人，就是武林中大名鼎鼎的“鬼手郎中”石钰，燕铁衣的好友挚交。

   石钰微微一笑，露出了他那一口参差不齐的黄牙来：“想着你呀，早就该来看你了，好不容易才抽出时间来。”

   燕铁衣端详着老友，道：“你似乎又瘦了？可不能再瘦下去啦，大郎中，你精湛医道，直追华陀，怎的就治不胖自己这副皮包骨的身架子！开付十全大补汤吃吃嘛，好好先替自己补上一补才好。”

   石钰的金鱼眼中宛如蕴含着一股悒郁的色彩，他笑笑道：“这是心病，没法子治，十馀年来我那曾胖过？”

   燕铁衣不愿勾起老友的悲伤回忆，他忙笑着岔开话题：“大郎中，你那宝贝儿子近来可好？”

   石钰咧着嘴，苦笑道：“好，好得很，你知道小柱儿是我的命根子，我对他呵护之周到，就算他亲娘在世，也不过如此的了。”

   目光一闪，燕铁衣发觉熊道元正肃手站在回廊尽头处，他提高了声音道：”道元，钰兄来访，你怎的不早些通报？我也好大开中门相迎，没得却叫人家说我燕某人摆臭架子呢！”

   熊道元忙道：“回禀魁首，是石先生——。”

   石钰抢着说道：“老友记，可别错怪了道元老弟，我才一上门，他就急着来向你传报，是我拦住了他，自己人，何必来这套繁文缛节的虚礼数？我一向明白你在这里，就直接来了，喏，这样不是方便得多么？”

   燕铁衣一笑道：“贵客临门，理该恭迎才是呀！”

   石钰道：“别扯了，我又不是第一次来，算是什么贵客？”

   挽着石钰臂膀走向居处，燕铁衣边付边道：“一年多来，都好吧？”

   点点头，石钰低回的道：“还不是老样？悬壶行医，读书课子，平时我连大门都懒得迈。”

   燕铁衣道：“你可别光顾着赚银子，啃书本，你那几手把式亦属一绝，却也荒废不得呀！”

   石钰步下台阶，笑得有点苦：“偶而也练练，但总提不起劲来，行医是为了生活，读书乃为消遣，江湖上的打打杀杀，业已令我厌倦。”

   燕铁衣一哂道：“身为江湖人，难避江湖事啊！”

   侧过脸来，石钰道：“瓢把子，说起江湖事来，你最近真是声威越盛了，常德‘大森府’何等势雄？却他被你弄了个人仰马翻，几乎溃散，我委实佩服你的本领！”

   燕铁衣淡然道：“以暗打明，取巧罢了，说不上什接光彩。”

   微微一笑，石钰道：“老友面前，你也作兴客套啦？”

   燕铁衣道：“人嘛，自谦点总是好的。”

   于是，两人相视大笑，举步进入“黑云楼”的小厅中。

   不拘形迹的坐下，石钰啜了一口僮仆献上的香茗，深深嘘了口气：“平常时，你都做什么消遣呀！

   笑了笑，燕铁衣道：“堂口里的大小琐碎事不少，够头痛的，有时候也奕奕棋，看看书，却不及你有儒者之气。”

   石钰的眼睛望着宝蓝盖杯口上，──上升的热气，平静的道：“不大出去走走？”

   燕铁衣耸耸肩道：“出去大多为了办事，否则便是推辞不掉的酬酢，赏心清游，却难得有这样的闲情逸致。”

   又啜了口茶，石钰笑道：“今天有事么？”

   燕铁衣道：“几桩例行会商罢了，怎么？你要我陪你？”

   石钰安详的道：“想约你到附近几处山林水泉走走散心，咱们俩可也有段日子没好好的把晤了，但你如果不得闲，就算了。”

   燕铁衣笑道：“不要紧，可以交待屠长牧代我主持，你老哥大老远跑来，我敢不奉陪么？别说只这是桩小事，天大的问题，也得丢开先凑合你。”

   犹豫了一下，石钰的唇角肌肉不由自主的急速抽动着，像是十分艰辛的道：“我看，你就不用出去了，我独个儿逛逛也罢。”

   燕铁衣忙道：“什么话？我一定陪你四处走走，一天不尽兴，咱们多玩几天也无妨，这次你得在我这里多盘桓些时。”

   石钰的表情忽然显得有些错杂，也有些怪异，他讲话的时候好似害着气喘病似用力呼吸着：“瓢把子，你无须这么迁就我，我其实也——。”

   打断了他的话，燕铁衣笑道：“你这人怎的变得唠叨起来啦？大郎中，莫非人的年纪一大真就喜欢罗嗦了？”

   石钰勉强笑道：“我只是怕耽搁你的正事——”

