    一四二 

   在目下的形势里，他却至少可以求得暂时的自保——这偏般的范围十分有限，起码比起外面辽阔又复杂的地形地势来，是十分有限，而他由于失明前的短暂印象，与失明时的试探回旋，业已相当熟悉了这里的位置角度，与关系格局，他相信，也有这个力量，只要不轻易离开这里，对头们便将非常难以得逞！

   可是，能够永不离开么？能够被困于此一直对峙下去么？这自又是不可能的，他清楚，时间越耗长，不利他的情况便将越增。

   表面是平静的，但天晓得他的焦惶不安已到了什么程度！

   在偏殿的角隅阴影里，石钰依然独自一个人孤伶伶的站着，眼前双方的形势，他看得很明白，同时也晓得带方的优劣之分，同心理的打算，但他却不能帮着任何一边；他为了儿子的安全，难以向满心愧对的老友伸出援手，而他更不情愿协助“大红七”，来更进一步的迫害燕铁衣，在这里，最为痛苦的就要算他了。

   双方僵持着，时间在缓缓的流逝过去……

   燕铁衣静静的戒备着，没有任何举动，“大红七”这边的人也个个屏息如寂，既紧张又局促的监视着燕铁衣，在他们眼中看来，燕铁衣就算是失去了视觉，但燕铁衣对他们所形成的威胁力，仍然像山岳似的沉重。

   燕铁衣双目失明，却依旧是一头凶悍的虎，而且锐利之极！

   卓飞的神气是焦燥又急迫的，他时时估量天色，时时移目回顾，额门上，手心中，冷汗涔涔，摸一把又是一把，湿淋淋，黏腻腻的……。

   没有人敢于随意移动，甚至连自己的呼吸都是尽量抑制的，他们生恐稍稍弄出了声响，便会突然引来燕铁衣那疾若闪电似的长短双锋。

   于是，自偏殿窗口中，业已透入夕阳晚照的凄蛇霞光……。

   黄昏了，这幽山残观的黄昏，在这萧煞冷森的气氛中，便越觉苍凉，越发带着那股子落寞又阴寒的意味，宛若暮霭浮沉里，也浮沉着人们的怔忡与哀叹。

   山是灵息，观里供神，然而，灵山在血腥的气息笼罩里，也便失去了它应有的秀逸飘雅之概，而观院里所供的神，也宛似在为展现于他面前的杀戈而唏嘘了，神像的面容看上去竟也有着痛惜的灰黯及悲嗟的阴晦……

   又过去了一会。

   就像鬼魅的影子一样，在没有任何征兆的理示里，四条身影已经闪入了偏殿之内。

   “贺大哥”第一个发现，他轻轻碰了身边的卓飞一下。

   卓飞急忙移目瞧去，唔，“皮里阳秋”任广柏正向他快步走近，在任广柏身后，是三个装束奇异，容貌丑怪的人物——当先的一个，又瘦又矮，一身肌肤漆黑如铁，骷髅似的面孔只见一双三角怪眼闪眨如电，这人的两只大手，却粗厚得离了谱的，在身子两侧摆来摆去。

   第二个却满脸的腊黄，黄得泌油，细细的眉，细细的眼，鼻孔平扁得只看见那两个朝天的鼻洞，一张嘴却厚得往外翻了出来，跟在最后的一位，如缸的身材又长了一张大圆脸，圆得像个球一样顶在脖颈上，因为他的脸实在太圆，看上去便觉得他的五官也都是圆圆的了，他的嘴巴老是张开着，形成了一个圆圆的洞，好像总是在笑着一样。

   不错，他们三个，即是江湖上挂了招牌的三大魔星、恶毒残暴得不逊蛇的“海氏三妖”——周身漆黑如铁的骷髅是大妖海公伯，细眼细眉的是二妖海明臣，圆头圆脸的便是三妖海承佳。

   卓飞顿时像看见了救星——却又像看见了魔星，他又是兴奋，又是非常勉强的堆着笑容迎了上去，还抱拳打着哈哈：“海氏三兄，多承不弃，莅临相助，有劳三位之处，容兄弟我事后再谢……。”

   海公伯不耐烦的挥挥手，声如破锣般道：“少罗嗦，什么弃不弃，助不助？你付了代价，我们便来帮助辨事，谁也不占谁与便宜，若是你想找我们白帮忙，就算你是我们的老祖宗也一样不行，大家打开天窗说亮话，谁也别瞎扯淡！”

   卓飞脸上的表情又是尴尬又是气恼，但他知道这不是争执的时候，只有强行忍住了满肚的怒火，语调极为不自然的乾笑着道：“海大兄果然快人快语，乾脆爽落，既然如此，我也就不客气了，尚请三位鼎力相助，摆平燕铁衣那个杀千刀的混帐东西！”

   海公伯一变怪眼注视着燕铁衣，光芒尖锐如剪，俄倾他又四处巡梭了一遍，突然狂声笑道：“老卓，你可真是黔驴技穷了，看样子你们已经使尽混身解数对付过姓燕的啦，但我除了看见遍地死的是你们的人外，姓燕的仍然好端端的在那边厢，看光景嘛，啧啧‘大红七’也不过如此！”

   卓飞紫脸泛青，筋络浮额，他大不痛快的道：“海大兄，人是脸，树是皮，大家自己人，何苦如此叫人挂不住。”

   海公伯傲倨的道：“什么挂得住挂不住？我说的全是实话，老卓，要是你对付得了姓燕的，你会来找我们帮场？这一次我们是看在你事先曾经打过招呼的份上，才来跑一趟，否则？你再加一倍的价钱，也请不动我们！”

   海明臣也声如狼嚎般接口道：“上一次你和贺大庸两个去我们那里，要请我们助拳对付姓燕的，我阿哥一提价钱，你两个马上就面有难色，变得吞吞吁吁，当时你说过，需要我海家兄弟帮忙之际，再来求助，就这么缩头缩脑的就走了人；这分明是你们痛惜银细，打算自己能够办妥便可省掉这笔钱，如今你们‘没则’了，才又来搬请我海家兄弟；老卓，你不是个爽快的人，我们接受你的请求已是天大的面子，怎么看？我阿哥说你几句你还不高兴？你是认为你心够硬的喽！“

   卓飞又气又窘又羞恼的道：“海老二，你他娘不要如此咄咄逼人，我又没有得罪过你们海家兄弟，那有一朝面就刷人脸盘的道理？我是请你们来帮场子，可不是请你们来数落我的！”

   海明臣狰狞的道：“你还不服气？”

   这时，任广柏横里插刀，陪着笑道：“海二哥可别当真，我家老大就是这么个毛躁脾气，海二哥大人大量，犯不上与我家老大同一见识，再说，强敌当前，我们自己人争执起来，岂不是替对头制造机会？三位既允前来相助，若叫人家因此检了便宜，三位颜面上也未免不见光彩吧？”

   重重一哼，海明臣道：“老卓脾气暴躁，找别人发熊去，海家兄弟自来不吃这一套；任老四，若非你说的话还带着几分人味，我兄弟三个一拍屁股就走，叫你们自己去吊颈去！”

   任广柏赶紧奉承着：“是，是，海二哥说得是，今天就全凭三位贤昆仲的大力支持了。”

   海承佳嘿嘿一笑，圆嘴更圆：“任老四倒像个人样的人，不似他那狗熊老大，是又一肚皮草，还要硬充人王！”

   卓飞颤得几乎把一提眼珠子都爆了出来，幸亏“贺大哥”——贺大庸暗里连连扯着他的衣角，他一并力压制着没有发作，却险些咬碎了满口的牙！

   那大麻子，招风耳的红衣人悄然凑了过来，向卓飞轻声道：“老大，先别和这三个怪物斗气，姓燕的神色不善，我怕他会乘我们在这里争吵的空档暴起突围，那就大大的不妙啦……”

   海明臣大声道：“喂，麻子，你是‘大红七’的什么人？

   大麻子暗里咒骂着，表面上却堆满笑容：“海三哥，‘大红七’老二‘弦目双镰’孟琮，同二哥见礼了。”

   海明臣粗声道：“刚才你和老卓咬什么耳朵？”

   “弦目双镰”孟琮忙道：“我在向老大禀告，姓燕的神色有异，只怕他会乘隙突脱。”

   杰杰怪笑，海明臣道：“突脱？麻子，你这话非但可笑，更且可恨——任那燕铁衣生得三头六臂，他在我们海家兄弟临阵之下，还能突脱得了？他是在做梦，而你是在胡扯！”

   孟琮的麻脸僵了僵，却仍然乾笑道：“尚请三位及早展开行动对付燕铁衣，时间拖长，就怕夜长梦多。”

   海明臣狂悍的道：“我向你打包票，他逃不了！”

   任广柏乘机道：“不瞒三位，我们确已倾尽所有力量，却仍然拿这姓燕的毫无办法，恭请三位来此相助，便是全赖三位的大力，姓燕的不动如山，动则似虎，尚请三位接手之际务须谨慎，以免为其所乘。”

   海明臣怒道：“我就偏不信这个邪！”

   海承佳也呵呵笑道：“对你们，他或许吃得住，但一时同海家兄弟交手，姓燕的怕就没有这么个玄法了，他是高手，海家兄弟又那一个不是高手？”

   阴着脸的卓飞不禁心中咒骂：“狗娘养的‘海氏三妖’，老子花了大把钱财，可不是听你们在此吹牛来的，你们是高手，就赶快上去拿人呀，光张着鸟嘴在这里放屁，能管个卵用？”

