    一五二 

   第四十六章 荒黑道 瘸老引盲

   天空中是漆黑一团，而周遭的景物，更似全都敲进了浓浓的稠墨里，风吹得树梢草丛，不停的发出“簌”“蔌”轻响，偶而也有不知名的虫兽鸣叫传来；夜是孤寂又冷清的，带着那会慑窒人心的寨悚意味，眼望出去，远近全是一片幻境般的狰狞，又皆笼罩在朦胧模糊之中……

   朱瘸子走在前面，燕铁衣跟在后头，两人相距约有三尺，连接着他们中间空距的，便是燕铁衣那柄带鞘的“太阿剑”，剑鞘已用污泥涂抹过，以便掩住鞘上原来的金灿光亮，燕铁衣握着剑柄，朱瘸子执着鞘梢，就这般像替盲者引路一样，这位老樵子牵领着一位枭中之霸，在黑暗的旷野里向前摸索。

   当然，这样的形态是十分尴尬又可笑的，燕铁衣也知道，但眼前却委实没有比用这种方式更为恰当合宜的法子，他想脱困，虽然很慢，却极其坚定的在不易辨认出的荒径小道上行动。

   沉默中，他们走了好一阵子。

   燕铁衣深深吸了口气，悄悄的问：“老哥，我们走出多远了？”

   朱瘸子谨慎的探路挪步，低声道：“约莫一里多两里。”

   不禁微微有些怔忡，燕铁衣喃喃的道：“才这么点路！”

   朱瘸子压着嗓门道：“天太黑，这种山径小道又难走，弯弯曲曲，上上下下的尽是拐来拐去，我又瘸着条腿，自是更快不了；小哥，你眼看不见，光跟着走，感觉上约莫是长了点，实则我们上道还不足半个时辰。”

   燕铁衣没有作声，却颇有感慨，在平素，只这半个时辰的光景，凭他的轻身术，怕不早出去四、五十里地有余了？如今，居然连两里路也未摸定！

   一个失去视力的人，其迟缓与笨重的折磨，也是一种莫大的痛苦。

   这时，朱瘸子又道：“莫心焦，燕小哥，设若像这样一路平安的走下去，慢是慢了点，却迟早走得到大路边上，如今，我们业已走完一半路途啦。”

   苦涩的笑笑，燕铁衣道：“我不是心焦，老哥，只是觉得路竟这样的长，不似刚走过一两里，便像已经跋过一两百里了。”

   朱瘸子安慰着道：“你眼看不见，这时的感觉，自与你平昔明眼的时候不一样，小哥，习惯以后，也就好了，就像我这条瘸腿一样，多少年下来，而不觉有什么大累赘啦！”

   燕铁衣全身突然冷了冷，顿时有股万念俱灰的绝望浪涛，激进他的灵魂深处，他的一颗心也彷佛蓦地沉入了冰窖之底，思维亦像变得麻木与空洞了！无论意念和形体，都宛若在旋动，在浮沉，在飘荡，那样茫茫然然的凄凉落寞滋味，真令他的内腑五脏都在抽搐收缩；他果真就这样便瞎了么？就如此便永远失去了重睹天日的机会了么？

   朱瘸子所说的话，像闷雷般回震在他的耳际，又似灰红的钢针炙扎着他的心，“习惯以后就好了”，“多少年下来就不觉累赘啦”……这是表示着什么意思呢？莫非他真要变成一个瞎子，真的无法再恢复视觉了？

   从双目失明的那一刻开始，直到方才，他全处在一种紧张急迫的情景里，他并没有去寻思自己的失明会是暂时性的，抑是永久性的？但朱瘸子这几句好心的安慰话，却使他突然起了颤栗又惊恐，朱瘸子的言辞中，不是业已明明白白的点出来，他已是个盲人了？

   盲人、瞎子……这些原与他毫无关连，对他毫无意义的名词，居然如此突兀的便扣到他头上来，而且一扣就竟扣得这么扎实，这般紧密！

   他会瞎么？真会瞎么？

   天底下，有几个盲者是可以称雄道霸的，江湖中，真有几个盲者能以在险恶的环境里挣扎下去？看不见大千世界，看不清形形色色，休说执掌那片时刻都在惊涛骇浪中的基业，统领那班傲倨不驯的强梁豪杰，更要于风云变幻里求生存，便只算要“活下去”，一个瞎了眼的人也难以有这“活下去”的法则了。

   人的官感是由生俱来的本能，一旦缺少了其中的一项，便将严重影响了人生的生存能力，而视觉更乃各项官感中最重要的一环，黑暗里的岁月，不能适应人类的本性，尤其是，漫长的黝暗，足以使一个原来不属于黝暗中的人变得疯狂！

   只这片刻的颤栗反应，燕铁衣已是冷汗透衣，周身肌肉全起了不可抑止的痉挛，他虽在摸索前行，但步履之间，却竟显得这般沉重吃力了。

   朱瘸子又向燕铁衣说了几句话，但燕铁衣好像毫无感觉似的木然不应，他的脸色僵冷，五官微微扭曲，一时间，就像一具失去魂魄的躯壳一样，连身子带脑子，都似麻痹了。

   楞楞的站住脚步，朱瘸子凑了过来，在燕铁衣耳边吆喝：“小哥，燕小哥，你怎么啦？你倒是说话呀，怎的猛古丁变痴了？”

   蓦而打了个冷颤，燕铁衣如梦初觉般惊悟过来，他急忙掩节的笑笑——那笑，却比哭还要难看——嗓音泛着哑：“哦，老哥，有什么事？”

   狐疑的端详着燕铁衣，朱瘸子忐忑的道：“小哥，你刚才怎么啦？好好的突然就发起怔来？魂不守舍的，像是中了邪一样，小哥，呃，你可没被什么异物妖氛‘蛊惑’着吧？”

   燕铁衣强笑一声，道：“我很好，你看，我这不是好好的么？”

   朱瘸子低咳一声，道：“现在你是好了，但先前那一阵子，你脸色怪得叫人骇怕，又冷又僵，双眼直楞楞的朝前望着，咬牙切齿，气打齿缝中往外‘嘶’‘嘶’的冒，真像叫什么邪物附上身，又好似被啥玩意将魂勾走了一样，老天爷………”

   燕铁衣沙哑的道：“我只是忽然想起一件颇令我心烦的事来，神思一聚集，就不觉浑而忘却身外的环境了，老哥，我没有什么毛病，你别疑神疑鬼的吓自己。”

   朱瘸子呐呐的道：“小哥，我倒不是吓自己，我是替你担心呢，你不知道你方才那模样——山林荒野，尤其在这乌曲乌黑的夜晚，任什么稀奇古怪的事情也会发生，孤魂野鬼，山精魈客，往往也都趁在这阳气衰退、阴气交接的当口出来活动，鬼火荧荧，寒风卷处，全有他们的形踪。”

