    一五三 

   老樵夫的语声低沉而苍哑，带着一股子幽深隐约的意味，他的身躯微现佝偻，脸孔上皱纹重叠，黄汤眼中更晃动着一抹畏瑟的，迷惶又神秘的阴影，在这四野寂寂，一片漆黑的荒野里，便越发显得那样的怪诞可怖了。

   燕铁衣紧紧握了一下他的“太阿剑”，坚实又冰凉的剑柄，手掌中沉硬的感觉，令他心中着实了许多，缓慢的，他开口道：“不要迷信那些邪端异说，老哥，有我在这里，人的阳刚之气足能驱撵妖戾之氛，把心放正，则自不生魔念，兴浩然之气。”

   朱瘸子了口唾液，道：“只要你不怕，小哥，我更没啥可在乎的，这么些年在深山野林里讨生活，我早就惯了，见怪也不会怪啦，再说，我一个半截业已入土的老残废，又怕什么妖魔鬼怪来拉我入伙？如果他们看得中我，正好也和他们做个伴，免得异日到了阴曹路上，独个闷得慌。”

   燕铁衣吁了口气，道：“老哥，你身强力壮，离那一天还早得很呢。”

   拐着腿朝前走，朱瘸子叹息着道：“其实，我也想穿了，早点上路和迟点上路，对我来说并没有什么两样，横竖在阳间也是孤孤单单的，还不如早些时到了阴曹里同那些鬼魂结伴，说不准尚能遇上好些老伙计，大家聊聊阳世为人时的光景呢！唉，小哥，有时我常思量，做人真不见得比做鬼好，有些人心比鬼心更要阴毒啊！”

   燕铁衣颇生感触的道：“老哥，你说得也有些道理，不过，人间世上，亦有美好的一面，我们生存的环境里，固然免不了有邪恶与冷酷，但是，却也相对的有着温暖同善良，只要去体会，去接触，你便会发觉，活着，并不似你想像中的那样凄苦乏味。”

   朱瘸子揉揉他的瘸腿，道：“你到了如今这步田地，却也相当看得开……“

   心中绞痛了一下，燕铁衣苦涩的道：“总不能自杀，是不？”

   朱瘸子歉然道：“小哥，你别多心，我可没有其他的意思；一个人眼睛看不见了，自是苦恼，但我说过，人这玩意，就是懂得‘逆来顺受’，像我这条瘸腿一样，时间一久便习惯了，瘸了这多年，如今我倒不觉有什么不大方便。”

   前面丈许远的阴暗里，突然传过来一个狠厉的口音：“什么人在讲话？站住！”

   机伶伶的一哆嗦，朱瘸子吓得险些坐倒地下，他往后一退，上下牙齿“得”“得”打颤：“坏了，小哥，坏了，……我们被人截住啦！”

   轻轻伸手拍了拍朱瘸子的肩头，燕铁衣低细的道：“不要惊慌，老哥，万事有我，现在，让我们先弄清楚那些人的身份再说！”

   草丛里响起，物体移动时的“蟋嗦”声，隐约可见有幢幢人影在晃闪，处处映起寒刀的冷光，燕铁衣看不到这些，但耳朵却能听到——他听到人们的急促呼吸声，低迫的交谈声，而且多用“切切”或“暗语”，同时，他也听到了金铁的几次碰撞声响！

   于是，他迅速俯卧地下，只让朱瘸子一个人站立着，小声道：“老哥，你只站着装样子，由我来答话，天黑，他们看不清这边有几个人，你别怕，一切都有我来应付！”

   慌乱的点着头，朱瘸子紧张的道：“我，我会照你的话做就是。”

   这时——。

   那边黑暗中的狠厉声音又响了起来：“我在问你是什么人？你哑了还是聋了？屁也放不出一个！”

   傍边另一个粗哑的嗓门吆喝：“管他是谁，我们先一阵‘暗青子’放倒这狗操的！”

   俯在地下的燕铁衣赶忙以一种颤抖恐惧的腔调叫了起来：“且慢……且慢……各位是那一路的好汉啊？我只是住在‘虎林山’后山下一个打柴的穷老儿，不是什么歹人，各位好汉可千万不要误会。”

   十分自然的，朱瘸子配合燕铁衣的叫喊，不由自主的双手乱摇起来，两人一唱一合，活像有几分演“双簧”的味道。

   狠厉的口音移近了两步，叱喝道：“放你娘的屁，你砍柴砍到三更半夜？那有这等时光还出来打柴的樵子？分明是另有企图，存心不善！”

   燕铁衣忙又喊道：“我确然是住在后山下的朱瘸子啊，各位爷，你们若是不信，可以去打听打听；我是白天砍柴，晚上偶而出来扑捉点小兽补贴生活，我在这里住了十多年啦，附近道观的道爷们全认识我，他们也都知道我朱瘸子是好人。”

   狠厉的口音大喝：“混帐，你说你晚上出来扑捉野兽，我问你，你用什么扑捉？不见灯不见光的，莫非只念个咒就能捉到野兽了？我看你十有八九是在胡说八道！”

   燕铁衣一叠声的叫起冤来，朱瘸子也跟着打躬作揖：“好汉爷，我好说与你明白——在这附近挖了几个陷阱，也暗置了几只扑兽网夹，当然都是白天先行安放妥了的，到了夜间，我再每处巡视，若擒住了什么小兽，再使网子罩起带回家去，我路上不亮灯火，也是件恐惊走了陷入机关中的猎物啊，好汉爷，可怜我一个瘸了条腿的糟老头子，又会是什么恶人歹徒呢？”

   对方似乎犹豫了一下，那粗哑的嗓门插进来道：“老小子，刚才我们早就隐在这里了，听到你在说话，你是在和谁交谈？”

   燕铁衣忙道：“好汉爷，我只是一个人，不瞒你说，我晚上一个人走夜路，就有道自言自语的毛病，一来是习惯，二来也是替自家壮胆子，四周全是一片乌黑，我人老血气衰了，怕有什么鬼物欺负我阳焰不旺，趁机祟我。”

   “扑”一声笑出来，粗哑的嗓门骂道：“真他娘的满口胡柴，睁着一双眼说浑话，老子们走了几十年夜路，也不见有什么妖魔鬼怪现过，你他娘是在唬你那个爹？！”

   朱瘸子一个劲打躬，燕铁衣一个劲奉承：“各位好汉爷人壮气刚，头顶三尺冒红光，任什么邪物鬼祟老远见着，便要逃避躲让，那似我这么一个只剩半口气的糟老头子？迈几步就要喘勾了腰，眼看下土一半啦，这股子阳焰就比不得各位了。”

   粗哑的嗓门道：“你站着，我们要过来搜查一下！”

   朱瘸子两手高举，燕铁衣装成一付畏缩的口气：“好汉爷，我是真的和善良民呵，这大半辈子也没敢做一桩歹事。”

   狠厉的声音叱道：“少罗嗦，你站在那里不准动，就像这样高举两手，如果你确如所言，我们自然不难为你，放你走路，否则，今晚上你就得在这里挺了！”

   粗哑的嗓门也吆喝着：“我告诉你，在你四周就有几十样‘暗青子’瞄着你，只要你有半点不对的迹像，这几十样‘暗青子’便会将你钉成个大刺！”

   燕铁衣哆嗦着道：“是，是，各位好汉爷，我就这样高举双手站着不动就是，还求各位爷们明察秋毫，可别误伤了我这好人啊！”

   狠厉的口音道：“闭上你的鸟嘴！”

   接着，又传来那人较为低促的声音：“老六，你带同各弟兄上去查看一下，我在这里把住！”

   粗哑的嗓门嘿嘿笑道：“五哥，我看这老小子不会有问题，大概真是附近什么打柴人家，咱们这般如临大敌，煞有介事，倒反叫其他哥儿们笑话了。”

