    一九 

   飘然下马，燕铁衣道：“把坐骑找个地方隐藏起来，然后，我们徒步掩进！

   ”于是，熊道元不敢稍迟，他连忙将三匹马儿牵到路边的荒地里，找一丛杂林子拴妥了，回转来，跟着燕铁衣与崔厚德飞扑向前！奔掠中，燕铁衣低促的道：

   “如果我的猜想不错，我们抵达‘临波轩’之际，很可能会被他们从暗中包围堵截起来”熊道元自是不敢接腔，崔厚德低声道：“这就比较麻烦了。”

   摇摇头，燕铁衣道：“不，一点也不麻烦。”

   怔了怔，一边奔跃，崔厚德边诧异的道：“不麻烦？”

   穿过林隙，燕铁衣轻沉的道：“是的，更得其所哉，正可一网打尽！”

   这时，熊道元才敢涎着脸道：“魁首，如此说来，还幸亏我冒冒失失的说了那么句话，误有误着……”

   跃掠一条乾沟，燕铁衣“呸”了一声：“滚你个蛋，如你不胡诌那么一句，我们可以先救出沈娟来再动手，免却后顾之忧，如今却只好硬干一场了，你犹自以为功劳不校捍？”

   碰了一鼻子灰的熊道元那边敢再辩说什么，只有闷看头跟在燕铁衣身后一个劲的往前赶了。

   很快的，他们已来到孤立在“仙迹山”下的“临波轩”之前；来到近前，才越加发觉这幢楼阁的建筑是如此精致华丽，又是如此雄伟坚固；没有考虑什么，燕铁衣领着两名手下沿着大青石砌成的石阶便往上走，他不越墙，不寻隙，大大方方的要上前去叩开那两扇紧闪着的巨型黑漆镇嵌兽环的大门！

   但是，不劳他或他的手下动手了，当他刚刚拾级而上之际，两扇黑漆大门已自行缓缓启开，五个衣着迥异，长像不同的人物一字列开，直挺挺的开门而立，楼外四周的隐蔽处，也出现了幢幢人影，就像从空气里凝聚成形一般往上包抄土来！

   燕铁衣立即站住，目光与当前五个人的目光接触，唔，他不禁心里暗喑咒骂起来，那五个人中，显然并没有“粉面狼君”胡绚在内，因为，五个人全是好一副凶神恶煞般的丑陋面貌；为首的一个粗壮结实，满脸粉刺疙瘩，那人身边，却是个年约六旬，独目勾鼻的阴鸷老者，第三位是巨牛般的大块头，第四个年纪轻点，却齐眉贯颊的一条蚯蚓似的紫疤刻在那里；最后的一个，又瘦又小，高只三尺出头，活脱个半大侏儒也似，就这么五个人，那一个也够不上称为“粉面”的“狼君”！

   熊道元悄悄的道：“魁首，果然不出你的预料，我们业由被人包围啦，对方在我们身后出现的约有二十多人……”

   轻轻点头，燕铁衣又流露由那一抹天真纯挈的笑容来，他向门里侍立约五个人欠欠身，和气的道：“五位朋友，我们是想来拜访一个人的……”

   五人中，为首那个形像凶恶，满脸粉刺的仁兄从他那硕大多肉的鼻子里哼了一哼，慢吞吞，却硬板板的道：“你，大约就是报仇的仇字那个人吧？”

   燕铁衣肚里冷笑，表面上却故件讶然之状：“怪了，朋友你怎知道？”

   对方冷硬的道：“这不用你管，姓仇的，你来找谁？”

   燕铁衣道：“阁下又是谁？”

   那人用手抚摸着脸上粉刺，要死不活的道：“‘紫云洞’‘千相老祖’座下有五名弟子，人称‘五行尊者’，就是你眼前看见的人了。”

   燕铁衣暗里有些咕噜起来，他仍笑道：“哦，原来五位竟然是胡老祖麾下的五位高足，倒叫我们失敬，真想不到，真想不到……”

   那人重重的道：“少废话，你找谁？”

   燕铁衣试探的道：“请问，你大约就是‘五行尊者’之首的‘金尊者’了？

   那么，胡老祖他老人家在此处么？”

   那人多肉的鼻子耸动了一下道：“我是‘金尊者’潘少荫，不错，老祖正在里头用膳，今晚上有他老人家最喜爱的大悠河特产鲤鱼下酒，怎么？你也想分点残羹尝尝？”

   此言一出，其他四个“尊者”立即忍不住哄笑起来，燕铁衣却并不恼怒，他又陪着一笑道：“我那有这个福份？老祖剩下的残羹，还是你五位做徒弟的跪着仰承了才是道理，别人那能沾上边呢？”

   “金尊者”潘少荫一听人家话中有刺，不觉大怒：“好小辈，你竟敢嘲弄我。呵？”

   燕铁衣天真的笑道：“这是奉承，那是嘲弄？老友，你会错意了！”

   独目勾鼻的那个老者阴沉沉的道：“你年龄不大，小杂种，言谈举止却很老练，想必也是吃我们这行饭的人，说吧，你到底想干什么？我们包管成全你就是！”

   燕铁衣瞄着对方，淡淡的道：“你是木尊者？”

   老人冷寞的道：“不错，‘木尊者’余照开，你可有什么指教么？小杂种！

   ”摇摇头，燕铁衣道：“我只是想来找一个人，你们不要误会了！”

   “金尊者”潘少荫大声道：“你找谁？”

   舐舐唇，燕铁衣道：“胡绚。”

   “五行尊者”互视一眼，潘少荫沉沉的问：“你找他做甚？”

   燕铁衣平静的道：“结一笔旧帐而已。”

   潘少荫轻捏脸上粉刺，阴阳怪气的道：“如此说来，你果是来寻仇启衅的了？”

   燕铁衣笑了笑，道：“从另一个角度观点上来说，是的”“金尊者”潘少荫显露由一种奸邪又轻蔑的笑意来，他上上下下打量了燕铁衣一阵，慢吞吞的道：“就凭你？”

   燕铁衣也自己检视了一下自己，才道：“怎么啦？我还有什么不对劲的地方？”

   “木尊者”余照开阴沉沉的道：“我怕你是失了心迷了魂，小杂种”燕铁衣不悦的道：“你一口一个小杂种，未免叫得我不大高兴─”余照开微一眯眼道：“怎么着。”

