    二一三 

   就那么眨贬眼的功夫，燕铁衣已越过了高耸的堡墙，正往下急落！

   大吼如雷，“八臂钟馗”祁雄奎猛跃而起，人在空中四肢一展猝收，“刷”声扑出七丈有奇，在他掠射出去的一刹那，连串十一个空心筋斗急翻，而在这样的翻滚中，漫天的金芒如雨，从四面八方喷飞罩过去！

   这种食指粗细，长有半尺的金色暗器，前锐后丰，通体溜滑，宛如一只只的金笔，它们有个名字——“钉妖笔”。

   “钉妖笔”乃是祁雄奎的成名暗器，他每次都在身上携有一百只——插在围腰的特制宽皮鞘中，密密麻麻，看上去宛同一条宽大的黑度鞘带里插满了金条一样。

   此刻，祁雄奎一次出手就是五十余只“钉妖笔”，只见满天金流，闪亮穿舞，锐啸破空，掣掠飞腾，真有如八臂齐挥，又密又疾！

   燕铁衣身形尚未落下，后面飞掠穿射的“钉妖笔”业已呼啸而至！

   这一次，燕铁衣不得不动用兵器了。

   “照日短剑”的光华似是一枚突然爆碎的晶球，溅酒着四射齐喷的莹芒清辉，那参差不同却无懈可击的冷锐条线，形成了一幅映现于刹那的光纹组合的奇景，它们掩遮了燕铁衣与熊道元的身影，撞击上背后射来的绵密“钉妖笔”。

   金铁的碰撞声清脆串连，像一窝风似的挤进了人耳，只见金芒激荡跳撞，四处纷散，而待到一切静止，却早已失去了燕铁衣和熊道元的踪影！

   祁雄奎站上了堡墙，神情愤怒的瞪着空茫茫的堡外松岗无语，他的手下们也紧跟着一掠到，尤一波大喊着：“堡主，姓燕的还带着个累赘逃不远的，我们快追！”

   恶狠狠的瞪了尤一波一眼，祁雄奎重哼了哼，转身跃回园中，只剩下祁少雄与一干“祁家堡”的“教头”们呆在墙顶面面相觑，半晌作声不得。

   夕阳西下。

   燕铁衣与熊道元两人并没有走得太远，他们就在“祁家堡”外面的矮松岗，隐藏在岗脚一处十分幽僻的乾沟里。

   依坐在乾沟的沟堤上，熊道元的神气更见不佳，他一阵一阵的痉挛着，呼吸粗浊，肤色越加黑紫，这片歇来，他似是又增加了痛苦。

   注视着熊道元，燕铁衣心焦如焚，但语气却是出奇的平静：“现在，道元，你觉得怎么样？”

   眼泡肿涨，眼仁泛赤的熊道元努力牵动着嘴唇，──哑哑的道：“热……魁首……热得很……烧在心里的……的那把火……似是蔓延到……蔓延到全身……四肢百骸来了……”

   燕铁衣缓缓的道：“还有什么其他难受？”

   熊道元非常艰辛的转动着舌头，似是舌头也僵麻了，他的呼吸像拉着风箱，“呼噜”“呼噜”的，嗓门嘶哑得恍如掖着把沙：“眼睛……魁首……赵发蒙胧了……看什么……也是模模糊糊的一片……先前还能……挺着两条腿走几步……现下……现下却软塌塌……抖索索的……连站也……难了……”

   用力喘了几口气，熊道元挣扎着又道：“另外……另外……呼吸……呼吸很费力……胸口……似是叫什么……压着……不恶心了……但脑筋似是……变得麻木啦……耳中听着什么事……却老久转不过弯……弯来……要想好一阵子……才能体会……”

   燕铁衣轻轻的道：“不要急躁，道元，照祁雄奎的说法，那‘小癞珠儿’的毒性得二十四个时辰才会发作日来，你如今的情形，只是毒发前的先期征候而已，没什么关系，时间还早得很，一定有法子施救的。”

   迟延了好一会，熊道元方才慢慢的摇摇头，用浓重的喉音道：“魁……首……看这……光景……我……恐怕……不成了……。”

   燕铁衣厉声道：“胡说八道，只这么一点小不舒服，中了一只小蜘蛛的毒，你就摆出这一副窝囊像来，也不怕丢人现眼？真是不成气侯！”

   抖索了一下，熊道元嘴唇嗡合着：“魁首……你不明白……我好难受……啊……这副皮囊……被弄得……翻来覆去，折腾得……不似……是我的啦……有时睁大眼朝外……望……像有鬼影……幢幢……方才……方才……我似是看见了……阴曹……索魂……的牛头……同马面啦……”

   燕铁衣又是心焦，又是有气的叱喝道：“简直莫名其妙，熊道元，你牛高马大的一条汉子，只叫这么只小小蜘蛛咬了一口，就整得你白天见鬼起来了？你平时经常自夸英雄好汉，你可曾看见一个真正的英雄好汉似你这般疑神疑鬼，自怨自艾的？”

   长长吐了口气，熊道元沙沙戛戛的道：“我……不是……怕死……魁首……人总有死……但……但我却想不……到……会是……这么一个死法啊……”

   燕铁衣怒道：“混帐，谁说你会死啦？如果真要死，你也会死得轰轰烈烈，死得像条汉子，绝不会就这么叫一只蜘蛛送了终的！”

   痉挛了几次，熊道元肿涨乌紫的面孔扯动着，他呐呐的道：“魁首……你可不是……诓我吧？”

   燕铁衣道：“我几时诓过你来？”

   十分辛苦的咽了口唾液，熊道元道：“可……可是……怎么我有时……会看见……鬼影子……在我眼……眼前晃呢？先……先时……还好似……和那一对……老伙计……牛头马……马面朝了相啊……”

   燕铁衣没好气的道：“放你的浑屁，你招子受毒性侵蚀影响视觉，遭了轻微损害，瞳孔自然模糊，看出去幻像丛生了是可以预见的，再加上你心里恐惶不安，有种惊悸的压力，便越加疑神疑鬼胡思乱想了。”

   熊道元软弱无力的垂下了头，就像要断气一样沮丧的道：“但愿，是像魁首……所说的这样……我……我就安心了！”

   燕铁衣重重的道：“看你那副狗熊架势，真没出息！”

   望了望天色，他又接着道：“道元，你聚集心力仔细听着——本来我想带着你马上离开此地，去找个郎中替你疗毒，但似你中的这种毒性，必然十分特异难治，一般的草药郎中只怕不会有绝对把握治得好，而今晚初更我有个机会去见一个人，她可能会晓得解毒的法子，或者她可以把解药拿给我——现在我尚不敢断定，如果今晚上此路不通，我便立时带你另寻派良医设法施救，在我前去会见那人的时候，不一定将发生什么变化，我想这只是我过虑，但不论届时发生任何枝节，我自信有法子应付，你目前的责任只是在这里休歇，什么事都不准管，便是听到什么异状也不准现身探查，你明白么？”

   熊道元抖抖的道：“魁首！我……”

   一探手，燕铁衣道：“好了，就这么办，不用多说了，你歇着吧。”

   熊道元闭上了眼，粗重的呼吸着，他那张肿眼变形的大脸上，似是浮现着某种悲怆又凄苦的神韵，合着那样的落寞与空茫，映在夕阳嫣红泛紫的余晖下，便更有一股子说不出，道不出的孤伶了……

   燕铁衣也闭上了眼，表面上他似在费神假寐，实际里，他现在的心绪比这一天的任何辰光都更不安宁。

