    二二〇 

   第六十七章 访寡医 重金求命

   点点头，燕铁衣道：“千万小心，一切要以自身安全为重！”

   杨凤清秀白净的面庞上浮起一种复杂的表情，她犹豫着，宛似有什么话想说，而又顾虑着如何启齿。

   燕铁衣查觉了，他和悦的问：“还有什么事要告诉我吗？”

   咬咬下唇，杨凤很谨慎的道：“等你们再来‘祁家堡’，也就是同祁家父子拉下脸来，准备彻底解决这项争纷的时候了？”

   燕铁衣道：“这是无庸置疑的，杨姑娘。”

   杨凤苦笑道：“我有几句话想和你说，但又怕你斥我矛盾，其实你细细体会一下，就可以发现这并不是矛盾。”

   燕铁衣微微一笑道：“你且慢替我的观感下定语，因为我还不知道你要说些什么。”

   杨凤紧扭着双手，彷佛有些艰涩的道：“我要说的是祁雄奎……祁雄奎这个人，生平最大的短处，也是他唯一的短处，便是过分溺爱他的儿子，他太宠祁少雄，太相信祁少雄的言行，被他儿子的表面功夫所眩惑，所蒙蔽，而毫无感应，这是他最叫人惋惜的地方……但是，除了这一点之外，祁雄奎却是一个好人，一个真正的豪杰，他粗犷却不蛮横，暴躁却不嚣张，他很明道理，很讲忠义，尤其嫉恶如仇，戒贪色淫邪于严律，这是个不愧为一堡之主的长者，因此，他儿子的罪行，似乎不应该也要他来分担报应。事实上，他也是被蒙骗者。”

   燕铁衣道：“你的意思是？”

   杨凤嗫嚅着道：“当你们回到‘祁家堡’来的时候，请不要伤害老堡主，不要过份难为他，因为他儿子所做的事，他是真的不知道。”

   燕铁衣深沉的道：“我会记得你的要求，杨姑娘，我也会尽力去这么做，而你，也是一位本性善良的女孩。”

   杨凤又是高兴，又是忐忑的道：“燕铁衣，你不会认为我幼稚无知吧？”

   严肃的，燕铁衣道：“当然不，一个少女的仁厚与慈悲，怎么会是幼稚无知呢？”

   杨凤感激的道：“谢谢你，燕铁衣，这样一来，我心里就觉得安适多了。”

   燕铁衣缓缓的道：“对于祁雄奎，我也同样早有一点谅解与了悟——他的生性素行确如你方才所言，而不论做儿子的如何罪孽深重，做老子的疼爱儿子却是一种天性，并非罪恶，何况，祁少雄的卑劣行为他父亲并不知情……我明白这些，所以，我会努力设法不使祁雄奎同我之间有什么不幸的结果。”

   杨凤诚心诚意的道：“再多谢你一次，燕铁衣。”

   燕铁衣和蔼的一笑道：“你回去吧，时间不早了。”

   杨凤轻轻的道：“你们也要快点去‘青木沟’，事不宜迟，更别忘了早点转回来救我们脱离苦海啊！”

   坚定的颔首，燕铁衣道：“绝对的，杨姑娘。”

   闪身离开，杨凤犹依依不舍的回头招呼：“再见——一定？”

   燕铁衣道：“一定。”

   于是，杨凤迅速奔向黑暗之中，密密丛丛的矮松有如黑暗中的鬓脚，很快便将她的身影卷掩消失了。

   静静的思索一会，燕铁衣也举步离去。

   他在想着杨凤所说的那个人，那个洪坤，那个称做“寡医”的人。

   燕铁衣琢磨着，洪坤为什么会称为“寡医”？他又有什么古怪的习性与不入常情常理的举止？

   不管如何，燕铁衣已经有了某种预感——这遭去找那“寡医”求治祛毒，恐怕不会是桩轻易可达目的的事，他们必然会遇到困难，受到阻碍，甚至会发生一些预料不到的麻烦和困扰。

   但是，燕铁衣同时也下定决心，无论在任何情势之下，他都会不惜运用一切可能的方法来挽救熊道元的生命，那怕是流血也在所不计。

   夜，更深沉了，此情此景的夜，越觉荒寒凄冷。

   从天没亮就开始赶路，抵达“青木沟”的时候却已过午了，这一阵急奔快驰，就好像是拚命一样，到了地头，人疲马乏，就只剩喘气的份了。

   燕铁衣在这一路上来，是使用一种较为奇特的趱赶方法，他抱着熊道元骑在马背上，另一匹马便跟在后面奔跑，而每奔十里，他便凌空跃起换马，如此往来交替的由两乘坐骑轮番接力，一路甚少休歇的直放目的地，这样的赶路法，快是快了，但人与马却都疲乏得够消受的。

   找“青木沟”不难，找这“青木沟”村头上的那幢竹篱茅舍更不难，那几株又高又大，枝叶又茂密的合抱大槐树，在老远便做了指引了。

   今天的天气不错，阳光灿丽，大地一片绿意盎然，充满蓬勃的生机，但，燕铁衣的心里却有些冰寒，明亮的光辉映照着熊道元的那张不成人样的肿脸，就更显得愁惨凄惶了。

   下了马，燕铁衣深深的吸了几口气，等把呼吸调匀，他才抱着熊道元庞大的身体，缓步走近了竹篱之前。

   轻轻叩击着那扉灰剥陈旧的简陋门扉，而燕铁衣并没有像预期中等待得那么久，茅屋里，一个尖尖细细的窄嗓门已传了出来：“谁呀？门没下闩，自己推开进来吧。”

   燕铁衣微微一怔，随即升起了几分希望——这人的语气相当和善，更透着那么股子热劲，似乎并不显得有什么“古怪”。

   “哎呀”一声推开了门，燕铁衣抱着熊道元走了进去，又用脚跟将门掩上，他来到茅屋的门槛边，朝半闭的门里发话：“请问，洪坤洪大郎中在不在家？”

   屋里响起一阵轻笑，那个尖细的口音道：“在在在，我这就来啦！”

   声音响着，一个瘦瘦高高，年约四旬的中年人业已出现门口——这中年人生了一张白净净的长方脸孔，留了两撇八宇胡，穿着一袭月白短衫裤，模样是很斯文，但却一副放荡不拘的德性。

