    二五七 

   顿时，贺修面如死灰，全身栗栗颤抖，也不知是急是气是羞是恨，几乎连站都站不住了！

   贺弘在一刹那的悲愤之后，控制不住自己的情绪，狂声大吼：“这是什么话？简直悖逆公理、抹煞是非、我们不服、我们也不会听从！”

   花川跟着大喊：“不错，我们不听，我们不服！”

   贺修双目如火，嘶哑的喊叫：“燕铁衣，照你这样说来，我三弟贺尧的一条命，以及我‘八环聚义’因此伤亡的兄弟，这笔血债，就此算完？”

   燕铁衣沉稳的道：“贺尧心计龌龊，行为卑鄙，遭此报应，咎由自取，而各位不自检讨省过，反而仗恃人多势众，再追杀逼迫，冷凝绮为求自保，唯有反抗一途；令三弟与各位昆仲之间的折损，我看，也只有认了！”

   贺修“克崩”的一咬牙，怨毒至极的道：“如果我们不‘认’呢？”

   微微一笑，燕铁衣道：“那么，我很怀疑‘八环聚义’还能生存几环？希望各位三思而行，不要把各位辛苦闯下来的名声变为一个陈迹。”

   贺弘暴烈的吼：“姓燕的，你在北边称雄道霸，吃你的十六方，我们全不管，跑来这里撒野卖狂，只怕就没有在你老家那样灵便了！”

   燕铁衣淡淡的道：“是么？”

   花川也面容狰狞的吼叫：“你来到我们的地头上耍你瓢把子的威风，还差着那么一大截，燕铁衣，识相的见好便收，夹尾巴上道，否则，你就会把你‘枭霸’的万儿砸在此地！”

   吃吃一笑，燕铁衣道：“各位听过两句话——不是猛虎不下岗，不是强龙不过江？没有三分三，还敢上梁山？列位千万把招子放亮啊！”

   贺修阴冷的道：“燕铁衣，你是决定要帮着姓冷的贱人？”

   燕铁衣凛然道：“我只帮着真理，而目前，真理不在你们这边。”

   贺修像是痛苦异常的道：“方才的结论，就是你最后的结论，也是你的决定？”

   燕铁衣颔首道：“正是！”

   贺修绝望的道：“无可更易？”

   燕铁衣道：“恐怕是无可更易的了。”

   低下头去，贺修彷佛在考虑一件什么事，当他再抬起头的时候，脸上的表情显得悲壮凄凉，他似是喉中哽噎着什么一般，道：“你有没有替我们的处境设想一下？燕铁衣，你这样做，叫我们怎么办？叫我们如何去面对天下人，面对死者的冤魂？”

   叹了口气，燕铁衣道：“贺兄，令三弟的行为原就是一个错误，发生了那样不幸的后果，你们就该深切反省，不应文过饰非，一意只以己身的立场做出偏执的决定，因而酿成了更大的损失，但你们现下回头，犹来得及，再要坚持下去，只怕‘八环聚义’结局便越加不堪设想了！”

   贺修低缓的道：“是这样么？”

   燕铁衣同情的道：“贺兄明人，自当心中有数。”

   双目倏睁如铃，贺修激烈的道：“燕铁衣，你休要以你的淫威邪名来压迫我们，我们便是斗你不过，打你不赢，今天也要豁上这条性命，与你一分生死存亡！”

   燕铁衣冷冷的道：“不要自趋绝路，贺修。”

   贺修狂笑一声，悍然道：“大不了一死而已，燕铁衣，不论今天的结局如何，你将面对‘八环聚义’的全力报复，以及白道上忠义之士的齐声讨伐！”

   燕铁衣深沉的道：“我如含糊你们‘八环聚义’便早已撤身袖手，不敢问闻此事，而黑白两道殊途同归，白道更多明理之辈，设若有那不分是非，强行出头的人物定欲找我决断，姓燕的来者不拒，一概接着便是！”

   花川大叫：“姓燕的，你会受到侠义门的制裁，受到正路同源的包抄！”

   冷笑一声，燕铁衣道：“侠义名门，并非各位之御用工具，亦非全系盲从附会的应声虫，各位妄想挑唆拨离间，只怕难以称心如意！”

   往后退出几步，贺修亢厉的大叫：“‘八环聚义’的兄弟们，燕铁衣包庇淫恶，助纣为虐，其行可耻，其心可诛，我们八环兄弟聚成一心，生死罔顾，誓与他一决雌雄。”

   花川狂吼：“哥儿们，白道的忠烈正气，就在此刻便要显示敌前，我们死不足惜，却不能折了侠义门一贯的凛然无畏之慨！”

   贺弘也在振臂高叫：“我们和这个黑道上的魔星，匪窝里的头目拚了！”

   往前一站，燕铁衣双手平垂，笑容可掬：“气打足了，各位，上吧。”

   后面，冷凝绮忽叫：“小伙子——不，燕大当家，容我助你一臂之力。”

   燕铁衣头也不回的道：“少罗嗦，都是你惹的麻烦，给我呆在那里别出声！”

   窒了窒，冷凝绮有些委屈的道：“我是一番好意，他们是群疯狗，乱咬乱扑，有我加上，好歹也减轻你一点负担，燕大当家，何况这又是为了我的事。”

   燕铁衣冷冷的道：“不必了，冷凝绮，你那几手也帮不了我什么大忙！”

   冷凝绮气得尖声道：“你不要看不起人，燕大当家，我这几下子并不此你差多少，收拾这几个王八兔子贼，包管绰绰有余，你快不快点来替我解绑？”

   燕铁衣生硬的道：“如你不服，冷凝绮，待我应付了‘八环聚义’这一伙人之后，我们两个可以较量较量，你以为凭你那两手就上天了？”

   挣扎着，冷凝绮咬牙道：“你这么狂妄，当心我会教训你！”

   燕铁衣冷淡的道：“你？歇着吧。”

   冷凝绮厉声道：“燕铁衣，你看不起我？”

   燕铁衣道：“现在不用吵闹，冷凝绮，我救了你的命，但死罪可免，活罪难逃，你也不是毫无过失的，此间事了，我会告诉你怎么处置你！”

   突然嘎嘎地笑了，冷凝绮道：“我还自作多情，以为你对我好着哪，燕大当家，想不到你居然真的不偏不倚，这么个铁面无私，好叫人心酸啊！”

   燕铁衣背对着冷凝绮，慢慢的道：“你的‘自作多情’可不要一而有再，否则，下一次要吊颈的辰光，恐怕就不会巧到有第二个燕铁衣出现了！”

   勃然大怒，冷凝绮愤恨的道：“燕铁衣，你敢取笑我，羞辱我？”

   燕铁衣目不斜视，面无表情的道：“如果你要继续叫嚷下去？冷凝绮，更难堪的场合还在后面。”

   哼了一哼，冷凝绮正待说话，一抹幻影如带，飞卷而来，同一时间，“哗啦啦”的三节棍又扫向了燕铁衣！

   燕铁衣半步不动，左手微闪，冷电映处，“当”的一声便震开了扫来的三节棍，这时，被层层困绑得有如粽子般的冷凝绮急速滚动，堪堪避过了那擦身而过的猩红绸带！

   七柄朴刀，寒光赛雪中，齐齐罩向地下的冷凝绮！

   别看冷凝绮全身被缚，这时却在刀刃翻飞劈斩里滚动，每每于一发之微弹侧，在双刃隙缝夹绞中穿滚，又快又准，俐落无比！

   燕铁衣心念一动，正想替冷凝绮解困，贺修的“霸王钢鞭”业已在微晃之下四面八方罩压而来！

   仍然卓立不动，燕铁衣的手臂伸缩，“照日”短剑光尾吞吐，略一飞绕，已经连串十几次磕开了钢鞭的攻击，又在猛扬之下逼退了再度扑近的贺弘！

   冷凝绮一面滚避七柄朴刀的砍斩，一面犹得躲让花川红绸带的攻卷，她有些吃力的尖叫：“燕铁衣，燕铁衣，你还不快点为我解绑？他们全在这里朝我下手哪！”

   燕铁衣剑影弹闪一抹，“嗡”的一声刮掉了贺弘一撮头发，在贺弘的骇然惊避中，他不紧不慢的道：“没关系，你功夫硬，一半时还挨不上刀，你太刁泼，受点折磨也好！”

