    二七四 

   摔摔头，冷凝绮道：“我不喜欢故件姿态，更不喜欢言不由衷，心里想什么，我就说什么！”

   燕铁衣道：“这也算你唯一的长处，可惜的是短处太多，这一点点长处实在弥补不过来，无法以此作为可以原谅你的藉口。”

   冷凝绮笑了笑，道：“不必故意挑起我的希望，大当家，我不是三岁孩子，我晓得什么事可以挽救，什么事已成定局；你要加诸于我的惩罚，已经不能更改了。因此，你就用不着再来叫我后悔什么！”

   燕铁衣道：“我不是在捉弄你，冷凝绮，我的确有这个心意。”

   冷凝绮索然道：“我们不谈这个，好吗？”

   燕铁衣眺望着远景，低沉的道：“到‘马家集’，你真的要去做什么？”

   冷凝绮道：“目的和在‘鹰翼岩’相同，真的。”

   看了对方一眼，燕铁衣道：“但是，我不认为那里有适合你下手的对象，若是代价太小，实在不值。”

   冷凝绮道：“代价不会太少，我判断比得自‘刀勾会’的还要多，而且，我不只一个目标。”

   皱皱眉，燕铁衣道：“不只一个目标？”

   冷凝绮失笑，道：“是的，那儿有两个值得我下手的地方。”

   燕铁衣道：“那两个？”

   冷凝绮咬咬下唇，道：“‘马家集’确如你所说的，并不是一个有大油水的所在，那里欠缺真正殷实的富户，也极少怀有巨金的过路客商。但是，有两件事显然你还不晓得，‘马家集’有一处赌场，很大的赌场，在‘马家集’四周的邻近城镇，一般好赌的豪客富绅，大多喜欢到那里去赌，当然，这是具有秘密性的，有中间人给拉线安排，没有路子还进不去。”

   燕铁衣诧异的问：“奇怪，这些人为什么喜欢到‘马家集’这个偏僻小镇去开赌呢？难道他们自己居住的地方就没有同样的玩处？”

   冷凝绮道：“有，可是不比‘马家集’好——地方僻静些，是好赌者心理上较为容易接受的，但马家集的赌场不只这一项优点，他们除了以绝不掺假的真赌博作招牌之外，还供给客人上等的享受，最好的饮食，精美的茶点，舒适的憩息处所，以及温柔的女人，这一切全部免费，任何一个能够进入赌场的客人都可以尽情享受他们的招待，此外，他们包接包送，并对客人的安全负责……大当家，像这样的赌场，你如是赌客，愿不愿意去照顾？吃喝嫖赌，让你一次就能完全享尽！”

   笑笑，燕铁衣道：“我也有几处赌档开设着，怎么就没想到用这些花样以广招徕？难怪生意不大好做，人家的脑筋比起我们来到底要灵光多了，回去之后，真要交代他们改善，现在我才知道，只以不掺假的真赌做号召是不够的呀！”

   冷凝绮不屑的道：“这些名堂，我早就知道了，没啥新鲜处，其实，羊毛出在羊身上，进去赌的人经过这一阵昏陶陶的乐子之后，不把底衫底裤通通押上才叫有鬼了！”

   燕铁衣道：“你准备怎么动手法呀？”

   冷凝绮莫测高深的道：“我不是抢，我也去赌。”

   燕铁衣不解的道：“也去赌，莫非你懂得这一行中的诈术？”

   摇摇头，冷凝绮道：“我是用真功夫。”

   燕铁衣惊讶的道：“你会赌？”

   冷凝绮道：“没什么稀奇的，在这上面我也下过功夫，杀人的本事我都学得这么精到，那点赌博的小玩意又算得了什么？只要专心一意的去琢磨，还用不了练功夫一半的时间，就是可称为祖师辈的高手了。”嘘了口气，燕铁衣道：“倒看不出，你会的东西还真不少——”

   冷凝绮平淡的道：“雕虫小技，不值一笑。”

   燕铁衣道：“我对什么新鲜事都有兴趣，‘独’对赌这一项是敬谢不敏，因为我生平崇尚真才实学，苦干硬干，我喜欢努力耕耘，以求收获，我不愿凭诸运气，赌这玩意，带的运气成份太多，它的机会同代价又不是相等的，所以我讨厌它，我开设的那几家赌场，平素就很少去，但知道，开赌场的主儿，总是只蠃不输的，那有个大致的比数，就算一点不掺假，十成中也有二成的赚头，除非特殊意外，赌来赌去，最后蠃的必是开赌场的人。”

   冷凝绮笑道：“你说得不错，今晚上，马家集那家大赌场，便将遭遇到一次特殊的意外了——我会用真功夫抖漏得他们三年也翻不回本来——”

   有些怀疑，燕铁衣道：“你真有那么大把握？”

   吃吃一笑，冷凝绮道：“没有三分三，还敢上梁山，我平时是小赌小蠃，玩玩而已，今天我可耍狠，狠捞他一票，以后便戒了，只有戒了。”

   弦外有音，燕铁衣只当不觉，他道：“可别偷鸡不着蚀把米，那可不作兴耍赖的——”

   扬扬眉儿，冷凝绮道：“耍赖？姓冷的这半辈子什么歹事都干过，就没耍过赖，大当家，你看看吧，只要到时他们不耍赖，我已烧了高香了——”

