    四五 

   陈起财道：“还是五万两？不行，太少！”

   燕铁衣和缓的道：“我认为已经不少了，陈起财！”

   重重一哼，陈起财道：“你认为不少管个啥用？要我认为合适才行，你不替我想想？在你这里是拿五万两，在‘双蛇教’那里也是拿五万两，人家更加上‘大金河’每年抽头的三成，另外，我若帮他们，至少还缀上一个‘义’宇，两头一比较，如说你是我，我问你，你会选那一边？”

   燕铁衣欠了笑，道：“你这话值得斟酌！”

   陈起财冒火道：“斟酌什么？”

   燕铁衣淡淡的说道：“你在我们这里拿五万两，和在‘双蛇教’手上拿五万两，数目相同，意义却差别根大呢……”

   睁大了眼，陈起尉问：“什么意思？”

   燕铁衣道：“第一、‘双蛇教’敦请你卖命，我们却是促使你安然远逸。第二、‘双蛇教’势弱而‘青龙社’势强，‘双蛇教’未途求援而‘青龙社’却素来未曾花钱买过敌人的退让。第三、也是最重要，你帮他们，缀上个‘义”字，不错，但你可也想到，’义‘宇之外，却也可能缀上老命？“陈起财不快的道：“那却不一定，燕铁衣，这要试过手才知道！”

   双手重叠着搓了搓，燕铁衣道：“该是这样讲，所以我们才花大把的银子请你不要试呀，这笔最容易赚的钱，莫非你尚不想？”

   陈起财道：“但价格不够高！”

   沉默了一下，燕铁衣道：“你认为多少才够？”

   陈起财笑了，道：“‘大金河’每年的收益”不待他说完，燕铁衣已摇摇头道：“无可商量，方才我已告诉过你，我们无法接受像这样经年累月的长时间勒索！”

   陈起财吞了口唾沫，道：“你似乎相当坚决？”

   燕铁衣道：“非常坚决！”

   陈起财思量了一会，又好笑道：“那么，换个方式如何？”

   燕铁衣缓缓的道：“譬如说？”搓了搓那双肥胖的手，陈起财暖味的道：“譬如说，呃，一次付清也可以，不过，价钱可得提高一点！”

   燕铁衣没有表情的道：“你开价，我再考虑。”

   急了，费冥心高叫：“财翁，请你”横了费冥心一眼，陈起财冷冷的道：“老弟，你已使我不大愉快了，别这样小心眼，我做事自然有我的主意，你不要再来打扰！”

   说着，他又笑开了口转朝燕铁衣：“价钱么，你一定付得起就是，我并非那种见财眼红，贪得无厌的人，你大可放心，呵呵呵……”

   燕铁衣有些不耐的道：“多少？”陈起财似是早就敲定了算盘了，伸手他那肥手上五根粗短指头，先得双眼眯成了一条缝：“和刚才一样的数目，不多不少，也是五万两可是，呃，却不是银子，以五万两黄金价格折算！”

   从齿缝中“嘶”“嘶”笑了，燕铁衣又流露出他惯常的那种笑容来，多么天真纯洁的笑容啊……。

   但是，这样纯真的笑容，看在陈起财眼里却全不是那么回事了，他满心不是味道的问：“你笑什么？”

   燕铁衣有趣的道：“你刚才说要五万两黄金？是我听错了么？”

   陈起财大声的道：“一点不错，我要的价钱就是这么多五万两黄金！”

   燕铁衣吁了口气，道：“我既没有听错，那就是你糊涂了！”

   陈起财笃笃的脸孔顿时像变成了扁的，他睁大了两眼，盯视着燕铁衣，小心翼翼的说道：“你是说我糊涂？”

   燕铁衣老实不客气的点头：“我是这样的说。”

   陈起财似乎有些艰难的转动了一下脖颈，慢吞吞的道：“换句话说，你不答应？”

   燕铁衣生硬的道：“你过份的‘狮子大开口’了，陈起财；不错，我付得起五万两黄金，但你的所值恐怕却不够这个价钱，一个人要求一件事，总要适合他的身价，超过太多，就未免不识趣了，如你方才的要求即是！”

   陈起财喃喃的道：“我要求过份了？我不识趣？我的身价不够？”

   燕铁衣冷然道：“是的，我是这么说的。”

   忽然呵呵笑了，陈起财道：“那么，咱们之间的谈判算是破裂啦！”

   燕铁衣静静的道：“如果你仍然要求五万两资金的话不错！”

   陈起财轻轻的道：“一分也不能少。”

   燕铁衣微喟一声道：“无法从命，陈起财。就算勒索吧，也该有个限度，你已经超过这个限度太远大远了！”

   陈起财向前走近道：“你是要动手啦？”

   双目平视，燕铁衣道：“老实说，我除非不得已，否则我不愿意与你为敌的，因为你是一个好手中的好手，这一点我非常肯定，所以我才出价纹银五万两与你化其干戈栽一直认为解决问题争端的方法有多种，而暴力却并非最好一种，偶然用用别的法子，也许会获得更佳的效果。”陈起财大声道：“但你却拒绝了我所提的价钱！”

   燕铁衣道：“那是你过份的贪婪！”

   一边眼眯超，另一只眼却睁大了，陈起财道：“你骂我——贪婪？”

   燕铁衣道：“不是骂你，只是告诉你一桩事实，陈起财，这桩事实的整个内涵便只是那两个字——贪婪！”

   陈起财脸孔涨红，他愤怒的道：“你完了，你即将面对我陈起财——我要与你作生死一搏！”

   这位有“千两”之称的江湖怪客经常是不易发怒的，而一旦他发了怒，那就是真正的愤怒了，这愤怒的代价他有过经验——往往便是生命的索取及鲜血的涂染，现在，他已下定决心这样做了！

   燕铁衣安详的道：“你要决裂了么？”

   陈起财双目泛着血光，他道：“不错。”

   燕铁衣问：“五万两纹银也不要了？”

   陈超财咆哮一声，道：“去你娘的五万两纹银，陈某人不希罕！”

   燕铁衣古怪的一笑，道：“也好，至少‘青龙社’不必开这种被人勒索的例子了；我觉得，暴力并非最佳解决争端的方法，但是，对某些人或某些事来说，有时侯却必须使用暴力，譬如说，嗯，对你这种人！”

   陈起财大吼：“就会如你的愿了，马上就会了！”。

   “双蛇教”的人们到这时才算定下心来松了一口气，费冥心立时大喊：“财翁，我早就知道他们毫无诚意，完全是藉此挑拨离间，妄图分化你我，尤其是燕铁衣，更是奸诈阴毒，存心利用，‘青龙社’上上下下，俱是一群口蜜腹剑的卑劣小人！”

