    五八 

   惊得几乎从锦垫上跳了起来，熊道元脱口道：“怎么可能？”

   一把又将他该了回去，燕铁衣竭力平静着自己：“只有这个解释——你那天在街上所遇朱少凡，并不是朱少凡本人，换句话说，那是有人伪扮成他的模样！”

   双眼睁得滚圆，熊道元宛若见了鬼一样，颤着声道：“魁首……这未免有点……荒唐吧？我和朱少凡认识了六七年了，他的长相模样我怎会看错？尤其是面照面的走过去……那就是他本人嘛……”

   燕铁衣冷沉的道：“你不要忽略了我们那个暗地里的对头是精谙易容之术的，他化装成商传勇就像商传勇，装扮成厨师老赵就是老赵，连我都难以分辨，连整日和老赵守在一起的阿青都看不出来，你照面一瞧，又安能分出真假？他既能假扮别人，也当然间以扮成朱少凡，否则，那天你们对面走过，朱少凡为什么不理你？”

   呐呐的，熊道元道：“我直到现在也还搞不清他那天为什么不理我……”

   燕铁衣低声道：“很简单，因为那天你所撞着的朱少凡是假的，是别人冒充改扮的，那个假朱少凡根本不认识你！”

   熊道元冷汗涔涔的道：“但，但是，真正的朱少凡呢？”

   燕铁衣道：“这说难以判断了，不过，可以预知的是真朱少凡如今的情况必然不妙——无论他是怎个不妙法，对我们都是有害的！”

   熊道元惶然道：“说不定他已过害了？”

   燕铁衣平静的道：“不敢说。”

   震了震，熊道元脱口道：“会不会——他是与敌人串通的？”

   燕铁衣缓缓的道：“难说。”

   舐舐唇，熊道元道：“那——他受到对方的胁迫也未可言……”

   燕铁衣道：“我们总会查明。”

   熊道元犹有余悸的道：“真叫人想不到，事情太过诡异玄奇了……”

   燕铁衣咬咬下唇，道：“如果一切情形确如我们判断，那个对头的手段可是太高太强了！”

   熊道元嗫嚅的问：“魁首，你是怎么想到这上面而推测出来的？就只为了我那无心提起的几句话？”

   笑笑，燕铁衣道：“也不尽然。”

   熊道元道：“另外还有线索与佐证？”

   点点头，燕铁衣道：“是的，你记得我告诉过你，那灰衣人在临死之前曾经十分含混的吐露了几个字，那几个字既不连贯，又没有完尽的意义，我就为了这几个字，便苦苦思索了一天，正在百思莫解之际，却叫你那一句话来点醒了我，至少，我已经明白了其中一半的含意！”

   熊道元急切的问：“他是怎么说的？”

   燕铁衣道：“那次衣人会诉我：公……木……‘普城’……朱少凡………如此而已，只有七个字，公与木这两个字不知道是起句词还是中句词，还是尾句词，易言之，既不知这两个字是在一个完整的意义应该排在前面，中间或是后头？也不晓得那是表示一句话，一个暗示，一个帮会名称？一个人的浑号，一个人的姓名或一个地名及任何其他意思？‘普城’朱少凡是我们‘大头脑’级的重要人员，我起初苦思莫得其解，不知灰衣人提到他是什么意思？他和这件事又会有什么牵连？我甚至怀疑那灰衣人是在理会不清之下的胡说，也会推断他是故意陷害朱少凡；我知道朱少凡的为人，虽说过于拘谨世故了点，但其忠贞性却是可靠的，你明白，‘青龙社’任用一名‘大头脑’级的重要人物，将经过多少次的慎重考验审核，也经过长久时日的观察稽探，除了本人的份量条件资历之外，尚得有三位领主，大执法的同意再经我认可才能通过，因此，我们放出去驻在外地的首要兄弟，应该是可以信赖的，我就直想不透那灰衣人为什么会提到朱少凡，经你先前无意间说起那件事，我才豁然开朗，恍然大悟！”

   熊道元道：“经过魁首这一说，我也渐渐入巷了一点，魁首，如果你没听到我方才所提的那件事，是否也会去‘普城’查探一下朱少凡？”

   点点头，燕铁衣道：“恐怕这是免不掉的。”

   一拍胸膛，熊道元得意洋洋的道：“如此，我该记首功！”

   燕铁衣一笑道：“别高兴得太早了，如今我们虽然抽丝剥茧，使情况逐渐明朗，各样的可疑痕，也慢慢吻合，却仍不敢断言绝无错误，道元，不到事情完全澄清，谁也不能说业已泰山笃定，大功告成！”

   熊道元忙道：“不过，我看离着解决这桩疑难，消除那个魔头的时间也不远了……”

   叹了口气，燕铁衣道：“如果这一遭再拎不出那个对头来，就又不知要等到那一天了……晚一刻解决此事，我们的损失便会相对的增加一分……”

   熊道元有些急迫的道：“魁首，我们马上采取行动么？”

   燕铁衣道：“不要轻举妄动，以免打草惊蛇，我的意思是，等三位领主与大执法他们回来之后，商议一下再以迅雷不及掩耳的方式扑围那厮！”

   顿了顿，他道：“另外，我也有心和他们所得到的线索印证印证，总之，谨慎从事，希望这一次不要又白忙了！”

   搔搔头，熊道元道：“我怕他跑了！”

   燕铁衣微微一笑，道；“我想他是不会跑，因为他自信他的两名手下全已死亡，根本没有时间吐露什么秘密，而在此之前，我们也丝毫没有找出端倪的迹象，所以他一定认为他仍然是处境安全的，掩饰是天衣无缝的！”

   熊道元道：“魁首推判得也有道理，魁首，但那什么‘公……木’两字又代表什么含意呢？”

   燕铁衣苦笑道：“至目前为止，我的确还想不透，不过，我相信那灰衣人既然说出这两个字，就必定有他的用意，而且也绝对是真诚的，困为他不须要再骗我了，他已知道他已不用再畏惧什么，我更相信，他对他主子如此寡情绝义的行为感到痛恨，他在尝死之前竭力想告诉我其中真像，也未尝没有包含着对他主子报复的意思。”

   嘴里“啧”了两声，熊道元道：“天下真有这样狠毒的人，不论远近亲疏，只要一旦损及本身利害，他立刻翻脸杀之灭口……”

   燕铁衣漠然地道：“这种人可多着，多得会令你吃惊！”

   熊道元感慨的道：“江湖上人心诡诈，互为奸毒，可是半点也不错的。唯一的分别，便在有些人尚能遵从忠义、信守之道，有些人却任什么规矩也不理了………”

