    七一 

   第二十章 仇乐血 至死方休

   强自镇定着，假朱少凡抑止着自己激动的声调，道：“魁首，我不懂得你这是什么意思？我是朱少凡——。”

   燕铁衣下了车，脸上展现着“金童”似的甜美笑意，他温柔的道：“这是一节诡奇的、血腥的、残暴的戏，你演来颇得神髓，十分巧妙，我可以明白的告诉你，你罪无可逭，罪该万死，但是，我也并不隐讳我对你的赞服与钦叹，你是一个角色，你唯一的错误，便在于找岔了为敌的对象，我逼得要除掉你，不能不说是桩遗憾事！”

   公孙荒木的双目阴冷而凝重，他唇角在轻轻抽动，语声僵木：“燕铁衣——你是个么找出我来的？”

   燕铁衣平静的道：“智者千虑，必有一失，公孙荒木，你露了破绽——。”

   就像在与每一个老朋友谈天一样，燕铁衣将他识破对方形迹的前因后果详述了一遍——从那灰衣人临终时模糊的遗言，到醒悟起熊道元面对朱少凡而恍若不识的疑窦，再叙及阴负咎查询到那个去买“白心甘草”的可疑者，直到朱少凡认罪的招供——他说得详尽、条理清晰、层次分明，有那样一股子味道——不教不为诛，教而后诛之！

   就有那样深沉的定力，公孙荒木表情仍是一贯的冷木，不惊不慌，不撇不怒，他生硬又凝稳的道：“很好，朱少凡这懦夫即是出卖了我，我也不会叫他好受，燕铁衣，你想不想知道你这位手下的大首脑近些时来贪财枉法，中饱亏空的一些丑事？”

   笑笑，燕铁衣道：“不劳分神，他业已自行承招了！”

   猛一咬牙，公孙荒木厉声道：“这老狗——他是想玉石俱焚，同归于尽！”

   燕铁衣清婉的道：“公孙荒木，当一个人被逼到生死不能的时候，生与死也就构不成威胁了，你用如此阴毒的手段钳制朱少凡，早已种下他仇恨你的因果，你做得过份的绝，也就难怪他不能忍受你——你知道，你非但在渎亵他的自尊，更在煎熬他的灵魂！”

   公孙荒木开始愤怒起来，他大声道：“但你不会饶他的，他犯了通敌的大罪，他贪污中饱，他知情不报，他懦弱无能，燕铁衣，你将凌迟了他，你一定会这样做，他犯了弥天的大罪！”

   燕铁衣一笑道：“朱少凡真是前生作的孽啊，竟叫你看上了他——公孙荒木，你好自私，黄泉道上，还非得拖一个人结伴而行不可！你却忘了一点，朱少凡犯的罪，全是你故意造成的陷阱，也都是你做好的圈套去叫他钻，他儿子赌输嫖净，偷骗欺诈，朱少凡滥用公银营私，人财两空，俱是你设下的毒计，朱少凡可怜，不过，你却可很可耻！”

   突然亢烈的狂笑，公孙荒木狰狞的道：“燕铁衣，我并不畏惧，更不惶悚，我只觉得可惜，可惜我百密一疏，失闪在此，但是我已造成了你们‘青龙社’莫大的惊恐不安，令你们风声鹤唳，人人自危，我已夺取了你们无数条生命，予你们声望上以打击，这可以告诉你们，天下之大，并非只有‘青龙社’可以立霸称强，我公孙荒木以一己之力，便可叫你们兵荒马乱，鸡飞狗跳，燕铁衣，不论我今天能否生离，只是说我的运道差，如是假以时日，予我长机，我誓言能将你‘青龙社’瓦解消灭，个个诛绝，以报我胞弟之仇，泄我心头之恨！”

   燕铁衣安详的道：“我不否认或有可能，问题是，你已没有时间，没有机会了，而且，我还得提醒你，你弟弟公孙大器的死，只是一种江湖上大势转易下的惯常牺牲而已，他原可多活些年岁的，但他却想不开，自己憋死了自己，‘青龙社’并没有伤害他，要知道，江湖码头的争夺与力量的扩展，乃是江湖人生存的不二法门，此中难有苟且侥幸，因此，谁能怪谁呢？你以邪异的观点仇恨我们，用如此狠毒的方法打击我们，说起来才叫等而下之了！”

   双目泛出了血淋淋的红光，公孙荒木大叫：“满口浑话，一嘴胡言，我不管什么道理，更不论什么是非，你们逼死了我的胞弟，逼死了我这人世上唯一的亲人骨肉，我就要杀戮你们，报复你们，我要用尽所有能用的法子，没有什么仁义道德可顾，只要能杀死你们，杀！杀！杀！以血糊你们的眼，叫你们尸腐肉臭，这就是我的目的，杀！哈哈哈，杀才是仅有对付你们的手段口！”

   燕铁衣摇摇头，道：“我看你有些疯狂，公孙荒木，你似乎心理不大正常了！”

   狞恶的大笑，公孙荒木兽嚎般叫：“我爱血腥，我喜欢杀戮，尤其是想到这血腥与杀戮乃托我胞弟之名，泄我兄弟之怨，我就会感到振奋满足，燕铁衣，算算看，我曾杀死了你们多少人？叫你们惶恐了多少天？呵呵呵，我才只是一个人策划呀，我才只有四个人帮忙，却已令你们‘青龙社’天翻地覆，一片混乱了，‘大幻才子’是多么智谋超群，又多么才识出众！”

   燕铁衣冷然道：“更多么龌龊和卑劣！”

   那边，阴负咎激昂的道：“魁首，斩了这畜生，还和他有什么磨蹭的！”

   公孙荒木大笑道：“阴负咎，你只是一头嗜血的猪猡，一个光有野性而没有头脑的白痴！”

   阴负咎凛烈的道：“你却只是一个死到临头还自鸣得意的疯子！”

   燕铁衣在这时朝着屠长牧轻轻颔首——于是，屠长牧低声招呼，掉过马头，偕同熊道元、崔厚德三个人纵骑而去。

   突的睁大了眼，公孙荒木急躁的问：“燕铁衣，他们到那里去”

   燕铁衣望着前面飞扬的尘土，淡淡的道：“你有四个帮凶，可是？在‘楚角岭’上我杀了一个，被你灭口了一个？应该还剩两个，先前，你故意诱骗我们的四个人赶往前路踩探，显然是有心加以分散狙杀，如今我就顺从你的心愿，命他们前往受袭——只是恐怕遭到狙杀的将不会是我的人，因为他们并非寻常的角色，他们是我的左右两大护卫，以及，我们的‘龙云旗’大领主‘魔手’屠长牧！”

   怪叫一声，公孙荒木吼道：“燕铁衣，你这阴险毒辣的杂种！”

   燕铁衣静静的道：“我是么？还是你更称得上？”

   公孙荒木猛的腾空跃起，身形凌空暴旋，一片蓝汪汪的光雨已洒向了背后的阴负咎，在光雨映现的一刹那，他几乎在同一个时间已扑向了燕铁衣，不知什么时候，手上一柄又细又窄的淬毒“蜂尾剑”飞刺燕铁衣全身上下十二处要害！

   一声怒叱响起，阴贪管斜掠三尺，他的坐骑却惨嘶着跌滚于地，马身上密密麻麻钉扎着数十根尖锐至极又见血封喉的‘心魔梭’！

   燕铁衣的动作快得无可言喻——他像早已飞拔上公孙荒木的头顶了，只是微微一闪，他人已在那里，公孙荒木的十二剑抖幻成十二条光芒落空，却又在倏翻之下倒卷向上——。

