    七 

   脸上是一阵红，一阵青，陈品端的身子不禁颤慄着，泪珠在他的眼眶里打转，他悲痛又羞耻的道：“老前辈，只求你行行好事，救我母亲一命，老前辈，我会终生感念你，为你老立长生牌位……”

   黄节操暴跳如雷的吼叱：“混帐东西，不开眼的小兔崽，畜生，如若不是你态度倒还恭顺，你自己的一条手臂也早被我拿下来了，遑论你那老虔婆的母亲！你滚不滚？再不滚老夫便不客气连你一并收拾掉！”

   缓缓跪下，陈品端痛苦的哭泣着道：“前辈，只要……前辈俯允惠赐妊丹一粒……在下宁颐自断一臂……以谢前辈，前辈……恳求你老行椿好事，留椿德吧！……”黄节操猛的一黑脸，冷酷的道：“做你的春秋美梦！姓陈的小兔崽子，不管你用什么法子苦求哀恳，也休想我意动心！”

   陈品端大哭，拜倒在地，哀哀的叫道：“前辈，求求你，求求你……我给你老叩头……”

   飞起一脚，踢得陈品端“吭”的翻了个滚，黄节操狂笑道：“叩头？去你的蛋，你便自绝在老夫面前，也一点用没有，小兔崽，有种你便上来与老夫比划比划，你赢了老夫，“紫金丹”一粒任你取去，你输了，就算你不自己割下右臂，老夫也会为你代劳！”

   陈品端从地下爬起，叩头点地，“咚”“咚”作向，一迸号啕大哭：“晚辈不敢冒犯前辈……晚辈也自知不是前辈对手……求前辈慈悲，求前辈开恩……前辈，你老救救我母亲吧……”

   狰狞的一笑，黄节操慢慢走了上来，他邪恶的道：“你哭吧，你叫吧，看老夫折你一臂，也给这几个兔崽子做个样子瞧！”

   于是，一直冷眼旁观了好久的燕铁衣，不禁摇头叹了口气，他半睁着眼，轻柔的叫道：“陈品端！”

   哭泣叩请中的陈品端闻得叫唤，悚然抬头，他泪痕满面的转头瞧向燕铁衣。燕铁衣又朝正在向前面逼近的黄节操招呼道：“还有你——我的“前辈”！”

   黄节操站住，吃人似的一双牛眼瞪着燕铁衣，暴戾的道：“如何？”

   闲散的，燕铁衣道：“你先别忙惊动手，老先生，只要你想松散松散筋骨，总会有人陪着你玩，而且包管不让你失望便是！”

   黄节操不屑的一哼，道：“那么，你还在等什么？”

   燕铁衣道：“给我讲几句话的工夫，然后你再整治我，好吗？老先生，我也求求你，行行好事！”

   也不管黄节操答不答应，燕铁衣转向脸上灰泪斑杂的陈品端道：“朋友，你先站起来如何？”

   陈品端点头，支撑着站起，他沙亚的带着哽噎声道：“这位兄弟有什么指教？”

   燕铁衣道：“请问你习过武么？”

   陈品端艰辛的点了点头，呐呐的道：“学过……”

   燕铁衣一笑道：“学了几年？”

   陈品端拭拭泪，沙着声道：“五六年……”

   燕铁衣稚气的又笑了，“五六年的时间也不算短了，如果有个好师父教，再加上自己肯下苦功，五六年的琢磨，很可以学到一身不错的本事……”

   陈品端迷茫的道：“兄弟你的意思是？”

   嘻嘻一笑，燕铁衣道：“非常简单，和这位老先生较量一下呀；他的规矩是如此——打赢了他便可以得一粒“紫金丹”，你为什么不和他拚一下呢？他都不在乎动手动脚，而且颇好此道，你还有什么客气的？”

   陈品端摇摇头，悲哀的道：“我不能向一个有所企求的人动武……”

   燕铁衣道：“那是他的规矩……不动武，便拿不着“紫金丹”！而且，为了你的令堂大人的事，你也应该试上一试呀！”

   深深叹了口气，陈品端沉沉的道：“我这身功夫，决不是他的对手……在来此之前，明空大师业已告诉我了……他曾经叫我在他面前演练过几趟拳脚，然后，他明白指出我的修为断非黄前辈之敌，连试都不用试……”

   燕铁衣平静的道：“那么，明空大师也曾告诉你这位“前辈”的规矩？”

   陈岫端点点头，道：“他说过……”

   “既是如此，你还来做什么？”

   陈品端嗫嚅着道：“明空大师告诉我，叫我苦求黄前辈试试，他也说过希望很小，……但是，我不管有没有希望总得前来求他……你知道，我……不能眼见我的母亲如此痛苦下去……我受不了……只要有一线生机，粉身碎骨，我也会倾力以赴……”

   燕铁衣笑笑道：“你倒是个孝顺儿子。”

   陈品端难过的道：“兄弟，你年纪还轻，不知道幼失怙恃的痛苦……我已没有了父亲……我决不能再让病魔夺我的亲娘……那已是我在人间世上唯一的亲人了……我宁肯一头撞死，也舍不得叫我娘受苦受累……”

   燕铁低沉的道：“很好，我也钦佩有孝心的人，那么，你便和这位“前辈”，拚上一遭试试……”

   陈品端酸楚的道：“我……我打不过他！”

   杭梢子一扬，燕铁衣道：“但你总得试试，对不？你只有试试，才多少有点机会。如你不试，就算你跪在他面前跪断了腿，哭肿了眼睛，他肯有一点回心转意才怪；这位“老前辈”就是这类的人，吃硬不吃软哪！”顿了顿，又道：“况且，你败了也没有什么损失，至多叫他折掉一条右臂而已，你不是本来就甘心为了令堂损一条右臂么？”

   陈品端咬咬牙，道：“好！我试试！”

   燕铁衣拍拍他肩膀，道：“错不了的，朋友，你一试就会知道，有孝心的人，上天也会保佑他，帮助他的，你定定下心，去和这位“老前辈”印证印证吧！”于是，陈品端拭干了泪痕，深深吸了一口气，踏上几步，拱手道：“黄前辈……”黄节操奸笑道：“怎么样？你采纳了你那新交朋友的意见，要和老夫玩一趟么？”

   陈品端咽了口唾沫，干涩涩的道：“老前辈规矩如此……在下……逼不得已……”狂笑如雷，黄节操斜着一只眼道：“你不会是老夫对手的，绝对不会是老夫对手的，老夫不用较量，便可以如此所言，哈哈哈，各形各样的两道人物，老夫看得太多了，你不是那种能以致胜的角色，不是，不是……”

