    一〇 

   “他来过了？”范通不由脸色一变，尤其马群飞眼神似乎看穿自己什么。

   “你是去刺探军情，南宫鹰怎么会当面跟你表示意见？”

   范通脸色反白，咬着牙，终于还是说了：“属下泄了行踪，是他放过我，属下罪该方死，没替堂主办好事情！”求情之下，冷汗直冒。

   马群飞一脸闷怒，派人打探之事竟然曝光，实在丢脸，当下猛驰快马直奔回庄。范通沉默跟在后面，老想着人头不保，心情不由更加沉重。马群飞奔及庄口，掠身下马，直往书房奔去。范通紧紧跟上，进入书房，立即下跪，脸面汗水流不止，擦了又流，流了又擦，湿透全身。马群飞似乎恢复冷静，道：“你把事情经过说一遍。”范通遂把经过详详细细说了一遍。

   马群飞听后觉得南宫鹰敢情还顾及怒马堂面子，冷漠一阵，问道：“今后你将作何打算？”照规矩，秘探要是泄密，大概只有死路一条，但马群飞似乎不愿结束他性命，始如此发问。他甚至有些感慨，十余年来，范通不知替他办过多少要事，而且屡建奇功，该是个聪明人，否则自己也不会如此安心派他前去刺探军情，如今为了一次失误，即将要处置他，未免太苛责他了。

   范通闻言，心知自己死不掉了，然而又怎敢再待在怒马堂呢？“我想回老家，看看妻女吧……”告老还乡之意表明。

   马群飞忽有意念：“你到飞鹰堡去如何？”

   范通脸色顿变，以自己秘探身份回到飞鹰堡，岂非自寻死路？

   “放心！”马群飞不愿他多想，立即解释：“南宫鹰亲自前来，已表明心意，他跟我算不上什么仇敌，把你介绍给他，是想借你功夫帮他一点忙，我想他不会拒绝才对。”

   范通心绪稍安：“可是，南宫鹰必定会怀疑我的用心，他会用我吗？”

   “会的！”马群飞道：“我们算不上什么仇敌，他自也不必为难你。”

   范通犹豫道：“那属下是否……是否还要回报堂主，有关飞鹰堡之状况？”

   “有重大消息，通知我一声也就可以！”马群飞拍拍范通的肩头，摆明了下放，也只不过是做个幌子，事实上范通还是在替他工作。范通当然明白堂主的用意，于是不断地叩头谢罪，耿耿忠心模样，倒让马群飞安慰了不少。

   “好好照顾自己，别再出状况。”马群飞道：“至于你家人，就留在怒马堂如何？免得到时飞鹰堡找他们麻烦。”范通虽然知道，家人有留下当人质意味，但不管如何，有人保护总是较安心，只要自己不出差错，他们自是无忧无虑，又自谢声不断。马群飞满意直笑，随即坐上乌檀木书桌，写封介绍信，准备把范通推荐给南宫鹰。“记住，你现在已是飞鹰堡手下，得随时替他办事才行。——

   “属下省得。”

   范通明白，除了攸关怒马堂种种，否则他大可不必背叛南宫鹰。

   待范通走后不久，他又写一封答复南宫豹之信，表示愿意收留南宫鹰。如此一来，就算临时有了变局，也不会开个不足无措，得罪人家。写完信，加封血漆后，命飞骑传送过去。马群飞已立在厅前暗自狂笑——飞鹰堡只不过虚有其表，不足恃也！他还是憧憬争霸中原之美梦。

   当南宫鹰回到白石居时，已将消息传给方君羽等人，众人一阵欣喜后，已着手准备如何说动南宫豹出征。当然，此事得由方君羽和师爷杜九奇去办最为恰当。

   南宫鹰则在交代事情之后，心想久日未操青宝马，遂起兴唤来，飞奔下山，狂掠于宽阔草原间。待他驰骋十数里后，抵往小溪处，始放开宝马，让其解渴解热，自己也蹲身溪旁，舀水洗面，大呼凉爽之际，忽见溪那头似有人影，他惊心猛抬头，果然见及农夫打扮，看来三十上下之中年人。

   “是你！”南宫鹰一眼即已认出，这相貌不扬者，正是被自己放生的怒马堂秘探。范通早就找及此地，好不容易才碰上南宫鹰单独现身，他自是不肯放弃机会，立即赶来拜见新主人。“少堂主您好！”范通一脸奉承模样。南宫鹰道：“你专程来找我的？”

   四处无人，且宽广，若非专程，又怎能碰在一起？

   范通干笑点头：“是怒马堂主介绍小的前来拜见少堡主的，他有一封信要给您。”

   “信？快拿过来！”南宫鹰心想大概和父亲有关，等不及，立即掠过十余丈宽小溪，一手抓过此信，急急拆开。范通见其如此紧张，心知他可能误会了，遂轻声道：“其实也没什么，是小的介绍函。”

   “你的介绍函？”南宫鹰一时未想通，更是不解，急忙拆阅，开口即念：“范通是谁？”“正是在下……”“哦？’南宫鹰这才有所了解，复念下去，越念越想笑：“没想到你这‘饭桶’功夫倒是不赖？”

   “是范通，不是饭桶……’他也想笑。

   “差不多啦！”南宫鹰黠弄着：“你学过茅山术？会隐身？”

   “雕虫小技，怎能跟大少爷相比。”

   南宫鹰对茅山术起了兴趣，急又说道：“耍两招看看如何？”

   范通犹豫，还是耍了：“通常茅山术只是障眼法，就像烟雾弹一放，便径自找地方藏身。”他将随身烟雾弹打出，叭嗒一响，白烟乱散，掩去其全身。南宫鹰立即发拳将烟幕拨去，范通已消逝无踪。

   “真的不见了？”南宫鹰急于找寻地面是否被挖过之际，范通已从浅浅小溪中之泥沙下钻出来，一张脸面已黑。

   “这么神奇？’南宫鹰觉得新鲜刺激。

   范通干笑：“实在雕虫小技，我利用烟雾掩身，本想就地钻洞，但你必定看出破绽，遂决定落水，然而水中沙土被挖动，难免产生混水，遂一钻不动，剩下的就是拿出黑粉膏抹向脸手，以能和水中沙混为同色，你一时不察，将被蒙混过去。这即是茅山障眼法，隐身术。”

   南宫鹰有所了解，频频点头：“不简单，在短短时间之内即要判断地形，而且挖洞落水，还要抹黑粉，实在不容易。”范通干笑：“耍耍把戏罢了，要是像少堡主这种身手，耍起来更是天衣无缝，准是神不知鬼不觉。”

   “下次教我几招便是！”南宫鹰欣笑中，开始思考范通这个人：“你上次为何不用茅山术躲？”

   “太慢了。”范通道：“没想到少堡主武功出奇之高，我还来不及使招，即已挨掌，注定要现行踪。”

   南宫鹰目光再次盯来，范通直觉那是一双锐利鹰眼。瞧得自己裸身相见般，哪还有秘密可言。“你当真有意当我秘探？”“属下都已来了，自是真心……”范通跪下。他心知安危决定在此刻，要是对方认为有假，可能一掌要他小命。

   “你该不会是马群飞派来的反间谍吧？”“小的不敢！”范通道：“小的自知您会如此想，又怎敢怀此心投靠大少爷呢！”说真的，他此时已被南宫鹰气势所慑，早忘了马群飞暗中交代之事。“只要少堡主收留小的，无论任何多危险任务，小的必定全力以赴！”

   “好吧，今后你就跟着我吧！”

   范通一时欣喜欲昏，死里逃生感觉让他拜谢不停。直觉上，南宫鹰比马群飞更精明豪迈得多，这正是他期盼已久的主人，跟着他，必前途无量。然而想起马群飞，他竟然显得痛苦——两面间谍竟是如此难当，看来只有走一步算一步了。

   南宫鹰将那介绍函撕去，一手撒向溪中，他爽声道：“你不必有心理负担，我全是看中你本领，纵使马群飞想跟你要点什么，你告诉他便是，我不会在乎这些。因为对你，我应该没什么秘密了吧！”范通不敢多言，如此胸怀主人，平生仅谨见，他觉得心头更乱。

   南宫鹰道：“为了表示对你的重用，我派你前去铜城十八村，调查朱铜城冶炼宝剑之秘密，老实说，我一直想得到这秘术，因为能够炼出精利武器，才能在沙场上尽展雄风！你可愿意接受？”范通愣住了，南宫鹰竟然一开口即说出心头最深秘密——要是让朱铜城知道，不兵戎相见才怪。何况朱铜城又是他妹婿，如此家务事更不便告诉他，他却说给自己听！除了推心置腹之外，谁肯说呢？“你愿接受此任务吗？”南宫鹰再次追问。

   范通登时感激拜礼：“属下受重用，岂敢放弃机会？自该赴汤蹈火，万死不辞。”“好，有你的，这句话最让人中听！”南宫鹰笑道：“以后全靠你了，记着，朱铜城贼得很，你不要行险，能偷多少算多少，当然，偶而也要探探他在干些什么事，免得你无聊死了。”

   “小的遵命！”范通拜礼，笑态掬人。“事不宜迟，你快洗把脸，就此出发。”

   南宫鹰抓出两片金叶子，交予他，道：“一时带的不多，你省着用，若不够，我回去再拿。”“够了，够了！”范通激动接过金叶子，想起马群飞从未对自己如此慷慨过，他不禁暗暗决定，得好好表现此次任务不可：“当秘探，又不是去花钱，带的太多，反而让人起疑。”南宫鹰淡笑：“那就以后当奖金吧，你先去，大概不到半个月，我也会去。”范通怔愕：“少堡主是去逛逛？”

   “不是，可能绕道吧！”南宫鹰道：“我爹和大漠凶僧李铁人有仇，他又在伏龙山；从这里到伏龙山，得经过铜城十八村。”“我懂了！”范通欣笑：“到时若有消息，必定告知公子，属下这就去办事！”连黑脸也不洗了，凡事请究速度的秘探，果然犯了职件病，刚闻声，立即拱手谢礼，一劲儿直奔山头。眨眼不见。

   南宫鹰感触一笑：“若能真的将他收为己用，自也是一大助力。”他考虑的还是马群飞那头。虽然他是自己姐夫，但利害冲突之下，谁又不为自己打算呢？瞧瞧宝马，总是深情望着自己，南宫鹰掠飞马背，摸摸爱马鼻头，欣然而笑：“青云，只有你，一辈子都是我的好友！”宝马轻嘶，相通心灵，使得它感受那股喜悦，轻蹄一扬一又自驰骋于蓝天草原上。绿野处处，风迎草香飞，何等怡人景色。

   忽见飞鹰堡上有人奔骑而下，南宫鹰一眼即已认出是总管那匹黑马，立即迎向前去，两人交会于山脚下。方君羽面露喜色：“成了，堡主闻及李铁头行踪，急得直跳脚，恨不得马上出征。”

   南宫鹰自也高兴：“如此一来，倒是进行十分顺利。他还说什么？”“他硬要你同行，大概怕你在背后搞鬼吧！”方君羽道：“堡主要我通知你，明天准备五十骑，当先锋，前去扫荡伏龙山，而后将李铁头留给他即可。”

   “五十骑？”南宫鹰不解：“我爹每次出征不都是浩浩荡荡，非得找一大堆人壮声势？”方君羽道：“属下问过，堡主已捎信给朱铜城，要他派兵百骑以助阵，他的威风并不减。”“朱铜城？”南宫鹰直觉想笑：“他会答应？”“我看会吧！”

   方君羽道：“朱铜城也是堡主女婿，多多少少得顾点面子。”南宫鹰却不这么认为，这个朱铜城自恃母亲是华山派掌门女儿，对大漠这些化外之民老是放不在眼里，他未必会买父亲的帐。然而，话出于总管之口，他自不便反驳，遂道：“我已联络马群飞，到时派人把我爹接走便是。倒是爹武功甚高，得想个法子制住吧！”

   方君羽轻叹，从怀中拿出一白玉瓶：“就用它了，苗疆的散功露，当年用来对付昆仑双魔，还剩下一点点，大概可以减去堡主七成功力。唉，搞到后来，却得用它对付自己人。”南宫鹰何尝不是心有凄凄焉：“不知爹是中了什么邪，弄得大家一团糟！”勉强挤出笑意：“算啦，引他度佛，说不定还是造化他呢！”接过散功露，道：“一切事由我承担，这个毒也由我下，怎么用？”

   “调酒喝下即可。”方君羽道：“喝下之后，无症状，倒是每运一次功，功力即减几分，和人打斗，尤其明显。”“如此甚好，只要挨到伏龙山，纵使他发现，也是回不了头。”方君羽道：“最好是让堡主动手消耗武功，否则他若知道自己中毒泄功，很可能不会安分而遍寻天下找解药。”“这东西有解药？”“说是没有，但一物克一物，谁也不敢保证。”

   “我自会处理。”南宫鹰有了盘算。

   方君羽想已把事情交代妥当，为今之计只有祝福一切计划顺利成功。

