    一二二 

   “他敢，我就吊死他！”范通只好威胁儿子以掩饰自己窘态。

   范王却不甘示弱：“威胁日子不会太久喽，只要我学成神功，到时候……哼哼哼哼！”

   “哼什么？”范通突然敲来一响头，斥道：“连你老爹，你也敢哼？”

   范王搔头叫痛，赶忙躲在一边，不敢吭声，但心头呼声更重，学武决心不禁更重了。

   范通自知如此对儿子最是好处，不愿担搁他练武时间，斥了几声后，找了整理油具借口，拜别南宫鹰走避他处去了。

   范王瞄眼父亲逝去方向，迫不及待想告诉南宫鹰，低如小偷声音说道：“不瞒公子，我防的人就是我爹，只要他动我银子主意，我一点儿保障都没有。”

   “有没有搞错？”南宫鹰斥笑：“他是你老爹啊！”

   “就是这样才可怕！亲情加上暴力，我无以抵挡！”

   “行行行！算你赢！”南宫鹰讪笑着：“连老爹都要防，天下已经没人能动得了你，我不成全你，岂非违反天条，将打人十八层地狱？”

   范王闻言深深拜礼：“多谢少堡主成全。”

   “废话少说，方才教的是外功，现在传你内功心法。”

   南宫鹰想想，还是决定传他奇异秘功，一方面，这功夫的确有效，另一方面却觉得寂寞，找个伴同甘共苦也好，终也念出口诀，要范王谨记在心，至于后遗症呢，也只有走一步算一步了。

   范王脑袋不差，念着背着，多半能记得清，差的该是运功经验不足，得南宫鹰亲自引脉可。

   “把内力逼向丹田，让它万流归宗之后，始照着口诀，慢慢往上引，先是少商脉，再转少冲脉，然后逼过命门穴，分别流向左右双手脉，再倒回来，直上脑袋，一道从玉枕，一道从百会，两劲流交于头顶……练到炉火纯青时，会冒白烟？”

   “白烟！”

   “就是内家真气，可以引掌伤人于十丈开外，练得越纯，威力越大。”

   “少堡主练得多纯？”

   “当然是炉火纯青！快，照着我方法运气！”

   范王立即聚精会神，照此运行方式练功，然而他似乎内功太弱，根本无法练这奇异神功，逼得南宫鹰不得不伸手贴向他脑门，运出功力替他引导。

   如此，范王果然感觉出内劲不断在运行，诧喜之下，很快记着内劲如何运行引走。

   功行一周天，范王但觉心爽神定，舒服已极，不禁叫着大功告成了。

   “还早呢！”南宫鹰喝道：“嘴巴闭起来，想走火入魔不成？”

   “什么叫走火入魔？”范王听过，却从体内感觉不出滋味。

   “那就是内劲撞坏穴道或经脉，就是这样！”

   南宫鹰突然将内劲运偏，撞向少冲脉，痛得范王尖叫：“不要走火入魔！”冷汗已冒出，那比针刺还痛苦滋味想起来就怕。

   “那就来点快乐的吧！”

   南宫鹰淬将真劲运往范王百会、玉枕两穴，不停打转游走，范王立即呵呵发笑：“怎么好像有人在搔痒？挺好玩的！”

   “当然好玩，笑死你都会！”

   南宫鹰有意试试他忍受程度，不断加强内劲，范王果然笑声更炽，且不断忆起往昔趣事。

   那偷过母亲荷包被发现，顶了一夜脸盆……跑到女人浴室看姑娘洗澡……把马群飞的鞋子故意剪破一个洞……把妓女变成妓姑一事……

   还有那阿珠问我好女孩和坏女孩有何差别，我回答说好女孩上天堂，坏女孩哪里都上！结果她打我，我这么一闪，呵呵，她用力过猛，跌得满头包，好帅的一闪！

   范王忍不住突然闪身，南宫鹰却用劲按他脑门，岂知在此不经意闪动中，他尖声大叫：“不要动！”可是劲道已出眼看就要冲向这小王脑门，准会逼得他穴脉紊乱，甚至走火入魔。

   情急之下，不得不急运吸字诀猛吸回来，那速度之快，已是未经过思考之直接反应，而且运出七成真劲，就得以九成劲道吸回。

   这一往一返之间，他根本毫无思考，脑袋所想只是别伤百会、玉枕两穴，岂知那抽吸回来九成劲流竟然肆无阻挡地反冲回身百会、玉枕两穴——那每次劲流经过都特别小心且降低劲道的两穴。

   此时却遭此重击，嗖地一响，两道劲流分冲过双穴，交会于后脑门顶，哧地一声，竟然冲出七八寸长白气。

   南宫鹰一时把持不住真劲，任它化气渗出，那劲气过处却引得他抽笑连连，他想忍又忍不住，心头直叫糟。

   敢情走火入魔落于自己身上，已逼得他像疯子般仰腰大笑。

   范王不知犯下大错，在脱离南宫鹰内劲之后，已能自由活动，他已被南宫鹰笑声吸引猛转身，发现主人头顶冒气，欣喜不已：“少堡主大功练成啦！”

   “练你的头！呵呵呵……”南宫鹰欲止笑而不得，表情甚是怪异。

   “怎会练我的头？是你的头才对，气在你头上冒啊！”

   “臭小子，你害我走火入魔！呵呵呵……”

   “走火入魔还那么好笑？”范王有样学样笑起来，以为主人在开玩笑。

   “走火入魔本来就会笑，呵呵呵……”

   “怎会，我方才很痛苦，一点儿都笑不出来啊？”

   “那不一样！”

   “怎么不一样？”

   “呵呵呵……”南宫鹰快笑出眼泪，斥声道：“臭小子你敢害我走火入魔，我劈了你！”举掌就要劈。

   范王虽来劲，但换掌总非好事，赶忙逃开，讪笑道：“少堡主走火入魔，还有力道打人？”

   “那不一样！呵呵，可恶……”

   南宫鹰实在忍受不了，又不忍伤范王，猛起运足掌力打向树下那石桌石椅，轰然一响，但见其双掌白气直冲，捣得石桌石椅碎如粉屑乱飞，地面还被轰出七尺深坑，足足可埋一堆人。

   此掌轰出，吓得范王惊愕当场，哪还有心请开玩笑？周遭守卫更诧然不解，瞧着这位武功超强的主人，不知他为何笑的如此开心？

   南宫鹰宣泄劲气一掌后，头顶不再冒白烟，那股抽笑意识亦较为减弱。

   可是吸个几口气，他总会间出笑声，那种想忍又忍不住笑意之态，着实叫人瞧着也想跟着发笑。

   范王及守卫当然不知南宫鹰痛处，见主人笑了，自己也呵呵笑起，范王还招手众人含笑道：“没事没事！少堡主只是想笑而已。”

   “谁说没事？给我闭嘴！呵呵……”南宫鹰想斥责，但话方出口，笑声又出，根本挤不出凶相。

   范王瞧他笑，当然更逢迎陪他笑：“少堡主何苦呢？有好笑之事，说出来大家笑便是啊！”那诌媚笑容直叫人又气又想笑。

   “给我闭嘴！呵呵呵……”

   “我闭我闭！”范王抓着嘴巴，笑声更逗人。

   大厅里头已传出李成南、银万金、范通夫妇、甚至银月急叫声，他们全被外头轰声所惊着，急急赶来瞧瞧。

   南宫鹰暗道糟，自己如此失态模样，又怎能让他们发现，得先避开再说，瞪了范王一眼，斥道：“说我去谈生意，很快回来！呵呵……”说完赶忙掠向墙头，再闪身，消失不见，笑声却断断续续传回。

   范王跟着呵呵笑起：“谈生意还要炸个洞？是哪门生意法？”

   李威南等人赶出天井，他急问：“什么事？”

   范通直瞧树旁深洞，急问：“怎么回事？”

   范王黠声一笑：“最新谈生意方法，出门前先挖个洞，如此而已，没事没事。””

   李威南皱眉：“挖洞谈生意？”

   范通道：“那洞是少堡主挖的？”

   “不然，谁敢那么大胆？”范王笑不合口。

   范通斥道：“说清楚，少在那里耍嘴皮子！”

   范王道：“都说啦！少堡主教我武功，教到后来，心血来潮，耍起功夫就这么挖出这个大洞，然后笑嘻嘻地说要去谈生意，叫你们别多心，全部经过就是如此。”

