    一二四 

   他吻她，她搂住。他吮她，她轻吟厮磨他，恨不得将全身方方寸寸全献给男人那多情唇舌……

   于是乎，无尽纠缠下，两头狂狮不断欺压滚动，忽上忽下，心欲所想着尽是那男女最深感情处。

   那飘飘欲仙，那欲死欲活已无法形容男女亢奋状态，只能说是两头无尽淫荡野狮在不断侵略，享受最高再高，最深又深之爱欲之火吧？

   终于，在一阵挣扎呻吟中，两头狮子瘫软下来，喘息地厮磨不断……

   那女人终于较为清醒，发现压在男人上面，甚是不雅，遂带窘地翻身靠地，媚声说道：“明年一定替你生个胖娃娃……”

   男人想笑，终于呵呵笑起，除了老毛病之外，他的确想笑，毕竟银月和柳红根本是不同类型女人。

   柳红女较懂得调情，总是先主动勾引，但在男人欲起时，她又退为被动，任由男人征服摆布以享受快感。

   银月却不同，她一开始即是侵略，甚至迫得男人勾出野性，硬想征服她的纠缠再纠缠，拼斗再拚斗，以至于进人爱欲美妙世界，然而在平时，银月又显得较为保守，或而她本就是属于双向个性的人吧？

   南宫鹰为征服这两位奇女子而发笑，这实在是三生修来之福！

   银月果然在冷静后转害羞，赶忙起身想穿衣衫，却发现全被撕破，窘声媚笑一句“你好坏”，套上男人衣服，偷偷瞧向门外，但觉没人，遂偷偷溜回房间换穿衣裤再说。

   南宫鹰趁此也挑件素蓝衣裤，边穿边笑，目光盯向那推酸梅，笑意更浓。

   “都是你（酸梅）慧的祸！呵呵……其实也该说是因祸得福！”

   考虑是否该告诉银月有关柳红之事？但想及自己笑意不断，又怎可谈及如此重要事情？如果在节骨眼儿里突然发笑，岂非引起误会而前功尽弃？

   还是等治好这莫名怪病再说吧！毕竟庄严之事还得庄严心情下来谈较为恰当。

   望着酸梅，他不禁暗笑，和柳红女定下冰雪之情，那和银月该是酸梅之情吧？

   希望将来别酸溜溜才好。

   南宫鹰蹲身下来，边捡酸梅边发笑，能取此名称，该是空前而且绝后吧？

   却不知满脑笑意之下，怎会发生这般情呢？

   他忽有所觉，暗道：“方才当真没笑？”想想，的确如此。

   “难道做爱可以治此症状？”

   然而此时却仍毛病重生，南宫鹰不得不解释，那应该只是暂时性结果。

   为何又能暂时得那么彻底？

   莫非只要专注或沉迷某事，即可排除这症状？

   南宫鹰试着让脑袋专注于方才回忆，但卡在想及酸梅之情，他即笑意难捺，只好放弃，改为想想母亲病死之事吧？

   还来不及回忆，外头传来脚步声，南宫鹰赶忙抓起大把酸梅塞放口袋，剩下的恐怕保不了了。

   那酸梅刚塞人口袋之际，银月已推门而人。嫩白脸容透着淡淡飞红，配上淡紫玫瑰衣裤，宛若一朵亮丽含露绽放蓓蕾，瞧得南宫鹰惊艳般呵呵笑起。

   “你能不能停止那笑声？”银月稍窘：“让人听来怪不好意思。”

   “不能，因为你太漂亮了，我忍不住就想笑。”

   “我真的美吗？”银月嫣然一笑，甩了几下自信秀发，爱人夸赞，比什么都有用。

   南宫鹰笑道：“谁敢说你不美，那个人一定不是男人，也不是女人，而是太监！”

   “你的话总是让人爱听。”银月欣笑不止：“如果有了宝宝，你觉得该像谁？”

   “当然像你！”南宫鹰笑道：“第一个生女的，我一定疼死她！”

   “儿子就不疼了？”

   “疼啊！”南宫鹰笑道：“不过没我的份！”

   “为什么？”

   “因为你准抢着要，我能疼什么？”

   银月呵呵笑起：“我疼剩下的就让给你啊……”接过酸梅，笑意更浓了。

   南宫鹰暗道好险，事先抓了一把在口袋，不过，他仍又抢来一颗，丢人口中嚼着吃，笑道：“多吃酸的，准生儿子。”

   “你好坏！”银月羞脸一笑：“还没嫁给你，就要叫我替你生儿子，要是让人发现，多羞人啊！”

   “等事情告一段落，我就带你远走高飞，到没人去过的仙岛，过神仙生活！”

   南宫鹰想及蓬莱仙岛种种情景，尤其是土著米加酋长那憨傻样，他笑声自是不断。

   银月瞧在眼神，甜在心里，含笑道：“我等啊……不过，别让我挺着大肚子却找不到老公，那就可怜了！”

   “不会那么久！”南宫鹰笑道：“我只要把事情交代给弟弟就行了。”

   “这么快？”银月笑道：“要是到时，我生不出来呢？你还会要我？”

   “当然要！我爱的是你。”

   银月如饮蜜酒，含情直笑：“打从第一眼看上你，我就知道我是属于你了……感谢你对我那么好！我一定帮你生儿子，就算生不出来，也要挑个漂亮女孩替你生！直到你满意为止。”

   “你？你不在乎我娶小妾？”

   “不在乎是假的！”银月道：“可是在中原，娶小妾多的是，我不敢限制你，只要你爱我，然后找的小妾好相处，我会试着接纳她。”

   “这么宽大为怀？”南宫鹰呵呵笑起，本想激动地握住她双手道谢，又怕太过于激动而露了做贼心虚态度，只好改口了。

   银月含笑：“你不是喜欢我这样吗？”

   “谢谢你……”南宫鹰这才握住她双手，强咬着舌头忍住发笑症状用，眼看快忍不住了，赶忙抱住银月，脑袋往前欺，终于忍不住，只能改成“呃呃”声以掩饰，全身为之抖抽，倒像是感激得过分激烈状态，银月自是误会，欣然接受爱人温情。

   南宫鹰心知再不避开，恐怕装不了多久，遂深深吻过银月后，将她放开。

   “我得去天山一趟。”南宫鹰道。

   银月稍惊：“为什么？”

   “因为……想去拜访一位老人。”南宫鹰道：“去年他帮过我，所以想报答他。”

   “呢……我一定不能去喽？”

   “呃……”

   “你去吧！”银月含笑道：“跟你开玩笑的，油行没了我，怎能理得了帐，快去快回便是。”

   “那。……谢谢你……”南宫鹰深深拜礼后呵呵笑起：“别忘了多吃酸梅，我等着要孩子啊！”

   “少贫嘴！一次就想要？”银月斥窘着脸，轻轻笑起。

   南宫鹰瞧在眼里，疼在心里，忍不住又搂她人怀中深吻一记，始招手告别。

   他未再知会李威南等人，心想精明的银月必定会打理一切，遂暗自潜向东围墙，就要翻身掠出。

   想及自己沦为偷鸡摸狗之辈，不禁暗自苦笑，酸梅又啃了两颗，那酸溜溜滋味正是他心情最佳写照。

   眼看就要翻墙掠去，屋角处忽又传出小孩声音：“少堡主不够意思吧？回了家又想开溜，我的武功找谁学去？”

   范王不知何时已寻至此处，那种逮着小偷神情，让他黠心而笑，毕竟南宫鹰说去去就回，他却等得头晕脑涨，眼看中午将过，人尚未回，他当然焦急地想找人问问少堡主回来没有？

   但寻至厢房已闻及南宫鹰笑声，暗道一声不够意思，敢情少堡主早就回来，且在谈情说爱，当然以他为人属下身分，不能吭什么劲，只好躲在对面厢房监视，终于等到南宫鹰鬼鬼祟祟溜出，他暗自想笑，潜追过来，但见主人又要翻墙溜人，他不得不喊停，否则人一溜，不知何时才能碰头呢？

   南宫鹰闻声，回眼一瞄，忽见范王，偷溜心态使他窘笑，斥暄：“不去练功，躲在这里干啥？”

   “等师父出现啊！”范王逼得更近，免得少堡主突然溜了，他好翻墙而上，抓着衣角什么的。就算抓不着，也该能看见主人逃向何方而跟踪去吧？

   “我没空儿！呵呵……”南宫鹰想斥，但笑意又起，只好赶忙吞梅汁人喉以制止。

   “没空儿还笑？”范王以为主人开玩笑，胆子不由更大：“莫非替银姑娘办嫁妆？我也可帮忙抬呀广’

   “你？你偷听？”

   “属下哪敢！”范王但见主人脸色顿变，心知拍错马腿，急忙道：“属下来时，见着银姑娘笑的那么甜，该是喜讯上身，对不对，少堡主？”一脸奉承带滤笑容又起。

   南宫鹰暗嘘口气，男女私事，被人知道实在不好，他冷斥：“办嫁妆一定找你，现在我很忙，没时间教你功夫，等我回来再说！”

   “又要等多久？”

