    一二九 

   那男人则猥琐得很，用那樟头鼠目来形容最为贴切不过，陷瘦无肉的双颊之间复吐出老鼠般尖牙，实在像极老鼠脸，如此男女，又怎会成为师徒？

   南宫鹰猜不透，尤其那恶女孩，怎会残酷到杀人不皱眉地步？

   范王将两人分别置于桌边两旁，然后一脚踩上椅子，始伸手掴向两人嘴巴：“喂！醒醒啦！当刺客还这么贪睡！”

   手中耍着三把淬毒吹箭，必要时可以反制其人之身，他觉得叫不醒两人，干脆抓起桌上茶壶，淋向两人脑袋，终于将人唤醒。

   两人张目，但见南宫鹰、范王笑立两旁，吓得他俩全身抽搐想逃，却发现身形受制，一张脸顿时僵白如纸，毫不见血色。

   恶女孩惊骇无比直叫救命，目光瞧向师父，快急出泪水。

   范王讪笑道：“瞧你这贼师父有何用？能救你的只有我！”

   “呸！”恶女孩猛吐口水。

   范王唉呀一声，避开脑面，却避不了左肩，被吐个正着，怒火不由升起，一巴掌猛掴下来。

   “连本大爷你也敢得罪？”

   “你敢打我……”

   “怎么？做贼还比主人凶？我就是喜欢打，打死你又如何？”

   范王干脆双手开攻，打得恶女孩尖声痛叫，眼泪都滚出来，她还想反抗。

   “我一镖射死你！”范王怒火攻心，干脆抓起吹箭就要射人。

   南宫鹰急忙拍他肩膀，暗示别太过火了，范王顿时醒神，吹箭一射，定在恶女孩眼前桌缘，吓得她两眼睁大，不敢再吭声。

   “原来你也怕啊？这可是你自己的玩意啊！”

   范王讪笑不已，突然煞住笑声，冷森斥来：“说！是哪条道上，竟敢找我状元帮麻烦？”

   恶女孩和衰祭师同声冷哼，根本不甩范王逼供，范王冷笑起来：“你们不回话，我实在觉得没什么面子。”突然一巴掌掴向衰祭师，冷斥：“老的先来！你可有名有姓？”

   “哼！”衰祭师还是不说。

   范王抓起匕首，一刀猛刺他大腿，真痛得他脸面绞抽，汗水直冒。

   “说不说？”范王仍逼。

   南宫鹰冷道：“传闻江湖有位九命鼠邱三牙大概就是阁下了吧？”

   南宫鹰发现他暴出三颗鼠牙，联想此人可能即是传言中的邱三牙。

   衰祭师冷哼：“是又如何？”

   “是的话，就叫你变成邱无牙！”范王一时气不过这种被捕还自以为了不起之人，利刀猛敲，竟然打落他门前三颗牙齿，却一点儿不见血痕，范王稍惊：“假的？”呵呵笑起：“原来你早就是邱无牙，还装什么有名有姓？简直丢人！”

   邱三牙满脸怒火，恨不得啃死范王。

   南宫鹰冷道：“是谁派你前来杀我？老实说或许我可以网开一面！”

   “你奸了我老婆，所以我想杀你！”邱三牙说完哈哈谑笑，根本有意保护幕后主使者。

   南宫鹰冷道：“你分明说过主人，他到底是谁？”

   “要你命的人！”邱三牙总是答非所问。

   范王滤笑：“有种！”

   匕首一挥，一刀又挑起邱三牙左脚一片三指宽肉片，痛得他失声大叫，全身抽搐不止。

   “我还以为你是铁打的呢？没什么痛神经了。”范王再挥匕首：“说是不说？再不说，切下你二根手指头！”

   邱三牙终于忍不住匕首威胁，抖着声音：“要说可以，还我三颗牙齿。”

   “命都快没了，还要牙齿？”

   “还我牙齿，否则不说！”邱三牙态度甚是坚决。

   “这牙齿到底有什么秘密？”范王不禁起疑，抓向三颗黄牙，想要研究。

   “还我——小畜牲——”邱三牙不禁大怒，甚且破口大骂。

   “你越叫，我就越不想还你！”范王干脆将牙齿置于脚下猛踩又踩，总希望踩出什么。然而牙齿似乎颇硬，被踩得脏兮兮，却仍完好如初。

   “没什么货嘛。”范王暗道，忽而斜眼反瞄邱三牙，邪邪笑起：“你还要牙齿？”

   “还我！”邱三牙怒喝。

   范王邪笑：“被我踩得沾上狗屎，你还要？”

   邱三牙更怒：“还我！听到没有……”

   范王遂拾起一颗，邪滤直笑：“来啊！张开嘴巴，我还你便是！”装出恶心状，还撕起被单包起，以免脏了手。

   邱三牙竟然张开嘴巴，当真想啃回那被踩过臭牙。

   范王还是不信，直往他嘴中丢去，他当真未再吐出，卷着舌头想嵌咬回原处，范王瞧得直皱眉，心想这人莫非真有脏病不成？连踩过牙齿都要？

   他尚未想通，邱三牙终又把烂牙吐出，怒喝：“不是这颗……”忽而觉得说溜什么，赶忙改口，“你把另外两颗一起送来！”

   “真是贪得无厌！”范王无奈，想再溴他一回，遂又拾起两牙齿。

   “等等！”南宫鹰一手打落牙齿于桌中。

   邱三牙脸顿变：“你想干什么？”

   “在找你想要的那颗！”南宫鹰本是不理此事，但闻及邱三牙溜嘴说出“不是这颗”，他分明另有所求，直觉假牙中必有名堂，遂出手打落牙齿，且凝真力就要打去。

   邱三牙猝又惊叫：“你敢——打烂它，你什么都得不到！”

   “那可由不得你！”

   南宫鹰猛抖动道，叭然一响，两牙齿突裂成四片，桌子却完好如初，露了一手精纯隔山打物功夫。

   但见那假牙裂开，其中一颗散出红色粉末，现于黄亮桌上，特别显眼。

   范王乍见红粉，惊愕不已：“你想自杀？”

   可是这牙齿连脚都踩不烂，邱三牙如何咬得破？到时想死都引不出毒药，他真的意图自杀？

   “不错，他的确想自杀！”南宫鹰冷道。

   “可是毒牙甚硬。”范王仍不解。

   “那是你不懂窍门之结果。”南宫鹰道：“一方面你功力不足，另一方面却因你不懂得开启方法，如果从中直切下去，它很快会裂开。如果放倒横踩，它像铁豆，若切力不够，根本别想弄开它，这也是防止他自己不小心咬破，因而发生在不想死时，却中毒死去之惨事。”

   范王懂了，怒目瞪向邱三牙，嗔斥道：“这么没志气，才捅你两刀，你就想死？还算什么男子汉！”

   邱三牙得不到毒药以自杀，脸色不禁煞白，厉吼：“快快让我死去，否则我咒你祖宗三代！”

   “骂啊！”范王斥谑道：“你以为想死就可以死？我让你尝尝什么叫生不如死滋味！”抓起茶壶就要灌向邱三牙嘴巴，准备逼供。

   邱三牙惊骇之下，猛地力嚼咬舌头，准备咬断自杀身亡。

   范王见状急叫不好，想欺身抢拦，却已不及。

   南宫鹰却因找到毒药而精神稍稍松懈，没想到这家伙说咬就咬，动作之快，吓得他急忙发生指劲想点其牙关穴道，却仍慢了一步。

   眼看邱三牙猛啃舌头，闷哼响起，嘴角涌出大量血迹，那舌头竟然没掉下来，连他自己都恐慌不已。

   范王惊愕中始发现原是这家伙掉了三颗大门牙，猛嚼舌头之下，却只能咬断舌边，居中根本毫无损伤，他欣滤笑起：“想自杀？老天不准，任你多想死，也没辄可耍！”

   然而瞧及邱三牙冒着绝大勇气嚼舌，且咬得满口是血，范王仍是头皮发凉，这人不是神经病，即是个心狠手辣人物——连杀自己都那么干脆？

   邱三牙因嚼流血而痛昏过去，血液涌出，吓得恶女孩尖叫师父，心下一横，也想如法炮制，猛张牙关就想咬。

   她没伸出舌头，该是咬向牙中毒药。

   范王、南宫鹰见状直叫不好，一人欺扑过来，一人准备发掌制止，范王却抢在先头，茶壶猛灌恶女孩嘴巴，灌得她呜呜闷叫，咬得茶壶嘴咋咋作响。

   范王急道：“毒牙在哪里？”左手改提茶壶，右手猛扣恶女孩大门牙，一根一根抽摇：“到底在哪里？”忽而摸及一颗动牙，猛地扣指狠揪，痛得恶女孩哇哇痛叫，眼泪都快掉出来，全身为之发颤。

   范王仍不肯放手，手指揪动不易，猛往外扳，他虽功力不济，但用来拔牙却绰绰有余，这一扳扯，竟然把牙齿拔起。

   恶女孩尖声厉叫，泪水直流，差点痛晕过去。

   范王却发现那是一颗蛀空臼齿，居中根本空空如也，他干笑：“找错了？”

