    一三〇 

   连那南宫鹰都觉得想笑：“不要把她牙齿全拔光才好。”

   “不会啦！只是一时失手！”范王笑的甚窘。

   恶女孩却毗目吼声，呜呜啃着茶壶，大概想说：你敢拔我牙齿，我跟你拚了。

   范王干窘笑道：“是蛀牙嘛！你看！迟早都要拔掉的！”

   他将那臼齿晃向恶女孩面前，还仔细指出蛀牙部分，那恶女孩简直在瞧被恶魔抽出来胸中肋骨，更是没命尖叫，若放开她，准会啃下范王身上特大块血肉。

   范王干笑：“我下次小心些便是，请忍忍！”

   他的“下次”很快到来，将日齿置于桌上，手指又往恶女孩嘴中扳去，寻宝似的一颗颗试去：“到底是哪一颗啊？”

   那副聚精会神模样，直叫人以为他在雕刻牙齿。

   恶女孩简直吓得泪水汗水直流，每扳一牙，她即尖叫一声，那无尽恐惧威胁之下，她终于伸舌点向左上排第一颗日齿。

   “早说嘛！”

   范王伸手扳去，但觉动摇，稍运劲摘了下来，恶女孩未再尖叫，反而嘘喘大气，直若逃过十八劫难般面有余悸地瞧着这位恐怖分子。

   范王干声直笑，瞧着这颗晶白亮丽牙齿，好奇说道广这会就是毒牙吗？”不自觉地想置于嘴中咬咬看。

   南宫鹰讪笑道：“你不怕突然咬破，莫名中毒，死得无法瞑目吗？”

   “呢！好险！”范王惊急地将白齿置丢桌上，干声道：“还是你来，我不想知道怎么咬开它……”

   南宫鹰呵呵笑两声，伸手发出暗劲打向白牙，它果然裂开，散出红色毒药。

   范王惊心道：“好毒的玩意啊！我差点丧命！”庆幸方才没咬开，否则岂还有命在？

   他手抓壶，仍不知该不该抽出，说不定恶女孩仍会咬舌自杀，于是决定不抽出，冷斥：“快说！是谁派你们前来暗杀我家公子？”

   恶女孩怒目瞪来，仍呜呜骂个不停。

   “呜什么呜？”范王斥道：“再不说就拔光你牙齿叫你呜个够！”

   恶女孩更是呜呜厉叫，两眼睁得快裂出眼眶。

   “你还不说！”范王就要有所行动。

   南宫鹰道：“你那壶嘴顶着她嘴巴，她怎么说？”

   “呃……”范王突然发现错误，窘声笑起：“怎会发生这么大误会？但抽出来，又怕她咬舌自尽，怎么办？”

   “总得让她有开口的机会吧！”南宫鹰道。

   范王犹豫一下，还是慢慢抽出茶壶，威胁道：“你敢咬舌头，我就叫你咬一辈子茶壶！”

   壶口终于离开嘴巴，恶女孩却发出野兽般尖厉欲撕碎人之吼声：“你敢拔我牙齿……”

   范王看她嘴巴厉张那么大，赶忙又把茶壶往其嘴巴塞去，恶女孩尖痛厉叫，两颗大门牙为之松动且渗出血丝，差点掉出来，她直掉泪。

   “又发生误会了？”范王但觉反应过度，干窘直叫抱歉抱歉，始又将茶壶抓出。

   “我恨你……我要杀了你……”

   恶女孩戾气终于被瓦解，换来少女那种赖皮哭闹尖叫，已失去杀手冷酷无情特性。

   范王仍是歉声连连，干笑自信道：“这样也好，门牙受了伤，要嚼舌自杀都不可能了……”始安心将茶壶放回桌上。

   瞧着壶管那两道深深齿痕，他干窘暗笑不止。

   “我恨你……我要杀了你……”恶女孩还是泣声不断。

   范王解释道：“我不是故意的，别那么伤心，门牙只是摇晃而已。根本没有掉落，还保得住！”

   “恶魔！恶魔！恶魔！”恶女孩耍赖尖厉哭吼不止。

   南宫鹰瞧来，心生不忍，毕竟她还是个小女孩，叹声道：“你把解药交出来，我放你便是！”不忍再逼她。

   “不给！”恶女孩突然停住哭声，带着报复喝吼起来。

   范王不禁有气：“我家公子网开一面，只叫你交出解药，你还敢发飙？不想活了是不是？”喝吼起来：“到底给不给？不给，拔光你牙齿！”伸手就想揪去。

   “不给！”恶女孩厉吼几声，忽见魔手又来，那揪齿余悸仍叫她惊心动魄，吓得她没命再吼：“我没解药，全在他身上……”吼完泣出声音，一定要杀范王以报揪齿之仇！

   “早说不就得了！”范王欣笑起来：“害我沦为揪齿凶手，抱歉，抱歉！”躬身为礼后，始移步那满口鲜血，却毗目刺瞧南宫鹰及范王的邱三牙，他含笑道：“你徒弟都说了，还不把解药拿出来？”

   邱三牙仍想厉吼，可惜舌头已伤，并且疼肿，几乎塞满整个嘴巴，他还是吼，却呼呼混着浓厚鼻音，厉斥：“没解药，中此毒只有毙命！”还想哈哈大笑，却呼呼引痛舌头而断声。

   范王倒能听出几字，冷目瞧瞪他：“没解药！你以为我是笨蛋？’抓起茶壶猛敲其脑袋，咋然一响，邱三牙泪水渗流不止。

   范王更喝：“快拿出来！”忽见这混蛋手脚被捆，哪能拿东西？不禁干笑：“差点重犯错误，你不能拿，我自己来！”

   当下很快伸手掏人邱三牙胸腰口袋。

   范王道：“小心些，别被毒针刺着！”

   范王才想起这两位混蛋擅于使毒针，莫要真的中计才好，干脆拿来匕首，猛划邱三牙衣裤，一刀下去，衣衫掉落大半，肚皮乍现，吓得邱三牙厉吼：“你敢——”竟也挣扎，可借全身受制，只见得脑袋乱摆而已。

   范王斥笑：“都已七老人老还害臊？放心，我会很小心照顾你重要部位便是。”

   利刀仍划，切得邱三牙几乎衣破裤穿，只剩下体重要部位还保有蔽体布料，露出一身排骨老皮。

   幸好他是坐在椅子上，身形矮了半截，否则瞧在那女孩眼里，必定尖叫连连。

   邱三牙遭此重辱，已是脸面煞白，想咬舌自尽，可是舌头肿大，又掉了门牙，又怎能得逞？不禁落下悲愤泪水，状若死人。

   范王懒得理他，很快将掉落地面瓶瓶罐罐、小包小盒拾起，置于桌面，瞧那五颜六色瓶罐及纸包，范王不禁皱眉：“你家在开药铺不成？带这么多在身上想毒死谁？快说，解药在哪儿？”

   邱三牙冷哼，不屑说出，似已抱着同归于尽决心。

   “不说？我一样样拿你来试！”

   范王尽将药瓶纸包打开，就要灌往邱三牙嘴巴，可是邱三牙却反应过度般厉吼：“不说就不说！”然后紧闭牙关以防毒药上口。

   范王冷滤直笑：“闭得了吗？少了大门牙，闭得了吗？”还是伸手想捏其下额，准备灌药

   南宫鹰道：“灌不得，他本就想死，你灌他毒药，岂非如他所愿？”显然已识破邱三牙诡计。

   “呢……我怎老是出差错！”范王干笑：“大概稳操生杀大权，威风太强的缘故吧？”把药放回桌上，虽装出一脸无奈，却戏谑姿态百出：“怎么办？不能试；求求你说出来好不好？”

   邱三牙眼看计谋失败，只能以嗔厉怒目瞪来，冷哼代替答案。

   范王无奈，只好转问恶女孩：“他不说，你说如何？咱们已有了感情，何妨相互帮忙？”

   “谁跟你有感情？不要脸！”恶女孩怒斥，一副不屑模样。

   南宫鹰闻言淡笑不已，毕竟范王来此招，并不讨好。

   范王倒能镇定：“其实感情并不一下要呈现在外表，我觉得我们内心已取得某种默契之沟通！”

   “恶心！”恶女孩更是不屑。

   范王突然大吼：“我是叫你沟通，你若不说，我会拔光你牙齿！”

   “你敢？”恶女孩脸色又变。

   “沟通后再说我敢不敢！”范王就要伸手揪来，吓得恶女孩失声厉叫：“我不知道，我根本不知道——你自己问他，恶魔……”

   想及拔齿之恨，她就快疯狂。

