    二二 

   想及今后天下将多个伴，糟老头竟然笑得开心非常，还跳起天女散花般舞蹈，看来他想上天堂争夺仙女职位，而在凡间先练姜女舞姿，以免到时被淘汰吧？

   幸好南宫鹰未见着此幕，否则他准不想活了，他实在不敢想一个大男人变成娘娘腔之态到底有多恶心？若自己变成如此。他宁可自杀！

   或而糟老头也是因此才想结束自己性命吧？然而南宫鹰又觉得不对。老头那股莫名高兴模样，他一直猜不透。

   脱离冰大雪地，南宫鹰也把老头抛出脑后，一心惦记阿灵安危。不禁猛加劲道奔驰山岭丛林间。

   或许毒性渐渐解去，或而任督两脉被打通关系，他越奔越来劲，体内精力绵延不断，甚至已达心随意动地步，敢情功夫又精进许多。

   直觉的，他认为糟老头所传内功心法的确有独到之处，但碍于可能引起神经错乱之嫌，他始终不敢加以使用，还是用本家功夫来得安全，虽然差了些，但日子一久，照样可以登堂入室。

   一连两天两夜奔驰，眼看大漠已近，希望不由更浓，他始终没碰上前来助阵的方君羽，如此却让他更形快速完成任务，实是老大帮助。

   眼看包得密不透风的冰块已从水桶大，溶为脑袋般，他不敢耽搁，极力又往飞鹰堡方向奔回。

   及至黄昏，终于抵达地头。

   霞光下，飞鹰堡直若仙城般隐伏于云层间，幻化成几许神秘及沉静，那霞云更厚得像铅层，渐渐往下压，任由孤伶寒鸦穿掠，霞云终究不断下沉。草原不见马儿，山区不见人群，一切似乎将知山雨欲来之态。

   一股不祥预兆升向南宫鹰心头，他急叫：“不要，千万不可！”

   他极尽全身力冲往后山温泉，又觉不对，反冲白石居撞进门即叫阿灵。

   然而，慢了，真的慢了。

   厢房前已站着一排两眼感伤的伙伴，就连神医也叹着气息。

   “怎会？你不是说七天之内吗？今天刚好第七天……”

   南宫鹰不敢听，又不得不问，两行泪水挂下，捧着冰块，颤着步代行来。

   神医叹道：“老夫没料到夫人如此之弱……只差一个时辰

   “你没告诉她，我就要回来了？我真的回来了，您看，冰花，真的带回来了！”南宫鹰嘴角抖抽，直把冰块推向神医，泪水直流：“只差一下下，一定还有救，您快救救她！”

   拉着神医疾奔入内，一旁诸人瞧得鼻酸眼湿，伸手遮脸，痛失亲人之拗，使人难掩泪水。

   阿灵静静躺在床上，虚瘦如骨脸容仍呈一股认命而又想掩饰，而露着不想让丈夫瞧得心酸之笑容。

   若她还能开口，是那么地想告诉丈夫，她只是熟睡，不要紧的，没事的，只是熟睡一会儿，不久就会醒来的。您不要为我则心，我什么苦都能忍，能吃得下，这病算不了什么，我很快就会好起来，然后替你弄早餐，弄点心，替您暖棉被，然后我们再一同策马尽兴游遍高山远水好吗？

   南宫鹰抖着双手，抚向阿灵纯真容颜，轻喊着我回来了，药回来了，你听到了吗？快快醒来，药回来了！白石居的梨花开了，你不是等着要看它结出累累果实吗？

   神医将两片冰花放入她嘴中，轻轻替她催化，不断替她按摩，推穴，从不希冀眼神也闪出一丝希望。

   南宫鹰推着她，搂着她，不断替她打穴，甚至用尽全力催动她心脉，一次一次又一次！天啊，醒醒吧，然而……

   “阿灵，你听见没有——”

   天空突然劈出闪雷，叭啦啦，闪得屋内一阵青一阵白，骤雨倾盆扫至，阿灵还是不醒，还是以那认命的感伤笑容在回答。

   南宫鹰突然尖叫，状若疯子猛往外冲，冲向骤雨，冲向雷电，冲向山峰高处，任由骤雨灌顶，雷电暴击，他双手揪扣，指中陷插嫩肉，鲜血挂着雨水下滑，为何苍天如此残酷，阿灵只不过是个苦命的弱女子啊！为何让她如此痛苦一生？就连人生最后一刻都得受百毒缠身，亲人不见，爱人不在之苦啊！老天！

   老天依旧下着倾盆大雨。

   或许大雨是老天泪水，但那又于事何补？阿灵终究是去了

   不知过了多久。

   雨终于停了，一切归于沉静。

   杜九奇、南宫剑、左无忌、石刀、石木静静迎向山峰，想劝劝他节哀顺变。

   南宫鹰已恢复出奇冷静，摆摆手：“好好安葬她，我想静一静……我没事！”

   此时，他就如丧妻孤鹰，寂寞停立夜空高岭，任谁也不愿打扰他。

   众人心知他仍悲恸欲绝，但总算熬过来，该没事了，始返回，发落阿灵丧事。

   神医在救活仆女阿月之后，已告退。

   白石居变得空空荡荡，昔日欢笑荡然无存。

   阿灵葬在南宫鹰淋雨那山峰，从此处可一览白石居以及天音河全景，她曾说过，那是她最喜欢去的地方，所以，南宫鹰把她葬于此，算是为她尽尽最后丈夫责任。

   南宫鹰一连七天都守在坟前，他从未说过一句话，头发已乱，胡碴冒长许多，落寞形态让人心酸。

   第七天后的傍晚，赶回来的方君羽前来拜见。

   “公子，阿灵在天有灵，她并不希望你这样。”

   “我知道……”南宫鹰似已准备将阿灵之恸，埋于内心深处，毕竟他是一家之主。

   “如此属下即放心多了。”方君羽沉吟一阵，还是说了：“磨刀亭分舵被挑了。”

   南宫店一愣：“谁挑的？”

   “铁蹄帮。”

   “他们敢？”事实上已经做了，南宫鹰目露杀机：“带人马，准备出征！”

   “已经派左护法先行。”方君羽道：“如果公子身体若未复原，属下前去处理即可，属下前来，是想告知，铁蹄帮敢挑我们分舵，可能跟朱铜城煽动有关！”

   “他早就有野心。”南宫鹰道：“我没关系，一起去。”

   方君羽道：“记得上次放逐老堡主一事？朱铜城原是去而复返，他得知公子计谋成功之后，由于不屑你有能力领导飞鹰堡，才煽动铁蹄帮出兵。他大概想着公子应付不了之后才出面，如此可以名正言顺接管飞鹰堡，毕竟他也有资格继承飞鹰堡掌门一职。”

   “他是有资格，那还得等我跟弟弟倒下，以及你们这此老臣走光之后才行！”南宫鹰冷笑。

   方君羽道：“公子似乎该先继位堡主，否则……虽只是形势，却也该正位。”

   “不了，我已改变主意！”南宫鹰道：“我决定还是由弟弟接收掌门一职，毕竟南宫家人丁单薄，容不得他当书生，何况他最近表现，已有武将之风，他也是个可造之才。”

   “可是他比公子年少啊……”

   “所以才露时放着堡主空位。”南宫鹰道：“只要放出风声，弟弟会更加努力，届时自可水到渠成，我无生好战，总不能老待在堡里吧！”

   方君羽已悟通他意思，总要有人打天下，南宫鹰自是抱着征战四处以保江山命，如此一来，做不做堡主已是其次问题了。

   “那就暂时用大堡主，二堡主身份吧。”

   “随你。”眼看白石居已到，南宫鹰道：“我得整理一番容貌，免得手下看得垂头丧气，你叫弟弟准备，全城出动，一定要来个迎头痛击！”

   方君羽怔愕：“放空城？”这是从未有过惊人之举，连他都心惊肉跳。

   南宫鹰道：“出奇方能制胜，铁蹄帮欺负本门太久了，唯一的原因是他们根本不把本门放在眼里，这或许跟我爹战法有关，攻之不下，即派人和谈，甚至把妹妹嫁给人，这是本门耻辱，要洗刷它，只有迎头痛击！”

   方君羽还是胆颤心凉，没了根，他似乎不习惯。

   南宫鹰道：“这事，我盘算已久，我并非为了阿灵之死而想借此泄怒，这怒该找水牡丹那肥猪要，我之所以准备全城出动，除了出奇之外，还可以训练弱兵及所有将士胆量，须知出兵唯一目的即是战胜。

   “当然，你必定顾及，要是敌人偷袭怎么办？理由很简单，铁蹄帮离我们只有五日路程，若快马加鞭，三天到四天即可赶回。

   “在如此短距离之内。就算走漏消息，我想没有任何帮派敢倾巢而出，他们甚至疑神疑鬼而不敢乱动，就算有人敢乘机偷袭，我们从铁蹄帮赶回来，只要三天时间照样足足有余挡着敌人。我们唯一要做的是出兵前五天的保密工作而已。”

   方君羽闻言，已有所了解南宫鹰计划，不错，铁蹄帮是离飞鹰堡最近一个帮派，就算他们偷袭，也得三天时间，若飞鹰堡部队在那时，不就等于和他们共同比赛谁跑得快？其他更远帮派自不必说了，少堡主计策似乎可行，他道：“照公子计划，是否在一天之内就要攻下铁蹄城？”

