    四六 

   南宫鹰一掌逼得女尼倒退三数步，哪顾得什么男人禁地，照样冲入尼姑庵。

   那女主持拼命想拦却拦不住，南宫鹰如入无人之境，四处搜索，忽见左长廊红影一闪，他猛喝追去，果然见着水牡丹想翻墙逃逸，南宫鹰斥笑，一掌打得她撞墙，跌落墙外。

   “还想逃？”

   南宫鹰欺掠墙头，但见水牡丹逃开七八丈，凌空再补过来，水牡丹惊怕劈掌反抗，却哪是对手，三招不到，硬被打得毫无招架余地，吓得她泣如小孩。

   “鹰郎，我错了，饶我一命好吗？我已看破红尘，我要出家以赎前孽，鹰郎，求求您！”哭得伤心欲绝。

   南宫鹰想及阿灵被毒死，恨得又劈去一掌，打得她嘴角挂血，怒斥：“什么东西不好学？去学人放毒？你的良心是不是被狗吃了？”

   “我错了，原谅我，鹰郎，我愿出家以赎一身罪孽……”

   “就算你剃十八个光头，也换不回阿灵性命！真是败类到极点！”南宫鹰实在想掐死她：“毒药从哪里得来？”

   “什么毒药？”

   “还想装？”南宫鹰一巴掌想掴，吓得水牡丹掩面急泣，直叫不要打我：“就是你用来毒阿灵的冰花玉雪露到底从哪得来的？”

   “是朱铜城给我的……”

   “朱铜城？”南宫鹰顿变：“你们早串通好，要谋夺飞鹰堡？”

   水牡丹泣不成声：“我没有，我只是……只是想留住你的心，朱铜城说那药可以让你功力减弱，却不会丧命，如此你自可留在我身边……”

   “胡说！你明明想毒死阿灵！”

   “那是你后来看上那死丫头……我才毒她……”

   “你才死丫头！”南宫鹰一掌敲来，打得水牡丹更是恸哭。

   “鹰郎，妾身全是为了想跟您在一起，才出此下策，看在妾身一片忠心份上，饶了我好吗？”眼泪鼻涕全都涌流满脸。

   “你是忠心地想害死我！”南宫鹰斥道：“心胸如此狠辣，自己得不到的，就想毁去，简直丧尽天良，连你丈夫谋害，你还算是人吗？”

   “我错了……”

   “杀了人，说声错了就没事？”南宫鹰斥道：“朱铜城什么时候开始跟你有联系的？”

   “在小姑出嫁的第二年。”水牡丹道：“他跟我爹来请安，就这么聊上了。”

   “可恶，三年前就想杀找，你这恶女人！”

   南宫鹰怒火攻心，举掌就想劈死人，水牡丹吓得尖叫连连，泪涕直流，猛叫饶命，想搂南宫鹰大腿。

   老尼姑已赶来，佛号直喧：“施主，得饶人处且饶人！”

   南宫鹰猝然一掌劈下，直砍水牡丹脑袋，吓得她尖叫一声，昏死过去，南宫鹰掌劲过处，乱发飞起，水牡丹脑袋已被剃出秃光。

   他冷斥：“杀了你脏手！既然你想出家赎罪，就在此好好念经！”

   再戳数指，点破水牡丹气海穴，始转向老尼：“交给你了，像她这种恶女人，你喜欢度就度吧！”说完，甩步即走，扬长而去。

   女尼双掌合十，不断告谢，放人一命胜造七级浮屠，南宫鹰叫懒得理她，直想着，要是坏人全放走，那好人不都全要遭殃？那一掌削下水牡丹头发，等于替阿灵报仇，心情不由爽朗起来，此后将可把水牡丹从内心深处剔除，自是大大功德。

   他一直猜不透这奇异秘功为何具有如此神奇功能？它似乎能刺激脑部，让自身潜能发挥至淋漓尽致地步，否则怎会屡遇奇险而突来神力？

   然而这功夫真会使人神经错乱？就像神经老人一样神经兮兮？它那刺激玉枕百会两穴的酒醉飘忽感觉，仍威胁着南宫鹰。

   然而现在不练它，却如断吸鸦片般痛苦，可是练了它，却感觉出脑袋那股飘忽兴奋越来越快即能出现。

   说不定有一天，不练它也像喝醉酒，那岂不惨了？

   “不行！不能乱练！”

   南宫鹰仍觉这险冒不得，赶忙撤去怪异神功，改练神鹰真气以养伤，免得越陷越深。

   他嘘口气，额头全是汗水，抹去之间，发规范王目不转睛瞧着自己，他干笑起来：“神经兮兮是不是？我正为这个烦恼！”

   范王老是想不懂，烦恼的人，又怎笑得出来？还猛指自己脑袋？

   看来，少堡主受到刺激匪浅，将来得小心照顾才是。范王直觉地这么想。

   第八章 奇人村中访奇人

   马车一直在范通控制下往南行。

   沿路不断有丐帮弟子指引路线，马车得以顺利找对方向。

   半月后，天河口已临。

   南宫鹰和范王伤势已好转七八分，几乎可恢复正常跳掠、练功，三人始舍去马车，改为步行。一身乞丐装已换回普通百姓装扮。

   吃过中餐后。随便打探，即问出奇人村在东山脚下。

   三人迫不及待赶奔而去。

   连奔二十里，东山在望，奇人村亦隐隐现形。

   此村坐落于两山之间，一条山溪出村口处，隐含一股地灵人杰、山明水秀气息。

   尚未进村，只见特殊景象堆列于五里方圆之间，或而几堆蒙古包帐篷凸显村落，或而失如古塔耸立其间，更有不少各俱特色之茅屋、木屋、石砌怪屋散落四处，严然一幅种族大熔炉，任何奇形怪状建筑物皆有。，

   范王两眼睁大：“好像杂耍团，要什么有什么，一定精彩得很！”

   南宫鹰道：“进去便知结果。”一马当先，行向奇人村。

   此村并无界线、街道，全凭个人高兴，谁想在哪儿筑巢即筑巢。谁想大地铺即打地铺，没人管，也没人理，各自我行我素，难得者乃是一团和气，似乎从未引起纷争。

   或许这跟齐人有关。

   南宫鹰已发现，来此者有两种人，一种是凑热闹者，话声特大，指指点点。另一种则是纯粹具有特殊才能，他们甚少开口，平常全心全力训练或表演自己特殊才艺，遇有讯问，始考虑是否说话。如此各自为政奇景，本就是奇人村特色之一。刚进村，范王发现那茅屋左着一名关头佬，两眼如豆直瞪他。他一时好奇，问道：“你有什么才能？”

   你身上有三十五两银子，两錠元宝。关头佬静静的说。

   范王不信，抓出银袋算算，竟然一两不差，吓得他眉眼直跳。“你能看穿我口袋里的东西？”

   关头佬含笑不语。

   “那，那，那在你面前，不就等于没穿衣服？”范王极力想淹小鸡鸡。关头佬道：“我只对银子杆兴趣。”

   “其他看不穿？”

   关头佬笑而不答。  范王心下稍安，斥笑道：“光看银子有什么用，能透视隔墙壁你准可考上状元，何必蹲在这里呢？”

   “人各有志。”

   “你根本看不透！”

   “你屁股有颗红痣！”

   “唉呀！”范王尖叫，赶忙掩往臀部，这还得了，这光头佬分明身怀天通眼，站在他面前，简直毫无保留，吓得他猛南宫鹰及父亲：“快走快走，如果找一个随时能看穿自己穿什么内裤的家伙在身边，人生还有什么意思！”南宫鹰亦是心头毛毛地：“不知他如何看？”

