    八九 

   那小萍女子逮人不着，使起性于：“我不结婚了，除非你把小鬼抓回来！”指向自己脸面：“看到没有，这黑印就是他赏我的！”

   无巧不成书，这小萍竟然是在枫林区被范王捧昏那人，她本看在银于分上睁一眼闭一眼即算了，哪知少堡主突然开恩，后见这浑蛋小子恶行，气得她非报此仇不可。那士兵当然知道自己抓着她，乃是范王赏赐结果。然而此时百余对佳人皆没事。他却出岔，实叫人难以处理。呐呐说道：“是吗？……当时那么乱……”

   “就是他揍的！你不信？那就别结婚！”小萍斥叫：“找不着他，要不回肚兜。你算什么男子汉！你不行。不会叫你主人想办法？”

   一群女子跟着起哄，非得逮着范王这混蛋不可。

   南宫鹰见状，心知不把范王揪出来是不行了。他冷道：“这么小事也容得你们生这么大的气？我叫他出来便是！”

   当下往墙外喝道：“别躲啦。做生意也不探探风险？竟敢拿赃物兜售正主人，十条命也会完蛋！快出来！”

   范王自知躲不掉。先把银子藏妥，始邪眼邪脑地走进门。娘们一阵起哄要抢回肚兜及银子。他则冷眼瞄人：“有没有搞错？我是替你们收集这玩意儿。别忘了，你们是被追得光屁股四处乱撞，哪还有时间捡拾肚兜？我好意抬起，又扛了几百里路，赚你们一点儿零头，又哪会过分？”

   那小萍斥道：“少来。你分明是先偷我肚兜，我想穿时找不到，分明是被你偷走！”

   娘儿们又起哄。

   范王冷斥：“有没有搞错！我明知你们会遭伏击，才决定捡拾它们加以保存，要不然，你们现在拿什么穿？”

   “不管！你就是愉！”小萍喝道：“你还揍我一拳，这笔帐。非算清不可！”

   气不过，猛地扑向范王，他想逃，周遭女于又冲过来，如此庞大娘子军团追捕下，范王简直招架乏力，又扯又揍，打得范王直叫救命，南宫鹰却哪能援手，眼睁睁看他被修理。

   范王眼看求救无效，淬然丢出家传烟雾弹，轰地一响，白烟冒起，他趁机扳倒几名女子，再胡乱开打之后，终又掠身跳墙逃开，此时说什么，他也不肯再回到这要命广场。

   唉唉痛叫中，白烟渐渐散去。那小萍脸上又多块青紫拳印，她嗔闹直叫，不把范王交出来，她死都不结婚。

   南宫鹰不禁火大：“把她拉出去斩了！王勤你下次再找一个，这种女人不要也罢！”

   此语一出，吓得小萍脸面全无白色，急忙解释：“我只想揍他两拳而已……”

   “人都溜了，我找谁让你揍？”南宫鹰斥道：“难道揍我不成？”

   “不敢……”

   “不敢，那就结婚，不要扫了大家兴头！”

   纵是满心不甘，小萍也不敢发嗔，乖乖点头。王勤满脸僵硬肌肉始化开。

   南宫鹰立即指挥男女各自成双，左手揍酒杯，右手抓羊腿，进行大漠奇异结婚礼俗。边舞，边跳，边啃羊腿，边喝烈酒。然后敬向主婚人——当然是南宫鹰。

   他却头大如米斗，一人一杯，至少要喝上百余杯，不胀死才怪。灵机一动，他改为小饮一口，然后双方将酒喷吐空中，那股英雄吐气之豪迈霎时显现出来。

   部下们玩得过瘾，干脆连老婆也吐上几口，一时娇笑连连。双方追追逃达，趣味不禁泛生，哪还管得那夫妇铐仍铐于手中？暂将今夜当风流，先逍遥享受再说。

   闹至后来，连那些未娶妻者亦感染气氛而放松心情，尽情欢歌，虽有些苦中作乐意味，但微埙之后已管不了那么多，见着女人即追，倒演变成洞房房之混乱局面。

   还好，他们各自懂礼，并未闹得太难堪，酒会得以安然进行。

   及至三更天，一时对夫妻方自醉埙埙各自找地方洞房去了。剩下光棍则干脆酵倒当场不愿醒。他们搞不清今夜最痛苦还是最幸运之夜？幸运者—一娶到老婆，痛苦者——从此受老婆控制。

   冷风袭来，唯有闪烁星辰或能解释一二吧？

   一连三天。

   飞鹰堡尽是陶醉在结婚喜气洋洋之中。

   而且，另有往昔逃亡者已渐渐返回。他们连同妻子带来，一脸忏悔地领取奖金。南宫鹰也不愿责备，毕竟这些弟兄哪个不曾跟自己出生人死过？能原谅就原谅吧Ｊ

   四五天之中，一共回来两百余人，领了两三万两黄金，自是落得皆大欢喜。

   然而，渐渐地，后遗症已出现。

   这群女子根本难耐大漠男人生活方式，除了骑射打猎之外，似乎已谈不上什么风雅情调。

   最重要的是，她们似乎已掌握男人口袋元宝，皆准备在掏尽后而开溜。

   她们逃不走，只有吵，吵得丈夫受不了，却又不知该如何解决。

   有的更糟，夫妻铐刚解下，老婆即已不见，害得他人财两失，终日唉声叹气。

   南宫鹰已坐立难安，照此下去，飞鹰堡准完蛋！

   他头痛得很，让对方走人，可能带走大堆手下，若让女人留下，恐怕将自找麻烦，如此进退两难，简直叫他快发疯。

   他终日躲在飞天阁上闭门思过。还得借助那奇异神功刺激脑门以回忆美好往事，使自己心情好转。

   又是一天黄昏将尽，天边彩霞晕红遍山头，红叶将落尽，下雪日子该来临了吧。杜九奇、南宫剑默然登上飞天阁。南宫鹰当然知道他俩为何而来。

   他苦笑道：“这群女子根本就是淘金女郎，带回飞鹰堡，简直自找麻烦！我的计策显然出了问题。”

   杜九奇道：“少堡主是否该壮士断腕？”

   南宫鹰道：“你是说……放弃这些人？”

   杜九奇点头：“如果手下一时迷惑，救他们还有话说，若他们长久沉迷女色，倒不如让他们走吧！”

   南宫剑道：“那些未娶老婆者，心灵渐渐不平衡，再熬下去，可能会出大问题，而且，堡内资金渐渐减少，若不再设法开源节流，后果堪虑。”

   “我知道……”南宫鹰头疼万分：“我是在想，下达任他们离去命令，飞鹰堡会走多少人？若连一兵一卒都留不住，飞鹰堡不就垮了？”

   杜九奇道：“至少还有猎鹰五十骑，他们一向忠心耿耿！”

   “够吗？”南宫鹰顾忌甚多。

   杜九奇道：“困守本堡，足足有余！”

   “我不在乎本堡！”南宫鹰道：“我只在乎黑油河是否能守得住！”

   杜九奇道：“黑油并不重要。”

   “以前不重要，现在却是我们命根子！”南宫鹰又道：“将来财源全靠那油河了！”

   南宫剑道：“哥已从中原找到方法？”

   “就是啊！！”南宫鹰道：“我找到炼油郎贾状元，他能将黑油炼成超级桂花香油，点火不冒黑烟，如果拿到中原卖，必定大发利市，就像丐帮卖监一样，财源永远不断！”

   杜九奇恍然：“如此一来，的确需要一些人手……”

   “至少也要三百名！”南宫鹰道：“除了守住飞鹰堡和黑油河，还得有人负责运油到中原才行。”

   “不知方总管那边能招集多少人手？”杜九奇自言道。

   南宫鹰道：“那头大都是钢城十八村招集而来，虽然有几人忠心，但在女人诱惑下，难保不出问题！”

   三人同感棘手，如此放收皆不宜状况之下，实在让人心思不宁。

   眼看夕阳西沉，天色渐黑，外头又是一阵娇女开饭声，实在刺耳已极。

   南宫鹰心头直叫：“怎么办？”来回踱步，绕着楼阁九口大同钟打转，他恨不得以泄情绪。

   他甚至怪自己练那什么邪功，竟然会克制不住出此抓老婆计策，弄成一团糟。

   “或而干脆把那些娘子军抓来操练！”南宫剑道：“让她们不敢放肆！”

   南宫鹰道：“可行吗？她们老公会愿意？”

   杜九奇道：“不同意也不行！少堡主不能再对他们仁慈，否则将不可收拾！”

   南宫鹰道：“要是他们挨不了，一个个逃亡呢？”

   杜九奇道：“走就走，留下来的才是真正忠心弟兄！”

   南宫剑道：“他们该想到已往飞鹰堡如何照顾他们，就连现在，也仁尽义至；他们若还有知觉，早就该觉醒！”

