    一四五 

   半晌，才听轩辕雷震狠狠地说道：“你想怎么样？”

   那清脆的声音冷冷道：“开放所有门户，让他们走！”

   “哼！说得容易！”这是轩辕雷震带着怒的答覆。

   “留得青山在，不怕没柴烧，你连这点都想不通，还想称霸武林么！”那清脆的声音，依旧那么冷，而且带着一丝嘲笑的味道。

   众人虽在困中，但听来也不觉有点好笑。

   又是一阵沉默之后，只听轩辕雷震似是无可奈何地恨恨说道：“好吧，我把他们放了再慢慢收拾你！”

   那清脆的声音淡淡答道：“我的命算不了什么，你就马上发令开放门户吧……”

   燕元澜只听得满腔热血沸腾，大声叫道：“不！尹姑娘千万……”

   话未说完，突闻“沙”的一声，石壁上倏然现出了一道门户，寰宇三凶已自闷声不响，齐展身，当先飞掠出！

   燕元澜恐怕三个老魔头在前途弄鬼，赶忙住口，一晃身形，跟踪追去……

   搜奇客那春霖等人自是不敢怠慢，保护着穆如春和纪湄，随后急急奔去……

   众人方自奔进门户，耳际陡地传来“轰”然一声巨响，震得地皮动荡，同时又听见轩辕老怪一声怒喝：“贱婢找死！”

   燕元澜这时心急如焚，不知顾哪头是好，脚下却丝毫不敢停顿，紧蹑着寰宇三凶的影子，拼命狂追……

   耳际“轰轰”之声不绝，眨眼间，众人已从原来进墓的秘道，奔出墓外！

   凉风拂面，夜色深深，众人置身墓外，恍似恶梦初醒，空际忽闻阵阵喝叱之声！

   燕元澜闪目望去，只见陵墓之麓，在那祭亭前面，一条高大的人影和一条纤细的人影在拼命恶斗。

   那条纤细人影已是手忙脚乱，险象环生，危在顷刻！

   燕元澜一眼认出那高大的人影正是轩辕雷震，而那条纤细人影自必是尹江其无疑，当下一声大喝，尽展平生之力，振臂疾掠过去！

   寰宇三凶本来已经打算就此遁走，见状，不由也生希冀，竟也齐地掉过头来，腾身飞扑过去！

   那条高大入影闻声回顾，情知大势尽去，当下，怒吼一声！竟自舍了那条纤细人影，斜掠而起，在夜空中一闪而逝！

   燕元澜急着和尹江其见面，因此眼看着老怪遁走，也不去追赶，飘身落地，对那身材纤细之人抱拳叫道：“尹姑娘，你……”

   他话刚出口，那身材纤细之人竟拧身疾退，口中说道：“你不必谢我，但望你查明黑森林纵火疑案之时，勿忘今日之情便了！”

   清脆的声音尚自荡漾空际，人已消失在黑暗中！

   燕元澜没料到尹江其竟依然不肯见面，闻言一怔之后，方待追赶，突听雍冰一声娇叱：“你们要干什么？”

   燕元澜闻声一惊，同时骤觉三股不同的大力，从身侧身后猛袭而至，当下，功力暴提，右臂一挥，昆吾短剑涌起一堵光墙，护住全身，左掌猛然推出，身形借力横飘寻丈！

   那三股猛袭过来的力量，和燕元澜的剑气与“乾元真力”

   一接之下，顿时爆起一阵慑人心魄的锐响，劲气四漩，卷起无数枯草砂石，直上半空！

   燕元澜侥幸躲过了这致命的一击，但也禁不住气血一阵翻涌，左肘一阵酸麻，不由又惊又怒，定睛一扫。

   砂飞石走之下，发现偷袭之人，赫然是寰宇三凶这三个老魔头！

   燕元澜气得七窍生烟，厉声喝道：“你们是不是人！”

   寰宇三凶偷袭无功，也不答话，互相一打眼色，竟自齐地晃身急退……

   只听一声“哈哈”大笑！岭南笑侠耿于怀和搜奇客那春霖以及雍冰等人，已将三个老魔头去路拦住！

   岭南笑侠耿于怀大笑道：“三位且把话交待清楚了再走不迟！”

   七煞仙翁狞笑道：“凭你也敢多事！”猛地挥掌击去！

   笑面阎罗欧阳天和“魔面书生”也同时发掌，猛袭搜奇客那春和雍冰！

   三个老魔头志在脱身，是以发掌之势，凌厉至极！

   岭南笑侠耿于怀等三人自是不敢怠慢，各各运足十二成功力，发掌迎击！

   “砰砰砰”！

   三声巨响过处，双方这一掌硬接之下，寰宇三凶身形一晃，脚下倒退了半步，岭南笑侠耿于怀等三人都被震得蹬蹬蹬退了两步之多！

   寰宇三凶齐声狞笑，齐地跨前一步，六掌齐扬，方待再度发掌，陡地——

   几声大喝，从两方面传来，三个老魔头不由愕然缩手，凝功待敌！

   从三个老魔头后方传来的喝声是燕元澜所发，而起自陵墓脚下的喝声中，却随着飞掠上来四条人影！

   燕元澜和搜奇客那春霖等也是一愕，不约而同，各自运功戒备，凝眸瞧去。

   这四条人影身法奇快，喝声一落，人已抵达当场！

   影敛人现，赫然是天聋地哑二老，以及秦无痴、花戒恶！

   燕元澜等人不由心中大喜！

   寰宇三凶却是心头一凛，暗叫不妙！

   天聋、地哑二老和秦、花二女赶到之后，不等三个老魔头转过念头，已自齐展身形，与燕元澜、搜奇客那春霖等人鼎足而三，将老魔头们围在当中！

   燕元澜这时已料定三个者魔头已难逃走，于是剑眉一轩，大喝道：“像你们这般反覆无耻，阴险狡毒之辈，真是世间少有，这番万万容你们不得！”

   笑面阎罗欧阳天奸笑几声，道：“你自己不守诺言，还好意思说我们吗？”

   燕元澜怒道：“我哪里不守诺言？”

   笑面阎罗欧阳天冷冷道：“你既答应和我们合作，为何将老怪放走了？”

   燕元澜“哼”了一声，喝道：“我只答应和你们在墓中合作，如今已在墓外，谁还与你们合作？”

   笑面阎罗欧阳天眼珠一转，奸笑道：“那么，我们答应你的两个条件，自然也是无效了！”

   燕元澜怒道：“放屁，哪有这样便宜的事！”

   笑面阎罗欧阳天装作一脸无可奈何的模样，道：“好吧！但是你把我们留在这里，教我们怎么去替你调查呢？”

   燕元澜方知上了老魔头的圈套，当下，哼了一声！道：“放你们走出不难，但我怎样才能相信你们脱身之后不食言反悔呢？”

   七煞仙翁怒道：“小子，难道你还要我们起誓吗？”

   燕元澜摇头道：“不！我只想知道你们怎样替我去调查，如果说得合情合理，我便相信，如果是胡扯一通，哼哼！你们一个也休想脱身！”

   三个老魔头根本就没有履行条件的打算，是以一时间哪里说得出合情合理的调查计划！

   笑面阎夺罗欧阳天眼珠又是一转，一本正经地说道：“好吧！不过你要把当年黑森林起火的经过，以及你过去调查所得的资料，详细说来，让老夫好仔细斟酌进行调查的步骤！”

   燕元澜想了一想，也觉老魔头之言颇为有理，于是，便将当年黑森林中，“南龙”、“北鹤”如何较技，森林如何起火，以及恩师“南龙”将他教养成人，命他下山调查当年纵火之人的一切事情说了，然后，又将这一年来根据恩师指示，调查过哪些有嫌疑的人，以及毫无收获的种种经过，详细说了。

   笑面阎罗欧阳天故作沉思之状，想了一会，说道：“这许多嫌疑人物之中，伏牛三杰卞氏弟兄与中条一叟罗文奇已死，瘦西子杨清既然知道又不肯说出，其他的人……”

