    七十九 

   第十四章 人间鬼域

   燕元澜正待起身来接，忽然后面传来一声厉嗥，这声音似狼非狼，十分刺耳，西门咆哮忙回头道：“大花的性子又发了，阿婉，你看看去！”

   英腕满脸浮起厌恶的神色，将身子一扭道：“我不去！”

   西门咆哮凶目一瞪，脸色转为十分难看，冷冷地道：“这份差事可是你自己揽的，又不是我强迫你去的，大花的性情你很明白，那链条并不一定能拴住它，等它挣断了链子，吃苦的还是你自己！”

   英婉泫然欲泣，极不情愿地向厅外慢慢走去。

   西门咆哮又温言安慰她道：“好在不需多久，等些时候二花也该生了，那时你自然可以脱身了！”

   英婉用目扫了燕元澜一眼，才幽怨地走了。

   这时西门咆哮替自己也斟了一杯茶，捧在手中含笑道：“燕侠士请！”

   燕元澜端起茶杯满饮了一口，果然入口泌芳，将原先那股辛辣之味都冲淡了，宾主双方都静静地品着茗，过下片刻，燕元澜才启唇道：“那大花二花是……”

   西门咆哮一笑道：“那是我豢养的两条狗，本为一对，近来因为雌犬二花怀妊待产，雄犬骤失伴侣，性情十分暴躁，惟有小女能抚慰它！”

   燕元澜见他说话时眸子闪烁不定，心知内情必非如此简单，可是也不便多问，想了一下，乃又变更话题道：“不知庄主要养这么多的狗做什么？”

   西门咆哮咳了一声，清清喉咙才道：“在下从小就与犬为伍，熟知狗性，想借此来造就一番事业！”

   燕元澜奇道：“狗能成什么事业？”

   西门咆哮得意地一笑道：“燕侠士不要看轻了它们，这些俱非凡犬，乃是我精心搜罗的许多名种……”

   燕元澜插口道：“适才已听令嫒说过了，那些狗的确是凶猛异常！”

   西门咆哮笑道：“岂仅凶猛而已，那些巨獒俱经我精心训练，每一头都足抵一名武林好手！”

   燕元澜恍然大悟道：“原来庄主是想在武林中创一番声名！”

   西门咆哮微笑点头道：“此生不易，在下不甘默默以终，当然想有一番作为！”

   燕元澜不以为然地道：“庄主雄心可嘉，然男儿成名之道甚多，何必要借犬成事呢？”

   西门咆哮大笑道：“北鹤南龙那等高人，也不过是得一技之专，在下技在驯犬，借犬成事，正是循正道而行！”

   燕元澜觉得一时没有什么话可以反驳他，默默地将香茗饮完，酉门咆哮提壶要替他再斟，燕元澜连忙推辞道：“多蒙庄主相侍盛情，在下尚有要事在身，要告辞了！”

   西门咆哮微笑道：“幸接华轩，感慰平生，侠士何不多作盘桓！”

   燕元澜摇头道：“不了，在下前途尚有同伴在等待着！”

   西门咆哮初似欲有所言，继而改颜笑道：“既是侠士坚决要行，在下亦无法挽留，且容在下送侠士出庄吧！”

   燕元澜见他的意思诚恳，倒觉得无法推辞，只得谢了打扰，与西门咆哮作伴出庄。

   那些巨犬沿途都对他虎视眈眈，燕元澜倒不甚在意，只是觉得此行颇为不值，英婉已经进去了，他也不能再要求去找她，问问她是否在弱柳庄中所见到的女子，而且英婉除了背景相同外，并无其他类似的行迹。

   默默地走到庄门口，花戒恶秦无痴与雍冰的踪迹也没有看见。

   燕元澜以为她们一定走错了路，好在他们分路的地点距此不远，只要加点劲，一定可以迫上的，因此他只对西门咆哮一揖道：“多承庄主相送之情，在下告辞了！”

   西门咆哮回了他一礼笑道：“今日之晤良快，嗣后侠士若有需用之时，敝庄之门，永为侠士而开。”

   燕元澜急着离去，也不多作寒暄，拱了一下手，即朝来路奔去，由于他此刻急于赶路，所以走得很快，没有多少工夫，就已至初晤英婉的山亭之畔，取途登山，果然看见有一条岔路。

   燕元澜细察周围别无他径，递毫不考虑地进入岔道，依然展开身法，急步前进，一路上枯草落叶，景色十分萧索，燕元澜越走越心急，他算着这一路飞奔，最少也走了十几里路了，花戒恶等人若是找不到他，理应在此等候，或是回头相寻，可是到现在仍是踪影全无，这其中显见得有些蹊跷。

   向前再行里许，燕元澜不禁心中一动，被一样东西吸引了注意，这是一角罗纱，挂在一段枯枝上，燕元澜伸手摘下那角罗纱，认出正是雍冰衣上扯下来的，四周并无打斗的痕迹，这角罗纱唯一被留下的可能是她急着赶路不小心被树枝拉着了，是什么原因要使她们急急赶路呢？

   燕元澜心中在犯着嘀咕，脚下却不敢怠慢，加快了速度朝前扑奔而去，又赶了一阵，在燕元澜的感觉上，这几乎似一天那么漫长了，他终于趋到一排石墙之前，路已到达尽头。

   这排石墙高可寻丈，用虎斑纹的巨石砌就，十分牢固，燕元澜连觅门都来不及，轻轻一飘就上了墙头。

   墙内是一片很大的广场，零零落落的建着一些单屋，再远一点是一幢黑压压的大建筑。

   燕元澜对那幢大屋子遥望了一阵，觉得十分熟悉，再仔细地想了一下，不禁出声惊呼道：“怪！这不就是咆哮山庄吗？我怎么走回头了！”

   刚从前面告辞，又从后门进来，燕元澜站在石墙上感到举棋难定，不知是否应该下去。然而映入眼帘的情景使他亳不考虑地跳下了墙！

   原来他在广场的靠墙角处，又看到了一样东西——一只女人的鞋子，这只鞋子以红绫为面，色彩鲜明，正是花戒恶脚上之物，燕元澜不禁又在心里暗叫道：“糟！怎么她们也到此地来了？”弯腰拾起鞋子，飞也似的走向一间石屋，因为他听见屋中有一种异样的声息发出，屋子建得很高，而且也是用石块堆成。

   屋门紧闭，只有在丈许高处，开着一个尺余见方的小窗，燕元澜再度长身飘起，用一指钩住窗沿，探头向里面望去，这一望不禁使他发指胆裂，里面的情形简直太令人不忍卒睹！

   四条巨大，围着一个血肉狼藉的人体在埋头大嚼，那个人体只剩下了上前截，由肤色及满地的鲜血看来，这原来一定是个活生生的人！由人体的长发看来，这还是一个女人。“别是戒恶她们吧……”

   燕元澜心中一寒，手指失劲，身干笔直的掉了下来！幸而他半空中回过神来，身形一挺，垂直落地，走至门边，毫不考虑地举掌向门上击去！

   砰然一声巨响，那扇厚厚的木门，居然被他击得四分五裂，脚尖一点，身形直朝犬堆中抢去，迅速无比地抓住那人体的长发，反身弹了出来！

   因为那屋中的血腥薰人，使他无法再待下去，到门外站定后，他立刻将人体翻过一看，幸好这是一个陌生的女子。

   燕元澜心中一宽，脱手将尸体放开，屋中的巨犬骤失美食，一起冲了出来，狺狺作吼，发现尸体在地上，立刻又围了上去！

   虽然这女尸不是燕元澜同行诸女中的任何—个，然而激于人类的义愤，他实不忍再看下去，举手一掌，拍向一条犬的后股，口中还大喝道：“混帐畜生！”

   那条巨犬被打得在地上滚了一下，连连发出痛嗥！

   燕元澜却因而心中一栗，想起西门咆哮之言，觉得果然不错！他自信掌力不轻，刚才的那一下最少也有千斤左右，就是狮虎之类的猛兽也禁受不住，可是那条巨犬仅是翻滚—下，立刻就站下起来，全身钢毛竖立，露出森森利齿，凶睛瞪定燕元澜，喉间发出充满敌意的低吼！

   其他三条巨犬见同伴吃了亏，也都放弃了啖嚼，怒尾高剪，狠狠地盯住燕元澜，燕元澜心中戒意顿生，单掌护在胸前，功力暗聚，以备一搏！

   相持片刻，原先挨打的那条狗仿佛耐不住了，低吼一声，双爪前探，直向燕元澜扑了过来！

   燕元澜迎着来势，吐气开声，一招“石破天惊”！掌力如山而出，结结实实地拍上那头巨犬的脑袋上！

   “扑秃！”一声闷响之后，那头巨大的躯体被撩至丈许开外，脑花四溅，死于非命，可是燕元澜的掌心也感到隐隐作痛！

