    八十三 

   燕元澜解释道：“你们庄主方才还在上面跟我说过一陈话，若是他没有说过那种话，怎会由我一人至此？”

   大汉摇头道：“这不足取信，本庄地方甚大，照顾的人手又少，也许你是偷空摸进来的！”

   燕元澜感到很难向他解释，正想回头离去时，大汉又道：“你不要以为打得羸我就可以在此横行了，这地道中还有不少猛犬，我只要一声招呼，立刻就要你好看的！”

   被他这么一说，倒提醒了燕元澜，伸手在怀中掏出那粒蜡丸道：“这是你们庄主给我的驯狗药，你召狗来我也不在乎！”

   大汉见了腊丸，立刻必容道：“这是伏虎丸！庄主一定对朋友甚为看重，才肯将它交给朋友！”

   燕元澜道：“不错！庄主颇有意跟我合作，所以才让我四处先认识一下环境！”

   他之所以要这样说，乃是想从大汉的口中得知花戒恶等人的下落，最低限度也可以套知一些庄中的虚实！

   果然大汉闻言后，吃力地从地下站起作了一揖道：“原来英雄是庄主贵宾，请恕在下方才多多得罪！”

   燕元澜微笑道：“不要紧，朋友贵姓大名！”

   大汉躬身道：“在下叫王彪！乃本庄总管，英雄如何称呼？”

   燕元澜笑道：“我姓燕……”

   王彪恭敬地道：“燕英雄果然功力深厚，不坚庄主如此推重！”

   燕元澜淡笑道：“王兄太客气了，方才发生误会时，王兄没受多大伤吧！”

   王彪摇头道：“还好！在下蒙庄主提拔，授艺五载，平时除了庄主外，甚少服人，今日与燕英雄一比，真是差太多了！”

   燕元澜心中倒是一惊，自己跟北鹤南龙习技十数年，方得知此成就。这西门咆哮不过才教了一年，居然将王彪调教得如此高明，看来方才与西门咆哮一对掌，他还保留几分呢，心下沉吟，口中却道：“庄主只叫我到处看看，却没有详细指点我路途！王兄若是有空的话，能不能多告诉我一点！”

   王彪点点头道：“当然行了！燕英雄既然与庄主合作，日后也是我的上司，将来需要燕英雄照顾之处基多，燕英雄想知道些什么？”

   燕元澜想了一下道：“这地道是什么地方？”

   王彪道：“这儿是贮放狗良的地方！除了庄主与小姐外，只有我能进来，不过燕英雄当然是例外的”

   燕元澜闻言一惊，失声道：“贮放狗食！那不是关人的地方吗？”

   王彪道：“不错！燕英雄已经看过喂狗了？”

   燕元澜连忙道：“那我三个同行的女子可在这里？”

   王彪笑道：“庄主既然视燕英雄为贵宾，如何会对燕英雄的同伴无礼，她们不在！”

   燕元澜又追问道：“那她们在哪儿呢？”

   王彪摇头道：“不知道！那是由庄主自己接待的，不过燕英雄放心好了，她们一定会受庄主优待的！”

   燕元澜不禁有些失望，却尽量不在语气中流露，改口又问道：“这儿关了多少人？”

   王彪道：“大概有四百多吧！那些狗的食量很大，庄主有五六十个人手，大部分被派出去觅狗食了，近来附近失踪的入太多，恐怕已经引起人的注意，所以庄主也急着创业，狗要喂，狗食也要喂，喂狗食的狗也要喂……”

   蒸元澜不解地道：“你说什么？”

   王彪笑着道：“庄主一定没跟您说明白，人养来喂狗，那些人又是以狗肉为食，当然那是些普通的狗，狗吃人，人吃狗，这就是庄主的循环理论！”

   燕元澜不禁摇摇头，对于西门咆哮说不出是什么感想，王彪却兴奋地道：“这里再过去一点，便是喂狗之人，再下去一点是喂人之狗，燕英雄要不要去看看？”

   燕元澜毫无兴趣地道：“不用了！没什么好看！”

   王彪笑道：“大有看头呢！庄主的精心绝技，全在那儿表现！”

   燕元澜心中一动，忍不住道：“那倒真该去见识一下！”

   王彪立刻接过燕元澜手中的火燎，当先在前领路，二人走了片刻，即已到达一个大地洞之前，王彪将火燎插在洞口道：“里面另有照明，我们把火留在此地回头用吧！”

   燕元澜无可无不可地点点头，就与王彪一起进入大洞。

   在几盏绿阴阴的油灯光照耀下，燕元澜又看见一番人间狱相，这所巨洞广逾数丈，里面或坐或爬，满是人堆，一个个如痴如呆，而且俱无衣着！

   燕元澜剑眉一蹙，哼声道：“怎么弄成这付样子？”

   王彪笑着道：“他们来的时候当然都有衣服的，可是这洞中温暖如春，根本用不到，所以都剥下来，换成粮食，来饲养那些供他们食用的肉犬，四百多人一天也要吃四五十头呢，这可是一笔大开销！”

   燕元澜皱眉不语，慢步走下去，那些人对他的来到视若无睹，尤其是那些女子，赤身露体毫不为意！

   燕元澜轻轻地道：“这么多的人在一起，男女杂处……”

   王彪道：“燕英雄不必担心，这些人寿日无多，正应享受一番人生乐趣……”

   燕元澜剔眉道：“胡说！人欲横流与禽兽何异！”

   王彪道：“这不算什么，等一下还有好看的呢！”

   说完在地下拾起一条长鞭，那些男女们个个脸有喜色，很快地靠拢过来，王彪一鞭下去，血肉横飞，那些挨鞭的人不但不以为意，反而咧开嘴巴大笑，挨不到鞭子的，更是挤过来，期待下一鞭！

   燕元澜不明就里，劈手夺过他的鞭子怒叫道：“你做什么？他们已经够苦了，你还要作践他们……”

   王彪笑道：“他们哪里是受罪，这是享受，燕英雄不相信，请看他们的神色便知！”

   燕元澜举目一看，果然有部分未曾挨打的人，一起凑过来，尤其是几个女子，倚身挨擦，希望燕元澜能打她们一下。

   燕元澜见状，想起狂人岛上受虐待的情景，不觉叫道：“这是怎么回事？”

   王彪笑道：“这是庄主的慈悲心肠，这些入在饲狗之际，必然会痛苦异常，所以庄主使了特殊手法，令他们愈受痛苦，愈觉舒适！”

   燕元澜掷鞭恻然悲呼道：“岂有此理，这成了什么世界？”

   王彪道：“他们自甘受此，燕英雄不要令他们失望吧！”

   有两个女子干脆走到燕元澜身畔，动手扯他的衣服，另一个则拾起鞭子，交在他的手中，燕元澜用手一格，虽未用力，已将那几个扯衣的女子推倒在地。

   燕元澜心有不忍，又伸手去拉她们，孰料那些跌在地下的女子，却笑了起来，这一交跌痛了，也跌舒服了！

   燕元澜怒目对王彪道：“庄主给他们吃了什么药？”

   王彪道：“什么药都没吃，庄主点了他们的穴道！”

   燕元澜听说点穴，连忙伸手朝一个女子乳泉穴点去，因为他发现每一个女子的乳泉穴都有一指印，所以要替她们解穴！

   王彪见状忙道：“燕英雄！不可以……”

   话未说完，那女子已经惨号一声，七窍流血，四肢伸缩，痛苦不已！

   王彪微带惋惜地道：“庄主所用的手法，仅他自己解得，狗又不吃死人肉，这个女人现在不能派正用了！”

   燕元澜愕然呆立，望着那女子挣动的苦状，又发了一掌，帮她结束残生，王彪用脚将那血肉模糊的尸身踢到一边道：“燕英雄千万别替他们解穴，您想救他们，反倒是害了他们，你一指点过去，他们的血管爆裂，五脏绞转，穴道虽解，痛苦就不是享受了！”

   燕元澜怒道：“与其那样活着，反不如死了痛快！”

   王彪笑道：“活养喂狗时，虽被咬得肢离破碎，他们是愉快，您解了穴道，救不了他们的命，却反而令他们在死前饱受摧肝裂胆之苦，他们若能说话，必会骂死您的！”

   燕元澜一愕道：“他们不会说话？”

   王彪笑着道：“当然不会，他们连思想都不会了，只有食色两种原始的本能，还有便是接受痛苦的快感，否则这儿并无拘束，他们怎么会不自动离开？”

   燕元澜默然片刻，方始悸然说道：“走吧！我不想看了！”

   王彪笑着道：“燕英雄初来乍到，自然对这些事不习惯，等您与庄主相处久了，自然会觉得庄主之为人处事，别有其令人尊敬处！”

   燕元澜哼了一声道：“走吧！我只想快点离开此地！”

