    九十四 

   这句话激起了燕元澜真正的怒意，舌绽春雷，怒喝一声，手底劲气涌现，剑上冒出尺许豪光。

   一阳似乎没想到燕元澜修为已到返朴内莹的程度，在外表上看不出厉害，所以才毫不在意地应付，这一发觉有异，立刻想将拂尘解开，为时已然不及。

   “沙！沙！沙……”半空中洒下了一片银雨，那暴涨的剑气已将拂尘上的马尾割得粉碎，只剩下一柄光秃秃的杆子。

   西门咆哮在旁看得哈哈大笑道：“妙哉！妙哉！狗眼看人底，掌门人如若有兴屈就，在下哮天门倒是有意延揽贤才。”

   一阳气得面孔煞白，呛然一声，拔出肩头的松纹古剑，色泛青黑，光华隐隐，别有一种森人寒意！

   西门咆哮微惊而呼道：“燕兄小心，这牛鼻子狗急跳墙了，这柄家伙不简单！”

   一阳怒望着他道：“你的眼睛能认出宝物！”

   西门咆哮道：“咆哮山庄虽穷，在下的眼光还不穷，此剑名叫青冥，乃三国时孙权故物，剑尖有三尺寒芒，使时可炫人眼目！”

   他明在识剑，暗中却是给燕元澜打底子！

   燕元澜是聪明人，自然领会到，一阳冷笑道：“阁下无需卖弄才华，燕朋友出身名家，不会在乎这一柄破铁，头一招贫道输在识人不明，请燕朋友不吝赐教！”

   燕元澜神色疑重地圈出一剑，一阳反剑再击，剑风未至，寒芒先及，燕元澜骤感手上微振，连忙抽了回来！

   剑尖已被削去半寸长！

   酉门咆哮大叫道：“名器对凡铁，这场决斗不公平！”

   一阳冷笑道：“方才贫道以拂尘对剑时，庄主怎么不主持公道”

   西门咆哮哑口无言，只得耐心地注视战况发展，一阳利器在手，威风十足，霍霍的剑光将燕元澜包在垓心，招招不离要害，出手十分歹毒！

   燕元澜一面防备手中的长剑被削，一面又要躲避他凌厉的攻击，弄得手忙脚乱，十分狼狈，西门咆哮看得大为着急叫，道：“不行！这简直是谋杀。”

   一阳边击，边冷笑道：“庄主若是认为贫道以大欺小不妨也参加一份。”

   西门咆哮攘臂道：“这可是你自己说的！”

   谁知燕元澜反而澈起了傲气，厉声大叫道：“不行！庄主若是插进一手，我一生视你如仇！”

   西门咆哮急道：“燕兄：这是何苦来，这，事情是我引起来的……”

   燕元澜沉毅地道：“等我血溅此地后，庄主再上不迟！”

   西门咆哮急得直跳脚，却是一点办法都没有！

   一阳更得意了，剑势也更凌厉，毒蛇似的缠着燕元澜，如此激战三十几合，燕元澜已累得满身是汗！

   又过了四招，一阳突地改刺为削，一剑平扫，燕元澜只觉剑气自四方围来，根本无法趋避！

   而忙中只得咬紧牙关，将长剑硬朝剑幕中推去！

   “叮当”一阵轻响之后，燕元澜手中只剩一半剑柄，幸而靠着一挡之势，将身子抽开了，不曾受到剑光伤害，一阳拧笑着用剑指着燕元澜道：“北鹤门人，也会有束手待毙的一天！”

   燕元澜凛然不惧，豪气冲天，高声道：“掌门人说错了，燕某长剑虽断，双手仍在！”

   一阳笑道：“你想凭一双肉掌来对我的长剑！”

   燕元澜庄颜道：“燕某不敢说挡得住，但只要一息存在，燕某便不屈服！”

   一阳呆了一呆才道：“年青人傲气不差，但是贫道决不杀一个没有抵抗能力的人！”

   燕元澜朗声长笑道：“谁敢说我已无抵抗能力，掌门人请接燕某一指！”

   笑语声中，身形似电闪云飘，迅快绝伦地脱出一阳道长剑尖威胁之下，右腕翻处，骈指疾点而出！

   一阳道长心得意满之际，料不到燕元澜轻功身法已至形在意先之境，只觉对方语音尚在耳边，面前人影一花，一缕劲锐指风已从侧电袭而至！

   尚幸他乃一派掌门，历经风险，此际虽然心头骇栗，但身形已本能地斜飘寻丈，让过了燕元澜这致命的一指，变色喝道：“瞧不出燕大侠还真有一手，贫道当真是看错人了！”振腕一挥，青冥剑立化一蓬剑花，向燕元澜反罩过去。

   燕元澜这时手中已没有长剑，反而少了一层顾虑，眼看一阳道长反攻过来，遂一抖精神，撮唇发出一声长啸，身形晃处，展开师门绝学三十六手“小周天璇玑掌法”，掌指并用，以指代剑，抢进一阳道长的剑光圈中，着着狠攻！

   顿见漫天剑气之下，井起缤纷掌影，阵阵“嘶嘶”的剑刃划空锐啸中，混杂着“呼呼”掌风，数丈方圆以内，走石飞砂，声势骇人之极！

   一阳道长哪里知道燕元澜身上，贴肉穿着“鳖皮宝衣”，此衣不但能御水火，更且刀剑难伤，故此好几次剑锋明明在燕元澜身上扫过，竟看不见半点伤痕，遂误以为对方已练成绝无仅有的“无形罡气”护身，不由这位一大门派的掌门人愈打愈觉心惊！

   在这般情形下，数十合过后，一阳道长已显得有点束手缚脚，而燕元澜却乘机尽展精微，将“先天罡气”与“乾元真力”运于指掌以上，一手跟着一手，一招紧逼一招，杀得一阳道长连连倒退！

   陡听燕元澜一声清叱：“撤手！”

   喝声中，“光迷日月”、“影灿银河”两手上合天星变化的奇招，回环并发，右掌逼开一阳道长的剑势，左手曲指一敲，迅逾闪电，向“青冥剑”的剑背击出！

   “铮”然一声，一阳道长顿觉剑背之上如受千斤重锤一击，刷地剑尖斜斜划向地面，当前门户登时大开！

   燕元澜右手一曲一翻，五指虚拢，指锋立将一阳道长的“璇玑”、“气门”、“将台”、“期门”、“七坎”五大要穴罩住！

   一阳道长恨恨地叹息一声！瞑目待毙！

   燕元澜哈哈一笑，道：“掌门人休慌，燕某决不杀一个没有抵抗能力的人！”

   一阳道长霍然睁目，厉喝道：“你待怎地？”

   燕元澜笑道：“没有什么，不过聊报掌门人适才不杀之恩而已！”

   西门咆哮大声道：“燕兄！有敌无我，你怎能效这种妇人之仁！”

   燕元澜回头微笑道：“无妨，谅他飞也飞不出我的掌心……”

   他话尚未说完，一阳道长已趁他这一分神之际，身形疾惊而出，口中大喝道：“徒儿们摆阵！”

   “呛呛呛”一阵龙吟之声响处，那十几个峨嵋派的门人应声齐出，各将长剑举在撒手中，旋风般卷了过来，将燕元澜围在垓心！

   燕元澜目光一扫，突地仰天大笑道：“好！好！燕某今夜倒要领教领教峨嵋一派威震武林的‘天入十三限大阵’，究竟有什么了不起的地方！”

   西门咆哮也暴声狞笑道：“堂堂正大门派，也倚仗人多取胜！”转头大喝道：“王彪！把狗儿放出来，让它们打打牙祭！”

   王彪暴应一声，伸手从怀中掏出一个形式奇特的哨子，放在口中一吹，“呜”！一声凄厉刺耳的宏亮异啸，划空而起！

   立听一阵洪暴猛厉的咆哮，从庄内像潮水般涌将出来，百十条小驴般的獒犬狂吠着蜂拥而出，在王彪身后整整齐齐地排成一线，口中吐着鲜红的舌头，一只只狗眼中凶光四射，注定着王彪的手势……

   王彪高举右手，眼望着西门咆哮，只等命令一下，便立即驱动群犬，向峨嵋之人攻击。

   一阳道长仗剑屹立阵门当中，目睹这拘群的凶恶之势，也不由暗自心惊，但口中却强自镇静地喝道：“西门施主要想送上几条狗命，贫道虽有好生之德，也不能不勉力成全，徒儿们！对这般狗辈，手下不必留情，否则重罚！”

