    二〇 

   尚士奇凝目问道：“阁下，你真是‘一刀斩’？”

   江阿郎道：“如假包换！”

   尚士奇心念暗转了转，道：“据江湖传说，阁下的那把刀是缅钢打造，形式狭长奇特，是么？”

   江阿郎道：“你可是想看看，以求证实我是不是‘一刀斩’？”

   尚士奇道：“阁下能够给我兄弟开开眼界？”

   “当然可以！”

   江阿郎淡然一笑，探手一撩衣襟，撤出了一把寒光灼灼，冷气森森逼人，形式狭长似剑非剑的长刀！

   尚士奇身居“十邪”之首，年纪最长，武林轶事见闻也最多，他一见这把长刀，心中突然想起一段武林传说轶事，心中不禁凛然一震！

   暗忖道：“难道他是那位八十年前誉称宇内第一奇客的传人弟子？……”

   适时，江阿郎冷声说道：“尚老大，你现在如想改变主意还来得及，一旦动上手就来不及了！”

   尚士奇深吸了口气，问道：“阁下手中之刀可是八十年前威震天下武林‘圣心刀’？”

   江阿郎点头道：“不错，放眼当今天下，能够识得此刀来历之人已经不多，你尚老大竟能—见而知刀名，足见你见闻实在不差！”

   语声一顿又起，说道：“现在我再给你一次机会，以十数时间为限，是放手一搏还是如何？你可以冷静的重作考虑！”

   尚士奇默默考虑了稍顷，说道：“阁下的心意一点也不能更改？”

   江阿郎摇头道：“决不！我说话向来绝无更改！”

   尚士奇暗暗深吸了口气，说道：“江阁下，据传说，当年‘圣刀’虽然天下无敌，但‘圣刀’主人却是位心胸仁慈，天下武林人人尊敬的一代仁侠，阁下既承‘圣刀’衣钵，就该上体天心，得饶人处且饶人，何必苦苦相逼，不予人自新之路！”

   江阿郎谈淡道：“尚老大，这并不是我不肯饶人，苦苦相逼，你应该明白，我若不上体天心，不予你兄弟自新之路，焉能只要查老六一人偿命，何况，你们‘十邪’兄弟，在江湖上恶事做绝，个个两手血腥，往昔又会饶过来？”

   的确，他们‘十邪’兄弟自出道江湖十几二十年来，向以心狠手辣著称，手下从不留情，别说是饶人了！

   话，说的全是实情，尚士奇不禁默然无词以对！

   老三毛大刚突然说道：“大哥，别和他再说废话了，我就不相信凭我们十兄弟会……”

   尚士奇双眉忽地一挑，沉声截口道：“老三，我已经说过二遍，不许你插嘴，你竟仍是敢开口多说话，没有把我这个大哥放在眼里，从现在起，十兄弟已经没有你毛大刚这一号，你被除名了，你走吧！”

   毛大刚脸色不禁勃然一变！道：“大哥，你……”

   尚士奇冷然摆手，再次截口说道：“别再叫我大哥，话我既然当众说出了口，就绝不会收回，此地没有你的事了，你快走吧！”

   毛大刚还要再说，江阿郎倏然一声轻笑，说道：“尚老大，你实在高明！”尚士奇心头微微一凛！

   淡淡道：“阁下夸奖，只是我不懂你这‘高明’二宇的用意！”

   江阿郎淡淡一笑，道：“尚老大你何必故装糊涂！”

   尚士奇摇头正容说道：“我并未装糊涂，是真的不懂！”

   江阿郎道：“那么我请问！你为何突然将毛老三除名？”

   尚士奇淡淡道：“我刚才说的话，阁下难道没有听清楚？”

   江阿郎说道：“我字字入耳，听的非常清楚！”

   尚士奇道：“如此，阁下又何必还多此一问？”

   江阿郎淡然一笑，道：“因为那并不是你将毛老三除名的真正理由！”

   尚士奇道：“事实上他不听我这个老大的话，没有把我这个老大放在眼里可是一点不假，也是你阁下亲眼看到的事实！”

   江阿郎笑笑道：“这虽然确是事实，但也只是前者，至于后者，你们‘十邪’兄弟义结金兰已经二十多年，我不以为你会不了解毛老三是怎么个人，不知道他的脾气，也不以为毛老三真会不把你这个老大放在眼里！……”语声微顿一顿，接着说道：“所以，此时此刻你这么做，只是个借口！”

   尚士奇心电虽然暗暗警凛，知道自己的用心可能被江阿郎猜料到，但却仍神色平静地说道：“阁下以为我这是个什么借口？这么做又会有什么好处？”

   江阿郎淡淡道：“这何必还要我多说，你的用心乃是借此机会使毛老三保全一身功夫，免去废掉五成功力的厄运！”

   尚士奇脸色微微一变，笑道：“江阁下，你太多疑了，事实上我根本没有这种用心，也根本没有想到这些！”

   江阿郎道：“真的？”

   尚士奇道：“信不信由你！”

   语声一顿，目光倏然转向查老六问道：“六弟，你意下如何？”

   这话问得突如其来，没头没脑！

   查燕鸣愕然一怔！

   说道：“大哥此问之意是？……”

   尚士奇道：“事关你的生死，我想听听你的意见？”

   查燕鸣默然了刹那，说道：“大哥，小弟没有意见，一切但凭大哥，大哥怎么说就怎么好。”

   尚士奇神色冷凝地缓缓说道：“六弟，如果我要你立刻自绝，你也听么？”

   查燕鸣心神凛然震了震，道：“只要有道理与必要，小弟决不会不听。”

   尚士奇脸上肌肉一阵抽搐，深呼了口气，说道：“好，如此你就自绝吧！”

   查燕鸣身躯倏然泛起一阵轻颤，道：“小弟遵命，不过，小弟要请大哥说个理由。”

   尚士奇微一沉吟，道：“六弟，你听说过‘圣刀’的事迹么？”

   查燕鸣摇头道：“小弟见闻浅薄，没有听说过！”

   尚士奇道：“那么，你听说过昔日武林三十六友吗？”

   查燕鸣道：“听说过。”

   尚士奇道：“也听说过三十六友的所学功力么？”

   查燕鸣点头道：“据说三十六友个个功力精湛，所学高绝，都是当时一流中的一流！”

   尚士奇道：“可知比我兄弟如何？”

   “这个……”

   查燕鸣想了想，道：“比我兄弟可能只高不低？”

