    四〇 

   江阿郎笑了笑，目光转向那黑衣人说道：“阁下，你可愿意与我谈谈？”

   这回黑衣人有反应，缓缓睁开了双眼凝望着江阿郎，不过．仍是没有开口说话！

   江阿郎倏然一抬手，挥掌隔空拍了拍黑衣人的穴道。

   黑衣人心中不禁一怔！

   他穴道虽然已解开，但却并未立刻挺身站起，目闪讶异之色地说道：“你为何解开我的穴道？”

   江阿郎淡淡道：“我不喜欢看人躺在地上说话，阁下请站起来说话！”

   黑衣人身子一挺，自地上站了起来，道：“你不怕我跑？”

   江阿郎摇摇头道：“我看阁下是一条汉子，大概不会！”

   黑衣人道：“那可说不定！”

   江阿郎微微一笑道：“说句不怕阁下在意的话，我有绝对的把握，任凭阁下如何说法，绝对快不过我，也绝对跑不出我的手法！”

   黑衣人道：“这我倒有点不信！”

   江阿郎淡淡道：“阁下不信，可以跑跑试试！”

   黑衣人道：“如此我就试试！”

   他说试就试，身形一闪，就往书房门外窜去。身法如电，奇快绝伦。

   他快，江阿郎比他更快。

   西门天豪等众人，只觉得眼前人影一花，江阿郎已闪身到了书房门外，搁立在黑衣人的面前。

   黑衣人仍不死心，虽然明知对方所学功力身手奇高，毫不在他之下，但仍图侥幸地右掌电出，直拍江阿郎胸窝，喝道：“让开！”

   他右掌才出，“让开”两字声中，陡觉右腕脉门一紧，已被

   对方拿住，顿时半身发了麻，力道尽失。

   黑衣人身躯不禁机伶伶一颤！

   江阿郎适时一松，笑说道：“阁下现在信了吧！”

   黑衣人默然垂手不语。

   江阿郎笑笑道：“阁下请回书房中跟我谈谈吧！”

   黑衣人没说话，事实上他没有什么好说的，转过身，跨了两步，回到书房的中央。

   江阿郎回到原位坐下，拍手朝项君彦身旁一张椅子作了个手势，说道：“阁下请坐！”

   黑衣人没有依言就坐，凝目说道：“阁下想和我来软的？”

   江阿郎淡淡道：“我这个人向来不欢喜对人用强，非万万不得已绝不用强，阁下还是请坐下来谈谈吧！”

   黑衣人冷然摇头道：“我认为你我间没有什么好谈的！”

   江阿郎微微一笑说道：“阁下，俗话有云，‘识时务者为俊杰，知进退才是高人’，就算你我没有什么好谈的，坐下又有何妨？”

   这话不错，有道理，虽然没有什么好谈的，坐下又何妨？

   黑衣人心中不禁暗忖道：“眼前的情形很明显，自己的生死性命已操在对方的手里，倔强对自已实在毫无好处，不坐也是白不坐！”

   他心念电转地深望了江阿郎一眼，也就不再说什么地移步身矮坐了下去。

   他坐下了，江阿郎竟然没有开口说话，只双目灼灼地凝望着他！

   江阿郎为何不开口说话？

   是何用意？

   西门天豪和吴博智心中都明白，江阿郎和黑衣人用上了心智，他要让黑衣人心理上产生不安的感觉，先开口和他说话。

   这是一种“忍静”功夫，没有高深的修养是绝对忍不住的。

   西门天豪和吴博智既明白江阿郎的用意，唯恐西门玉霜和谷亚男等人不明白，忍不住开口破坏了江阿郎的心智，于是二人便施展“蚁语传声”分别告知，要二位姑娘等千万不要开口说话。

   刹时，书房里的空气陷入一片沉寂的气氛中。

   这种沉寂的气氛很窒人，使黑衣人很感难耐，尤其是江阿郎那双灼灼如电的目光一眨不贬地凝注着他，更使他坐在那儿如坐针毯般地不安。

   终于，他忍不住地轻咳一声开了口：“你打算如何处理我？”

   黑衣人道：“你总不会放了我吧？”

   江阿郎道：“我并未说过不放阁下，是不是？”

   黑衣人道：“你可有条件？”

   江阿郎道：“不一定！”

   “不一定？”

   黑衣人凝目道：“你的意思是说，可有可无？”

   江阿郎点头道：“正是如此！”

   黑衣人眨眨眼睛，话题一转，道：“请问尊姓大名？”

   江阿郎说：“江阿郎，请问阁下？”

   黑衣人缓缓说道：“以你的一身所学功力，应该不是江湖无名之辈，能得武林‘第一堡’堡主和‘万事通’十分尊重之人，更不该是默默无闻之人，可是江阿朗这名字却陌生得很，我似乎还未曾听说过！”

   他竟然没有报说他的名号，显然他是不愿意说。

   江阿郎似乎不想勉强他，也没再问，微微一笑道：“若是我说出我的外号，阁下就不会陌生没有听说过了！”

   “哦。”

   黑衣人道：“如此我请问阁下的外号？”

   江阿郎道：“一刀斩！”

   黑衣人道：“一刀斩！”

   黑衣人心头不禁猛地一凛，双目陡睁，道：“你就是那誉称武林‘六俊’之首的‘一刀斩’？”

   江阿郎点头道：“如假包换！”

   黑衣人道：“怪不得功力身手如此高绝，今天我栽在你手里栽得不冤！”

   江阿郎笑笑道：“其实阁下的一身功力所学也实在不俗，换个人只怕未必就能留得下阁下！”

   黑衣人道：“不怕你说我狂妄，就是换了西门堡主亲自出手，也未必能留得下来！”

   这话，西门天豪并未在意，因为他已看出黑衣人的功力身手比他实在差不了那里，刚才出手的如不是江阿郎而是他的话，他实在毫无一点把握留得下黑衣人。

   然而，实情虽是如此，西门天豪虽热并未在意，但是，西门玉霜却听得心中不服地双眉倏地一扬，叱说道：“你好狂的口气！”

   黑衣人冷声一笑，没理西门玉霜，目视江阿郎问道：“他是谁？”

   江阿郎道：“飘雨剑！”

   “哦，原来是‘六俊’第四的‘飘雨剑’。”

   黑衣人目光转向西门玉霜冷冷说道：“你要不信，下次你我相遇时，可较量一下！”

   西门玉霜道：“你还会有下次？”

   黑衣人冷笑道：“我也希望最好是没有下次，否则，你‘飘雨剑’将会自‘六俊’中除名！”

   西门玉霜双目寒芒一闪，才要开口，江阿郎却适时抬手拦阻地一摆，说道：“姑娘请看我面上别说什么了，可好？”

   江阿郎这么一说，西门玉霜自是不好再说什么，目光狠狠地瞪视了黑衣人一眼，闭口默然。

   黑衣人双眼一眨问道：“她是位姑娘？”

   江阿郎点了点头，话题一转，凝目说道：“阁下现在可愿和我好好地谈谈？”

   黑衣人说道：“这可是你作为放我走的条件？”

   江阿郎淡淡道：“就算是吧，阁下以为如何？”

   黑衣人眨眨眼睛，犹豫地问道：“你想谈什么？”

   “我想请阁下答我两问。”

   “你想问什么？”

   “我问什么阁下答什么就行！”

   “只是两问？”

   “绝不多一问！”

   “两问以后呢？”

   “我让阁下走路！”

   “这话算数？”

   江阿郎两道剑眉微微一扬，道：“我向来言出如山，绝不食言！”

   黑衣人目光一瞥西门天豪和吴博智等人，说道：“他们也会让我走么？”

   江阿郎道：“我以为西门堡主他们诸位绝不会不给我面子的！”

   “哦！”

