    一〇六 

   上官琼一呆，一时不解文玉旬这句话是什么用意？就在这时，突听“呼呼呼”三响，酒店之中突然多了三个人。

   这三个人都是以黑市蒙面，甫一进门，便如鬼魅似的笔直而立。

   那姓丘的道：“嘿嘿，震天宫真瞧得起咱们，连三位金令使者手下的三位大将都派上用场了！”

   原来那三人虽是蒙着面孔，只是他们都穿了一身黑衣，衣服十分鲜明的有一道金色线纹，那姓丘的对震天宫之事并不外行，一望就知是金令使者手下三位大将！

   那三个蒙面人并没有搭腔，目光如刀似的逼视着他们三人。

   燕山大侠猛然喝了一口酒，道：“失敬，失敬，三位大驾光临，只可惜三位顶头上司已到阴可地府报到去了，要不三位还可增加些威势，哈哈！”

   一名黑衣人喝道：“孟昭，你死到临头还笑的出来么？”

   燕山大侠孟昭纵声道：“例若震天宫只来阁下三位，孟某人还不放在眼下呢！”

   那黑衣人似是有些震怒，他忍了一忍，转脸对那姓丘的道：“丘华，你最好先行自绝！”

   丘华冷然道：“那倒没有这种必要！”

   黑衣人怒道：“这样看来，非要咱们动手不可了！”

   丘华微晒道：“你们震天宫的人在外胡作非为，丘某只教训其中一两个人并没取他们的性命，你们便把丘某约来此地，哼哼！丘某若是怕事之人，也不会来了！”

   那黑衣哼了一声，也不见他如何欺身作势，并指如战，直向丘华双眼戮至！

   他的身法快似闪电，但在幌动之间，一旁的文玉旬已看清他背后现出一个“二”字，心中微微一动，暗想千山双怪中的古浩只是五号，此人既是二号，那么功力只怕要在古浩之上，他真耽心丘华不是对手！

   说时迟，那时快，当金令二号并指戮至之时，条见丘华人影一闪，同时右手反扣而出。

   金令二号嘿嘿的道：“你的小擒拿还差的太远！”

   左手一斜，右手反打，一掌向丘华腕脉切去！

   丘华大惊，不料对方身手这般快捷，欲待闪避，可是金令二号适才左手一斜之下，竟连他退路也封断了。

   丘华头上已然见汗，假若这一掌被金令二号切中，这只手腕非断不可，燕山大侠挥掌而上，金令二号丝毫不惧，右手反切，又是一记毒招到了！

   不过丘华得孟昭帮助一招，已喘过一口气来，赶紧倒纵而出。

   他虽脱出危困，可是孟昭正走险招，原来那金令二号武功甚高，孟昭和丘华就是联手，也未必胜的过他，是以丘华一退，两招不到，孟昭立刻险象环生！

   丘华大喝一声，再度扑上。

   孟昭以二敌一，守多攻少，上官琼在旁边见了不禁摇摇头道：“他俩绝不是那金令二号对手！

   文玉旬点了点头道：“琼妹说的有理，不过我们现在最好别动，看看后面还有什么文章？”

   说话之时，另一个黑衣人已向另外三个人走去！

   那三个人相貌长的极为相似，好象三个兄弟，那三人瞥见那黑衣人向他们三人走来，不由心头一震。

   这只是剎那间事，但他们却很快的站了起来！

   金今三号冷冷的道：“唐天民，尔等还有什么话说？”

   那三人中一个年纪较大的恨声道：“你们震天宫的人就这样霸道么？只能找人报仇，却不让人找你们报仇！”

   金令三号点点头道：“不错，谁叫你们闽中三义不自量力！”

   闽中三义素有侠名，老大唐天民，老二唐天佑，老三唐天亮俱是烈性汉子，他们见金令三号这样蛮横，都不由勃然大怒！

   唐天民嘿然冷笑道：“这个世界不知道还有没有天理？”

   金令三号大刺刺的道：“老子们就是天理！”

   忽听一人冷笑道：“简直放屁！”

   三号金令使者闻言一惊，金令二号原本已占尽上风，这时却突然收手一退，两眼大睁的道：

   “小孩子，刚才可是你说的？”

   欧阳铿少年性急，见震天宫的人这么猖狂，一时忍耐不住，脱口叫了出来。

   他虽闯了祸！但自恃有文玉旬在旁，竟是什么也不怕，霍然离坐而起，大刺刺的道：“是又怎样？”

   来的三个金令使者正是二三四号，二号和丘孟两人动手，三号也已准备动手，四号伫立不动，这时突然跨上一步，说道：“没有这小孩的事！”

   二号和三号同是一征，同声道：“老四，怎么啦？”

   金令四号道；“两位看到那口铁箱了么？”

   此话一出，不独金令二号和三号大吃一惊，就是孟昭等人也不由心头一震！

   文玉旬连连杀了江湖上好几名有头有脸的人，固是令江湖为之震动，但他曾到过君山，与蛇尊者搏斗过，同时金牌令主宫武扬之事他也在场，这些都瞒不过震天宫的人所以金令四号话一出口，二号和三号立刻把目光从丘华等人身上转向文玉旬。

   但文玉旬仍然低垂着头吃东西，倒是上官琼把欧阳铿一拉，道：“回来！”

   金令二号冷冷的道：“这位姑娘面生得紧！”

   上官琼拂然道：“你可是想打听姑奶奶姓名么？”

   金令二号嘿嘿的道：“小姑娘，你说话最好客气些！”

   上官琼脸色微变的道：“不客气又怎地？”

   金令二号嘿嘿笑道：“叫你陪葬总可以吧！”

   上官琼哼声道：“你配么？”

   金令二号仰天大笑道：“姑娘还有撑腰的，就把本使者视若无物，其实……

   上官琼怒道：“怎样？”

   金令二号冷然道：“就连你那撑腰之人算在内未必会有命在？”

   上官琼笑道：“就瞧你胡说八道，姑奶奶就该赏你一巴掌！”

   娇躯一闪，人已直欺而入。

