    一一二 

   这人正是那白衣书生，他俊美的脸上现出冷漠的笑意，一直快到上官琼和欧阳铿身边，两人方始发觉。

   上官琼朝那书生望了一眼，道：“阁下何来？”

   那书生道：“来处而来！”

   上官琼微微一征，旋转那书生反问道：“姑娘，你和文玉旬是什么关系？”

   上官琼冷笑道：“有答复的必要么？”

   那书生点头道：“不错！”

   上官琼道：“假若我不说呢？”

   那书生道：“那么文玉旬永远说出不了树阵！”

   上官琼征道：“你识得那是什么阵？”

   那书生笑了笑道：“当然！”

   上官琼道：“阁下既识得那阵，便请相救文大哥如何？”

   那书生摇摇头道：“姑娘未答复在下问题之前，请恕在下未便出手！

   欧阳铿插嘴道：“你想知道琼姊和文大哥的关系安的是什么心？”

   那美书生望了欧阳铿一眼，道：“好奇之心！”

   上官琼征道：“好奇之心？阁下也认得文大哥么？”

   那书生点点头道：“当然认得！”

   上官琼念头一闪，道：“阁下和他有仇？”

   那书生摇摇头道：“没有！”

   上官琼道：“奇了，你打听我和文大哥的关系则甚？”

   那书生道：“在下刚才不是说过了么？好奇而已！”

   上官琼心想此人真个奇怪，别的事情不问，却单问我与文大哥的关系，只不知他安的什么心？

   上官琼皱了眉头道：“你仅仅只为了好奇，鬼才相信！”

   那书生微微一笑，道：“既然姑娘吝于赐告，在下只好告辞了！”

   说着拱了拱手，放步行去！

   上官琼贝那书生要走，不由心中大急，因为在此时此地，只有他识得此阵，他若一走，文玉旬不是要困死在阵中了么？

   她心念一闪，当下忙道：“阁下请留步！”

   那书生笑道：“姑娘愿意说了么？”

   上官琼点点头道：“不错！”

   她顿了一顿，又道：“其实，说起来我和文大哥不过普通朋友关系而已！”

   那书生摇摇头道：“你们这样亲蜜，岂止普通朋友？”

   上官琼美目一睁，道：“阁下怎知我们亲蜜？”

   那书生坦然道：“不瞒姑娘说，两位行动在下瞧之已久！”

   上官琼脸色一变，怒道：“瞧你还算一个正派人士，这样躲在后面偷窥人家行动算的那门子好汉！”

   那书生似是有意要捉弄上官琼，伸出食指在脸上划了一划，道：“害躁了么？”

   上官琼手掌一扬，道：“你再胡说八道，我可要你的命！”

   那书生笑道：“别生气，难道你和文玉旬不够亲蜜，那我到树阵去告诉他，说你对他没有一点心意！”

   上官琼心想那可要糟，他识得阵式，要进去更不是难事，他若果真这样做，文大哥一定会对我误会，一念及此，不由心中大急！

   那书生见上官琼一双美目转来转去，情知她在想心事，笑了一笑，又道：

   “怎么？你得承认和文玉旬亲蜜了吧？”

   上官琼又羞又怒，但她迫于事实，只得说道：“我坦白告诉你，我们还谈不到亲蜜，只是相互很要好就是了！”

   那书生终于逼迫上官琼吐出了真话，也不知为了什么于他突然呼了一声，转身就走。

   上官琼呆了一呆，随即大叫道：“站住！”

   那书生冷冷的道：“什么事？”

   上官琼怒道：“你问我的话，我已坦白对你说了，你为什么不进阵去救文大哥？”

   那书生晒然道：“救不救是我的事，你管的着么？”

   上官琼脸孔铁青的道：“那么你刚才问我那话是什么意思？”

   那书生道：“好奇而已！”

   上官琼一听，登时有种被侮辱的感觉，全身发抖，一声娇叫，却的一掌直劈而出。

   那书生冷笑一声，身子一幌，闪过一边。

   上官琼满脸杀机的道：“好本事，你再躲躲看！”

   娇躯前弓，手掌反伦，闪那间四面八方都是掌影，呼呼的劲风，只激的尘土飞扬。

   那书生笑道：“你的掌法很不错啊！”

   他嘴里这样说，手底下却是不敢怠慢，见招拆招，两人瞬息间，打在一起，而且斗的非常剧烈！

   欧阳铿大声道：“琼姊加油，千万不要放过那坏小子！”

   上官琼道：“我知道！”

   说罢，攻势越来越紧，招招都是杀着，直是恨不得把那书生转眼劈在掌下。

   那书生外表看是文质彬彬，实则武功甚是不弱，一任上官琼如何抢攻，都无法占到他一点便宜！

   外面打的非常激烈，阵式里面的文玉旬却一点也不知道！

   他只听到铁牌令圭在不远处说话，却就看不到人，不由心中暗暗纳罕，暗忖这是什么阵式，居然这等古怪？

   他想了一想，率性坐在地上不再走动。

   铁牌令主嘿嘿的道：“文小子，就请你休息一下也不要紧，反正你今生是出不去了！”

   文玉旬没有理会，只装着没有听见。

