    一二三 

   佩剑汉子道：“听说文玉旬心狠手辣，对别人可以按江湖规矩，对他就用不着这些客套了！

   上官琼一听，不由剑肩一挑！悄声道：“真是岂有此理！”

   文玉旬拋了一个眼色，道：“听下去！”

   只听佩刀汉子又道“话虽这样说，但这样做究竟有失光朗磊落，若不是云中龙相邀，我倒真不想去了！”

   文玉旬点了点头，悄声道：“这人还不错！”

   上官琼道：“有什么不错？还不都是一丘之貂？”

   那三个汉子一人佩剑，一人佩刀，另外一人背一对判官笔，那背插判官笔之人久久没有说话，这时忽道：“管他这么多干嘛。到时瞧瞧不就得了么？”

   佩剑汉子哈哈笑道：“三弟一向很少说话，每说必十分中肯，说得对，说得对，咱们到时瞧瞧再作决定！”

   说话之时酒菜已送了土来，三人便狼吞虎咽起来。

   上宫琼悄声道：“文大哥，看来那侯如海倒还有些自知之明！”

   文玉旬笑道：“说得是，他似乎早知我要去找他，所以预先邀帮手，不过，我对这三人倒还有些好感，希望他们能够临阵后退！”

   上官琼摇摇头道：“只怕不可能！”

   欧阳铿贬眨眼道：“琼姊，你好象是女诸葛似的，怎知不可能？”

   上官琼笑道：“那侯如海既然邀了帮手，决不止只邀这三个人。据我看，只怕三十人都不止，到时众口烁金，他们一致指文大哥是坏人，他们三人就是想退也办不到了！”

   文玉旬道：“琼妹所见极是，假若事实却如琼妹所料，我倒感到有些为难了！”

   上官琼摇摇头道：“文大哥，你又有什么为难之处呢？”

   文玉旬道：“我不愿落个嗜杀的罪名，到时仇家又只是少数，其中大多都是无辜之人，你请想想，到时我不是很为难么？”

   上官琼笑笑道：“到时多向他们解说解说，假如他们不听，那也怨不得人！”

   文玉旬轻声叹道：“琼妹有所不知，这种情形我已经过好几次，每次解说都没有用，就拿这次白云庄的事情来说吧，云中五子与我原无仇恨，就是因为他们多事才送命，事实在在早先我根本就不想杀他们！”

   上官琼道：“这也是生死有命，对自寻死路之人，你再也不要客气。假若上次你真放过云中五子，铿弟的血海深仇不是要冤沉海底了吗？”

   文玉旬微微一笑，道：“有理！有理！”

   其实他心中却大不以为然，要知欧阳铿的血海深仇只这么一次，而文玉旬的仇家却还多得很，像云中五子与郑达之对欧阳铿有关，那是再也不可能发生的了。

   三人谈话声中，那三名大汉已起身离去。

   上官琼问道：“文大哥，咱们要不要跟他们一下？”

   文玉旬摇摇头道：“不必！”

   上官琼道：“文大哥你也不想一想，你已一连报了好几次仇，江湖上既已把你宣染成一个心狠手辣的恶魔，云中龙和侯如海从你报仇的手法上更认定你对他们绝不会讲什么客气，自然先互通声息然后邀约朋友来对付你！”

   文玉旬道：“琼妹所见甚是，我现在倒耽心和云中龙联手之人绝不止侯如海一人了！”

   上官琼点点头道：“是的，我也有这种顾虑！”

   欧阳铿呱呱小嘴道：“人多不是更好么？一次报了仇，也好省得以后再去跋涉啦！”

   上官琼道：“铿弟，事情才不这样简单啦！”

   欧阳铿道：“那又有什么不简单的？偏生你们大了几岁就顾虑这项虑那的，要是换成了我，我早就把那三个人干掉了！”

   文玉旬叱道：“铿弟，你这么这般任性嗜杀？”

   欧阳铿见文玉旬好象动了真怒，连忙把舌头一伸，道：“文大哥，我是说着玩的呀！”

   上官琼笑道：“假如文大哥不生气，你便是说真的啦！”

   欧阳铿扮了一个鬼脸，道：“琼姊，羞是不羞，还没有过门，就帮起文大哥来啦！”

   上官琼一听，不由玉面通红，她正待伸手去拍欧阳铿，忽见眼前是一条三叉路，一高一矮两名汉子正在那里发呆。

   那矮汉见有人出来，忙道：“两个，有了，咱们可以问问路了！”

   说着，便朝文玉旬等人走来，抱拳说道：“三位请了！

   文玉旬连忙还礼道：“请问兄台有何见教？”

   那矮汉道：“咱们欲去白杨村，请问该走那条路？”

   文玉旬一征道：“两位欲去白杨村么？”

   那矮汉点点头道：“正是！”

   欧阳铿忽然插嘴道：“阁下是否去找那侯老儿的？”

   他年纪甚小，却学着大人口气把那矮个子称为“阁下”，叫人听了，当真滑稽可笑的紧。

   那矮汉朝他望了一望，道：“正是！”

   欧阳铿见那矮汉并不怪他，不禁大为得意，又道：“我劝阁下不必去找那侯老鬼啦！”

   那矮汉笑嘻嘻的道：“何以故！”

   欧阳铿大刺刺的道：“告诉你也不打紧，他已经死啦！”

   那矮汉一征道：“真的么？”

   欧阳铿神气的道：“在下何必骗你！”

   文玉旬和上官琼见他那种样子，几乎忍不住都要笑出声来，倒是那矮汉态度竟十分认真，闻言走了回去，道：“真的！”

   “你们两个，侯老儿那里不用去啦！”

   两人阴气森森的道：“为什么不用去啦！”

   那矮个道：“你刚才没有听见么？侯老儿已经死啦！”

   那两个摸了摸秃秃的尖头，道：“矮个，你为什么不问过清楚，侯老儿究竟是得病死的？还是被人杀死的？若是得病死的，咱两兄弟也应该去送送丧，若是被人杀死的，咱俩也该替他报仇呀！”

   那矮个一听，似是猛然醒悟的叫道：“是呀，你看我真是越来越胡涂啦！”

   说着，果真又走了同来。

   文玉旬生怕欧阳铿再胡闹，忙道：“兄台要到白杨村去么？”

   那矮汉朝文玉旬望了一望，道：“正是！”

   文玉旬道：“刚才区区这位兄弟对兄台所言诚非事实，侯如海还活得好好的！”

   那矮汉一征道：“你怎么知道他还活着？”

   这话令文玉旬十分难以作答，是知这一高一矮两人既去找侯如海，自是侯如海所邀帮手无疑，侯如海之邀帮手主要便是对付自己，自己既末杀死侯如海，那么侯如海，当然还活着了。

