    一二五 

   文玉旬笑道：“那是人家有意做作，琼妹，咱们进去吧！”

   上官琼摇摇头道：“文大哥，你刚才说的不错，这些外表仁义，只怕肚子里面全然不是这么一回事，还是小心为上！”

   欧阳铿忍不住大叫道：“人都死光了吗？”

   欧阳铿这句话说得很不客气，但他喊叫之后，四周空荡荡的仍然看不到一个人影。

   上官琼冷冷的道：“既然人来了，为什么又龟缩着不敢见面！”

   文玉旬微微一笑，道：“琼妹，不必多说了，咱们进去吧！”

   说着，当先向前走去！

   上官琼和欧阳铿在后面跟着，一直来到“白杨村”中心的广场，仍然没有看到一个人出现！

   文玉旬剑眉一挑，叫道：“尔等总该出现了吧！”

   文玉旬一语喝出，果见四周枝叶抖动，但听脚步声音“沙沙”作响，转眼之间，四周出现了六十多名武林高手。

   当先一人年约六旬，扬声笑道：“文小子，你真有种来了？”

   文玉旬冷冷的道：“阁下就是侯如海么？”

   那老者道：“然也！”

   随朝身边一人指了一指，道：“老夫替你引见引见，这位便是云中龙大侠，也是你小子所要之人！”

   文玉旬剑眉一挑，道：．“好得很！”

   左边还上一人，哼道：“老夫蓝锦辉，为灵飞堡之事也有老夫一份！”

   文玉旬微晒道：“真是幸会，想不到区区能在一日之间碰见三名对手？”

   一人哈哈笑道：“还有老夫易琪呢？”

   又听一人大声道：“莫忘记了把老夫林梓材也算上一份！”

   只见人影一幌，一人宏声叫道：“区区主意先也是！”

   侯如海、云中龙、蓝锦辉、易琪、林梓材，都是当年血洗灵飞堡的人物，文玉旬正奇怪于他们一时之间怎么会聚集在一起，那知后来陆陆续续，又报出将近二十个人，连前算来共有二十四人之多！

   他忍不住心头狂喜，暗想只要一举能将这些人杀掉，自己血海深仇也就报得差不多了。

   他也知道，这些人当年既能参与灵飞堡之事，题然功力都很不弱，要一举把他们消灭又谈何容易，何况他们另外还有三十多名帮手插在里面，不论怎样？这一场就是要赢，只怕也赢的非常吃力。

   他暗暗盘算着，忽见眼前的人一分为三，每一批大约有二十多人的样子，就在这时，正面一批二十多人已圈了过来。

   文玉旬剑眉一挑，冷声道：“尔等想用车轮战法？”

   正面的正是侯如海他们，侯如海柠声道：“只要能杀你，咱们用什么战法都是一样？”

   文玉旬微晒道：“你们算计虽好，只怕人谋不如天算！”

   侯如海冷然道：“你生性凶残，罪大恶极，人人得而诛之，咱们为武林除害，文小子，你今日难逃大限了！”

   文玉旬嗤声道：“那还言之过早，不过在末动手之前，区区还有几句话要说！”

   侯如海道：“你有什么遗言交待？”

   文玉旬冷冷的道：“你们这一批之中只有八名是区区仇家其余十多人与区区从无过节，区区不愿多伤无辜，最好请他们退下！”

   只听一人哈哈笑道：“姓文的，你任性嗜杀，人人得而诛之，今叫咱们退下，岂非白日做梦么？”

   文玉旬举目望去，但见说话之人，个虹发大汉，从外表看去，此人不类坏人，文玉旬冷笑道：

   “阁下说区区任性嗜杀，阁下可握有证据么？”

   那虹发大汉道：“证据可多啦，远者不说，就拿你杀死白云庄主郑达来说，杀了人家父子不算，还要放火烧房子，天下那有这样残忍之人？”

   文玉旬冷冷的道：“阁下此言只知其一不知其二！”

   那虹鬓大汉道：“何谓只知其一不知其二！”

   文玉旬耐心的道：“第一，郑达当年参与血洗灵飞堡之时，是不是也杀了人再放火？”

   那虹髦大汉冷冷的道：“所以你就含恨报复，也照样血洗白云庄？”

   文玉旬冷声道：“区区原无此意，但郑达与庞德同谋，在震天宫的金牌令主高老头授意之下，将区区引至白云庄后面山谷，然后采用火炮炸药攻击，区区若不是命长，今天还能站在此地与阁下说话么？”

   侯如海大喝道：“胡说八道！”

   文玉旬星目异采一闪，道：“区区何处胡说八道？”

   侯如海晒然道：“你说高老头是震天宫金牌令主使胡说八道！”

   文玉旬冷声道：“你不相信？”

   侯如海道：“老夫当然不相信，莫说高老头不可能成为震天宫金牌令主，即便有这种可能，郑达和庞德也不会和他同流合污！”

   那二十多人一齐帮腔道：“不错，郑庞两人绝不会和震天宫的人同流合污！”

   文玉旬冷冷的道：“你们没有瞧见，自然不会相信了！”

   侯如海冷笑道：“一派胡言，任谁也不会相信！”

   文玉旬晒然道：“你已将死之人，区区并不希望你相信，只是这些武林同道为你蛊惑，区区若不把话说明，今后江湖上又要说区区嗜杀了！”

   上官琼气道：“文大哥，既然他们众口烁金，你又何必与他们多费唇舌，依我看还是速战速决算了！”

   欧阳铿也道：“文大哥的性子真好，要是换成了我，我早动手啦！”

   侯如海嗤声道：“文小子，你找这么两个帮手来，不嫌碍手碍脚吗？”

   上官琼怒道：“侯老儿，你若嫌活得不耐烦了，便和姑娘单打独斗试试！”

   侯如海晒道：“老夫现在放些时间，待收拾文小子之后再来收拾你还不是一样！”

   说话声中，挥了挥手，二十多人一齐欺了过来。

   文玉旬道“，你和铿弟向后退些！”

