    二六 

   亚曼泰的话，蒙德斯和森美度两人听了，似懂非懂。那自然是因为霍伦斯、亚曼泰和松巴三人所进行的工作，已超越于地球上人类的知识范畴之故，所以两人听来，才会有茫然之感的。但是他们至少明白了一点，那就是：他们离不开。

   蒙德斯焦急地道：“那怎么办呢，霍博士，你离不开的话，你是不是有什么具体的意见，可以让我们带回地球去呢？”

   霍伦斯站了起来，他背着双手，缓缓地踱着步。蒙德斯和森美度两人，都在紧张地等待着他的回答。霍伦斯在踱了几圈之后，才抬起了头来，道：“我用宇宙尘的力量，将你们的火箭带到了金梭星上，目的是想让你们去做一件事，这件事如果成功了，那么，就可以暂时挽回地球的危机。但是……这件事……”

   霍伦斯在犹豫未决间，蒙德斯已抢着道：“但是这件事，十分危险，是不是？霍博士，我相信我们两个人，都不是怕危险的人。”

   霍伦斯又望了他们半晌，才道：“你们如今，无法回地球去，也无法再继续到火星去，因为你们一旦飞出了金梭星，火星人必然会发现你们、追踪你们的。”

   两人静静地听着。他们知道，霍伦斯既然有事情叫他们去做，那么这件事情，一定对于挽救地球，有着极其重大的意义，是非做不可的！

   “但是，我却有一个法子，使你们避免火星人的追踪。”

   霍伦斯继续道：“这个方法十分冒险，十分危险，但却是唯一途径。”

   “霍博士，”两人异口同声：“你说吧。”

   霍伦斯在两人的面前站定，道：“我和松巴博士，将会利用一种特殊的装置，将你们两人，连同玛斯7号火箭，一齐进行微缩。”

   “微缩？”两人有些不明白。

   “对的，我们已发现了十分有效的微缩光，这种由特殊动力产生的光芒，可以使得物体无限度地缩小，你们将被缩得和一粒宇宙尘的颗粒大小相同。”霍伦斯讲得十分正经，一点也不像是开玩笑，但是他的话，听来却像是在开玩笑。

   玛斯7号火箭高达一百七十尺，而宇宙尘的颗粒只不过是一个尘埃一样，最大的也只不过米粒般大小，将那么巨大的火箭缩得如此小，有可能么？

   蒙德斯苦笑了一下，道：“霍博士——”可是他的话还未曾讲完，脾气古怪的松巴博士，已经大不高兴，冷冷地道：“怎么，你们可是不信我们有这个能力么？”

   蒙德斯将下面的话，咽了回去。

   霍伦斯解释道：“这件事，只有在金梭星上有可能进行，当火箭经过了微缩之后，我将你们送进一股小宇宙尘中，向火星飞去。我料定火星人想不到会在宇宙尘中，有他们的敌人在，而他们一定会在这股宇宙尘接近之际，设法击散它——这是你们要经历的第一个危险。”

   蒙德斯和森美度两人，只是听着。

   “你们侥幸免于毁灭，那么就有机会降落到火星的表面，去进行侦测被俘的地球人的所在，那时候，整个火箭仍是微缩的，你们随时可能被毁灭，例如被一头火星上的鸟儿吞进肚里——这是你们第二个危险。”

   “你们除了找寻那批俘虏的所在之外，还必需寻找适宜于这批人离开火星的交通工具，而你们的时间是有限的，我估计你们在到达火星之后的七十二小时之内，若是不能完成任务的话，那么火箭和你们，将渐渐回复原来的大小，你们也成为俘虏了，这是你们的第三个危险！”

   “你们在离开火星之际，要离开火星人的追踪，这是最难的一点，这是第四个危险！”

   蒙德斯和森美度两人，直到此际，才喘了一口气，道：“霍博士，你的意思，是要我们到火星去，将被俘的一千多人救回地球？”

   “是的。”霍伦斯的回答，极其简单。

   两人的心头在狂跳着，这是他们做梦也未曾想到过的一个大胆的计划，他们实在觉得没有别的话可以说了，那种紧张的感觉，几乎令得他们连气都喘不过来！

   “只有这样，地球才能不被火星控制，才能和火星站在平等的地位上作战，要不然，为了顾及这一千多人，地球只好屈服了！”

   霍伦斯最后的结论讲出来了之后，蒙德斯和森美度两人，互望了一眼，然后站了起来，缓缓地道：“我们一定尽力而为。”

   霍伦斯扬起手来，放在两人的肩上。

   他的声音，也是十分之沉缓的。他道：“你们两人的勇气，我十分佩服，但是我必需向你们说明一个情形：这个计划虽然是我们拟出来的，但我们同时觉得，这是一个成功的希望，微乎其微的计划，因为我们对于火星上的情形，几乎一无所知。”

   “我知道这一点。”

   “若是你们两人不幸牺牲了，那你们将是第一批为了保卫地球而牺牲的人。”霍伦斯的声音，听来更加沉重了许多。

   蒙德斯和森美度点了点头。

   “那么我们该进行一切了，有问题么？”

   “有。”

   “请问。”

   “当我们的火箭微缩之后有多么大？”

