    三四 

   李义德渐渐地感到他的计划可行，但是要实行这个计划，必需通过防卫总部，而且，先要表示正在准备接受火星人的条件。

   47号的失踪，当然会引起火星人的怀疑，火星人一定会再派电子人下来寻找46号，那也就是说，拆开47号的工作场所，必需是一个极端秘密的所在——李义德也立即想到了一个适宜于进行这样一项工作的一个地方。

   那是位于北极，数百尺厚的冰层以下的一个科学实验站。这里可以集中一百个以上的科学家，而且正有一间隔绝无线电波的密室！

   李义德是个行事十分慎密的人，当然，他曾经考虑过这样的后果：如果在七十二小时内，一无所获，那么还是没有损失的，至多不过接受火星人的条件而已！

   这时候，李义德不由自主，又想起王秀梅来。

   以往，每当他有什么新的决定，或是大胆的计划要实行的时候，他总喜欢讲给王秀梅听的，王秀梅听了，也一定吓得咋舌不已。

   但这一次，他的计划，却是难以向王秀梅倾诉了。

   王秀梅在火星上，不知怎么样了？李义德最了解王秀梅，他知道王秀梅最经不起变故的。而她和另外一千多人，正在作为人质。

   即使他的计划成功了，火星人不能进攻地球，这一千多个人质的结局，又会怎样呢？李义德只觉说不出来的痛苦！

   李义德深深地吸了一口气，地球上的人数是三十万万，而被火星人掳去的是一千人。但是，不论要牺牲多少人，和总体比起来，总是一个少数！

   虽然这个少数之中，包括了他最爱的人，王秀梅在内，但似乎也是不应该多考虑的了。李义德一声不出，只是在沉思着。

   47号虽然是电子人，但是却也没有法子知道李义德的心中，在想些什么，他又道：“怎么样！我们的提议，你可愿意考虑？”

   李义德这时，已决定实行自己的计划了。

   而他要实行自己的计划，最要紧的事，便是先和47号虚与委蛇，然后，再将他引到北极冰层之下的那个科学站去！

   是以李义德装出了一副为难的样子来，道：“这件事……我看我要和几个好友商量一下，才能够决定，你别催我可好？”

   47号道：“但必需尽快作出决定！”

   李义德故意压低了声音，道：“可以的，我立即就召集我的朋友到一个秘密场所去集合，然后，你和我一起出现，那就好了。”

   “秘密场所，在什么地方？”

   “嘘——”李义德不再说下去。他陡地站了起来，也就在此时，有人在小舱房的门口敲门，随即推开了门，那是参谋长的副官。

   副官立正、行礼，道：“李博士，参谋长请你去参加最后的决定，基于会议是秘密的，47号电子人请不要参加。”

   47号并不出声，那显然是火星人也在讨论，究竟是不是要去参加。过了两分钟，47号才道：“好的，希望你们能作出聪明的决定！”李义德本来，正在发愁，不知如何摆脱47号才好，因为，47号若是亦步亦趋地跟在他的身边，他是根本没有机会去向参谋长提出自己的计划的。

   但如今，机会来了！

   他竭力抑遏着心中的高兴，唯恐被47号觉察了出来，然后便随着副官，来到了巨大的火箭舱中，火箭舱内的气氛，十分沉闷。

   李义德一到，汉模参谋长便站了起来，说道：“对于是不是应该接受火星人的条件，现在有两派意见，最高首脑觉得他也难以下决定，所以命令你来参加一些决定性的意见。”

   李义德苦笑了一下，道：“其实事情很简单，如果有对抗的余地，当然不接受火星人的条件，但如果根本无法对抗——”他没有再说下去，只不过摊了摊手。

   舱中响起了阵阵的议论声。

   世界上最杰出的科学家，地球人心目中的英雄，是赞成投降的！这对于全人类来说，又是一个极大的，无可估计的后果的震撼！

   “你的意见是这样？”参谋长勉强地再问。

   “是的。”李义德一面回答，一面却将一张小纸片，递给了参谋长，小纸片上，用十分细小的字，写着一行字：“请准我动用北极冰层下的科学站，并通知全世界光学、热电学、原子能以及死光束专家听令，我有一个计划，但表面上，我们不妨尽量利用这七十二小时。”

   参谋长呆了一呆，他随即将纸团收好。

   他本身也是不准备投降的，所以当他听到李义德竟公然主张投降的时候，他的心中，十分难过，面色也极其的难看。

   但是如今，他总算有了安慰了。

   他向李义德点了点头，然后道：“各位，我们还有七十一小时零二十分的时间可以考虑，最高首脑已决定召开有更多决策人士参加的会议，广泛地听取各方面的意见，请各位一下火箭之后，立即赶到会议室去，李博士说他感到极度的疲乏，向我请求休息，我已批准了！”

