    一〇七 

   天心大师笑道：“姑娘请起，恭喜你超越苦海，今后否极泰来。”

   娘姑一怔，但不敢冒昧，拜罢闪到逸云身后，暗说：“这位高僧象是知道我的身世呢！”

   天心大师脸上红光渐退，徐徐在身侧取出一只褐色木鞘，将伽蓝剑归鞘，说道：“龙吟尊者法驾一向可好？”

   “家师被刚才那位朗月禅师断去双腿，目下在点苍苦修。”

   “那朗月我曾在令师处见过多次，早知他居心险恶，心怀匠测；可是深信佛法无边，却反而误了令师的基业。唉！真是误人自误，险些我也毁在他的手中。”

   “晚辈得恩师法渝，如果他仍然怙恶不悛，须为南海一门清理门户，并为江湖除去奸恶。”

   “朗月沉迷酒色，贪很深植，已经无可挽回，势非横死不可了。老僧行将西归，此一生中，遁世隐修不沾尘缘已近一甲子。你来得正好，烦代寄语令师，老僧早归一步了。这把伽蓝剑聊以相赐。此剑虽不能削铁如泥，但不怕任何宝刃，仗之保身绰有余裕，且可避邪，百魔不侵。那伽蓝舍利珠也赠你防身，日后行道江湖必着大用。老僧逝后，请将遗蜕移入洞中，闭上洞门，则感小施主盛情矣！”

   说完，脸色突变黄蜡一般，合掌低诵：“南无阿弥陀佛！悠悠此生，今从此别。我佛慈悲……”

   语声渐微弱，逸云摸尔惊察，老和尚已经长逝，呼吸已止。逸云与碧芸大拜八拜，含泪将老和尚连蒲团移入洞中，靠壁放好，再拜而出，闭上了洞门，展开轻功飞奔神医叶太岳的木屋。

   小木屋一切如旧，两人到时已经近三更时分。当晚两人宿于阁楼之内，一宿无语。

   一早醒来，小两口仍在床上赖着，逸云将伽蓝舍利珠挂在姑娘粉颈之上，贴胸藏好，说道：“芸，这宝物可不受劈空掌劲所伤，你功力仍来登堂入室，留给你防身自卫，我便可放心了。”

   姑娘甜笑着问道：“你呢？”

   “我？功臻化境，已获刚柔并济无上心法，足矣够矣！”

   她娇声地笑答：“谢谢你，亲亲！”

   “亲亲，你这小嘴儿多甜？呵呵！”他只觉心中一荡，狂野地把她拉紧，深深一吻，许久才罢，双手却不老实起来。

   姑娘也情不自禁娇喘吁吁，在他耳畔沉醉地轻唤：“亲亲，我……我……”她喘息，扭动：“饶了我，亲亲。”

   逸云突然看到她裸臂上的朱红宫砂，不由心中一凛，绮念尽消，突将她抱紧，温柔地轻语：“芸，原谅我，我几乎坑了你。我们该赶回辰州了。”

   姑娘只道他心中不快，突然说道：“亲亲，别生气啊，我……我……”她娇羞满面，伸手……

   “你别误会，芸，听我说。目下报仇之事，我认为已不需太多的人手，反正各地暗桩已经准备停当，只消你我和黛妹三人一路，明里行走江湖，一面追踪朗月和花和尚夺回金像，一面直捣伏牛五霸的巢穴，最后放出消息，令众贼聚会太白山庄等候我们，以便一网打尽。珠姨和伯母为一路，暗中潜往伏牛左近，经常将恶贼们的行踪告诉我们，由我们出面，岂不万全？”

   姑娘见他说得正经，只好静静地听他说完，“这事看去可行，但需临机应变，不能执一，我们且一试。”

   “当然不能立即决定以后一切，有所遵循，比乱闯乱冲好得多。天色不早，该走了。”

   他溜下床，让姑娘起身穿着，地煞夫人把碧芸的衣裙留在这儿，可是逸云的青衫已经不能再穿了。

   两人洗漱毕，吃完最后一包熟肉，一同出屋，遵照神医叶太岳的遗言，放起一把无情火，直待火舌冲天，方一同上道扑奔辰州。

   两人离开前后共是半月余；辰州府急坏了天魔夫人和众女。

   当天申牌时分，两人上了盛兴布店阁楼。

   接他俩入楼是的天魔夫人，相见之下，恍如隔世，碧芸已泣不成声。

   逸云行礼告退，说道：“珠姨，小侄即返安居小筑一见黛妹，告退。”

   “这半月来，黛姑娘始终不见返店，老身正急得坐立不安，目下你俩的行裹我已搬来了。”

   逸云大惊问道：“什么？珠姨是说黛妹始终不曾返店么？”

   “是的，大珠台事了直至如今，踪迹全无。店家也不知。其故，又不敢报官。”

   “糟了！糟了！不成！我得到大珠台一定。”说走就走，如飞出店而去。

   “云哥儿，且等等……”天魔夫人急唤，但逸云已经走了。姑娘急道：“我去追他。”“且慢，你妈怎不见同回？”

   “怎么？妈和亡命花子在六天前已经先返，难道……难道……”她粉脸变色，浑身颤抖，似已不支。

   天魔夫人抱住她叫道：“芸儿。冷静些，到内房说去，一切等云哥儿回来再议。唉！真是祸不单行。”

   天色仍早，逸云形如疯狂；真奔大珠台。大珠台空山寂寂，台顶的设备一扫而空，已看不见半月前的残痕，只有野草凄凄，林风讽讽。

   他踏遍了每一角落，最后找到那三具残骸。他再往上走，捏至姑娘用剑刻字之处。

   “地老天荒，此恨绵绵。周如黛绝刻。”

   这一行字，在他眼前愈放愈大，每一个字，都像千万枝利剑，重重地扎在他的心头。

   “此恨绵绵！此恨绵绵！绝刻……绝刻……”这些语声在他耳际愈来愈响，像一阵阵巨雷狂震。

   他手脚发冷，眼前发黑，豆大的冷汗滚滚由额上落下，脊梁上一道冷流直冲泥丸宫。

   他突然疯狂地扑上，十指如钧，直插入树身，尽指而没。他瞪大眼，摇摇头再看，不错，正是千古神刃紫电剑所刻的遗痕，没有丝毫停顿之迹，看字态，也正是姑娘所习的颜体，一种女孩子不太喜爱的书法。

   “黛，为什么？为什么？”他浑身颤抖，声嘶力竭地大叫，那大可合拖的古树，被摇得似乎要齐根而断，枝叶纷坠。

   他终于感到头脑昏沉，放了手，抑天历号，以震撼九霄的嗓音拼命大叫：“黛！黛妹妹！黛妹妹！黛……”

   山谷传来殷雷也似的回音：“黛妹妹！黛……”

   而江汉之间，正掀起了武林风暴，正和他的震天巨吼一般，震撼着宇宙。

   叫着叫着，他只觉眼前一黑，虎躯摇摇欲到，终于他倒在一个幽香阵阵的服体里，昏倒了。

   不久，他悠悠醒来，原来他躺在碧芸的怀中，她倚坐在古树下，眼角泪痕未干，正无限情深地注视着他。

   她见他悠悠转醒，便拭掉泪痕，幽幽一叹道：“云，希望你节哀。黛妹妹含恨而死，死因未明，至少，我们要找出她的死因，替她雪恨，莫令她含恨九泉。”

   逸云衰弱地说道：“她……她为何不等我？看她所留的字迹，仍然从容挥剑，有何委屈，该对我详说明！她为何不等我？”说着说着，虎目中流下了两行清泪。

   碧芸也觉寒流爬上了脊梁，脸上现出了恐怖的神色，惨然摇头道：“也许，她不能见你，也不愿见你……”

   逸云坐正身子惶然问道：“为什么？”

   “你已看到下面那三具残骸么？”

   “哦！那是被利刃所剁碎的，与代妹妹有何关连？”

   “也许……也许……云，可记得山峡中那天我受辱的景况么？即使是袒衫相陈，我也没脸见你。”

   逸云一蹦而起，拉起她说道：“我们再去查查。”

   尸首凌落，皮肉已腐，臭气冲天。两人找不出尸体上可认标记，连死者是谁也无法分清。仅有那穿着和所遗兵刃，证明他们是武林人物而已。

   突然逸云的目光，落在树枝上，叫道：“瞧，那是什么？”他取下那小铜管摊在掌心上细看着。

   姑娘看了此物，倒抽一口凉气，脱口叫道：“糟！果然不出我之所料。”她将铜管放在鼻端猛嗅。

   “此话怎说？”

   “这是江湖中一个小淫贼之物，内藏艾绒，掺合着最歹毒的周天返魂香，不知糟蹋了多少妇女。这淫贼姓金名章，匪号叫探花鼠，如果代妹……”

   “我发誓，探花鼠如果尚在世问，我要找到他；假使这三具尸体中有他，我会诛尽所能知道的淫贼。芸姐，我们且按寻代妹的遗蜕。”逸云狂野地大吼。

   一连三天，附近二三十里之一草一木，一谷一壑全被搜遍，却不见有任何尸体或者衣履的遗迹。

   这三天中，逸云始终末离开青龙岭。而前来相助的人中，就没有地煞夫人，逸芸心中烦闷，也没留意此事。碧芸知道目前不可提出，免得招事情闹得更混乱。

   这天酉牌左右，红日已落下西山。逸云铁青着脸，与众女踏着暮色进了北门。

   他双目发射着冷电寒芒，脸色憔悴，茫然举步，内心充满了哀伤，也充满了仇根之火。

   碧芸紧傍着他，走在天魔夫人之后。后面三丈之遥，是如意道婆等众女。

