    一一三 

   “狂生，来，见过华老弟，要没有他，桃花宫就是咱们的坟墓。”

   中原狂生拱手行礼，虚弱地说道：“老弟台，兄弟心感大德。”

   那少女突然说道：“华公子，宫主有话交待，请至宫中一避，日后再亲送诸位出谷。请随我来。”

   “姑娘，请上复仙子前辈，不敢打扰仙阙，日后当亲致谢忱，请多珍重。”又向众人说道：“快！随我来。”

   老花子讶然问道：“急什么？小老弟。”

   “少林武当大举袭到，咱们在这儿难脱干连。走！”

   “华公子，你……你……”少女急叫，但众人已出了园门。

   逸云一马当先，老花子背着中原狂生殿后，刚出园门五六丈，白石走道两侧喷出无数道银色液体，掩住了道路。只一瞬间，整座桃花宫全被桃花瘴淹没，踪影全无。

   “好厉害！”逸云喘过一口气，又说道：“紧随我身后，牵手鱼贯而行，千万不可走失。”他首先握住碧芸的纤手，向烟雾弥漫的桃林走去。

   距烟雾还有三五丈，突然左方现出了大红身影。

   “无量寿佛，哪儿走？孽障！留下命来！”

   烟雾中钻出五名老道，飞扑而上。

   逸云向前一拦，脱口叫道：“且慢！诸位仙长别误会。”

   亡命花子也枪前拱手说道：“亡命花子尹成，参见仙长仙驾。”

   五名老道并排站住，仗剑怒视。

   中间老道年近百龄，大红法服，九梁冠上有五枚金针，神目如电，皱脸皮泛上青色，显然极为愤怒。他正是武当掌门三剑迫魂玄同，一个极易冲动的老道。

   两侧两名老道更老，白须如银，九梁冠上没有金针，那是上一辈的耆宿，不受节制安享余年的长辈。左面那位叫全真子天虹。右首那位叫栖霞子天极。

   最左那位不陌生，正是碧梧散人玄扬。

   最右那年约八十的年老道，一双手红似丹朱，脸目阴沉，勾鼻尖嘴，他是红霞道入玄空，也是一个古怪全真，乃是死鬼水火真人玄湘的师弟。

   “是他们！天魔地煞夫人一群泼贱货。”碧梧散人怒发冲冠地叫，口不择言，全无半点方外人的风度。

   “尹施主，你和她们走在一块，你好！”三剑追魂语言如冰，语气极不友好。

   “尹某被桃花仙子擒来，天魔夫人涉险前来援手，仙长为何不加询问，遽予见责？”老花子一生狂傲，格于武林辈份，首先行礼，被牛鼻子一激，有点不悦。

   “姓尹的，你端的鬼鬼祟崇，七盘湾你悄悄溜走，不知安了什么心眼，定然早就与她们互有勾结，你骗得谁来？”碧梧散人大叫大嚷，咄咄逼人。

   “玄扬，你血口喷人不够英雄，七盘湾之时，老花子看不惯倚多为胜的群殴局面，故尔撤走的，亏你说得出口。姓尹的从不骗人，不信可问中原狂生。”他将虚弱的中原狂生放下，扶他站好。

   “阿弥陀佛！待老衲一问便知。”

   随声由右侧转出八名老和尚，大踏步走近。

   最前一人一身百袖青僧袍，满面皱纹，寿眉下挂，慈眉善目，手提紫金禅杖，精神奕奕。

   八名老僧，有五名是佛字辈门人。依次是掌门方丈苦行大师佛昙；藏经阁二老佛光上人、和大悲僧佛圣；达摩院护法降龙僧佛弘、伏虎憎佛印。只有降龙僧是熟面孔。

   另两位是上一辈大德；般若大师宏远，密谛大师宏伽。

   最年轻的是碧眼行者法净，他是佛光上人之徒，少一辈的第二位门人。论辈份他年轻，可是论年纪他已有七十以上了；比十八年前略现苍老，眼中碧芒四射。

   天魔地熬夫人一时冲动，想上前叩谢碧眼行者十八年前救命之恩，但两人一想目前万不可泄露行藏，强行忍住了。

   中原狂生踉跄而前，爬伏在地叩首道：“弟子夏津，叩请掌门法驾慈安。”苦行大师凄然摇头，叹息道：“短短两旬，你已成了这般模样，良可慨叹。起来，将经过说出让大家听听。”中原狂生再拜而起，惭然垂首答道：“弟子在七盘湾山下官道，午夜与尹前辈同行，被桃花仙子掳来，置身于桃花宫温柔乡中，求生不得求死不能。半月前在窗孔瞥见尹前辈和地煞夫人，同被擒到置于地牢之中，时才一名少女给弟子吞下一颗回春培本九，与尹前辈和地煞夫人同时释放。至于其他变故，弟子一概不知。”

   “你且随在法净身后，我自有安排。”中原狂生行礼告退，退到碧眼行者身后。碧眼行者掏出一颗丹丸，放入他口中温语道：“师弟，我助你行功好么？”

   “谢谢师兄。大敌当前，不宜白耗真力，我还能支持。”

   逸云静静地等待，这时方朗声说道：“诸位前辈还有事么？晚辈等告退了。”三剑追魂玄同说道：“小施主且稍候，贫道有事请教。”“道长请说。”

   “小施主高姓大名？”“敝姓华名芝，草字逸云。”

   “咦！你就是夜闹大珠台那位书生华逸云么？”苦行大师突然插口，又向降龙僧问道：“师弟，可是他么？”

   降龙僧说道：“打扮不同，但却象极，定然是他。”

   “老衲也谢过少侠援手之德。”苦行大师立掌持杖，躯身一礼，逸云回了一揖道：“不敢当大师礼遇。”

   三剑追魂大为不耐，他赶着插口道：“华施主既能在桃花谷来去自如，竞然在龙潭虎穴中救人，不！是将人请出，定然与桃花仙子交情不薄。是么？”

   “交情？道长见笑了。在下冒险救人，身冒奇险，几乎自身难保，可说侥幸之至。道长以一代掌门宗师身份，竟然说出这种有失风度之言，委实令人遗憾之至。”逸云反唇相讥，语利如刃。

   三剑追魂眼高于顶，一向目无余子，被逸云冲嘲，登时脸上变色，冷哼一声，厉声道：“后生晚辈目无尊长，竟然挖苦贫道来了。念你年事太轻，贫道不和你计较。既然你竟然将人救出，贫道有一不情之情，小施主可肯允承？”

   逸云神态从容，毫不在乎地说道：“请不请悉从尊便，允不允乃是在下之事；有话请讲。”

   “你会允的，就是相烦小施主引道，直捣淫窟。自昨晚至今，武当少林出动门人一百二十人，在这一带迷失，其余之人存亡莫卜。基于武林道义，小施主非允不可。”

   “要是在下不允呢？”“不允？小施主笑话了。”三剑追魂傲然地说：“贫道的话求，敢不允的人，世间确不多见寥寥可数。”

   远云抬头望天，轻描淡写地说道：“道长，也许在下就是其中之一。告诉你，四海狂客的弟子，从没受人支使过。”

   三剑追魂吃了一掠，“四海狂客”四宇似有无穷潜力，武林三杰一向不与六大门派往来，而且有时还出手惩戒他们的不肖子弟，有名儿的难缠，三剑追魂怎得不惊？

