    一三七 

   厅中宽敞，尽够施展，赤面鸠婆功力深厚，凶猛如狮，暗劲潜流直荡得两侧的人存身不得，纷向厅后撤。

   碧芸报仇心切，龙渊剑涌起朵朵光华，八方抢攻，奋勇狂扑，精奇秘奥的如幻步神出鬼没，弥补了她功力之不足，拼了个平手，加以龙渊剑在手，胸前藏有伽蓝三宝之一的合利珠，她根本不惧由杖中所发的如山内劲，占了天大便宜。

   “咱们快上，收拾他们。”毒龙掌大叫，他丢掉一耳，把逸云恨之切骨，这时人多势众，再不动手还待怎地？

   全真子阴沉沉地说道：“地方太小，上去亦是枉然，不要紧，他们走不了。”

   逸云看碧芸还能支持，用传音入密之术向如黛说道，“黛，你留意些儿，我将他们拦住，找他们要人。”

   她温婉地说道：“哥，小心啊！”

   逸云含笑向她点头，只一闪人已失踪，由杖影剑光中腾空飞越，落在对面，刚好将舍死忘生拼斗的一对，截在身后，阻断贼人加入的去路。

   毒龙掌见人影一落，呼呼两声劈出两掌。

   “你找死！”逸云冷冷叱喝，一掌扔出。

   “啪”一声巨响，劲风四散，腥气飞射，毒龙掌连退五步，幸而有背后的人将他抵住，“哇”一声他喷出一口鲜血，脸色铁青，转身蹒跚地走了。

   一掌便将字内闻名的毒龙掌击伤，可把其余的人吓得急忙后退。

   全真子变色地叫道：“华施主，你是武林三杰四海狂客之徒，并承受了天心大师的衣钵，该是顶天立地的侠义英雄，因何竞与宇内淫名四播、武林不齿的妖妇往来，不怕沾辱了令师的清誉么？”

   “哈哈哈哈……”逸云暴发出一阵狂笑。

   厅外，银铃似的朗笑再度飞扬。

   同时，玄都观西北庭殿之间，喊杀声与呼号声大起，惨厉的号叫动人心魄。

   正殿中，金钟玉简之声大鸣，直冲霄汉，响彻行云。

   全真子脸色大变，他举手一挥，金虹剑洲江湖浪子转身下楼，武当的弟子全走了。

   他问道：“华施主，你笑什么？有何可笑？”

   “哈哈哈！我笑你双目如盲，枉自白活了这一把年纪。”

   “你胡说八道！有何根据？”

   “百花教主以色易艺，固然名节有亏，但她却不曾害人，你怎能责她过深而不反躬自问？仅责怪一个女流，太失公允了吧？她改邪归正重新做人，侠义道的人宽恕了她的过错，反而黑道的畜生们不放过她，致今她家破人亡，含恨偷生十八年，你说，她可是万人唾骂的淫妇？你不让她有重新做人的机会么？”

   他说至最后，声色俱厉，续说：“绿衣剑客的遗孤重出江湖，誓雪亲仇，所行所事可质天日，你怎敢血口喷人，污辱她是个妖妇？你说！”

   全真子语塞，但仍信口说道：“你的同伴都不是好东西，那扫云山庄的泼妇杀人如麻，桃花仙子更是罪不可恕，天人共愤……”

   “住口！周姑娘所杀之人，死有余辜，桃花仙子与华某无关，前晚华某就被她所擒，你简直无耻已极。”

   “每次闹事都有你们，分明故弄玄虚，事实上却是同路。”

   “好个故弄玄虚，你可得还我一个公道。”他神目异彩倏现，跨前三步。

   全真子退后一步，扬剑叱喝道：“你想怎样？”

   “怎样？哼！放出与周姑娘同来的老婆婆，今后不许过问华某之事。不然，哼！华某要大开杀戒！毁了你这龟巢。”

   “小辈，你狂够了吧？”摄魂魔君开口了。

   “大珠台的漏网余孽，你配在华爷面前说话？”

   一测跨出一个黑凛凛的大汉，用巨雷也似的嗓门吼道：“小子，凭你对盟主的态度，该死上一千次。”

   逸云轻蔑地问道：“你是谁？我看你真该死上一千次哩。”

   “普中三奇的老三，云中雁索健，你别狂，索爷先活劈了你。”

   他踏前三步欺近，大吼一声劈出一掌，蒲扇大的巨掌，像是开山巨斧，罡风凛凛，好一招辛辣凶猛的“雷劈三山”。

   逸云屹立不动，第一掌是风一着体即自行逸散，第二掌一到，他突然踏前两步，左手发如电闪，穿透劲风神奇地一扣，已将对方的脉门抓住，向后便摔。“叭”一声脆响，右掌已同时捆中云中雁的左颊。

   云中雁轻功确是登峰造极，鬼魅似的顺势向前疾飞，快得令人难以分辨，直向杖影剑芒处射去。

   激斗中的碧芸和赤面鸠婆，正在做生死须臾的拼搏，云中雁来势奇疾，谁也弄不清是怎么回事，杖影一旋，剑花骤吐，两人都以为对方来了帮手，本能地挥刃猛袭。

   在血雨飞溅，骨肉四散中，云中雁变成了碎块，断肢残骸散飞各处，惨不忍睹。

   逸云目中冷电一闪，厉声道：“全真老道，你说吧，人放是不放？”

   “你把武当派看扁啦，少年人。”老道也倚仗人多，口气一变，说完嘿嘿冷笑。

   “一群土鸡瓦狗，如此而已，要放人，华某拍腿就走，要不放，玄都观大劫临头，老杂毛，你只消说放，或否。”逸云声色俱厉，逐步欺近。

   太叔权吼叫道：“别拖了，咱们动手。”

   响起一声奇异的剑啸，令人闻之心向下沉，气血一窒，太叔权掣下了霸道的摄魂剑。

   剑身中有三个小孔，孔中，以天琴蛇筋，可以发出奇异的啸声，迷人神智制人死命。

   魔音一起，他身后的人纷纷后退，功力稍浅的人，早已一溜烟下楼回避。

   金毛吼叱喝一声，弧形长刀一领，作势前扑。

   全真子长剑斜指，剑诀徐引。

   四海游龙一挫钢牙，错步出剑。

   逸云一看四种兵刃，全是绝壁穿洞的神物，双手一挥，右伽蓝左伏鳌，伽蓝无奇，伏鳌则晶芒三尺，光华夺目。

   暴喝乍起，四个顶尖儿高手挥刃直上，剑气排山倒海似的丝丝锐啸，万点寒星飞射。

   “呛郎郎”剑鸣震耳，四个人被迫退了三步。逸云神色泰然，一剑振出朵朵剑花，布成一道褐色剑幕，将四般兵刃震出，冷笑道：“你们真要迫我大开杀戒么？”

   四个高手全吃了一惊，四把神刃没将一把木剑削断，本就够他们心惊了，而合四人浑雄的摧山潜劲真力，仍被人一剑封迟，岂不骇人听闻？江湖中能接下他们四人联手合攻之人，也许有，可是确没听说过。

   楼中地方太小，施展不开也是原因，假使在空旷之地，四人也许会取得优势，摄魂魔君剑上所发的魔音，对内功修为深厚的人并无大碍，对逸云根本不起作用，反而影响了自己的同伴，他叫道：“小辈，咱们楼下广场见。”

   逸云他不能离开，冷笑道：“华爷一向不受人左右，你给我滚！”声落，伽蓝剑攻出一招“慈航普渡”，向四人攻去，这是伏魔慧剑的绝着。

   四人比喝一声，四刃齐封，剑气飞腾，魔音厉喝。

