    一三九 

   火光是红色，三百余名老道也全是火红色道袍，往下看，但见一大片火海飞旋奔腾，和万千银芒八方飞射。

   叱声一到，三尺晶芒幻化丈大光幕，下面七名老道变成二十八段，血肉横飞，光幕向左一旋碧芸最感威胁的右翼压力，立告瓦解，光幕过处，不闻惨叫，但见头滚剑飞。

   “芸姐，随在我身后。”逸云轻喝，光华疾转，七名老道剑断腰折，重围尽解。

   芸姑娘行将力尽，啸声传到之际，她精神大扼，光华扑到，她的龙渊剑威力突增。

   “云弟，找黛妹妹。”她叫。

   “跟我来，黛妹妹在东面天玑。”

   光华所经处，波开浪裂，剑飞掌拍，似乎地动天摇，任何袭到的奇异怪劲，不是被剑芒振散就是被奇寒奇热的劲道震得八方逸飞。剑芒过处，但见血浆如雨，掌劲一发，人体翻飞，冲出一条血路，好一场残忍的屠杀。

   奔正东必须经过天枢，天枢有七七四十九名老道，正困住筋疲力尽的崔荑，逸云和碧芸冲到，首先遭殃的是七名老道，剑荡掌拍天枢立告瓦解，整座七星倒旋大阵失去了主宰。

   “谢谢你，华哥儿，杀啊！”崔荑喜极大叫着，剑光一闪，她身畔的两名老道突地腹裂肠出。

   “谁要你谢？别跟着我们。”逸云叫，向东便闯。

   七星倒旋大阵每一星座本身，也是一座北斗，自身也可独自为战，而每一座北斗，又化出七座北斗，同样可以运用自如。天枢星座虽然被毁，整座大阵凌乱，但每一星座自身各自为战，威力仍然奇大。

   崔荑怎能不跟？她真力将竭，再拖不了片刻，她发出一声娇笑，刺倒两名老道，跟着碧芸便走。

   天枢的左前方是天权，逸云知道阵势，本来可以不经天权而过，直接可以攻向天玑，那儿方是形势殆危的如黛，正在凶险地出生入死拼命自保。

   可是由不了他选择，在他飞越中间空隙之际，天权星座的最后一组摇光七道，恰好滚滚涌到，刚好将碧芸和崔荑截住。

   而天权位中，桃花仙子正在左冲右突，她情形略佳，可是亦仅堪自保。

   这一瞬间，天衡星座迫着高唐神女，正向天极左方一卷而至，剑影如山，风雷俱至，好不凶险！

   碧芸被截，心中大急，娇比一声，攻出一招“寒梅吐蕊”，百花谷的梅花剑法中的绝招，猛攻袭来的七支长剑。

   随着娇叱声，龙吟似的剑啸倏扬，火花四溅，七支长剑不但未被龙渊剑所毁，反而一涌而至，把姑娘迫退五步，身后的天衡星座已经旋到，七支长剑闪电似的攻到她的后心，好险！

   逸云一声叱叫，立刻转身掠到，虎吼一声一掌横拍，右手伏鳌剑洒出一道光环，闪电似的射入阵中。

   在血雨飞溅人头滚跌中，响起“叭达叭达”的闷哼，那是被掌震毙飞掷三丈外的声音，这一冲错之下，十丈内成了人间地狱，天权天衡两个星座似被龙卷风所袭，立即瓦解冰消。

   “不怕死的尽管上！”逸云大吼，右手剑一挥，又毙了两名老道，他抢近碧芸，喝声“走！”向东便冲。

   “还有我们，杀！”桃花仙子三人已经会合，声势大振，三支青芒暴射的宝剑，四方飞射，紧蹑逸云之后，也向东面闯去。

   逸云舌绽春雷大吼道：“黛妹妹，向北攻！”

   北面残余的天权座已经伤亡大半，无法应援，算是最弱的一面，而正南一面，天旋座四十九支长剑正发动攻势，呼应天玑座，正碰上了逸云。

   “狗东西，你们该死！”逸云大吼，身剑合一射到，径丈大的光环向前化出无数小圈圈，人逢人死，剑触剑折，左手掌指并施，当其冲者立死。

   身后的碧云和桃花仙子三女，已经看出便宜，同时娇比一声，攻向如黛身畔，在正北前后夹击，但见尸身跌仆，断肢散射。

   五个女人一会面，老道们惨矣！她们被阵势分别隔开，几乎力竭就擒，把老道们恨得牙痒痒地，这时机会一到，复仇之火似燎原，五头雌老虎一发威，那还了得？

   先前老道们不声不响，死伤时也不动容，但这时阵势已经不可收拾，七个星座只有两个完整那就是开扬和摇光，这两个星座正如狂风似的自西涌到。

   地下不知到底死了多少人，铁石人见了也会惨然变色，众老道全都心惊胆裂，渐渐地不安稳了，同声哗叫起来。

   武当的弟子们，死伤惨烈，全真子只觉热血攻心，心中大痛，他和逍遥道人正在台阶上指挥阵势移动，江湖浪子和金虹剑已经补入剑阵之中，生死莫卜，四周高擎火把之人越来越少，他们也不时补入。

   可是阵势瓦解得太快，一团糟，大势去矣！已经无可挽救啦！

   而那些黑道的好汉呢？武当的剑阵他们不会，插不上手，逸云的神勇更令他们毛骨依然身上直冒冷汗，要他们上前拼命，那是不可思议的事，才不干呢。

   起初他们在太叔权的率领下，在正北分开戒备，要等闯出阵中的死鱼，可惜没有机会让他们捡。

   时间一久，不可收拾的局面已经不容人再怀疑了。不奸不毒，就不够资格处身绿林，当然不能说绿林中全是些杀才小人，至少太叔权就是个狠毒枭雄。

   他凛然招来几个首脑，沉声说道：“桃花仙子之事，我们暂且搁下，那扫云山庄的小丫头，有华逸云这小狗在，我们无法擒她，且派人盯住她暗中下手，目前我们快脱离此地，尽速赶往熊耳，执行原定计划，会合西路群豪，先毁扫云山庄，再入秦参与粟老的结盟大会，这里的事，由他们名门大派处理。”

   有一名悍贼接口道：“八月中秋结盟之事，五大门派非参加不可，将与我们称兄道弟，我们一定，日后脸上岂不难看么？晚辈认为……”

   “认为怎么了？算了吧！即使咱们上，亦是送羊入虎口，连栗老也教那小子赶得望影而逃，咱们更不成，好在结盟之期不远，粟老已将几位异人请出，这小子再横，也逃不出栗老之手，咱们走！”

   在危急中，绿林好汉们悄悄地撤出了是非之地。

   全真子正待下令全观的人作生死一拼，他形如疯狂，浑身抽搐，手中宝剑徐徐举起，他要作孤注一掷。

   突然，他身后传来凌宵鹤沉重的语言说道：“天风道友，你不能枉送他们的性命了，这后生不仅有神刃相助，功力之浑厚世所罕见，驱羊搏虎，智者不为，未来劫难尚多，五派存亡续绝的时辰行将到来，为贵派留分元气吧。”

   全真子像个泄了气的皮球，厉吼道：“撤阵！”

   金钟再鸣，凄切的余音在长空中震荡不已，广场中人影飘摇，徐徐四散。

   眼看场中的满地尸体，和渐渐隐逝的火光，全真子“哇”一声喷出一口鲜血，长叹一声，强抑心头酸楚，说道：“武当的声誉，在短短的两旬中，荡然无存，我……我怎对得起祖师爷！”

   逍遥道人愤愤地说道：“当年祖师爷借故返隐，以避皇室之人扰乱清修，借假死远走天下，将绝学传于四明，今大劫将临，本派已临生死存亡之秋，四明旁支相信不会坐视无睹，弟子愿走一趟四明，敦请松溪师伯火速前来援手。”

   全真子怆然说道：“当年祖师爷在四明传艺，将玄门几种绝学尽传四明子弟，武当山反而末得真传，故而第三代祖师爷全一，即对四明旁支心怀忌恨……啊！我不该说的，四明旁支传至张松溪，玄门罡气天下无敌，四明山的同门，每人都有超人的造诣，他们与世无争，修真养性，不受朝廷奉养，不问江湖是非。他们，唉！不会来的，尤其近年来，武当门人太多，良莠不齐，每为世人所通病，以俗家直系四祖王师伯来说，竟也立自门户，绝口不谈武当，岂不可叹？”

   “乞师叔赐弟子前往四明，恳求松溪师伯援手，在此存亡续绝之秋，意气之争是不必要的，俗语说，兄弟阅于墙，外御其侮，松溪师伯怎能眼看武当基业毁于一旦？”

   凌霄鹤突然插口道：“天风道友，此事大为可行，松溪真人不为武当所正式承认，自然不受佛道同源像所驱策，如能请得他来，大事定矣！”

   吕梁神鹰也道：“据说松溪真人与南海风雷僧的一个俗家弟子，两人的交情不蒲，风雷僧的两个亲传弟子失踪了数十年，他那俗家弟子仍然健在，如得他们出面，大事偕矣！”

