    一五七 

   他一看身后景况，也骇然而惊。巨石之前，一左一右屹立着两个高大的骷髅架，骨架惨白，那两个巨大的眼眶，不时显过一眨一眨的绿芒，时显时没，那两只白森森的手爪，随着阵阵阴风不时晃动，像个活的。

   他拍拍她的腰肢儿说道：“那是唬人的死物，定下心神。”

   姑娘惊魂初定，随即大为生气，拾起一个拳大巨石，便待扔出。

   “不可！要毁了此物，恐会触动消息，定有麻烦。走！”

   这一带，不知到底有多少骷髅架，散放着在每一角落，有坐有立，有倚肪而卧，有佝偻俯蹲，每一具的姿势都不同，甚至还有披著垂腰长发的，显然是女人的骸骨。

   姑娘愈看愈心寒，逸云却愈看愈气愤，他愤然地说道：“这白骨神魔也太残忍得无丝毫人性了，竟将这些被杀之人蚀去皮肉，用铁枝撑在这儿唬人，尸骨何辜？找到那家伙，饶他不得。”

   渐渐地，林木又参天而起，但极为稀疏，地下已有短萃，黑雾下降，视线模糊。

   阴风尖锐地刮来，枯枝簌簌而动，发出刺耳锐啸，令人毛骨悚然。

   蓦地卷起一阵腥风，尸臭触鼻，间有血腥，中人欲呕，而且头昏目眩，气血翻涌。

   逸云大惊，赶忙掏出两包祛毒归元散，给了姑娘一包，迅速吞入腹中。

   神药入腹，气血归流，触鼻腥臭已不似先前凶猛，神智清明。

   逸云说道：“快闯！”挽起姑娘疾掠。

   这一段路程，端的惨状胜似阴曹地府。散处每一角落的不是骨架，而是肌肉经过防腐剂风干了的大小男女尸骸，同样以各种不同的姿态，狰狞地分散在石前树下。尸体身上并无片褛，有的惨白，有的漆黑，有些血迹仍在，有些肚裂肠出。

   所有尸骸背心之上，皆有以磷光写上去的字迹，绿光荧然，隐约可辨。

   如黛只觉遗体生寒，冷汗涔涔而下，粉面泛青，几乎腿也软了。

   逸云只觉气涌如山，愤怒如狂。他强抑心头怒火，忍住呕心腐尸臭，向一具粗胖的尸体走了过去。

   尸体以铁枝由肛门插入，植于地中，肉色惨白，庞大的肚子从中分开，肚肠下挂，硬冰冰地像冻结了一般，并未干皱走近了，反而可以嗅到一丝异香，直冲脑门。显然，这些尸体是经过一种神奇的防腐香料精制过的。

   尸体背后，用利刃刻了一分深的字迹，填以磷剂，故而绿光闪闪。字共两行，写的是：“锦州贼官周西，屈杀曾秀才一家十八口。正统十年王月，代天行诛。”

   逸云叹口长气说道：“白骨神魔做事，竟以代天行诛自任。岂不荒谬？”

   他又走向一具雄壮的尸体后，细看字迹。背上写着：“绵州峨嵋叛徒，弑师剑山居士。宣德五年八月，代天施报。”‘

   “这人行事，匪夷所思。”逸云自语，又走向一具女尸。

   “五台龙泉关淫妇粉蝶儿汪兰，与奸夫杀子埋夫。永乐卅六年五月，代天行诛。”

   如黛“啊”了一声，突然说道：“粉蝶儿汪兰，这人我知道。”

   逸云惑然问道：“咦！永乐十六年到现在，将近一甲子，你怎会知道的？”

   一辨清这些死尸的来历，姑娘却惧意全消，她小腰儿一扭，假嗔道：“你这人，真是！听爷爷说过嘛，不算知道么？”

   “哦！哥错了，说来听听，可好？”

   “那粉蝶儿在当年，虽不算得上是天下数一数二美女，但也算得上人间尤物，在京师和山西简直风靡一时。她人美，功力也高，手中一根长剑，可说是佼佼不群。

   但她的夫婿恨地无环盛光泉，却是一个傻金刚，终日只知打熬气力，除了庄稼任何不问。对粉蝶儿在外的风流艳事，一概不管，放任她在外游荡。

   有一年，盛光前突然与他五岁的儿子小牛儿，无声无嗅地失踪，出事后的第三天，粉蝶儿突由京师游倦归来，发现夫子同时失踪，竟然找上了五台山。

   因为盛光泉是五台文殊院四空上人的俗家弟子，老和尚曾经屡次叫徒儿举家迁来五台，另置田庄免生是非。

   粉蝶儿闹上了五台，一哭二闹三拼命，硬说四空上人窝藏了她的夫子，有意离间她夫妻。其实四空上人毫不知情，但让一个娘们在文殊院禅林胡闹，也不是办法，答应倾全力按寻盛光泉父子的下落。

   在尔后十年中，五台的佛门弟子，包括喇嘛僧，足迹遍天下，但却徒劳无功。在武林，这段无头公案余波荡漾，直拖了二十余年，方不了了之。”’

   “粉蝶儿呢？她就此罢休了不成？”

   如黛向尸体一指，续往下说道：“喏！粉蝶儿在这儿。此后一年中，她上了四次文殊院，四空上人被她挤得呆不下去，只好也丢下院务到江湖游踪四海。但一年之后，粉蝶儿变卖了田庄，在神不知鬼不觉中离开了龙泉关，不知所终。想不到竟会在这儿出现，成了一具不腐之尸。”

   “这么说来，是否真是她杀子埋夫，并无对证了。”

   “江湖中确是不知内情，列为武林悬案。”

   “也就是说，尸体不一定是扮蝶儿本人，而所刻的字，也可说是一面之词了。”

   “哥，你怎么问起我来了？明知我和你一样迷糊嘛。”姑娘向他撒娇了。

   逸云榄住她，歉然一笑道：“对不起，黛。白骨神魔在，每一具尸体上刻了字，全是证明死者生前是大奸大恶之人，是否为自己脱去滥杀之名，抑或另有他图呢？哥心中不明白，以致套起你的口风来了，真该打！”

   姑娘一听有理，黛眉一锁，说道：“是啊！这得追究水落石出哩。那五台山的僧人一向不问外事，确是为了这事在江湖追查了二十年，而那粉蝶儿……”

   “确有淫……有劣迹流传江湖么？”

   “是的，艳名四播，风流天下闻。”

   “我们再找找看，还有什么知名的尸骸。”

   两人在阴风惨惨，鬼影幢幢间乱闯，胆气为之一壮。

   在一株大树根下，找到一具伸双手向天，像在仰天呼号，是个肌肤漆黑的高大男尸。

   “马兰关逆子丧门神卓源，弑父屠兄谋产夺位，景泰二年冬十月，代天执法。”

   姑娘“噢”一声叹息，说道：“丧门神卓源，乃是鹰爪门掌门人神爪卓筠的次子，因争夺掌门之位，同室操戈，鹰爪门徒几乎伤亡殆尽。为了这事，曾闹得风风雨雨，爹曾前往探访真象，同时前往的还有黄山一生大师。可是去晚了些，丧门神已经亡命江湖，神爪卓筠的生前友好，和残存的徒众，曾大索天下，却失去了他的踪迹。这事晃眼三十余年，仍末令人忘怀哩。”

   “如此看来，白骨神庞的行事，确是无可非议了。”

   “这倒难说，大奸大恶之人，不一定每一件行事，都是大奸大恶哩。”

   “黛，确是如此。至少白骨神魔与文殊方丈成为至交，就不是个好东西。据我看，这些尸骸乃是他欺世盗名的幌子。”

   “哥，怎见得？”

   “神魔谷不许外人进入，但我们业已进入腹地，并末见有足以阻止外人进入的防范设置，也没有人出面阻拦。”

   “这倒是令人怀疑之事……”

   话未落，突然四面八方响起了咻咻鬼啸，在感觉上，似乎阵阵阴风劲厉了许多。

   “先退出再说，夜黑如墨，敌暗我明，谨防不测之祸。走！”逸云沉声说，挽起姑娘，闪电似的向谷外掠去。

   他刚走，四面飘出许多磷火，随风散扬，像是无数萤火虫飞舞。

   到了砂石地带，那些奇形淫状，狰狞可怖的骷髅架，被阴风刮得不住晃动颤抖，像活的一般在作势攫人而噬；骷髅的眼中磷光闪闪，那惨白的牙床，森森白齿格吱吱响地磨擦，令人心中发寒，毛发直坚。

   逸云挽着姑娘急走，经过一个骷髅架之旁，突然“吱溜”一声鬼叫，那付白骨架竟然迎面扑到，两只手爪箕张，来势奇急。

   逸云无暇思索，伽蓝剑去势如电，运足神功一绞一震并带着姑娘横飞八尺。

   “喀嚓”一声，强劲的浑雄内力，将骷髅架震的四散纷飞，向四方散射。

   在白骨崩散的刹那间，同时飘起一阵白烟，随风飞扬，入鼻腥臭令人恶心。

