    一七八 

   “是的，他们虽穿着儒衫，却逃不出我眼下，功力恐与我们差不太远。”

   “哦，记得你也穿过儒衫呢。”姑娘粉颊偎在他胸前说。

   “是啊！是你要我穿的呢！”他将她挽紧，在她红馥馥的桃腮上亲了一亲。

   姑娘闭上凤目，修长漆黑的睫毛盖住灵魂之窗，让他亲热地贴着脸蛋，说：“哥，我们要不要插手？”

   “不！要就一网打尽，目前不必打草惊蛇，那双头蛇功力不太行，十来个打手不够那两个书生消遣，用不着我们，且作楼上观。”

   他将两张椅子拖至窗下，拉姑娘就座。窗格子后往外看十分清晰，由外向内瞧则朦胧难辨，加上窗帷半掩，外面不会有人发现窗口的真面目。姑娘顶顽皮，她纵身坐入他怀中。

   楼下剑拔弩张，面面相对了。

   十余名，大汉两边一分，将两书生围住了。月洞门后。三五个店伙畏缩着—躲在一旁，神情紧张暗中叫苦。

   两书生视若无睹，左首那位哈哈一笑，向右首那位说道：“玉琦弟，由这儿到长安，近是近些，可是道路欠靖不好走哩。”

   “哈哈！大哥此言差矣！我们一介穷儒，除了可供生火的无用经书，一无长物，道路不靖，又待如何？”

   “如何？你说得轻松呢！山大王请你去当军师，你又待如何？”

   “大秤分金银，胜读万卷书，读书人要不为名利，鬼才去头悬梁锥刺股。有大批金银，又比封妻荫子强多了。”

   “玉琦弟，呵呵！你这张嘴太缺德，把读书人骂惨了。”

   “不！只骂了百之九九，事实上读书人志在圣贤之人，确也有之……”

   “就是他们！”有一个凶恶大汉指着两书生大吼，把书生的话打断了。

   “确也有之？你是说，语气您是承认，却又存疑是么？”大哥根本不理睬凶汉的叫路，仍若无其事地往下说。

   “大哥说对了，小弟确有此感。”

   “别挖苦糟蹋读书人好不？咱们也是读书人啊！”

   “大哥，你问问所有的读书仕子，问问他们为了什么？他们要不是为了功名，志在扬名显亲，把我这李字倒过来写。”

   大哥大笑着说道：“呵呵！那我就问问你吧！”

   “哈哈！咱们算是冒牌货。第一场县考，就把学政臭骂一顿，差点儿吃了官司，算什么仕子呢？”

   众大汉被两书生的狂态，憋得怒火冲天，可是他们的主子双头蛇未下令谕，却不敢动手。

   那长有大瘤的人，果然是双头蛇蔡二爷。他一看两书生神态从容，两太阳微突，那夷然谈笑的气度风标，把他镇住了。就凭这一群凶悍大汉，平常人看了不屁滚尿流，也会变色而走，如无所恃，焉敢如此狂傲？

   双头蛇不敢贸然动手，往前跨了两步，阴阴一笑道：“两位可算得真人不露相，别装腔了，请教阁下尊号？”

   “尊号？呵呵！元名小卒，不说也罢！你是谁？”大哥撇撤嘴，笑着反问。

   “南阳府蔡二爷。”双头蛇一字一吐地说。

   “有姓无名，唔！来头定然不小。”玉琦弟淡笑着说。

   大哥更缺德，他仰夫长笑，说道；“哈哈！二爷？叫你老二算了，干什么来的？”

   双头蛇怒火上冲，厉声道：“小辈！你找死？”

   “找死，不会在南阳府，老二，你打扰爷们的清兴，快滚！”玉琦弟挥手赶人。

   双头蛇忍不下去了，他脱去翠袍递给下人，一面嘿嘿冷笑，一大一小的鬼眼凶光暴射，说：“小辈们，你狂够了，打二爷的人，还敢对我老人家无礼，你们的狗胆生了毛，哼！”

   玉琦弟伸出一手，指尖儿伸出袖口，戟指骂道：“你家太爷足迹遍天下，还未见过南阳府的痞氓，派人把住客店，禁止客人外出这般器张的怪现象。你那两个狗爪子是本爷我整治的，正要找你算账呢，你来得好！”

   “小狗，留下名来，二爷我要将你锉骨扬灰。”他一面骂，一面伸手拔剑。

   左首大汉桀桀而笑，跨出三步，说道：“割鸡焉用牛刀，二爷请息怒，让小弟擒下他们，带回府中处治。”他双手叉腰，一步欺近两书生，又说：“我，闪电手吴兆样，小辈通名上来，吴爷绝不饶你。”

   说着说着，已欺近至八尺之近。

   两书生站在台阶下，毫不动容，大哥似笑非笑地说：“我也饶不了你呢！小辈。我，姓庄名棠，草字幼侠。这位嘛！乃是敝人师弟李玉琦。你记消楚了么？嗯？”

   闪电手吃了一惊，情不自禁退后两步，张口结舌地说道：“阁下是……是金陵大侠庄前辈……”

   金陵大侠仍似笑非笑地答道：“不敢当大快两字。我比你大不了多少，叫前辈，把我叫老了呢。”

   “哈哈……”月洞门突然传来一阵刺耳的狂笑。

   众凶汉吃了一惊，火速转头。月洞门之中，站着一个鹑衣百纳的老花子，倒拖着了条花子杖咧着嘴狂笑，向这儿走来。一面一面说道：“蔡老二，那李玉琦的绰号你可知道？别害怕，他叫夺魄金环，上啊！”

   李玉琦哈哈一笑，冲着逐渐走近的老花子说：“尹老哥，夺魄金环浪得虚名，唬狗也不成，哪有你亡命花子的名头响亮？”

   “别捧我，瞧！人家就不答应啦！要砸我的名号哩！”老花子突然一伸杖，“叭”一声脆响将扑来的一个大汉点得向侧一旋，一杖扫在他的肥臀上。

   “哎……”大汉狂叫一声，向前一仆，将路旁的花花草草，压得稀哩花啦。

   双头蛇一听三人的名号，吓了个胆裂魂飞，任何一人他也吃不消，何况三个？

   楼上窗内的逸云，一看老花于现身，使说：“亡命花子来了，这一架看不成啦！”

   “哦！在湖广官道中，直至大珠台，他不是曾找过我们麻烦么？”姑娘说。

   “也幸有他，不然芸姐姐性命不保呢！这庄棠和李玉琦又是何许人物？看来名头够响。你看双头蛇吓傻啦！”

   “那是武当俗家旁支，一代雄才王一瓢的亲传弟子。”

   “王一瓢？不是一怒脱离武当，替武当创一百零八子奇门点穴术，擒点二术前无古人的王师父王一瓢？”

   “正是他。武当正统人才凋零，旁支反而生机勃勃，与武当山断绝往来，良可慨叹。”

   正说间，下面局势又变。月洞门人影俊现，出现了三个身材魁伟，身穿天蓝色劲装的中年人拥簇着一个身穿灰袍，提着护手拐的阴沉脸色老者。

   “是阴风客易城，昨晚挨了我一掌，好得真快啦！”逸云轻声说。

   “老凶魔不是说过前途见么？果然又见着了。”姑娘说。

   双头蛇一看老魔和三个中年大汉，如获救星，叫道：“俞老弟，你来得正好。”

   最左的大汉大踏步走近说：“是蔡兄么？这些人……”他向金陵大侠师兄弟一指。

   “哈哈！凶神恶煞全来了，马鞍山俞家三煞，加上九华阴风客，真够唬人哩！李老弟，大事不好！”亡命花子打着哈哈，向台阶下一站，

   阴风客易城嘿嘿笑，说道：“哦，是亡命花子尹成，怪不得生有一张臭嘴，滚过来，我老人家要教训教训你。”

   “姓易的，你来，咱们先较量较量，看你是否够格说教训人的话么？”夺魄金环点手叫，一面将长衫下摆掖在内面腰带中，向前踏出四步，含笑相待。

