    一八六 

   另一面，碧芸和赤面阴风柴老贼，也杀得难分难解，龙渊剑光华如电，主宰全局。

   赤焰阴风苦于兵刃上吃亏甚巨，只有八方腾挪乘隙进招的份儿，姑娘要想取他老命，也是不易。

   高唐神女与右曲老愈打愈急，只见两条淡影飞旋扑击，罡风怒吼，剑气丝丝摄人心魄。

   桃花仙子与左曲老这一对，则完全不同。佛手笔和青芒电射的长剑遥遥相对，两人相距丈余神包庄严肃穆，步步凝实，乍合乍分的瞬间，换招之际生死须臾，都是神奇奥秘的致命一击，险状丛生。

   由双方目中神色，额上的汗珠，与持兵刃的手和双足的马步看来，左曲老有点落于下风，胸前的起伏，也没有桃花仙子平稳。

   两人已换了近十次照面，各攻三十招以上，这是一次上乘内力与神招的硬拼，每一招都令人惊得全身沁出冷汗。

   但要分出胜负，恐怕也不是短时间的事。

   这时，内堡庄墙上，现出了无忧头陀和天聋矮吏等人，他们已由秘道逃回了庄中。

   庄后南北两堡上，杀声震天，天空金鹰不时俯冲而下，惨叫声动人心魄。显然，庄中贼人已大批出动，要夺回大火熊熊的庄后天险。

   桃花宫的另二十二名女郎，下了庄门楼，齐亮兵刃展开阵势，向内庄冲去。

   花蕊夫人众女，也在巫山怪姥的率领下，扑奔内庄门，便待冲上内庄墙。

   可是墙高四丈，箭雨可远及二百步。

   她们不惧箭雨，但接近至百步之内，墙上喷出炽热的火流，和腥风扑鼻的金汁，像暴雨般地激射而下，臭气冲天。

   这些女人当然伯火，更怕那臭不可闻的金汁，想起来就教人恶心，脏死啦！

   她们退到场中，有几个身上沾了一些金汁的女郎，弄得掩鼻不迭，破口向内庄大骂不已。

   墙上一众恶贼狂笑不已。

   看态势，她们白天闯庄确是失策，惟一入庄之法，便是等到晚上才行。

   逸云和如黛度过了恩爱甜蜜的一夜，直至次日金鸡高唱，方悠然而醒，晨曦由窗槛外透入，照亮了满室春光。

   发乱钗横的如黛将螓首躲在薄衾内，直待逸云进了盥洗间，方披衣奔入内间。

   等两人回到房中，娇体若滴的如黛，头上的三丫髻已经换梳了盘龙髻，她不愿再做待字闺中的毛丫头了。

   她这一高兴，换梳了盘龙髻，几乎惹下了滔天大祸，险些儿情天长恨。

   大明一代，继承了宋代的伦理观念，衍变得更为无情，对女人的要求更苛，虽不像尔后满人入关后的残忍，但也到了严苛的地步。

   女孩子敢于在婚前失身，那不仅是败坏门风四字可以一言了之的，简直是大逆不道啊！

   这一早，一对事实上的小夫妻，恩恩爱爱吃完早餐，换了一身翠绿劲装，外面罩以两截土布村衣，到外面打听消息，准备盯住无影鬼王青山仙狐等人入山。

   由于昨日金陵大侠师兄弟俩，把双头蛇打得落花流水而逃，客店的贼腿子全撤走了，客人也就可以自由出入了。

   首先，两人到府前街买了一把剑稍安置龙犀剑，再买一个大挂囊，作为吸血神蜗的巢穴。

   转出了南大街，早市末散，人潮仍众，熙熙攘攘。突然，南端一阵人群嘈杂，叱喝之声大起，人群惊惶地向两侧急躲。

   两人驻足屋檐下向那儿张望，逸云说：“来了！他们急得很呢，像是要赶着救火。”

   一群凶悍大汉在前开路，叱呵加上手拨，将一些贩夫走卒赶得没命地躲避，气势汹汹。

   最先面色黝黑，满脸岁月留下来的无情皱纹，白发用青线绑住，凶睛射出阴鹫之光，朝天大鼻阔嘴唇，雪白鼠须不时翘动，穿着一袭黑袍，肋下接着一条银光闪亮的、沉重哭丧杖。他就是大霸伏虎掌凌刚之师，无影鬼主孔千里。

   第二位是个半老徐娘，身材丰盈，眉目如画，端的是粉面桃腮，可惜眼角己隐现笑纹，笑纹其实叫做鱼尾纹，女人走向下坡的最明显标记，要不是用脂粉掩住，这是一大悲哀。

   她用绣帕包住满头青丝，穿着一身秘纳两截罗衫，小腰下悬着一把长剑，鹿皮小蛮靴有反卷的钥尖儿。乳蜂儿颤，丰臀儿一扭扭地款摆，人末到香风光至，水汪汪的媚目不住流转，这双媚眼，确有勾魂摄魄的能耐。

   不用猜，她定是青山仙狐谌宝珠，这个“仙”字，恐怕名不副实。

   与青山仙狐并肩而行的，是一个猥琐的老头儿，又干又瘦，双目无神，一头乱银发，一身破褐衣，脚下是多耳麻靶，可以看到那干瘦的毛腿，腰带中插着一把双刃斧，柄长两尺二，是铁的可不像。己死的五霸花花太岁的开山斧，更没有那么雄伟和神气。

   别看这猥琐老儿不起眼，他是花花太岁之师，名叫伏龙隐樵腾蛟，是个真人不露相的武林高手，论功力，他深藏不露，机不可测，借“隐”为名，事实根本不“隐”，平生独来独往，出没江湖绝不与武林人物照面，江湖中知道他的人不多。

   最后，是双头蛇和一群南阳府的市井流氓。一行人横冲直撞，向北急急而去。

   青山仙狐媚目流转，溜过屋檐下的逸云一眼，似乎眼中一亮，直走出五六文仍回头瞟了他一眼，并含情脉脉一笑，有点恋恋不舍似的。

   看得一旁的如黛大不愿意，她饱含敌意地瞪了青山仙狐一眼，鼻中轻哼一声，醋气上冲，往逸云肩下偎紧，向青山仙狐示威。

   意思是说，妖妇休打歪主意，他是我的。

   逸云突用传音入密之术向她说：“黛，他们去意匆匆，定有急事，我们赶快盯住他们。”

   如黛盯住青山仙狐的背影，说：“那骚狐狸定然是什么青山仙狐，我们跟他们入山。”

   两人急返回客店，拾掇一切，付了店钱，若无其事地向北门走出，那是奔南召的大道。

   这一带全是山区，到了城外已不见了他们的踪迹，但城门口正有一些小贼往回走，一路嘀嘀咕咕。

   其中一个说：“那几位前辈功力确是骇入听闻，只一眨眼间就远出十来丈，好快的轻功身法，我们八辈子也练不成。”

   另一个说：“昨晚山庄来了急报，说有一批行踪诡秘的人已到了山庄附近窥探。老弟，你说谁有那么大的狗胆，敢到伏牛山庄讨野火？”

   又一个说：“兄弟们，少管闲事，咱们还得留意什么小百花教主和神剑伽蓝，快几步，今天他们或可赶到了。”

   他们大咧咧地走了，与逸云如黛错身而过。

   两人撒开大步，踏着朝阳向南召赶。这条路僻静得只见草木，‘不见人烟，走了一两里郊区已尽，道路上行人绝迹。

   “快赶！这几个家伙好快！”逸云说。

   两人携着手，运气提身展开了轻功绝学，像一缕轻烟，向丛山深处隐去。

   不久，前面山角处大路转角矮林下，双头蛇正和他手下两名大汉，正以不太高明的轻功提纵术，像三匹劣马向前急赶。

   逸云哼了一声，说：“这双头蛇不是好东西，鱼肉南阳府作威作福，饶他不得！他死了，南阳府不见得会安静些，但至少不会更坏了。”

   “我深以为然，动手！”姑娘说。

   说话间，已追了个首尾相连。双头蛇和两名手下，不知死之将至，一股劲往前冲，无暇留意身后有人。

   合该他们死得明白，有一个大汉可能是内急，转首向旁找寻方便之处，正想发话招呼，眼角已看清十丈左右，有两个淡影一晃即至。

   他惊叫一声，向旁一闪。

   双头蛇与另一大汉闻声知警，蓦地回身向路侧一闪，锵啷啷长剑出鞘，腰刀打闪，应变的功夫确是够高明，怪不得敢在南阳府称雄道霸。

   逸云和如黛也站定了，向他们冷冷一笑。

   “什么人！跟踪蔡爷有何打算？”双头蛇变色地喝问，太阳角下那只肉瘤不住颤晃。

   “咦！你走你的阳关道，我走我的独木桥，你干吗拔兵刃唬人？岂有此理！”边云仍然在笑着。

   一看是两个俊美绝伦的少年男女，双头蛇心下大定。

