    二〇九 

   “你说对了，但我是给你治病。”矮老道微笑着答，又跨前一步，双方之间相距只有五尺，伸手可及。

   逸云狂笑道：“关注你自己吧，我要冲破你的脑袋。”说完，巨大的虎掌伸到矮老道面前，五指箕张，正要抓下。他身高七尺以上，比老道高了两尺，手一抬便到了老道的顶门，要是往下抓，老道是跑不了的。

   矮老道神色不变，不悦地说道：“把手拿开，我老人家不高兴。”

   手向下一落，老道头一偏，左臂一抬，想架开向肩上落下的大手。

   双手一触，老道大吃一惊，那只其红如火、灼热如焚的大手硬逾金钢，沉重如山丘，不像是人的手。

   矮老道心中骇然，晃身便退，厢手一带，想搭对方的曲池穴。

   “噗”一声响，两人的手臂相触。矮老道不但没扣中逸云的曲池穴，只感到手臂酸麻，如受巨锤撞击。

   他一退，迎云哈哈一声长笑，揉身欺上，一掌拍出。

   “叭”一声暴响，双拿接实，逸云未用全力，震得连退五步，老道则身躯晃动，感到掌心火辣辣地。

   他心中一凛，暗说，“这后生像是铁打的，能接下我四成劲的人，井未多见，可能他并未用全力哩。”

   逸云被矮老道一掌震退，火可大啦！他哼了一声，身形猛然扑上，喝道：“再接我一掌！”

   “砰”一声巨响，是风激射，劲气锐啸，人影倏分。逸云退了一步，哈哈狂笑，矮老道急退七八步，几乎跃下溪中。

   “第三掌，我要你骨折肉绽。”逸云狂笑着扑上。

   矮老道不仅是惊，大为震骇，一掌斜掠用借力打力的拨千斤打法，同时揉身欺近扣指疾弹，一丝无形无声的是劲急射逸云身侧章门穴。

   逸云不上当，在掌将接触的刹那间，一沉腕，劲道立消，双掌一错，两只手像大铁钳咬实。同时左掌从腹下向右一拨，神奇刚猛的潜劲，将来袭的指风震向身后。

   “撤手！”矮老道大喝，如山内劲修发。

   “你今生休想！”逸云也沉声喝，内劲源源袭出。

   两人所立处是溪旁的一座大石，同时挫身运劲，双掌扣实，较上了内劲。

   逸云脸面上泛起了刻毒残忍的狞笑，额上现出汗迹，右臂的肌肉绷起不住跳动，但整条臂如同铁铸凝实坚固。

   矮老道颊肉抽搐，额上大汗直冒，衣袍鼓动，无风自摇，目中神光湛湛，似要喷火。

   两人的脚掌，逐渐陷入石中，碎石屑不住爆散飞射，显然两人都有点站立不稳。由脚上看来矮老道要差一筹，因为逸云的脚陷入稍浅，而且碎石不是爆而裂而是挤碎了的。

   不久，大石承受不起两人的无俦压力，突然向下面掀倒，向溪下滚去。

   突变一生，两人只好放手，同向两侧飞掠。逸云一沾地，一声长啸，向老道落下处凌空扑过去。

   矮老道领教了少年人，深如海的绝学，知道遇上了罕见的对手，这时他已欲罢不能，非全力周旋不可了。

   人凌空扑到，劲风压体，老道叱喝一声，全力劈出三掌，虽石开碑的暗劲，狂涌而出。

   逸云半空中双掌交挥，三起三落，风雷俱起，梵音令人心血下沉，硬接三掌。

   矮老道心中一震，斜飘丈外，叱道：“稍待，我有话说。”

   逸云身形站稳，傲然一笑道：“等你说完，反正你跑不了。”

   “你用的是梵音掌，龙吟尊者与阁下有何渊源？”

   逸云沉吟半晌，说：“哦！那是家师。”

   “怎么？你竟向我无礼？你知我是谁？”矮老道讶然问。

   “管你是谁？我不需要知道世间任何人。”逸云冷冷地说。

   “孩子，你是怎么搞的？我是太白矮仙，与你师父有一辈子的交情，你不该如此对我的。”

   逸云一怔，打量半晌，说：“如果你真是太白矮仙，我只好认错。你走吧！我不要见任何的人。”

   他回身纵入水潭中，“噗通”一声水花四溅，爬伏在水中，让冰凉的溪水浸住全身。

   太白矮仙摇摇头，踱到溪夯一座大石上坐了，说道：“孩子，你听我说。”

   “不听，不听！你走，我尊敬你，要是不走，我要恼了。”

   “你师父一向可好？我们不见面已快一甲子了。”

   “师父他老人家好，可是双腿已废。”

   “哎呀！他是走火入魔么？”

   “不，那是朗月禅师做的好事，那欺师灭祖之徒，哼！”

   “哦！那是孽畜，我早知道他不是个好东西。”

   “本来就不是个好东西。”

   “你师父不能行走江湖，为何把那佛道同源金像落入邪魔之手？怪事！”

   逸云一蹦而起，这两件事。触到了心灵深处那隐伏着创伤，脱口叫道：“啊！是了，我还有大事待办呢。这两件事，都待我去完成，不然我不能安心，也不能放浪形骸与草木同腐。”

   他走向巨石，打开包裹换上一身黑色劲装，将一切佩带齐全，吞下了一颖雪参寒魄回生丹。

   太白矮仙仍坐在那儿，一面问道：“孩子，你贵姓大名？”

   “我忘了。”他答得干脆。

   “你师父的佛道同源像，定然是你丢失的。”

   “胡说！我亲手交给少林掌门的，当着少林武当两派门人，还有两个掌门，这事与我无关。”

   “我知道。但你为何不亲到嵩山少林去送回金像呢？”

   “别问为什么。那秃驴浪得虚名，谁知道他那么脓包？我又得跑一趟太白出庄，倒霉！”

   “孩子，可要我陪你跑一趟？”

   “免了，我的事不要人干涉。”

   太白矮仙心想：“这孩子神智并未迷失，可能是为了他刚才所说爱侣之事，深受刺激，以致性情大变。首先我得将他的病治好，免得伤了元气，再慢慢探出内情，相信他会听我劝告的。”

   想到这儿，心中稍安，问道：“孩子，你可曾成家了？”

   这一问，可问糟了，逸云刚结束停当，心中像被锲入一枚毒针，像被踩着尾巴的小狗般一蹦而起，大叫道：“成了！在地狱里。要是你不是太白矮仙，我要把你撕成千百块。”

   说完，身形一晃，像一道电光，向对面山林一晃而没，好快！

   太白矮仙吃了一惊，也展开轻功急起直追。

