    二一七 

   桃花仙子走在最先，她惶急地叫：“松溪老道，咱们在宝丰拼斗两日的帐尔后再算，目前本姑娘有要事待办，闪开！”

   “你这妖妇还有要事？哼！是要会合祁连阴魔么？”右首那身穿银色短褂的清瘤老人冷笑着道。

   桃花仙子火了，纤指戟指老人，叱道：“无尘居士，老东西你少胡说八道。祁连阴魔布下陷阱，正要引你的师侄身临绝地，你还有暇在这儿和我夹缠？”

   无尘居士一怔，随即怒道：“妖妇胡说！老夫那儿来的师侄？”

   “哼！你孤陋可怜，华逸云乃是令师兄龙吟尊者的得意门人，不是你的师侄么？”

   “真的么？”另一个魁伟的银衫老人讶然问。

   “千真万确，林岛主，你们再缠夹，华逸云危矣！”

   两银衫老人一声不吭，向身侧两个中年人一招手，长啸一声，向山顶如飞而去。

   松溪老道一面展开轻功赶上，一面朗声说道：“妖妇，如果此事不真，咱们给你没完。”

   桃花仙子已无暇和他斗口，率众女向山巅急赶。

   穿越草坪，到达南面林缘，林中涌出了一群凶猛的蒙面人，当关截住众人。

   “杀！迟不得。”桃花仙子急叫，挥剑急上。

   五位道俗已相信桃花仙子确是与祁连阴魔为敌，也大吼一声放心猛扑。刹那间，但见血雨纷飞。

   碧芸心中最急，挥龙渊剑奋身猛扑。剑芒一映的瞬间，两个金衣老人似乎心中一震，这正是他们的师兄龙吟尊者的兵刃么。两人和那两名中年大汉，不约而同向姑娘一靠，翼护着她杀开一条血路，向山巅冲去。

   后到的是一群正邪皆有的两起人，在草坪中火辣辣地各找对象，在叫骂呼喝之声中，干上了呢！

   整个山坡上杀声震天，形成混战，刀光剑影闪耀，人影虎跃龙腾，好杀。

   逸云这时已将十六名恶贼毙了五名，他从容挥剑，杀着时出，紧跟着祁连阴魔和天聋矮叟，奇快地追逐。

   突然，祁连阴魔发出一声长笑，不再后退，在电光石火似的瞬间，攻出三剑，剑气锐啸中，他的身形突向下一沉，消失在地下。

   天聋矮叟也在同一瞬间，攻出三枪，鸭舌枪嘴喷出一阵毒烟，三颗毒弹也同时爆炸，和其余九名大汉同时在长笑声中挫身，没入地中。

   逸云正运剑一振，毒烟一到他略一怔神，突觉身后有警，异声慑人。

   他大吃一惊，猛地回首一望：

   身后，是左右二曲老、毒龙掌潘志、阴风客易城、祁连阴魔之徒五毒阴风汪修全，久不见面的金毛吼景泰、桐柏山二寨主铁胆诸葛孔襄……一大群，在土中突然冒出来，各展绝学遥遥发掌与及各色暗器，向逸云背心攻去，

   这些人的身后，有十六名手持水火筒的劲装大汉。

   这些人几乎全是逸云的手下败将，但合力一击，声势骇人听闻，锐不可挡。

   逸云向上一纵，半空中扭头一看，不由骇然一震。

   十六支水火喷筒，八支火龙和八条腐肌蚀骨的毒液线，正以雷霞万钧之威，成弧形向他奇快地袭到。

   血肉之躯岂敢和这些玩意抗衡？他一咬牙，手足齐登，越过树梢向前疾飞，身后烈火将树化成一片火海。

   他身在半空，后退无路，惊叫—声，向前面百丈深渊急坠而下。

   身后，响起了桃花仙子和芸姑娘绝望的遥远娇呼，和祁连阴魔得意的狂笑，和。一阵兴奋的沉喝：“大事已了，咱们撤！让他们拼死，死一个少一个；天下是我们的了。”

   逸云坠下百丈深潭，按理他绝无侥幸的可能，可是他已有一次飞坠死寂河的经验，加以功力也大非昔比了，所以他仍能泰然无惧的，沉着地应变，半空中提气轻身，手足齐动，向崖壁反掠过去。

   深潭水色黄浊，水势湍急，水面向上飞迎。他坠下二三十丈，已经贴近了石壁。

   “嗤”一声轻响，伽蓝剑没入壁中，他的手指也嵌入石中，悬挂在崖壁上。

   崖上，山风呼啸，大火冲天，整个树林陷在火海中。崖边，一块石砷屹立在火中，碑上有三个大字：“舍身崖”。

   他一面向右侧潭崖逐尺下降，收剑用掌指步步向下移，心里面不住暗忖：“这也好，他们以为我葬身舍身崖，我却先期赶到太白山庄，暗中杀他们个落花流水，剪除他们的羽翼，岂不快哉哼！老阴魔，你的算盘打得不够精。”

   他冷笑了几声，飞快地向下降落。

   崖上草坪仍有人在火海中厮杀。逸云却昼伏夜行，神不知鬼不觉地到了太白山庄左近。

   他在心情紧张中坠崖，没听到桃花仙子和芸姑娘的惊呼。

   太白山，在渭河南岸绵瓦东面。唐代大诗人杜牧的“长安杂题”上写道：

   “洪河清渭天地浚，太白终南地岫横；样云映辉汉宫紫，春光绣画秦川明。”

   身为陕西人，不知“终南”“太白”；就算是白活了，过了终南山，以西那段丛山峻岭，就是太白山。

   山在凤翔府所辖眉县之南，古人将终南太白并列为一，叫太乙或太壹，其实大谬，并不是一座山。古谚说：“武功太白(武功即眉县)，去天三百。”接岫连麓，足有五百里，主峰高有一千三百三十余丈，确是陕西第一高蜂。这座山的神话和神仙典故委实够多，不说也罢！

   这天是八月初九日，距中秋节还有六天。

   除了一部份负责联络，供作奔走役使的人以外，大部份的人都远离太白山，猬集在古城长安寻乐。

   他们也知道，在刀口上混饭吃，为名利赴汤蹈火的人，对生命的存投不必太关心，也不容许有太多的留恋，在这生死存亡的重要关头，放浪自己也是人之常情。所以大部分的人，都聚集在长安，对这座行将段落，已失去汉唐光辉的历史名城，抱着凭吊古人和凭吊自己的心情，作一次自己行将陨落的欢乐巡礼。

   长安，是当时天下三大名城之一，城周四十里，虽则比不上南北两京的幅员，可是也只有这座城是四方整齐的。

   整座城只有长乐、永宁、安定、定远四座门，城中央有在洪武十七年新建的三层高宏丽壮观的第一高楼——鼓楼。至于“九市九街九陌，闾里一百六”的古老故城繁华，已经大部淹没了。

   东南西北四条大街上的客店，大部份已住满了人，而那些真正的武林高手，却分散在各地宫观寺庙名胜之区寄宿，不时可以在市中发现他们的踪迹。

   昨晚，长乐里一家客店中，住进了一个身材魁伟，面目黝黑的壮年人。他随身只有一个小行李包，裹着一把褐色长剑，身穿两截褐衣，没系腰带，腰身鼓鼓地，显然里面藏有革囊和防身短家伙。

   他身高七尺以上，一双星眸一如常人，两太阳穴也并末高高鼓起，脸上一无表情，仅在他那从容的步履间，看出他定然有两手儿，但也仅有“两手儿”而已，并不抢眼。

   显然，这是一个落魄江湖的小混混，引不起任何人的注意，更谈不上“形迹可疑”。

   第二天，他在长安城内和市郊，随意溜达一周，凭吊各地的历史陈迹。

   当夜，长安城掀起了血腥的风暴。

   第一处发生血腥的地方，是唐玄宗开元二十八年所建的开元寺，那时，开元寺的周围，并没有秦楼妓馆。

   近北一座宏大的禅院中，静室围坐着一群高高矮矮的武林朋友，中间是一座鼎炉，香烟袅袅四周的蒲团上，围坐着二十一名老少凶悍人物，有些跌坐，有些半躺，他们并不是在练掸功，更不是诵经参禅，而是在讨论大事。

   在香烟袅袅中，正北一名高大矍铄的白发老人沉声道：“依老夫之见，咱们可以在这两天中先向桃花宫的妖女下手，免得申庄主说咱们不够朋友。”

   他对面一个留有花白长须的老人，突然摇手接口道：“张兄高论，兄弟不敢苛同，申庄主他自己不来主持大局，祁连阴魔老前辈又不同往，咱们犯不着冒险，担上了天大干系。”

   左首一个虬须大汉突然站起，大声说道：“赴老大要怕死，大可袖手旁观，受人之托，忠人之事。张山主的主见，我恨地无环第一个赞同。”

