    二二三 

   再下一人是个侏儒，高不过四尺，身材粗壮，一头干枯的白发，乱得像个烂鸡窝。一身两截葛布，背上斜背着一柄金钩，一双发出惨绿寒芒的绿豆眼，令人见了脊梁发冷。

   再往下是一个五官挤在一块儿的干瘪老太婆，一双鹰目直陷入眶内深处，身穿两截深紫色衣裤，手中持着一根火红的蛇头杖，左肋下还挂了一个大革囊，不时在动。

   再往下，是阴山双魔。两个大和尚则是朗月禅师，文殊方丈圆明。还有两个红衣的胖大喇嘛一个叫达尊，来自五台山，他的弟子繁峙三霸，就死在金面狂枭师徒之手。另一个是龙首山龙首上人色空。

   依次还有一个老道，那是华山一阳子红叶。两个老怪物左右二曲，祁连阴魔。

   还有两个特殊的人物，一个是白骨神魔陆玑。

   另一个是伟岸的中年人，三角脸，吊客眉，双月外突，下唇突出；身穿团花罩袍，头戴七星拱月英雄巾，罩袍下隐约现出剑鞘，他是鼎鼎大名的魔头，山西凤台七星掌厉岳。

   这两人据坐在最左首，木然地安坐不动。

   至于另三人，更是熟面孔，毒僵尸古奇，天聋矮叟熊捷，和地主五阴鬼手申天豪。

   按理，五阴鬼手不够格坐在上面，与他的师祖祁连阴魔同列，他的师父五毒阴风汪修全，也仅能坐在东棚哩。可是他是这儿的地主，在上面敬陪末座也不算得逾礼。

   金面狂枭直待鼓声静止，方微微一笑，用穿金裂石似的喉音，徐徐发话道：“粟某月前所发柬帖，想诸位定然接到了，今日推举武林盟主的盛会内情，已在柬帖中详加说及，毋庸在此耽搁诸位的正事。首先，粟某先为诸位引见几位全力相助此举的宇内高人。

   他一面转身，一面作简扼的介绍。

   第一个白须拂胸老人，是山东郸城的无敌神剑阎岳。

   大马脸老人，是川西九顶山乾坤一杖龙炎武。

   猪八戒似的老鬼，是山东抱犊崮的赛瘟神贺斌。

   矮侏儒是边疆化外海心山，凶名昭著的矮神荼屈平凉。

   老怪婆却是蛮荒野婆子，贵州通州蛇姆范紫菱。

   这些人，都是早年骇人听闻，穷凶恶极，闻名者掩耳而走的宇内凶魔，端的是名震宇内，跺下脚天动地摇的恶煞凶神。金面狂枭引介完毕，台下人的大部份失色，整个场中肃静无声，空气也似乎凝结了。

   金面狂枭重新站向案桌之后，淡淡一笑，说道：“为了替咱们整个武林的朋友造福，粟某曾奔走天涯倾力以赴，敦请字内英豪促成此事，并蒙武林主脉五大门之支持。今劳动诸位远道而来，本人深感惶恐，因近日庄中被人一再骚扰，意图破坏此次造福武林朋友的盛举，居心险恶匣测，相信诸位亦不齿该批宵小之所为，因而不仅会场简陋，亦无法正式款待诸位，粟某在此先向诸位致上无限歉意。”

   这时，五大门派的掌门，已悄然进入了东棚落坐，引起了一阵窃窃私语。

   金面狂枭待私议声静止后，方往下续说：“诸位请静听粟某宣布推举盟主的要策。”他拈起案上的羊皮卷，展开念道：“其一，资格……”

   突然，东北两方一里外树林中，升起了两枝蛇焰箭，“砰”一声在半空爆裂，青烟四起。

   所有在场的千余人，全都一怔。

   金面狂枭鬼眼中闪出慑人的寒芒冷电，放下了羊皮卷。

   只片刻间，广场东北两方林缘，出现了幢幢人影。东面，是桃花仙子上百人的队伍。北面，是松溪真人一行。

   林缘道路上，传出几声惨号，拦路的人大概已遭了毒手。

   广场四周的上百警卫，全都掣下了兵刃。

   东西两棚一阵骚动，有人不安静了。

   “放来人进场。”金面狂枭蓦地发出震天巨吼。

   外围的警卫闻声倏分，两路高手向这儿迅捷地掠到。看到了这些声势浩大实力坚强的阵容，金面狂枭也暗自心惊。

   他向东棚中举手一挥，东棚的人包括五大门派的弟子，全都纷纷站起，静待后文。

   内围警卫闪开东北两处方位，放众人进入场中。

   两路人到了正北，并不径行进入台前，在祭台两侧分列，排成阵势。

   祭台右面，前一排玉罗刹与桃花仙子并肩中立，左首是封家两姨，二宫主武娟娟、三妹吸血夜叉金凤、徐佩、钟琳。右首，是如意道婆、巫山怪姥、花蕊夫人、百花教主、碧芸、大妞儿如霞。

   祭台之左，前一排中间是松溪真人和飘萍生，左首是无．尘居士、鹰翔岛主，右首是沧海叟、亡命花子、金陵大侠。

   桃花谷众女一现身，一个个如花似玉美绝尘寰，而美艳中英气勃发，神情肃穆，把两棚中的三山五岳五湖四海武林群雄，看得眼都直了。

   可是她们那深潭也似的美眸中，冷电寒芒却又令人寒凛，而且在冷厉中，更漾溢着仇视怨毒之火，令人更是震骇。

   认得张松溪的人不太多，武当的四明旁支知者确是不少，但他们极少行道江湖，所以松溪真人的真面目知者极少，难怪有人看到他站在中间，感到罕有的惊诧。

   金面狂枭等他们站稳，沉声喝道：“诸位是诚心前来参与盛会呢，抑或存心闹场？”

   张松溪将道袍下摆掖入腰带上，哈哈朗笑道：“天下群雄共举盟主大会，贫道等忝为武林一脉，不敢妄自菲薄，故以前来见识见识。粟施主既为召集人，想不会拒绝贫道这一行人前来参与吧？”

   “道长既然不请自来，无任欢迎。请敬道长上下如何称呼？”

   “贫道四明张松溪，自号松溪道人。承朋友们抬爱，将道字改为真字。”

   所有的人全都一惊。皆因武林一代奇才张三丰，创下了武当圣地，立派武当，短短百年中，崛起武林，几乎有后来居上，取少林武林北斗地位而代之的形势，天下间无人不知。可惜他受不了官府纠缠，借假死而脱离武当，行脚至四明山，将绝学传下四明一脉，真正的绝学在四明而不在武当，武林中知道内情者大不乏人。所以众人一听这老道就是松溪真人，怎得不惊？

   在众人惊诧的瞬间，桃花仙子说话了：“金面狂枭，可要问本姑娘的来意么？”

   “你且说说看？”金面狂枭按住怒火问。

   “其一，前来争取盟主高位……”

   声刚落，西棚和东棚突然有许多人大呼：“韩前辈神功盖世，足膺盟主之选。”

   桃花仙子淡淡一笑，续往下说：“其二，要找你清算沿关洛道截杀与会群雄之罪债，尤其是舍身崖十面埋伏之债。”

   “泼妇胡说……”金面狂枭变色大喝。

