    二二四 

   可是桃花仙子已抢着发话道：“本仙子也算得一代宗主，岂能像你一般胡说？阁下的毒谋昭然若揭，掩不了天下入耳目，本仙子不屑与你斗口巧辩。附带有一件小事，就是十八年前袭击大雪山百花谷的血债，叫五毒阴风和庄主五阴鬼手出来答话。”

   “住口！在选出盟主之后，再由盟主排解冤仇过节方是正理，你是否要存心捣乱？”

   “也好，本姑娘等着，忍着些儿深怨，怎样推选法？”桃花仙子让步了，其实她并非真想立时闹翻。

   “听栗某宣布要策，你要再闹，一切责任要你全负，哼！”他重新拈起羊皮卷，念道：“其一，资格认定：一要功艺超人；二要能获武林众多英杰拥戴；三要需有开创绝学之表现；四要获得异派人士推举……”

   “哈哈……”有人狂笑，声震云霄，大有穿云裂石之慨，打断了金面狂枭的语音。

   众人扭头向笑声发出处看去，又是一惊。

   祭台前高耸的旗斗上，现出一个脸团团的老道上身。

   “太白矮仙！”有人惊呼。

   旗斗上本来有两个大汉把守，并任扯旗之责。可是那两个家伙仍眼睁竖眉站在那儿，怎又不制止老道狂笑的？怪！

   太白矮仙笑完，打着呵呵说道：“呵呵！奇闻！所谓为人之王，首重德业二字，要粟老娃娃宣示的资格条款，开章明义就没有德业二字，第一就是要功艺超人。难道说，真要天下群雄自相残杀，以力道霸么？哈哈！？可笑亦复可恨，粟老娃娃，你的居心太毒了，太毒了！”

   金面狂枭激怒得像头疯虎，“啪”一声掼下羊皮卷，便待拔出他的黑玉精英所造枭首杖。

   “粟老弟请别动火，看今日情形，存心捣乱的人太多，待我先毙了这矮杂毛，看还敢有人出头捣乱否？”说话者是乾坤一杖龙炎武，他一面说一面离座到了台前，信步跨出台缘，飘飘然缓缓落下三丈高台。好精纯的“凌空提气术”。

   他到了场中间，鼠须掀动，用手中的如意青玉杖，指着太白矮仙，冷笑连连叫道：“矮杂毛你。存心捣场，老夫看不顾眼，为公为私，你给我滚下来，再拼九招，我好取你的杂毛命。”

   太白矮仙哈哈一笑，说道：“姓龙的，十年前九招之恨，该你讨利息了，贫道准付给你，来啦！”

   他攀出旗斗，笨手笨脚地抱住柱往下爬，落地后一抹额上冷汗，脚下“咚咚咚”踏得山响走向场中，一面说：“天！太高了，吓死人，老了哪！老道。”

   在众人掩口汕笑声中，他到了乾坤一杖身前两丈。突然人影一闪，他像是平空消失了，众人只听到一声“哈哈”，接着青玉杖风雷俱起，两人都只剩下淡淡的身影。

   罡风迸爆之声，厉号刺耳。在千余双目光注视下，两个宇内声誉极隆的高手，展开了一场罕见的激斗，人影依稀，罡风四射，在极短的瞬间，可能各攻了七八招以上。

   “着！”猛听一声巨吼响起，人影乍分，罡风倏止。

   两人相距丈余，相向而立。太白矮仙脸上现出汗迹，笑容早已敛去，手中白芒朦朦的长剑，微微颤抖。

   乾坤一杖的脸色泛灰，上身前后晃动，双手缓缓下垂，腰带上端鲜血激烈地涌出，染透了外衫。

   “得”一声如意青玉杖坠地，他缓缓合上眼帘，微弱地．说道：“又是第九招，我……我好……恨！”

   “噗”一声沉响，他扑倒在地。

   台上的人全都一惊，东西棚的人更是骇然。皆因两人激斗的身形和招术太过迅疾，并无兵刃交击的声响发出，谁也弄，不清乾坤一杖是如何中剑的。

   金面狂枭心中打鼓，他突然探手入怀，取出一具金光闪闪的佛道同源像，沉声喝道：“佛道同源金像在此，五派弟子听粟某吩咐。”

   东棚中，五派掌门由苦行大师前导，脚步沉重地徐徐走向台前。

   太白矮仙吃了一惊，没想到老魔这么早就使用金像，身形如电，飞射台前的金面狂枭。

   “退下！”金面狂果身形响起了厉叱，两个喇嘛、无敌神剑、赛瘟神，四人同出；四掌同把裂石融金的神奇绝学四合而吐，攻向扑到的太白矮仙。

   殷雷之声袭到，太白矮仙心中一凛，长剑一振，也用了全力。在剑气狂啸声中，太白矮仙飞坠台下，脸色泛灰，踉跄退了五六步方行站稳。

   台上的四人，合四人之力仍未能将太白矮仙击毙，也觉心惊，神色全都一凛。

   金面狂枭一字一吐地说：“速擒下太白矮仙，死活不论。”

   五位掌门脸上全变了颜色，苦行大师躬身道：“像主所示，贫道感到万分为难。太白仙长乃是佛道同源像第一位得主，本门祖师爷留有遗命……”

   金面狂枭厉声打断老和尚的话；“矮杂毛的金像何在？说！”

   “太白仙长的金像虽已交回，但……”老和尚嗫嚅地说。

   “那就是了。你敢不遵金像主人的差遣，也就是藐视贵派的祖师爷的遗命，欺师灭祖，不是么？”

   “贫僧不敢。”

   金面狂枭高举金像，厉喝道：“不敢就成。五派弟子听了：速擒太白矮仙，死活不论。”

   老和尚沉痛地答道：“老袖遵命。”

   他艰难地转身，沉声喝：“本门弟子听谕：伏虎降龙，罗汉证果。”

   少林弟子一百零八名，四面一散，片刻问便布成了奇奥的罗汉阵，这奇阵无敌天下，字内闻名。掌门并未入阵。

   武当的掌门迫魂三剑玄同，也悲愤地大叫：“倒悬七星，地网天罗。摆阵！”

   四十八名武当高手，纷纷仗剑掠出。玄同也故意稽延。

   突然，响起了桃花仙子的朗喝：“且慢！五派掌门可否再查验一次金像？粟老魔的金像是赝品，不信请仔细一看便知。”

   所有的人全被她的话呆住了。

   金面狂枭怒喝道：“妖妇，你无知可笑之至，五位掌门已在月前验过，用不着你挑拨。五派弟子快动手！”

   “栗老魔，你愚弄五派掌门的手段太幼稚了，明明是赝品，不然何以不敢让五位掌门查验？你心虚了，怕他们认出像后面落款是假的么？”

   苫行大师略一迟疑，说：“栗施主可否让老僧再验一次？”音落，他已纵上了高台，非验不可啦！另四位掌门也上台了。

   金面狂枭愤怒地将像托在掌心，冷笑道：“请看，呆会儿再和你理论。”

   第一个察看背面的是苦行大师，他只扫了一眼，已看清上代掌门的名号，乃是用利器刻成的而不是用神功运柔物所书成，而且字体的刃痕依稀可辨。他大喝一声道；“鼠辈！你敢辱弄少林一脉？”禅杖一摆，一杖扫出。

   金面狂枭吃了一惊，晃身便退。“砰”一声巨响，神案被禅杖砸成千百块碎屑。

   五百余名五派门人，发出一声震天巨吼：“杀！”

