    二三二 

   葛如山用传音入密术向叶若虹道：“公子爷，我截住他，你赶快下山，快！”

   叶若虹哈哈一笑，豪气飞扬地说：“如山，只有慷慨赴死的叶若虹，没有弃伴逃命的金陵大快门人，咱们不见得非裁不可，上！”

   仙诲人屠仰天狂笑，一面取下纠龙棒，笑完道：“失敬失敬，原来你们是金陵大侠庄小狗的门人，太白山庄盛会，大概你们也参与了，你们全得粉身碎骨。”

   林中的野人，突然茫然地轻念：“太白山庄，太白山庄……晤，这名字怎么有点耳熟？怎对我有依稀之记忆呢？”

   葛如山冲前三步，大吼道：“老小子，也许是你死，接着！”

   喝声中，铜人荡起罡风，一记“泰山压顶”迎头便砸，势如惊雷下击，走中宫而进。

   叶若虹一声长啸，揉身扑上，从左攻出一招“天地分光”，剑化银虹，剑气锐啸。

   “哼，倒有点鬼门道，可惜你们活不成了。”仙海人屠冷然说，褐影一闪，纠龙棒左右分张，“砰”、“铮”两声，两招具解，人未越动半分。

   暴响和罡风激荡，火花四溅中，叶若虹飘退八尺，脸色泛青。葛如山的铜人被奇猛的劲道一撞，向右飞震，他身不由己，随铜人的去势，震飘丈外。

   “好厉害，这老小子。”他脱口叫。由于先前拼斗天蝎时，虎口已被震裂，这次反震力虽小，创口亦被震开。

   仙诲人屠一棒将铜人震脱，也有点意外，叱道：

   “嗨！你小子真有点斤两，再接我一招。”

   喝声中，他一闪便至，“怒龙神爪”兜心胸便点。

   葛如山不敢硬接，身形右闪，向对方左侧欺进，正待将铜人捣出。

   仙海人屠冷然一笑，左大袖疾挥，去势如电，罡风候发，凶猛万分，力道似有千斤。

   葛如山无法闪开，大吼一声，铜人捣向扑面而至的黑衣大袖，全力迎击。“蓬”一声闷响，葛如山只觉半身麻木，身躯蹬蹬蹬连退五步，铜人颓然下垂，额上大汗如雨，脸泛青色。

   叶若虹正在这空时间扑到，阻止老魔追袭，一招“长虹贯目”电闪而至，剑啸刺耳。

   仙海人屠不理他，闪向葛如山，一面叫道：“小狗，你练有混元气功，难怪没死，纳命？”叫声中，纠龙棒近面点出。

   葛如山身形未定，浑身无力，怎敢接招？连躲也无能为力哩；人急生智，赶忙向后躺倒。

   叶若虹身法够快，跟踪追到老魔身后，长剑直射脊心。老魔冷哼一声，猛地旋身，“铮”一声金铁交鸣，长剑已被三个龙首绞住了。

   “撤手！”老魔大吼。

   叶若虹怎能不撤手？奇大的潜劲由剑上传到，直迫心脉，慢半分内腑将有震腐之虞。他放手虽快，仍被震退五步，脸也死灰。

   老魔手腕一振，长剑折成五段落下埃尘。他一步步向叶若虹迫近，凶狠地说道：“你该死！竟敢在我老人家身后递剑，老夫要你寸裂而亡，以警来者。”

   叶若虹强提真气，踉跄后退，额上大汗淋漓，一步步后撤。

   老魔喳喳笑，又道：“老夫本想借你之口传讯江湖，岂知你定要往枉死城中闯，耽误了传信之责，老夫又得另找有缘人，传老夫将出中原的讯息。小子，你尝过寸裂而死的滋味吗？”

   叶若虹刚想发话，岂知林中传出了一声哈哈长笑，接着有个熟稔的口音说：“喂？老家伙，你曾经尝过了吗，”

   叶若虹只觉心中一舒，忙向侧一闪。

   密林相距只有五六丈，这时出现了只掩一块虎皮的野人，金黄色的落霞，映得全身反射出闪闪金光，他手中持着一根三尺长的鸭卵大树枝，正脸含微笑，泰然自若地走近，速度不徐不疾，极有风度，仙海人屠突然脸色变得更黑，绿眼中凶芒尽敛，逐步后退沉声道：“你这野种，又要管老夫的闲事吗？”

   野人并没生气，仍是流露着不知其然的微笑，说道：“在你要杀人之时，总是碰上了我，真巧？你还是逃命去吧，只要地下有死尸，我绝不许你活，你信是不信？”

   仙海人屠突然疾冲而出，纠龙棒一记“横江阻流”，上取腰下指腿，沉重的兵刃在他手上，变得极为轻灵。

   野人一声长啸，猛地一棍硬劈，捷逾电闪，一晃即至。

   “啪”一声响，木棍击中一只龙首，两只龙角连着上唇，竟然不见了。

   仙海人屠怒啸一声，飘退八尺，在啸声中如飞而遁。向右侧山脊逃命。长空里，仍传来他凄厉的语音：“野种，总有一天你要后悔！”

   野人没追，向叶若虹微笑道：“你们走吧！我送你们下山。”

   叶若虹和刚爬起的葛如山，全被他那一棍的纠龙棒首神奇功力，惊得呆住了。

   野人含笑发话，叶若虹方陡然惊醒，一躬到地说道：“兄台神勇，再次及时出手，再生之德，不敢或忘。”

   野人回了一礼，道：“天色不早，走吧！些须小事，不必介怀。”

   他领先下山，举步从容，但甚为迅速，恰好让两人以九成功力跟上。

   一面走，葛如山一面唠叨：“小子，为何不告诉我们你贵姓大名？”

   “别问，我自己也不知道。”野人答。

   “怪！哪有不知自己姓名之人？”

   “我就是怪，就是不知。”

   “你是怎么到这穷壑绝域里来的？”

   “不知道。”

   “又是怪。”葛如山直摇头。

   “我到这儿三年了，当我懂人事之时，就在这一带穷山恶水里，只有一个老人在我身边。”

   “你到这儿才三年？三年刚开始懂人事？胡说八道。”

   “信不信在你，所以我说不知道我是谁。”

   “你身边的老人，怎么对你说的？”

   “说些我不懂的废话。”

   “你在山中怎么生活的？”

   “喏！就这样生活。”

