    二三九 

   其余众凶汉刚撤下兵刃，还未扑上，野人已一手仗剑，一手将矮个儿大汉直接按地下跪倒，大喝道：“放了那两个女娃儿，我要。”

   众大汉面面相觑，不敢扑上。

   “叫他们放人。”野人向矮大汉叫，手上用了半分劲。

   “放……放人，哎……痛……痛”矮大汉没命地叫。

   两女一脱身，尖叫着扑入父母怀中，哀声而泣。

   野人突然信手一抛，矮大汉被抛出五丈外，“砰”一声跌了个七荤八素，在地上挣命，但仍不住叫“宰……宰了这野……野人。”

   二十名大汉同声大叫，挺兵刃向上一拥。

   野人一声长啸，长剑突发龙吟，银芒似电，卷入人群之中，象猛虎扑人羊群，所经处血肉横飞，好惨！

   三冲错两盘旋，二十人中有四个人是完整的。四周观战的蒙人男女，不下百余人之多，全掠得成了木鸡。

   矮大汉鬼精灵，他撒腿便向海边跑。看守财物的五名大汉也不笨，丢下货物狂奔下海。

   野人收剑用指，鬼魅似的闪动，制了只剩的四名大汉穴道，在长啸声中，飞扑海边。

   稍慢的五名大汉听啸声如在耳边，知道路不了，突然扔掉兵刃，爬伏在地叫道：“好汉，饶命？我们是奉命行事……”

   剑芒疾闪，他们的章门穴被剑尖轻肋，穴道立闭，乖乖地趴倒。矮大汉刚跨上羊皮筏，大叫道：“筏，快！”

   快不了，淡淡的赤铜色身影已到，他大吼下声，向跃上筏来的野人攻出百十道剑影。

   野人冷笑一声，剑一伸一绞，矮大汉的长剑飞落水中，胸前也现出三个剑孔，“扑通”一声，尸身落海。

   羊皮筏上共有四个人，一看不对便往海里跳。

   巨大的木筏上，共有十一个人，纷纷妙家伙上，阻截凌空扑来的野人。

   “下去！下去！”野人不住呼喝，长剑左右急点，快逾闪电，但听闷哼之声此起彼落，大汉们一一中剑落水。

   海中，四个家伙向左侧山嘴子游泳逃命，波浪不大，但也不小，人在水中载浮载沉，速度至快。

   这时，蒙人全奔向海滩，呐喊之声雷动。

   野人又是一声长啸，扔掉宝剑跃入水中，竟然踏波而行，他象在海面滑动，向四人追去。

   踏了十余丈，他叫：“回来，不然要你们喂鱼虾。”

   水中有人拼命大叫：“好汉爷，不杀我们吗？”

   “成！但得离开库库淖尔。”

   “遵命！”四人乖乖向回游。

   野人仍踏波而回，跃上滩岸。岸上，蒙人罗拜于地，欢呼之声震动山岳。

   他刚将缆绳重新系好，葛地村缘响起一声豹吼，显然是他扔掉的大豹。恰好在这时醒来了。

   人群一阵骚乱，他已从人丛中飞惊而出。村旁，大豹正摇摇晃晃冲回村中，村中的猪犬已不知溜到哪儿去了。

   他大喝一声，直扑大豹。大豹一看清对头来了，突然浑身颤抖，趴伏在地，不住哀哮。

   野人可能心中一动，突生驯伏大豹之念，威风凛凛地站在大豹身前五尺处，喝道：“站起！”伸手抓住大豹头皮，向上一提。

   大豹随势站起，停止了哮声，用那绿眼珠瞪视着野人，浑身仍在抖动。

   “伏下，”掌在豹头一按。

   大豹乖乖地应手伏下，不敢抗拒。

   “来，”他揪住大豹的小耳朵，转身便走。大豹变成了一条驯伏的狗，威风全失。

   当天午间，他向蒙人借了一只羊皮筏，带了夺来的一把剑，还借了一根标枪，独自向海心山出航。

   送行的村民，在岸边燃起了篝火，百数十名男女，神情肃穆地送他出航。

   羊皮筏是十二只羊皮所构成，在海中航行不怕翻覆，但速度太慢：这玩意在湍急的小江流里往下放，极为管用，在海里却无用武之地。但在野人手中，却又不同，运桨如飞，在波涛中去如流矢。

   夏间海水水位甚高，海面辽阔。那时海周径将近八百里，从蒙人所居的海东南村落至海心山，约有一百二十余里左右，入暮时分，远远地便已看到海中升起的一座小山，他已进入禁海十余里了。

   海心山东南临海一面，建了一座木造大庄院，高耸入云的了望台上，突然响起了凌厉的胡笳声。

   不久，五艘尖头小艇势如脱弦之箭，迎向似若破空而来的羊皮小筏。

   在距海岸十余里处，双方终于遭遇了。一声叱喝，五艘小艇一字排开，飞似撞来；中间小艘上一名大汉，挥舞着一面小红旗，突然弓弦狂鸣，箭发如雨。

   野人一声长啸，一闪不见。箭在羊皮小筏上猬集，筏破气泄，慢慢下沉。

   葛地中间一艇向左一侧，突又向右一翻。“水中有人，糟！”艇上人大叫。

   海水突然沸腾，在浪花飞溅中，小艇来了个元宝大翻身，惊叫狂嚎之声大起。

   接着，左面两艘船遭到同样的厄运，海面漂荡着人头和桨板，呼喝之声此起彼落。

   右面的两艘小艇上，有人大叫道：“神龙出现，快逃！”

   可是晚了！小艇转向逃走，只划出三十丈，有一艘小艇上的人，只感到一道亮晶晶的光华，在船底透上，游走了数次，所经处无坚不摧，操桨人的脚，一触光华便狂叫着扔桨栽倒。

   船底板四分五裂，海水一涌，小艇成了没底之船，想得到结果如何。

   最快也是最后一艘小艇，艇上人惊得顶门上走了三魂，有人狂叫道：“咱们完了，完了……”

   果然完了，左舷五尺处突然升起一个古铜色身影，只一闪便凌空上了小艇，右手是一根标枪，腰带前斜插着连鞘长剑，赫然是羊皮筏上的人。

   小艇上共有十二名凶悍大汉，只感到眼前一花，艇中便多了一个，岂能不惊？

   野人屹立船中心，左右操桨的人，最近的相距仅有尺余，可以说他是站在他们中间的，好大的胆子。

   左右两人一声大喝，丢掉桨一冲，一抱腰一扳腿，想把野人放倒。

   野人哈哈一笑，左手啪一声击中一人后心，顺手向右一伸，抓住扳腿的那仁兄脑袋瓜，向上一提，大喝道：“谁敢再动手？这是榜样。”右脚踏着那人下身，只一扭一拉“咯”一声，手上就有一个人脑袋，尸身向前一倒，鲜血喷射。把刚要扑上的两个人，喷了一身鲜血。

   野人左足连挑，两具尸体飞落水中。他举起手中人头，厉声道：“谁不要脑袋？说，”

   身后一名大汉一声不吭，突然奋身前扑。

