    二四一 

   岂知大谬不然，枪杆一触到剑影，剑气便被迫散，一震一绞，老道马步浮动。“滚！”野人大吼。

   老道只觉虎口欲裂，长剑似若化龙飞逸，奇猛的震力沿手膀直迫心脉，血气一窒，眼前发黑。

   但这丢兵刃的窝囊事他不愿干，猛一咬牙，想全力抽剑暴退，保全今名。

   野人早已看出他不愿丢剑，所以喝“滚”而不喝“撒手”，老道不全力抽剑倒好，这一抽便着了道儿，身形随剑向左下一挫，立被掀倒，奇猛的劲道，将他掀倒再向右滚走，直滚出丈外方行止住。

   老道狠狠的站起，脸色死灰，双目喷火，右手无力地下垂，不住抖动；剑没丢，虎口的鲜血，溢过护偃，顺剑身下流，由剑尖渗入士中。

   他支住剑，厉声地切齿道：“野种，贫道认栽，今后，咱们会有结算的一天，希望苍天保佑你不在短期内横死。”

   “呛”一声宝剑入鞘，他怨毒地瞪了野人一眼，候然转身走了，头也不回消失在不远处庄院中。

   他这一走，径奔崆峒，去找崆峒的道友助拳。可是崆峒的老道们，因为祁连阴魔等魔头已死，正在力加整顿派务，没有了后顾之忧，他们便打算向中原发展，所以抽不出人手相助。老道便在崆峒留下苦修，等待机缘。至于老道的名号来头，下文自有交代。

   野人在举手投足间，把五名凶人击败了两个，其余的人全惊得呆住了，几乎不相信自己的眼睛。

   这时，场中死一般沉寂。野人的目光从悄然隐出去的老道背影上收回，转向仙诲人屠注视，脸上谜样笑容依旧，向前踏进一步。

   红衣大和尚徐徐绰起佛手杖，阴沉沉地踏出第一步。

   “法兄且慢！先问问他。”仙海人屠摆手轻唤。

   大和尚一言不发，仍退回原地。

   野人在仙海人屠前面两丈处站定，微笑着问道：“你就是霸占库库淖尔的人，叫什么仙海人屠的吗？你们也太邪恶了。”

   “你是谁？由哪儿来？你的汉语略带南音，是何人的门下？”仙海人屠厉声反问。

   “你还未回答我的话？”野人泰然说。

   “住口！”大和尚怒声喝，又道：“小辈，在这儿你怎敢你你我我，目无尊长。”

   野人瞥了大和尚一眼，咧嘴一笑道：“大和尚，你是谁的尊长？”

   大和尚勃然大怒，凶狠地踏进一步。

   仙海人屠赶忙格手止住冲动的大和尚，发话道：“年青人，你是存心来海心山生事的了。不错，老夫正是仙海人屠容若真。你既然来了，是否要老夫替你引见岛中的诸位高手？你也可估量估量。”

   “你说说看？”

   仙海人屠向大和尚举手虚引，道：“这位是拉卜寺拉卜活佛……”

   “哦！是红衣喇嘛僧。”野人不在意地答。

   仙海人屠引向戴金鹰盔的人道：“在边荒之地，大概无人不晓金鹫赫连西海的大名。喏，就是他，金枪无敌，轻功盖世。”

   “是羌人呢？抑或是两免把儿人？”野人轻蔑地问。

   赫连西海怪眼一翻，沉声道：“老夫是西羌人，小辈你不服气是吗？”

   “老夫也有一半是羌人血统。”仙海人屠也说。

   野人淡淡一笑，道：“你可不敢不服气，都是两脚人，我只问善恶，不管什么羌蒙汉回。”

   仙海人屠往下接口：“那就好。那位老婆子姓曹，叫五娘，人称她……”

   矮丑婆已回到原位，怪眼眨动，道：“老娘叫猪婆龙，小辈你记住了。”

   “我记得你是我手下败将。喂2你们几个人是海心山的首脑？库库淖尔周围，你们蹂躏得差不多了，汉羌蒙回被你们挑唆得经常互相残杀，多年死伤累累，该罢手了，也该满足了，我向你们商量一件小事。”

   “你贵姓大名？商量什么？”仙海人屠问。

   “我就是我，库库淖尔附近的一个无名野人。商量的事极为简易。”

   “你说说看。”

   “马上给我离开库库淖尔，不许再踏人这座大海地域。”

   “哈哈哈……”所有的人全狂笑起来。

   “你在梦呓吗？”唯一不笑的仙海人屠沉声问。

   “我没睡着，虽则天色行将人黑了。”

   “不然你就是疯了。”

   “你认为我痈了吗？”

   “是的。老夫一根纠龙棒，手下无三招的敌手，你不疯怎会在这儿狂呓？”

   “我却是不信。”

   “你不信？哼！我要你粉身碎骨，再喂海里的神鱼。”

   “库库淖尔的神鱼，土民不敢吃，我却视同美味，神鱼却吃不了我。至于你，想要我粉身碎骨，未免言之过早，没有把握，我岂敢到诲心山赶你们走？”

   金鹫赫连西海实在憋不下一口恶气，这一辈子他就没听过有人敢当面说要赶他走的话，一声虎吼，绿眼一翻，奇快地一掠而出。

   野人退后三步，徐徐扬枪，神目如电，紧瞪着对方眼神，神光四射。

   两人相对一丈站立，象一对就将拼命的雄狮，金枪和铁枪尖相距不足八寸，发出阵阵冷电寒芒。

   “野种，你说要赶咱们走？”赫连西海厉声叱问。

   “是的，赶你们走。”野人也沉声答，语气十分坚定，不容对方怀疑。

   “那就是有你无我。”

   “就是这意思。”

   “接我一枪，”

   喝声中，赫连西海挺枪扑进，合抱大的枪花中，突然吐出三道金光，急射野人胸腔。

   野人在标枪相错的瞬间，已感到对方金枪上传来的恽雄劲道，出奇地凶猛，竟能将自己的枪尖震偏五寸，乘隙吐出三枪，不由心中略凛。

   他向右略飘半寸，枪尖一沉，反点对方下阴，一带之下，反拂对方右膝，快逾电光石火。

   赫连西海三枪落空，也心中失惊，一声大吼，侧身撤腿，双腕用了十成真力，一招“猛虎摇头”猛绞，想升枪急取对方头胸。

   岂知招刚出，前半招未完，对方也恰好变招，“划地为牢”硬砸来抢，双枪相交。

   “铮”一声暴响，赫连西海被自己绞枪之力，震得蹬蹬蹬连退三步，向右后方急退，脸上变了颜色。

   野人双足屹立不动，他神力惊人，不在乎，葛地如影附形突进，并冷叱道：“接着！再来一记。”

   叱声中，枪尖已到了赫连西海的胸前不足三寸。

   赫连西海身形未止，金枪向右扬起，想出招待解已力不从心，对方枪尖来势如电，闪让也有心无力。千钧一发中，他再塌肩向右沉身，左肩急扔，猛地向枪尖斜撞，身形乘势右旋。

   “嗤”一声急啸，火花四溅，赫连西海飞退丈外，额上滚下数滴豆大汗珠，踉跄了三步，方将退势止住。

   野人的枪尖，在赫连西海的左胸前斜插而过，把护身胸甲刺了一条大槽，几乎贯金甲而人，故而火花四溅。要不是老家伙功力过人，经验老到，百忙中旋身用肩去斜按枪尖，这一枪不透人左胸才怪；那兵刃不伤的护身金甲，绝挡不住野人那骇人的无敌神力一击。

   赫连西海胸前如被巨钟所撞，真力一懈。当他看清了金甲上的创痕后，只觉毛骨悚然。

   野人神目中异彩一闪，葛地沉喝：“哪儿走！”

