    二六八 

   天权子脸色一变，站住了，道：“原来是西门施主，失敬了。那一位施主是……”

   “拙荆邓二娘，人称毒婆婆。道长想必记得，拙荆乃是千毒老怪的师妹，毒蝎三娘的手帕知交。”

   五名老道心中愈来愈惊，心中凛然。这阴司恶煞西门禄，乃是四海游龙柏青的师兄，这两个人各分南北，一生独来独往，为恶江湖，端的神憎鬼厌，坏事做尽。四海游龙乃是摄魂魔君太叔权的唯一知交，功力比太叔权还高上三分，在武昌府协助太叔权，被神剑伽蓝打得落荒而逃，龙其是在江文锦的住宅里，神剑伽蓝以气驭剑术，把他吓了个胆裂魂飞。亡命而遁。在玄都观，更被伽蓝剑从楼中震飞窗外，他真把华逸云很入骨髓。

   毒婆婆的师兄千毒老怪，死在天心大师之手，恰好华逸云适逢其会赶到，这笔帐自然落在华逸云头上。她的手帕知交毒蝎三娘，在百花谷死在四海狂客之手，四海狂客的弟子是华逸云，这笔债他还能赖掉？

   当桃花仙子一群人失去踪迹之后，黑道群雄四散，摄魂魔君太叔权便重整旗鼓，仍荣任他的黑道盟主高位。在太白山庄，神剑伽蓝的神勇，吓破了他的虎胆！在行将生死一搏中，桃花仙子将他唤下高台；三寨主落魂掌总算是个热血男儿，够朋友，不然他绝对难逃一死。

   太叔权雄才大略，为人阴险过人；从大珠台起，至太白山庄大会止，这期间，他的党羽伤亡惨重。黑道盟主的地位摇摇欲坠，可把神剑伽蓝恨得直欲将他食肉寝皮，方消心头之恨。

   可是伽蓝神剑已经死了，但武林三杰仍在人间；扫云山庆功败垂成，对忘我山人的恨念，耿耿于心。桃花仙子脱离莽莽江湖，他也就准备重振雄风。

   年前，阴司恶煞夫妇，从关外转游归来，在京师巧逢摄魂魔君在京师访友，两人神交已久，谈起武林中近年来的变故，感慨系之。阴司恶煞夫妇一听之下，勃然大怒，自告奋勇踏遍天下，要找武林三杰出口怨气。

   摄魂魔君大喜过望，立即传谕江湖各地绿林朋友，协助这一对凶魔，搜寻武林三杰的下落。

   黑白两道的人，都在找寻武林三杰；假使伽蓝神剑不死，他们怎敢？

   一年来，两凶魔跑遍了东南半壁，转向西北搜寻。他们先到龙首山，会见了龙首上人的门下。龙首上人虽然死了，但他的门下喇嘛为数仍多，但都不敢出山；因为早年龙首上人与祁连阴魔矮神荼等人，曾经想把崆峒从西北赶走，经常暗中与崆峒为难。他们都死了，也许崆峒要向他们寻仇报复，自顾不暇，怎能相助？

   两老魔直出凉州，失望而返，自玉门东返，回转兰州，往访西南方扪天岭的黑道悍贼老龙神鲍怀仁。

   老龙神派出手下，搜遍了附近的穷山恶水，连马寒山的一丘一壑也未放过，自然毫无结果。

   两凶魔继续东下，恰好老龙神也要带人到陕西做一票买卖，便一同东下陕西。老龙神与摄魂魔君的交情虽不深厚，但倒还尊祟他黑道盟主的地位，所以对两个老魔，确是情至义尽。

   到了眉县，两老魔想一看太白山庄的废墟，凭吊这座昔年宇内闻名丧胆的庄院。

   他们在晚上前往的。真巧，近三更时，他们到了中间戊已宫废墟，无意中跌入一石窟之中。太白山庄地面上的建筑毁了，但地底的玩意大部仍完好，两老魔在地底迷宫中，足足被困了两个更次，直至凌晨，方从正北壬癸宫废墟中脱困。

   正当他们重新再搜壬癸宫的地下秘窟时，九天玉风到了，正在壬癸宫废墟之前。

   阴司恶煞刚从另一个洞口爬出，已听清姑娘的哀呼。他在摄魂魔君的口中，已将伽蓝神剑的过去往事摸清，所以已猜出她是九天玉凤。

   人一到手，便发现崆峒的人现身，他知道崆峒也在全力搜寻武林三杰，如果知道是九天玉凤，定然会全力相夺，所以赶忙溜走。

   岂知在九天玉凤撤下龙犀剑的瞬间，已被老道们猜出九天玉凤的身份，只在短期间动员了在陕西的门人子弟，并将消息告诉了武当的道友，高手群起，追索他们两人。

   他俩费了年余工夫，搜寻武林三杰的踪迹，好不容易天假其便，擒住了九天玉凤，岂肯将人让出？他们也不想和崆峒武当的人为敌，所以一走了之。

   他俩不理老道们，老道可不放过他俩。他夫妇挟着人遁人员南丙丁宫的地道中，拍开姑娘的穴道讯问，证实了她的身份。姑娘早先曾得叶若虹透露的消息，知道武当已请五大门派协力搜寻她爷爷的消息；当她发觉落在鬼怪般的两个老鬼手中时，知道完了，她并不隐瞒自己的身份，但却不吐露家人的隐居处所。老道当然不放过她，便用九阴搜脉酷刑迫她，她熬不住酷刑，只好胡言说全家已隐入西倾山人迹罕到之处。

   老魔倒也相信，因为姑娘出现在太白山庄，而江湖中黑白道之人遍布各地，竟然没发现她的行踪，她定然是在西北往下走的，所以没让人发现。

   他却不知姑娘自与华逸云鱼水合欢之后，再经三年漫长的岁月，她已经完全成熟了，已非当年香扇坠型的小美人啦，三年余的凄苦岁月，她脸上已不复见当年明媚灿烂的容光；没有欢笑的日子，使她脸上凝结了一层浓霜，成了个冷冰冰的玉美人。如果不是她自报名号，或者露出她的龙犀剑，谁知这位冷冰冰的美人儿，会是当年的九天玉凤？

   两个老魔并不曾见过早年的九天玉凤，认为中原既无人发现她的行踪，定然是从西北东下，故而不再怀疑。

   他们将自己的打算，阴森森地说出，姑娘只觉心中一凉，暗叫一声完了。但她并不想死，朦胧中，她仍有点不信华逸云已不在人间，她一年中，必有两次到太白山庄瓦砾场，追忆三年前的依稀景况，虽然事实是令她痛心疾首的，但那一线希望仍然存在，她不愿死。

   至于家人的下落，她绝不会透露的，她要往下拖，拖一天是一天，拖不下去再死，没有什么可怕的。

   阴司恶煞夫妇俩发觉废墟上有大批高手伺伏，白天不敢冒险，直停留至午夜，方出穴扑奔西北，他们要挟人质上西倾山，找忘我山人一家子。还未离开三里地，劈面按上了崆峒的十余名老道，为首两人，正是白天发现他们的两位西崆峒耆宿。

   两凶魔抄小路西走，毒婆婆背着周如黛，阴司恶煞的腰带上，插着姑娘用囊盛着的龙犀剑。

   正越过一座小岗，蓦地一声胡哨响，岗下衣快飘风之声候扬，十余名老道四面暴起。

   “无量寿佛。施主请留步。”为首两个老道拦住了去路。

   “干什么的？”阴司恶煞止步厉声问。

   “施主想必明白，不用贫道饶舌，乃是为九天玉凤周姑娘而来。请问两位施主尊姓大名？”

   “无名小卒，不说也罢。”

   “贫道认为，施主既将周姑娘擒来，定然与她有仇。”

   “老道，你管不着。”

   “贫道以江湖道义相商，恳请二位施主将人留下。”

   “废话：你凭什么？”老魔恶狠狠地叫。

   “周姑娘与武当派，有敝门人上百的血海深仇，此人该交由武当处置，故而向两位情商。”

   “老夫不和你废话，你的如意算盘打得太精了。哈哈——”

   笑声一起，两条人影突向后飞退。后面是两个老道，大喝一声，双剑同时截出，同声大吼：“退回去，”

   “滚！”两凶魔厉叱，电芒千闪，双剑疾挥。“呛啷”两声，两老道的剑如中巨锤撞击，向侧连人飞退八尺。黑影一闪，老魔人已飞射五丈外，收剑向旁飞掠，瞬即失踪。

   两老魔凌晨到了渭河边，天色大明，已无法带人上路，便在河岸密林中匿伏，等待天黑。

   阴司恶煞到附近村落找食物，巧遇老龙神的手下，他心中一动，便利用老龙神大批的人手，将人偷偷带至兰州。不想到了三岔河，又被武当的老道识破，一场激斗，老魔带着回头反走。他料想拦截的人，定然向西迫，他便可由北面官道在后悄悄往上赶。

   老龙神为人颇工坏计，他出主意大胆地在明里赶路，立即租到武安老店的三辆马车，将姑娘易装西运，在她发上安置了一块迷魂药饼，直放兰州。

   两老魔也换上了灰衣，在一旁暗加呵护。老龙神自己，在前面分派人手接应。

   岂知一辆车在平凉露出马脚，百密一疏，他们不该带着兵刃，终于落入武当老道们之手，前功尽弃，在六盘山被大批高手追及，两老魔只好带着人飞遁。

   大白天，他们无法遁形，终于被天权子发现，只好亮名号放手一拼了。

   天权子乃是武当名宿，游脚天下，对这一对魔头不算陌生，心中暗凛。他知道老魔难缠，不愿立时反脸，道：“原来是西门施主伉倔，贫道失敬了。”

   “违心之论，哼？咱们黑白不相容，冰炭不同炉，敬是假，恨倒是真。”

   天权子淡淡一笑，道：“是敬是恨，施主心中自明。贫道目下，对施主确无恶意。”

   “是划道吗？”

