    二八二 

   九真观中，奇门阵法已经一一发动，中原狂生夏津与两名同伴，闯入梅林生死未卜。

   中原狂生夏津，就是在七盘弯被桃花仙子掳走，失陷桃花宫，被华逸云率天魔夫人入谷救出的人。他也是亡命花子的好友，是少林晚辈中不可多得的英才。

   独眼狂乞听啸声，便知是他，所以要出面救人。岂知山海之王身法太过迅疾，贸然闯入梅林。阵法一变，便失陷在阵中了。

   老花子一看事已至此，已没有他考虑的余地，为了武林道义，义无反顾，也就不顾厉害，长啸一声，腾身飞扑阵中。

   他的啸声，并未传人林下，一近浓雾，山海之王的怒吼已经消失了。他感到脚下一动，知道已经堕下林梢，不等他站稳，罡风已经迫到胫骨之前了。

   他缩腿上跃，乌竹杖一记“野战八方”扫出，在枝叶纷飞中，他降下林底。

   黑暗笼罩住一切，身外虚无飘渺，耳中但听风雷四起，不辨东南西北。

   “完了？这些牛鼻子真不等闲，我被因住了。”他喃喃自语，一面运动护身，运天聪耳注意身侧动静。

   他已听到身后传来极为轻微的足音，有人欺近了。他向左伸手，摸到一根岔枝。由岔枝的形态中，他知道左前方有一株老梅树，便放轻脚步，向那儿接近。

   梅林枝杆交织，并不高，人行走其下，不时可碰上一些横枝。他矮下身躯，向树杆上一贴，利用树杆掩住身后，如果有人接近，一触树杆他便会发觉的。

   他将乌竹杖向前斜伸，等待先前由后面接近，目下变为由前接近的人。他要擒住一人，方有出阵的希望。

   轻微的足音几不可闻，近了，但不仅是在前面，而是由四面八方传来。

   “我落在重围中了。”他想。

   他蹲下了，杖贯真力，准备一拼，任何一方先接近，他就由那方面贴地攻出。

   且说山海之王入阵之事。

   他向下降落的刹那间，薄雾突升，枝叶中，一把寒芒四射的长剑，正向他踝骨上扫到。

   剑来势奇疾，剑气丝丝发啸，已不容许他有思索的时间，也逗发了他的怒火。

   在怒啸声中，他一掌下拍，双足一收，由侧方急射而下，直穿林下飞堕。

   “蓬”一声响，奇猛的掌力，将枝叶震倒一大片，长剑亦一闪不见，浓雾一卷，已掩住了一切。

   山海之王心中一凛，在隐隐风雷四周漆黑的境遇中，确是不便，往那儿闯？

   他突然大喝：“老丈，你在哪儿？”

   声浪只向上传，没有人回答。他耳力之佳，已经修至化境，眼已失效用，耳力仍在，只是那讨厌的风雷声，不时扰乱了神智和听觉，麻烦得紧。

   “哼！有人来了，不知是敌是友？”他仍能听得极为轻灵的足音，发觉有人从四面八方向他欺近。

   他运起神功护身，双手外张，准备扑出，掌心发出时冷时热的气流，浑身肌肉逐渐绷紧。他像一头面临挑衅的狂狮，眼中异彩闪烁。

   “什么人？开口说话。”他沉声喝。

   没人回答，足音更近。他厉喝：“再不做声，便将后悔。”

   接近的人，大概知道他不好惹，由刚才在树顶发掌的光景看来，要挨上了岂不完蛋？能禁受得起的人，恐怕天下间找不出几个哩？

   一声剑啸，身后递来一支长剑。

   山海之王心中一动，屹立如山，让剑扎近。

   剑并未再进，在近身之前突然撤走了。

   同一瞬间，三支长剑从浓雾中伸到，近身约一尺方见剑影，分上中下三处攻到，疾如迅雷。

   山海之王知道是敌非友了，突然向后暴退，伸食中二指向后急点，天心指绝学出手。

   “叮”一声脆响，刚撤回的长剑突然中断。接着“哎……”一声惊叫，有人倒下了。

   指劲击绝长剑，余劲将持剑人的右肩外侧掠走了一块皮肉，稍偏些儿，左肩就完了。

   指出，人反向前扑，迎着三支跟踪攻到的三支剑影，一声虎吼，连拍三掌。

   这三掌，一无掌风二无声响，但浓雾突以奇速向外急卷，如被狂风所扫，浑雄无匹的潜劲，向外怒涌。

   剑的主人不是庸手，突然振剑暴退，剑出龙吟，一闪即没。

   接着两声闷响，“哗啦啦”巨响续之，两棵老梅树齐腰而折，“扑”地倒下了。

   树一倒，蓦地风雷之声转厉，狂风呼呼，整个梅林全在撼动，黑雾滚滚，枝叶纷飞，枝叶狂舞的声浪，似乎是附近有干军万马在呐喊冲杀，令人毛发直竖，心魄下沉，真像到了地狱之中。

   山海之王心中一震，依稀，他曾经遇过这种奇异的境地，曾经带着一个极为熟悉的人闯过。

   他神智恍惚，想不起在哪儿，也想不起是什么人，四周奇异的变故，对他不生丝毫吓阻震慑之效，反而激起了他的怒火。

   他手按在衣底的晶莹小剑靶上，发出一声震天长啸，但见光华一闪，舞起八尺大的芒影，向前飞卷。

   乖乖，他这一发威，草木含悲，山石遭劫，所经之处，梅树一扫而空，从他左掌发出的奇猛劲道下飞跌两侧。

   所谓左道旁门，如果人的心智不乱，脑海中的前情往事又不能清晰地照现。心中一无牵挂，而且一无所推，内心不受所感，外魔自消，其法自破。鬼怪固能惑人，如果其人心中并无鬼怪，所行可质天日，没有任何鬼怪可以惑他。

   山海之王不但功臻化境，往事一无印象，所行所事无愧于心，胆识过人，对自己功力修为的自信心尤为强烈。在仙海斗蛟龙，诛神色，勇往直前，无畏无惟。这些小幻术想惑他，真是太小看人啦！

   “糟！这家伙是人是鬼？退！”有人在远处叫。

   山海之王他不上当，不向人声追，挥舞着神剑认定一个方向闯。他灵台清明，不受干扰，入园前他已看清梅林并不大，向里闯不会错的。他身法够快，剑利势猛，掌力通玄，冲势所经处草木辟易，山石飞腾。

   一冲错之下，眼前一亮。光华乍敛，他收了剑，手中多了一根六尺长的老梅枝，枝粗如儿臂，十分趁手。

   眼前是一处点点荷池，假山林立的七八亩大花园。身后，是那古怪的梅林，已经七零八落，惨不忍睹。

   林缘旁，一个身穿道袍的身影，手持长剑，正踉跄奔出林来。山海之王身形一闪，到了老道身侧，伸手便抓。

   老道可能已经受伤，眼见灰影扑到，本能地闪身出剑，猛拂伸来的大手。

   “哼！”山海之王冷哼一声，掌一沉一翻，“叭”一声拍在剑身上，剑着掌立折。大手抢进，一把扣住老道的右臂，向怀里一带。

   老道惊叫一声，临危拼命，左掌猛推，到了山海之王胸前，小天星掌力骤发。

   他不出掌运内家真力倒没事，掌力一发，只觉如击钢墙，奇大的反震力直震心脉，手掌骨寸裂，但肌肉未伤。

   “哎唷……”他狂叫一声，扑倒在地。

   山海之王带着老道的右臂向怀里一拉，向下一按，老道仆倒在地。他哼了一身，说：“刚才林中的四个人呢？”

   “不……不知道……”老道虚弱地叫。

