    二九一 

   僭字一落，伸掌虚抬，蓦地一翻掌，五指虚抓。

   说是相距八尺，事实上手一伸便近了三尺五六，他平时苦练以气御剑，三丈外仍可遥控，目下不到五尺，自无困难，难在对方运劲虚空阻刀，可任意摊吸晃摆．而他则必须运刀在中间切下，不能斜偏，吃亏太多。

   匕首应手飞起，猛地向肉上一落。

   追生大煞心中一凛，脸上变色。这是没有凶险而十分困难的文比，当然不能用掌击出，须以阴柔的御气术，将对方的真气迫散或走偏，不能像攻招一般疯狂地扑击。他看了小伙子的修为，心中吃惊，掌一翻，向左一拨。

   匕首随掌向左路飘，便又慢慢向中心移。老妖怪一惊之下，突然向右一带。匕首失去平衡，在两种相同的力道摊动下，已越过中线，飘出肉外了。

   山海之王知道老妖怪使奸，突然中食指前伸，他用上了天心指力，护住匕首两例，迫排对方所发的奇猛真气。

   原是沉寂的桌面，先前只见虚悬着的匕首，左右袅袅而动，像有一个幽灵在用无形之手，运使着匕首移动。

   这时突然一变，匕首周围，突然发出丝丝的气流厉啸，匕首急剧地颤动，渐渐移向中心。

   追生大煞的手，渐变赤红，虚空摊吸摇震，他用了全力，衣袂无风自摇，须发猬立。

   山海之王神情肃穆，掌心不见，只看到屈曲如钩的三个指头，和前伸的食中二指，缓缓地移动。

   半盏茶时分，两人的大汗如雨般从头面洒落，衣衫背胸肋一片汗渍，渐向外扩张。

   其余的六名凶煞，与这一面的独眼狂乞，全紧张得瞪大双眼，手心淌汗。没有人做声，似乎他们的呼吸也全部停止了，空气也凝结不动了。

   匕首终于到了中心了。

   所有的人全明白，山海之王的功力，比追生大煞要高得多，他只能引匕首由指定之处切下，对方却可随意转运，先天上就吃亏太多。

   独眼狂乞不仅大汗淋漓，更惭愧无比；看了年轻的山海之王，功力之深几若瀚海，他自己枉活了近百岁，相去不啻千里，他怎能不惭愧？

   在众人凝神注视之下，山海之王俊目中异彩大盛，浑身肌肉一阵颤动，摹地发出一声沉喝：“下！”

   他五指一收一带，手肘猛收，“嗤”一声响，匕首着一沉一带，划向了肉片，没入桌边尽偃方停。

   他神色一舒，拭掉满脸大汗，逐步走近，吸人一口长气，摇摇头，有点倦意地说：“老前辈，你是在下一生中，所逢的第一个劲敌。”

   追生大煞像个泄了气的皮球，仍强打精神说：“老夫也有同感，你胜了。”

   山海之王走近桌边，拔起匕首，插入左边肉块上，说：“该吃肉了，是么？”

   “正是，该吃肉了。”追生大煞紧张地答。他打错了主意，满以为山海之王定然是吃这一块。

   “这块给你。”声落，肉已飞出。

   追生大煞这才知道上当，伸手将肉接住，说：“两块都有毒，非死不可……”

   “死也得吃，咱们愿赌服输。”山海之王冷然答，抖掉小蛆抹去血迹，一口咬掉一大块。

   追生大煞“叭”一声将肉丢下，沉声说：“你胜了，滚！”

   “不用吃完么？”

   “悉从尊便。”

   山海之王扔掉肉，撩衣袂擦手，说：“这肉不新鲜，不吃也就算了。”

   追生大煞阴森森地说：“记住：你如妨碍咱们的手脚，老夫要追你的小命。”

   “不见得，咱们前途见。”

   山海之王徐徐倒退，到了独眼狂乞身边，低声说：“老丈，准备速退，我已力竭，拖我一把。林中确有两个人匿伏，不知是敌是友，咱们得赶快离开。”

   老花子心中一凛，一手架住他的右臂，便待退走。

   毒命二煞突用乍雷也似的嗓音，向林中吼道：“朋友，滚出来！你看够了。”

   林中突然爆发出一阵喳喳狞笑，声如粟啼，十分刺耳，令人闻之毛发直竖，头皮发炸。

   一蓝一灰两条修长人影，飘然而出，不向中落，竟向斜飘，挡住了老花子退路，两人身法不快，似乎离地半尺，随风飘掠，像两朵浮云，悠然飘荡。

   “如此高明的御气踢空轻功奇学，咱们裁定了。”山海之王黯然轻喟。

   “是的，咱们栽定了，是蓝衫隐士段伯升。”老花子也说。额上直冒冷汗！

   山海之王一面站稳身躯，准备调息，一面说：“只消争取半盏茶时分，我可恢复疲惫，蓝衫隐士无奈我何。老丈，一切全靠你了。”说完，吸气调息，心无旁鹜地行功。

   老花子退在一旁，面向蓝衫隐士横杖戒备。

   追生大煞坐在地下行功，他站不起来了。瘟蛊七煞已服下解药，将余毒迫出体外，这时已精力全复，缓缓站起。

   七个凶煞看了来人露出御气蹑空绝学，全部心中暗凛，瘟蛊七煞从腰带下取出一只蓝色葫芦，掀起塞子，一群蓝色小点嗡然发声，瞬即在他周围飞旋转舞。

   蓝灰两条人影脚踏实地，背着双手，举步如行云流水，径向山海之王和独眼狂乞走来。

   山海之王真力已竭，老花子正想带着他脱身飞撤，突变已生，身后退路已被蓝灰两条人影睹住了。

   两条人影飘然向老花子走近，面貌清晰入目。

   蓝衣人袍袂飘飘，头戴便巾掩住头发，脸型椭圆，凸眉深眶，三角眼冷电外射，鼻梁挺直，鼻翅外张，三绺白须拂脚。头巾是蓝，长袍是蓝，脚下半统薄底快靴也是蓝，全身上下一色蓝，连他那脸色也泛着隐隐蓝光。他手中，握着一把白玉方尺，有一半笼在袖中，手上的肌肤，也泛着隐隐蓝光。除了白玉方尺和胡子是白色外，其余全是蓝，蓝得令人心中发冷。

   灰色的人影也怪，浑身上下也是一色灰。个儿瘦长，头面手的肤色泛着死灰色。灰眉尾端上挑，金鱼眼，鹰勾鼻，瘪嘴唇，灰色山羊胡，灰色面膛皱纹密皮，年纪确是不小了。身上穿着土灰布长袍，脚下是多耳麻鞋。他手中，是一支金光闪闪的三尺紫金旗杆，金色天蚕丝所织成的旗面，卷在杆上。

   老花子趋前三步，植杖行礼道：“晚辈邝昭，参见二位前辈。”

   蓝衫隐士站住了，冷冷地说：“你知道我们是谁？”

   “前辈定然是蓝衫隐士段公伯升。那一位前辈手上有金龙戏日旗，定然是百年前武林盟主九州剑客樊公佑安之后，今隐终南，人称金旗令主樊前辈光昶，不知是与不是”

   “邝昭，你果然名不虚传，不愧称老江湖，端的视闻广博。你知道老夫的来意么？”

   “晚辈愚鲁，尚请明示。”

   “我与你无仇无怨，与你无关，只是早些日曾听老友苍龙二老言及，在兰州府出了一个少年狂人，叫山海之王。刚才老夫已看过听过，他定然是兰州出现过的山海之王了。你走开，我要带他走。”

   老花子吃了一惊，说：“前辈明鉴，目下他久拼内力元气未复，可否稍等……”

   “走开，我有大事待办，岂能等他？我马上得带他走。”

   “前辈是世外高人，该知他此时行动，乃是最紧要关头，如稍有触动；势必真气走岔……”

