    二九八 

   巨石傍着矮林，石旁藤蔓覆盖处，半掩住一个娇小的身影，一身翠绿劲装，黑油油的鬓脚露出绿色包头之下，证明是一个年轻女娇娃。由于穿着劲装，小蛮腰小得可怜生，包钢尖儿的小蛮靴真是“小”。背上紧着一把长剑，红色的剑穗是万绿丛中一点红。

   她正爬伏在地，正神色凝重地从草缝中向外瞧。山海之王仅看到她的背影，横陈在眼下，他想：“是个丫头，人到了身后五尺她仍未发现有警，蹩脚得紧，这样的身手也来讨野火，太不自量了。你虽蹩脚，我仍得擒你。”

   他伸手捏断一根树枝，毫无声响发出，再将树枝捏成两段，每一段皆长有一尺，分握两手。

   他轻灵地踏出一步，立身在妞儿右腿侧，左手的小树枝，缓缓地点向妞儿的右肩尖巨骨穴。

   妞儿也许是心生警兆，也许是恰好想回头后望，突然上身一抬，忽然转头。

   人抬身转躯，习惯地会向右抬转，肩尖儿恰好迎着小树枝，半分不差恰好穴枝相接。

   小妞儿脸蛋极美，桃腮瑶鼻，弓形小樱唇，一双秀目像两颗黑玉钻，扇形的长睫毛令人心为之动。

   可是她这时已经不动了，桃腮泛白，眼中现出恐怖之光，小嘴儿张大，正欲脱口惊叫。

   当她一眼看到身畔站着一个高大雄壮，衣着落拓，乱发有胡的怪人时，那光景足以令她血为之凝，心为之沉，虽则他脸上肌肤如玉，五官俊美，仍使她魂飞天外；他那鬼魅般的接近身法太唬人，那令人迷惑不解的微笑，更令她骇然变色。这种笑，说是好意就是好意，想歪了就歪，女孩子还能往好处想？

   穴道并未被制住，但压力已可感到。她想出声尖叫，但耳中却传来了细小而清晰，直震耳膜的声音。

   “不许叫，不然你将一辈子后悔。”

   妞儿果然叫不出来了，怪人脸上的神情，把她的话吓回喉中，也许是惊得叫不出来了。耳中语音又响：“你安静些，我有话问你，别怪我先制你的穴道……”话未完，树粗也未压下，巨石右侧突然草木簌然，隐身在那儿的另一条青影，突向这儿闪掠，有个苍老的嗓音轻叫：“婉丫头，对面有人掩到……”

   叫声未落，青影已现。山海之王左手一扔，小树枝脱手飞出。

   青影也发现了山海之王，同时更看到穿叶飞来的树枝，百忙中一掌横挥，“拍”一声响，将树枝击飞，人亦向左一闪，反应奇快。

   可是他仍未逃出山海之王的预算中，树枝扔出，左手中食两指已经轻轻向前一点，天心指绝学出手。

   青影“嗯”了一声，指劲击中了他的右乳下期门穴，“砰”一声掼倒在藤草上，寂然不动。

   在同一瞬间，妞儿突然向下一伏，下肢左翻，钢尖小蛮鞋飞绞山海之王的双脚，十分迅捷。

   可是她功力相去太远，树枝儿一振，她左胯的环跳穴一麻，浑身发软。接着腰带儿一紧，便被人捉小鸡似的提起，走向青影倒卧之处。

   山海之王提着人，发出一声口哨，对面的老花子身形暴起，电掠而来。

   山海之王将妞儿丢在青影旁，将青影向上一翻。那是一个年届古稀，方面大耳，银须拂胸的老头儿，一身青色劲装，背紧长剑，已经晕原了。

   老花子奔到，惊叫道：“是荆州的神剑蔡敬恒祖孙俩，你怎能无声无息地把他们制住了？老家伙功臻化境，艺业超人，竟会被你轻易地制住，老弟你真了不起。”

   山海之王笑道：“敌明我暗，他着了道儿，指风打穴一中便倒，看来他是个浪得虚名的人。”

   小妞儿被扔得晕头转向，浑身不能动弹，这时刚全行清醒，看清了眼前形势，她软弱地叫：“花子伯伯，你忘了婉儿了？”

   老花子咧嘴一笑，说：“老花子怎能忘了，只是你不该到这儿来，目前花子伯伯与你武当派势同水火，别怪我。但请放心，我不会使你为难。”

   山海之王奇道：“老丈，你们认识？”

   “呵呵！老花子行脚天下，与他们大多有些交情，认识的人多着哩，”

   “这姓蔡的为人如何？”

   “倒是个光明磊落的白道英雄。”

   “武当派也有光明磊落的人？”山海之王冷然问。

   小奶儿突然接口道：“你闭嘴，谁不知我爷爷是个值得敬重的英雄？”

   山海之王“叭”一声踢了她一脚，将她踢了个元宝大翻身，穴道踢开了，妞儿却“哎唷”一声叫将起来，狼狈地爬起。

   山海之王向她一撇嘴，冷哼一声说：“英雄？哼！一群年高德助的老杂毛，押解一个女娃儿到武当山，英雄何在？如果这也算得英雄，英雄也太不值钱了。站在一旁，不许你出声呼叫，不然休怪我心狠手辣，也做个英雄给你看看。”

   这时，神剑蔡敬桓已经悠悠醒转，心中暗暗叫苦。期门穴道被制，重些便昏厥不省人事，轻些浑身瘫痪，而且不能说话，勉强张口发话，便会感到胸口奇痛。老家伙功力深厚，他本想用真气将穴道冲开，但是力不从心。他死了心，强忍胸中疼痛，说：“邝哥哥，是你暗算我么？”

   老花子呵呵一笑，说：“老花子没有这种能耐，是这位小老弟，咱们总算有些小交情，请安心，但得回答小老弟一些询问。”

   “姓蔡的不是那种人，绝不回答任何询问。”老家伙顽固地一口回绝。

   山海之王叉腰屹立，不住冷笑道：“任何人在我手中，不由他不答，不信试试看！”他跨进两步，正欲俯下身躯。

   小妞儿惊叫一声，飞扑而上。

   山海之王巨手倏伸，只一抄，便抓住了她的右肩，向下一掀。

   小妞儿“噗”一声翻倒在地，跌了个手脚朝天。她顾不了疼痛。突又翻起，一手挽住爷爷上身，坐倒在旁，面向山海之王咬牙切齿，凤目睁圆，说：“不许动我爷爷。”

   “滚开！”山海之王沉喝。

   “不！不许动我爷爷，有话我回答。”

   “我不和女人废话，你走不走？”

   “不走，不许动我爷爷。”

   神剑蔡敬恒叹口气说：“婉儿，让开，看他能怎样折磨我蔡敬恒。邝老哥，念在往昔交情，请照顾婉儿丫头。”

   “爷爷，我不走，等会儿他跑不了，花子伯伯，你到底为何与我们为难？”小丫头向老花子哀声问。

   老花子直摇头，长吁一口气，说：“为了九天玉凤周姑娘，老花子与这位老弟决定管闲事，看不顺眼嘛？谁教你们做出这种大失光明的鬼事呢？”他面向山海之王，又说：“老弟，用不着再问了，他们定是接应俘虏的人，点上穴道搁在一旁算了。”

   山海之王点点头，说：“好？你制住这小丫头。”

   小丫头突然反手拔剑，卡簧一响，剑出鞘一半，她的人肘便被一个温热的大手扣住了，耳听山海之王说道：“放手！你如果想吃苦头，请便。”

