    三一〇 

   所有的计谋，在商州加以改变。追魂三剑原定从龙驹寨驿站分手，抄小道南下，越岭走甲河下汉江，再乘舟下武当。没想到对方实力太厚，加上了山海之王，事实上即使有跛足三圣在，也不见得稳操胜券，经过一再思考，便决定由全真子带了几名高手，先走洛南在丛山中，避避风头，如商州的贱人不走，仍在官道左近等候，便向北出走苍岭经华山到撞关；绕河南府南下。如果贼人们散去，便折回返武当。

   如意算盘打得太精，也会出毛病。当假的全真子出现在三岔口之时，独眼狂乞看出破绽。武当派在江湖行走的高手，最有名的是全真子天虹，与栖霞子天极。栖霞子天极死在桃花谷高唐神女剑下，全真子便挑起大梁重任。独眼狂乞虽只有一只独眼，却神目如电。假全真子怎能瞒得了他这个老江湖？如果不将人假扮全真子，老花子真被瞒过了，石龙谷血战，谁知这老杂毛是死是活？既然有假的全真子，人定然是被武当的老道弄鬼，命老杂毛将人抄小路带走了。

   老花子将所猜测的结果告诉了山海之王，便转奔商南。可惜！他并末想到商州，仅想到商南县老道停留两天之处，找错了地方。

   老花于和山海之王在商南附近打听、穷搜。太叔权也分派不少人，在这条官道巡回不去，从商州至郧阳府，到处有人埋伏。谁也不相信一个女人，会平空在这条路上失踪得了，除非把她分成八块装着走。

   全真子在山中藏了五天，最后决定绕道出河南府。

   叶若虹主仆真有耐心，就在前面苦等；皇天不负苦心人，终于被他们等着了。

   这天，主仆俩在一座穷山下，这岭距洛南七十里，是州县交界处。两人躲在小道右侧半里地，一丛松林之下，远远地，可以看到山谷中向下盘升的小道。

   “如山，他们来了，怎办？”叶若虹问。

   “等会儿，让他们过去，咱们在后赶上会合。”如山正色答。

   叶若虹为了援救九天玉凤，将一切后果置之度外，竟在半途相候，要设法接近全真子等待机会。如想用明里劫夺之法，不啻以卵击石，那是不可能的事，他只好接纳葛如山的意见，相机接近，与全真子走在一路，等待时机。

   对面六个猎人，已快降下对面的山岭，距谷底只有里余了，可以清晰地看清人的面目啦？

   突然，从洛南方面，五个奇形怪状的人正往下赶，沿小道降下山谷。

   主仆俩一看清五个人的形状，心中大惊，葛如山说：“糟！这几个妖怪，果然到了中原，麻烦得紧。”

   “不好，如果他们是助太叔权而来，万一认出师祖叔的本来面目，一切都完了。”叶若虹惶然轻叫。

   葛如山将铜人的布套除下，说：“山海之王不知除恶务尽的道理，将这些恶魔赶人中原，大事不妙。公子爷，如果他们发觉你师祖叔的身份，必然有惨烈的恶斗。请问，你是否出面？”

   叶若虹剑眉一轩，断然地说：“为了她，我非出面不可。”

   葛如山若无其事地说：“我早料到你要出面的，准备了，你不后悔？”

   “如山，什么话？”叶若虹板起面孔说。

   葛如山淡淡一笑，说：“意思极为简单，英雄难过美入关，如此而已。请记住：用游斗之法，养精蓄锐，行李卷到路上再去，咱们不可泄露在这儿等候的痕迹。”

   两人着手拾夺结束，而等事故发生。

   来的五个人，竟然是仙海人屠容若真，罗浮真人武康，猪婆龙曹五娘，红衣喇嘛拉卜活佛，金鹫赫连西海。

   这五个狐群，见重夺仙海海心山的希望已绝，便拼当东下，正式进入中原创业。到了长安，遇上了金毛吼景泰，大家都是老相识，自然相见极为投机。金毛吼是有心人，便将日来的变故一五一十说了，最后请他们赶来相助，在高手如云的太叔权一群人中，山海之王岂能活命？

   五个凶魔一听山海之王已到了中原，正与中原武林为敌，焉得不喜？便答应先至华山访友，再赶赴商州。

   五个人到了华山，访友未遇，便走洛南弃商州，想赶上这场热闹，可是已迟了数天，他们不知详情，仍向下赶。

   在两岭脚的山谷下，劈面通上了全真子六个伪装的猎人。

   全真子并不认识这五个凶魔，但看了他们的穿着打扮，便知他们是山野魔头，必将有事故发生了，也许他们是太叔权请来的恶寇呢！

   怎么不是？仙诲人屠腰中的纠龙棒，赫连西海的鹰盔和护身甲与缘眼珠，无一不是令人触目惊心的招牌。

   仙海人屠和拉卜活佛并肩走在最先，已看到对面缓缓而来的六个中年猎户，有三个人肩囊上，搁着两条獐子，和一头小熊，死去不久，似甚新鲜。

   商州附近野兽极多，熊虎最多。冬月之际，猎户四出猎熊，熊白是商州的贡品，每年须送三十斤至京师。贡献熊白，就是冬天熊背上的特殊白肉膏，夏天里肉膏即消失。大概熊白味极鲜美，皇帝极为欣赏，每年要贡三斤，数目不算多，但运至京师却麻烦得紧，路太远了，可以和杨贵纪的“一骑红尘妃子笑”媲美。

   夏天的熊肉不好吃，但獐子却是最肥美之时。仙海人屠五个人，自入中原之后，久未吃野味，口中正淡出鸟来，一见了两头肥獐，食欲大动。

   猪婆龙的猪眼，眼皮厚眼睛小，但目光却犀利，首先便发现了别人猎得之物。她蓦地抢前，伸出肥手一拦，猪眼乱翻，用刺耳的嗓音叫道：“慢走！娃娃们。”

   全真子走在最先，吃了一惊，心说：“果然来了，看来麻烦得紧。”但他满脸堆笑，哈腰笑说：“老婆婆，请问有何见教？”

   猪婆龙咧嘴杰杰笑，说：“娃娃，你看日色下午了么？”

   全真子上百年纪，经过化装易容，被人叫做娃娃，心里憋了一肚子火，但他重任在身，这怨火发不得，一发就万事全休，只好忍着一口恶气，陪笑道：“是的，老婆婆，日色不早，午间了。”

   “那就是了，瞧那儿有一座树林，正好到树下歇会儿。”

   “老婆婆，小可要赶路入山，晚间出猎找生活，可不敢担误，不用歇息了。”

   猪婆龙猪眼一翻，踏前两步说：“呸！谁教你歇息？你们快给我们生火，将獐子剥了，烤给我们裹腹。快走，树下去！”

   全真子暗暗叫苦，烤一个獐子，起码得两个时辰，那怎成，岂不担误脚程么？便故意装成愁眉苦脸，恳求道：“老婆婆，小可确是不能担误入山，诸位如要獐子，小可愿意奉送。三弟，将獐子解下送给老婆婆。”

   老婆婆一声怪叫，厉声说：“你小子找死！谁耐烦自己去弄？你听是不听？”

