    三二八 

   “要查出的话，我才不跟你捉金蟾，早就追踪天涯，找玉麟丹修成正果了。”

   “可惜，我倒得留意些儿，找黑道人物套交情去。”

   匝哈突然止步，侧耳倾听良久，说：“咦！前面有人，咱们赶一步，可能也是来打玉麟丹主意的人哩！”

   两人突然展开轻功，流水似的如飞而去。

   且说石崖前的事。不久，老道背着叶若虹奔回，“呼”一声将他扔在地上，恨声说：“禀师叔，这小子骗人，那儿根本就没有石岩，他在胡说八道拖延时间。”

   全真子目中凶光暴射，阴森森的说：“把他搁上去，等会儿用折经裂穴手法治他。”

   老道将若虹搁上原位，若虹狂笑道：“老猪狗，除死无大难，你岂奈我叶某何？哈哈，”

   全真子举手一挥，沉声喝道：“抽掉他的皮肉，着实打！”这次狠抽，比先前凶猛十倍，葛如山的胸前，成了血肉模糊，肉丝血浆飞溅，但他仍咬牙强忍。

   叶若虹却在鞭声中狂笑，笑完大骂道：“老猪狗，老王八，总有一天，你会死得更惨，报应临头之时，你会想到我的话。哈哈哈……”

   他这一阵笑骂，引来了匝哈哲丹两个活佛。

   首先，林梢担任警哨的弟子，发现从山脊上飞掠而来的红影，突向下面沉声叫：“来了两个功力奇高的红衣大和尚。”

   全真子倏然站起，急问：“可有拉卜活佛在内？”

   “没有，看不真确，他们的轻功惊人。”

   “准备应敌。”全真子叫，三个人火速结札，跃上了树梢。

   崖上是一处只有小草生长的土石坡，风化石缝内生长着一些不知名的短草，大约两亩。

   三人一上树梢，守望的弟子向北一指，果见两个老喇嘛如飞而来，身法奇快。

   四个人知道不易脱身，便飞射崖顶，一字儿排开。

   两喇嘛在丈外刹住冲势。哲丹活佛咧嘴一笑，问：“什么人？干什么？看你们打扮像是猎户。却带着长剑，分明岔眼，说！”

   下面的叶若虹不知崖上来了什么人，他叫：“是武当的牛鼻子，杀他们！”

   两喇嘛一怔，突然大吼一声，四掌齐推，掌大逾径尺殷红如血，潜劲腥风俱发。

   两老道来不及拔剑，齐声叱喝，也全力出掌“推山填海”硬接袭来的掌劲，护身正气倏发。

   “彭彭……”响起沉闷的音爆，沙石激射，腥风四散，四老道先后挫退两步。

   两喇嘛哈哈一声狂笑，劲向崖下飞降，四老道齐声怒吼，撤剑跟踪而下。

   两喇嘛落脚在浑身血淋淋的葛如山身前，略一打量，突然向刚飘落的四老道哈哈狂笑，哲丹活佛指着全真子说：“哈哈……你是武当派的人？”

   全真子直欺近至丈内，宝剑斜指，沉声道：“然也，大和尚上下如何称呼？”

   “小子，你竖起驴耳听了，佛爷我叫哲丹活佛，那一位叫匝哈活佛。哈哈？想不到武当派自命是侠义道门人，也会躲到这儿打死人，罕见人迹之地，对两个小娃娃滥施酷刑。哈哈？你不惭愧？说！他们是谁？”

   全真子刚才接了喇嘛一记大印掌，竟被震退两步，心中暗惊，仍想仗手中剑取胜，因为两个喇嘛今天没带兵刃，赤手空拳。他冷笑道：“处治本门叛徒，用不着你管，哼！见面就突下重手……”

   哲丹活佛用一阵狂笑打断他的话，说：“哈哈！佛爷今天算是开了眼界了。”他向匝哈咧咧嘴，问：“法兄，你曾听说过侠义道的人，用碎肉裂肌的手法处治门人弟子么？”

   匝哈活佛喳喳笑，恶意地说：

   “法兄，你真是少见多怪哩！”

   “怎么少见多怪？”

   “告诉你，武当派自命侠义道，绿林巨寇又何曾不自认侠义？都是一样的，法兄。男盗女娟也自命有道，武当派也自称有道，明里脸孔一本正经，骨子里同样鲜廉寡耻，任何事皆可做出，不算稀罕，所以说你少见多怪。”

   “胡说！你说说看，绿林巨寇怎能自认侠义！”

   “你听着，人先，谓之勇；出后，谓之义；知可否，谓之智；分藏匀，仁也；有必盗取，信也。勇义智仁信，五德俱备，不是可称侠义么？”匝哈真缺德，突又向全真子问；“喂！你贵派是否也有五德？佛爷我想，大概和我所说的五德大同小异，没错吧？哈哈哈……”全真子无名火起，一声厉吼，便待扬剑扑上。匝哈大袖一拂，摇手道：“慢来慢来，佛爷我话未说完。老实话，我也不想和你们这些沽名钓誉之徒打交道，污我之手。像我匝哈活佛，一生行事卑鄙龌龊，酒色财气门门皆精而嗜之若命，但我从不否认，而且唯恐别人不知，有名儿的万恶之徒，也不希望人赦我。你，名门大派侠义道门人，千万不可做这种离经叛道之事，免得皂白难分，害人误世，乱世人视听。佛爷我一生没做过好事，这次可做一次代你受过，洗刷贵派的污名，我替你处死这两个小辈；因为佛爷正在手痒，极需杀人。”

   说完，倏然转身，立掌如刀，正待向奄奄一息的葛如山胸前劈去。

   全真子厉吼一声，剑幻万道银蛇，身剑合一点到。

   “滚！”匝哈活佛大吼，倏然转身，左大袖顺转势一抖，一股罡风将老道的剑荡开，原要劈向葛如山的那一切掌，“吴刚代桂”反向老道肩肋劈出。

   老道竟被袖风带得身形晃动，吃了一惊，可碎石开碑的掌力又到，他只好沉肘抬剑，剑尖挑喇嘛肘弯。

   匝哈向右错步闪过，讶然叫道：“咦，你功力不坏哩，打！”

   喝声中，他一双袖像大鹏之翅，抽拍抖震抢攻，四面八方全是红色的袖影，腥风四射，罡风如雷。袖中的一双猩红的大手，吞叶间鬼神莫测，所发的大印掌潜力，把老道的护身罡气迫得四散。

   哲丹活佛一阵狂笑，也急挥大袖说：“孩子善男们，陪佛爷我玩玩，天色早着哩，正好给佛爷们消退消遣。哈哈……”

   在狂笑声中，他一双大袖猛扑一旁的三个假老道。

   这两个恶僧，乃是红教中大名鼎鼎的高手，大印掌已练至化境，一双大袖注入内力，不畏兵刃，比兵刃更灵活威猛；一阵急攻，四老道被迫逐渐向崖左退，那儿不远处有一块空地，可以施展。

   六个人都到了空地，距崖口已有二十余丈之遥。

   悬吊着的葛如山，突然牙关一咬，浑身肌肉一阵颤动，混元真气在丹田开始凝注，立即传向全身经脉，气走经血返脉，上身鲜血不再激流。

   他蓦地钢牙一挫，手足齐收，“格支支”藤条一阵轻响，藤结发出被绷紧的尖鸣。

   他一阵挣扎，浑身肌肉像一座座活动的小山，在伸缩跳动，颤抖，抽搐。

   树的横技簌簌而动，下面的树根也有松土出现，藤结上，已现出了断丝。

   他不愧称神力天王，皮肌之伤要不了他的命，混元真气能够转运，他的神力恢复了。

   叶若虹神色紧张地看他用劲，却无法相助，急得额上直冒汗，心已提至口腔。

   林中树洞里，九天玉凤费力地一寸寸向洞口爬，洞是倾斜的，爬上半尺又滑下三寸，但她不灰心，咬紧牙关一寸寸向上爬，距洞口只有一尺了。

