    三四 

   逸云摇头道：“天！三峡水急峡险，江湖朋友不会下手，平靖之处才是动手的好地方。你们唉！”

   “船一过虎牙山，便发觉有船盯住我们，该死的是并未在意，等到发觉不妙已经晚了。午夜到了枝江江面，船突然开始打旋、倾斜，只一眨眼间，船即下沉。就这样，红货莫名其妙地失了踪。那时江面船只甚多，有人帮我们救人，二哥在水中看到货船被人用利刃割破一个大洞，十二包红货已经不翼而飞。”

   “一点消息都没有么？”

   “没有，目前只好暂留枝江踩探，我准备到昆明将叔父请来，一方面想找你商量，不想果然天从人愿，找到了你。”

   “回昆明怎来得及？”

   “先赔镖，然后再往踩探；湖广地面我们不太熟，该我们倒霉。悔不听你的话，以致倾家荡产。唉！”

   逸云沉吟半晌，突向目光灼灼的如黑问道：“兄弟，这一带的水路朋友你熟么？”

   “我？哼！谁也不熟，别忘了我是来玩的。但听人说，这一带的水上黑道人物，倒有个什么荆州三龙三兄弟。”

   “他们的窑子在何处？”逸云一面说，目光向后艄一扫。

   “不在枝江，在荆州对岸太平口镇。”

   “兔子不吃窝边草；咱们先找他们试试。”

   甘凤说道：“大哥和沈老镖头已经前往太平口下过拜贴，但他们一问三不知，推得干干净净了。”

   如黑说道：“下拜帖能将事办好，绿林朋友们早该洗手了。”

   “三姐，将我的行囊取来，我和你先到枝江。如黑弟，你可愿助我一臂之力？”

   如黑似笑非笑地说道：“你上天，我也跟着你，少说废话。”

   “谢谢你，兄弟。”逸云去拍如黑的肩膀。如黑先是一闪，却又乖乖地让他轻拍。

   甘凤命后舶的船夫转向上驶，靠上客船，逸云和如黑上了船，不久各提了一个大包裹放入小船中，小船快如流矢，向枝江放去。

   三人仍在舱面坐了，甘风对逸云含情脉脉地注视，小如黑不住向她翻白眼。

   姑娘幽幽地说道：“云弟，你瞒得我好苦。”

   “三姐，别见怪，一切请包涵。”

   如黑问道：“大哥，你瞒了她什么？”

   甘姑娘向如黑善意地笑笑，向逸云白了一眼，说道：“你这位大哥坏着哩！从小我们一块儿长大，他处处表现得像个懦夫，却不知他原是身怀绝艺的高人；要不是这次拖他走在一道，还被他瞒在鼓里呢！”

   如黑笑着说道：“大智若愚，值得喝彩。”

   “不害羞么？兄弟。”逸云对他笑，又道：“你这一身俊功夫，并不见比我差，却穿上儒衫假充斯文。你是说，伤也是大智若愚？大有自捧之嫌。”

   如黑笑笑又道：“我这丑八戒，只配穿这身儒衫。”

   逸云也笑道：“兄弟，你把读书人骂惨了。”

   小船突然一晃，逸云蓦地站起，双足一分，船身一震，蓦地前冲十余丈。逸云转头向后艄沉声说道：“朋友，你最好安静些，这条小江水在我眼中，像是一条小水沟，要做手脚你是做梦。”

   后艄有两个操舟大汉，突然向下一缩，人影不见。

   “好小子，溜啦！”逸云叫。小船突以奇疾的速度向前飞射，似若破空飞去，直驶出百十丈外去了。

   如黑脱口叹道：“大哥，好俊的以气驭舟术！”

   甘凤惊得目定口果，骇然向逸云痴望。

   江心现出两个人头，那是两个舟子。逸云亮声儿叫道：“朋友，你来不及拔塞子，活舱毫无用处。我不为难你们，回去告诉荆州三龙，咱们将专诚往拜。”

   逸云走向后艄，亲自把舵。如黑和甘姑娘同时跟到，姑娘惊奇地问道：“云弟，你怎么知道他们是荆州三龙的爪牙？”

   “很简单，如黑一说出荆州三龙的名号，我用眼角余光留意他们的神色，以天听之术听他们说了两个字：灭口！所以他们第一着扯帆转舵要翻舟时，我便先发制人；但没料到他们溜得那么快。要不信，你可到舱中瞧瞧，准是有两个活门放水的活舱。”

   “那……我们抓一个来问问。”

   “不用了，准是荆州三龙干的好事，我们赶在前面，先拜望他们，还伯他们不放手么？”

   “失镖已经三天，别让他们……”

   如黑说道：“不要紧，江湖规矩他们怎能不顾？在一月之内，红货没人敢动。”

   “不一定，兄弟，你知道红货是什么？九叶灵芝哩！咱们得赶快些，休教他们运走了。”

   小舟去势奇急，越过荆门虎牙二山，急放枝江而去。

   太平口，在荆州对岸。那时，这小镇不大，有渡船往来，倒也相当繁华。

   当夜，一艘轻舟靠了岸。船首的逸云突用肩转触如黑，向对岸隐隐船火一指，说道：“瞧！她们也在这儿。”

   荆州那面，一股画舫静静地泊在岸边，正是天魔夫人的画舫。

   如黑悻悻地说道：“哼！希望她们与这事无关。”

   “兄弟，你似乎不满意她们的所为。”

   “也可以这般说。”如黑又轻哼一声。

   船一靠岸，径奔镇南。镇南有一条大道，向南可到青山镇。这一带并不全是平原，岗阜起伏，茂林修竹比比皆是，村落星罗棋布。

   不久，沈老镖师在前引路，依次是甘家兄弟和五名镖师。甘凤随着逸云、如黑，在后飘逸地跟上。十一个人闷声疾走，凉风习习，星光满天，正好赶路。

   所有的人全是玄色劲装，背剑挂囊；甘姑娘仍是一身火红，逸云、如黑则依然是一袭青衫。

   正走间，前面现出两个身穿灰色直裰，灰色紧身裤，足下是多耳麻鞋，脑袋光光扛着一把方便铲的走方和尚，正踉踉跄跄向前行，酒气冲天；显然是两个不守清规的佛门混蛋。

   沈老镖头领着众人，正欲由一侧超越两僧而过。突然，两僧左右一分，方便铲左右一拦，一个和尚蓦地虎吼道，“好没规矩！大和尚还没走，抢什么先？敢情是追魂么？乖乖的在后面跟着了。”

