    三八六 

   天毒冥神长叹一声，沉声道：“两位并无深仇大恨，何必挤个两败俱伤？”

   没有人要听他的话，一刀一尺正用性命交修有内家真力，作生死存亡的一拼，大有孤注一掷之概。

   神刀逐分右移，逐分迫进；两种兵刃皆无振鸣发出，但凶猛的内力正藉兵刃向对方狂攻。

   比内力，较拼招式大为不同，更为凶险，更为可怕，没有取巧的机会，全凭一生的精深修为，作无形的生死相拼。表面上看，似乎平平无奇，没有任何惊险；事实上正好相反，必有一方真气爆散，力竭身亡方可分开，这是武林中甚是忌讳的事，不至最后关头，不愿如此冒险，犯不着拿自己的老命开玩笑。而且比拼内力，即使偶然吸住，也不愿全力相较，在接触的刹那间，用引字诀各自错开，同向左侧方飘掠，即可避免吸住。再者，武林中有一条不成文的法规，非同辈的人，不可以拼内力，除非晚一辈的人愿意而主动迫攻。正如今日的拳坛一般，重量级的拳手，绝不能向轻量级的小个儿叫阵。

   山海之王神功庶发，乍寒乍热的神奇内劲，加上他的无穷神力，片刻便主宰了全局，刀尖逐分右移，从对方的肩外侧徐徐移至肩膀，渐指向肩井了。

   他双足微挫，脸上冒出汗珠，俊目中神光如电，右臂上的肌肉如坟如丘，坚定如铸，整个人成了铁铸的金刚，威风凛凛，杀气腾腾。

   反观蓝衫隐士，却大相径庭，脸上蓝光徐敛，渐渐泛上了灰白色，大汗淋漓，浑身腾起阵阵轻雾，持尺的手微颤，脚下浮动，在逐分左移；能移动双脚，他的修为确是不等闲哩！

   天毒冥神愈看愈不对。蓝衫隐士是他的朋友，山海之王是他的救命恩人，任何一方死伤，都不是他所愿意看到的，可把他难住了。

   他踏进一步，降魔杵徐举，凛然地道：“我马骏不能作左右袒，只好以百载修为，替两位冒险排解，请两位手下留情。”

   他默运神功，降魔杵缓缓上升。

   光华一闪，晶芒耀目，山海之王左手撤下伏鳌剑，三尺剑芒伸缩不定，指向天毒冥神，用冷酷的语音，平静而一字一吐地道：“天毒冥神，你如果想捣鬼，华某接下了，来吧！”

   天毒冥神一怔，吁口长气平静地说：“老弟，老朽对你毫无敌意。”

   “差点儿被你用火网化成飞灰，这就是毫无敌意。”

   “老弟，那是老朽御下不当，阻止无及。”

   “当在下化为飞灰之时，我会相信你的。”

   “老弟，你不念临危援手的情义，但老朽却不敢忘恩，我欠你太多。”

   山海之王冷笑道：“你是老糊涂了？咱们这是第二次见面，你对谁说情义二字？你的诡计免了吧，”

   “在地道之中，左右二曲两个老匹夫，用诡计射了我一枚暗器，暗器中沾有阴蜮血，你给了我两包解药，这段情义永存。老朽不是忘恩负义之徒，你想我会联手袭击你么？你错了，老弟。”

   “哦！那人是你？”

   “正是老朽。”

   “救了你我真错了。”

   “你要是知道是我，会慨然赠药么？”

   山海之王顿了一顿，冷笑道：“不一定。”

   天毒冥神脸上泛起了微笑，道：“我知道你会的，你不是气量小落井下石的人，凭你的风标气概，我不会双目如盲，老朽闻人多矣，不会错的。”

   “你这次就错了。”山海之王的语气极冷。

   天毒冥神漠然与笑，降魔杵再次举起，一面说：“老朽自问不错，如果错了，算我命该如此，愿以百劫余生，为两位化责。汤有何过节，等会儿再行商量。玉麟丹之事，老朽负责一解，老弟如下手，请便。”

   他目不旁视，降魔杵逐渐接近了刀尺相交处。

   山海之王左手的剑芒，已指向天毒冥神的胁下，相距不足三寸，只消向前一推，即可要他的老命。

   天毒冥神恍若未见，仍向双刃相交处搭去。

   阶上的八名老人，突然飞掠而下。

   “退回去，我管教不严，不可再误了。”天毒冥神木然地沉喝。

   八老人倏然飘迟，八支出鞘一半的长剑归鞘。

   山海之王缓缓转首，目光落在天毒冥神庄严肃穆的脸容上，目不稍瞬，冷电四射。

   “叮”一声脆响，降魔杵往两刃相交处搭下了。

   光华倏隐，山海之王收了伏鳌剑。

   三刃相交处，突然发出暗劲激荡的嘶声。天毒冥神道：“请两位收劲。”

   蓝衫隐士右膝几乎着地，脸容可怖，神刀的尖锋，距他的咽喉不足两寸，命在须臾，他怎能先撤劲？只急得浑身发冷。

   山海之王突然发话道：“天毒冥神，玉麟丹之事你负责？”

   天毒冥神沉静地说：“老朽不为没把握之事，不能肯定地答复你。但如果在汤馆主身上，老朽不惜任何代价，必将此物交与老弟。”

   铁爪神鹰大踏步走下池中，开口道：“玉麟丹之事，诸位请容禀。”

   山海之王喝声“开！”退后两步，身形略一踉跄，随即冷然屹立，沉声道：“汤馆主，在下须救之人，生命垂危，刻不容缓，尚请馆主割爱相赠，日后必当图报。”

   铁爪神鹰摆头道：“玉麟丹确不在手中。”

   这句话象一声焦雷，轰得山海之王乌天黑地，脑门一阵剧震，眼前直冒金星。

   “当”一声，神刀落地，他浑身颤抖，手脚都冷了。

   远处的老花子急射而来，扶他一把惊叫道：“老弟，你静静，定下神。”

   山海之王大叫一声，一把抓起神刀，目中挂下两行清泪，一把推开老花子，纵到铁爪神鹰面前，尖叫道：“你说什么？”

   铁爪神鹰闭上双日，凄然地说：“实不相瞒，时至今日，我仍未打听出玉麟丹落在何人之手，下落不明。”

   “你撒谎……你……”山海之王疯狂地叫。

   铁爪神鹰用抖切的嗓音往下说：“我不该贪心，在洛阳费尽心机搜求，玉麟丹未到手，却招来了家破人亡惨祸。其实玉麟丹有否其物，是否如传闻所说，可以升仙成道起死回生，大有疑问。退一万步说，即使得了这不祥之物，却家破人亡，能活上千年，又有何意义，在下不能令马前辈为难。为表明心迹，愿自绝于尊驾之前，以了此一场恩怨。”

   说完，突然双目一张，向天毒冥神凛然道：“马前辈，因晚辈之事，致令仙府遭逢浩劫，晚辈百死莫赎。可否应允晚辈之请，日后追取喇嘛三圣僧与祁连隐叟之命，尤其是金毛吼那畜生，他们不死晚辈死不暝目，九泉含恨。”

   说至最后的恨字，左手已按上了左胸下，真力倏发。

   山海之王比他快，神刀一闪，已敲中他的右肩，将他的真力卸掉了。

   “啪”一声轻响，铁爪神鹰掌上发出的余力，击中他自己的胸骨，身形向后急挫五步，脸色一变，“哇”一声喷出一口鲜血，“噗”一声坐倒。

