    四〇七 

   王爷挥手道：“先教他安顿，呆会儿再传他晋见。”

   甲士叩头应喏着走了，伊王在两名中官的服侍下，卸掉了便袍，一群人四面护卫，走出大殿。

   殿门外两廊之中，已安置了一张虎皮交椅，王爷落坐后，郎下张起了八盏明亮的宫灯，十盏孔明灯四面照射。阶下及两侧五丈外，是一列弩手，弩手身后是校刀手和金枪手，更有一列标枪手。王爷两侧，除了谢韬和青虹剑客外，共有十名甲士，都是粗胳膊宽膀子，可力敌百人的猛士，左手持盾，右手仗剑，威风凛凛，杀气腾腾。

   王爷向阶下的五派主脑挥手道：“诸位可以走了，那狂人已到了端门。”

   五人行礼告退，向四面隐去。

   逸云果然到了端门，那儿传出叱喝之声。

   他从铜驼街向北飞掠，公然向王府闯。穿过一处广场，便看到一座牌楼式的宫门，暗影中，可以看出有全副戎装的甲士，各处屹立戒备。他缓下身形，大踏步向前闪闯。

   怪：他堂而皇之往里走，却没人拦阻，四周的官兵，甚至宫门左右的甲士，全都屹立立不动，只用凶猛凌厉的眼神盯他，谁也不出面喝阻。

   他本想找一个甲士问问，但又忍住了。穿过宫门往里走，又是一段广场，前面又现出一座同一型式，更为壮丽的宫门，同样有官兵和甲士在各处防守。

   他抬头看看天上的星斗，知道将近三更正了，还有时辰，不必着急，便大踏步往里走。

   他对王府陌生得紧，茫无所知。洛阳虽将往昔的皇城改为藩王府，但大部建筑并末加以多大的改变，往昔的名称并未改变，却不许使用成了古迹。王府向内移，在旧日的午门后端；自午门至司马门一带，成了禁城，文武官吏从午门两侧的街道进入王府，连王爷的车驾，也不敢自午门驰经端出铜驼街，须绕两侧进府邱。平时，这些古迹派有官兵把守，谁敢往里逛？

   华逸云却不在乎，不管是否禁地。眼前这座巨大宏丽曾多次加以整修的端门，他根本不加理睬。

   这座门与前一座门唯一不同之处，是正门两侧人多了些，共有八名持枪持盾，甲胄鲜明的高大雄壮甲士，像八具石像分立两旁，十分威武。

   他在第一对甲士前站住了，心道：“真怪！这些人为何不阻止我进入？”

   他仔细打量八个甲士，他们站在那儿纹风不动，但一双虎目全都瞪得大大地向他注视，唔！是活人，活生生的人，不是石像。

   他走近左侧第一个甲士，叉腰沉声道：“将爷，这儿是王府大门么？”

   甲士死盯着他，似乎眼皮也不会眨动，不但没回答，连身躯也象是僵的一般。

   “咦！你是哑巴呢，还是聋子？”他又问。

   甲士不言不动，只用眼睛死盯着他。

   他心想：只要你们不出手阻拦，答不答无所谓，反正我得向里闯。

   说闯就闯，大踏步穿门而过。这是一条十字路，奇阔奇大，北面就是往昔的午门。端门也就是皇城的大门，他刚穿过而不知门名，他已到了皇城禁地，进入龙潭虎穴了。

   他毫无所惧，一步步向里走，看看接近了十字路口，后面的端门门楼上，传出了中气充沛的叱喝声：“来人跪下，叩首报名而进。”

   逸云扭头看去，相距在二十余丈外，楼高黑暗角落太多，看不清人影，只看到一些金铁反映着星光的闪亮。

   笑话？自从到了仙海至今，三年多以来，他还不知下跪是什么滋味，叩首报名的规矩他更不懂，要他在这十字路口跪下，向内叩首报名而进，还象话？即使马上要砍脑袋，也无法使他办到。

   他有点不悦，山海之王不懂王法，不知官礼，只知道这是不合情理不堪忍受的事，便亮声喝道：“谁在胡叫？现身说话。”

   门楼的暗影中，先前的语声又响：“俯首投倒，你还敢罔顾王法？”

   “胡说八道！出来答话！”

   “狂徒住口！你身藏内庭宝物，昨晚一夜中连做四起血案，杀人越货，迫奸至死。狂徒！你不怕抄家灭族？”

   “岂有此理！你这厮血口喷人。王爷何在？”

   “王爷岂会见你万恶不赦的江洋大盗？跪下就缚！”

   逸云冷笑一声，懒得和他斗口，转身便步，大踏步向里闯。

   走到十字路中心。他心中一凛。

   四面八方，以及楼上高处的暗影中，悄悄地出现了无数盔甲闪耀的身影，枪影刀光在星光下闪着寒芒，他落入重围中了，四周恐怕不止五百名官军。

   一声剑啸，他撤下了长剑。在王府中闯入撤剑，在本朝中他算得是第一个人。

   东面建春门左近，传来了三更正的更鼓声。

   他撤下剑，踏出第一步门，楼上突然鼓声如雷，十字路四端，出现了全副戎装的四队官兵，将四条路堵住了，每一队共五十人，左手持盾，右手挺枪，踏着整齐的步伐，向中央迫进。

   他心中在冷笑，暗道：“要不讲理就不讲理，看来今晚不杀出一条血路是不行了。”便舌绽春雷大喝道：“不要前来送死，在下不愿担上杀官造反的罪名，但如果迫人太甚，又当别论。让路！”

   路字一落，鼓声乍敛，四队官兵站住列阵，不再迫进。同时，画角长鸣，凄厉的画角声令人心胆俱寒，毛骨悚然。

   在画角长鸣声中，四面八方弓弦狂震，劲矢破空的啸声，与画角声互相应和。

   他一声长啸，运起护身神功，剑发龙吟，涌起重重剑幕将全身裹住，但见一团光影像个鬼火球，向前飞该。

   真正能近身的箭并不多，他的身法太快了，最可虞是由前面射来的劲矢，但一近光球便纷纷折断或被震飞，只片刻间，便冲近前面一队官兵之前，箭便稀疏甚至停住了；再不停，官兵们也完蛋大吉，这种四面放箭的策赂，太拙劣了。

   官兵们看箭雨阻不住人，早已心中发毛，但不得不硬着头皮上，发出数声震天动地的杀声，五十支金枪像一座枪山，向前压去。

   逸云再发啸声，抢入人丛中，剑化万道银蛇，宛若狂龙闹海。他不杀人，剑见枪便绞，剑脊见人就拍，左手更凶，枪到枪三入到人倒，掌剑击在盾中，发出一连串暴响。

   惊叫声，喊杀声，倒地声，叱喝声，金铁错鸣飞坠声……乱成一片。

   人过处，波开浪裂，剑飞掌拍处，枪、盾、人，三者齐飞。不消片刻，他夺了一张盾牌，剑前盾后，一声大喝便向前猛冲，撞倒了不少人，杀开一条血路，到了对面旧午门前面了。

   五十名官兵，有近二十名在地下挣扎哀叫，十余名丢了枪，十来个人丢了碍手的盾，未倒的人全惊得呆了，注视着他的背影，呆住啦，这家伙不知到底是人是鬼？

   门是敞开着的，共有十二名雄壮的甲士把守着。伊王为人猜忌，料错了，以为逸云定然施展飞檐走壁的本领，从四面八方掩人，绝不会走府门公然闯进，所以只将官兵和甲士陈列门外唬人，将江湖好汉和自己的护卫，分派在府内各处埋伏。岂知逸云天不怕地不怕，自问行事可质天日，不顾一切公然闯门，大出他意料之外。

   最先截出两名甲士，藉盾掩身，挺着一把冲锋陷阵的大剑，同声怒吼，急如雷霆猛地兜头便砍。

   要斗刀，正投了逸云所好，巨盾一抬，硬接来剑，“当”“当”两声，挡住了两支大剑，“啪”一声，他也击中右首甲士的巨盾，火花激射。

   右首甲士向后挫倒，将左首甲土的右侧空门让开。

