    四二一 

   逸云晃身飞退，屹立场中，手中伏鳌剑光华熠熠，玉面上杀机未敛，俊目神光如电，凝视着纷纷射到的人影。厉岳的右手，麻木得不像属于他自己的了。凶猛的反震力直冲内腑，气血一窒，只感到胸腹空洞洞地，喉间一甜，眼前发黑，身躯被凌空倒震，撞在一棵白杨树上；树倒了，他口中的鲜血也喷出了。

   一代枭雄功臻化境的七星掌厉岳，以掌成名也栽在掌上，逸云已存心制他的死命，他怎吃得消？也幸而他在前六掌上已知大事不妙，百忙中见机运功护住心脉，不然内腑定被震毁。

   人撞在树上，树倒了，他也倒在地下，虚弱地说：“这小狗太……太可……可怕了！他不死，天下无人可挡。”

   另一个飞退的人影是云中鹤，他站在右面，正好迎着逸云的伏鳌剑，只惊得毛骨悚然。他的轻功超尘脱俗，既然挡不住剑，送死划不来，想拔剑撤招又来不及，唯一的生路是退走，不等剑到，他就在剑芒前两寸飞退，好险！剑气澈骨奇寒，直透内腑。

   他自鬼门关上冲出来了，如果逸云不全力对付七星掌，他也逃不出剑下，准会成为鬼门关的新客。

   他轻功到家，但由于逃得太急，也撞倒了一棵树，惊叫了一声，只觉浑身仍然发冷，剑气似乎在胸前。

   “天！这人快得如同电闪，可怕极了！”他心中暗叫，身上冷汗直冒。

   正南飞射而至的人影，成半弧形将逸云围在濒河一面。

   喝！人真多。南荒七煞，落了单的左曲老，咬牙切齿的朗月禅师，一头红毛的金毛吼，不多不少，十条好汉。

   逸云心中暗凛，仍夷然无惧，心神一敛，六合归一，脸上七情退去，换上了毫不带表情的神色。

   “小畜生，听说你能飞，今天咱们要看你怎样飞去。”朗月禅师大叫，摆了摆已断了一尺的小型禅杖。

   “把太爷的珍宝还我，太爷不剥你的皮。”金毛吼叫。

   “小辈：今天你死定了；判官已勾了你的名，枉死城的城门已为你而开。”追生大煞冷冰冰地说。

   逸云不理他们，向瘟蛊七煞说：“瘟蛊七煞，是你用毒放在尸体上暗算我么？”

   瘟蛊七煞避开他的目光，冷冷地说：“就算是吧！”

   “你记得在冥神佳城的地窟中，你答应我的诺言么？”

   “老夫记得。”

   “你又使用我还给你的毒药了，是吧？”

   “老夫只答应你不用以害人。”

   “所以用来害我么？”

   “你当然不在此例。”

   “这个花子大哥的尸体，也不算么？”

   瘟蛊七煞冷哼了一声，大声说：“老夫不是无信之人……”．

   “事实上你已背信。”逸云大声打断他的话。

   “那该死的家伙已经死了，老夫方撤上毒药的。”

   “谁下的手？”

   “你不必多问，反正不是老夫。”

   朗月禅师哈哈一笑接口道：“哈哈！那是佛爷略施薄惩，小意思。”

   逸云扫了他一眼，仍毫无表情地说：“就算小意思吧！反正万般罪恶你都敢承当。”

   “那就是了，你用不着多废话。”

   逸云徐徐举剑，一字一吐地说：“你们是一个个上呢？抑或一拥而上？”

   “反正你必须一死，多少已无关宏旨，是么？”金毛吼拂着长刀，恶意尖刻地接口。

   逸云脸上泛起一丝极为冷酷，令人心中发冷的微笑，低沉而清晰地说：“求生乃是人之天性，我不责怪你们，因为以一比一你们必死无疑……”

   “住口！小畜生你临死还敢狂言。”朗月禅师恼羞地叫。

   逸云没理他，继续往下说：“你们唯一的生路，就是一拥而上。十二个人，哈哈！华某接下了。如果华某葬身此地，你们至少也要留下一半人，信与不信，立可分晓。”

   “咱们上！”金毛吼大叫，踏前两步。

   逸云似若未见，仍向下说，语声突然提高：“上吧！看谁是留下伴我走上黄泉路的一半中之一。”

   连勉强站起的七星掌算上，十二个人全都心中暗凛，你看我我看你，似乎在分辨谁是那一半。

   “小畜生，临死你仍在唬人。”“哈哈，华某绝不唬人，你们之中，任谁也接不下我神剑的一击，群殴并不一定可占便宜，这地方宽着哩！”

   “准备上！”朗月禅师叫。

   七星掌也挣扎着撤剑加入。云中鹤迟疑片刻，最后一锉钢牙，也撤下长剑。

   十二个人徐徐举步，缓缓迫进。八把长的弧形刀，一支佛手笔，两把剑，一根禅杖，向内举起。

   逸云发起乾罡坤极真力护身，留意左曲老的飞电钻，屹立如岳峙渊亨，伏鳌剑斜指，左手剑诀向吃血六煞一指，仍在废话：“你，我曾说过，我不该救你。”

   吃血六煞低下了头，没做声他又向追生大煞一指说：“在思乡荒城，我认为你是个不失道义的凶魔，不失英雄本色，想不到我仍然走了眼。”

   大煞怪眼一翻，似要发话，但一触逸云的目光，话又滚回了腹中。

   逸云又向朗月一指，语声转厉：“朗月，你要后悔还来得及。”

   朗月狂笑一声，狠恶地说：“小畜生，你即使跪着叩头，我也不会饶你，你死定了。”

   逸云哈哈一笑，说：“你要不死，后患无穷。”接着一声震天长啸，向左闪电似射出，光华一闪，攻向朗月。

   朗月一惊，身形左闪，挫腰向侧掠出。一杖急扫逸云右侧，急似惊雷。

   南荒七煞同声怒啸，飞扑而上。

   逸云先抢朗月，本无意于他，在刹那间向左再飘，狂野地攻向最左的左曲老鬼。

   这突然的转折，不但朗月一杖落空，反而阻住了南荒七煞。

   最右的金毛吼从空隙里抢到，一刀急截逸云后腰。

   左曲老一声大吼，向右急闪，避开了正面，佛手笔攻出一招“花中吐蕊。”

   逸云身形突升，半空中大转身，向北急飘，伏鳌剑脱手飞射，划起一道光弧。

   “哎……哟……”金毛吼首当其冲，临危救命，向左急倒，手拼命向光华拍去。光华穿掌而人，直透臂骨，从左肩滑出，整条手臂分成两片。金毛吼狂叫着倒下了。

   光华再向后飞，射向追生大煞。

