    四三四 

   追生大煞挥手命众人后退，拔出弧形刀，道：“你如不仗神剑，咱们一比一，公平交易。”

   “有种，凭你这几句话，华某尊敬你。且稍候片刻，华某与老七还有死约会，瘟蛊七煞，请出来答话。”

   瘟蛊七煞大踏步而出，沉着鬼脸问：“找我么？小辈，有何贵干。”

   “华某曾说过，要与你一较毒药，你敢是不敢？”

   “哈哈！你正投我所好。如何较量？”

   “你吃我的药，我吃你的。”逸云一字一吐地说。

   瘟蛊七煞吃了一惊，略一沉思，道：“老夫接下了。”

   逸云一声长啸，小溪旁的坐骑应声奔到，他解下水囊，将水倒掉大半，取出了金蟾的百毒蟾酥珠，道：“请看，这是一颗小珠，泡入水中可发奇毒，你可喝下水囊的水。你也准备了。”说完，将珠丢人水囊中，不住晃动，让珠毒赶快落入水中，自语道：“可惜！没有酒。”

   老二夺命二煞解下酒葫芦，大声说：“酒这儿有。接着，”说完，将酒葫芦抛过。

   逸云将葫芦接住道：“谢谢你，你在夺老七的命哩！”

   将水囊倒掉水，取出蟾酥珠丢人葫芦中，一脚将水囊踏碎。

   瘟蛊七煞将革囊打开，取出一颗鸽卵大红宝石珠，道：“接着，吞下这红珠。”

   逸云接下了，也将葫芦抛过，问道：“要不要先说毒性？”

   “我让你先服解药。”

   “笑话！免了。”

   “免了也好。其实先服解药也毫无用处，用内功迫毒也枉费心机，我这毒珠入口封喉，任何解药皆无能为力。”

   瘟蛊七煞只觉毛骨悚然，变色问：“你这珠子何名？”

   “百毒金蟾珠，小意思，你可有解药？请看，我吞下这颗珠了。”他高举红珠，仰首欲放。

   “且慢！”瘟蛊七煞叫，又道：“那是天下至毒赤腹胜蛇珠，并沾有鹤顶红，入口无救，你可有解药？”

   逸云心中大喜，先前他还有些少顾忌，听说是赤炬腾蛇珠，大放宽心，蛇类的毒，怎敌千载金蟾的内丹？至于鹤项红，并非极毒之物，他放心了，哈哈一笑，将珠丢入口中，吞下腹中道：“吞下了，在下并未用内功化珠喷掉。”

   百毒金蟾珠五字一出，所有的人全吃了一惊。瘟蛊七煞面色大变，持葫芦的手突现抖动之象，呼吸也不规则了，显然心中恐惧。

   他缓缓提起葫芦，又颓然放下，再又提起。额上青筋扭动大汗沁出，嘴唇变开始颤抖扯动，手愈抖愈明显。

   “七弟，喝不得。”吸髓五煞急叫。

   瘟蛊七煞惨然一笑，将革囊解下，交与吸髓五煞道：“五哥，请将囊中瘟蛊奇毒用火化了，如遗落逸失，不知要枉死多少人畜。”

   说完，徐徐将酒葫芦举起。

   “七弟，不可！咱们先拼了他。”拘魂三煞急叫，闪身枪到，伸手夺酒葫芦。

   瘟蛊七煞闪身让开，沉声道：“三哥，你干什么？咱们虽作恶多端，无所不为，却没有贪生怕死的举动，在江湖留下话柄，你说可是？”

   拘魂三煞吁一口气，倒退而回。

   瘟蛊七煞发出一阵狂笑，笑完道：“兄长们，小弟先走一步，别了。”说完，迅速将葫芦凑到口边，仰首便灌。

   在千钧一发间，“噗”一声响，葫芦突然裂开百十块，酒溅了七煞一身，蟾酥珠滚落在地。

   那是逸云用天心指将葫芦击碎了，相距两丈余，得心应手，叉着手道：“你们毕竟算得上英雄，虽恶迹如山，仍不失豪气。将我的金蟾珠扔过来。”

   瘟蛊七煞如受催眠，低头拾起珠子，举在眼前打量片刻，方信手扔过。逸云又说：“多行不义必自毙，天网恢恢，只争来早与来迟。诸位，希望你们从今洗手，自爱些。华某不敢自命侠义道，你们多次找我，无关宏旨，但如果你们残害无辜，我必杀你们。中原是非之地，诸位何必留恋不去？争胜斗强必将伤身丧命，何苦来哉？”

   说完，“铮”一声剑吟，他撤下了长剑，朗声道：“刀剑不容情，凶器也；如有损伤，休怪手下轻重。谁先上？只许一次分高下，输了不许再上；如果不听，在下绝不容情。”

   他仗剑屹立，朗朗而言，俊目神光四射，威风凛凛。

   摄魂四煞一闪而至，弧形刀一引，道：“老夫先就教。你上。”

   “得罪了。”逸云沉唬，突然身剑合一射到。

   摄魂四煞左手举在左前耳侧，五指箕张轻轻晃动，人向旁飘掠，双目紧盯住逸云眼神，口中喃喃地用奇异的声音，向逸云低语：“华逸云，你该平心静气，先按下心神。喏！看着我，我知道你心里想些什么，又有何种欲望……”

   奇异的语声和眼神，令逸云悚然心惊，有点迷迷糊糊的感觉；对方那只左手，似乎有一阵阵热流，在头面间轻轻拂动。

   他迫进，对方退，保持在丈外，弧形刀轻轻移动。

   他感到有点昏眩，不再迫进了。

   逸云突然感到有点昏眩，脑中一阵乱。突然，他脑中模糊的人影和声浪，一一出现眼前和耳畔，从前已消失的往事，依稀出现了，最明显的是，他依稀看到那熊熊烈火，而且火正迎头卷来。

   他昨晚被金蟾内丹的奇热，刺激了全身每一丝神经，脑部亦受到波动，使本已模糊的往事明显了些儿。这时，摄魂四煞用异术摄他的心神，更用神奇的内力，震动他的脑部神经，却将他的记意又拉近了一些。

   依稀，他感到自己身躯向前飞射，熊熊烈烈奇快地向前急迎，不像是他向火里投，而是火向前猛卷。

   依稀，他感到身前突然光华陡涨，冷焰四射，热流四散。但在这刹那间，楼板倒榻，烈火飞砸而下。

   他本能地举手中剑一挥。冲入烈火中。衣服着火，肌肤火热，冷焰迫不开下塌之物，苦也！

   他百忙中收剑，用双掌向左右分拍，身躯仍向前冲。

   糟！剑一收，浑身着火。接着“砰”一声，撞在一堵墙上，人向下急堕，跌下深穴之中。

   火！火！火！眼前除了火，看不见任何物。

   他大叫一声，突然眼神一乱。

   山坡上的树荫下，独掌擎天突向姑娘惊问：“小姑娘，你的同伴有病么？”

   相距只有六丈余，姑娘怎能不知，糟：逸云的迷乱病又发了，赶忙站起尖叫道：“云哥，云……”

   她的叫声，是逸云的救命符。以往她叫时，他会立生迷乱的感觉。但自忆起神魔洞的往事后，他不仅不会迷乱，反而会隐约记起一些往事来，立时灵台清明，回复现实。随着姑娘的叫声，他发出一声震天长啸，人化轻烟，剑化长虹，一闪即至，剑已递出。

   相距只有丈余，摄魂四煞怎想到会功败垂成？啸声入耳，他吃了一惊。剑已到了，剑如白虹，一闪即至，他心中大骇，救命要紧，左手猛地击出无俦内劲，身形左射，大喝一声，全力一刀横截白虹；他反应够快。

   但反应快没有用，刀一出白虹已杏，人影亦已消失，只看到身左重现另一道白芒，随形而至，剑气已经迫体，护身真气浮动。

   他心胆俱裂，向右急闪，同时身躯左旋，一刀崩出。

   迟了，白虹闪动两次，寒风微凛，对面入影一晃，在外站住了，喝声传到：“退下，你还得痛下二十年苦功。”

   四煞还不知对方发话的用意，突感到胸前凉咫田地，而且有液体流下，心中一惊，低头看去。

   胸衣开了一条十字裂缝，下面三角布块向外翻垂，胸乳上流出一颗颗血珠，顺腹流下。

   他一声惊叫，退下了。

   追生大煞心中骇然，但仍然不服，闪身掠出，说道：“剑术通玄，身法诡异，了不起。接招，”

   喝声中，攻出一招“三花聚顶”，攻向逸云上盘，三刀皆自上落下，中左右三方齐聚，罡风历啸。

   逸云一声轻叱，不再避招，长剑突振，“铮铮铮”三声清越的金铁交鸣，人影左右飞旋，一招立解。

   两人斗了五招，换了三次方位，逸云突然身形倏止，剑向上一拂。

