    四七 

   逸云、如黑一走，如烟没看清他们是怎样起步的，惊得怔住了，心里暗说道：“好高明的轻功绝学！点苍甘家怎有这种超尘脱俗的造诣？怪！小个儿明明是女子用口腔说话，不是真嗓，不是美红线甘凤又是谁呢？他自称小爷，唔！我看靠不住，一定是她，她在我女人面前装男，岂不可笑？”

   甘龙和逸云及所有镖局伙计，包下了整间客店，并无外客。一早众人梳洗毕，店门有伙计们议论纷纷。

   甘龙对内情茫然不知，不理闲事，事实上他大为放心，反正在这儿用不着他挑那大梁，听逸云的话没错儿，

   一行四十五人，在大厅早膳，大厅在楼上，甚是宽敞。逸云如黑两位师爷上坐，甘龙和沈老镖头下首相陪，五位镖师只有两位打横做陪客。这一桌正对着楼门，假使有人上楼，全逃不出眼下。

   酒菜已上了一半，沈老镖头低声说道：“华贤侄，荆州左近的武当门下，预定巳牌时分过江该快到了，也许有人到店中找我们呢。”

   逸云从容地说道：“老伯请放心，咱们是苦主儿，必要时咬他们一口，以为日后铺路，武当永不会再找鸿安的麻烦。”

   如黑问道：“云哥，你又有何打算？”

   “你当太白山庄的人易与，武当要不出动高手，难占便宜。我计划等会儿也走一遭，干脆放上一把火……”

   如黑鼓掌轻声说道：“哦！你这着够绝！红货一烧光，谁都欠下鸿安一笔债，妙极！妙极！”

   逸云笑着说道；“别大声，除了我们六人，谁也不许知道，呆会儿我独自前往，见风使舵觅机行事，看我的。”

   如黑白了他一眼说道：“哼！你不带我前往，我给你没完。”

   “不成！你这脸容易被人发现本来面目，把事弄糟。”

   “怕什么？白天里就不能戴面罩？我才不信邪。”

   逸云沉吟半晌，突向甘龙说：“咱们行囊中有油布和被单，劳驾给我几张派用场。黑弟，咱们打扮两个怪人，闹他个不亦乐乎。”

   “那可好！只要能和你去，什么都成。”如黑笑了。

   “甘大哥，今天你们绝不可离开客店左近，多现身街外，证明你们根本未离太平口，切记切记。”

   餐罢，店伙撤去杯盘，换上香茗。坐不到片刻，楼门口出现了红色的身影。

   楼梯履声橐橐，接二连三上来了五名老道，和五名浑身结扎，背刀挂剑的雄赳赳大汉。

   他们鱼贯跨进楼门，在当门排开，五名中年老道在前，劲装大汉在后，放眼打量楼上人物，傲然之气溢于脸面。

   逸云没做声，心中却暗说：“这些人定是武当门下，名门大派之人，怎么没有半点儿大家风范？良可慨叹。武当崛起江湖百十年，该有些名门风度啊！”

   中间那老道神态冷然，好半晌才徐徐发话道：“哪位是鸿安镖局少东主甘龙？”

   甘龙毕竟是吃江湖饭的人，修养甚佳，他徐徐推座而起。小如黑星目一瞪，便待发作；逸云伸手一按他的手，如黑方消掉怒火。

   甘龙徐徐站起，上前三步；含笑拱手道：“在下甘龙，不知道长在何处清修，恕甘龙眼拙，不识道长仙号；有何见教，尚请明示。”

   “贫道常宗，荆州清净道院院主。无事不登三宝殿……”

   如黑实在气不过；抢着接口道：“道长，你错啦！该说无事不登三清殿；或者说：无事不登酒楼……”

   常宗短眉一轩，冷然睥睨他一眼，向甘龙沉声问道：“甘镖头，那位施主是谁？他够资格在这儿说话么？”

   如黑“啪”一声，一掌拍在桌上，茶杯儿几乎翻筋斗；他推椅站起，哼了一声说道：“重庆府知府大人的刀笔文牍掌外管内师爷许，府以下知县大人也得尊称我一声许师爷。你这泼道胆敢出言无状，目无长上，竟然说本师爷不够资格说话？浑帐！”

   五老道五大汉全都脸上变色；常宗嘿嘿狞笑，正待有所行动，逸云却站起说话了：“宗院主你少转鬼念头，别认为你们身为武林人物，边敢无法无天，你错了！我不信你敢不要身家性命。哼！人心似铁，官法如炉；本师爷座落荆州太平口，追讨府大人交保的一株九叶灵芝。湖广布政使早已先期获得快报，目下正立等回音。这里要有风吹草动，大兵立至，玉石俱焚。道爷，天庭震怒，血气漂杵，就算你是亡命之徒，武当山上千道侣和你们道家祖源又会如何？”接着，向五大汉一指，又说：“你们，若是自命为亡命，且试试看？朝廷治不了你们武当几个跳梁小丑，哪能治理天下？大明江山还能保全？”

   连损带骂，恐吓齐施，把众人镇住了。常宗是武当最末一代“常”字辈门人，天胆也不敢冒大不韪葬送师门，凶焰早被压消大半，气得吹胡子瞪眼睛，做声不得。

   如黑不饶人，他又一拍桌子，厉声向甘龙说道：“甘镖头，这里本师爷不管了，即与华师爷前往谒见湖广布政使，让布政使大人裁夺。这还了得？湖广地面不加整顿，说不定大乱由此而起的。水贼猖狂，亡命群集，连受官府节制的武当老道也如狼似虎，不彻底根绝怎么得了？华师爷我们走。”

   两人推桌而出，大摇大摆举步。甘龙不知两人搞什么花样，茫然地说道：“两位师爷请息怒，这是一场误会，冲草民薄面……”

   “别说了，本师爷不算是官，甘探头大可不必自称草民；知府大人等着急报，本师爷即行上路。”

   两人拂袖而去，绕过众人身畔，举步下楼。甘龙耳畔，突然响起“千甩传音入密”稀世绝学的语音道：“我俩借机脱身，免得拆穿把戏，行动也方便些。记住，一切按计行事，套上牛鼻子。”

   甘龙恍然，故意愁眉苦脸长叹一声，向常宗漠然地说．道：“道长，眼见是一场天大祸事，甘某认命啦！有事请说，甘某洗耳恭听。不过你所说的全都无用，鸿安镖局垮在道长身上；贵派高手如云，也阻不住朝廷千员虎将百万官军。要是湖广布政使听那两位夫子的话，道爷，你最好早些回武当通风报讯好些。”

   常宗冷冷地说道：“笑话！贫道仅在言语上得罪那两个篾片，还能入人于罪么？哼！”

   “道长，你太糊涂啦，昨日两位师爷随在下投帖索镖，一切详情师爷已于昨晚差急报径送武昌；敝局红货，固然是荆州三龙劫来，但贵派无字辈门人三阴一绝无为，重由白帝三蛟处劫回。在荆州三龙庄中，混江龙答允还镖，三阴一绝却横加阻挠，全让师爷目睹事实。你想，贵派能脱掉天大关系么？你还是走吧，别糟塌时辰。”

   常宗惊问道：“此事当真？”

   “用得着骗你么？”甘龙便将昨日索镖详情说出。

   常宗冷汗直流，向身侧老道吩咐道：“清师弟，快！追上师叔将情形禀明，请他们设法护镖不然大事休矣！”

   那老道破研一芦，转身急班下楼，—飞奔荆州三龙庄院。

   可惜！他脚程太慢，赶到之时，已经晚了不止一步而是百十步了。

   “甘镖头，这事如何是好？”常宗态度转变啦！

   “如何是好？哼！那两个篾片笔利如刀，也爱财如命，少不了破财消灾。老实说，这趟镖吉凶难料，敝局损失十万两白银倒无所谓，至于贵派……哦！贵派高手如云，可挡千军万马，在下倒是多虑了。”

   老道前倨后恭，稽首一礼道：“武林一脉，少东主，咱们何不联手退敌，互相保全？贫道时才得罪，少东主休怪。”

   “在下时舛运蹇，怪得谁来？”甘龙回了一礼，又说：“目下群雄并集，家父及家叔又末及时赶至；这些字内凶人，在下不敢招惹，只好听天由命。郑当家要不还镖，日后自有人理论，联手之事，在下无此能耐。二弟。”

   假甘虎推椅而起答道：“大哥，小弟在。”

   “速带一千两银钞过江，先稳住那两个师爷。”

   假甘虎说声是，径自下楼去了。

