    六一 

   三个怪物比车马走得还快，他们向前便闯，到了最后一双大汉身后了。

   两大汉早已看到了他们，扭头向怪物打量，并将马向左略带，让出右侧道路。

   三怪物似嫌他们让得不够多，瘤子突然大吼道：“小子，让到路旁去。”

   两大汉一怔，这不是找晦气的人么？靠内侧大汉道：“尊驾意欲为何？路己让出一半，还不够？”

   “滚你娘的蛋，不服气么？”驼子也叫，傲态可惜。

   这里一冲突，车马倏止，三怪也站住了。马上两大汉不认识三怪，更不知他们早上受了委曲了，靠内侧大汉剑眉一轩，沉声道：“尊驾出口伤人，未免太缺乏教养了吧！”

   三怪乃是穷凶恶极之徒，怎忍得大汉刻薄的挖苦话？不由无名火起，瘤子阴阴地说道：“小辈，你吃了熊心老虎胆，敢在老人家面前逞口舌之能，死有余辜。”

   八匹马上六男二女，全飞身下马，并拔出宝剑，两翼一张，仗剑戒备，大汉剑隐肘后，沉声说道：“阁下何人，竟然如此嚣张？朋友，你找错人了，该打听打听天魔夫人手下十二星宿可是省油……”

   “呸！十二星宿是什么玩意？你抬出天魔夫人唬人么？我单瘤子单慎不爱那调调儿！”

   单瘤子话未完，左侧路旁四五丈外一块巨石上，站起三名大汉，人材一表，成风凛凛，正是被亡命花子敲了一记竹杠，并赶出小店的三大汉。他们躲在石后，大概已有相当时间了。

   中间那大汉双手一叉腰干，哈哈一笑打断单瘸子的话，笑完，冷冷地说道：“单老前辈不爱那调调儿，咱们开封三丑却喜欢那种玩意，何不各取所需……”

   单瘤子厉声怒晚道：“王八蛋，你这狗东西在我老人家面前狂笑，大不敬之罪你认啦！”

   驼怪没有做声，猛一长身，快逾电光石火，向巨石上飞射而去。

   开封三丑末料到三怪会迁怒于他们，大丑急叫道：“昌前辈，且请……”

   驼怪昌廷南早上被玉麒麟吓跑，一肚子火正没处泄，那听得进开封三丑的话？随声扑上巨石双手大张，劈面便抓左右两丑，单足随势飞踢中间的大丑。

   三丑见驼怪脸上涌起重重杀机，出手狂妄而辛辣，且来势如电，已无法理喻，不动手自卫是不行了。三人叱喝一声，火速掣下长剑，三剑齐挥。

   好驼怪，身形略转，一闪抢入，“叭”一声左掌拍中中间大汉剑身，长剑断成两截，右手乘机一探，五指扎人大汉胸膛，向下一按，胸骨尽碎。

   两侧二丑一剑走空，还来不及收招，大丑已毙命，两人被震憾住了。

   驼怪厉啸一声，右手一登，大丑尸身飞跃石下，再一翻掌，左右分拍，罡风焕发，潜劲如山向外一涌。

   两丑被啸声惊醒，知道功力相去太远，再不见逃必将命丧当场，双足一蹬，向两例飞掠而下。

   驼怪停身石上不追，声色俱厉地道：“你们要想逃命，必将死得更惨，留下狗头，给你们一次痛快，以儆狂妄。”

   两丑吓了个胆裂魂飞，留下脑袋还能活？反正是死，管他娘，再惨也得闯。二丑身未落地，叫道：“三弟，分道扬镳，报仇十年未晚。”

   两人一分，长剑一振，右手急扬，三枝虎头钉去势若电，分袭扑到的独臂人熊和单瘸子。

   驼怪在石上说道：“米粒之珠，也放光华，哼！”

   哼声一落，惨叫乍起，两怪物一人抓住一个，劈开胸膛，手一掏人心到手中，拳大人心丢入口中，两丑的尸身尚未倒下。

   车和马突然一散，人影急闪，官道中，中间是巫山怪姥和那不起眼的老道婆，两侧是天魔地煞两夫人，左右分列着美艳绝伦的如霞八女。

   十二星宿就是那十二名大汉，在两旁仗剑戒备，四名劲装少女分别照顾车马。

   单瘾子吞下了人心，抹掉嘴角血迹，向其余两怪叫道：“这女人心意如蛇蝎，咱们偏嗜此物，动手啦！”

   驼怪嘿嘿大笑，鬼眼连翻说道：“咱们先擒下她们，留持日后享用，咱们上！”

   三怪缓缓踏前数步，渐渐欺近。

   老道婆脸上毫无表情，在襟底缓缓抽出。一根长约两尺五寸的白玉如意，徐徐举向胸前。

   巫山怪姥的鸠首杖，也徐向下垂，神目中寒芒似电，两把银剑映日生光。

   八女莲步轻摇，手按剑把，四面一散，如烟的剑与七女的不同，她的剑用绿色的剑囊盛着，剑囊锁口一开，宝光四射的剑把入手。

   单瘤子一看那根白玉如意，脸上神色一变，惑然地问道：“老道婆，你这如意在哪儿偷来的呢？”

   老道婆没答腔，双足徐动，向前举步，目中神光一闪。

   单瘤子双手一张，止住两怪移动，他自己也停步，说道：“老泼贱，你怎么不答话？玉如意哪儿来的？”

   老道婆似若末闻，阴森森地举起玉如意，突然，如意顶端云状钩中，升起一缕白雾，袅袅四散。

   单瘤子骇然一惊，退后两步，变色道：“你……你是大凉山如意道婆？”

   “要存心生事，就不必顾虑太多，单瘤子，你不必多问，贫道教你如意就是。超登鬼录，万事如意。”老道婆说话了。

   “超登鬼录，万事如意，真是你！”单瘤子也退了两步。

   “单残废，你倒记得贫道。”老道婆逐渐欺近。

   单瘤子手一抄，单足点地，钢铁拐杖徐举，叫道：“亮兵刃。屏住呼吸，注意老道婆如意上有鬼，小心了。”

   驼怪掣下巨大的文昌笔，独臂人熊伸出仙人指，向两侧一分，并探囊取出一颖避毒丹纳入口中。

   如意道婆淡淡一笑，道：“你我同是字内凶人，今日狭路相逢，可说是群魔大会，不是你死就是我活，谁和贫道先换两招？”

   单瘤子凶焰尽消，傲态全无，朗声陪笑道：“咱们井水不犯河水，刚才不知是你，多有冒犯之处，瘤子给你陪礼，化干戈为玉帛，也算是惺惺相惜，如何？”

   “贫道隐世三十余，本已洗手潜修，闭门思过，今重出大凉，己非当年愤世嫉俗之人，放过你也未尝不可，但……”

   “怎样？”

   “自行破去气血二门，贫道网开一面。”

   “哈哈！老道婆，你未免迫人太甚，你道单慎惧怕你么？”

   “贫道并末说你怕我。公道自在人心，称作恶也太多了，刚才生吃人心就可证明，你确是无可救药。贫道不知自量，要向你讨取公道。”

   “道”字一落，人已随身扑到，白如意一伸，当胸便点，走中宫而进，不留余地。

   单瘤子大吼一声，斜飘三步，拐荡风雷，就是一记“横—扫千军”。别看他瘤子一腿，但行动捷如电闪。

   巫山怪姥鸠首杖一领，向独臂人熊冷笑道：“老身领教你的文昌笔绝学，看你笔中那三枝绝命神针如何霸道。”

   独臂人熊被人叫破笔中绝艺，吃了一惊，骇然问道：“你是谁？”

   “巫山怪姥，名不见经传。”老婆子笑时，人已跃身扑到。

   独臂人熊吃惊非小，巫山怪姥曾名重一时，但真正见到她庐山真面目的人，少之又少，人的名，树的影，独臂人熊不由失惊，拼全力周旋。

   他不等老婆子出招，踏前两步，文昌笔虚点，叱喝一声，招变“落虹穿石”，斜点老婆子右膀骨，抡攻下盆。

   老婆子阴阴一笑，“划地为牢”错开笔，“花中吐蕊”顺势急进，鸠首杖一振，向前疾吐，攻到对方胸肋。

   两人奇快地抢攻，罡风狂鸣，内力四荡，立时尘土飞扬，眨眼间，两人挨了五招。

   天魔夫人长剑一指驼怪，但见银芒飞旋，吞吐间剑影万千，恍若百花齐放，向驼怪袭去。

   驼怪冷哼一声，仙人指疾挥，劲风怒涌，向银芒扫去，两人功力都已臻化境，奇快无比。驼怪倚仗自己功力深厚，未将丑妇放在眼下，仙人指又是百炼金钢所造，不怕硬拼，存心要将银剑击断，故而硬攻硬抢。

