    八八 

   乖乖！那算是人？鬼才相信。头上次发披肩，面色惨绿，除了深眼眶内发出绿芒之外，看去不像是活的。两个大鼻孔，裂出两排森森獠牙，颧骨高耸，牙床下无须，乍看去与骷髅头无丝毫分别。

   一袭黑袍由肩上挂下，下身无法看到。由上身看来，那是一袭黑袍罩着一具骷髅，要说他是人，委实无人敢信。

   骷髅冉冉接近窗沿，探身向外瞧。

   夜风萧萧，万籁无声。逸云胆子够大，而且身怀绝学，处此境中，仍觉毛骨悚然。

   蓦地里。对岸溪中飘来一个幽灵，也是黑袍飘飘，飞掠到了门外，站住了。

   这人长像更是狞恶，端的唬人。顶上短灰发纠结如球，两侧四面散张，短阔额，钢铃眼，朝天鼻，奇大的海口，白森森的狼齿突出翘唇之下，左右两颗獠牙特尖特长，双目又尖又大，向上耸起，面色惨绿。长像之恶，令人望之魂飞天外。

   这怪物身躯特高特大，腰带上插着一根四尺长的狼牙棒，棒头的狼牙长有三寸，大异一般的狼牙棒。

   窗口的骷髅突用不带人气的声音问道：“老康，怎样了？和尚来了么？”

   老康哈哈大笑，笑完用尖厉的嗓音说道：“快来了。可措！那老秃驴确是利害，快涅盘了还有那么警觉，仍无法进入他那石室。我走得快，不然也挨一剑，好险！”

   “进来罢！咱们且等他归西并不为晚，他能活多久？他们老是急吼吼地干啥？”

   老康没进来，他照例哈哈大笑，又说：“那半死人还坚不吐实么？今晚如何？”

   “这家伙大概已知道咱们吃了他的三个人，所以早知必死，硬是忍受得了‘凝经搜脉’酷刑不吐出配药之方。”

   “等会儿我要割他的肉生吃，怕他不说？哼！”楼下怪人说完，凌空窜入窗中。

   楼不大，靠北一面是家具，地上有一个没生火的大火。炉，屋角地了许多人骨。壁角堆了许多药材，壁橱上全是瓶瓶罐罐一类盛具，靠窗一面，窗柱上挂着一盏绿芒闪闪的壁灯；原来外面罩着一个绿色纱罩，显然是临时做成加上去的。

   窗向南开，一张竹榻脚南头北，在室之靠南一面；上面躺着一个精赤条条浑身血污的雄壮老人，竹枕头甚高，面对着窗外。老人似已沉沉睡去，不像是死人。

   两个怪人各拖开一把竹椅在竹榻两侧坐了，面向窗外，似有所待。

   半晌，带狼牙捧的人说道：“和尚恐怕今晚不会来了，待我迫这半死人吐实，咱们等得不耐烦啦！要能配成‘透肌化血香’，早就将‘伽蓝三宝’夺来了。”

   他一掌拍在榻上人的天灵盖上，哈哈大笑！

   榻上人悠悠转醒，目光茫然地向着窗外，身子无法动弹。当他一听到刺耳的笑声时，眼中突现出怨毒的寒芒。

   怪人笑完，舌头伸出口中磨着森森撩牙道：“叶老兄，你当真不说出配制透肌化血香的药物吗？”

   塌上人嘴角泛上傲然的微笑，虚弱地说道：“你少做梦，叶太岳虽说一生中杀人救人不知其数，但自问还没有使用过那种奇毒，要告诉你们，那还了得？千毒老怪百般请求，我爷太岳还未传他，你们竟想用武力迫我，岂不是做梦？”

   怪人又是哈哈大笑，说道：“就算我是做梦，但你非说不可。我山海夜叉一向只吃生心肺，不吃生人肉，但我要一点点将你的肉割下，看你受得了吗？”

   他伸出毛茸茸的大手，徐徐伸至叶太岳的大腿上。

   骸骸一样的怪人道；“可不能一下子把他弄死。”

   “他绝死不了。”山海夜叉说完，大食两指似要收紧。

   突然，他虎地坐起，猛然转身。骷髅怪人也有所警觉，同时推椅而起。

   楼梯口，不知何时站着一个英俊魁伟，满脸杀气的年青人，正手按剑柄目放神光冷然注视着两怪。

   两怪似乎一惊，山海夜叉厉声叱道：“你是谁？鬼鬼祟祟出现此地，你好大狗胆！”

   青年人没答腔，凛然地踏进一步。

   “谁？我吃血骷髅班叔远的名号，足以吓破你的狗胆！”骷髅怪人也叫了。青年人又跨进了两步，玉面上杀机益浓。

   “我山海友叉康廉喜吃活人心肝，你是送上门来吗？”带狼牙棒的怪物厉吼。

   怪，这两个凶横霸道、毫无人性的恶魔，竟然是色厉内荏，没有向前急扑，与平常的行径不同。也许是被少年人的胆气所镇住了。

   青年人缓缓举步，神目如电，灼灼生光，己进至丈余之处。

   “站住！”两魔同声厉喝，房屋发出格格震颤。

   青年人仍向前徐徐跨进，愈来愈近。

   山海夜叉憋不住了，厉叫一声，身形如飘，伸手便抓。

   光华如电，剑作龙吟，龙渊剑幻化千重剑影，飞扑山海夜叉；旷世绝学“伏魔慧剑”重现江湖，举世无双；

   山海夜叉功臻化境，突然向窗口电射而退。地板上掉下了两节指头儿，总算逃得性命。

   吃血骷髅陡然一惊，他鬼灵精，人幽灵也似穿窗而出。

   逸云也急如电射，穿窗便追。屋前空坪已传出山海夜叉的厉吼。

   “小子，下来！山海夜叉活吞了你。”

   光华飞射而到，狼牙棒风雷俱动，吃血骷髅的骷髅鞭如山洪怒发，在猛烈月色下展开空前绝后的拼斗。

   隐伏在数十丈外的亡命花子，忽向地煞夫人颤声轻语道：“大事不好！如果云哥儿不敌两魔我们活不成了。”

   夜静如死，虽隔数十丈，但仍然清晰地将楼上的语言听得十分真切，故使老花子心惊胆落。

   地煞夫人道：“真是他们哩！没有什么可怕哪。”

   “二十年前临潼大会之时，这两个怪物老花子并不怕他们，那时他们与我功力相去只在伯仲之间，一比一谁也别想占便宜。可是二十年后的今天，可大异往昔了。十年的在黄山天都峰，一日之间，武林三十六名绝顶高手同时失踪，成为武林秘辛，却就是他俩人所为。”

   “前辈怎知其故？”

   “我也是无意中得知此事，但证据不足，不敢声张。在江西行道之时，偷听一个什么朗月禅师大醉后所吐的口风，所以知道他们已重行投师学艺，成就惊人。今晚碰上了他们，恐怕……”

   如烟颤声轻唤道：“妈，请扶女儿起来瞧瞧。”

   “小心别出音响啊！”地煞夫人扶她坐起。

   相距虽远，但是风怒号之声，直震耳膜，动人心弦。但见龙渊剑的闪闪光华，形成一个发射闪电的三丈大光球，飞腾扑击迅捷无匹，剑气狂啸之声清晰可闻。

   如烟心如小鹿乱撞，紧张的花容变色，她轻声问道：“妈，云弟能胜吗？”

   老花子说道：“看去象是平手，姑娘，似是无妨。”

   逸云一出手就绝不留情，神剑电芒飞射，将两老魔罩在剑影中，全力进搏。

   两老怪功力深厚，骷髅鞭和特异狼牙棒都是长家伙，他们也知今晚已碰上硬对头，功力已运至十成，舍死忘生奋起进击，配合得十分紧密，支持了十余次照面。

   逸云神剑在手，十余招仍末得手，心中暗凛，这两个怪物确是了得，竟能以浑厚的内劲，由兵刃上发出，将剑气一一震散。要是今晚没有龙渊剑，恐怕还无法与两怪物一争短长呢！

   正凶狠地拼命间，对岸突又飞起一声长啸，声如洪钟，划空飞来。

   两怪物精神一震，山海夜叉桀桀狞笑道：“小子，和尚来了，咱们三人活吞了你。桀桀……”

   逸云心中大急，忽然一咬牙，怒叱一声“着！”

