    九一 

   “他自称姓氏，却从不通名。本寨之人，但称他为夏公。”

   “是了，正是他，傅兄可知他住在何处？”

   “太远了！往西南大约有五百里左右，距雪蜂山主峰还有近百里。但那儿倒还好找：由这儿沿山脊往西南，有一座双尖如锥的尖山，由尖山折向南，就是盘蛇岭。蛇尾西南有一座三锋并峙，一山如童子俯伏的大岭，土名儿叫童子拜三老山。据夏公说，他就住在那儿，但极不好走。”

   逸云将地名一一记在脑中，再将沿途可记事物询问一遍，已打定主意往那里一行。傅政说是五百里，山路曲折盘旋，其实并没有那么远，最多也不过三百左右。

   问清一切，他向傅政告辞。

   傅政道：“这孽畜名叫龙貅，丹黄与胆据说乃是天下奇宝。夏公曾经多次与这畜生狠斗，却无法如愿。英雄既前往，寻他，何不携带前往？可能有大用呢！”

   逸云一听也对，便走近龙貅，拔出龙渊剑，剖腹取出一个大如海碗的紫色胆囊，和额喉之间一个大如拳头的金色丹黄，割下一段金色肠子盛着。收剑提囊，道声“后会有期”，向来路星追电射似的走了。

   只有一天的时间了，不容逸云犹豫。他刚赶回小木屋，恰赶上姑娘伤毒发作之时。

   好不容易度过难关，逸云满头大汗，向地煞夫人说道：“今天好不容易探得了消息，九幽异人的下落已明……”便将斩龙貅巧遇傅政之事一一说了。

   最后道：“为了赶时，小侄即行动身，独自带芸姐上路，必须于今夜赶到。由此前往，将近千里脚程，是否沿途会发生险阻，能否一到即可见到九幽异人，皆在未定之天。伯母，只有让小侄带芸姐前往，方能争取时辰。这里乃是是非之地，小侄走后，请即和尹前辈离开，到辰州府等候小侄讯息。”

   地煞夫人垂泪道：“事已至此，只好依你所说行事。生死由命，看来芸儿已是……唉！如果她等不到那一天，货侄要将她先行下葬，他日大仇报后，我再前来取她的骸骨迁葬百花谷，让她与她父亲泉下相依了。”

   迎云心疼如割，切齿道：“真有那么一天，小侄将为所欲为，大开杀戒，不管天道循环的废话。”

   “贤侄，不可如此，那会令先夫罪孽更为深重，我亦难安于心。你去吧，我替你收拾。”

   没有什么可收拾的，随身衣物都没带来。

   逸云走到药橱前，取出那三只雪莲玉瓶，包起放在身畔，万一明日午时前找不到九幽异人，用雪莲苟延姑娘的残命。

   撕破一条床单，将龙貅胆、丹黄、以及雪莲瓶，包成一个包裹挂在肋下，悬上剑，撕被单将气息奄奄的姑娘扶起，说道；“芸姐，我背你赶路，自家姐弟，从权，恕我，如有不适，可出声告我。”

   他兜起姑娘背在背上，大踏步出了阁楼，告辞老化子，并对地煞夫人说道：“期以半月，伯母，如果小侄逾期不回，请转告黛妹，我也许永不会回来了，请她到点苍禀知家父。”

   声落，人已穿窗而出。

   “贤侄，你……”地煞夫人急唤。

   老花子苦笑摇头，黯然拭泪。

   逸云说话时的凛然神色，令两人心惊，说明此行凶险尚多，吉凶莫测。但他身法太快，想追上一同前往已经不可能了。其实追也是枉然，怎能跟得上他呢？

   逸云心急似箭，展开绝世轻功如飞急赶。入暮时分，便到了斩龙貅之地，看准方向，沿山脊驰向西南尖山。

   他不顾一切，翻山越岭，飞度深蜜，踏林蹈伏，快似流星移位。沿途的苗人和奇禽怪兽，对他不成威胁

   初更将尽，他已过了尖山，进了盘蛇岭。这座岭，像一条数百里长的怪蟒，盘伏在这一带远古森林之中。蛇头朝北，盘虬起伏，左旋右盘，高耸入云，到处是飞崖绝壁，和深涧寒潭。人在蛇脊上走，稍一不慎，乖乖！不粉身碎骨者几稀！

   逸云艺高人胆大，冲过重重险阻，躲过不少猛兽的袭击，在绝壑断崖间狂奔，再狂奔。

   子夜将到，盘蛇岭快要走完，下弦月已经快近中天，月色下，已经可以隐约地看西南那黑黝黝，高入云表的三座插天奇蜂了。

   但他不能再走啦！背上的芸姑娘身躯渐渐发热，呼吸愈来愈沉浊，显然体内周期性的毒性又将发作了。

   他找到林中的一个土丘，将姑娘解下平放在地，看了姑娘的情景，不由心中惨然。

   她那一双原是美好的玉腿，已经完全变成猩红之色，肌肤微肿，灼热如焚。小腰以下，小衣内冒起阵阵轻雾，热流荡漾，愈来愈炽。她那红霞如火的双颊，不住扭曲，睁大双眸，剧烈地喘气，胸前高耸在亵农内的双乳，作不规则地震颤。虽然她不能动弹，但她那星眸中痛苦的神色，已经说明她多么需要发狂地挣扎啊！

   逸云虎目中滴下两行清泪，他喃喃地轻声唤道：“芸姐，你要哭喊就拼命哭喊吧！发泄了倒还好些。我，对你负疚良多，不该让你现身涉险的，看了你痛苦之状，我的心碎了！”

   姑娘不但不哭喊，紧吱着银牙。不久，浑身热雾蒸腾，各处肌肉都在抽搐。她声嘶力竭地叫道：“水！水！快给我水……”

   逸云解开水囊，将壶口塞入她的口中，她发狂地猛吸，四斤的皮水囊喝掉了四分之三方行止住。

   喝完水，她的身子可以转动了，尖叫一声，便待蹦起。

   逸云早有防备，不能点穴道，又没有地煞夫人帮助，他只好爬伏在她身上，压住她的手足，嘴对嘴运本身真元，如潮般向姑娘口中度去。

   她无法挣扎，疯狂地扔动，半个时辰后，逐渐平静下来。终于，她晕了过去。

   许久许久，灼热的肌肤温度逐渐下降，终于回复原状，但扔比常人高出甚多。

   她浑身肌肉一松，瘫软在地。

   逸云松过一口气，起身在一旁打坐调息。

   姑娘神智一清，眼角掉下一连串珍珠一般的泪水，有气无力低喘道：“云弟，我好痛苦！你点……点了我的死穴吧！我难受……”

   “不！你记住：你要活下去！来到断气之前，你必须活下去！坚强的求生欲念，将支持你不倒，如果你生意全失，那就完了。在你无法忍受之时，想想你该活下去的理由；强烈的复仇意念就是你不死的最好药方。芸姐，忍辱偷生，你为了什么？说！为什么？”

   最后几句，他说得声色俱厉。强而有力的声浪，铁锥似的直戳入姑娘心坎，她浑身一震，咬牙道：“是的！我要活下去！活下去！忍辱偷生，以色相现迹江湖，是为了九泉下的爹爹，我必须活下去！”

   她咬牙切齿地叫，可是眼泪却象断了线的珍珠，汹涌着狂流而下，目中却现出怨毒凶厉的寒芒冷电。

   良久，她的激动终于平静下来，长吁了一口气，幽幽地以似是来自遥远的天外，却又十分清晰的语音说道：“人生自古谁无死，留得丹心照汗青。云弟，这是信国公明志的千古名言吗？”

   “是的，芸姐。你可知道信国公因何迟迟就死的原因吗？”

   “为了证明我大汉子孙，在威胁与利诱中，屹然卓立，气节超绝；也为了还未死的志士，指出一条大义凛然的道路。可是……可是……云弟，我这种苦心孤诣，能够得到些什么？能够得到些什么？私人仇恨，一不富国，二不利民，留得丹心照什么汗青呢？唉！人生自古谁无死倒是真的啊！”

   “你又兴起怪念头了，芸姐。等你做了女宰辅，再谈照汗青吧！尽一己之力，安一已之心，足矣！咱们江湖人，自古以来只能做草莽英雄，不能掌政以理国家大家，原因在此。”

   他说完淡淡一笑，岔开话题，又道：“芸姐，别想得太多，等你复原之后，我想，我该指点你一套诡异的剑法，以发挥你的‘游蜂戏蕊’身法特色，更能发挥龙渊剑的威力。”

   她转悲为喜地问道：“云弟，真的吗？”

   “绝不骗你。你的百花谷“梅花剑法”灵巧有余，辛辣不足；每一招中含五剑，变化也太易让人揣出剑路。我可以将恩师所传的“游龙剑法”参以“梅花剑法”，另创新路，辛辣霸道神奥加上轻灵飘逸论异，相信择两者之长，定可与武林一争短长。”

   “云弟，几时可成？”

   “还有一段时日，我在思索如何揉合呢！你的梅花剑法我还未观全豹，等你好了再让我看一次就成。芸姐，你不会笑我好为人师吧？”他笑，主要是分她的神。

   姑娘小嘴一噘，假嗔道：“你是说，我不够格执弟子礼了？”

   “不敢当，弟子礼三字，你不嫌太重了些？呵呵！有你这种弟子，一辈子也教不出啥名堂。”他开起玩笑来了。

