    九三 

   对面，是两个人。一个是赤手空拳的大和尚。正是花和尚一宏。

   另一面是位老道，年约八十余，满脸皱纹，五官挤在一块儿，山羊眼寒芒闪闪，尖长的下腭向前掀起，难看已极，像个猪八戒。背上系着长剑，手执云帚。

   这位老道的下腭，是块活招牌，江湖中任谁也知九华山地藏王道场，有一个毫无人性，而武功超尘拔俗的凶魔，称为九华鬼虺虚云子老道。

   “虺”，最毒的毒蛇，扁头大眼，见人就昂头追逐，被咬的人准死无疑，最长的竟有一丈以上。这老道“虺”字加上一个“鬼”字，可见其心肠之毒。

   其实鬼虺确有其物，生长于康藏高原边陲之地；高原地带极少蛇类，鬼虺却生长在高原。不论人畜，要是被它喷出的毒涎沾上，浑身即骨肉软化，被它活活吞掉了事。鬼虺的鳞，也是化血的奇毒之一。

   逸云虽未见过恶道，但也略有耳闻，一见他那特尖特翘的下腭，便知他是九华鬼虺虚云子。

   逸云太过疲劳。他估计：自己如是单身一人，狂斗花和尚已经毫无把握，加上另两人，后果不堪设想。何况背上还有一个如烟，连逃命恐亦不易哪！

   枉死无益，何况他身负重任？他衡量形势，决定先放过他们再说。

   他刚想退，却被他们的语声吸引住了。

   花和尚哈哈一笑，笑完方道：“夏老匹夫和咱们捉迷藏，用他那奇异的鼓声引诱咱们疲于奔命。贫僧认为，何必和他打交道？莫不如先将那老秃驴毙了，夺了‘伽蓝三宝’，再找夏老匹夫亦未为晚，不知虚云道兄意下如何？”

   九华鬼虺皮笑肉不笑地说道：“贫道乃随左老前辈来的，一切但凭左老高见。”

   “左老与夏老匹夫有约，咱们又不能插手，何必在这儿呆着？看情形，夏老匹夫定然心惧，不敢与左老为敌，采取拖延手法龟缩不出了。”

   黑袍怪物大概就是“左老”，他面色阴沉，不露七情，薄嘴唇略动，用那刺耳的尖嗓说道：“你们要走，请便。不等老夫事了同往，谅你两人也无法奈何得了那个老秃驴。咱们声言在先，如果你两人前拄，无法得手，日后可不能与我分享三宝。”

   花和尚面色微变，强笑道：“左老不要贫僧前柱，贫僧不去就是。但叶老匹夫住处中，那功臻化境的小后生，说不定也找到那儿捷足先登，岂不误了大事？何况夏老匹夫存心龟缩，绝不是近期可以诱他现身的哪。”

   左老仍毫无表情地说道：“他再龟缩不出，老夫一把火将这千里雪峰山烧成白地。”

   突然，正东林缘传出了阴森森，毫无人气的语声：“你且试试看？”

   三人似乎一惊，身侧来了人竟然不知，枉称绝顶高手，丢人丢到家啦！不由全都站起了。

   五丈外，正屹立着一个灰袍怪物，白发披头，腰束山藤，肋下挂着一面大仅有两尺，两面蒙着绿光闪闪的奇异兽皮的圆鼓，脚下穿着多耳麻鞋，双腿似乎特长。

   怪人白眉白须，一双大眼深陷，神光湛湛，锐利如刃透人肺腑。鼻如鹰啄，嘴巴却是方正。由顶至踵，看去高度不下八尺，站在那儿像条竹杆，纹丝不动；雪白色略泛灰暗的脸皮，像个刚由棺中爬出的僵尸，无半点血色。

   左老阴阴一笑，道：“你叫九幽异人，我一放火，你敢不出？哼！九幽也藏身不住。”

   九幽异人夏世炎说道：“我叫你试试看，请啦！”

   左老仍在阴笑。

   “你道我祁连阴魔左钧不敢？”

   “是的，你早着哩！”

   “手下亡魂，竟吹起大气来了，嘿嘿！可笑之至。废话少说，二十年前你夺来的‘玄阴寒玉匣’可曾启开了么？目下该交给我老人家了，不然你死定啦！”

   九幽异人冲冷地说道：“二十年来，老夫已将‘九幽玄功’练成，你绝占不了丝毫便宜；你那‘寒魄诛心掌’可以进棺材了。”

   “你做梦！老夫等了你二十年，要不是我那孽徒拖住了我的腿，早就找你算账了。你说，玄阴寒玉匣你给是不给？”

   “那玩意我丢下了寒犀潭，谁也无法开启，要来何用？你要的话，可自己去捞，老夫不陪你啦。”

   “你骗鬼！我老人家今天非要不可。”相连阴魔一步步欺近，神情狞恶已极。

   “就算骗你罢！凭你，还是少张牙舞爪的好。”九幽异人阴阴一笑，屹立不动。

   “就算你已将九幽玄功练成，也难文老夫的寒魄诛心掌，南海的风雷掌，和九华鬼虺毒功三种神功全力一击，嘿！嘿！”

   “且试试看？别忘了使你们奔命三天的‘鸿钧魔鼓’。”

   九幽异人语声刚落，三人便向前一围。

   “且慢！”他仍然屹立不动，扫了三人一眼，又说：“昨晚子末丑初，谁在盘蛇岭用千里传音向这儿长啸？”

   “谁管这闲事？先试试我老人家的寒魄诛心掌。”祁连阴魔抢出，左掌横拍，右掌一圈，突向前登出。

   没有掌风，也没有如山掌影，平平无奇，向丈外的九幽异人虚空攻去。

   九幽异人阴阴一笑，身形微挫，双掌由胸前向外一分，再用右掌虚空猛戳。

   突然，强烈无匹的彻骨气流，发出刺耳厉啸，向两侧飞卷三丈外。

   两侧的一僧一道，大袖猛扭，劲风与寒流一触，“嗤嗤”尖啸向四面八方逸散。

   祁连阴魔右掌虚抬，化去戳来的奇冷罡气，踏前一步，叱喝一声左掌又行扔出。

   两人一交手，暗中偷观的逸云只觉心中一凛，暗说：

   “这些老魔的功力，确是高明得骇人听闻。以一比一，即使是我疲劳尽复之后，也不见得可占上风。看九幽异人那凶恶狰狞的神情，准不是个好人，看来求他之事，将成泡影。”

   九幽异人大概早知以一敌三绝讨不了好去，交手一招虚应故事，一见祁连阴魔欺身发招，他喷喷狂笑，身形一闪，便已入了密林。

   “哪儿走！”祁连阴魔跟踪便追。

   一僧一道也同声暴喝，随后闪电似追去。

   “隆！隆隆！隆隆隆……”

   鼓声令人血气翻腾，跃然奋起，可是四肢却又脱力，心往下沉。

   三个凶人功臻化境，口中不住发出怪异的啸音，奋起随着鼓声急追，左右乱闯。鼓声沉闷，时东时西飘忽不定，三个老魔不知怎地，各向一个方向追丢，立时分散。

   鼓声一响，逸云反手解下姑娘，双双伏地躺倒，用手按住她背后灵台穴，轻喝道：“调息呼吸，一切有我。”

   直至鼓声去远，姑娘才喘过一口气，叹道：“好厉害！武学之道，深如瀚海。谁想到这鼓声也有如此威力，竟能令人发狂或者心脉麻痹而死呢？”

   她转首一看，不由有惊，急叫道：“云弟，云弟，怎么了？”

   逸云额上冷汗如雨，面色苍白。他经十日来的幸劳，每天两次损耗真元，体内真力早虚，正应了“人去楼空”四字。

   鼓声以无穷威力君临，他自己应付本已困难，何况又得以内力助姑娘抗拒那无情的鼓音，自然有不支之象。

   他忍住丹田下翻涌的难受感觉，摇摇头说道：“没什么，只是力竭而已。”

   如烟垂泪道：“你不用瞒我，这些日于来，你的脸色每况愈下，愈来愈难看，这是精疲力竭生机渐绝之象。我不能累你，求求你，不必管我，我不能……”

   “住口！”逸云蓦地大吼。

