    一五〇 

   但她依然向外走，并不答话，继续的听到她开外面屋子的门，而且脚步也走出去了。这倒让博士吓了一跳，立刻跟着跑了出来，鞋子也没有来得及穿。到外面屋子里时，西门太太却已由走廊回到了屋子里。西门德道：“你跑出去干什么？仔细着了凉，你还是不放心院子里那块斜坡吗？”

   她只看了他一眼，并没有什么话说，接着又去关房门，关好了房门，搭上了搭扣。她还怕不稳当，又端了把椅子将房门来顶上。其次，便是将两处窗户审查一下，果然有一处窗户不曾扣上搭钩，总算没有白看。她搭上了钩子，还用手把窗户推了一推，果然扣得很紧，不曾有些移动，这才回到里面屋子里去。

   博士也忘了没穿外衣，呆呆的站在一边，看着等她把这些动作做完了，这才明白，原来她还是受到那个恶梦的影响，不能安心，自己来检点门户。心里这就想着，这位太太并不是可笑，简直是可怜，想不到自己跑了一趟仰光，弄了并不算太多的钱回来，一点享受没有，却把她闹得神魂颠倒，已成半个疯人了，若不设法加以纠正，家庭一定会演一幕很大的悲剧。要怎样才可以纠正她呢？心病还要心药医，最好是让她不为所有的钱财担忧。

   博士是个心理学家，书念的不少，他总不致于利令智昏。看到她太太为了钱受罪，心里也不免有点悔悟，为了穷而经商，那不过为势所迫，暂时另走一条路线，实在没有想着借这事发财。现在刚刚有点发财的路径，太太就是这样神经失常。若是自己运用了这些资金，再翻个两翻，不用说太太一定会疯，自己为疯人所骚扰，这日子也谈不到什么享受。亡羊补牢，犹未为晚，从今日起应该把发大财的念头打断才好。可是这话对太太说不得，说了又会给她一种刺激。心里有了这么一点转变，说也奇怪，立刻就觉得身心上轻松得多。

   次日，西门德早上吃过了早点，架着腿坐在沙发上，很安闲的捧了报纸看。看完了报，又在书架上把久违了的书本整理一番。然后抽出了一本，躺在睡椅上看。除了燃了一支雪茄衔在口里，而且在手边茶几上摆了一壶热茶，这就摆下了一个长久看书的局面。

   西门太太在白天里，神智就要清楚些，加上这日云雾很轻，略微露出一点太阳的黄影子，精神更好了一点。在屋子里化了妆出来，看到博士一手高举了书，挡着面孔，一手两指夹了雪茄，在椅子扶手档上只管敲着烟灰，看那样子已是看书看出神了，便道：“你好自在呀！难道今天一点事都没有吗？”

   西门德把书放在胸前，望了她道：“自从回重庆以来，天天都紧张的不得了，今天要尽量轻松一下。”

   她道：“那么，你不打算过江去？”

   西门德道：“没有什么事，过江去干什么呢？除了花钱，上坡下坡也吃力得很呢。”

   她坐在他对面椅子上“咦”了一声道：“你真是觉得轻松了。亚杰由公路回来，也迟不了几天，他来了，又是车子，又是货，你也应当预先筹划脱手的法子。”

   西门德又闲闲的把书本举起来，笑道：“我当然有成竹在胸，根本用不着你忙。难道我们那些货，还有滞销的道理吗？至于车辆，那根本不成问题。虞老太爷和我介绍的前途，就怕车子到晚了。现在车价虽不是天天涨，也是每个礼拜涨。他付了定钱，他不会退货。他要退货更好，我的车子到了，可以卖新价钱。”

   西门太太道：“就是你不过江去，我也要去一趟看看，下午再回来。”

   博士道：“昨天劝你过江……也好，我给你看家，你放心去玩半天吧。”

   这话，太合她的意思了，便笑道：“你在家里坐得住吗？可不能锁着门溜出去。就是有朋友来约你，也不能去，必须等我回家来，你才可以走开。还有一层，我不在家，你不能胡乱开我的箱子。”

   话说到这里，博士觉着她又走入魔道了。疯子和醉人都是不能撩拨的，越撩拨他就越疯、越醉，因之他把书向上一举，又挡住了脸。

   西门太太倒也不再来麻烦，进屋去又收拾了一次，把箱子上的锁，也点验了一次，方才走出。但她走出房门去以后，却又回转身来望了博士道：“你要言而有信，千万不能走开。”

   博士也极愿耳根下图个清净，站起身来，脸上沉重着，深深的点了头道：“你尽管放心闲散半天吧，我会在家里好好的给你看着家的。”

   她回头看到天气好，四周是光明一片，这就给她壮了不少胆子，也就放心过江。自然第一个目的地乃是温公馆。二奶奶还是起床未久，蓬了一把头发，披了件羔皮袍子，踏着拖鞋，架着腿，坐在沙发上，捧了份报在看电影广告。她仰着黄黄的面孔，望了西门太太道；“好早啊，就过江来了！”

   西门太太在她对面椅子上坐下，笑道：“两三天没有看见你，怪惦记的，特意来看看你。”

   二奶奶笑道：“这总算你不错，虽然先生回来了，还记得我，来看我一趟。吃了早点没有？”

   温二奶奶手边下茶几上放了一杯清茶，一碟西式点心，又是一杯牛奶，另外还有一只小碗，盛着浓浓的一杯牛肉汁。关于这些，完全是原封未动，只有那清茶是浅了三分之一。西门太太笑道：“这许多补晶，你可是一项也没有动。”

   二奶奶道：“都是这些佣人混蛋，糊里糊涂，一齐捧了来，你想谁能一睁开眼睛就吃东西。”

   西门太太笑道：“这个我和你有点两样，我简直就是睁开眼睛来就要吃，若不吃点东西，心里感觉空得很。”

   她说了这话，才忽然想起今天匆匆忙忙的渡过江来，慌慌张张，正是不曾吃什么，便笑了一笑。

   二奶奶看到她那神气，就明白了，笑道：“你这家伙，也是三天离不开城市，在南岸住得久了，一大早就忙着过江来。必是把吃早点都忘记了。你要吃点什么？让厨房里下碗面你吃吧，先来点这个。”说着，她把那碟西点端着送了过来。西门太太两手捧了点心碟子，笑道：“有这个就成。”

   二奶奶道：那么，也来杯牛肉汁吧。厨房照例是给我预备两份，一份是青萍的，这丫头一大早就出去了。也是什么东西都没有吃。说时，有个女仆进来，二奶奶就教她端杯牛肉汁来。西门太太吃着点心笑道：“你待青萍真是不错。”

   二奶奶放下了报，端起茶杯来，喝了一口，叹了一口长气道：“我是擒虎容易放虎难。”

   西门太太不觉放下了点心碟子，怔怔对着望了一下。二奶奶收住了常有的笑容，点着头道：“这话是真的。”

   西门太太也就把话因想过来了，说道：“放心吧，她已订婚了。”

   二奶奶道：“她和人订了婚，你信她胡扯！”

   西门太太道：“真的，我和老德还是她订婚典礼的见证人呢。”

   二奶奶道：“你说她的对手是谁？”

