    一五四 

   茶房笑道：“黄小姐怎么会不认识，从前她常和温五爷来，最近她又常和区先生来。”

   曲芝生沉吟着道：“区先生！哦I这个人我认得，是个穿西服的，约莫二十来岁。”

   茶房道：“对的，二十来岁，也是你先生的朋友吗？”

   曲芝生对这句话倒不免顿了一下，然后点着头笑道：“是的，我们认得的。”

   茶房自不能久立在这里陪客人摆龙门阵，说完这句话也就走了。

   曲芝生会过了帐，静静的在餐桌上坐着出了一会神。心想：温五爷是她的义父，她自然可以和他常来。这个姓区的是个二十来岁的西服少年，也和她常来，这就可玩味了。至少，这个人和自己相比，那是更接近的了。她丢了这张合同，决不能淡然处之，一定会到这里来，等她来了，就可以借茶房认得她的话，试探她的口气。

   可是他这个想法，竟是全不符合，约莫坐了半小时，也不见黄小姐回来。他想着，大概她还没有发现合同失落了。只管独自在这里坐着，那也不像话，便起身叫了茶房来，另外又给了他一百元钱小帐，叮嘱黄小姐来了，务必告诉她，她失落的东西，曲先生已经拾着了。当然，替她好好保存，请她放心。若要取回这东西，请她给个电话，立刻可以送去。或者由黄小姐来取也可以。说完，这才出门去忙他的私事。不过曲芝生身上揣着这一纸合同，究是又惊又喜，惊的是这关系太大，喜的是有了这东西在手上，不怕黄小姐不来相就。果然，在下午两点钟的时候，就是一个张小姐打电话来找他。心里明白，黄小姐已实行暗约了。立刻去接着电话，那边娇滴滴的声音先笑道：“曲先生，我先谢谢你了，多谢你替我保存那个重要东西。”

   曲芝生对着电话机鞠着躬道：“你那张合同，在我身上收着啦。我真替你捏一把汗，你怎么知道在我这里呢？”

   青萍道：“我听到餐厅那个茶房说的，他说，你还在那里等我一点来钟呢。真是不巧，你一离开，我就到了，可是我总得感谢你，你是我一个热情的好朋友。”

   曲芝生听了这话，犹如在心上浇了一瓢烘热的香蜜，对了话机的嘴，笑着要裂到耳朵边来，立刻向装话机的墙壁，连连的鞠躬了三四下，笑道：“那不成问题。”

   刚说了这句话，心里就有了个感觉，这话有语病，所谓“不成问题”也者，是代她保存这张合同呢？是她那一个热情的好朋友呢？于是心里在打算盘，口里就连说了几句这个这个。那边黄小姐倒误会了他的意思，问道：“你说的是怎样交付给我吗？东西放在你身上，我是十分放心的，你愿意怎样交给我都可以，大概……今天晚上你有工夫吗？”

   曲芝生恨不得由电话耳机内，直钻到她面前去站着，以表示有工夫，嘴里自是连连的说了许多“有”字。黄小姐道：“那么，晚上九点钟，请你到玫瑰咖啡馆来等着我吧。我一定会到的。”

   曲芝生又连连说了几声“准到、准到”。那边说了声“再见”，把电话挂上了。

   但曲芝生仿佛这句再见，与一切朋友所说的不同，尾音里面带着一分很浓厚的笑意。手里握着话机，对了墙壁，兀自出了一会神，方才挂上。为了这个九点钟约会，曲芝生一餐晚饭，都没有好生吃着，就呆呆的，又是很焦急的，等那九点钟来到。等到了八点三刻，实在是不能忍耐了，立刻起身就向玫瑰咖啡馆来。

   这时，正是咖啡馆上座正盛的时候，一拉玻璃门时，就看到电灯雪亮，下面人影摇晃着成为一片。屋角上的炉子炭火，也是正旺着，有一阵烘烘的热气，卷了女人身上的胭脂花粉香，向人鼻子里袭了来。

   究竟黄小姐坐在哪里呢，他有点迷惑了。只好望过之后，在人丛中转了个圈子，在进门不远，令人注目的所在，挑了个空座坐了。这两只眼睛，当然是注视每个进门的女人脸上，同时也不住的看着墙壁上挂的那只挂钟，已经过了九点钟几分了。

   正在他又一次看那钟的时候，觉得肩膀上有个东西轻轻接触着，同时闻到一阵香气，回头看时，正是黄小姐笑嘻嘻地站在身后。她手握了手提包，将一只皮包角按点在自己肩上。她把红嘴唇微微的一努，向钟望着道：“我超过了预定的时间十分钟了。”

   曲芝生站起来，代她拖开座旁的椅子。她竟是伸着红指甲的嫩手，和他握了一握，笑道：“偏劳偏劳，感谢感谢，你替我解决了一个最大的困难。”

   曲芝生只有嘻嘻笑着，不住闪动两只肩膀。

   黄小姐坐下来，望了他笑道：“你来了好久了吧？”

   曲芝生道，“也是刚来，不过我没有敢失约。还是按准了时候来的。――黄小姐喝点什么？”

   她且不说话，把他面前那杯咖啡拿了过去端着抿了一口，笑着点点头道；“今天的咖啡还不错，就是咖啡吧。”说着，把那杯咖啡依然送了过来。曲芝生看那雪白的瓷杯子沿上，微微的印着两个红嘴唇小印子，这就情不自禁向她看了一眼。她微微的转了眼珠向他一笑道：“你觉得我把合同丢了，有点荒唐吗？”说着，就反过手去脱下上身的大衣。这时她又换了一套装束，上身穿着深紫羊毛衫紧身儿，领圈下，是黄金拉链。她两手反着，那胸脯子挺起来，拱着两个乳峰。她伏在桌沿上向他笑道，“你在想什么心事，你替我叫茶房送咖啡来呀！”

   他啊了一声，连说“是是”，便叫着茶房要咖啡。他吩咐过了，却见自己面前，放了一条花绸手绢。拿起来嗅了一嗅，笑道：“好香呀！她将嘴对他的西服衣领，又是一努，因道：落了烟灰在上面了，掸掉它吧。”

   曲芝生把领子上的烟灰拂去了，点头说声谢谢。黄小姐笑道：“你为什么谢谢，以为我这条手绢是送你的吗？”

   曲芝生笑道：“我不敢有这要求。”

   黄小姐笑道：“那算什么，你帮我的忙大了，请你收下吧。”

   曲芝生立刻站起身来，向她微微的鞠了两个躬。

   正好茶房端着杯咖啡送到黄小姐面前。茶房是面对了曲先生的。这样一来，倒好像是曲先生向他鞠躬了。他莫名其妙的，也向曲先生点了一个头。黄小姐看着，又不免露着白齿一笑，茶房去了，她问道：“曲先生，今天有什么高兴的事吧？脸上老是不住的发笑。”

   曲芝生不想她会问出这句话，伸手摸摸头发，又整理了一下衣领，忽然作个省悟的样子，“哦”了一声道：“把正事不要忘了。”

   于是从衣服口袋里拿出那张合同来，起身双手送到她面前，笑道：“请验，没有弄脏。”

   她还不曾说什么呢，却有人在旁边重声叫了一声“青萍。”

   那声音似乎含了怒意，两人都吓了一跳。

   §第三十一章 螳螂捕蝉

   曲芝生原知道黄小姐是相当自由的。但经她说过几次，义母师母都可以干涉她的时候，又料着自由也有个相当的限度。这时听到有人猛可叫了一句青萍，她立刻显出惊惶失措的样子，就也不知道怎样是好。手上那张合同刚巧要送过去，还不曾交下，却又拿了回来。这就看见一个穿海勃绒大衣的青年，半斜着戴了一顶呢帽，两手插在大衣袋里，挺了胸脯子，走向前来，横了眼珠道；“青萍！谁约你到这里来的？”

   她脸上虽没有发现红晕，却透着很为难的样子，站起来身子向后退了两步，指着曲芝生点了点头道：“这……这……这是曲……曲先生。”

   于是脸上带了苦笑，又向曲芝生道：“这是区亚英先生。”曲芝生看亚英那样子，虽不知道他们什么关系，心里先已三分惧怯，便深深地点了一个头道：“请坐，请坐。”

   亚英只将下巴颏点了一下，拖开旁边椅子，大大方方的坐下，他一眼看到曲芝生面前摆了那张合同，便掉过脸来向青萍道：“下午问你这张合同，你说交给经理了，现在倒在人家手上，这是什么道理？”

