    一六〇 

   §第三十二章 一方之强

   在这幕喜剧以后的几小时，区亚英回到了家里。这时区家老太爷在小镇上坐完了小茶馆，打着灯笼回家，一进门看到二儿子穿了一套漂亮的西服，坐着和家人围灯闲话，桌上堆着几个纸包，是糖果饼干五香花生米等类，大家吃得有说有笑。亚英见着爸爸，立刻站起来双手接过手杖灯笼。

   区老先生见他头发梳得溜光，笑道：“现在你们都变了个人，几乎比战前还要自在些。”

   亚男坐在桌子边吃花生米，将头一扭道：“你老人家说这话，我不承认，这‘你们’也包括我在内吗？我可没有比战前过得舒服，这花生米很好，来两粒吧？”说着抓了把花生米，送到父亲手上。区老先生在旁边一张藤椅子上坐了，看看儿子，又看看女儿，笑道：“虽然如此，这些时候，你也比以前几个月舒服得多了。香港带来的皮鞋、手表、自来水笔，这不都是你所想的，而居然都有了吗？蜜蜂牌毛绳的短大衣不算，阴丹士林大褂一作便是两件。”

   区老太坐在桌子正面吃花生糖呢，便插嘴道：“这在战前算得了什么呢，如今都成了奢侈品了。”

   亚男和亚英坐在一排，顺手将他西服小口袋里的一条花绸手绢抽了出来，在桌上折叠着，笑道：“真是奇怪，在战前我真不爱穿阴丹布大褂。入川以后，先看到人家穿，便觉得是这里人的特别嗜好，布越来越贵，大家越是要穿，我也就感觉到经洗不脱色，值得穿了。”

   亚英笑道：“这个道理，有两件事可以为例，在下江便是半年不吃鱼，也无所谓，到了四川鱼贵了，就特别想吃。还有大小英牌香烟，那真是普通极了的东西，我就少看到中产阶级的人吸，现在这烟慢慢少了，就越吸越有味。”

   他这样说着，正是要把父亲将发的一篇议论，赶快拉扯开去。但是看到亚男只管把那块花绸手绢在桌上折叠着，便向着她笑道：“桌上脏得很。”

   终于是引起了老太爷的话了，问道：“这条花绸手绢，值不少的钱吧？这完全是奢侈品，我不曾见哪个穿西服的，把那小口袋里的花绸手绢，擦痰抹鼻涕。”

   亚英笑道：“不相干，人家送的。”

   亚男笑道：“说起来，爸爸未必相信，人家送他的东西，比这值钱的那就多了。”

   她说着很快的跑进屋子里去，把那件海勃绒男大衣拿了出来，提着衣领站在屋子中间抖了几抖，笑道：“爸爸，你看这也是人家送二哥的。”

   老太爷偏着头看了看道：“无论是买的，或者是人家送的，都不应该。我们回想前半年吧，日子还过得很艰苦，如今一天比一天奢华，纵然没有发国难财，人家也要说我们发国难财。我总有点死心眼，我不愿意背上这个耻辱的称呼。”

   亚英没什么说的，拿了一粒糖果，慢慢地撕着上面的包纸，发着微笑。区老太太道：“青年人都爱个好看，人家送的东西就让他穿吧。”

   老太爷道：“当然让他穿，我也不能教他收起来，也不能教他卖掉。不过我感慨是有的。”

   亚男笑道：“卖掉那可使不得，这是二哥的宝物，爸爸你猜是谁送给他的？”

   区老太爷冷笑道：“还不是李狗子和老褚这一对宝贝？贫儿乍富，如同受罪！他们有了钱，不知怎样是好。”

   亚男向父亲睃了一眼，撇了嘴微笑道：“送这样重的礼，落不到一声好，还要让人家骂是受罪。二哥若是把这话告诉那个送礼的人，她要气死！”

   区老太爷道：“我倒不是埋没人家的好意，只是胡乱花钱，暴殄天物，何不少花几个，少发几个国难财？大家都存下这个念头，对国家是不无补益的，这话就是告诉送礼的，我也是出于正义感。”

   亚男将大衣交给了亚英，回转身来面对了父亲笑道：“您老人家越说越远，这是我们那位没过门的二嫂子送的，你看人家手笔好大。”

   区老太爷听了这个报告，脸色有点变动，便望了亚英问道；“是黄小姐买的，还是……”

   亚英立刻答道：“是在拍卖行里收的旧货，也是事出偶然，有一天去逛拍卖行，看到这件衣服相当的新，而又不怎么贵，她就给我买下了。”说到这个“她”字，他的声音是非常微细的。区老太爷衔着雪茄喷了一口烟，在和平的脸色上，似乎还带了三分严肃的意味，因道：“提到你的婚姻，现在作父母的当然不必去多事。不过父子的关系太密切了，你有什么大问题发生，不能说毫无牵涉，就算毫无牵涉，作父母的人总也望儿女的婚姻十分圆满。”

   亚英一听父亲这个话帽子，并不怎样好戴，以下的话恐怕要趋于严重，可又不敢拦着父亲的话。因伏在桌上剥糖纸，轻轻地咳嗽两声。不但是他，全家人都和他捏着一把汗，生怕老太爷的话，将使他受不了。老太爷继续着道：“这位黄小姐，我看到过的，而且也听到过她的谈吐。在学问和人才上，只有你配不过她的，她肯和你订婚，那真是个奇迹。”

   全家人不想在那严重话帽子下，竟是这几句极好听的话，大家打了个照面，而亚英已是忍不住而露出笑容来。停了一下，老太爷又道：“可是，这个奇迹，是可以相当考虑的。你大哥年纪大些，阅世稍深，他就和我谈过。你和亚杰知识水准，都还不够一个标准大学生呢。不想你们几个月工夫，被那极容易挣来的钱，带上了奢侈生活的路线，将来这容易钱挣不到的时候，那又怎么办呢？自然，真挣不到容易钱的时候，你们的生活，也不许可你不改回来。只是再进一步，组织下一个生活奢侈的家庭，那就难说，甚至演变成一幕悲剧，也未可定。我深知道黄小姐是出入富贵人家，物质享受很多的人，不然，在这种一滴汽油一点血的日子，上次也不会随便的开一辆小汽车，把我送到郊外家里来。谈起那回她用专车送我们下乡的事，到现在我还觉得是盛情可感。但要人家来作我的儿媳妇，那我就受宠若惊了。”

   说到这里，除了亚英，大家都不禁微微一笑。那位整日忙于处理家务的大少奶，坐在一边矮椅子上，哄着孩子吃糖，也嘻嘻的笑了。

   老太爷凭着这点表现，又发了他的新感想，手夹了半截雪茄，向大家兜圈儿指着，因道：“我们这家庭相当和睦，不管现在每天可以买一斤肉，几个鸡蛋情形之下，和以前吃生泡菜下饭的日子是一样。晚上没事，大家围坐在灯下，可以随便说笑，我们这位大少奶，走出灶房，扑去身上的煤灰，也不失为座谈会里的一角。若是我们家里凭空添上一位坐小汽车的少奶奶，恐怕就不大愿意加入这种座谈会了。自然，我不希望她也进出厨房，但这种围菜油灯的座谈会，纵然每日都有，像今天的糖果花生米助兴，依然不会感到兴趣，何况这是几个月难有一回的事。举此为例，我可以预想到结果是要另组华丽的小家庭了。这‘小’字还是指主人的单位而言，并非说家庭形式是小的。那么，你区亚英的负担，可就不十分轻，这些问题，不知道你考虑过没有？虽然我今天说出来已无济于事，但我得告诉你。完了。”

   他像演说一样，最后他赘着完了两个字，这倒不是开玩笑，是他表示着不再有什么批评了。亚英本也料父亲有许多严厉的话要说，现在将全篇话听完，觉得还是相当近情理的，他也不能再有什么话说，只是继续剥了糖果吃。区老太太坐在桌边，看看他默然的样子，因道：“我很同意你父亲的话。我们究竟是个清寒人家，大概她还不大明了我们家庭是怎么一种情形，就怕她一看我们的家庭，就要大为失望。”

