    三一 

   区老太爷道：“委屈？便是这种委屈的待遇，我们也担负不了。西门先生有工夫吗？我想和你谈谈。”

   西门德看了一看手表，因道：“那很好，我可以和老先生谈半小时，请到我房间里坐。”

   于是他在前面引路，将区老太爷引到自己房间里来。区老太爷见四壁粉漆着水湖色，四沿画着彩漆，这在轰炸频仍的都市里，是绝对少有的点缀，这间屋子的高贵也就可想而知。踏着楼板上面的地毯，走到沙发椅子上坐下。西门德便在桌上取过一听炮台烟来敬客。老太爷原来就看到桌上这个绿纸金字的烟听子的，心想这未必装的是真烟，及至博士拿着烟敬客，他还看了看上面的字。西门德擦着火柴给他点上，笑道：“我可买不起这个，这是那钱经理送来的。作商家的人，转到内地来，竟是比从前还要阔。”

   老太爷吸着烟，默然了一会，他真觉得有万语千言，不知从何说起。

   西门德坐在他对面椅子上，因道：“老太爷，我这几天虽没有去找你，但是我和内人谈起来，就想到这一个炸弹，府上最是受窘。亚雄兄是个忠厚人，亚杰走了，亚英又没回家，而且也失了业，剩下的全是老弱，这实在要赶快想法。我看城里住不得，你们还是下乡吧。反正在城里没有生财之道，住在城里，样样东西比乡下贵，第一是房子就没有办法。这是雾季，敌机就算不常来轰炸，将来雾季过去了，你府上一门老弱，逃警报也大有问题。战事知道还有多少年才能结束，应该早作个长久打算。我这话对吗？”说时，他望着客人的脸。

   区老太爷笑着点了两点头道：“到底是老邻居，我的话还没有说出来，你已经猜着我的心事了。我这个家，城里圊已无法安顿，便是疏散下乡，而这笔重建家庭的费用，也非借款不可……”

   西门德不等说完，便抢着道：“可是我和府上一样同时被炸的。”

   区老太爷摇手道：“我也不能那样不识时务，今天来向西门先生借钱。我现在想不服老，也出来找一点工作。这些日子，博士颇和商界人接近，可不可以和我们作个介绍人呢？前几日西门先生曾慨然的答应给我家亚英找一个位置的。”

   西门德听他如此说了，倒不觉哈哈笑了起来。见他手上夹住的那支纸烟已经是吸完了，于是又取了一支送过去，因道：“何至于此？暂时受点波折，不必介意。”

   区老太爷正了脸色向他望了望道：“博士，我绝对不是笑话。自然这是暂时的波折。然而这暂时的波折，我就无法可以维持下去。假如我现在能找得一个职业，我就可以借这点职业作幌子，和亲戚朋友去借钱，人家也料着我有个还饯的机会。我那两孩子都出门去了，而亚雄又是个寒酸小公务员，人家见我这样穷而无告的家，怕不肯借钱，因为那不是借钱，简直是告帮了。”

   西门德微偏了头望了窗户外的远山影子，口里莫名其妙地说了一声“这个”。区老太爷看他这样子，是透着为难，便笑道：“我也是这样一种幻想，若博士一时想不出办法，过两三日再谈吧。”

   西门德突然站了起来，将手连连摇着道：“且慢，且慢！我有一点办法了，就不知道老太爷是不是愿意这个职务？”

   老太爷道：“若不是拉包车，当大班轿夫，我都愿意。其实就是当车夫轿夫，只要有那种力气，我也是愿意干的。”

   西门德笑道：“老先生牢骚之至！我说的这个职务，还是与老先生身份极相合，是到人家家里去授家庭课。”

   老太爷道：“这我倒优为之，但不知学生程度如何？若是初中程度的话，便是英文、算学我也能对付。”

   西门德道：“不，就只教国文。程度倒都是高中毕业。”

   区老太爷道：“这么大的学生，还在家里念国文？”

   西门德道：“这也是战时一种现象，就是这里钱先生的朋友当中，有三五个学生，屡考大学不取，事后把他们的考卷调查一下，平均分数不到三十分。据传说，再增加十来分，就有考取的希望。他们的父兄，也没有多大的希望，仅仅盼望他们能够爬上十分去。于是检查一下，到底是哪样功课最差。除了一位算学是零分而外，其余有算学不成的，有英文不成的，而国文不行，却是最普通的现象。不仅是不行而已，一百多个字的语体文里面，竟可查出五个以上的别字。他们父兄一想，就算作买卖，开一张发票，闹上个把别字，这也是很严重的问题，就决定了不要这些青年考大学了，预备请一个懂教授法的国文先生，教他们一年国文。最后这一点是我的建议，因为补习国文，请教于头脑冬烘的老夫子，便抬出翰林院来，也是无用的。这些高中学生，根本不能接受‘政者正也，德者得也’那种朱注式的讲解，必须用深入浅出的法子去教他们。这些学生的家长们听了我这话，颇为赞成，可是有一件难事随着发生，今年中学的师资，根本发生恐慌，国文先生尤其缺乏。”

   区老太爷道：“那也不见得吧，譬如我自己还找不到这教书的门路呢。”

   西门德道：“这就是一种很大的矛盾了。在未被炸以前，不但老先生自己无法教书，令郎现成的教书匠，都去改行了。不过若以老先生现在的环境而论，很需要找一种职业，这还是可以干的一件事。”

   区老太爷道：“若照博士的说法，这个教书先生，我还可以当得过，就请博士替我举荐。主人在哪里？”

   西门德道：“这些学生都是散住在各处的，但上课的地点，可以选定在南岸，也就是我所住的地方。这于我也有些好处，我们摆龙门阵的老友，还可以继续的摆龙门阵。关于待遇方面，我想他们会不在乎，现在我就可以去和钱先生商量商量，请你在我这屋子里宽坐片刻，我到隔壁屋子去问问情形。”说毕，他立刻起身走了。

   区老太爷坐在这屋子里静候着他的回信，不免又吸了他两支纸烟。少刻，西门德含着满脸笑容，走将进来，拍了手道：“事情是极顺利的解决了。刚才我到隔壁屋子里去，正好有位学生家长也在这里。我介绍老先生当面和他谈一谈，老先生以为如何？”

   区老太爷起身道：“这倒很好，以便这问题一言可决。”

   西门德见他很干脆，便引他到隔壁屋子里来。区老太爷随在他身后，走向那隔壁屋子，在座有三个人，那位钱经理自己是认得的，此外还有两位穿西服的朋友，架起了脚坐在沙发上吸纸烟。西门德走进来时，他们都已站起，便为他介绍着，一位是钱尚富先生，一位是郭寄从先生；最后将他引到一人面前时，只见那人穿了红灰格子呢西服，扎着一条绿绸领带，不过他衣服虽然穿得这样漂亮，可是生着一张黄黑的长面孔，还有几个碎麻子，张开口来笑时，露出一粒黄澄澄的金质门牙，更带了几分俗气。西门德道：“这是慕容仁经理。就是他的令郎，要补习功课。”

   区老太爷听说又是一位经理，觉得这是转到富翁圈子里来了，便向着那人略拱了一拱手道：“久仰，久仰！”

   他所谓“久仰”，本来是应酬之词，并也不曾有什么真的久仰，可是这位慕容仁经理，倒是居之不疑。手里拿了翡翠烟嘴，上面按了一枝炮台烟，却点了不吸，像是拿一枝毛笔似的捏着在空中画圈圈，很为得意的样子，晃着头笑道：“我这个双姓，重庆市上很少，所以提起我慕容仁来，差不多的人都知道。区先生前两天受惊了，请坐，请坐。”

