    四五 

   大概总有半小时之久，慕容仁笑嘻嘻的出来了，举着手在额边向西门德行了个军礼道：“对不起，让你白等这样久了，我不能去了，二爷留着我替他打通关。西门德道：你没有告诉他我来了？”

   慕容仁道：“我不但告诉了二爷，还告诉了你那位贵本家。但是他们并没有答复。”

   西门德见慕容仁被留着打通关，自己却冷落得未被理会，相形之下，颇有点不好意思，红了脸笑道：“我就知道你的话不大靠得住。”说着走过墙角，又仰着脖子高声叫轿夫何有才。

   但连叫十几声，还是没有什么人答应，便顿了脚骂道：“这些东西吃不得三天饱饭，吃了三天饱饭，就不安分起来！”

   他尽管唧唧咕咕骂着，自然也不能发生什么效力，不得已雇了一辆人力车，就向大街商场上去，替太太买了一些东西，准备过南岸回家。

   但他心里总觉有点遗憾，第一是西门恭到了蔺公馆，蔺二爷应该约自己去谈谈；第二是慕容仁也被邀着列席打通关，难道自己一个博士，还不如这财阀门下一条走狗？路过书店，就进去买了一部《陶渊明集》。心里想着，回家喝酒看书去，何必把这些人的举动放在心里？现在和他们瞎混，不过为了弄几个钱，等自己发了二三十万财，生活问题解决了。才不睬他们呢。这么一转念，心里也就怡然自得，于是又买了一瓶茅台酒，几包卤菜，一股子劲儿走回家去。

   到了家里，西门太太见他没有坐自己的轿子回来，不免问一声。西门德道：“这三个东西实在气人，一抬到蔺公馆，人就不见了。我等了他们一点多钟，也没有等着他们。”

   一说着将皮包和大小纸包一齐都放在书桌上。西门太太赶快走过来，将纸包一一抖开，先将那包卤菜打开，右手箝了一块油鸡，放到嘴里去咀嚼。左手两个指头，在卤菜里面夹了一只鸭肫肝，放在鼻子尖上嗅了一嗅，向西门德笑道：“你倒是开胃，又是吃，又是喝！”他皱了眉道。我让他们气不过，自己打了酒来喝，消消这口气。”

   西门太太一面撕咬着鸭肫肝吃，一面解开纸包来看，是化妆品放到一边，是食物放到一边，因向西门德笑道：“今天的差事，办得不错，我叫你买的东西，你买了。没有叫你买的东西，你也买了。”

   西门德道：“我一气，就多花了三百元，受累受气，弄来几个钱，也应该享受享受。”说着，拿了桌上一只玻璃杯子在手，拨开酒瓶塞子，就向里面斟酒。西门太太道：“这样厉害的酒，你这样大杯子喝，不会醉吗？西门德将酒放在沙发边茶几上，再在旁边茶盘子里，取出两只玻璃碟子，盛了卤菜，也放在茶几上，然后将买来的《陶渊明集》，取二卷在手，斜靠在沙发上，左手把卷看书，右手端了杯子喝酒，喝口酒，放下杯子来，就用手指箝块卤菜到嘴里咀嚼，眼里看到陶渊明冲淡飘逸的诗句，立刻觉着心里空洞无物，笑问道。醉了最好，把在财阀之下这一份肮脏气忘了！”

   西门太太虽不喝酒，可是坐在旁边沙发上，也不住的夹了卤菜吃，西门德读陶诗下酒，正到兴致淋漓的时候，伸手去摸索碟子里的卤菜，却没有了，因放下书本子，抬了头向太太笑道：“你又不喝酒，把我下酒的菜都吃完了，扫兴得很！”

   西门太太道：“你是得步进步，两三个月前，你一包花生米也吃四两酒下去，有这好菜下酒，你还不许别人沾光！”

   西门德笑道：“太太，你只会有嘴说人。两个月前，你仅仅只想恢复失去了的一只金戒指，如今有了两对金镯子，你天天还要买金子！”

   西门太太道：你每月赚下这多钱，全是花纸，难道我还不该买一点硬货吗？西门德道：“你还说挣钱的话呢！为了挣这几个钱，受尽了市侩的气，若不是为了你要花钱，我就立下宏誓大愿，即日不上蔺慕如的门了！你知道我为什么要吃酒？就为了受了人家的气回来！”说着他就把脸色沉了下来。

   自从西门德挣着大批钞票以后，他太太是相当敷衍他，见他这样子说法，就不敢得罪他，笑道：“为了把你一点喝酒菜吃完了，也值不得这样生气。中午的咸鱼烧肉，还有一大碗，拿来你下酒就是了。”

   西门德道：“昨晚上？的鸡汤还有没有？煮碗面来我吃吃。”说着，端起玻璃杯子来，就喝了一大口酒，淡笑道：“有一天吃一天！”

   西门太太看他这样子，像是真生了气，把咸鱼烧肉端来了，又真的把鸡汤下了一碗面给他吃。西门德吃喝够了，就在沙发上昏然大睡，一觉醒来，已是电灯通明。西门太太料着他酒渴未消，叫刘嫂熬了一大瓷杯咖啡给他喝。就在这时，楼下有人叫道：“西门博士在家吗？”

   西门德听得出是钱尚富的声音，立刻叫着请他上楼。钱尚富走进门来，脸皮红红的，带三分苦笑，没戴帽子，也没穿大衣，也没拿手杖，就是光穿了件蓝绸袍子，可想他是匆匆而来。博士便点了头，笑道：“钱老板来得好，新熬的浓咖啡喝一杯。我想你一定是得了棉纱要看跌的消息了，管它呢，我们少挣几个钱也没什么了不得！”

   钱尚富对他脸上望望，因沉吟着道：“难得博士对这消息还不晓得！”

   西门德笑道：“无非是鄂西我们打了个小胜仗，你的看法错了。前天买进的那批棉纱，未免要吃亏。”

   钱尚富对他脸上注视一下，淡笑道：“并非是这件事。刚才慕容仁来对我说，蔺二爷和贵本家的事，他们直接办理，博士欠交的十来万款子，限明天交出来。博士怎么会和二爷……”

   西门德手上还端了一大杯咖啡，听他的话，猛吃一惊，杯子落下，当啷一声跌在楼板上，打得粉碎。他觉得自己这举动过于不镇定，便笑道：“你看，我听你说话，听出了神，忘记手上有杯子了。刘嫂快来，把咖啡再去重烧一壶来。”

   刘嫂应声入门，忙乱了一阵。

   西门德含笑在茶柜子里取出雪茄烟盒子来，打开盖，捧着呈献给钱尚富一支，自己取了一支，衔在嘴角，架起腿来和钱尚富相对在沙发上坐着，取了茶桌上火柴，从从容容擦着火，将烟点了吸着，喷出一口烟来，笑道：“你当然知道。我还是一位心理学博士。蔺先生周身是钱，瞧不起我们这种穷书生，可是我们穷书生周身是书，也有和蔺二爷说不拢的时候。在此种情形之下，我们早该拆伙。不过我受了西门恭的重托，没有将他扶上正路，我不好撒手。今天上午，他们在一处吃饭，大概商量好了，直接办理去发国难财，我可以不必从中拉拢了。你听了这消息，替我着急吗？”

   钱尚富皱了眉道：“博士自有博士的看法，不过我有许多事都借重博士。上星期托博士和蔺二爷商量的香港那批货，他已经答应写亲笔信去代为催办了。”

   西门德将手一摇，笑道：“你的钱不多似他，你又没一丝政治力量，他凭什么替你帮忙？他哪有工夫管你这些闲事？上次所说代你帮忙，那是慕容仁的主意，他说好了，包一架飞机把香港的东西都搬了来，顺便给你带些货，这也不是什么好意。那一笔运费和活动费，都出在你身上，你若把这个条件痛快承认了，用不着我帮忙。以前所说，姓蔺的答应与否，全是他捏造的。对不起，以先我不便和你说破，怕和慕容下不去。”

   钱尚富听了，脸色有些变动，看看博士的颜色，将雪茄在烟灰缸上敲着，沉吟了道：“慕容会不会和我们拆伙呢？”

   西门德道：“拆伙就拆伙吧！这个你不必顾虑，我的路子很多，我明天介绍你和陆先生谈谈。”

   钱尚富淡笑道：“作生意是过硬的事，博士所答应的股子，恐怕交不出来。这次三斗坪办的那批货，恐怕……”

   他沉吟了一会，没有说下去。

