    五一 

   两人到了亚英卖货的那个乡场上，马蹄踏着石板小路，啪啪有声，不免惊动了路旁疏散来的小公馆。有的主妇们由门里抢出来，昂着头问道：王老板贩买着什么来了？亚英走着答应了一声“冬笋”，前后左右的人家就有好几个主妇喊着拿来看看。亚英向亚雄望了笑道：“你看见吗？生意就是这样的作法。”

   在他这说话的时候，那主妇们又都喊着“拿来看，拿来看”。有两个脚快的主妇，索性跑到路上来，将他人和马一齐拦着。同时又有人拿了秤和篮子，勒逼了亚英就在路口上发卖。他笑嘻嘻地应付着这些主顾。有一个主妇在选择冬笋，笑问道：“冬笋涨了多少钱一斤？”

   亚英笑道：“老主顾，不涨价就是。”

   所有的主妇听了这话，都表示满意，不到半小时就秤了几十斤去，大卷的钞票向亚英手里塞着。

   亚英再赶了马向前走，笑向亚雄道：“你看，怎么不挣钱？尽管有人吃不起白菜，把冬笋当豆渣吃的，还大有人在。本来我今天贩来的冬笋，比上次贩来的要便宜二成。他们这些太太们，根本不打听跌价了多少，倒问我涨价了多少。”

   亚雄道：“你若守着商人道德的话，你就该便宜些卖给他们。”

   亚英道：“你以为在这里卖冬笋的，就是我一个吗？我单独卖便宜了，人家会叫我滚蛋的。”

   §第十章 意外

   两人说着话，后面发出了一阵皮鞋响，回头看时，一个穿草绿色细呢衣服的人，戴了漂亮的丝绒帽子，手上拿了一根镶银质头子的软藤手杖，遥遥指了亚英的脸道：“老王，你还有多少冬笋？”

   亚英笑道：“廖先生，几十斤。”

   他笑道：“你知趣，我最不喜欢人家叫我的官衔。冬笋都卖给我们钱公馆，价钱随便你算，你就送到钱公馆大厨房里去。”

   亚英道：“有家兄在一路，我先把他引到我那草棚子里去，立刻……”

   那人瞪了眼道：“你还叫我等你不成？老王你是会作生意的人，你可不要不识抬举。”

   亚英笑着点点头，连说“是是”，又回头向亚雄道：“你觉得累不累，还是跟我走上一趟吧？”

   亚雄见那个所谓廖先生，态度十分骄傲。亚英在这里既然还是一个小贩子，很容易受人家的压迫，总以不和他增加麻烦为妙，便答应和他一路走。亚英带过马头来，顺了另一条齐整的石板路，向小山顶上一幢高大洋楼走去。

   这一家公馆姓钱，是这个疏建区最有名的地方。不但他们家的人有一种威风，便是他们公馆里畜养的那几条狼犬，也是外国种，棕色的毛，洗刷得溜光，一望而知就不是平常家数。所以亚英听了那位廖先生的话，要向钱公馆去，自然知道，并不用得他再加指示。他牵了马，径直顺路往山上走去。将要到那公馆门首，平滑石板的坡子上，又划分了一条石板面的小路，亚英牵了马就向这小路上走。亚雄随在他身后走，隔了松树林，看到那高岗上的楼窗，垂着各种黄红颜色的纱帘，吱吱呀呀不成腔调的提琴声，由那窗子里传送出来。窗外的走廊上，有穿着红衣的女郎，从容的走过。在楼下看去，那简直是神仙中人。但在顺了树几缝里看去，那山路上有穿草绿色呢衣服的人，手上似乎拿着一支什么棍棒类的东西，挺立在路边，立刻在环境里添了一种严肃的气氛。

   这一份感觉，好像亚英已经先有了，所以他一点咳嗽声也没有，更不说话，只是那四只马蹄踏着石板，啪啪有声。

   那廖先生先抢行了一步，走过马头去。亚英兄弟俩随了这小路走，穿出了树林，发现在洋楼的后面，离开高楼，有另一排小洋房。门里外全是水泥面地，门窗全是绿色的铁纱蒙着的，远远的一阵鱼肉油香气味，由那纱窗里透出，让人体会到这是公馆的厨房。一个穿着白罩衣的摩登厨子，推了纱门出来，胖胖的柿子脸，黑头发梳得溜光，两手捧了一只朱砂小茶壶，嘴对壶嘴，吸着茶，看到亚英，腾出一只手来指了他道：“不是有人叫你来，你还不打算把笋子送了来呢。我们哪一回少给了你钱？”

   亚英先向前一步，笑答道：“不是，我怕送了来，朱先生你又不要。”那厨子道：“不要，你就再驮了回去就是了！你想挣我们公馆的钱，平常不来伺候大爷，那还行吗？”说着，一伸大拇指，指了他的鼻尖。亚雄见他无故在人面前称大爷，叫人看了有些不服。然而亚英倒并没有什么感觉，将马缰绳拉住了，然后笑嘻嘻地向那厨子道：“朱先生，笋在哪里过秤？”

   厨子让他叫了几声“先生”，有点高兴了，笑道：“我懒得费事，和你估价吧，你把冬笋送到厨房里倒下来，让我看一看堆头大小。”

   亚英说声“是”，就把马背上的两布袋冬笋搬了下来，用肩膀扛着，拉开纱门送了进去。

   朱厨子两手捧了小茶壶，继续喝着。亚雄只好站在马边呆呆的望着。朱厨子看了看他道：“你是老王的什么人？”

   亚雄见他这样没有礼貌，本来多少要报复他一点。无奈一想到少年盛气的亚英，都不敢违拗他，自已是个过路客人，何必跟他一般见识？因此忍耐住胸头一腔怒气，向他笑道：“我是老王的哥哥，在这里站站，不打搅你先生吧？”

   又是一声“先生”，这朱厨子就格外的高兴了，笑道：“到厨房里去坐坐，也不要紧，你来。”说着，左手拿了茶壶，右手将纱门向里一推，向他点了两点头。

   亚雄既是不敢违抗他的招待，也想到里面去看看，这有钱人家的厨房，到底是怎么一圆事。于是就顺了这一推门之间，侧身走进去，自然他的目光在他的好奇心理上，已把门内的情形完全看了进去。往日看电影，总觉美国人把厨房的设备，过于夸张得干净，及至走来一看之后，才知道影片上所布置的厨房，还极其平常，这里的墙下半截，都是瓷砖面的，不带一点灰尘，地面是水泥铺的，光滑平整。这里正是钱公馆厨房的西餐部，桌案碗盘，一律是白漆漆的，那玻璃的橱门，透露出里面的大小听盒，猩红碧绿，精美的装潢着。只看那装潢上都印着外国字，可知这全是些舶来品了。灶的墙壁，也是白瓷砖砌的，煤炭都在灶里面燃着，不把那漆黑的面孔向人。碗橱的对面，一个玻璃格子，里面几只大小玻璃缸，盛着红红绿绿的水果，尤其是东北苹果、台湾芭蕉，烟台梨，这几项都不是重庆所能得到的东西，却不知怎会新鲜的摆在这里。

   那朱厨子随着走了进来，指着桌子边一张白漆凳子笑道：“不要紧，你就在这里坐下。”

   他这样招呼着，亚雄也就含笑着坐下。亚英在厨房角一边，将口袋打开，把冬笋一个个的取出，整整齐齐在墙角边堆叠着。朱厨子手捧了茶壶，对一堆冬笋看了一眼，因道：“也不过五六十斤，老的还是不少，给你三百块钱吧。”

   亚英笑道：“朱党生，你没有少给，但是你先生是肯替穷人帮忙的。”

   口里又是两声“先生”。那朱厨子笑道：“你是廖先生叫了来的，看在廖先生的面上，再给你五十元。”

   哑英连说“多谢多谢”。正说着，那廖先生又从里边门里走出来，看到冬笋堆在地上，向厨子道：“老朱，你全买了，我太太前两天就要……”

   朱厨子不等他说完，立刻迎着他笑道：“你廖先生的事，还不好办吗？请你随便挑选几只嫩的拿去就是了。”

   廖先生看着亚雄，倒像个小公务员，便笑道：“这怎好揩公馆里的油？”

