    六二 

   亚男红着脸道：“我是什么文学书都看的。”

   二小姐又丢开了她，面向着区老太道：“大伯母，我们亚男妹妹，有了对象没有？”

   区老太太笑道：“你这个作姐姐的不好，多年不见，见了面就和妹妹开玩笑。”

   二小姐笑着脖子一缩，又去解开另一只小篓，里面却是几块鱼，是大鱼用刀切开的，已挖去了脏腑，另一只小篓，又是几十只海虾，她回转头来，向区老太爷笑道：“大概你们好多日子没尝这滋味了吧？”

   西门太太笑道：“二小姐是很能替重庆人设想的。”

   二小姐道：“大概这里有钱所买不到的东西，都带了一些来。我虽没有到过重庆，重庆人到香港去的，我可会见多了，据他们口里所说的，重庆所差的是什么，我早就知道。”

   西门太太笑道：“据我所知，这里迫切需要的是蜜蜂脾的毛绳，重庆虽然有，价钱贵，颜色还不好。”

   二小姐点着头笑道：“这个我早巳想到了，有，有，有！”

   老太爷笑道：“这样有，那样也有，你这回到重庆来，预备花多少钱？”

   二小姐笑道：“这半年来，你侄女婿改了行，作起生意来了，比以先活动得多。大概我半年这样来重庆一趟，他决不反对。”

   老太爷笑道：“你看，这位西门太太来作客，也是劝我改行作生意，我们还没有得到结论呢！”

   二小姐听说，满脸是笑，向老太爷走近了一步，向着他道：“大伯，这办法是对的呀！多少体面人，如今都作生意，我们为什么保持那份清高呢？”

   老太爷笑道：“我哪里还卖弄什么清高？只是上了年纪，思想也不够锐敏，哪有这本领和别人斗法，况且，你也知道我的家境，哪里有这能力？”

   二小姐笑道：“在香港，跟着讲生意经的人一处磨炼磨炼，现在很懂得些生意经。回头可以和大伯谈谈。”

   西门太太听了这话，倒是正中下怀，这样一来，大可以在这里宽留两日。听这位二小姐的话，连在飞机上运输都有办法，国内公路上那更是不必谈了。正好老太太也先说了，请西门太太不要走，大家谈着热闹些。大家谈了半日，二小姐和西门太太说的竟是很投机。谈话之间，二小姐对于这屋子，首先不满意，卫生设备，这乡下当然是不会有，窗户上没有玻璃，地下没有地板，屋子里的桌椅不是白木无漆，就是黄竹子的，一点也不美观。因之论到亚男年纪轻轻的姑娘，头发剪得短短的，脸上也不搽点胭脂粉，身上穿件蓝布褂子，也还罢了，脚上那双粗布便鞋，粗线袜子，把人弄成了个大脚丫头，实在不妥。亚男听了她的批评，不说什么，只是微笑。

   二小姐哪里肯放过？立刻拿出一双皮鞋，一双细羊毛袜，逼着亚男换了，又打开一瓶香水，在她头发衣服上都洒了，还向她道：“女人爱美是天然，年轻轻的姑娘，弄得像老太婆一样，作什么？你本来很漂亮，用不着什么化妆，布衣服也好，旧衣服也好，只要不和时代脱节，就很好了。”

   亚男笑道：“一句很好的话，倒被你这样利用了！”

   她虽然如此说了，可是当二小姐把带来的皮箱打开，看着里面全是衣料、鞋袜、化妆品、手表，自来水笔、打火机一些小玩意儿，早已十分欢喜。后来谈话之间，二小姐又说到香港许多好处，假使愿意去的话，挣二三百块港币的薪水，不成问题。有了机会，再到南洋去一趟，一样可以作抗战工作，比在内地受这份苦闷，要好的多。这些话却是亚男听得进耳的，就也和二小姐继续谈下去。

   西门太太见亚男都被这位二小姐说动了，这可见坐飞机来的人物，还是能引起人家羡慕与仿效的，这也就留意到他们是怎样子在香港过活的。据二小姐说，她的先生林宏业，也不过在洋行里当一名汉文秘书，原来是过着仅够生活的日子。一年以来，受重庆朋友之托，常常代办一点货由几个港口子带了进来。其初是乐得作人情，后来和各方面混得熟了，知道很挣钱，与其和人家帮忙，何妨自己来？也就邀几个朋友集合着股本，买一辆车，连货一齐运了进来。原来是闹着玩的，可是作了一回，就有了瘾了。因为朋友凑股子的事情，挣钱有限，作了几回，有点股本，现在想自己单独来作这生意。自己买货，自己买车子运。好在亚杰会开车子了，这车子就让亚杰来开，也不怕出毛病。这次到重庆来，就是想来谈谈这件事的，顺便打听打听这里几样土货的价钱，将来可以办些货，运出去，免得把货价买外汇。而况买外汇要费很大的事。

   西门太太没想到这位小姐，比自己更能干，竟是坐了飞机和丈夫跑腿，这倒不可失之交臂，应该向人家学习，因之二小姐说着什么，都随声附和了。区老太太因为二小姐送了许多东西之外，又另外送了三千元法币，说是给两位老人家稍微补添一些衣服。老太太究竟是老太太，觉得这几天，各方是太锦上添花了，心里头一高兴，就叫亚雄到十里路外去赶场，办来荤素菜肴，对二小姐和西门太太大事招待。西门太太和二小姐在一处，恨不得一天谈上二十四小时，不但对装饰上学了许多见识，就是在说话方面，也学了不少俏皮话。同时，老太爷也回复了西门太太的信，已和虞老先生说了，他也很慕博士的大名，愿意和博士谈谈。西门太太总算办得相当满意，便打算回去。

   二小姐道：“我也是要进城去办许多事。只是这公共汽车挤得太厉害，气味又难闻，我打算坐滑竿去，我们一路走，也免得路上单调。”

   西门太太听说，心里可就想着：“这样远的路坐轿子，两个人恐怕要花好几百块钱，我可作不起这个东！”

   正如此想着，二小姐又向亚男道：“重庆城里，我是人地生疏，大哥自有他的公事在身，我不能遇事找他，你得陪着我住几天。我住在温公馆，究竟不方便，不过在香港的时候，和他们二太太见过两面，这回又是同坐飞机来的。其实并没有很大的交情，我是急于要在城里找家旅馆。听说这里新办了一家专供外国人住的旅馆，房钱是用美金算，真的吗？”

   亚男笑道：“有法币就行了，不过贵一点，你也不是外国人！”

   二小姐道：“我听到温太太说，重庆只有这家旅馆可住。我问其他的呢，她摇了头，皱着眉毛。”

   亚男笑道：“那是你们香港高等华人的看法。我们被炸之后，在小茶馆楼上住过了半个月，身上也没有少一块肉。”

   西门太太是附和着二小姐说话的，她就分解着说：“出门的人，本来辛苦，要住得舒服些才好。二小姐若是不嫌过江麻烦的话，到南岸舍下去住两天也好。我那屋子自然比不上温公馆，可不是疏建房子，是一幢小小洋楼，家具也还整齐，令妹可以作证。”

   亚男笑道：“对的，他们那房子，也常住着飞来的人，可惜隔了一条江。”

   二小姐道：“这样说，你更是要陪我进城去住几天，免得我到处撞木钟。”说毕，就吵着要亚男去找轿子。

   她竟也猜得出人家怕坐轿子是什么心理，在手提皮包里取出三百元钞票，交到亚男手上，笑道：“这些钱够不够？请你包办一下。”

   亚男道：“你真有钱，放了公共汽车不坐，花几倍的钱坐轿子。”

   二小姐道：“我常听到去香港的人说，重庆路不平，只有坐滑竿最舒服，坐着可以，躺着也可以，下乡进城，更有滋味，赏玩赏玩风景，还可以带一本书看着，我想尝尝这滋味。”

   亚男道：“你可知道，滑竿下面，有两个也是和我们一样十月怀胎的动物在抬着。”

   二小姐笑道：“你又讲你那一套平权平等了。我们不出钱，白让他抬着吗？”

