    六六 

   西门太太笑道：“在温公馆作客实在是舒服得很！”说着，望了二小姐。二小姐笑道：“可不是？只是打搅主人一点。”

   二奶奶道：“打搅什么，我自己并没有动手斟一杯茶。在重庆没有什么有趣的事，若不找两个朋友谈谈笑笑，更寂寞死了。我是个好热闹的人，实在不愿回到重庆来，可是到了雾季，空袭少了，若还留在香港，我们这位五爷，是不依的。西门太太以后若是过江来，只管到我们这里来玩，最好先打一个电话给我，我可以在家里等着。”

   西门太太笑道：“有了这样一个好朋友，我为什么不来？我今天和区家两位小姐进城，原是要赶过江去的，竟是没有走成。若是真过南岸去了，失掉了攀交这个好朋友的机会，那才可惜！”

   她说着这话，满脸是笑，透着十分欢喜，表示结交的意思更为恳切。而她更迫切的希望是要问问她的温五爷不运入货物来，怎么会大赚其钱。可是这屋子角上，就是一架无线电收音机，这二奶奶坐的沙发正靠近收音机的箱子，她顺手将箱子上的电机扭着，立刻里面放出了一阵嘈杂的音乐声。

   二奶奶笑道：“妙极了，收到了北平，我们可以听听好戏。”

   亚男道：“不要听吧，那些伪组织和敌人的宣传，听着有什么意思？”

   二奶奶笑道：“照着钟点算，宣传已经过去了，现在光是广播京戏，等他再宣传，我们再转着换一个地方就是。”

   她口里说着，走到收音机前对好了波度，立刻屋子里唱起戏来。西门太太料着在人家高兴的时候，不能再去追问什么，只得把心里闷着的疑问搁下。到了十一点钟，温五爷回公馆了，大家向二奶奶告退，二奶奶吩咐女佣人，送着三位女宾分房安歇。

   §第十三章 洗澡

   虽然一切很舒适，到了次日早上八点多钟，西门太太一睁开眼睛，却见亚男坐在床面前一张椅子上，因笑道：“起来得这样早？”

   亚男笑道：“你看我是贱骨头，起惯了早，有这样舒适暖和的屋子，应该多睡一会，可是天一亮我就醒了。在床上清醒白醒两小时，直等老妈子进房扫地，我才起来，洗过了脸，我又坐着喝了一杯茶，看看我二姐睡在床上，还很香，我又不愿去喊醒她，所以来看看你，不想你也是睡了没有醒。”

   西门太太笑道：“我也是老早就醒了的，看到主人家的人，都没有起来，我又睡了。”

   亚男道：“起来起来，我们到楼下去看报。”

   西门太太被她吵着起来，梳洗过了，陪着她下楼去看报。温公馆订有各种报纸，都放在楼下书房里。这里有一只松木书架，略略的放着几部中西装的书籍，和一副写字桌椅，其余依然是一种客厅式的布置。写字桌上摆了几份报，两人各取了一份，便坐在沙发上来看。

   约莫十来分钟，西门太太听到帘子外客厅里有人说话，好像是来了客，有人道：“还是请你告诉二奶奶，我们来了，等着她的吩咐呢。若是别的事，我们也不敢来惊动，这行市是一天有好几个变化的，失掉机会，那是怪可惜的。”

   接着听了女仆道：“那我就去通知二奶奶吧，若是有事，她会起来的，请二位等等。”

   女仆走了。有人道：“你老兄这一宝押中了，怕不会挣个对本对利？我是受二奶奶之托，打听五金行市，她是想买进呢？还是有货？我也不大清楚。她是叫我务必早上来一趟，不想遇到了老兄。”

   西门太太在有意无意之间，心里就想着，这又是生意经，倒值得研究研究。

   于是手里呆呆的捧住了那份报，斜躺在沙发上，静静地再向下听去。

   这时，另一个人道：“二奶奶昨日对我说，也愿意作一笔小小的生意，打算用几十万块钱，先试试，以不通知五爷为原则。女太太们的钱，不是随便可以拿出来用的，若是把她的本钱蚀了，怎么交卷？为了稳当起见，就在重庆市面上洗个澡吧！”

   西门太太想着，在上海的时候，常常听到人说，某人沐浴了一回，那不是好话，沐浴就是普通话洗澡，二奶奶要在重庆洗个澡，这话似乎不妥当。因之更细心的向下听去。又一个人道：“你看准了什么货物？”

   那人道：“我仔细想了一想，几十万款子，什么货物不好收？但为了洗澡起见，必定找容易脱手的，还是纸烟吧。”又一个人笑道：纸烟的市价，这两天很疲，你不要到了手之后，有跌无涨。”

   那人笑道：“这几天疲弱下来的原因，我打听出来了，是衡阳来了一批货，这里垄断的坐庄商家，要煞一煞价钱，故意把烟价连跌两天。等到把这批来货收买光了，立刻就要涨的。这事已经有了三四天了，恐怕不会再疲下去。今天早上的烟市，只有两三百元的小波动，可说已经稳定，要收货就是今明两天，到了几天之后，恐怕就要上涨了。我知道有两个行庄，已在开始动手大作，我们有的是办法，何必在重庆市上和人争这点腊肉骨头，所以我没有鼓动这件事。但是二奶奶二三十万小做，几箱货的进出，无论在谁人手里抢过来，凭着二奶奶的面子，人家也只有让一步了。”

   又一人笑道：“也还不至于有钱收不到货，要人让什么？但是衡阳这批来货，不见得是最后一批货，若以后再有货来，这烟价岂不还要向下跌？”

   那人道：“以现在交通而论，有车子，也轮不到运纸烟进来。最近是不会有大批运到的，目的既是在洗澡，那就好办。到了相当的时候，就抛出去，还能等到衡阳来第二批货吗？而且这几箱子货，不必动手，在人家堆栈房里放着，就是钱交给人家了，过几天取货，人家总也没有什么不愿意。在几天之内看情形如何，行情俏起来，说句抛出，说不定堆栈主人就买了回去。”

   又一人道：“这倒是一着好棋，不过怕赚头不大。”

   那人笑道：“这就实在难说了，也许对本对利，也许弄个一二成，自然弄一二成，那不成其为洗澡，但比存比期不好的多吗？”

   西门太太把这些话一听，才恍然二奶奶说的不用飞机汽车运货，一样可以作进口生意，大概她说温五爷一挣几百万，也是洗澡这路生意。但听这两人说，他们的生意，又是走到内地去作的，并不在重庆，不知道又是怎么样子一个作法？心里如此想着，自愿把这些生意经继续听了下去。却听到二奶奶声音，笑道：“对不住，劳你二位久候了。”

   接着，主客周旋了几句，说话的声音低了。

   西门太太正想听她说什么，却见二奶奶掀起门帘子进来，点着头道：“二位怎么起得这样早？我太疏忽了，也没有起来招待！”

   西门太太道：“我们是乡下人，天亮了就要起来。府上佣人招待得很好，真是向来有训练。”

   二奶奶道：“还有训练呢？教二位饿着肚子一大早上。”

   她说话时随手拿起一张报来，翻了一翻，这里面似乎有了她所要知道的新闻，两手捧了报，对着广告栏看了一看，然后向两人道：“请到楼上去吃些早点。二小姐也起来了，大概等着二位呢。”

