    九三 

   二奶奶猛可听到，觉得是被她顶撞了一句，然而她立刻回味过来，还不失为一个好消息，因道：你要结婚了？是大大的来个结婚礼呢？还是国难期间，一切从简呢？“青萍向她看时，见她很注意自己的态度，便笑道：哪里有钱辅张结婚礼呢？当然是从简，能简略到登报启事都不必，那就更好。”

   二奶奶摇摇头道：“这话我就不赞成。终身大事，难道就这样偷着摸着去干不成？对方是谁，我倒要打听打听。”

   青萍笑道：“暂时我不能宣布，恐怕不能成功，会惹人家笑话。反正事情成功了，我第一个要通知的就是二奶奶。”

   正说到这里，区家二小姐也来了，笑道：“怎么一大上午就坐着议论起大事来了？黄小姐！来，来，来！我有件事要和你商量。”说着拖了她一只手就走了。

   二奶奶默然的坐了一会，向西门太太道：“她今天的话，半明半暗，是故意的还是无意的？”

   西门太太道：“她现在迷恋着那个李大成，分明她说的对象是他。”

   二奶奶道：“你仔细去研究那话音，焉知她所说的不是我们那个骚老头子？”

   西门太太连连摇着头道：“不会，不会！”

   二奶奶又是两手抱了膝盖，呆呆的坐了出神。

   西门太太不好在这时插下话去，便起身道：“就是那样说吧，我回头和她谈谈，有机会便来给你回信。”说毕，转身出去了。二奶奶坐在这里，感到越想越烦，忽然站了起来，披了大衣，提着手提皮包就向外走。她一个亲信的女仆陈嫂，在一旁偷偷看了她大半天了，觉得必然有什么心事，如今她忽然出门，脸上又带了几分怒色，这倒不能不问她一声，便随在她身后，轻轻的说道：“太太，哪里去？汽车不在家呢！要我跟着去吗？”

   二奶奶道：“我又不去打架，要你跟着去帮拳吗？”

   陈嫂碰了个钉子，就不敢接着向下问。二奶奶一阵风似的走下了楼，陈嫂看着，越发是情形严重。但是她家里，除陈嫂外，更没有人敢问她往哪里去的，只好由她走了。

   二奶奶一直昂了颈脖子走出门，没有人敢拦阻她，也就投有人知道她会向哪里去。其实就她自己来说，在一小时以前，她也不能自料会有这样的走法的。原来她一怒之下，竟跑向温五爷的总公司总管理处的经理室来了。这时，恰好温五爷在会客室里会客，他的经理室却是空室无人。这公司里的职员，自有不少人认得她是总经理的太太，便有两个人把她护送到经理室里来招待。

   二奶奶将手一挥道：“二位请去办公，我在这里等五爷一会子，让他去会客，不必通知他。”

   职员们看看二奶奶脸上，兀自带了几分怒容，如何敢多说什么，带上经理室门径自走了。

   二奶奶坐到写字台边的椅子上，首先把抽屉逐一打开，检查这里面的信件。温五爷对于这写字台的抽屉，虽然加以戒严，却限于正中两只，而且也是在他离开公事房之时，方才锁着。这时，他刚翻看着他文件，哪里会锁？因之二奶奶坐下之后，由得她全部检查了一遍。她在翻到中间那个抽屉的时候，看到两个美丽的洋式信封，是钢笔写的字，下款写着“青缄”，她心里不由得暗暗叫了一声：“赃证在这里了！”

   她立刻把两封信都抓在手上，先在一封里抽出信笺来看，正是黄青萍的笔迹，其初两行是写着替人介绍职业的事，无关紧要，中间有这样一段；

   ……你以为我们的友谊，是建筑在物质上的，那你是小视了我。我若是只为了物质上得些补助，就投入了男子的怀抱，那我早有办法了。老实说，我第一次被你所征服，就为了你对我太关切。人海茫茫，我也经历得够了，哪个是对我最关切的……

   二奶奶看到这里，两脸腮通红，直红到耳朵后来，口里不觉向这信纸呸了一声道：“灌得好浓的米汤！”

   她呆了一呆，接着向下看，其中一段又这样写道：

   ……我原谅你们男子对于女子都有一种占有欲的，你不放心我，也就是很关切我，可是我向你起誓，我朋友虽多，却没有一个是我所需要的人选。

   假如不是环境关系，我可以这样说一句，我是属于你的了。其实我的这颗心，早属于你的了……

   二奶奶看到这里，不由得跌跌脚，说出一句四川话来：“真是恼火！”

   就在这句话之间，房门一推，温五爷走进来了。

   他看到二奶奶，不觉“咦”了一声。二奶奶看到他，沉下脸子，身子动也不一动。这一个突袭，温五爷是料到不能无所谓的，加之又看到写字台的抽屉，有几个扯了开来，心中更猜到了好几分。便勉强笑道：“有什么事吗，到公司里来了？”

   二奶奶将脸板得一点笑容没有，鼻子里“哼”了一声。这样叫温五爷不好再说什么，搭讪着拿起烟筒子里的烟卷，擦火吸了一根。

   二奶奶板了面孔有三四分钟之久，然后将手上拿的两封信举了一举，因道：“你看这是什么？你也未免欺人太甚！”

   温五爷脸色红了，架腿坐在旁边沙发上，嘻嘻的笑道：“这也无所谓。”

   二奶奶将写字台使劲一拍道：“这还无所谓吗？你要和她住了小公馆，才算有所谓吗？”

   正在这时，有两个职员进来回话，看到二奶奶这个样子，倒怔了一怔，站在门边进退不得。

   温五爷为了面子，实在不能忍了，便沉住了脸道：“你到这里来胡闹什么！不知道这是办公地点吗？”

   两个职员中有一个职员是高级一点的，便笑着向二奶奶一鞠躬道：“二奶奶，有什么事我们可以代办吗？”

   二奶奶站起身来，将黄青萍的两封信放在手皮包里拿着，冷笑道：“你们贵经理色令智昏，什么不要脸的事都于得出来！好了，我不在这里和他说话，回家再算帐！”说着夺门而出，楼板上走得一阵高跟鞋响。

   温五爷气得坐在椅子上只管抽烟，很久说不出话来。看到两个职员兀自站在屋子里，便道：“你们看这成什么样子！”

   那高级职员笑道：“太太发脾气，过会子就会好的。”

