    一一五 

   宝贝点头应道：“我现在可以知道，每一个和我见过的面的人，他心中所想的，他口中想说的，和他即将要做的……。”

   岳霖听了，觉得实在神乎其神，不觉也引起几分好奇，不经意地向屋内扫了一眼，又望着宝贝道：“说实在的，我还真有些不相信，你还学会这‘知人’之术，那么，现在就先说我，想说想做的事。”

   宝贝道：“这是理所当然的事，世上青出于蓝的事。毕竟不多。”

   宝贝答话，他神色肃然，凝目望着岳霖，不稍一瞬。

   岳霖见他这付神态，心中反倒有几分不安起来，他觉得有些莫明其妙，但是面对着宝贝，好像有些不由自主。

   这时，他脑海中紊乱已极，几乎每一桩事物，都是在全脑海中停留片刻，然后又被另一件新的事物，取而代之。

   不知为什么，他有些不愿与宝贝的眼神相拉触，每当他扫视宝贝时，都是匆匆一瞥，随将目不迅疾地移开。

   宝贝怔怔地望着他面上也没有丝毫表情。

   岳霖有些莫明其妙的紧张，他显得极度不安，如坐针毡，虽然，他不相信宝贝看真有“知人”之能，但在下意识里，他却无法保持镇静。

   忽然宝贝微微一笑，道：“霖哥哥，恭喜你……。”

   岳霖愕然说道：“恭喜我！哈哈！就凭你这一句你这‘知人’之术，实在不够高明，因为……咳……。”

   宝贝忽又正色道：“怎么，霖哥哥，不立即前往天山，自然是因为儿女情长，看今日的情形，好像又不是为了君姐姐，难道不该恭喜你？”

   岳霖听得暗吃一惊，望望宝贝，他真有不能相信，然而，事实摆在眼前，又不容他不信，微犹疑，道：“那么除此之外呢？”

   宝贝不假思索地道：“你在奇怪！”

   岳霖很是奇怪，宝贝以前那不好的飞思想如今都已不存在，代之而的则是老练、沉稳。他见宝贝含笑而望，语气中更是不解，他想到这一年来，宝贝必有一番奇遇，而这奇遇，造就了他。

   前听君妹说，他是寻和尚而去，然而，若那和尚在这短短的时日中，能使宝贝有此造就，实在难以令人相信。

   宝贝见他双眉重锁，沉思不语，差点儿笑出声来，心想师父这锦囊妙计果然高明，于是，微微一笑，道：“霖哥哥，你看我这‘知人’之术如何？”

   岳霖略一思忖，道：“嗯！似乎有点影子，不过……只是一点头影子而已。”

   宝贝嘻嘻笑道：“霖哥哥，你是嫌我说得不够详细么？”

   岳霖点点头道：“如果这么简单的话，那这‘知人’之术，也就没有什么稀奇的了，张三、李四、王二麻子，不是都可以冒充‘知人’了么？”

   宝贝忽然面容一整，道：“不错，那么，我现在就说详细点吧，霖哥哥，照你原来的行程，下一站是不是去西湖？”

   岳霖说道：“正是。”

   宝贝接着道：“霖哥哥现在不必再去了……。”

   岳霖忙道：“为什么？”

   宝贝道：“你去了也是扑个空，又何必急急赶去呢？”

   岳霖心中一动，反问道：“你怎知去了定会扑空呢？”

   宝贝神秘的一笑，道：“因为……跟你相约的人。已经赶往天山去了，而她此行，关系重大，一时半时，无法赶返。”

   岳霖心中又是一动，呐呐地道：“难道说……她……她……。”

   宝贝连点了点头，道：“不错，我说的‘她’，早已赶忙往天山去了。”

   岳霖这时酒意全消，怔怔地望着宝贝道：“好……她去了天山……真的？”

   宝贝点头笑道：“不然，我怎会说你西湖之行，要扑空呢？”

   岳霖听后，喃喃自语道：“那……我得提早赶去……。

   岳霖听了宝贝的话的坐在那里，沉思不语。

   宝贝开始又吃又喝，仿佛根本没有发生过任何事地。

   岳霖望着天边的孤星伴着残月，脑海中却在不停地回忆着，巧娘为什么要赶去天山？她和那“金钱帮”并无丝毫瓜葛，如此匆忙地赶去，难道发生什么变故？即是如此，也应该告诉自已一声才是。

   但是，这些……宝贝从何得知呢？就算他曾和巧娘见面，但巧娘绝不会冒冒失失地告诉宝贝这些呀！

   这些问题，他百思不得其解，于是，问道：“宝贝弟弟，这些都是她叫你转告我的么？”

   宝贝一笑，道：“霖哥哥！如果她不告诉我，我又怎会知道这些呢？”

   岳霖觉得非常有理，稍停又道：“那她究竟为什么赶到天山去呢？”

   宝贝一怔，望着岳霖道：“你们不是约好的么？”

   岳霖喃喃道：“没……没有呀！”

   宝贝偷看了岳霖一眼，道：“那就奇了，她明明说是跟你约好的，而且说霖哥哥是天下第一奇男子，智勇齐备，福泽无双，天山之行。就是为了拯救天下苍生，挽此武林浩劫，所以不惜身入虎穴，务使‘金钱帮’瓦解……。”

   岳霖接道：“这些都是她说的？”

   宝贝点头应道：“是呀！”

   岳霖向屋里望望道：“她们不知道？”

   宝贝道：“嗯！现在不知道……。”

   岳霖沉吟片刻，又道：“宝贝弟弟！现在天色半晓，既是如此，我就不耽搁了，我去收拾一下，天亮时，我就上路，你和她们说一声好了。”

   宝贝道：“霖哥哥尽管先走，稍后我们也会赶来的。”

   岳霖正色道：“‘金钱帮’总坛重地，非比寻常，虽不能说是龙潭虎穴，但毕竟凶险异常，你们千万不可胡来”。

   宝贝连忙道：“霖哥哥放心，就是我想胡来，只有人不答应呢。”

   岳霖微微一怔正想问他是谁不答应时，忽听屋内一声轻叹，小莺已轻巧地出现在门首，一笑说道：“好了，替我向好们告辞。”

   说罢，站起身来，双眉一挑，便已飞跃到树梢足尖一点枝头，又纵起，几个起落，便已消逝不见了。

   宝贝目送岳霖，直至无踪影，他仍然怔怔地望着远方，心中感到非常高兴，但也有一些愧疚。

   一年以前，吹牛说谎，他尚洋洋自得，自以为是比别人聪明，但是，自遇见师父——那个和尚后，他再也不如此了。

   今天，他又说了谎，不过，这是师父教他的，能够骗得岳霖相信，在他心中，实在高兴万分。

   不过。也正因为如此，他又感到一种无法形容的内疚、不安，霖哥哥此去，惊险重重，万一……。

   这时，小莺已姗姗走来，睁着一双大眼眨呀眨地。望着宝贝，她娇躯一斜，坐在岳霖坐过的椅子上，笑道：“霖哥哥走了么？我来陪你喝两杯吧！”

   说着，当真拿起酒壶，满斟两杯，然后，端起酒杯，浅尝一口，又望着宝贝，嫣然一笑，真个是柔顺娇美，风情万种。

   宝贝不禁看得有些呆了，半年多不见，他发现小莺也和以前大不相同，尤其是现在，淡淡的月色照在她秀面之上，更显得无限温柔，和以前两人吵嘴的情形相比，实有天壤之别。

   小莺粉颈低垂，但心头却是甜蜜的，她好像有许多话要说，但面对宝贝时，又不知该从何说起。

   她偷眼望望宝贝，见他正在怔怔地望着自己，怎地，突然之间，心头竟“怦怦”狂跳起来。

   她从未有过这种经验，只觉得有些紧张，有些心跳，但却宁愿沉浸、陶醉在这、激动之中。

   她见宝贝仍目不转眼的望着她时，遂强作笑脸道：“你怎么像只小猫似地，总是盯着人不放。”

   宝贝答非所问地道：“我是想我不该骗霖哥哥，不过……。”

   小莺抬头说道：“什么？你骗了霖哥哥？你……怎么骗他的？”

   宝贝自知失言，但已无法改了，想了一想，道：“我把他骗到天山去了，不过，这是师父他老人家教我的，过几天还得赶到西湖去再骗那个什么红豆魔女呢……”

   小莺不解地道：“你师父为什么叫你骗他们呢？”

   宝贝道：“为了挽救整个武林，免遭沉沦。”

   小莺又道：“霖哥哥不是去寻人吗，你就是不骗他，也不会袖手不管的。”

   宝贝接道：“我知道，但是，如果不骗他们，恐怕就来不及了，这样不但可使许多人免遭杀戮，而且对瓦解整个‘金钱帮’，也可减少很多困难，只是……我担心霖哥哥只身入险，会不会有什么意外……。”

   小莺沉默片刻忽然说道：“你骗霖哥哥，姐姐师父可知道么？”

   宝贝摇摇头，道：“不知道。”

   小莺一听，霍然起身，道：“我告诉姐姐师父。”

   说着，娇躯一晃，飞也似地疾向屋内奔去。

