    一二二 

   说着，她又将目光移向岳霖，正见岳霖与女“巧娘”，双手举起酒杯，四目相对，情意绵绵。

   她感到无比欣慰，暗暗说道：“得婿如此，小艳儿总算较娘幸运多了……”

   绿珠比较乖巧，忙道：“小师妹慧质兰心，不但人才出众，而且秉赋又好，将来‘七巧门’还要仰仗她光大门庭呢。”

   红珊立即接道：“师父，你老人家尽管放心就是，我们身受师父养育教导之恩，正无以为报，今日身在虎穴，就是拼着性命，也要保护着小师妹平安离开此处，倒是小师妹获得乘龙佳婿，值得庆贺，我们姊妹敬你老人家一杯……”

   她的话未说完，“七巧婆”宫飞燕已摆手拦阻道：“此非庆贺之所，亦非庆贺之时，待此地事了，返回‘百无禁忌’时，听凭你们去闹，现在，还须集中精力，以应付目前危机……”

   “七仙女”中，除去紫衣少女，曾因在荒山古寺解遁岳霖，后被逍遥居士救走，而心中耿耿，不能去怀而外，其余六人，都对小师妹能得岳霖为偶，心中是艳羡，又是高兴，毫无半点妒嫉之意。

   紫衣少女偷偷地瞟了岳霖一眼，暗道：“哼！迟早总有一天，我要得到你……”

   岂料她笑容来敛，忽然双眉紧蹙，两只美目不住的向大厅四周，往来逡巡，那微微的笑容，亦随之消逝。

   “七巧门”掌门人宫飞燕笑容骤变，二目不住的在大厅四周往来巡逡，神情之间，显得惊愕异常。

   右首的和尚似乎也有所察觉，双目微开又阖，神态安详，好像与世无争一般，又自闭目养神。

   这时，岳霖也像是发现了什么，微微一怔，双目飞快地向四下一扫，但是那些人依旧猜拳行令，毫无异端。

   逐渐，有些人耳畔响起一声比细如蚊蚋的笑声，笑声虽然轻微，但却十分清晰，显明此人内力惊人。

   片刻之后，大厅之内忽然静止下来。

   每个人都有所警觉，他们停下杯筷，左顾右盼，四处张望，想看看这奇怪的笑声究竟来自何处？

   于是，大厅内开始骚乱，有的甚至离座而起。

   “金钱帮”主冷冷向众人一扫，道：“这是什么人，藏头露尾，故弄玄虚？今夜本帮大开方便之门，接纳八方英雄，左右护法，快接朋友进来。”

   他话音刚落，另一刺耳的声音接着响起，由远而近，渐来渐高，众人只觉得耳鼓嗡嗡作响，但却听不清所说话语。

   凌晖和另一老者双双站起身来，躬身应道：“敬遵法谕。”

   说着，缓步踱出席位。

   蓦地，一阵凄厉、尖锐的笑声，起自门外。

   厅内之人，不约而同地将目光集注在门首。

   就见门外一个中年儒生，气宇轩昂，态度从容，步履潇洒地踱进门来，他一边笑着，一边点首：“有劳二位护法，实在愧不敢当，哈哈——我这不速之客，扰了各位酒兴，罪过，哈哈哈……”

   岳霖首先一怔，暗道：“啊，这不就是那天在酒店所遇之人么？”

   凌晖快步迎将上来，双手一拱，道：“迎接来迟，千万勿怪。”

   中年儒生道：“哪里，哪里，凌护法不必客气，我是借此机会，来瞻仰瞻仰贵帮主的风采，同时也开开眼界，长点见识。”

   凌晖身形微侧，举手揖客道：“请——”

   中年儒生也不客气，昂首阔步，向里走来。

   方才乱哄哄地人群，这时竟变得鸦雀无声。

   “金钱帮”的子弟们，都暗暗感到奇怪，这文弱书生，无论如何也看不出是身怀绝技的人。

   但足，他的举止，他的神情……

   他的言语，他的笑声……

   这些，不都说明了此人武功之高，内力之深，简直到了不可所思之境，即便是帮主，恐怕也要略逊一筹。

   这些人，都以惊疑的目光，打量着这中年儒生。

   “金钱帮”主仍自傲然地高踞首席，与“红发仙姬”卫嫦娥侧向而坐，对于来人，并未放在心上。

   岳霖向“金钱帮”主望了一眼，又向来人望望，心中有些茫然，回忆前此所遇，令人迷惘不已。

   他无意之间扫了“七仙女”一眼，见她们个个杏目圆睁，娇嗔薄怒地，望着那中年儒生。

   “七巧门”掌门人宫飞燕，这时却显得面容苍白，双目失神，怔怔地坐在那儿，不知在想些什么。

   忽然，岳霖心中一动，忙偷眼一望身畔的“红豆魔女”宫妍艳，果然不出的所料，只见她双颊飞红，粉颈微垂，但一双秀目，却满含怨毒地盯视着那中年儒生，好像他俩有着什么深仇宿怨一般。

   那中年儒生一边向里走一边双目微转，已将这一切看在眼内，但他表面上却不露半丝痕迹。

   凌晖抢步上前，在“金钱帮”主耳旁低声说了几后，随“金钱帮”主缓缓站起身来，抱拳道：“久仰，久仰，阁下就一个人么？”

   中年儒生拱手道：“幸会幸会，我若早知道帮主如此好客，来时就多邀几个人来，不过，来日方长，想必以后还有机会。”

   说着，向“红发仙姬”微一拱手，就在她身旁坐了下来。

   “金钱帮”主落座以后，向凌晖道：“现在佳宾已至，你去看看有什么可助兴的……”

   凌晖连声应诺，恭身退下。

   岳霖此时已猜出这中年儒生，就是叱咤江湖的“笑面阴魔”，然而他为什么也偏偏在今夜赶了来呢。

   他又望了宫妍艳一眼，由于她的神情，使他想起她所说的过去——

   ——过去，笑面阴魔夺取她的童贞。

   他感到一种说不出的滋味，使他坐立不安。

   是妒嫉吗？

   他立即否定了。

   但是，在他心底，却默认了这是因素之一。

   另外，他感到有些羞辱，有些失去尊严的感觉。

   忽然，他想起“扇子崖”前的山洞内，小莺被邬善强暴时，宝贝就睡在他们身旁。

   这种刑罚，该是人间最残忍的了吧？

   然而，为什么宝贝对小莺竟无半点鄙视之情，相反的，好像对小莺更是百依百顺，爱护备至？

   难道宝贝对这种事，竟然毫不介意？

   一连几个问号，在他脑际盘旋，盘旋……

   他苦思良久，仍是无法解释。

   于是，他端起面前的酒杯，仰着灌下肚去，芳香清醇的美酒，使他忘了眼前的一切，一杯接一杯的喝着。

   “红豆魔女”宫妍艳冰心玉骨，玲珑剔透，哪有看不出他是为什么之理，但此情此景，连个解释的机会部没有。

   她越想越觉伤心，愈想愈觉委曲，鼻中一酸，眼泪几乎夺眶而出，她连忙将头低下，装作在身边找寻物件。

   她将肩背的小包袱解开，缓缓打开。

   首先映人眼帘的，是岳霖在西子湖畔，饭店之中丢失的那柄砍铁可断的千古神兵——“青冥剑”。

   宫妍艳忽然心中一动，暗道：“与其这般苟颜人世，不如一死？”

   她轻轻将剑棒起，一按哑簧，“青冥剑”随之出鞘，她紧紧地握着剑柄，只觉剑气森森，砭肤生寒的。

   生、离、死、别。

   都在她一念之间。

   一时之间，她的热血沸腾，穴脉贲张……

   人世虽然丑恶，但毕竟有她留恋之处。

