    五六 

   正在这时，突地，远处花丛中，飞起一条人影，他身方纵，回首一瞥，接着连声长笑，疾向山外掠云。

   就在他回首一瞥的刹那之闯，岳霖心中陡地一动，不由喜形于色，顿时恍然大悟，暗道：“啊——原来是逍遥前辈来了，勿怪方才突然之间竟能转败为胜，自己还莫明其妙！真是——惭愧！”

   他一念方罢，蓦觉银光一闪，一条银虹已快如电掣般，疾向逍遥居士逝去方向，飞掠而去。

   岳霖望着七巧婆的背影，暗叹她行事乖张、任性，连门下弟子，也不例外，但对她磊落的胸襟，也小无赞融之感。

   瞬间，那条银色长虹，已消失于群山深处。

   但，岳霖仍怔忸地望着她消失之处，茫然出神。

   红珊望望岳霖，心中也自感到奇怪，暗忖：“师父今口也真是奇怪，她老人家竟是真的会放这娃娃走，自己随侍十余年，今天还是第一次……”

   她本来想问问岳霖的出身来历，但又恐师父返来时责备，是以欲言又止者再，终于忍住了。

   岳霖偶一回头，正巧见她双唇微启，似有话说，正心中嘀咕，不知是否因七巧婆已去，而想藉故刁难。

   谁知等了半晌，竟然没有下文。

   他奇怪地望望红妆少女，见她已侧首他望，虽然心中忐忑不安，但是，却强忍着没有说话。

   突然，大厅转处，纵影一闪，那绿裳少女已飘然来至近前。

   她手中托着两粒玫瑰色的丹丸，笑盈盈地递在岳霖手中，媚眼斜睨，望着岳霖，不言不动。

   岳霖看看手中丹丸，又看看面前的绿裳少女，不知她是什么意思。

   他又向两侧望望，是所有少女的目光，齐都聚集在自己面上，手中，他更茫然了。

   那红妆少女，忽然“噗嗤”一笑，道：“真是有点儿呆气，四妹取药给你，怎地连谢也不谢，你究竟是呆了呢，还是不知礼数？”

   岳霖听了，甚是不悦，随口答道：“区区两粒丹丸，也值得一个谢字么？”

   绿裳少女冷笑一声，道：“娃娃乳臭未干，竟也逞口舌之利，若非师命所在……哼哼！你就是铁打的罗汉，也叫你变成绕指柔……”

   红妆少女接口说道：“四妹！跟个娃娃生气，值得么？咱们也该练功了哩！”

   她说到此处，又转对岳霖道：“这‘七巧还命宝丹’，功参造化，娃娃你福缘不小，多少武林人士祈求一粒尚不可得，你还不赶快服下，但是娃娃！你千万要牢记，从今尔后，不得再入此山一步，否则……”

   岳霖剑眉一扬，道：“否则怎样？”

   红妆少女妖媚地一笑，道：“否则……嘻嘻！你就会乐不思蜀，那时就是撵你走，你也会赖着小走呢……”

   岳霖望着手中药丸，沉思有顷，然后送入口中。

   那丹药芳香甜馥，入口即化，随着津液，顺喉而下。

   岳霖望望面前红、绿二女，拱手说道：“多谢二位，如无他事，在下就此告辞。”

   说罢，身形一转，疾向来路纵去。

   身后隐隐传来娇滴滴地声音：“信不信由你，这娃娃一定还会再来……”

   岳霖听在耳中，心里一动，道：“嗯！总有一天，我还会再来，不过……那时……”

   他也不知那时究竟会怎撵，只直觉的想到，那时——当他再来“百无禁忌”时，他将以无比的力量摧毁这座魔宫，而且，将无辜的少女释放，罪恶深重的，给她们以应得的报复。

   这时一轮明月，已然穿云而去。

   啊——今夜月圆呢！

   他藉着月光，顺着来路，一气疾奔。

   他放腿奔行了一阵，忽然想起自己已多日未曾安寐，这时一想，顿觉四肢酸软，疲惫不堪。而且，腹中雷鸣，饥肠辘辘，十分难耐。

   他抬眼四望，只见一道绝峰，横阻去路，左侧是一条蜿蜒小径，深入群山幽谷，右侧则是一片杂林。

   他一路奔行，并未留心道路，这时，望了一阵，信步便向林中走出。

   他本来是想在林中找寻一些山果、松子一类的东西，暂疗饥火，那知深入数十丈，仍然一无所获。

   他心中一急，遂即提气轻身，又是一阵疾奔。

   这片杂林顺着山势，向下延伸，直达峰底，他一边前行，一边暗忖：“来时，怎地竟未发现这片杂林呢？”

   他一面疾行，一面不住向两旁端详，只见两边都是峭立的山壁，枝干横生，杂草蔓藤……

   虽然，他所习的轻功——魅影魑烟，在当今武林中，是首届一指，无出其右者，无奈此时此地，岳霖却是无法施展。

   约莫又行了顿饭之久，方始穿出这片杂林。

   杂林尽头，似是一处山口。

   岳霖一见，心中大喜，脚下加劲，向前纵去。

   转过山脚，但见松柏茂密，绿树成荫，左侧断崖绝壁，奇阴天成。

   林荫深处，隐约可见茅屋数间，山泉潺潺，清幽绝俗。

   岳霖不由赞道：“好一个世外佳境！”他随又转念道：“既有茅屋，想必有人居住，过累

   的身躯，今夜不但可以畅眠一宵，而且还可以讨点食物充饥……”

   他想到此处，顿觉饥火难忍，不再犹豫，大步便向茅屋走去。

   行近茅屋，忽闻屋中传出一阵笑语声。

   他心中暗自高兴，屋主人尚未安眠，省却扰人清梦，于心不安。

   但是，在正欲扣门时，岳霖忽然止步不前，他双眉微皱，神情肃穆，站在当地，侧耳静听。

   这时，他所听到的不是笑语声了，而是一种呻吟，一种娇啼，一阵难以形容地沉浊地喘息之声。

   他心中忽然一动，暗忖：“在这荒山野地，难道也有江湖好汉出没？”

   谁料，他一念未已，屋内忽然传出一串“格格格格”的笑声，笑声之中，充满了淫荡，放纵，接着是一个男子的粗犷音道：“骚蹄子，这下可称心了吧？”

   那女子边笑边道：“今天总算你还卖力气，不过，就凭你黄鼠狼？嘻嘻！少说点，来上三个，姑奶奶也未必准能称心如意……”

   “那……你是说……”

   “我是说你只知道卖苦力……”

   “除了卖力气，莫非还……”

   “就是卖力气，你也不行呀！”

   “谁说？”

   “我说，你本来就是银样蜡枪头……”

   “你……”

   “我把你好有一比。”

   “我？说说着，比做什么？只要不是王八就行！”

   “也差不了多少。你呀，就好像鸡胁骨，食之无味，弃之可惜，只好留着聊以解饥。”

   “你别门缝里看人——把人都看扁了……”

   “怎么？你还不服输？”

   “当然，不信你再试试！”

