    五七 

   “哼！告诉你，姑奶奶和别人不同，天赋异秉，奇巧绝伦，天下男人只要碰上姑奶奶！就会永生不忘，现在……”

   “算了吧，我又不是没尝试——也不过如此。”

   “就算不过如此吧！姑奶奶可要走了。”

   “那儿去？”

   “屋外那个小伙子，已经等了半天啦！”

   “你少缺德。”

   “换换胃口，尝尝鲜，嘻嘻——”

   “……”

   岳霖听得又气又怒，虽然地处荒山，时值夜半，然而，他的脸毕竟还是红了，“啐”了一口，连道：“真晦气！真晦气……”

   他之所以没有立即离去，是因为听得屋中女子口音甚熟，似在何处听到过，很想看看是谁。

   待到后来，听那女子口气，似乎早已发现自己行藏，而且，语无伦次，不禁羞怒交加。

   他双拳紧握，暗暗运功，准备那女子出来后，给她一个迎头痛击。

   他凝神注目，怔怔地望着茅屋的木扉。

   疲惫，饥饿，早已忘得一千二净。

   突地木门呀然而开，当即露出一张粉面。

   岳霖和那犹推木门半遮面的女子，同是一怔。

   岳霖心中暗道：“啊！原来是她！”

   就在此时，岳霖但觉紫影一幌，那女子已俏生生地立于面前，她身披一袭紫衣轻纱，曲线玲珑，妙处隐现。

   她半眯着一双诱人的眼睛，怔怔的望着岳霖，唇角挂着一丝笑意——这一丝笑容意味深长，似嘲弄似不屑。

   但．在岳霖的眼中看来，却是诱使自己跳落陷阱。

   正是：仇人见面，分外眼红。

   岳霖大喝一声，道：“贱婢！荒淫无耻，作恶多端，今天叫你死无葬身之地，看掌——”

   说罢，双掌平推，疾向她左右“肩井”击去。

   那紫衣女子娇躯一转，已自避过。

   同时，她娇声说道：“哟！不是冤家不聚头，看来，咱俩是有缘。”

   岳霖气得脸色铁青，也不答话，双掌改拍为扫，猛向她腰间挥去。

   紫衣女子莲足微点，人已飘退七尺，故意嗔道：“哼！真是狗咬吕洞宾，不识好人心，别人求我好久，我还不答应呢，现在求你，反而端起臭架子来了。”

   岳霖一心要把她毁在掌下，对她的话语，根本不听，这时，一招走空，随又上步欺身，双掌疾翻一招“痛惩妖狐”，分取紫衣女子“眉心”、“心经”、“期门”、“腹结”四处大穴。

   紫衣女子见他来势汹汹，也不敢掉以轻心，当下，她娇躯急幌，疾然飘退两丈开外。

   她身形甫一站定，又柔声说道：“真是郎心如铁，一点也不晓得怜香惜玉，你越是不肯，姑娘就越是要看看你脱光衣服的那付窘相，一定很有意思……”

   岳霖虽是奔波多日，又在“七巧迷魂阵”中，耗去真力不少，但是强打精神，紫衣女子仍然不是对手。

   他对紫衣女子已是恨之入骨，这时，抖擞精神，展开“魅影魑烟”身法，向紫衣女子一轮猛攻。

   这紫衣女子也非易与之辈，她在“七巧门”二代弟子中，虽然序齿最幼，但因她聪颖过人，极富机智，更且是能言善辩，甚得乃师“七巧婆”宠爱，在武功造诣上．除大师姐红珊外，远在其他五位师姐之上。

   因此，养成她任性，放纵的习性，由于她薄具几分姿色，更使她眼高于顶，不把同门放在眼内。

   出道以来，更不知风靡了多少江湖子弟，她对师父的一身媚术，尽得真传，以故，拜倒其石榴裙下因而丧生者，真是不可计数。

   世间任何事物，凡是轻易获得的，就不觉其珍贵，反之，愈是得不到的，心中愈是非要得到不可。

   而且，得不到的，也必然是最好的。

   紫衣女子的心理正是如此，她见岳霖根本无动于衷，虽然也因此对自己的美貌，暗起怀疑。

   然而，这究竟是一瞬间事，随之而起的是自尊的被损伤，以及体内正在燃烧的熊熊欲火。

   她必欲得之，而后甘心。

   于是，她不退反进，双肩微幌，轻纱已自滑落，露出她丰满白嫩的肌肤——竟然是一丝不挂。

   她顺手一挥，轻纱已团于手中，然后，身形一旋，那团轻纱，便像一朵紫云，向岳霖当头罩去。

   岳霖已有与裸女对敌的经验，是以不慌不忙，左足生滑，已然转至紫衣女子身侧，骈指如戟，疾向她左“肩井”穴点去。

   紫衣女子一招走空，心中也是一惊，连忙沉肩挫腕，疾退丈余。

   她见岳霖并未追来，回身说道：“小兄弟！半月前你已中了我‘七巧门’的‘合壁欢’，今夜正值月圆，你能熬得那种苦么？为了你，我连自己的身体都不顾，你还……”

   岳霖实在忍无可忍，破口骂道：“贱婢住口！小爷早已取得‘七巧还真丹’了，告诉你，不要妄费心机！”

   紫衣女子听了，花容骤然一变，她怔怔地望着岳霖，想从他的眼中，看出他所言真假。

   正在这时，那茅屋内竟然走出了一个年青道士来。

   他一步三摇，来至二人之间，满脸不屑地扫了岳霖一眼，然后浓眉微皱环眼一眯恭身说道：“咳咳！你这是何苦，送上门去，人家不要，你还……”

   她话未说完，“拍”地一声脆响，右颊之上，已着着实实地挨了一掌，立时现出五指红痕。

   紫衣女子狠狠地道：“你少噜嗦！我高兴，怎么样？”

   那年青道士鞠躬哈腰，连赔小心道：“是！是！当然——你高兴……”

   “怎么？你不高兴？你要怎么样？”

   “不！我……呃！只要你高兴，我也高兴，谁叫我是你的奴才呢？！”

   “呃！这还差不多，快——帮我把这小伙子制住，姑奶奶趁今夜月圆，我要好好地乐上一乐。”

   “这……这……”

   “你不愿意？”

   “不！不……”

   “你既然是奴才，就得伺候我。”

   岳霖一直在怔怔地望着二人，心道：“看不出这年青道士，竟然不守清规，看他浓眉大眼，仪表不俗，怎地竟甘愿为奴，唉！真是丢人。”

   但他立又转念道：“不过，他碰见这美其面而毒其心的女子，也算报应，只是这女子也太不像话，竟连出家人也勾搭起来了。”

   他转念至此，陡见那青年道士已缓缓向他走来，所经之处，留下一个个清晰可辨的足印。

   岳霖看了，微微一笑，道：“那座庵观道院，出了你这败类，快快报名受死！”

   那道士倏然止步，双目凶光闪闪，凝注着岳霖，半晌，始道：“告诉你也无妨，反而……嘿嘿！你娃娃也活不过今夜，道爷就大发慈悲，让你做个明白鬼。”

   他说到此处，又侧首向紫衣女子诏媚地一笑，又道：“道爷乃是崆峒门下，二十七代记名弟子柳逢春。”

   岳霖接口道：“柳逢春，现在春天已过了，你也该完了。”

   柳逢春厉喝一声，道：“娃娃！找死！”

   他话声甫落，已自一掌劈来，掌风劲疾，颇见功力。

   岳霖也忙举掌齐胸，霍然推出。

   两掌接实，“轰——”然一声震天大响。

   岳霖“蹬！蹬！蹬”连退后五步，方始拿桩站稳。

