    八五 

   第十二章 神功御敌

   岳霖微微一惊，只见石几上层向一旁滑滚，渐渐露出一个两尺宽，三尺长的空间，恍如一只打开的箱笼。

   顶层滑滚至与石几底边相连约五寸时，嘎然而止。

   岳霖凝神戒备，半晌之后，他见再无异状，遂将石匣放在榻上，站起身来，趋前察看。

   这个石几，制作十分精巧，几面微微倾斜，在边缘两端，分别安置了两个半弧形关卡，下端系着一条铁链，直通榻下。

   石榻承受相当压力，牵动那条铁链，徇卡下陷，几面即会自动移向一旁，只需要轻轻推动，几面便可自动滑移，完整如旧。

   只见石几内端端正正地放着一岫古书，上面写着：“开卷有益”四个大字，铁划银钩，笔力苍劲雄浑。

   岳霖伸手去取，但手指尚未触及书册，忽又将手缩回。

   他望着那册古书，自言自语道：“想来这必非普通之书，不然，绝不会入在这一无所有的‘听风筑’里，我岂可随意翻动？”

   于是，他开始仔细研究那石几，何以会自动移开的道理……

   无意之中，他轻轻一碰几面，不料那几面竟自缓移移同原处，严丝合逢，不着半点痕迹。

   他感叹着这匠心之作，缓步又回至榻前。

   岂料，他甫一落坐，那几面竟又自动开启。

   忽然，他心中一动，欢呼道：“啊！原来是逍遥前辈有意给我看的！”

   他猛地一跃而起，捧起那册古书，依旧坐回榻上，强压着心头激动，迫不及待地轻轻翻动。

   扉页之上，工笔写着：“祛尔心贼，还尔明台；天人合一，否极泰来。”

   岳霖熟视有顷，又轻轻地翻过一页，写道：“侧隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。”

   他望着书册，沉思良久，颔酋轻叹道：“世人若是都能明向这些道理，岂不是就再也没有争、杀、仇、恨？人无烦恼，世无争端，那该又是如何的一种境界？”

   他再翻一页，上面仍工笔所书，写着：

   “儒家请求；定静安得虑，微危精一中。

   释家则为空，亦即——有——无。

   道家三宝：精、气、神；三关：手、足、口。”

   他看了半晌，竟无法理解基本深意，索性略过，再看下页。

   另一页上了无字迹，只划了一幅令人难解的图，状如古树之根，须芽横生，零乱已极，最使他不解的是纸质与其他各页不同，竟是一张薄如蝉翼的细绢，许是年代久远，已隐隐泛出黄色。

   他再往下看，仍是一幅图画，绘的是一只彩凤向阳而立，羽毛鲜艳，神俊非常，四周，百鸟环绕，有的剔翎仲爪，有的振翅飞翔，姿势各自不同，但却画的栩栩如生，直是呼之欲出。

   再下面绘着一个年届古稀像貌清癯的老者，端坐于薄团之上，左手食指遥指远方右掌当胸，掌心朝外。老者慈眉善目，令人望之，肃然起敬。其后又是一幅立像，左掌旁引，右掌缓缓推出。各种姿势不同的图，共计一十二幅。以后，便是每一幅图的朱文讲解。

   岳霖不觉看呆了，这时，他心无旁鹜，细心研读，但是，看了这些解释的朱文，觉得深奥、文博和妙谛难解。

   也不知看了数百十遍，总算得以稍窥门径。

   他天赋过人，资质俱佳，如此一来，更是苦苦参研，埋首不倦。

   洞中无岁月，岳霖在这“听风筑”石室中，不知不觉已是三月过去。

   在这期间，他废寝忘食，孜孜不倦，已将书中所载武功全部学会，所以差者仅只火候而已。

   那张须芽横生的古树根藤，竟是一张人身经脉图，而且，内中暗含着一种高深莫测，妙绝毫巅的步法。

   岳霖自这张图中，非但学会了移穴、练气之法，更从其中悟解出其巧无比的步法，纵使在千军万马中时，不谙半点武功，亦可横冲直撞，往来自如，别人连一角衣襟，也休想沾到。

   其余飞禽身法，和那一套十二式掌招，也都练得娴熟无比。

   石室之内，昼夜不分。

   山泉潺潺，风声霍霍岳霖也不知此时是日是夜，是何时辰？

   他仰面告壁，喝了几口山泉，然后回身卧于榻上。

   一时之间，思潮起伏，难以平静。

   他想到许多人，也想到许多事。

   最令他感到惶惑难安的便是那孤女小玲，失踪多时，下落不明，尔今究竟是生？是死？

   还有杜若君、宝贝、小莺、巧娘……

   这一切——使他系念，更令他烦恼。

   尤其是父母的血海深仇，每想起亲仇，他就感到羞愧、内疚，只因时至今日，他仍然不知仇人是谁？

   他本来就毫无睡意，如此一来，就更无法阖眼了。

   最后，他想到自己来此，已将百日，迄未见到逍遥居士，就连那男女二童，也末再见。

   在这将近百日的时间里，虽然也曾几次三番，顺着石阶上行，意欲寻找小童，一问究竟。

   但，那双狮石门，却是牢不可破，任凭他使出多大气力，而那座狮门，却是丝毫不为所动。

   一次、二次、三次……直到第五次时，那座狮门才被岳霖的掌力，推得微微一晃。

   后来，虽已试过两次，但都不过是轻轻晃动一下，仍然无法开启。

   现在，他开始有些焦燥不安。

   翻身坐起，望望榻旁所储的粮食，和那形同莲藕而却叫不出名日的山果，已然所剩无几。

   如此下去，岂非要活活饿死？

   他心念数转，顿觉热血沸腾，无法压抑。

   于是，他挺身而起，大步向石阶走去。

   他拾级而上，片刻来到那座狮门之前。

   他功凝双掌，然后，用力向石门推去。

   然而，那石门仅只晃动一下，便又复合如故。

   他不禁长叹一声，绝望地道：“完了！看来真是命该如此……”

   此旋，他万念俱灰，垂头丧气地拾级而下。

   但，还未下台级，忽然脑中灵光一闪，立又大步回至门前。

   他一边追忆着那日来此时，小女孩拉开石狮时的方位，一边将双掌浮按于石门的一端，然后，凝神运气，功聚两臂，陡地，吐气开声，双掌向外猛然推去。

   他这全力猛，足可开山裂石，力道何止千斤？

   但听一声巨响，那座石门，果然被他推开一尺余宽。

   岳霖惊喜若狂，身形微弓，疾掠而出。

   他身形方住，突觉背后生风，当下，不及细想，左足横跨，身形疾刻，随手拍出一掌。

   但见一团黑影，凌空一个转折，斜斜飘落于一只石熊之后。

   那人足方落地，已自叫道：“你这人怎地凭不讲理？人家好心跑来接你，你却不分皂白，劈面一掌的，要不是我躲闪得快，不被你打得吐血才怪呢！”

   岳霖定睛一看，原来是那个小男孩，当时，双颊一红，抱拳说道：“小兄弟！我……我实在是无意，你千万不要放在心上……”

   小男孩一眨眼睛，缓步走来，冷冷地道：“你若有意，恐怕我的小命早完了。”

   岳霖听他言司锋利，语带刻薄，心中有些不悦，但一转念，自己客居此地，纵然他有不当之处，也应看在逍遥居士前辈面上，不便计较。

   小男孩见他脸上讪讪的，默然不语，不禁“噗嗤”一笑，道：“岳哥哥！我是跟你闹着玩的，你可不能生气呀！”

   岳霖见他天真活泼，聪明刁钻，不觉笑道：“小兄弟！你这张嘴巴，可是真厉害……”

   小男孩煞有介事地道：“好多人都这么说，可是……师父还怪我不会说话呢！”

   岳霖随口道：“好多人？好多人人都是谁？”

