    一〇 

   沙傲雪看着丈夫，毫不掩饰地说道：“不只一个，我在挂念两个儿子！”

   沙傲雪说着痛苦地低下了头，继续幽怨他说道：“而且全是你亲手令他们不在我身边！”

   旧事重提，虎霸不由勃然大怒，对着妻子喝问道：“为何到了现在你仍不肯原谅我……是因为那混蛋龙煞？”

   “龙煞？……”沙傲雪闻言，无力地闭上了眼睛，轻轻地对虎霸说道：“他在我心中己忘记的一干二净，只有你值得我托付终生！”

   “傲雪……”听到妻子的回答，虎霸为自己的误解而难过的低下了头，只说了半句话，便欲言又止。

   误会释怀，沙傲雪接着说道：“二十年前你抛弃了我的骨肉，我根本未怪过你，只感到对不起那婴孩和你……解不开自己的心锁而已！”

   听到妻子的肺腑之言，虎霸也懊悔地说道：“唉，正因为这件事，才形成了我俩之间的一道墙…”

   虎霸缓了一口气，深情地看着妻子，接着解释道；

   “可惜我不是普通人，是天虎霸王，不可能留下跟我毫无血脉的人作儿子……”

   对霸王的解释，沙傲雪心痛至极，她流着泪，含温问道：“那缺儿呢？他是你亲儿子，为何自小就对他这么冷淡？更把他逐离天虎帝国三年……他已经离开我三年啦！”

   沙傲雪声嘶力竭他说完，禁不住热泪长流，思子之切，离情之苦，令她确实有点坚持不住了，有点要发疯了！

   对于妻子的温问，霸王也觉心内痛苦，但谁知道他逐于后的心情呢？他见妻子痛苦万分的样子，也觉凄惶，于是闭上眼痛苦地耐心向妻子解释道：“傲雪，二十年前那件事，我己懊悔万分，并非想给你一伤再伤……但我有我的苦衷……希望你能体谅……”

   沙傲雪夫声痛哭，不肯原谅他说道：“你永远只会叫我体谅，但有没有想过我的感受！”

   “雪……”虎霸无言以对。

   “喔……”突然虎霸痛苦地呻吟起来，斗大的汗珠顺颊而下，为了不让妻子看到他的痛苦，虎霸别过脸去，断然说道：“别提了……看来你需要冷静一下！”

   虎霸说完，打开房门，深深吸了一口凉凉的海风，努力使自己情绪平静下来，他极目远望，似在思索一件什么事情，猎猎海风吹动他那大红披风发出“呼呼”响声， 沙傲雪似乎已感受到丈夫的情绪特异，关切地看着。

   稍顷，他慢慢迈出房门，有许多话，他想对妻子说，但他却不能说，男人有男人的想法，有男人的打算，那只能成为个人的秘密，永远压在心里，有时甚至连自己最亲近的人也要守日如瓶，其中的甘苦、荣辱、辛酸只能独自一个人守着孤独时去慢慢品尝，像陈年的酒，慢慢品尝，慢慢体味，才能痒冽中品味出醇醒的芳香。

   但，此时此刻，虎霸却别有一番滋味在心头，他边走边在心里默默自语，默默内疚。

   “雪，甘年前那件事不但是你的心结……也令我内疚一生！”

   “但龙二的野心实在太大……以缺儿玩世不恭牲格，是无法发挥出战能的真正威力……所以我能用这个办法……令他愤怒，令他恨我……逼使引发出最强潜能……”

   突然，一阵绞痛从虎霸心底传来，他痛苦的紧皱眉头，极力忍耐着，他用手捂紧嘴巴，努力压抑着不让自己咳出来，虽然他竭力忍受，但血浙沥着溢出指缝，他知道他无论如何也再控制不住自己的内伤复发，于是拿开手掌，一任热血从口中流出，继续想着自己的心事。

   “令他有能力接替霸王之位；否则；，天虎帝国的一切也会完了……因为，我己时日无多……”

   虎霸心事重重，慢慢张开自己的手掌，鲜血已将他手掌染的通红……他呆呆地看着，海风凄凉，撩起他肩上的大红披风，发出“哗哗”声响，他浑然不觉……

   龙煞回国奔丧，消息像长了翅膀，不消一刻，便传遍了海煞堡……

   虎缺听到消息，己是第二天早晨。

   临行前，虎缺跑到海煞宫为龙煞送行，原先对龙煞无动拼法的狐疑、猜测都一阵风般消散的无踪无影，他笑嘻嘻地看着龙煞，套着近乎说道：“龙叔叔，我早知你不会那样绝情的。”

   龙煞沉看脸，看了虎缺一眼，怕他纠缠，因此语气中透着严厉，对虎缺说道：“不用多说，你乖乖留下，别再闹事！”

   虎缺笑嘻嘻地看着龙煞，非常爽快地说道：“龙叔叔，放心吧，我再不乱跑，给你找麻烦了，海上这么好玩，我还有很多地方去，待会还跟玲儿去捉大鱼呢！”

   飘玲一听，高兴地跳了起来，雀跃着说：“好好玩呀；缺哥，太棒了！”

   龙煞本来还担看心，现在听虎缺这么一说，顿时放下心来，于是，他回过头，对一个留着鬼发，面皮瘦俏，目光阴鸳，年约五十岁左右的汉子说道：“铁勾，我离开后，这里便交托你了，”

   铁勾是海煞族的付族主，听到龙煞的叮嘱，马上恭敬地回答道：“遵命！我会打点好一切，恭候大帝回来！”

   龙煞见一切都已安排妥当，遂转过身，对着黑目道：“黑目，出发！”

   说完，头也不回，大步向堡外走去。

   虎缺非常懂事地向龙煞挥手说道：“龙叔叔，再见！”

   此去凶险异常，但龙煞只带同黑召出发、充分显示出他的胆色，完全无俱乐土合众国高手如林。

   东方天空，露出一片鱼肚白，寂静的海面突然沸腾起来，两艘飞骑，犁开平静的海水，拖着两条如自练般的水花，破雾扑出，急仲疾驰，龙煞驾驶着海上最快速的——海龙飞骑。一马当先。他的面色非常凝重，本来刚毅的面庞又增添上了些许冷峻，他一言不发，将海龙飞骑提至极速，此刻，他的心早已飞到了乐土合众国花豹的身边。

   黑目紧随其后，亦一言不语，虽然此行，他很为龙煞担心，但这多年来，他早已知道龙煞的脾气，他想做的事，没人能拉，没人能管，“知龙煞者黑目也……”，多说无益，他只有沉默不语。

   晨雾笼罩整个海面，龙煞二人身后，己看不见海煞堡的影子，只有浓浓晨雾，茫茫海水。

   不明内情的人，也许会问，在这茫茫海面上，无着无落，他们怎会从雾中驶出？

   其实，看去浓雾白茫茫一片，内里却别有洞天。原来在这旁人难以察觉的领域，隐藏着龙煞称霸海上的庞大基地——海煞堡。

   海煞堡是海煞族的流动基地，由超尖端科技建成，庞大雄伟，用二十世纪末的术语来说，它是一组庞大的航母群，但用现今的超科技尖端技术修建起来，确切他说更像一座岛屿，它的保护设施，掩蔽隐形技术，三维立体防护攻守装备，通讯设备均超一流，在外人看来，终年被云雾笼罩着的海煞堡，根本看不到一丝影子，利用可攻可守的地利优势，这才正是乐土合众国长期以来迟迟不敢侵略的真正原因。

   在龙煞二人出发不久，虎缺与飘玲也相继而出，但他们真正的目的，并不是去“捉大鱼”，而是尾随追踪龙煞二人。

   虎缺在给龙煞送行时，多出一个心眼，并不纠缠龙煞，而且对龙煞的叮嘱回答的非常干脆，并装得像模像样，连鬼机灵的飘玲也被瞒过，龙煞离开海沙堡后，虎缺才将自己的秘密告诉飘玲。

   飘玲在海上跟虎缺野荡惯了，最爱冒险，最爱刺激，虎缺所说之事，她没一件不依的。虎缺与飘玲急急驶出海煞堡，飘玲就将飞骑加到极速，但仍心存疑虑，她既激动又担心地问道：“缺哥，这样追上去，真的没问题吗？”

   虎缺一边向前急冲，一边胸有成竹他说道：“嘿，在堡内就怕被他们阻困，现在出来了，想捉我回去也难！”

   太阳冉冉升出海面，在浓浓的雾色中，红红的太阳仿若是一只慢慢滚动的车轮，灿灿光辉，将远处的海面映得通亮，海天尽处，朵朵自云被绚染得如一匹匹华锦，飘缀天空，如火如荼，绚丽多姿。

   旭日映照的海天处，出现两个小小的黑点，虎缺一见，兴奋地对飘玲大叫道：“快加速前进，否则就追不上龙叔叔啦！”

   海上雾气散尽，早晨的太阳红红欲滴，几丝飞练索绕其上，将鲜艳的旭日装点的更加华丽。

   海上的早晨，旭日，霞火、海水辉映一处，景色真是美极了。

   前面，己清晰可见身披霞色破浪疾飞的龙煞二人的身影，虎缺兴奋地对视飘玲喊道：“你看，他们就在前面！”

   急驰的黑目，蓦然听到身后传来阵阵飞骑引擎声，回头一看，不禁大声对龙煞喊道：“啊，这两个小鬼，竟斗胆跟着来呢？”

   看着虎缺二人风驰电掣破浪赶上，黑目急得大喊道：“虎缺，这不是闹着玩的，快回去！”

   虎缺可不吃黑目这一套，既然想来还能回去？他看着黑目，故意示威地笑着道：“你有本事便捉我回去，否则我总有办法偷偷跟来！”黑目道：“我今日就重重教训你！”

   黑目正想采取行动，却听在前急驰的龙煞大声说道：“任由他们吧，以缺儿的飞骑技术，要捉他回去也真得不易。”

   黑目无奈，只好悻悻作罢，他疑惑地看了看龙煞，狐疑忖道：“大帝竟放心两个小鬼同行，似乎对自己的实力充满信心，究竟他的无限战能到达了什么境界？”

   虎缺听到龙煞同意随行，兴奋得在飞骑上站起身来，激动的握拳振臂狂呼道：“太棒了……龙叔叔万岁！”

   飘玲亦兴奋得在后边大叫：“哈哈……义父万万岁。”

   太阳慢慢升起来，四艘飞骑迎着朝阳疾驰，渐渐在海天相接的天际消失。

   乐土合众国以联邦制度建立，首都乐土位于新大陆中央。除乐土特别行政州外，还统治着外围的、猎户、武仙、后发、飞马、天狼、室女、大等八大州，天虎帝国本来亦是乐土国辖下的一个州，但现在己脱离乐土合众国营辖，分化成一个独立国。

   天光惨淡，空气沉重，乌云低垂笼罩着赤龙广场，三日前，这里本是热闹狂欢的地方，但如今却变成愁云惨雾……

   广场上，数万群众默默肃立，面露愁容，满怀哀伤，泪眼模糊，臂挽黑纱，胸戴自花，深深哀悼他们最敬爱的国父——花豹与世长辞。所有的人并受气氛感染，而是全部发自内心最真挚的感情。

