    一七 

   众侥幸未死的上将刚才杀得天昏地暗，无暇顾及其它情况，待退开后才猛吃一惊，发现广场上早已是遍地死尸……仿如干涸河床内的磷峋卵石，死尸袄貌奇惨，焰火仍然熊熊未息……龙煞手执龙形神兵，仿若战神，立在场中，正在巡视大战后凄厉荒凉的场地……

   仿佛整个世界在一刹那间沉下来，一切又恢复平淡……但这一切并牌减少龙煞的战意，他的忿火，他的杀性，依然在内心翻滚沸腾。

   花龙二神态自若，微风吹动他的衣袂飘起翻飞，他的的锋亮战靴，踏过累累死尸，威风地向龙煞走来，带着几分潇洒，带着几分写意，自信沉稳，大度地对龙煞说道：“大哥……看在兄弟一场的份上，我本不想亲自出手，以免伤了自家人的和气，可惜，你己杀了大多无辜的人！不过，你始终是我最尊敬的大哥，为了表示对你的尊敬之意，我要硬接你一招！”

   听到花龙二宽宏大量的表白，顿时倾倒了广场大死中侥活的众将士，不禁齐声大喧道：“哗！总统的度量与气概真叫人敬佩！”

   四大州长见花龙二以逸待劳，坐收渔人之利，不知不觉中都替龙煞捏了一把汗，暗暗忖道：“龙煞的战能已耗剩无几，未必是龙二对手！”

   花号天静观局势，心定如铁，暗暗思想道：“龙煞，你死定了。”

   “喝！”龙煞暴吼一声，将无限战能催运到极限，纵身而起，扑向龙二，神兵烈焰四射，仿若被后射落的金乌羽毛纷纷飘落般。龙煞一边奋力攻一边句句见血地吼叫道：“你假仁假义，我也不用客气！”

   龙二背手而立，气定神闲，不惧龙煞的威势，静静等待一击。

   龙煞将全部力量聚中在神兵之上，暴然轰出天惊地动的一击。

   焰龙巨口大张，张牙舞爪，凌空游下，向花龙二头上扑噬过去。

   眼看那焰龙神兵就要击在自己的头上，花龙二竟然神定自若，不闪不避……

   那么多人也抵当不了龙煞，为何龙二还敢硬受？

   神兵盖顶而下，来势夹看弥天焰花，就算龙二想改变主意，也己太迟！

   “熊……”神兵呼啸，击中龙二头颅，围观的众将士心欲跳出喉咙，不禁失声叫道：“呀…”

   连沉稳干练的四大州长，莎为这情景所骇，愕然轻叫道：“啊！”

   “嗖！”神兵闪电般掠过龙二周身，整个头应声而落……但，这个“头”，却非龙二之头，竟是神兵上的龙头。

   龙二微微一笑，看着龙煞，语带失望地责怪道：“嘿，你果然使尽全力，一点亲情也不念！”

   龙煞心内一怔，冷眼打量着龙二，心内狐疑忖道：“我非但伤害不了他，还连无限战能也耗剩50％，这是怎么回事？”

   蓦地龙煞大惊失色，急忙收起无限战能，骇然忖道：“他……他的无限战能是什么？哎呀！他为人阴毒好猾，莫非……”

   龙二看出龙煞的惊惧疑虑，不动声色，冷冷问道：“是否对我的无限战能大感兴趣？”

   龙煞惊惧地用手指着花龙二，气愤至极。惊异说道：“你……你……”

   这莫名其妙的结局，令众将士亦一头雾水，个个目瞪口呆，诧异忖道：“龙煞怎么突然把无限战能收起，是下不了手吗？”

   行家看门道，力把看热闹，四大州长似乎看出

   龙二大有蹑跷，心下一沉道：“似乎龙煞的战能在短时间内发挥不了作用了！”

   龙煞错愕片刻，灵机一动，迅即有了主意，以仅余的功力，陡地卷起一具死尸，奉伺龙二，心内忖道：“待我来印证他的战能！”

   龙二窥破龙煞的用意，从容不迫入并讽讽地道：“嘿，你真的关心弟弟的能力己达到何种境界？”

   龙二说着，面色一沉，满脸杀气地看着龙煞，语气一变，接着厉声道：“好，免得你死得不明不白，看清楚了！”

   说话之间，龙二胸部突然出现一个巨大的黑洞，随着尸体撞向自己的胸口，“涡……涡……涡……”地发出微响，但去则以入了一个无底深渊般被绞磨消失，尖埃不剩，煞是可怕！

   众将士目见异变，只觉匪夷所思，不由伸长脖颈，瞪直眼睛，半天才回过神来，发出惊叫声。

   后发州长和猎户州长心内一惊，一股寒气从脚底直爬上脊背，怔怔无语。

   室女州长、武仙州长骇然变色，失声惊呼：“真厉害！”

   花号天也是第一次大开眼界，对爸爸的战能佩服的五体投地，心内羡赞道：“爸爸的无限战能简直不可思议！”

   龙煞情知上当，终于肯定了自己的推测，不由勃然大怒，发狂地怒吼道：“哼！你让我一招，原来就是想将我的战能消解！”

   龙二笑了，微笑着那么得意，踌躇满志地仰望天空，发出了只有胜利者才有得那种微笑。

   不用说，龙二是胜利了，无论是过去还是现在，他都是胜利者。

   他老谋深算，工于心计，对龙煞的每一步都估算准确，他每一步拿捏之准，不能不令人叹为观止，宅心仁厚，忍辱负重的龙煞怎会是他的对手！

   赢了，二十年前本是赢家，二十年后的今天，依旧是赢家，他能不得意，能不微笑吗？

   龙二一步一步实现自己的计划，对着愤怒的龙煞，玩弄于手掌之中，心里暗道：“我己忍了足足二十一年，等的就是今日！我之所以杀了老父，引你回来……”

   龙二想到得意之处，开口对龙煞说道：“就是因为我已经拥有了克制你焰龙无限的战能——虚空无限！”

   原来虚空战能共分三个层次：

   第一层次化空——以有限化无限，能在瞬间将敌人的战能化解消散，故龙二才够胆硬接龙煞一招！

   第二层次破空——以无招破有招，攻击过来的战能或兵器似入无底黑洞，全被吞噬，就似那具尸体一样。

   第三层次断空——以坚信断虚无，龙二单凭无比的信念毅力，己可无敌天下，就算龙煞处于100％的状态，亦无所失。

   龙煞最不堪忍受别人愚弄，听到龙二得意洋洋的说话，早以忍耐不住，气往上冲，他咬牙切齿运起战能，眼内喷出怒火，扑向龙二，断喝道：“不管你的无限战能是什么？我今天一样要将你击倒。”

   龙二亦无需示弱，运起虚空无限，一言不发向龙煞发起反攻，他一边疾扑，一边怒忖道：“这二十年来我卧薪尝胆，你做过什么，我既能杀死自己的父亲，就能杀死任何人，因为我有了虚空无限，就等于拥有无敌！”

   龙二忖着，己掠身欺近龙煞身边，照准龙煞胸部，厉掌推出虚空无限第一层“化空”。

   龙煞此时哪里还是龙二的对手，还未及看清龙二的招数、攻势就已被龙二电疾瓦解，一掌重重击到胸上。

   龙二一边催运战能，一边接着思路继续道：“当然，若要化掉你十成状态的焰龙无限，相信要大费一番功夫，但既己预定你会踏足合众国，当然有心保证你不能离开！”

   龙煞第一次在对手面前束手无策，被龙二厉掌附在胸上推得步步后退，只觉体内战能汹涌泄出，流入无底深渊。

   龙二一边化解龙煞体内的威能，一边狞笑着看着脸色愈来愈自的龙煞，心中继续得意忖道：“你虽比我想象中的还要顽强……但是用这乓多人耗去你过半战能，化空绝对可把你余下的站能完全化掉！”

   果然，龙二估算得如他所想，龙煞体内所有站能被化解的毫厘不剩。

   “呼……”龙二猛地掀起手来；龙煞仿看是一个被吸尽血的于尸，软绵绵地跪在龙二的脚下。

   事情就是这么难以预料，之前还是叱咤风云的龙煞，此刻却如袍中的婴儿一样，浑身被制，不要说站，连跪都是勉力支持。

   龙煞知道，自己威能将尽，拼着全身力气，咬牙切齿对龙二说出怨毒愤恨的一句话：“龙二，你的无限战能果然和你的性格一样一一阴毒、狡诈、无耻……”

   龙二冷冷说道：“你错了！”

