    三五 

   当龙战攻击之际，极火竟自行散开，龙战难遏去势，立时冲进邪能！

   龙战仿若置身于一个浑饨世界。周围一片昏暗，无边无涯无光无声，穿行在这似雾似烟似光似夜的空间里，不由感到陌生，感到迷茫起来，他自，言自语地问道：“我坠进的是什么地方？怎会深不见底？”

   龙战想着，身轻似烟，不断在这浑炖世界内飘荡，突然，他的眼前出现一片似苔似鲜似瘤似秽的东西，正繁殖着，滋长着，成熟着，扩散着。他不由迷惑他说道：“那是……”

   他谩慢飘近，逐渐看清，那东西似海藻似骷髅似畸物似魔鬼，不由暗忖道：“真丑陋，令人呕心，讨厌……”

   龙战沉思着，倏然飘近，突然睁大眼睛，内心狂跳起来，他分明看到那东西非兽非禽，非鬼非人，充满恐怖，不由心跳加剧，骇然忖道：“是惊慌，内心的惊慌。”

   惊慌在扩大，在生长，一点一点融入龙战的体内，令他狂跳的心瞬间变得凝固僵冷，龙战恐惧地睁大眼睛，心内忖道：“它在冰僵心灵……”

   龙战眼睛睁大，再睁大，睁大到极限，凸鼓欲出，他终于看清了那惊慌是什么，龙战震惊了，心里忖道：“知道了，它是一一邪恶！！”

   邪恶冻僵龙战的心灵，他那仅有的良知被吞食、侵蚀、吞噬、扭曲、畸变，直至充斥他整个心灵，他暗暗体味那种感受，他在想：“邪恶在急迷澎湃，痛快、舒畅……世界在毁灭、建设、快乐。哀伤、愤恨、忧虑。欲望……力量在强大，强大的主宰万物！这力量是——魔！！还是——神！！”

   突然，飘荡的龙战，眼前出现万千光点，光点在扩大，变成光团，光团内出现火光，渐渐光团汇成一片，仿若银河划破夜空，透出灿灿的光芒。

   征服者最后意识所聚成的极火，全飞射向天空，划破云层，在燃烧中划正义的记号，仿若是一只巨大的展翅高飞的鸥乌，它的万道光辉，打开了浩浩的天空，万丈光芒，从云层垂射而下，投射到海煞堡上，将死寂的海煞堡映衬成一片惨黄……

   天空乌云被染成血红，残紫，依旧在翻腾漩。卷，将征服者那最后的意识所汇聚而成的正义记号映衬得一片悲凉。海面上风平浪静，战船在潮水中飘浮动荡。一片沉寂。

   沉寂的空气死气沉沉，充满了压抑和恐慌。

   这一切，一切的征兆预示着什么，是平静，是动荡，是和平，是流血，亦或是快乐；是死亡…

   没人知道，没人能够预测到，只有天象在暗示，此时此刻，海煞堡窗外一一静悄悄的…

   第十一章 战神级别

   龙战蓦然觉得自己强大起来。

   他仿佛听到了自己的内心有一个声音在对自己说道：“不管是邪意，还是正义！！只知道这股力量能傲视天下，令我认识一切！！！”

   龙战只觉自己从未有过的如此兴奋，他一边在不知不觉中催运战能，一边狂喜地忖道：“它在贯穿躯壳……思维与它无比接近，力量把我的躯体变成最强，思维同时拓展！！它兴奋，它要把威力展现世上！它就是一切的邪恶，一切的力量。”

   “嘿嘿嘿嘿！”沉思着的龙战终于忍不住内心的狂喜，面目狰狞地怪笑起来。

   邪能匪夷所思，把龙战力量暴升至最强，同时亦改变了他的思想，最强的绝极力量，已经与龙战不可分割，同为一体！！！

   龙战一冲而过，邪能猛地爆破，融进体内，在其他的人眼里看来，只是一瞬之间的事情，而这一瞬间在龙战眼里仿佛很漫长，漫长得仿佛经历过一个世纪。

   在这一瞬间，龙战经历了他有生以来的巨变，他那被龙二紧铜而荒芜的心灵处女地、在一刹那均被开心，他的各种感情在经历过短暂印萌动后，最后又都被冰冻扼杀，被开垦的处女地，也就是在这一瞬间，均被撒上同一样种子，那就是——邪能！

   在这一瞬之间，龙战改写了自己的人生历史，改变了自己人生的命运，他那本已机械麻木的思维，此刻突然被激活，从此被一种力量所驱使，变得为所欲为，那就是——邪恶！

   龙战本己沉郁的脸上此刻布满了恐怖和狰狞，他轻轻落在地上，仇视着周围的一切，仿若是一座压抑看的火山，沉默着。

   虎缺满头满脸的汗水，惊异地看着龙战，失声喊道：“龙战？”

   黑目双目张圆，骇异地大叫道：“他……获取了邪能？”

   飘玲吓得脸色煞白，睁大一双恐惧的眼睛。

   花号天紧张的喘不过气来，骇然看着龙战，心里嘀咕道：“那是足可毁灭世界的力量。”

   忖道：“千算万算，竟然给龙战得到这无敌力量…”

   但转而，龙二心里又高兴起来，自我安慰道：还好他可以听我的命令。

   龙二心里七上八下地想罢，突然厉声对龙战命道：“龙战！把我的敌人统统杀掉！”

   “好！！！”龙战毫不犹豫，纵身而起，大声回答道。

   众人大惊，均惊惧莫名。

   但奇怪地是，龙战没扑向众人，却扑向龙二，并厉声吼道：“首先要死的就是你！！”

   龙二一怔，惊问道：“你……”

   但龙战没等他把话说完，己疾扑到龙二面前，对准龙二，悍拳一揭，咬牙说道：“你犯了很大的错，任何人也没资格向我下命令，知道吗？”

   龙战说着，稍一用力，虎霸全力施为也未攻破的断空，此刻被龙战简单的一拳，竟轰得扭曲、变形。

   龙二看着龙战，产生了他有生以来早被他荒芜遗忘了的感情——恐惧，眼珠几欲脱眶而出：狂吐鲜血，魂飞魄散地骇叫道：“这就是……邪能的威力？”

   众人大吃一惊，虽然此刻应该是他们感到高兴的时刻，但是他们却一点也高兴不起来，非但没有高兴，而且还感受到了一种恐惧。

   虎霸看着龙战，骇然忖道：“邪能重现，灾难要来临了……”

   狂牛一见龙战居然敢攻击主人，不由大急，用沙哑的嗓子怪吼道：“龙战小子！”

   狂牛这次可是看走了眼，因为龙战此时已不再是他以前眼中的龙战，他用往常心思去对待，岂不是找死！

   果然，龙战作出反应，满脸杀气地看看狂牛，咬牙说道：“大笨牛，了结龙二后，下一个就是你！”

   突然，龙战话音未落，“啊”的惊叫一声，霎时变了脸色，两眼恐惧地望着前面。前面有什么，原来，前面的天空燃起一片大火，大火橘黄亮丽，仿若一只振翅翱翔的鸥乌，将乌云烧成一片深紫色。

   看着那片火光，龙战如遭雷击，神色惊慌地喊道：“这标记是……征服者！”

   “妈的征服者！讨厌！”龙战大骂一声，抛下龙二，惊骇万分，慌不择路地奔远，那样子很像是被猎人追惊了的兔子般。

   龙战一边奔逃，一边凄厉吼道：“讨厌！”

   “讨厌！”

   吼声充满了恐惧，回荡在海煞堡的上空，令人听得是那样毛骨悚然

   龙战几个折射，仿若电火，瞬间逃出堡顶，跳下海面，凄惶而绝望地喊道：“讨厌呀！！”

   被困锁了八十多年的可怕，今天终于故枝重演了，征服者的威能，令刚自由的邪能感到威胁，因此也就有龙战疯狂地逃避，远离海煞堡的一幕。

   龙战跃下海面，运起战能，破浪而去，龙二得以死里逃生。望着消失在海天深处的身影，忍不住脱日喊道：“龙战……”

   龙二惊魂脯定，发现自己的断空，已被龙战击碎出一个大洞。他试着催运“虚空战能”，不由心往下沉。心脏如同撕裂，再也运不起战能…

   龙二这一惊非同小可，心知不能再战、于是咬牙忍着腹内的剧痛，大声吼道：“号天，狂牛，撤退！！”

   “是！”花号天迅即回答，扑到父亲身边。扶住父亲，迅速撤离，狂牛尚不甘心，仍想恋战，号大急得大吼道：“狂牛，走！！！”

   面对这突如其来的变化，黑目也不知该否出手阻截，呆立当地，眼睁睁地看着龙二等人，急急逃离堡顶战场

   号天扶着父亲，跳下战船，然后对前来接迎的卫士大声喊道：“全军撤退，回乐土国。”

   卫士立正，举手敬礼，大声回答：“遵命！”

   一声令下，百艘乐土战船瞬间全部驶离海煞堡。刚才还是剑拔弩张的局面气氛霎时又恢复了平静，变得死气沉沉。

   黑目回过神来，望着天空燃烧着的大火，不由惊异喊道：“啊！征服者的意识……”

