    四〇 

   龙战说着，迅速催运起“鳞兽无限…，挺拳而击，照准飞扑而来的沙皇那鼓凸的肚腹，一拳狂轰过去，厉声吼道：“给我死吧！”

   “波……”沙皇攻势犹未发劲，已被龙战识破，破坏力十足的一拳猛地轰中沙皇，接下来将会是连串肥肉爆破撕裂的刺耳声响。

   信心十足的龙战尚未听到他那喜欢听的爆响声时，不由心中一怔。原来肉团非但没有爆破，更吮吸了龙战的拳头，沙皇看着龙战的神情，开口说话了，语气讥讽诙谐他说道：“小鬼，你被我这丰满的身材吓倒了吗？来，让外公给你压惊。”

   沙皇说着，十指箕张，倏然出手，贯满战能的两掌一左一右猛然对击到龙战的头上。

   一招“雷霆贯耳”威力万钧，“砰——”的一声发出轰天之响，龙战痛苦得头颅欲爆。

   能够独霸一方，沙皇自有过人之处，龙战一愕之间，已受猛掌夹击之苦。

   沙皇一击得手，迅即十指拼拢，硕大的双掌瞬间摄住龙战的整个头颅上部，双掌吐劲，发出挤压，仿若要撂干龙战脑袋里的水分，腹部肥肉亦猛然暴海，压住了龙战的整个面部，沙皇讥讽地诙谐说道：“乖孙儿，让外公好好亲亲你！”

   团团肥肉挤压而来，似要把龙战整个吞掉。

   龙战心里骂道：“妈的，臭肉团逼得我无法呼吸！”

   龙战疾挥拳猛捣沙皇的肚腹，不料拳到之处令龙战又是一惊，骇然忖道：“臭肥肉，竟卸掉了我的拳劲。”

   龙战发了狠，明知攻击无益，但却较上了劲力，心里暗道：“那我就疯狂轰击，不信不能把你轰开。”

   龙战这一发狠果然凑效，片刻后，沙皇心内惊道：“糟糕，被他打出缺口。”

   沙皇心知僵持不妙，疾撤掌收身飞退自保，他看着龙战又气又恼地道：“好小子，竟破了我的绝技！”

   龙战脱困成功，抢身攻上，对沙皇讥讽说道：“下三流的手段，算什么绝……”

   但话未说完，猛然神色大变，骇然惊叫道：“啊！”

   “嘿！”只听飞退中的沙皇吼声如雷，面目狰狞，轻身疾旋如猛蛇般，双拳合壁向龙战攻出一招“风沙暴击拳”。

   沙皇攻势迅雷不及掩耳，力贯万钧的双臂，猛然向龙战的胸部击来，并诙谐说道：“这招够堂堂正正了吧。”

   龙战碎不及防，狂遭重拳轰中，顿时身如炮：弹，被震弹飞。这一拳吃得实在是大意轻敌，龙战心里不由忖道：“这肥鬼回气之快，大出我所料。”

   沙皇一拳轰飞龙战后，飘身落地，然后看着龙战用教训的口吻说道：“知错的，就快跪在你妈面前认错。”

   龙战收住退势，脸透杀气，咬牙说道：“能令我有点感觉，己很不错了。”

   沙皇接过话头，得意地看着龙战，接着教训说道：“看你愣头愣脑的样子，竟然打伤我最心爱的女儿，真是不知死活！”

   沙皇一招“定下”乾坤，不由牵动了虎霸夫妇的心，二人紧张地看着龙战，十分担心。

   傲雪心里深切地呼唤道：“战……”

   虎霸心中思绪万千，默默无语，等待事情出现转机，只要龙战向母亲认错，那时他会高高兴地接受他这个儿子。

   飘玲看龙战呆立在地，脸上也露出欣慰的神色，用女性那特有的声音大声叫道：“龙战！！”

   但身陷石崖中的虎缺却十分冷静，看着龙战那沮丧的样子，心内嘀咕道：“龙战这么轻易败了吗？”

   虎缺正沉思间，忽然面色紧张，骇然叫道：“啊！”

   原来龙战气恼至极，已发力运起了“极邪战能”。

   龙战一边催运功力一边说道：“我本来只想带飘玲离去，不想施展这力量，因为我也不能完全驾御它！”

   刹那间，只见龙战周身妖气迷漫，诡异骇人，顿时他的面容变得狰狞恐怖，力量也在瞬间急升。无形的压逼力令在场的人个个大惊失色。

   沙皇恐惧地看着龙战，心内惶恐忖道：“这小鬼升起的战能具有根强大的力量，看来这才是他真正的实力……太可怕了！”

   沙皇眼见大势不妙，只好暴吼一声，飞身出击，身体疾旋，向龙战攻出“风沙暴击拳”，欲来个先发制人，沙皇一边疾攻，一边叫道：“我决不能让你留在世上！”

   龙战冷眼打量着沙皇的来势，咬牙说道：“是你逼我变成真正的邪恶，那就让你见识见识什么才是完全邪恶，它会令你痛不欲生！”

   龙战说着双掌交错疾旋，看准沙呈的来势，厉掌狂推，接着说道：“去亲手把最心爱的人杀掉吧！”

   龙战话音未落，进攻的沙皇忽觉被一道无形的劲气硬生逼开，掉转攻势，催逼看他向女儿直攻过去。

   沙皇欲摆脱控制，无奈牵抽之力令他身不由己，不由骇得魂飞魄散，骇然叫道：“雪儿，我收不了拳，己受控制！”

   跪坐在地上的傲雪眼睁睁地看着攻向龙战的父亲忽然转头向自己攻来，不由呆立当地，惊骇地看着父亲，撕心裂肺地叫道：“爹！”

   疾攻的沙皇摹觉速度越来越小，不由惶急地大叫道：“力量还在增强……雪儿，快避开！”

   虎霸见势头不善，挺拳而上，并叫道：“我不会让它伤害雪儿！”

   虎霸吼着对准沙皇的来势出拳催运“穹苍无限”，拥有穹苍无限的虎霸，当然可以把沙皇停止，可是……忽然虎霸口中鲜血狂喷，己受重创的他，此时连运起战能也不可能，竟颓然倒在地上。

   进攻的沙皇离傲雪越来越近，直急得厉声大吼道：“雪儿，走开！”

   但这时傲雪己心神错乱，呆在当地仿若傻了一般，哪里还想到会躲和闪。

   “轰——”最残忍的事情终于发生，一个儿子令外公亲手击杀自己的母亲。

   虎霸眼见着妻子被轰倒在地，直急得惨叫道：“雪……”

   飘玲被吓得两眼发直，看着惨剧竟说不出一句话。

   “妈！”．虎缺无力制止惨剧，看着母亲轰然倒下，急得撕心裂肺地大吼道：“妈！”

   沙皇看着女儿己然惊傻，双掌抵住女儿胸膛，久久竟忘记撤下，满头冷汗，双眼恐惧，看着傲雪喃喃地道：“女儿……”

   傲雪双眼惊得发出死亡，手微微举起僵在空中无力放下，看着沙皇艰难地喊出最后一声：“爹！”

   “哗……啦……”

   傲雪只艰难他说出一句话，鲜血便如诀堤洪水，汹涌夺口而出。

   龙战面如沉水，冷冷打量着沙皇父女，非但没有丝毫悔意，并且还幸灾乐祸地说道：“被亲人痛击而流的血……是最鲜艳的！嘿嘿……”

   “龙战！”看到母亲的惨死，虎缺急怒至极，已达到最最最顶点，引发体内潜伏战能如几何跳升，直升至他体能再也不能承受的极峰，他两眼血红，面目狰狞，周身电火暴现，电能击向额头，头中爆散，强光暴现，额上被烙下一个电光迸射的记印，这代表能操控天地电能的记印，闪着光芒的电纹！“嘿！”的一声惊天动地的怒吼，巨力将困陷着他的崖石爆的坍塌崩碎，四射激飞，虎缺仿若狂怒的天神，凄厉骇绝地厉吼道：“你这天杀的魔鬼，还我母亲命来！！！”

   海煞堡一战，龙二锑羽而回，花豹家族的名望跌至历史最低点。

   这天，天高气爽，白云朵朵，乐土合众国又是一个绝好天气。

   远山层峦叠峰，翠色含烟，散布在片片山峰坪：地上的建筑群，高低参差，鳞次柿比”呈现出一片勃勃生机。

   原本富裕兴盛、风平浪静的乐土国，可是如今被龙二勃勃野心搞得乌烟瘴气。

   花豹国父惨死，举国上下己是一片愁云扰扰、天地含悲。而葬礼之日，龙二迫使龙煞血洗广场后又将他囚禁。

   紧接着兴师动众，气势汹汹向海煞堡问罪剿伐，又死伤无数。

   这一件件震惊全国之事，令龙二声望大跌，民心尽失，民怨沸腾。

   龙战一拳直击得亡魂出窍，惨受重伤，他从海煞堡大败而归，一直避不见人，经过几日疗治，体能稍愈，他便由儿子号天陪同，前往关押龙煞的监狱，再次去打龙煞的主意。

