    四一 

   龙二一边信步而行，一边忧心重重地暗暗想着自己的心事。

   “龙战已经不受控制，那一拳更发挥了邪能之威……现在我的无限战能也只可发挥七成，无法回复十足，此事决不能给任何人知道！”

   不知不觉间，龙二二人己来到了囚室门前，卫兵见龙二前来，举手致敬地大声说道：“参见总统！”

   “总统大人！”

   听见卫兵的喊声，龙二方才从沉思中回过神来，威语说道：“开囚室！”

   “是！”卫士应道，按下控制安掣。

   警报系统发出指令道：“确认来者身份……”

   龙二二人走到门前，接受核对。

   经过扫描确认，警报系统发出指令道：“身份无误，封锁解除！”

   重重钢门徐徐打开，龙二缓步走进屋来，看着龙煞，讥讽地说道：“动用最先进囚室仪器，来压制你的无限战能，感觉好吗？”

   龙煞看着龙二那付虚伪奸诈的嘴脸，忿愤地问道：“你终于敢来见我了吗？何不干脆把我杀掉？”

   龙二亦不隐瞒，坦率地说道：“除了国内反对的声音，你该知道自己还有什么价值。”

   龙煞仇视着龙二，咬牙说道：“你休想我会为你说半句好话，你不杀我，有机会我一定会杀了你，为父报仇！”

   龙二听完，微微冷笑，干脆开门见山，实话实说地道：“别装傻扮聋，邪能之事我早就知悉，而海煞堡亦都己全毁！”

   龙煞听着，脸色渐渐变得煞白，冷汗倏出，两眼仇视着龙二，透出杀气，咬牙发狠地问道：“那你还不杀我，看来你仍不能夺得那天尊的力量。”

   龙二沉着脸，看着龙煞，一字一句地往龙煞痛处戳，他恨恨投石问路他说道：“不错，但邪能已经重现，而且就在你儿子龙战身上重现！”

   “什么？”龙煞一听，大吃一惊，十分不信地惊问。

   龙二一下证实了自己的猜测，不由沉下脸来，目含杀气地看着龙煞，恶狠狠他说道：“果然是你儿子。可恶，你父子怎么总要与我作对！”

   龙煞闻听邪能重现，急得好像疯了一般，他拼命挣扎，声嘶力竭地大吼道：“放我出来，邪能决不能重现，我不再追究你的罪孽，放我呀！！”

   龙二对龙煞的反应冷静的出奇，他欣赏着龙煞的疯态，不紧不慢地接着刺激龙煞道：“放你又如何？难道你可以对付邪能吗？”

   龙煞急得恨不能马上出去，对龙二说法之用意亦不加思嚏，只顾一个心思地消灭邪能，听到龙二不信任的说话，大声吼道：“可以，至少我可以与他同亡！！”

   龙二一步一步把龙煞引入陷阶，他看着龙煞一边肯定自己的猜测，一边渐渐说出自己此行的目的：“果然，为防邪能有重现之日，以你的个性，必早谋对策，但你若真有此能力，这囚室该困不了你。”

   龙煞见龙二不慌不忙的样子，仍没有放他出去的意思，顾自看着自己，不知又在打些什么鬼主意，但他无暇细想，只焦燥不安地暴叫道：“放我呀！”

   龙二见事情差不多已到火候，于是再来一次火上浇汕，他背手做立，看也不看龙煞，强硬他说道：“放你？展示那力量给我看吧！”

   龙煞也不想跟龙二废话，斩钉截铁地说道：“现在不能，亦无需问为什么，总之你放我吧！”

   龙煞说话闪换烁词，似有天大的秘密，他两眼瞪视着龙二，一脸诚恳的样子，用不言置疑的语气对龙二说道：“相信我！”

   龙二一脸好笑，两眼阴险地看着龙煞，咬牙说道：“但我不会放你，因为我有更妙的打算，大哥！！”

   第十三章 电爆星碎

   虎缺暴吼声中，周身战能陡然爆发，仿若即时引爆了几万吨重量的炸弹般，电火乱窜，毫无迸闪，山崖崩爆碎，发出惊天巨响，虎缺在乱石纷飞中破雾而出，逼如星火，直扑龙战，急愤如狂地嘶吼道：“龙战，纳命来！”

   忿怒令虎缺力量再度攀升，己渐渐超越战能，达至更高层次。凌空出招，疯狂地向龙战攻出“疾电八腿”第一式“电光闪现”。

   一夫拼命，万人莫敌，虎缺暴怒的气势骇人心胆，始终沉郁的龙战亦不由神色大变，失声惊叫道：“啊！”

   飘玲紧张地看着虎缺，惊叫道：“缺哥！！！”

   虎缺渐攻身前，龙战疾出掌挡卸，轻掌一翻，虎缺腿招已被卸去，讥讽说道：“气势果然增强了，但还是踢空气吧！”

   “虎缺一脚走空，“嘿”地暴叫一声，空中迅即败势变招，转身向龙战攻出“疾电八腿”第二式的“疾电破岭”。

   龙战万料不到虎缺变式如此之快，简直是迅雷不及掩耳，微微一怔，“哦！”惊叫一声，正错愕之际，厉脚己到眼前，疾偏头侧身闪避，厉腿已贴着耳边扫过，真是险之又险，倘若稍一迟疑，头颅肯定遭殃。

   龙战惊出一身冷汗，心内恨恨地忖道：“好，仍能收势变招，看来我是低估了你。”

   虎缺攻势连绵不绝，节节进逼，两招走空后，已在空中迅即泅身，屈膝力顶，向龙战攻出“疾电八腿”的第三式“电光汇聚”。

   龙战不敢喘气，见虎缺重膝撞过来，急撤身躯，躲过攻势，然后一个电跃，疾窜而出，摆脱虎缺的缠斗攻势，不屑说道：“腿招果然快逾电闪，但仍未足以踢中我！”

   虎缺连环三式不能重创龙战，怒火被激的更炽，他看着龙战，御尾追击，发疯般地大吼道：“杀了你！！！”

   虎缺怒喉着并起双腿，身如玉棱乱飞，照准龙战背部攻出“疾电八腿”的第四式“两电令奇”。

   虎缺追杀龙战阴魂不散，令龙战亦无法再保持绅士风度，他连躲过虎缺三招力击后，见虎缺如影随形再次攻来，不由勃然大怒，陡然运起邪能，一个急转身，双拳如电扫向虎缺，咬牙怒叫道：“讨厌！就让我把你的愤怒完全停下！！”

   龙战说看，挺拳上击，大叫道：“看我邪能的厉害！！”，“膨！”的一声拳脚相接，烈劲相撞，顿时爆出一阵惊天动地的响声。

   瞬间两人胶在一起，虎缺额上电纹暴闪，电火灵动，怒吼着咆哮道：“管你什么邪魔，你已彻底惹怒了我！”

   龙战本想催动邪能一拳震飞虎缺，但情形大出他意料之外，不但没有震飞虎缺，而且还有泰山压顶的力逼之势，心内一惊，咬牙暗骂道：“妈的，他的实力越来越超出我的估计。”

   “沙……沙……”龙战正在暗中诅骂，陡然虎缺攻来的战能突然暴升，劲力如排山倒海汹汹而至，顿时抗衡不住虎缺的进逼，连连向后退去，不由大怒道：“令我后退决不是好事！回为只会令我更加认真！”

   “那你就认真点吧！”虎缺攻出一招后，弹身而起，一边咬牙出招“疾电八腿”第五式的“回电反击”，一边急急说着，厉腿如电而出。

   龙战见虎缺发狂般猛攻，连连变招，攻势竟不可同日而语。不由在心里诧异忖道：“变招速度竟又快了？”

   虎虎攻势迅雷不及掩耳，话音未落又闪电般攻至，龙战看准来势疾举臂硬封，虎缺厉腿如山崩般厉压而下，暴怒吼道：“你就是出尽全力，我的愤怒也会把你吞噬！”

   “篷！”脚拳相碰，爆出震天巨响，虎缺一腿竟将龙战击得仰身后退。

   原本龙战与虎缺并非一个级别，他俩的差别就仿若围棋级别中的九段对三段，相差不只一般，但如今虎缺豁命疯扑，战局竟大大出乎在场众人的意料之外，连最知道虎缺实力的飘玲，亦惊异的大眼圆绵，看着虎缺直在心里纳闷：“缺哥竟未落下风，是……疯了吗？”

   虎缺屡攻却屡不得手，怒火不由烧得他野性大发，一腿劈过，尚未等龙战回过气来，又大吼一声迅即变式，向龙战攻出“疾电八腿”中的第六式“电极狂轰”。

   只见刹那间，龙战眼前尽皆腿影，朦胧迷离仿若暮秋旋风中的败叶，飘忽乱飞，疾旋恣舞，脚影中电火电视剧蜒，威势狂绝悍猛。

   龙战此时不得不收起轻狂之心，疾出两掌，接、封、架、挡，保听疾风中传来阵阵爆响：“砰！”、“叭！”、“碰！”

   在千分之一秒的时间内，虎缺竞攻出数十脚。虎缺此时不知，急怒己令他战能跳升，每一脚看似飘忽无定，但每一脚却都成了实招出击。更串连出最紧逼的连招技巧。一招未等使老，身形疾旋，眨眼间，虎缺又招变“疾电八腿”第七式“疾旋电钻”。

   蓦然平地上突起龙卷旋风，只卷得烟尘滚滚，石屑乱飞，直向龙战当胸疾钻而去。

   久守必有一失，虎缺厉腿疾旋如魅如翘，龙战防守中一不小心，虎缺厉脚暴击中龙战胸窝。

   虎缺一招比一招凌厉，终在第七式猛地轰中龙战。

   知子莫若父，虎缺死缠乱打，狂轰乱炸，一招凑效，虎霸看在眼里，不由心内一惊，他从未见虎缺战能如此强横，待虎缺轰中龙战后，虎霸不由惊忖道：“啊，缺儿竟七腿连施……”

   虎霸心思尚未忖定，陡见虎缺己身形疾变，不觉更加诧异道：“缺儿要踢出第八腿？”

   场中的龙战虽未被虎缺的疾旋电钻重创，但也需要回气，但尚等一口气回过来，摹见虎缺挟风带电眨眼又至，龙战不由得又急又恼，面目狰狞地喘着粗气说道：“胡……又来了？”

