    五二 

   焰龙无限在轰龙二的脑袋，破坏他的神绎。使他不能控制刚刚吸收回来的力量，各种力量在体内互相抗衡排斥，痛苦不堪！在地上翻滚扑跌，胞头狂撞，直惊得号天纵身扑到龙二身边，骇然大叫道：“爹！”

   半个时辰后，龙二己精疲力竭，瘫在地上，“呼……呼……”直喘粗气，突然，龙二神智迷乱地跳起身来，乱跑乱跳，口中怪叫着大骂道：“嘎……嘎……他妈的！！”

   龙二跑着跳着，突然用手猛抓自己的面颊，但用手掌遮住的眼睛却露出凶光，心内忖道：“头……像要爆了……这是怎么回事……”

   龙二疯疯癫癫的样子，令号大心里大惊，他一边追赶着龙二一边惊慌问道：“爹，你怎么了？”

   龙二一听，突然傻笑着回过头来，满嘴诞水四溅，憨声憨气他说道：“爹，你，你是我的爹，”

   号天一听，顿时吓得大惊夫色，满腔惊异地问道：“爹，你……”

   号天欲言又止，紧张地靠近龙二，只见龙二满脸痴痴地看看号大，傻笑着道：“你是我的爹？我是你的乖儿子呀！”

   龙二疯了，疯得竟如“庄周梦蝶”，不知自身是何人？

   龙煞看了片刻，顿生怜悯之心，不忍心再杀害龙二，是的，一个疯了的人已和死人没肩1别，既是死人，便再没有计较过去的必要。

   大仇己报，龙煞立即将头转向龙战，冷冷打量，他知道自己真正的使命，自己的真正对手不是龙二，而是龙战。

   如果说是一场戏，真正的主角便是龙战，而和龙二交手不过是个插曲而已。

   主角出场，戏剧莫非己到高潮……不错，戏剧的高潮马上就要到来。

   龙战看到龙煞眼里充满了杀气，沉默了一会，突然心存不善，语气冷重地说道：“虽然我救了你，但看来你对我有很大故意哦！”

   听到龙战开口，目光森冷而陌生的龙煞终于开口了，语气沉缓他说道：“战儿……这些年来……你受了很多苦吧…

   龙战定定看着龙煞，语气不善，冷冷说道：“是啊……尤其是脸上这疤痕，更叫我毕生难忘！”

   龙战提到脸上的疤痕一语，传到背后蓄势戒备的狂牛耳内，顿时令他如遭雷击，不由在心里叫苦不迭：“糟了……糟了……祸事来了……”

   龙战说罢，话音未落，己射出一道绿色闪电击向狂牛，咬牙切齿地怒吼道：“大笨牛！今天我就要把你切成碎片！”

   龙战突然攻来，令叫苦不迭的狂牛更是惊魂出窍，一时间慌得手足无措。

   龙战见狂牛惊慌的样子，遂大声吼道：“快运起你的钛极无限吧！”

   龙战的大吼令狂牛如遭棒喝，急拼力催运起周身的钛极战能护身，依然冒险硬接，但事实证明狂牛的钛极身在龙战手上已荡然无存，龙战狂拳飞来一记猛震，竟势如破竹，将狂牛坚厚的护身劲气轰得摧枯拉朽，顿时狂牛那肌肉发达的胸部被轰得血肉横飞，狂牛骇得从心底只冒冷气：“啊！这邪能……竟能令我受伤……”

   龙战一拳轰出后见狂牛骇异异常，不由冷哼一声，轻蔑地道：“哼！何必大惊小怪？区区钛极无限又如何挡得了我……”

   想起昔日仇恨，龙战不由变得怒火满脸，咬着牙，脸上透出骇人的杀气，一字一顿，字字千钓地对狂牛说道：“当日你给我这道疤痕，今日我要一百倍奉还！！”

   龙战一边说看，一边向狂牛狂劈出快绝手刀，刀刀到肉，刀刀见血，直劈的狂牛如遭千刀万剐：“卡！”、“查！”

   “呜……”

   “呀……”

   面对着龙战的狂劈乱剁，原本当日海煞堡力敌三人尚无惧色的狂午，如今竞变得手无招架之力，任由人宰割，只能发出悲鸣惨号…龙煞身经百战，听见也不禁遍体生寒！不禁心惊肉跳地暗忖道：“狂牛的护体战能绝非简单，竟也被轻易攻破……邪能的威力实在太可怕了……”

   龙战对惨号的狂牛没有半分怜悯，顿自狂疯劈击着，咬牙发泄积怨道：“以前你给我这疤痕，使我怕了你这么多年……现在让我给你一条更美丽，更深刻的……”

   龙战说着，咬着牙，贯尽全力一掌劈向狂牛的天灵，“嚏！”的一声脆响，掌刀竞如一道绿色闪电，自头至肋硬生生地把狂牛的左半个身子齐茬削掉，鲜血顿时如山洪暴发，呼啸着喷涌而出，四散溅射，时间连眨眼不及，龙战厉掌去势未尽，话语未落道：“我要你以后永远怕我……永远！”

   龙战留给狂牛的这道疤痕实在太深了，狂牛此后变鬼也会怕他，而且这一掌也划过在场所有人的心，令他们以后也会永远怕他。

   飘玲直吓得魂飞魄散，险些叫出声来，顺心底发出悲鸣：“呜…”

   龙煞背透冷气，心里巨颤，暗忖道：“好残忍……”

   号天脸色煞白，手脚发软，摇摇欲倒。

   只有发疯的龙二依然傻笑着手舞足蹈地尖叫道：“这位哥哥厉害！”

   龙战狠狠地“教训”了狂牛，眨眼狂牛灌满战能的身躯发生巨爆，在鲜血四溅中，龙战纵身而起，面目狰狞，又盯上号天，阴森地说道：“龙二的儿子，花号天！以前你也待我不薄呀！”

   龙战的说话飘进号天耳内仿若是发自地层深处阴冷的鬼嚎，不由吓得面色死白，亡魂皆冒，魂飞魄散地看着飞扑而来的龙战发出死一般绝望的悲嚎：“呀！”

   龙二指着花号天，满脸傻笑，兴奋地喊道：“爹，他叫你呢！”

   号天的悲嚎，吓坏了飘玲，她急忙惊慌地奔向龙战，并大声喊道：“战，不要再杀了！我们回天虎宫吧！”

   听到飘玲的喊声，龙战嘎然止住攻势，狠狠地看了一眼号天，急急说道：“好，花号天……算你命大！”

   说话间飘玲已跑到龙战的身边，一把拉起龙战的手，焦急他说道：“战，走吧，我讨厌残杀！”

   龙战看着飘玲，脸色立刻变得平和，微笑地而驯顺他说道：“只要你喜欢，我现在便走！”

   傻笑的龙二听到龙战说话，顿时一脸紧张，两眼恐惧地看着龙战，假癫假痴他说道：“这么快走？没戏看罗！”

   就在龙战携着飘玲就要离去之时，沉默的龙煞突然拦住龙战的去路，眼中透着杀气，看着龙战冷冷说道：“你！不能走！”

   龙煞说罢，运起焰龙无限蓄势戒备，顿了一下，然后接着开口威严说道：“虽然你是我儿子，但毁灭邪能是我的责任！”

   飘玲一见龙煞又节外生枝，怕再引起龙战的杀戮，急拉龙战大声催促道：“战，我们走吧。”

   龙战见龙煞出面挑战，遂沉下脸，杀气腾腾地看着龙煞，挥手拨开飘玲，冷冷说道：“玲，不是我不想走，而是他不让我离开呢！”

   飘玲欲出手再拉龙战，猛听得龙煞沉叱道：“玲儿，退开！”

   飘玲不解，恐惧地看着龙煞，骇然叫道：“义父……”

   龙战看着龙煞，嘴角泛出一丝冷笑，鄙夷地问道：“老头子，你凭什么对付我？”

   龙煞一听，陡地催运起焰龙无限，霎时只见龙煞周身烈焰迸射，仿如怒潮汹涌，澎湃激荡，烈烈威势卷起周身沙石四散激射，立好了下马威，龙煞才厉声吼道：“就凭我的焰龙无限！”

   “好！”龙战咬着牙冷冷地迸出一个字，陡然猛催体内极邪战能，顿时龙战周身妖雾迷漫，阴风凄凄，愁云惨淡，煞气迷离，情景阴森恐怖，荡魂惊心，令人毛骨悚然。

   龙战面目狰狞地看着龙煞，发狠吼道：“就看你有多少能耐？”

   双方剑拔弯张，气氛空前紧张，充满杀机，龙二顿时目露惊喜，痴狂喊道：“好呀！又有戏看了！”

   龙战骤发的战能，猛地将飘玲逼飞丈远跌倒在地，她看着那骇人的场景，不由大声惊呼道：“呀！父子相残！”

   “战儿！”龙煞大义凛然，催动焰龙无限扑向龙战，咬牙吼道：“饶恕爹吧！”

   龙战亦针锋相对，扑向龙煞，愤怒吼道：“来吧！就让我们两父子好好亲热一下吧。”

   说话问只见平静片刻的战场又杀气腾腾，龙煞的焰龙无限，烈焰汹汹，烈火烧红了半边天空，恶龙狂扑，张口猛噬，渗入阴风凄凄，愁云惨淡的极邪战能气团中。

