    六五 

   虎霸听罢，心头一动，他虽对龙二从无好感，但如此生死关头，他的话似乎也有道理，虎霸以抱赴死之心，心中瞬即消除一切芥蒂，死马当成活马医，或许有一线生机，他暗暗忖道：“反正也是全力一搏，就信他一次吧。”

   虎霸主意一定，瞬即仰头向天，厉声吼道：“那就来吧！！”

   随着虎霸的吼叫，龙二电射到虎霸背后，以手抵住虎霸后心，将虚空无限源源输入虎霸体内，＝龙煞亦如此炮制，以手抵住龙二的后背，将焰龙无限源源输入龙二的体内，仿若小河汇成江海，在龙二一句疯话的提议下，三人狂催体内战能，终绝虚空与终绝焰龙源源输入虎霸体内，与虎霸体内的终绝穹苍相融合，焰龙与穹苍力量在虚空与真空的体内滚动沸腾，交汇贯融，从而达到真正合壁，终于暴冲突破战器级境界！完成了虎霸体内战能的臻至提升！

   龙战冷眼看着三人的一举一动，看到虎霸体内经穹苍、虚空、焰龙无限合壁后，头上发放出贯通大地的火电，透现出来的不凡气势，亦不敢掉以轻心，他迅即催运起体内的“四维冥王邪能”，看着二人，语含讥讽地说道：“看不出来，你们的破烂组合，果然是很有气势，想玩命吗？那我也认真一点吧！”

   虎霸头上发放的电火战能焚击天地，就是大尊邪影现身也不能压倒他的无匹气势。

   “蹦！”三大战能合壁后，虎霸发出一声虎啸的吼声，疾卷一身火电扑击，攻向龙战，誓要以他最后的生命光华粉碎邪恶！

   龙煞目送着虎霸疾扑的身影，关切地大声喊道：“虎霸！靠你了！！”

   “来得好！”龙战见虎霸气势如虹飞身攻来，亦忍不住为对手喝一声彩，在吼声中，电射而出，迎接挑战。

   此时的虎霸，战能己达到战神级境界，当然他自己并不知道，为了地球，他只是抱着赴死之心，向龙战攻出了“穹苍焰龙霸”。

   龙战深知邪能的力量，固此不慌不忙，气定神闲，看准虎霸攻来之势，迅速攻出“四维邪能力量”与虎霸硬撼，决心以实氛挫败对手，置于死地。

   “轰！”、“隆！”

   两股力量暴撼，发出惊天动地的爆响，顿时沙尘四溅，原本变成废墟的天虎宫，再次被震碎轰坍，冲天电火破空而出，震动天际。

   强光乍现。任谁也挣不开眼睛直视……

   随着强光渐黯，激战的场面重现，结果是……

   虎霸力压龙战！

   龙战拼力支撑，如剑目光逼视虎霸，咬牙切齿地吐出两个字：“可恶……”

   虎霸终能与龙战一决高低，顿时信心十足，用教训的口吻对龙战厉吼道：“你这杀人不眨眼的魔鬼，从现在起，我要让你知道——你并不是无敌的！！”

   虎霸双拳牵制龙战，电能随心而发！他看着龙战，怒喉道：“今天我就让万电贯穿你身，龙战大喘粗气，陡然催运起“鳞兽无限”的护身战甲，竭力抵挡电火劈击。

   虎霸摹见，厉声吼道：“在我战神级力量之前，你的一切抵抗都将是自费力气，你即使用鳞兽战甲护身，但它还是要一—破！！”

   虎霸吼着，猛地催动电流，鳞兽无限应声飞碎四散。

   龙战扩体战能惨被震碎，万道电光势如破竹，顿时前入后出地钻破龙战的身躯！

   “哇！”龙战口内鲜血狂喷，厉声惨叫，看着虎霸，面露骇然之色。

   机不可失。

   龙煞与龙二电射向龙战。

   龙二疯疯癫癫地狂笑道：“哈哈……这次该我轰散你了。”

   龙煞一边疾奔，一边心内兴奋地忖道：“这是千载难逢的机会！一定要击倒他！！”

   看着攻击上来的二人，龙战一边力抗，一边自不甘心地忖道：“难道今天我就此战败……”

   龙战自获取邪能后，第一次遭受到如此惨烈的攻击，并非他占取主动，而是被动，被动得竟无还手之力。

   花氏兄弟首度联手，焰龙。虚空左右合击。

   龙战三向受敌，岂个玩完？

   就在花氏兄弟双双击中龙战之时，他们忽然看见有人口鲜血喷出……

   但血又似乎不是出自龙战之口……

   不错，鲜血来自强行发挥战神级力量的虎霸。

   虎霸一次过猛地狂催战能，引起五内伤势复发，终于力竭不支，全身龟裂，口中鲜血狂喷，战神级力量消散，往后倒去，他不甘心地骂道：“妈的……在这紧要关头，我却不能坚持下去……”

   虎霸倒下去了，龙战仍若卸去一座大山，长长吁出一口气，而花氏兄弟却大吃一惊……

   天意？神意？

   倒地的虎霸倔强的站起身未，欲咬牙再攻，可是，战神级力量对精神和肉体的耗损极大，负伤的虎霸更是难以驾御，顿时惨遭反噬。

   虎霸终于又慢慢倒下去了，仿若泰山崩摧，他绝望地忖道：“这是……天意……”

   夫去虎霸支援……龙二、龙煞又岂是龙战的对手，龙战发起反击，一掌一拳便把龙煞和龙二双双震飞……龙战就是有伤在身，但要对付二人，也是轻而易举！

   龙煞被震飞退，心内婉忖道：“功亏一兽……”

   龙二暴飞惨呼：“哇……好痛呀！”

   龙战扭转形势，立即又恢复了他那从容不迫的气度，他满脸杀气地望着三人，咬牙切齿他说道：“想打倒我？你这班废物别做梦了！接我三两招己半死不活！我现在就为你们……解脱！！”

   “唔！”四人生死相搏，没有留意大队人马无声掩至！等龙战惊觉时，来人己杀入天虎宫！他们是……

   来者竟是沙皇、达灵及大群沙皇族精锐士兵！

   沙皇一马当先，呐喊向前疾奔，那肥胖的身躯，仿若一座大山，岌岌可危地扑向龙战。

   这真是天不灭冒，人不当死，必有一救，龙虎两次身陷绝境，但总会适时逢凶化吉，此亦非天意乎？

   沙皇的身影，奇迹般地出现在天虎宫中，令龙煞不由又喜又疑，他诧异地看着这大降神兵，不由愕然忖道：“虎霸不是说沙皇意志消沉，不会出手的吗？为何……”

   而正当龙煞为此感到大惑不解之际，躺在地上的虎霸看着沙皇那悍猛的身影，眼中却淌下了串串泪水，欣慰而激动地喃喃道：“沙皇……终于想通了……”

   那么，究竟沙皇是如何从颓废中站起身来，又怎样变得坚强而共赴大义的呢…原来，一个月前，虎缺与龙战一战，以龙战使出战神级力量而告终，虎缺自此失去踪影，就在虎霸等人为此感到焦虑不安之际，三日后的一个傍晚，一个悄然而未的人影出现在沙皇城，这个人便是一手制造龙、虎惊天之战的主要操纵者一一达灵！

   此刻，她面色苍老，疲惫不堪，从她那匆匆脸色可以看出此战的结局带来的答案……

   果然，虎霸听到了他最担心最不愿听到的消息达灵看看虎霸，面色似乎又苍老了十年，她语气沉重地对虎霸说道：“虎缺战败了……”

   虎霸闻听，顿时如遭雷击，浑身一震，险些站不住身于，狂跳的心顿时如跌进万丈冰窖，他又急义恨，正欲开口，不料达灵却又意外地告诉他一个消息：“我们还有一个月的时间，为了飘玲，龙战暂不会出手，虎缺为了突破战神级力量，暂时也不会回来。”

   虎霸听到最后，绝望的心情立时缓和下来，只要儿子没死，精神上就有指望，只要儿子个死，战胜邪恶就多一份力量。

   虎霸经过权衡，只身前往乐上国，将这一消息告知龙煞，二人摒弃芥蒂，达成共识，为了正义水存，二人决定携手缎练。

   然而，就在所有人在努力时……沙皇却因错杀女儿而意志消沉……终日借酒消愁，对生命了无兴趣……

   虎霸曾试图想说服沙皇亦一起联手，共同对付龙战，无奈虎霸就是磨破嘴皮，沙呈始终是一语不发，清泪盈目，向罩愁云。顾自酗酒，神情颓废，再也不愿卷入世上所有的是是非非……

   虎霸带着对沙皇的失望只身前往乐土国。然而就在龙、虎联袂挑战龙战的这天下午，达灵却突然出现在沙皇向前，她看着萎靡不振的沙皇，语气苍老地说道：“一个月之期己到，虎霸与龙煞己去挑战龙战……你打算让他们孤军作战吗？”

   沙皇流着眼泪，呆呆地把玩着酒杯，头也不抬，喃喃说道：“我……杀了自己的女儿……我没有……”

   达灵看到沙皇这样一付德性，忍不住心头冒出火来，冷哼一声，倏然掏出一串饰物晃在沙皇眼前，气忿地问道：“哼！还记得这东西吗？”

