    七九 

   而这一念则恰恰存在人的良知之中，龙战因为一念之差，令自己变为邪恶，又回为一念无邪，令自己得道，从而使自己变成能操控邪恶力量的神。

   就在龙战因一念无邪而得道之时，魔鬼己把龙煞逼到了龙战身边，魔鬼步步进逼，咬牙对龙煞怒“还不肯定？看来就只好轰倒你了！”

   龙煞满身血迹，顽强地站在龙战面前，虽然明白自己不是魔鬼的对手，但他还是蓄势戒备着，因为他己下定赴死之心，决心用行动彻底宽恕自己的儿子，他看着魔鬼，语气坚定但略含悲枪地说道：“尽管来吧！如果我连宽恕儿子之心也没有，那与天尊又有何区别！”

   龙煞话音未落，倒地的龙战不知何时早已站起身来，脸上的杀气早已消失，代之的是充满了刚毅和自信，他目光如电的看着魔鬼，沉声对龙煞孤傲地吼道：“你给我让开！我要凭我自己的力量击倒魔鬼！”

   虎缺默默看着龙战，脸上现出惊喜和欣慰，目光中透着自信和嘉许。

   迹蓝闻听龙战言语十分自信，不由一匠，用狐疑的眼光看着龙战，深感意外地忖道：“主人为何如此有信心？”

   魔鬼见自己没有去找龙战麻烦，龙战自己反而叫上阵来，不禁傲慢地抱起双臂，厌起身子，微微扬起头来，连正眼都不看龙战一眼，只是脾眼地打量着，一付大刺刺的样子，轻狂说道：“小鬼……”

   但话只说了半句，魔鬼止往话头，对龙战收起轻快之心，认真地看了龙战一眼，不由心中一怔，暗自思忖道：“似乎让他想通了……”

   只见这时的龙战，气宇轩昂，浩然一片正气，冷静沉稳，面色刚毅，目光中透着冷静，似乎己脱胎换骨，身形所散发出的妖邪之气尽皆消失，从他那充满自信的神情上，似乎可以看出他己有办法操控邪能，能够发挥出邪能的真正威力。

   龙战默默地看着魔鬼，一言不发，威严的气势无形中给人造成一种压逼感。

   魔鬼感到有一种莫名的紧张，隐约感到龙战身上有一种什么东西不对劲，但那种感觉又说不出，从心里上令他再也不敢轻视龙战，他看了一下，忍不住焦急起来，电射扑向龙战，冲到龙煞面前挺拳出击，逼开龙煞，极不耐烦地吼道：“滚开！！”

   魔鬼一边疾冲，一边两眼紧盯着龙战，心内暗暗打定主意道：“今日绝对不能放过这小鬼！”

   魔鬼忖着，纵身而起，凌空下压，挺拳出击，身体仿若一座大山，向龙战逼压下去。

   龙战见魔鬼凌空逼来，看准来势，倏然出掌，“碰！”的一声闷响，硬生生接住魔鬼攻来之拳。

   一直不敌魔鬼的龙战，此次出手居然能够挡得住魔鬼神速的一击。

   龙战竭尽全力抗衡，冷眼看着魔鬼，充满自信地说道：“我要证明我的邪比你的魔强！”

   魔鬼这次沉不住气了，他两眼喷出怒火，看着龙战，气急败坏地怒吼道：“是吗？”

   “吗”刚出口，魔鬼人已身形一晃，催运起全身魔气，祭起“魔气道”，全力施为，魔鬼仿若分身有术，眨间之间，身影一变两，两变四，四变八……瞬时便化成无数个魔鬼，划起无数道冷色毫光，从四面八方将龙战团团围住，分路进袭龙战。

   龙战安然不动，蓄势待发，守住门户，伺机而动。

   魔鬼那飘忽的身影四囱夹击，龙战运起“大尊邪能”挺臂四向出击，化出万千拳影，击向四囱八方，挡击魔鬼的攻击。

   魔鬼身影越化越多，龙战拳影亦愈攻愈疾。

   但龙战速度似乎还是比磨鬼稍逊一筹，眨眼数百个回合下来之后，魔鬼己突破龙战拳影防线，攻至龙战近身，对龙战大叫道：“小鬼！受死！！”

   眼见魔鬼巨拳轰到身上，在不可思议的一刹那，龙战陡提“四维力量”在万分之一秒时间内电射而起，躲过魔鬼的围攻，这是龙战自打和魔鬼交手后，第一次能够成功地避开魔鬼催动“魔气道”极速的攻击。

   龙战居高临下，看着脚下只打中残影的魔鬼，得意说道：“看，我已能避开你的攻击！”

   魔鬼仰头看着龙战，暗中陡提“魔气道”的气力，同时轻蔑说道：“你的速度虽然快了，但这并不代表你可以完全避过我的攻击！”

   魔鬼说话间，纵身而起，以快到无法形容的速度陡然攻向龙战，龙战大意轻敌，没提防魔鬼会于突然之间发出攻击，稍稍一怔间，魔鬼巨拳己“蓬！”的一声结结实实地轰中龙战的胸部，龙战不加思索，迅即出拳，迅若疾电，“砰！”的一声同时轰中魔鬼的面门，正好攻个半斤八两，旗鼓相当。

   魔鬼大怒，疾出右拳猛地磕飞龙战的手臂，左拳趁机猛轰龙战的面门，龙战眼急手快，疾双拳齐出，一拳挡接住魔鬼的左拳，一拳又回敬魔鬼，照魔鬼胸部的空档轰击过去，魔鬼疾撤一拳回护，龙战轻易地化解了危急。

   眨眼之间魔鬼与龙战已堪堪拆解了数百招，只听见空中一阵“砰！”，“砰！”、“砰！”的暴响，两人一时不分高下，打成平手，龙战与魔鬼在同一时间以同一速度与魔鬼攻拆了相同多的招数，魔鬼一时竟没有占到龙战半点便宜。

   魔鬼越打越恼，想不到眨眼问龙战竟与他形成分庭抗礼之局，魔鬼怎能甘心，他眉头一皱，计上心来，一边与龙战拆解，一边则暗中再次提运魔气，趁龙战接住自己攻出一拳回挡之际，出拳以高出之前一倍的速度，电光石火问碎然出击，再次轰向龙战胸部，逼开龙战，然后两拳连环发动，身法与速度在刹那间都陡然提升数倍，对龙战发出有如暴风骤雨般的新一轮攻击。

   瞬时，只见空中幻化出万千拳影，密密仿若箭雨，黑压压地袭向龙战，快得己看不见人影，龙战不假思索，亦同时提升“四维速度”，幻化成万千拳影，仿如乱鸟投林，从容接住魔鬼的攻势，兵来将挡，水来土掩，顿时厮杀起来。

   此时两人的身法都己运起极速，地面上的人根本辨不清人影，只能看得见一道亮丽的毫光，忽上忽下，忽左忽右，同时也只能看见两人拳掌硬撼时爆出的刺目毫光和听到硬撼时发出的密如暴豆般的爆响：“碰！”、“砰！”、“乒！”

   龙煞站在地上起始尚能隐隐约约辨清人影，但等后来根本只能看见两道颜色不同的毫光纠缠在一起，翻卷着仿若疾电，又仿若姣龙闹海，不禁看得目瞪口呆，并在心内一惊一乍地忖道：“太快了……”

   “我的视力己跟不上……”

   但是并非所有的人都看不清，其中只有一个人能清楚的直见每一个细微动作，而且越看面色越平静，越看面色越开朗，这个人是谁？当然是虎缺。

   虎缺一边仔细观看，一边不停地对龙煞说道：“龙战己越来越掌握到邪恶的力量……”

   “当他领略到力量的真谛时……魔鬼便会落败“他反守为攻……主动攻击了……”

