    九八 

   “今日我就报天虎国那一败之仇！”龙战也不示弱，同时猛扑向魔鬼，一拳揭出。

   “砰”一声炸响，二人的拳头在空中接实，二人幻出的拳影也在空中接上，二人同时反震而回，拳头碰激四溢的罡气，撞得山岩碎裂，枝叶飘飞，甚至距离近的连根拔起，龙煞和迦蓝二人也被迎面扑来的气劲迫退一步，暗诧道：“好强劲的力道。”

   姜还是老的辣！魔鬼抢先半秒停住后退之势，叱道：“哼，拳劲和拳速果然有进步！”

   龙战身形未定，已然再次攻上，冷哼一声道：“有进步的多的是！今日就让你大开眼界。”双手抖起浓烈的暗绿色邪气，丝丝缕缕，铺天盖地，缠向魔鬼！

   魔鬼立以拳风打出与魔气相抗，道：“未必！”魔气成一线射出，穿透邪能气网，直指龙战的前胸，龙战立时反手一抄，打出同样的邪能气流，逼回魔气，道：“你的魔气我已试得多了！来尝尝我邪气的味道，尽情吸纳吧！

   龙战话语间，极是得意，深浊魔气已乱卷而至，正是一招“冥王邪气锁”丝丝缕缕的邪气中透着阴寒之力，把魔鬼上上下下，裹了一个平实。

   邪气锁困中的魔鬼，长吐一口真气，立即闭住呼吸，排去那猩臭邪气，只觉全身上下，俱不带劲，顿受制缚，出拳乏劲！

   倒地的花号天，趁这时机已运息疗伤，功行一周天后，只感浑身痛疼大减，缓缓坐起身，见此情形，眉头紧皱道：“他妈的龙战，就是用此招将我的虚空有明击溃的，可恶！”他哪里又知道，自己败的是经验不足！？

   迦蓝不禁面露喜色，道：“魔鬼已被困于冥王邪气锁中，动弹不得，主人果然大有进步，看来今日胜券在握！”

   龙煞毕竟高明一筹，忧虑地道：“战儿虽一时占据上风，却绝对敌不过魔鬼的！怎么办？”

   果然，困锁中的魔鬼经验老到，干脆凝立不动，护体魔气虽受龙战冥王邪气锁的压制却一时三刻之内，也不易被攻破。

   他在以静制动！

   龙战不断催发困锁魔鬼的邪气，死死封堵，并狂笑道：“魔鬼，你所有的退路皆被我的邪气封锁，感觉怎么样？任由我宰割吧！狂妄无知的家伙！”

   其实，他又哪里知道，在这样的对抗中，他要以比魔鬼高出十倍速度消耗体能的代价，才抢得这一微弱的优胜！

   魔鬼冷冷一笑，他仍在凝定不动，倒巴不得长时间这样对抗下去，到时龙战滑耗得连闪躲的力气都没有！

   “果然能令我动弹不了，好！不愧是龙战，士别三日，即更刮目相看！倒是我看走了眼！”

   “哼！看走眼的代价是死！”龙战凌空下击，双掌贯满战能，直指困锁中的魔鬼头顶百会大穴。

   “没这么容易！”魔鬼毫无惊慌之色，站在龙战双掌离其头顶不过两、三尺之距时，猛地欢脚一跺，地面坚固的岩石中，突兀地，奇快天比地，迅速超愈龙战身法纵出，射出一粗愈六尺的大石柱直指龙战的心腹，阻住了他的去势。

   这一变化仓猝突然，龙战于惊呼中，攻击魔鬼的双掌已变换方向，直拍向撞体而致的粗大石柱一一他得先护住性命要紧！

   “砰！啪！”声中，石柱顿被毁碎去一大截，但其长势迅疾，很快又弥补了原来的高度，仍是势头不变，直指龙战！

   龙战暗想：“照这样下去我就是击打一辈子，也赶不及这石柱的疯狂伸长了！”一念及此挪身侧移，避过石柱上伸的锋芒，任其自身边直插苍穹！

   就在这时，龙战已发觉身周已林立了数不清的巨大石柱，自己正处身于这些石柱之间，宛如松叶林中的小孩一样，须仰视才可望见石柱的顶端。

   这一熟悉的变化，龙战不由心惊胆战，忆起当日自己惨败的情景，喏喏地道：“这，这境界…这时，石柱的顶端已喷出了许多从地底抽散上来的熔岩浆，熔岩浆相互汇合，顿如幕布一般，遮住了天空，石柱间已成体系，构成了另一片魔气迷漫的空间，正是——

   龙煞惊道：“魔狱道！？”

   不错！魔狱一张，魔气立时扩散，气氛阴森恐怖，为免遭波及，伤重的号天立即迅速退走，避出了魔狱。

   龙煞连连后退，避开扩散开的魔气，道：“魔气势道强横，比在天虎国时，更是强盛了不少，战儿不知能否应付。”他仍在念念不忘龙战，迦蓝听在耳里，不由很是感慨！

   魔狱中的龙战此时也弄得目瞪口呆，变化太快了！但他很快就镇静下来，以静应动。

   “小鬼，以为凭你那些微弱的邪气便困得了我吗？让我的魔狱道教会你困锁的真正含义吧！”魔鬼语态得意，情态嚣张。

   “是吗？别忘了你还在我的邪气困锁中！”

   “哼！”魔鬼语音冷如寒冰，道：“在我的魔武第四道力量前，区区邪能休想困着我！”

   魔鬼双手掌心相对，运力吸聚间，迷漫的困锁邪气，顿被吸附于掌心间，凝众一绿色浓厚的邪气球，道：“我这样就可御去你的邪气！？”

   龙战暗惊：“这家伙竟能控制我的魔气！？”

   魔鬼双掌一推，邪气球急症飞撞龙战，“来吧！小鬼，好好收取这份‘礼物’！”

   龙战双掌外拍，承接住邪气球，道：“力量是我的怎能伤我？”鼻孔一吸气，邪气顿成线状，被他吸入体内。

   这一着，令魔鬼暗暗点头，心想：“这个子果然参悟了一些驾驭邪能的道行！”

   吸毕邪气，龙战中道：“按次顺，现在该是‘魔狱牢’和‘魔撕副’了！怎么还不出招！？小爷可等不急了！”

   魔鬼斗虎缺的时候，使出魔撕剥竟让自己吃了一个大亏，自是再不敢轻易使出了，道：“以你现在的实力，我的魔撕剥似乎还不够让你痛痛快快地去死！不过别担心，我的第四道中，还有足够让你满意的招式！”

   他以右脚为轴，左腿横扫，开始转动，愈转愈快，最大后宛如一只蛇螺，魔气也跟着旋动牵扯石柱，纷纷砸向龙战，正是魔狱道的变招“魔旋轰！”

   龙战轻惠地道：“小儿科！”，出拳砸碎石柱，第二根又急疾压到，他索性一不做二不休，把这些石柱一砸稀巴烂。

   但他很快就后悔了——一被击碎的碎石，在魔气的驱动下，以不同的方向与角度，纷纷再次攻向龙战！

   而且，碎石数目众多，并不断递增，轨道正常，令人难以抵御闪避，龙战立时多次被这些石头砸中，恼人的是，再也不能出拳轰开劈碎这些东西了，因为毁石越多，碎石的数目越多，反击便更频密。碎石攻击仿如魔鬼的化身使出的魔拳道，威力无比，打得龙战“哇哇！”怪叫不绝！

   “他妈的，会使几个臭石头，有什么了不起！”剧痛使龙战猛然清醒，运聚邪鳞战甲，浑身散着一股淡黄色幽光，承接住砸来的岩石，且并不震开。

   岩石纷纷坠击，越聚越多，不多时已把龙战完全封锁埋葬住。

   石堆内的龙战，暗暗想道：“这会子，差不多全都集齐了吧！我把你们一块全部毁掉，看怎么来砸我！”

   原来龙战已省悟到岩石的冲击力强盛，仍是借助高速飞行之故，当这些岩石停止不动后，也如普通石块一般，自是容易毁碎”但见他猛地身形一展，爆喝一声：“给我粉碎！”邪能猛地爆发，将岩石立即炸成飞灰土烬。再无攻击之力了，正是一招“邪鳞气爆！”

   龙战刚刚爆开岩石，魔鬼己狠狠一拳，迎面冲到，大叫道：“破得好！但你力量大耗，又能支持多久！？”

   双人甫一交手，魔鬼依其老到的经验，处处制约龙战，大量消耗他的战能，此时的龙战已渐渐感到有点力不从心，身形移动，险险避过魔鬼那一拳，但仅是拳风贴身擦过处，已将邪鳞划破，纷纷碎裂于地。

   龙战见此，心头一怯，再无斗勇争狠之心，步步后退，以求避过魔鬼的拳风。

   “怎么了？刚才那么大的口气，现在就只会夹尾巴逃？”魔鬼出言相激。

   龙战己吃亏在先，哪里再会上当，淡淡地道：“你能打中我么，能打中我才算是占上风呀！有能耐便尽量轰打！”

   就是不用他说，此时的魔鬼也不会停止攻击的，他一拳跟一拳连环捣出，欲一鼓作气杀死龙战！

   龙战四处游走，一退再退，竟觉背后已无退路了，“难道这么快就退到了魔狱的尽头？”龙战脸显惊愕之意！

   魔鬼已猜出龙战心思，狂笑道：“小鬼，魔狱的大小范围全在我心念的操纵之中，你想借助空间躲避退让，现在我收窄空间，要你选无可逃，看你怎么升出天去！”

   庞大的魔牢狱急剧收缩，完全限制了龙战的活动范围，龙战更身不由己地被魔气障扯向魔鬼，扯之不开！魔鬼最强的一击，就在这时使出！

   他使出“魔拳爆灭”，双拳并出，拳头贯注战能，赤红透明，魔气在有限空间下压缩爆炸，誓要爆碎龙战，誓灭邪能！

   气势迫人，龙战惊叫一声，心知此招绝不能硬挨，有利于死危急关头，邪能力量猛然催升，双掌交错于胸前凌空拍出，竟蓬蓬有声！冰那间破拳势，两手双分，架开魔拳的重击，死里逃生！

   魔鬼不由暗叹：“他妈的臭东西，为何每次他都能在死局中逃出生路，战力增强！？莫非真有冥冥中的上苍保佑他！？”

   “岂有此理，决不能让他活下去？”魔鬼心念转动，正欲再次出招，硬撼龙战，“砰！啪！”声中，自己已被龙战击得连连后退。

   龙战架开魔鬼双拳时，趁他怔了一怔三百分之一秒间，已抓回主动权，掌劈冲锋，击退魔鬼：“现在轮到你退了吧？好好领教我的邪能战技吧！”

   邪爪晃动，锋锐爪势自四方八面扑杀魔鬼，竟是从魔鬼的魔撕剥中变化出来的邪爪撕剥，快捷无比。

   魔鬼见状，冷笑道：“好！我就和你斗斗快，看看是谁行！”一招“魔拳纵横”拳头荡起无数拳影，纵横飞散，悉数截下邪爪。

   “蓬”的一声，在狭小的魔狱里，两股组强的力量交拼，激起威势无以伦比的气劲，纵横扩散，魔障不堪重负，膨胀爆破，四处飞撒，魔狱一开，竟不见二人踪影。

   迦蓝惊道：“咦，他俩哪里去了？”

