    三六 

   区冉道：“这才好啊，既然来了那么多人，一定有我们的朋友的。”

   萧道吟道：“不错，的确有朋友，可是你别忘了，还有不少人是仇家，万一我们遇上仇家了呢？”

   区冉笑道：“萧捕头，这就别耽心了，古书上说，吉人自有天相，你看我的脸，标准的一副天相！．”

   突然，有人道：“我看你没有天相，倒有一副倒楣相！”

   两人闻言，吓得从头冷到脚。

   前面的路被人堵死。

   领头的，是苗四俊。

   苗四俊冷冷地道：“叫你们看门，你们却藉口溜了，按帮规，你们该怎么处置？”听问话，好像没有暴露。

   区冉心中一喜，急忙跪下连连叩头道：“护法饶命，护法饶命，小的该死，小的该死……”

   苗四俊冷冷地打断他的话，道：“饶？饶过你我还怎管其他人，来人，将他们给我架回去！”

   过来几个人，就要架他们。

   萧道吟见势不妙，急忙往前一钻，挥掌拍向苗四俊。

   苗M俊没想到自己的手下敢打自己，所以不会防范，被萧道吟一掌打得跌出老远。

   苗四俊瞪眼看了看了萧道吟，一口鲜血，如泉水般从他口中涌出。

   苗四俊仰面倒下。

   这下就乱了，所有的人大声喊道：“反了反了，你们两个叛徒，竟敢打伤护法！”

   萧道吟大声吼道：“闪开！不然我打死你们，少爷，快往山上跑！”

   其实，区冉在他喊出这句话前，已然先打倒了四五个人，拔腿便跑了。

   萧道吟见区冉脱身，虚拍两掌，迫退这些鸟合之众，转身去追区冉。

   倾刻间，两人消失在苍茫茫的林梅之中。

   金粲粲的阳光，郁葱葱的山林。

   这本是个美丽的地方，一个与世无争的地方。

   然而现在，这块地方却充满了无限的杀机。

   区冉与萧道吟一阵狂奔，已然听不到身后的追杀声了。

   咕咕……

   一阵布鸟的叫声。

   这叫声原本该非常动听的，然而在此刻，却让人听了烦心。

   萧道吟叹气道：“唉，真想不到，刘子云竟然想杀我们。”

   区冉道：“幸好他没得逞，萧捕头，依你看刘子云是不是也参与了劫宝？”

   萧道吟道：“这我看不透，听刘子云的口气，他好象只是和侯爷之间有着一种联盟的关系。

   区冉道：“一定是为了风云令，妈的，这风云令对这些人有这么大的吸引力，对了萧捕头，你对江湖的各大门派都比我熟悉你说这次来的大概都是些什么人？”

   萧道吟微微摇摇头，道：“江湖上门派，新的旧的，交替不叠，老的败的，没落的，新的却又冒了出来，我说不准哪些人会来。”

   区冉仰望着天空，道：“我想，何无心一定会来，还有孙无忍和金岳，他们肯定也在找我们。”他幽然长叹一声，道：“我们，现在就像是二双又肥又大的兔子，什么野兽对我们都垂涎欲滴。”

   萧道吟道：“少爷，别想那多了，我们就在这儿等天黑，天一黑，路就好走了！”

   突有人道：“是吗？别忘了，你们可是兔子，猛兽们最喜欢在夜间出来抓兔子。”

   另一个声音道：“不过，猛兽在饿极时，白天也会逮兔子的。”

   说话的，是两名三十来岁的陌生汉子。

   区冉微微张着嘴，上下打量了他们一遍，道：“喂，你们两个是谁？”

   其中一人道：“说出来会吓着你的。”

   另一人道：“陇西怪魔你听说过没有？”

   区冉眨了眨眼，惊道：“陇西怪魔？陇西怪魔是什么东西？我怎么从来没听说过？”

   他侧过头问萧道吟道：“萧捕头，你听说过吗？”

   萧道吟直勾勾地望着这两人，从他的眼神中可以看出，他的心中异常恐惧。

   半晌，萧道吟道：“不愧是四眼金雕，果然好眼力，哈哈哈……

   其中一人掏出粒耳屎，弹向萧道吟，朗声道：“我叫柳有根！江湖上人称无肠人！”

   另一人道：“我，铁心肺苏由文！”

   萧道吟摸着被那粒耳屎打得生疼的脸，呆呵呵地站在那。

   小小的一粒耳屎，竟然也被用作打人的武器，而且打得那么准，那么狠，可见柳有根功力之深。

   区冉看了看萧道吟，心道：“萧捕头从来没有这么害怕过谁，今天遇到这两人，居然吓得不敢出声，可见这两人不一般。”

   他揉了揉鼻子，笑道：“哦，原来是大名鼎鼎的柳大哥，苏二哥，哈哈，想不到今天在这儿碰上了！”

   柳有根冷冷地道：“你不是不认识我们吗？怎地又突然称我们为大哥二哥？”

   苏由文道：“是那小子想讨好我们。”

   柳有根道：“讨好我们，哈哈，他可真会挑地方，不过我们兄弟好象不喜欢别人讨好我们。”

   苏由文道：“不错，不但不喜欢，而且还非常讨厌，我知道，一旦这人想讨好我们，那他就一定得死！”

   区冉见两人一答一对，心下有些慌，大声道：“好啦，别他妈的自吹自擂了，我区冉是那种讨好别人的人吗？”

   一句话，竟将二人说楞了。

   区冉扫视了他们一眼，背着手，歪着头，道：“若不是我区冉常常听到你们的威名，今天在这我绝不会与你们打招呼的！”

   苏由文硬梆梆地道：“是不？你连我师父的大名都没听过，难道会听过我们的名头？”

   区冉道：“是的，世上的事，有很多都是让人无法揣摩的，就像你们一样，在某些人的心中，你们的名号胜过你们的师父！”

   柳有根道：“满口胡言，天下间没有这种事！”

   区冉站定身形，道：“错了！你们全错了，师父有什么事，不是都交给你们办的？”

   说到这，他停了下来，两眼直盯着二人。

   两人站在那，望着区冉，没有出声。

   区冉心中一喜，暗道：“有门，他们不出声，等于默认，我再将他们多稳一会儿，一有机会，老子便溜之大吉。”

   想到这，他干咳了一声，道：“你的师父吩咐你们办的事，你们每一样都要好好的完成。”

   他又扫了一眼二人，道：“久而久之，你师父便不常在江湖上走动，而你们却不同，不但经常行走在江湖间，而且每到一处，你们总得干些让人们永远记住的事，所以，我说你们的名号胜过你们的师父！”

   柳有根看了看苏由文，道：“师弟，这小子说得总有道理的。”

   苏由文道：“听上去是这样，可是我觉得他是在胡言乱语。”

