    六八 

   苗晓可，已是踪影全无。

   一阵凉风袭过。

   区冉打个冷颤，睁开惺忪的双眼。

   夜已深，天上的星星一闪地朝着大地做鬼脸。

   区冉拢了拢身上的衣服，嘟嚷道：“妈的，天这么冷在外露宿真不是滋味。”

   他翻了个身，正打算继续睡，但闻怪老头不紧不慢地道：“区冉，别发牢骚啦，若不是你坚持要求露宿，这会儿我们恐怕又走出百余里啦！”

   区冉道：“我可不知道这里的夜这么冷。”

   古厉行道：“忽”地支起身子，道：“区冉，这就是你经验浅薄的表现，你不但经验少，还不听人劝。”

   区冉道：“不是我不听劝，实在是……唉，我现在无话可说。”

   怪老头道：“好啦，无话说就别说，我们还是别睡啦，快起来赶路，怎么样？”

   区冉沉吟片刻，道：“好啦，也只有这样了，反正睡也睡不着了。”

   古厉行弹身而起，笑道：“对啦，起来赶路总比在这儿挨冻要强上百倍。”

   怪老头道：“我也好趁此机会教你在黑暗中打暗器和防别人的暗器，好吗？”

   区冉站起身，掸掸身上的灰尘，道：“走啦，别总站在这说个没完，唉，老头就是罗嗦！”

   古厉行道：“区冉，你别嫌我们罗嗦，恐怕等你到了我们这把年纪，会比我们更罗嗦。”

   说罢，转身朝前走去。”

   区冉一边走一边道：“古前辈，你走错方向啦！”

   古厉行抬头看看前方，自我解嘲道：“啊哈，老罗，人不服老不行啊！”

   区冉笑道：“但愿我老了别变成你这样！”

   走了一程，区冉问怪老头道：“怪老头，你说苗晓可会不会让那些黑衣人给抓走了？”

   怪老头摇头道：“不会的，如果是黑衣人干的，应该会被我们发现的。”

   古厉行道：“从总的迹象看来，她一定是自己逃走的。”

   区冉道：“她为什么要逃？是不是怕我们怪罪于她。”

   古厉行道：“树林中的一切你都看到的，该不该怪罪于她，我想你应该知道。”

   怪老头道：“别谈这个啦，还是商量一下明天的事n巴！”

   区冉道：“明天的事，明天的事干嘛得现在就商量？”

   怪老头道：“因为明天就能赶到清泉堡。”

   区冉道：“什么，明天就到啦？可……可是我们……”

   古厉行道：“区冉，别再记挂着那些奇怪的事啦，还是想想明天怎样去应付陇西怪魔。”

   区冉道：“难道说你们想制服他？”

   怪老头道：“不错，若是不制服它，武林中将会有一场巨大的浩劫，有许多武林同道也会因此而丧命。”

   区冉道：“为什么？”

   古厉行道：“他这次下英雄帖，就是为了找目标的。”

   区冉道：“找什么目标？”

   怪老头道：“但凡接到帖子，而又未到的，他就一定会派人去杀了他们！”

   古厉行道：“即使他们杀不了的，也会搅得你终日不得安宁。”

   区冉道：“他们当真有那么厉害？”

   怪老头道：“陇西怪魔已有十几年未出江湖，这次复出，他的势力一定比以前的大。”

   区冉道：“你们能制服陇西怪魔吗？”

   怪老头点点头道：“我相信可以的，因为这次肯定是陇西怪魔的传人，打着陇西怪魔的名号重出江湖……”

   古厉行道：“所以，现在的陇西怪魔的武功，一定没有以前的陇西怪魔的高。”

   区冉道：“难道他不知道你们会到场。”

   古厉行道：“绝不会，因为他没下请帖给我们。

   区冉道：“我像有点明白了。”

   怪老头道：“你明白什么？”

   区冉道：“陇西怪魔下帖子，是为了抬高自身的地位，而你们乃是绝顶高手，他们怕你们届时会捣乱，所以不下帖子给你们。”

   顿了一顿，区冉又道：“不过，我猜陇西怪魔一定会料到你们会到场的！”

   古厉行道：“哦？为什么？”

   区冉道：“因为在江湖上一有什么动静，消息传得比风都快！”

   古厉行道：“哈哈……区冉，你真聪明，这一点我倒给疏忽了。”

   怪老头道：“好啦，扯了那么多废话，明天的事一点都没商量。”

   区冉道：“怪老头，我们就是商量也没用，俗话说计划没有变化快，我看我们还是随机应变的好！”

   怪老头道：“随机应变？就怕到时应变都来不及。”

   古厉行道：“怪老头，别这么没把握，我看还是区冉说得对，随机应变！”

   正说间，一阵衣袂之声，由远而近。

   星光下，三条黑影如同大鸟一般，冲着二老一小飞来。

   怪老头道：“哈，你看有人来接我们了。”

   区冉随手从地上捡起一粒石子，打向飞在最前面的黑影。

   但见那黑影在空中一翻身，继而身形一展，怪老头急忙探手一捞，道：“好功夫！”

   说话间，三条人影已落至眼前。

   三个黑衣人，一高，一矮，一个胖。

   只听胖的黑衣人笑道：“三位大驾光临，有失远迎，望多见谅。”

   怪老头将那粒石子送到区冉手中，冲着三名黑衣人一拱手，道：“二位，小老儿乃是泛泛之辈，何敢劳动大驾？”

   矮个子黑衣人道：“何须与这精老头多废口舌，将他们作了，我们也好早些回去。”

   古厉行道：“哈哈，阁下的口气好大，就凭你们，也能作得动我们，夸海口也不看看站在你面前的是什么人物！”

   矮个子黑衣人道：“我不管你是谁，反正，你们今夜可是劫数难逃啊！”

   区冉跨前一步，道：“劫数？什么劫数？我劝你不如赶紧回去，免得劫数落到自己头上！”

   高个黑衣人仰面狂笑道：“区冉，你就像那死了的鸭子一般，嘴总是那么硬！”

   区冉瞪大眼睛，惊愕地望着高个黑衣人，道：“你认识我？可……可是我好象没见过你。”

   胖点的黑衣人道：“见没见过，那无关紧要，师兄，我们还是早点做完这件事，这小子曾说过，我们做事一向漂亮。”

   区冉闻听此话，立刻猜出这人是谁，惊愕地指着他，道：“原来你是……”

   底下的话还未出口，那胖点的黑衣人已欺身出掌，掌风所指，直扑区冉前胸。

   其出招之快、之狠、充分显示出他不是泛泛之辈。

   怪老头见他出招，立刻运足十分内力，拍向他左肋。

   胖点的黑衣人见状，心知如果再不收手，即使是杀了区冉，自己的这条命也完了。

   于是，他立刻旋身收掌，斜劈怪老头手腕。

   怪老头等到他的招数用老，突地一翻腕，双掌变爪，一前一后，抓向他的心窝。

   胖点的黑衣人心头大骇，急跃身向左，闪身欲躲。

   勉强躲过了前面一爪，但后爪却在他身上留下一道清晰可见的血痕。

   高个黑衣人见胖黑衣人吃了亏，大喝道：“老难毛，敢伤我师弟，我要你的狗命！”

   身形一展，高个黑衣人的掌风已至。

   怪老头急挥掌相还。

   三招刚过，怪老头觉得高个黑衣人的武功路数似乎非常熟悉，不由忖道：“咦，这家伙的功夫……很像那个老魔头的。”

   心念一动，怪老头将真力提到十成，双掌上下交替，犹如波浪，继而沉啸一声，掌风由掌中吐出。”

   掌声，带着隐隐的轰鸣声，迫向高个黑衣人。

   高个黑衣人立刻感到有一股奇大的压力迫向自己，心知不妙，急运足全身功力，迎了上去。

   “波”，两股掌风相触。

