    七六 

   区冉不等他说完，便连连道：“不，不，二师父，做粥，龙英姑娘也能做的，为何非得我？”

   醉施道长笑着道：“你怎么就知道龙英姑娘会做粥？难道说她告诉过你？”

   区冉张了张嘴，直噎得说不出话来。

   都喻大师道：“区冉，你就别推了，我们武林中人，最忌的就是违抗师命，所以，我劝你别再推了。”

   区冉闻言，心道：“哎，这两老头是串起来整我，人如果太聪明了，总得遭人嫉妒。”

   想到这，他叹道：“哎，好吧，我来照料吧！”

   醉施道长一听区冉答应了，朗笑道：“哈哈，这就对啦，不过，我有一点还得对你说清楚。”

   区冉立刻瞪大眼睛，吃惊地道：“什么？还有一点，二师父，该不是不能睡觉口巴？”

   醉施道长道：“这倒不是不能睡觉，你尽管睡，不过，你每一次喂粥之前，得先喝两大口，让粥里面含有阳刚之气，这药才会起作用，否则，非但那姑娘醒不了，你还得多受几天罪。”

   区冉有气无力地道：“知道了，哎，真想不到，自己出的主意，却将自己给坑了，倒楣！”

   醉施道长说道：“甭管倒楣不倒楣，从今天开始，你就得照我说的去做，我说老和尚，龙英姑娘，我们出去逛逛，让区冉好安安静静地做事。”

   话音刚刚一落，这一僧一道，再加上神嘴龙英，立刻动身，扬长而去。

   区冉望望床上躺着的叶雯，瞧瞧三人的背影，立刻动身，长长叹了口粗气。

   傍晚，太阳刚刚落山。

   落日的余晕，映在天边的云彩上，将那一朵朵的云染成了红色，像血一样的红色。

   四合院内，二老二少，围坐在一起，做着他们每天都得做的事——吃饭后闲谈。

   区冉打了个饱嗝，道：“二位师父，都六天下来了，怎么一点动静都没有？是不是千嘴婆婆出了什么差错？”

   没等他们开口说话，龙英就抢着道：“不会的，不会的，家师绝对不会出错的，按照我的推算，不是今天晚上，就是明天晌午，肯定会有消息的。”

   龙英道：“呵呵，你的想像力非常丰富，如果头脑差一点，绝不会想出这么馊的很，我真佩服你！”

   区冉道：“你不佩服也不行，我说的，是有实际根据的，要按传说中的千嘴婆婆，想要散布一个小道消息，三天足够，可是现在，哼！六天啦！”

   龙英道：“区少爷说得倒也是，家师做事从来未像这样过，这回怎么啦？哎，大概是太老的缘故吧！”

   她又道：“有朝一日，我非得对她说一句：师父呀，人人都说放出的消息快而真，就像有一千张嘴似的，可是我遇到一个比你还厉害的，他叫区冉，吹起牛来，就像有一万张嘴似的，她老人家听了，一定会重用区少爷的。”

   一番话，说得二老摇头晃脑，“吃吃”地笑起来。

   区冉知道龙英在挖苦自己，当下便一挑大拇指，道：“神嘴就是神嘴，编起故事来真是引人入胜，我区冉若是想学到你这个地步，这恐怕是不可能的了。”

   都喻大师道：“好啦，龙英姑娘，我问你，这里如此闭塞，即使外面有了消息，却又如何传得进来？”

   龙英笑道：“当然有办法，否则，我们怎么在江湖上散布各种消息？”

   区冉道：“哼，你们还不是用早已用烂的老套？”

   醉施道长道：“龙英姑娘，我有一件事一直想问问你，但不知能不能问，所以……”

   龙英急忙答道：“道长，你太客气了，有何问题，你尽管直问好了。”

   醉施道长道：“我想问一下，你们在江湖上，是不是专靠受人雇用，散布假消息过活？”

   龙英站起身，正色道：“道长，你可看错我们了，我们一不成派，二不结帮，为的就是不受人雇用。”

   她又道：“我们在江湖上所散布的消息，都是将北方的散到南方，将南方的散到北方，或是将一些疑案的真相告诉别人；还有，就是撕开一些伪善人的假面具。”

   之后她又道：“像这样散布假消息，还是头一回，说实话，我简直弄不懂，家师怎会接下这椿差事？”

   醉施道长叹道：“哎，作恶多端的人，谁不恨呢？可能干嘴婆婆心中知道我的用意吧！”

   都喻大师用复杂的眼光望着醉施道长，道：“我说牛鼻子，你就别在这儿感慨了，在朝一日……哎，事情总会有结果的，正所谓善有善报，恶有恶报。”

   醉施道长道：“和尚，你不用劝我，我心里清楚，我今天如果不发一通感慨，肯定会憋出毛病来的。”

   龙英在一旁听着他们的对话，看着他们的表情，感觉到他们和自己的师父之间似乎有点什么。

   这种感觉，打从千嘴婆婆答应帮他散布假消息那天起，便在她心中出现了。

   区冉却没有这种感觉，他咕噜着两眼睛，瞧瞧都喻大师，瞟瞟醉施道长，笑道：“嘿嘿，两位师父，你们一唱一和，好像总是天衣无缝呐！”

   正谈笑间，一连数犬吠，传入众人耳中。

   龙英双眼一亮，道：“消息来了！”

   说着话，她便急忙奔向大门，将门打开。

   一条宛如毛驴一般大的狼犬，犹如一阵风似的，此刻正跑进了四合院。

   说来也怪，那条狼犬一看见龙英，立刻两眼泪汪汪，拖着舌头，倒在地上喘着粗气。

   它的腹下，一片殷红。

   龙英一见，心中陡然一惊，急忙跑到狼犬身边，解下它脖子上的挂铃，然后，仔细地查看着。

   只见狼犬的腹下，骇然插着一支没人腹内的飞镖的手柄。

   狼犬躺在地上，两眼盯着龙英，它的“呼呼”的喘息声，渐渐地变小了。

   龙英知道狼犬不行了，泪水不由地直淌。

   她喃喃地道：“奇猎，奇猎，我们相伴了三载，你怎么说走就走？奇猎，什么人下的毒手？”

   她又道：“我要为你报仇，奇猎，你再忍一会儿，我一定要救活你，一定要……”

   话未说完，狼犬已然断了气。

   龙英抚摸着狼犬，嘤嘤哭泣着，道：“我一定要找出那个混蛋，为你报仇！”

   区冉在一旁劝道：“龙英姑娘，别哭了，一条狗死了没什么大不了的，还是自己的身体重要的！”

   龙英悲声地道：“你……你懂什么？这条狗，从刚满月开始，我就养着它。”她又道：“三年来，我们相伴相依，所有的消息，都是通过它来传送的，三年了，这种情感，你根本无法体会！”

   区冉道：“确实，我无法体会这种情感，可是我却知道，拔出它身上的飞镖，也许会知道些什么？”

   一句话，似乎提醒了龙英。

   她小心地从狼犬的腹中抽出飞镖，不由惊道：“啊！锥形镖，难道说是……”

   她忙打开挂铃，取出里面的字条，只见字条上写道：“神嘴无碍，一切顺利。”

   醉施道长接过锥形镖，道：“锥形镖怎会在这条狗身上？看来，天元帮似乎又有所动。”

   都喻大师道：“很有可能，不过照这种情形看，天元帮有可能知道我们在散布假消息，他们之所以想杀这条狗，是想偷袭我们。”

   区冉道：“龙英姑娘，有多少人能认出你的狗？”

   龙英含着泪，道：“江湖上有不少人知道，因为我到哪，这条狗总跟到哪儿，而且，这条狗非常机警，它能知道一里之外所存在的危险，怎么这回……”

   区冉道：“这回，恐怕不简单呀，天元帮的人，可能早就跟踪这条狗，只是快到目的地的时候，才动手杀它，或者是被狗发现，想杀狗灭口！”

   都喻大师道：“对，区冉说得有道理，我看我们最好赶紧离开这里，免得……”

   话音未落，只听得院外传来了几声长啸，紧接着，又响起一阵衣袂之声。都喻大师凝神倾听。

   等到衣袂声消失了，都喻大师道：“一共有五个人，都是第一流好手！”

   醉施道长道：“区冉，你跟着大师父，千万别散开，龙英姑娘，你速跟我来，将叶雯换个安全的地方。”

   第十五章 锥形镖杀人无形

   刚要动身，只见墙外飞进五条人影。

