    七八 

   龙英将小瓶收好，一手拿着一截木棍，向前走出二尺来远，将木棍的东西小心地洒在地上。

   一切就绪，龙英提着两截木棍，同都喻大师并肩站在一起。

   只一眨眼工夫，龙英刚才划过的地方，出现一条蓝色的光线。

   都喻大师道：“龙英姑娘，这……这东西管用吗？”

   龙英微微摇头，道：“但愿它管用，否则，我们全得见阎王！”

   众人的眼光，都注视着那条蓝色的亮线。

   “滋滋”的声音，越来越小，最后，完全消失。

   空气，又恢复了平静。

   半晌，醉施道长开口道：“看来，那些蛇被这条蓝色的亮线给阻止了。

   区冉双眼直勾着亮线，道：“但愿这条亮线能制住那些蛇。”

   都喻大师抖抖袈裟，道：“龙英姑娘，这种药的药性能保持住多久呢？”

   龙英轻声地道：“按常理，能保持三个时辰，可是对付这些小蛇，我就不知道了。”

   区冉睁大双眼，瞪着龙英，惊道：“啊？不知道？你……你自己下的药都不知道有多久的药性？”

   龙英摇摇头，平静地道：“确实不知道，因为这些小蛇不是一般的小蛇，它们全都是经过专门喂养的小蛇，毒性极大，一般人若给它咬上，用不着多久，便会死亡。”

   都喻大师道：“既然你没把握，何不再布一道亮线？”

   龙英道：“大师有所不知，我这木棍中装着一种粉，和我身上的任何一个药瓶调和，便可产生各种不同用途的毒药，可是，为了对付这么多小蛇，我已将木棍中的所有药粉都用光了。”

   区冉忙伸过头，道：“什么？用光了？这么说，等到药性一过，我们都死定了！”

   醉施道长道：“别再浪费时间了，快想个办法离开这里。”

   龙英若有所思地道：“办法倒有一个……”

   没等龙英的话说完，区冉便急忙打断她的话，道：“喂，有什么办法，快说出来听听！”

   龙英浅然一笑，道：“区少爷，你急什么？这办法就是——别让小蛇咬到就行了。”

   区冉一听，丧气地道：“噢，我当是什么好办法，原来只是个馊主意，真没劲！”

   醉施道长拍了下区冉的头，道：“别尽发牢骚，开始动动脑筋！”

   区冉苦着脸，摸摸脑袋，道：“想办法，想办法，头都想痛了！”

   他一边揉着脑袋，一边四下张望。

   蓝色的亮线，愈来愈暗。

   龙英似乎有点紧张地道：“药性快过去了，这下……”

   话未说完，只听区冉大声叫道：“有了，有办法了！”

   六道目光，同时射向区冉。

   区冉指着那些门板，道：“我们将这些门板扔在小蛇身上，让他们扛着我们走！”

   都喻大师道：“办法倒有个好办法，不过区冉哪，你有那么快的动作吗？恐怕，你人还未路过一半，就让蛇咬了。”

   区冉嘻嘻笑道：“这没关系，我只需趴在大师你的肩上，就万无一失了！”

   都喻大师望望屋内，道：“那么那位姑娘呢？她怎么走？”

   区冉笑道：“不是有二师父吗？”

   都喻大师道：“什么？让一个老头去背一个姑娘？”

   区冉道：“大师父，这时候你还斤斤计较，佛语道：‘救人一命，胜造七给浮图’。”

   都喻大师道：“可是你二师父是道士。”

   区冉挥挥手，道：“哎呀，大师父、二师父，不都是出家人吗？别再说空话了，否则一个也跑不掉！”

   话音刚落，人已趴在都喻大师的肩上。

   都喻大师背着区冉，冲着醉施道长做了个无可奈何的动作，笑道：“牛鼻子，你也听见了，我和咱宝贝徒弟交涉过了，只有这一招！”

   说罢，都喻大师窜到门前，顺手拆下两块门板，道：“牛鼻子，还楞着干嘛！”

   说完，双手撑着门板，用门板将身体支撑到半空中，双手前后交替，飞似地出了四合院。

   离开四合院十来丈，都喻大师双手一撑门板，从门板上飘然落地。

   刚刚站定，只见醉施道长背着叶雯，撑着门板，龙英撑着两根床架柱子，也出了四合院。

   众人合到一处，龙英道：“大家快走，千万别停留，那些小蛇很快便会追来。”

   都喻大师抖抖身子，想让区冉下来，无奈，区冉越抱越紧，丝毫没有松手的意思。

   都喻大师无奈地摇摇头，背着区冉，飘然而去。

   清亮的小溪，流淌在群山之间。

   区冉躺在地上，仰望着天空，不知在想着什么？“啦”，一叠衣服甩在区冉的身上。

   区冉将衣服挪开，大声道：“喂，你……”

   他定睛一看，只见叶雯盯着自己，顿时将嗓门降低一级，和声道：“你就不能轻一步，差点将我砸晕了！”

   叶雯冷冷地道：“别废话，龙姐姐让你赶紧洗澡换衣服！”

   说罢，转身走了。

   区冉坐起身，望着她的背影，自语道：“唉，不是封住她的穴道好，穴道解开了，还是没好脸对我，女人啦……”

   “卟通”，他跳进了水里。

   一阵阳洗，区冉上岸，换上一身新衣，走到离树不远的一棵树下，坐下来，捡起一粒石子，在手中盘弄着。

   叶雯端着一碗汤，走到区冉面前，将汤送到他面前，硬梆梆地道：“喂，喝下！”

   区冉端过碗，笑道：“叶姑娘，你就不能够对我客气点？”

   我这人生来就这样！”

   区冉叹口气，将汤一古脑儿喝下肚。

