    一二七 

   第二十四章 黑道盟主

   天罡手杨迅忽然冷森森道：“邵兄可是发现可疑的声音么？”

   邵康那等老练之人，也禁不住浑身一震，含糊地晤了一声。

   杨小璇睁开眼睛，笑道：“爹，我已复元了好一会啦，你的手为什么还不拿开？”

   天罡手杨迅不做声，收回手掌，转瞬之间，自家迅疾地把真气在身体内运转了一周天。

   圣手老农邵康暗暗叫声“惭愧”，赶快收敛心神，蓦地听到十余丈之远，传来女子笑语之声。

   他脚尖点处，飞上小丘，小心地从树身后露出一对眼睛，向声音来路一瞧。

   只见丛树掩映中，隐约现出两人，乃是一男一女。男的身短手长，面黄如蜡，一人邵康眼帘，登时使他怔了一怔，心想天地虽大，但有时却似甚狭小，此人怎的又到了此处？

   耳边忽然听到天罡手杨迅低沉的声音道：“邵兄认得那男子么？”

   圣手老农邵康又是一震，电光石火般想道：“杨迅一身武功，真个深不可测，就凭他能够无声无息地到了我身边这一手，似乎比我想像之中的身手功力要高上不少……”

   当下轻轻点头，只听杨迅又道：“那个女的杨某倒是认得，她原名宋玉蕊，但在敞堡时，却更名为‘牡丹’，杨某以为她尚在堡中哩！”

   邵康移自打量那个女人，只见她身材丰满，曲线动人之极，面貌妖媚无比，特别是那双水汪汪的眼睛，烟视媚行，确是一代尤物风姿。

   杨迅轻轻问道：“邵兄你看此女长得好看不？”

   邵康测不透他这一问含有什么深意，留心细瞧一眼，只见那两人身躯靠紧，缓缓分枝拂叶，正要横过山丘前面。

   他道：“此女长得妖媚之极，足可颠倒天下众生，堡主以为如何？”

   天罡手杨迅冷冷一晒，道：“但据我手下报告说，此女甚是丑陋，非复人堡媚态。如今看来，恐怕是他们日夕相对，看得腻了之故。”

   邵康仍然摸不出头绪，但他不再追问，轻轻道：“堡主大概未会过那个男的，他便是新近名震武林的冰魂秀士欧剑川……”

   天罡手杨迅凶睛圆瞪，忖道：“近来堡中怪事层出不穷，难道就是这欧剑川串通了牡丹？无论对不对，仅因牡丹得悉彭真之事，今日也非杀以灭口不可……”

   “原来是他，邵兄可肯放过么？”邵康未答，杨迅又道：“杨某却放不过牡丹！”

   邵康心中有数，知道自己毫无把握取胜冰魂秀士欧剑川，但目下又不能示怯，只好硬着头皮道：“老朽自身恩怨，本来暂时撇开，但既然堡主有意下手诛除牡丹，老朽可乘便出手！”

   天罡手杨迅阴森森微笑一下，道：“邵兄可肯让杨某见识一下中原古代绝学？”

   邵康心想这正是求之不得，但故意迟疑一下，才道：“堡主之意，老朽焉敢不从！”

   一阵香风送人两人鼻中，杨迅侧顾道：“璇儿，你千万不可露面！”

   杨小璇见到欧剑川，怔了一下，又见到他亲密地搀住牡丹同行，便问道：“爹，那女人是谁？”

   杨迅不能不答，简短地道：“是温柔乡中的牡丹！”说罢，便从树后走出去。

   口“口口

   杨小璇虽然没有见过牡丹，但却久闻艳名，此时细一打量，果然是丽质天生，一代尤物。

   邵康也同时走出去，暗自忖道：“好一个人间少见的妖姬，今日竟要丧命在老夫手下！她的妖媚秾艳，比起杨姑娘的清丽出尘，各有所长，差堪匹敌……”

   天罡手杨迅纵落小丘，冰魂秀士欧剑川斜眸瞥见，心中一震。

   牡丹唉了一声，双腿皆软，倒在地上。

   杨迅看也不看牡丹，相距尚有三丈，便停步道：“杨某久仰冰魂秀士欧剑川大名，深憾无缘会晤，想不到今日偶遇！杨某不擅虚假，就请欧老师在此赐教几手如何？”

   欧剑川年纪虽轻，但头脑敏锐，机智过人，尤其已摸熟杨迅脾气，闻言之后，心念一动，想道：“杨迅一见面便叫阵，恐怕志不在我而在牡丹……”目光旁瞬，已瞥见随后走下小丘之人，正是圣手老农邵康。

   目下情势，根本不须多想，便知敌强我弱。以对方两人而论，随便挑出一人，均无取胜把握，何况两人一同出现？

   心念立动，比电光还快，欧剑川这时已决定出其不意，回身抱起牡丹逃走。

   圣手老农邵康人还在杨迅后面，便已朗声笑道：“欧老师，你的亮银龙纹杖和歧龙双令旗等物，还在老夫这里

   杨迅矍然道：“他用亮银龙纹杖么？”

   欧剑川哑声长笑道：“邵老儿，像你这等专门用诡计暗算的高手，欧剑）；旧B不认栽么？”

   邵康吃他反唇相讥，老面微赤，伸手从怀中取出那支套合起来仅尺半的亮银龙纹杖，还有长蚊汉龙两帮帮主所赠的令旗，递给杨迅观看，然后冷笑道：“欧剑川你胡乱辱骂，老夫不屑与你一般见识。今日你如敢与杨堡主较量，过了一百招，老夫把这些东西还你。”

   杨迅取过亮银龙纹杖一看，与王坤使用的一般无二，他翻覆瞧了一会，冷笑一声，残酷无情的目光注定在对方面上。

   欧剑川被他看得毛坚发立，寒气直冒。

   杨迅冷冷道：“玉坤是你的什么人？”

   欧剑川道：“是区区的小师弟！”

   丘上树后的杨小璇芳心大震，差点冲出来质问他。

   杨迅阴森森狞笑一声，道：“不见得吧，此杖杖身仍然留下我当日的指甲扣成的记号！”

   欧剑川无话可答，只好不理他。

   天罡手杨迅墓地把手中亮银龙纹杖掷过去，道：“本堡主要你死得心服口服，故此把趁手兵器还你！”

   其实这个黑道袅雄乃因无法从兵器上确定对方是否就是王坤，故此想从招数功力上求证。

   欧剑川接回自家兵器，暗想反正已瞒不了对方，何不索性取用？当下把龙纹杖拉长拧紧螺丝。天罡手杨迅更不打话，一掌劈去。

   他这一掌，不过用了七成功力，但已是石走砂飞，风翻飙转。欧剑川不及出杖，先以左手发出一掌，略作抵挡。

   双方力道一接，天罡手杨迅但觉对方掌力刚如万载岩骨，而且暗蕴奇寒之气，似乎比自己一生锻炼不辍的“青罡掌力”还要霸道得多。不由得心头一凛，更加不容对方缓手，揉身扑近敌人，掌劈指扫，施展出近身肉搏的凶猛招数。

   欧剑川手中的龙纹杖更加施展不开，单凭一只左掌以及灵巧身手，封拆得十分吃力。

   十招之后，杨迅勇如雄狮，掌力越发凶毒，手法诡奇辛辣，直把旁边的圣手老农邵康看得眉头紧皱，心想自己虽以手法灵巧快速著名，却恐怕也难以抵挡他这等拼命的肉搏招数。

   欧剑川表面上简直没有还手之力，但情绪反而镇定下来，暗想天罡手杨迅威震天下绿林，隐然已是宇内黑道盟主，但目下自己仅用一只左掌，应对起来还可再支持上二三十招。假如此刻能用双掌应敌的话，决不致于落败。

   这时连丘上树后的杨小璇也不知不觉现身出来，凝神看下面这一场大战。

   圣手老农邵康忽然想起那牡丹，不禁暗骂自己一声该死，便缓步向牡丹走去，故意露出要杀死她的样子。

   牡丹吃一惊，尖声大叫。

