    一三九 

   何聪差点儿便闭上眼睛等死，谁知对方忽然旋身闪开，蛇鳞鞭准头一歪，打臂下穿过。忙忙横跃开去，耳中只听“哈嘟嘟”一声，寻声瞥去，竟是东方乐水的七星刀，掉在地上，因此发出声响。

   方秉怒哼一声，重又振鞭攻来。何聪脚尖一拨，把七星刀，踢到东方乐水那边，同时奋起神威，迎面捣出数拳，暂时把方秉迫住。

   东方乐水觅机疾然捡刀，精神一振，又使将出三十六路护身刀法，严封住全身。陆玑忍不住赞道：“东方兄这一手太漂亮了……”他赞的乃是刚才何聪极为危殆之时，东方乐水百忙中居然顾到，蓦然撒手一刀向方秉背上飞去。这一刀毒辣异常，迫得方秉不敢不躲，并且无暇伤敌，居然救了何聪一命。

   东方乐水听到赞语，应道：“此所以老朽的武功永不能臻登极峰，陆兄之言愧不敢当

   他的意思是说他自己因常常分心兼顾，是以武功造就有限。像陆玑这等高手，当然明白其意。于是连夏侯山、邓云松等却矍然动容，齐齐凝神壹志，全力应敌。

   厅外清啸之声忽歇，一个人潇潇洒洒地从大门走进厅来。

   夏侯山、邓云松、何聪、陆现四人因东方乐水的启示，看也不看。反之对方四人，无不分神疾瞥来人。敢情适才的一声清啸，中气充沛，内力极厚，一听而知必是绝代高手。那西塞野叟闻昌等人岂能不看看是友是敌。但这一分心瞥看，便被夏侯山等人抢到机会，一轮急攻，全都占了上风。

   东方乐水失声道：“噫，尊驾可是冷魂秀士欧剑川？”

   问此话时，这个老人心中尚有万一之望，暗中希冀他会叫一声东方老伯。

   冰魂秀士欧剑川哼了一声，眼中射出凶光，望也不望东方乐水，径自凝眸细瞧西塞野叟闻昌等四人的出手和招数。

   看了一遍之后，眉头一皱，生似失望地叹口气，便要转身出门。

   众人都不知他这番动作，含有什么深意，战局竟为之弛缓下来。适好夏侯山和西塞野叟两件兵器相碰，发出震耳响声。众人如被当头棒喝，都恢复愿态，重复全力激争。

   欧剑川忽然停住，凝视着方秉和何聪这一对，只见何聪败象毕呈，仅是勉逞余勇，捱得一招便算一招。

   他突然跃过去，左手一掌推向何聪。何聪大惊想道：“这厮见我不支，也来打落水狗。”转念之际，奋起余力，双掌齐飞，一取欧剑川，一取方秉。

   拳头出后，猛觉方秉那边压力一轻，同时之间，拳头已撞上欧剑川右掌“噼啪”一响，何聪以拳力称雄的人，也敌不过对方沉雄深厚的内力，连退六七步之多。退时目光一扫，才知欧剑川右掌已攻向方秉，无怪那边压力忽轻。

   直到此刻，何聪才算是对这冰魂秀士欧剑川心服口服。只见这位新近崛起武林间的江湖奇人，单凭一双肉掌，劈、扫、扣、摘、拿，直把夺命银蝉方秉那条蛇鳞鞭迫得毫无还手之力。

   一动手间便拆了十多招，何聪本是武林高手，已看出欧剑川有两点令人极为惊异之处，第一点，他在掌招变化之中，不时发出一种潜力，看起来比自己无坚不摧的大力神拳还要厉害得多。此所以对方那条蛇鳞鞭无法施展得开。第二点，他的掌法完全是正宗内家手法，每一招都变化神奇，蕴含天地之玄奥。除了少林寺嫡传之外，别无此等神妙身手。

   方秉也有同样想法，不过他身在局中，被对方迫得手忙脚乱，可就连惊异的情绪也升不起来。

   何聪只看了十余招，便极为困惑地纵到邓云松那边，助他对付黄河一霸石磊。

   这一来形势大变，东方乐水这边本来有败无赢，而今却反而赢定了对方。

   西塞野叟闻昌一看不对，长啸一声，示意众人速退。自己也招数一紧，力攻过去。

   夏侯山看出他心意，朗笑一声，那面大斧只守不攻。闻昌陡然收杖，跃开老远。夏侯山快逾闪电般收起大斧，双手各持一支铁矛，虎目圆睁。

   石磊、马封、方秉三人都设法急退，这其中只有方秉最为难困。但他不但武功高绝一时，头脑机智也着实高人一筹，早已判断出今晚情势不妙，如不拼着吃点小亏，再想全身而退，更不可能。当下招数一变，化为“玉带围腰”之式，运足全身功力，硬扫出去。

   欧剑川到底临敌经验未够丰富，见他露出拼命的神情，冷笑一声，左掌收回护身，右掌疾探人去，猛扣敌腕。

   这一着又快又险，守中寓攻，的是极上乘的手法。夺命银蝉方秉背脊冒出冷汗，挫身便退。但明知对方必会如影随形般追上来，是以健腕疾然一翻，在这轻挫之间，身形一方面后退，手中蛇鳞鞭却有如毒蛇出洞，笔直向敌人点射而去。

   欧剑川横掌一拍，发出冰魄真气，重如山岳，扫将出去。但见一道金光应手而起，飞上半空。原来方秉这一招竟是兵器甩手的招数，错眼间这位威震冀鲁，出道以来未曾败过的黑道之雄，已退到厅门。

   马封、石磊和西塞野叟闻昌俱比他快一步，是以已在他身形外面。方秉心黑手辣，双掌已扣满了夺命银蝉。

   却听夏侯山宏声大喝道：“方秉可要试一试老朽的铁矛滋味？”

   方秉闪目一瞥，只见夏侯山双手执矛，环眼圆睁，威风凛凛。心头为之一怯，银蝉竟发不出。东方乐水这边数人，都十分忌惮方秉的暗器，不敢追赶。只有冰魂秀士欧剑川冷冷一笑，纵将过去。

   就在他纵身飞起之际，方秉右掌扬处，三点银光电射而至，跟着厉啸而退，刹时已全部退出厅外。

   那三点银光发出一种振翅急飞之声，分散开来，以弧形路线向空中的欧剑川射到。

   欧剑川双掌一分，发出冰魄真气，分向左右两枚银蝉击去。

   他一出掌，夏侯山已大喝道：“不可用掌力硬挡……”

   原来方秉的银蝉制作精巧，背上都有极薄的蝉翼，加上他独门手法，袭人之时不快不慢，如用掌力妄想震落，便中诡计。不论何种厉害的掌力，最多使得银蝉在空中打个圈，然后反而借力生力，加速射到。但如若知道厉害，疾然回避。那银蝉亦因对方身形带起的风力而改变方向，跟踪急袭，故此江湖上的传说渲染成方秉的银蝉已具灵性，能按他心意。

   夏侯山喝声方过，欧剑川的掌力已和左右两只银蝉相触，只听脆响之声相继过处，那两只银蝉已炸成粉碎，化为大蓬银雨，向两旁飞去，把大厅两侧洒得一地均是银粉。

   当中远有一只银蝉，从正面袭到。欧剑川双掌已发，抽不回来，人又向那银蝉迎面撞去。众人方自惊心，只见欧剑川撮唇一吹，那只银蝉倏然改直飞为上升，“波”的一声，深深嵌在天花板上。

   欧剑川举手之间，破去鼎鼎大名的冀鲁黑道盟主方秉的三只夺命银蝉，这等身手功夫，简直有如神迹。夏侯山长长呼口气，欧剑川已没人黑夜中，便道：“老朽如非亲眼目睹，决难致信。此人如被天罡手杨迅收罗了去，我等同道将永受荼毒，无力与抗……”

   东方乐水忧愁地寻思一下，才道：“欧剑川固然可虑，但天罡手杨迅更令老朽不安。试想像闻昌、石磊、方秉、马封等人，无一不是黑道中顶尖高手，平生颐指气使，哪肯听命于人。如今却全都俯首臣服于杨迅麾下，杨迅的本领可想而知。加上杨迅的大师兄笑书生金凤翔，后日之会，就算没有欧剑川，也就足够令人忧虑……”

   丐帮长老邓云松道：“我化子有句话本不该说，但大家都是好朋友，尤其是东方兄想必不致嗔责……后日之会，如按照目前双方力量作一比较，我们可比不过人家，单以老化子而论，就抵不住那黄河凶星石磊，假如敝帮主在此，自然比老化于有用得多……老化子这可是闲话一句，我看不如取消后日之约，另行邀集同道，增强实力之后再图大举……”

   此言一出，除了东方乐水之外，其余的人都忍不住点头赞许。

   夏侯山望了东方乐水一眼，沉重地道：“东方兄一生谨慎，而且料敌如神，眼前之事，不但关系着我们名誉性命，还涉及武林黑白两道之争。你如有什妙计，可否说出来教大家放心……”

   东方乐水拂髯道：“诸位都是老朽多年好友，客套话不须多说。这一次我的确另有安排，除了华山尚有帮手未到之外，君山二友已到了多日……”

