    一四二 

   房内杨小璇的呼吸声渐渐粗重起来，生似忽然疲乏不堪，因而呼吸粗浊。

   欧剑川但觉天旋地转，这个女人竟然这等下贱，杨花水性，人尽可夫。自己居然曾经刻骨铭心地热爱过她，这真是莫大的侮辱。不过此刻说是侮辱，毋宁说他心中尽被痛苦塞满，更为贴切。

   他也不知过了多久，忽从极度迷惘中醒来，虎目一眨，决定设法引那金凤翔到堡外，用足全力与他一拼，假如能把那厮杀死，也教杨小璇那贱人知道欧剑川的真实本领。

   这时似乎听到二楼传来异声，但他一概不加注意，倏然扣门道：“金凤翔你敢和我欧剑川到堡外无人之处，比个高下么？”

   话刚说完，房门倏开，那个清秀书生就站在他的对面。

   这两个绝世高手四目相投，那两对冰雪也似的眼神碰在一起，这一瞬息间，彼此都感悟出对方必是超出拔俗之士，谁也不敢轻易动手。

   金凤翔的眼中射出古怪的光芒，极为阴沉深邃，生似是无底深壑，无法探究。但偶然又有如火树银花，幻化出殊形百态。

   欧剑川那对碧眼之中，绿光更盛，宛如两盏绿灯，射出盈尺光华。

   笑书生金凤翔面上一直带着诡异的笑声，忽然道：“当真是天眼秀士狄梦松的传人，这一对碧眼已证明不讹。走，我金凤翔向无敌手，今宵非斗一斗古中原绝学‘冰魄神爪’不可！有人上来了，快走厂

   欧剑川一直无暇向房内瞧看，他本也感知有人上楼，念头一转，双脚蹬处，疾如鹰隼般飞出楼外。金凤翔心头一凛，也自纵出楼外：只见欧剑川对这三层楼的高度，丝毫不放在心上，疾坠下地后，随即向堡外跃走。金凤翔身在半空，回头一瞥，只见杨迅已堪堪奔到杨小璇房门。

   他暗中一笑运功迫出声音，道：“我现在追赶冰魂秀士欧剑川，你不须来找我……”说到最后的一个‘我’字，人已出去数十丈远，连影子也消失。

   天罡手杨迅冲人女儿房中，只见杨小璇面有惊慌之色，一见到他，便叫声“爹”扑人他怀中。

   杨迅呵慰几句，然后问道：“欧剑川想侮辱你么？”

   她道：“我记不清楚怎么回事，但欧剑川却没有进来……”

   杨迅托起她的下巴，柔声道：“你素常胆子不小，为何今晚骇成这样？可是金师伯先走进房来？”

   她道：“我都记不清楚啦……”

   杨迅道：“你好好休息一下，为父只要找到他们，便可查出真相……”

   说罢把女儿扶到内间床上躺下，转身出来，只见几个丫头都昏睡不醒，他仔细看了几眼，阴森无比地哼了一声，自语道：“是他的手法……”当下也不解开，一径出房而去。

   瞬息间全堡都动员戒备，连西塞野叟闻昌之流的一等高手，都在堡中各处巡逻，对于那座高楼特别注意。

   杨小璇但觉心中迷迷惘惘，怎样也想不起刚才发生的是怎么一回事。忽然有人低声道：“璇姑娘，还认得我这个老偷儿么？”

   杨小璇恐怖地坐起来，只见天府神偷应先青站在那一头的桌边，随手剔亮了银灯。

   “不久以前我替王坤老弟来见过你，记得么？”

   她啊了一声，微微俯首，幽幽道：“王坤可是死了？”

   应先青笑一下，道：“他没有死，所以我又来找你……不过在说及王坤之前，我且把刚才的情形告诉你，帮助你恢复记忆——”

   杨小璇喃喃道：“他没有死……”一连说了六七句。

   应先青道：“刚才是你师伯笑书生金凤翔闯人房来，我本来在你父亲房中，但忽然发现有人要进来，可是我那看风的伙伴却不告警，其时匆忙之极，连东西也没时间收拾，便打后窗溜跑，因估计你父亲决想不到我会躲在楼上这一着，不假思索，便纵上来后窗潜入此房。这时你在外间，我掩过去一瞧，金凤翔早已下手把丫头们穴道闭住。正和你两个相距五尺左右，屹立不动。他的双眼中射出极是古怪的光芒，你似乎被他眼神所慑，迷迷惘惘……”

   杨小璇猛然一震，道：“我记起来啦！”

   应先青道：“他的眼睛必定下过苦功，练有邪门迷魂摄心的功夫，是以你在不知不觉中，便受制于他。正当他逐步向你迫近之时，我那伙伴冰魂秀士欧剑川敲一下房门，约他到堡外决一死战。他知道奸谋已破，只好出去。跟着令尊便赶来了……”

   杨小璇一旦恢复记忆，便已明白金凤翔深夜闯入她闺房的居心，气得珠泪簌簌掉下来。

   歇了片刻，她抬头道：“欧剑川是你的伙伴？以前是他告诉我王坤已死的消息，后来他又把我劫到一所荒祠去，哼，这个人……”

   应先青笑一下，问道：“这人且不提他，王坤老弟要我来问问你，为何你对端木公子很好？”

   她凤眼一睁，道：“可是欧剑川那该死的人说的？”

   应先青道：“不，是他亲眼目睹，是以伤心无比，加上新近他父亲之丧，打击得毫无活下去的意思！”

   她呆了一下，道：“他瞧见的？我几时和那又聋又哑的端木公子好过？不过因他聋哑之故，我对他有点怜悯就是……王坤的父亲刚刚死了么？”

   “你当真不是和端木公子发生感情？”

   此言一出，应先青眼见杨小璇面色已变，忙继续道：“那就好了，待我告诉你，欧剑川就是王坤，你认不得他，便是因为他用了我的易容药，改变容貌，又改变了身材！”

   她霍地站起来，眼中射出忿怒之光，但没有说话，在房中转了两个圈子，眼中的忿色渐渐变为哀伤之光。

   以往她碰见欧剑川时的事情，因她不大留心，故此已记不大清楚。但欧剑川曾亲口对她说过，王坤已和李琼有过盟誓。证之那日碰见那温柔美丽的李琼，她听到王坤已死的消息时那种悲悼震惊之色，便可证明他们之间并非全无瓜葛。另外在碰见李琼之前，又曾遇上欧剑川和牡丹亲密地同行，后来欧剑川更为了牡丹而奋不顾身地把她救走。

   应先青忽然道：“欧剑川的父亲是江南名家欧元平，新近已遭惨死。至于欧剑川何以会化名王坤而潜伏此堡之事，一时也说不尽。我今晚得知你对他并无贰心的话就是足够了，我想你们之间的误会可以慢慢解释……”

   “不用了！”她非常坚决地道：“过去的事就让它过去，从今以后，我已不认得欧剑川或王坤，你走吧！”

