    一五七 

   马封大踏步出去，相距尚有两丈，右手一按胸前的黄布囊，往外一甩，只见一道银光电射而出，口中跟着大喝道：“老叫化小心了……”

   邓云松铁棍一挥，荡开那只飞轮，呵呵笑道：“老叫化自会当心，马兄伤势可痊愈了？”

   马封厉声道：“不劳挂念，看轮——”健腕猛震，那只飞轮在空中盘旋激射，忽起忽落，带起强劲的破空之声，威势甚是惊人。转眼间已攻了六七招之多。

   邓云松那支铁棍宛如毒龙出海，舞出一天棍影，把全身封蔽得风雨不透。

   两边棚上与及台下观战的人，都凝神屏气地看他们动手，但觉这两人招数奥妙，功力高强。飞轮和铁棍偶然相触，便发出震耳的响声。

   动手的两人在江湖上都享有盛名，不过见过他们动手的人却不多，特别是马封的“百丈飞轮”奇诡绝世，动手了二十余招，一直都是猛攻敌人。邓云松的铁棍彀不上部位，只能严密封架。可是邓云松双目眈眈虎视着敌人，只要对方一露出空隙，他乘机抢人轮影之内，出手便要取敌性命。

   东棚内的人并不因为百丈飞轮马封尽占攻势而露出得意之色，飞蛇倪盾低声对杨迅道：“老化子功力颇高，尤其心思缜密，一上手先揭马兄疮疤，目下看来马兄似乎沉不住气呢……”

   杨迅不答他的话，目光移到台下，瞧见女儿偎在那黑衣妇人身边，宛如小鸟依人，忽然大大松口气，心想女儿的师父既然已到，自己这一方今日纵然惨败涂地，却也不须为女儿担心！

   马封和邓云松又战了二十余招，烈日之下都微微出汗，原来他们这等搏斗不但在较兵刃招数和身法，连内功也不时斗上，因此特别吃力。百丈飞轮马封双目射出狂暴的光芒，招数更加凶猛，那只飞轮疾如骤雨般向对方全身急袭。

   天罡手杨迅阴阴一笑，眼睛微转，扭头道：“方兄准备一下，恐怕要请你出手接应……”

   夺命银蝉方秉道：“盟主有命，小弟自当遵从！”

   笑书生金凤翔笑容满面，长长舒口气。水明风挨在他耳边悄声道：“你发现了什么事，好像大大放了心？”

   金凤翔心中甚为得意，转过头在她耳边轻轻道：“以往我一向疑心他隐藏住真正的武功，现在却放心了……”水明风微愣道：“你说的是谁？难道是……”

   “不错，我们虽是师兄弟，但他为人十分阴险沉潜，我曾触犯他最大的忌讳，但他一点也不露出形色……”金凤翔说时，目光凝注在台下的杨小璇面上。水明凤却不明白他的意思，嗯了一声。

   忽听邓云松厉声大喝，人也抢到马封身前，一棍扫去。马封神色一肃，变得冷静无比，脚下使出腾挪大法，疾如星火般一连换了几个位置。同时空中的飞轮急兜回来，直取对方后脑。邓云松一击不中，第二三棍接着也落空，便知不妙，看也不看，蓦然横纵开去，这一下动作神速异常，只听“唿”一声，马封的飞轮恰恰从他耳边掠过，真是间不容发。

   双方各使险招，只看得全场的人都为之惊心动魄。马封煞手还在后面，只见他疾然出掌击在飞轮之上，微响一声，那只飞轮忽然化为两个，追射过去。

   丐帮长老邓云松不合估错对方已受激而沉不住气，故此时机未熟之际，便蹈险攻人去。哪知对方竟是诈作暴怒如狂，故意卖个破绽，他自己反而上了大当。此时正在急退之际，对方飞轮已追射上身，仗着功力深厚，硬生生抡棍斜闪“当”地大响一声，把第“只飞轮磕开一旁。可是马封心黑手辣，诡毒无匹，第二只飞轮悄无声息地跟踪追到。邓云松一看避无可避，只好运集功力，护住要穴，准备硬挡这一下。

   两棚上所有的人站起来。但相距甚远，谁也无法及时救援，连百步穿杨施海也来不及出手解救。

   忽见台下飞起一条人影，快如同闪电，众人刚刚看见，这条人影已到了邓云松身边，左手一推，邓云松身形直飞开去。此人出手虽快，但邓云松右肩仍然被飞轮挂了一下，划了两三道深深的伤口，鲜血直喷。

   百丈飞轮马封心中大怒，健腕一震，两只飞轮倏然升起两丈之高，然后电罩下去，一齐攻袭那插手的人。

   那人等到飞轮一齐袭到之际，这才挥掌猛击，双掌齐出。只听“呼呼”两声，马封的两只飞轮忽然向天空直荡飞上去，真是来得快，去得更快。马封心头大骇，但觉敌人内力之强，平生罕见，忙忙振腕收轮。

   人影闪处，那人已如鬼魅般纵到他身前，随手一掌劈出。

   马封已被对方掌力之强震骇住，此时哪敢硬挡，使个身法闪开寻丈。

   那人仰天大笑道：“不要慌，我没打算取你性命，不然的话，哼，哼……你岂能逃得出我的掌下……”

   此人语声响亮清朗，字字清晰地传人全场之人的耳中。

   东西两棚的人，都为之一阵骚动，连天罡手杨迅那等沉潜阴险的人，也推椅而起，双目圆睁，厉声道：“王坤，是你——”

   这时全场的人都看清楚这个突然现身。功力卓绝的人，竟是个年纪二十三四的少年，长得剑眉虎目，面如冠玉，唇红齿白，俊美元比。

   这个少年出现时威势夺人，本就够令人惊诧交集，雄霸天下黑道的天罡手杨迅这一起身大喝，全场的人都为之眼睛发直，怔怔瞧着那位美少年。

   西棚上的东方乐水一脚踢翻了椅子，朗声叫道：“那一位可是欧贤侄么？”

   陶澄、李琼等人几乎一齐叫道：“他是王坤——”

   台下的杨小璇浑身发抖，抓住她师父黑衣妇人的臂膀，抖个不停。黑衣妇人哼了一声，道：“于什么？你害怕这少年？”

   台上的邓云松右肩伤得甚重，五指一松，铁棍掉在地上。那俊美少年过去拾起来，根本不把全场的骚动放在心上，忽地风声飒然，一个女人纵落在他面前，一缕香气送人他鼻中。

   俊美少年抬目一看，只见这个女子竟是李琼，她那圆圆的有如满月般的面庞上流露出温柔动人的笑容。

   她温柔地道：“谢谢你，邓伯伯的铁棍给我吧！”俊美少年怔一下，把棍给她。

   李琼又道：“我以前听杨小璇姑娘告诉我说，你已经遭遇危难而死，心中十分难过，妹妹她为你哭了好几天。幸得老天保佑，你并没有死，我的高兴真说不出来，回去我就告诉妹妹……”

   俊美少年微微一笑，道：“多谢你们关心盛意……”眼光移到台下，恰好和杨小璇的眼光碰上，忽地一怔，原来杨小璇眼中涌满了泪水。

   李琼一手拿着铁棍，一手拉着邓云松，走回西棚。

   奇怪的是当她纵到台上和那俊美少年说话之时，东西棚与及台下的人都寂然无声，等到她一离开，登时又大大骚动起来。

