    一六三 

   东方乐水突然疾纵出去朗声大喝道：“二老住手，容我东方乐水会一会这厮——”

   全场之人无不一阵骚然，西棚上的人几乎全部要纵扑出去。东方乐水早知众人有此一着，蓦然回头大喝道：“各位至交好友不可出来，哪一位如不给面子，咱们就划地绝交！”说时，飓一声掣出七星刀，神色凛凛。棚上众人全都止步，谁也看得出老局主已下了莫大决心，不是戏言。

   笑书生金凤翔长笑一声，突然纵退七八尺，道：“冲着东方乐水你这份胆色义气，金凤翔今日权且罢手，日后到君山去再续此战！”

   君山二友都愣住了，东方乐水过去躬身一揖，道：“两老请歇息一下，东方乐水这厢先行道谢”君山二友对望一眼，之后，一言不发，齐齐纵回棚上。

   杨迅突然厉声道：“杨某敬告天下英雄一言，今日家师兄在台上所作所为，等如杨某亲手所作一般，若然日后有什么人要替东方乐水报仇雪恨，家师兄行踪靡定，不易找寻，所有的血帐都算在杨某头上——”这几句话说得威势凌云，气概迫人，不愧是天下黑道盟主的口吻，场下的黑道群豪大半为之喝彩鼓掌。

   东方乐水一持颔下灰髯，缓缓环视全场，朗朗道：“老朽既上此台，敢恳在场诸位朋友安坐观战，哪一位要是出手，就等如和老朽为敌无异，谨此先请诸位有谅！”

   他顿了一下，突然双目嗔张，厉声喝道：“金凤翔，我那位亡友欧元平可是死在你的毒掌魔眼之下？”

   金凤翔纵声长笑道：“是又怎样？”

   杨迅暴声喝道：“是我请师兄顺道经过金陵之时，取他性命，你跟我算帐吧！”

   东方乐水钢牙一咬，唇角沁出鲜血，大约是舌头都咬破了。他厉声道：“自有和姓杨你算帐的人，金凤翔……莫以为你的伽蓝掌天下无人能识，嘿嘿，我就是从你的手掌上看出亡友的真正仇人，真是得来全不费功夫……”

   金凤翔笑声不绝，傲然道：“好说，好说，我的伽蓝掌从来不怕被天下之人晓得。如今你既已认出，那就不妨教你试一试枷蓝掌的滋味……”

   东方乐水悲状的长啸一声，仰天叫道：“欧老弟，你一生光明磊落，英灵定必显赫超常，请看我五步之内与这恶贼偕亡……”

   台下的欧剑川悲愤填膺，同时也感动无比，忽听莫芝云在耳边清晰地说道：“剑川你武功虽强，但要报仇雪恨，还须有超人的定力，方能成功。记住别忘了我刚刚传你的三招心法，我先祝你一击成功

   欧剑川脑中轰一声，神智顿得清明，蓦地提一口丹田之气，仰天长啸一声。啸声高遏人云，音响悲状，不但全场之人一齐移目看来，连台上的两人也中止了一触即发之势，转目瞧向台下！

   莫芝云却趁大家都注目过来之时，高声叫道：“身为天下黑道盟主的杨迅，居然是假扮雪人的人。杨迅……”她忽然微微一顿，然后又道：“你还敢在天下英雄面前抵赖么？”

   她这一着突如其来，全场之人无不诧讶动心，百数十道目光又转到杨迅身上。杨迅霍然起座，厉声道：“你这是存心捣乱，莫非疯了不成！”

   莫芝云冷冷一笑，道：“你不但是雪人化身，以前更是江南武林中以虎尾棍出名的世家，原名李骏，你敢说不是么？”

   此言一出，全场的人都忍不住互相询问起来。江南武林中李欧两世家均以根法出名，不少人尚知其事，是以转眼之间，所有的人都明明白白。

   莫芝云跟着又道：“李骏你年少之时，爱上欧家的女弟子宋萍，但她后来嫁给丁玄……”她指一指那面色泛青的黄衣书生，接着道：“你认为是宋萍的师兄欧元平从中作梗，故此欧元平最近忽遭惨死！而丁玄今日所以会被倪盾的毒蛇暗袭之故，也就昭然若揭

   杨迅这时当真无法辩驳，心念一转，厉声道：“我看你真是发疯了，然则你说我假扮雪人，有何证据？”

   全场之人一听这话不错，若然那黑衣妇人提不出证据，以前的话也就难以置信。

   莫芝云冷笑道：“李骏你难得住别人，却难不住我莫芝云，记得不久以前，我亲自在茅山内碰到雪人，曾经用家师站射仙子何静所赐的三枚虎魄古钱之一，射透雪人左臂，将雪人吓走。李骏你敢当着天下英雄，持起你左边衣袖给大家瞧瞧么？同时还得哪一位请看那位雪人的兽皮，取来对一对李骏左臂上的部位，自然有个分晓……”

   全场那么多人，没有一点声息，都凝神等杨迅回答。

   天罡手杨迅厉声一笑，道：“好，好，杨某就卷起衣袖，让天下英雄看上一看……”他徐徐卷拍，莫芝云外表力持镇静，其实心中大骇，心想难道雪人真不是他？

   欧剑川忽然道：“杨迅和倪盾都假扮过雪人，说不定那一回是他所扮，好在他尸体尚在……”

   杨迅忽然停止卷袖的动作，冷冷道：“哦？又多了一位假扮雪人的人，莫芝云你如今已是华山派掌门，天下英雄不免因你的身份而相信你的胡言，你可敢上来亲自一验我的手臂？”

   莫芝云毫不考虑，疾然纵上台去，缓步走过东棚之上。棚内的人纷纷让开，免得挡住场中群雄的视线。

   她在杨迅的面前停步，两人互相凝视，全场的人都觉得十分紧张。隔了一会，莫芝云冷冷道：“等一会儿二十年的仇恨都要结算——”杨迅阴森森笑一下，不言不语。莫芝云双手，缓缓落在杨迅左手衣袖上。

   杨迅突然大喝一声，右掌挥处，疾如闪电般击在莫芝云背上。莫芝云几乎也在同时之间，一掌印在杨迅肋下。人影倏分，莫芝云已掼落棚下，但身形落地之际，忽然翻起，稳稳地立在地上。

   场中所有的人莫不惊讶失色，纷纷移目去看杨迅，只见他稳如渊岳，站在棚上，面上一片阴森杀气。

   场中突然一齐纵起三条人影，都是纵得奇高奇快，宛如三道经天长虹，联袂齐向莫芝云站立之处找去，眨眼间已落在她身边，现出身形，竟是后来悄悄进场的独脚叫化，白髯高大老人与及一个年纪苍老仙风道貌的道人。全场之人差不多都没有瞧见他们何时进场来，此时突然见到他们出现，又都露了一手武林罕见的轻功身法，于是全场目光都由棚上移到下面的莫芝云之处。

   那独脚叫化高大老人及老道士一同向莫芝云点首为礼，其中那白发高大老人抢先道：“莫道友已传得令师姑射仙子何静的‘分兰印心手’，足证已是华山派掌门人无疑，只不知目下玉体伤势如何？能不能共同商讨六十年前一段公案？”

   老道士念声无量寿佛，道：“莫道友切勿勉强为要！”

   独脚叫化仰天冷笑一声，道：“道友更不须心急，有我们三人在此，杨迅纵有通天本事，也逃不出半里以内——”

   这三人说的话声音不高，但全场之人无不听闻。登时引起一片议论骚动。莫芝云强自提聚真火玄功，压住满腔翻腾欲喷的鲜血，平静地道：“三位道友可就是武当石田真人，峨嵋神枪手陶光宇和江南丐帮帮主沙一足么？”

   此言一出，证实了全场武林群雄的猜测，不由得又一阵骚动。莫芝云继续道：“承蒙三位关切垂询，莫芝云感铭难忘，至于六十年前的一段公案，家师曾予面命指示机宜……”

   她刚说到此处，平台上突然传来震心动魄的长笑之声，全场群雄包括这四位掌门人在内，都不禁抬目望去。只见那发出笑声之人，正是最近方始名震窘宇的冰魂秀士欧剑川。他的笑声震耳中忽然蕴含悲怆凄凉的意味，听得所有的人一则骇异，二则迷惑。

