    五八 

   应先青道：“老朽那驰名天下的神偷八法，除了一些开锁撬门，探囊解结等手法，必须细加讲究，另有专门技术之外，其余在运用之时，全在乎一心之妙，最注重在头脑冷静和迅速，眼光锐利，刹那间便须判断出对方弱点，然后加以利用。这头脑和技术两者，缺一不行。不是老朽自己吹牛，这等两全之材，世间殊不多见。譬喻以你来说，你的身手反应和目力，均是一时之选，武林中百载罕见。但若然要在神偷八法中得到什么成就，便不容易，这是因为你没有这种诡变多诈的天赋！”

   王坤挑一下大拇指，道：“应老此言一点也不吹牛，教我观察一个人的弱点，也许并不困难，纵然要学，相信很快便谙熟个中三昧，但如何加以利用，这一点便非要天才不可了。走！应老你施展一次让我开开眼界。日后那些剪绺之徒碰上我，我要告诉他们说．他们这一行的老祖宗曾经表演过绝技给我看，我想他们一定十分吃惊！”

   天府神偷应先青倒不忌讳这些，反而哈哈笑道：“剪绺之辈，多是初人门的粗浅功夫，像老朽如今，已达最微妙的境地，就像世上所称画工与画家的分别，画工们图象绘形，不乏好手能够拟模到分毫不差，但身份仍是画工。画家则能独出己见，神韵浮出于物象之上，以此千秋万载以后的人，见画而各各有感于心，这种境界分别得十分微妙——”

   一路说着，已走出村庄。应先青又道：“在玄机府后面那个村落，甚是富庶，故此有一间门面不小的酒楼。那玄机府十八个下人，每日均流连其中，我们到那边去，便可以碰上他们！”

   王坤道：“他们身上带着什么，我就用什么，主要的还是让我开开眼界！”

   应先育当先颔首，不久工夫便到了那村庄。从村庄四周遥观，那玄机府只是建筑得特别高一点，却不显得十分宽广，更没有什么特别之处。

   天府神偷应先青指着那高耸的屋顶道：“你已进过那玄机府，自然明白府中设计得十分奇怪而奥妙。这座玄机府，老朽敢担保一定是昔年和崇明岛七指神翁严独最称莫逆的冰心神算玉局散人所设计。但想不通的一点，便是十余年前崇明岛七指神翁大肆凶焰，暴虐江湖，被华山一代名家姑射仙子何静，以华山派独门武功“兰花掌”，破去七指神翁秘传护身气功和威力刚猛绝抡的青罡掌力。七指神翁严独负重创向大海外追去，想必死于海上。崇明岛自兹风流云散。那冰心神算玉局散人传说也被仇家打落水狗，身负数处重伤。不过因崇明岛上他设计的“青罡别馆”之内，秘道极多，卒于秘径之中。这冰心神算玉局散人平生好色如命，因此风流罪过极多，即使一死以谢被害的芳魂，也不为过。江湖上传言都说他不治而死，因为那仇家的刀上，淬过毒药，据说这种毒药，只有少林寺的桫椤神丹和三十年前享盛誉于大江南北的大快铁指青环百步勾魂端木令祖传的广寒玉液可以有起死回生的神效。但少林之宝桫椤神丹何等宝贵？而端木大侠则方正端行，清名满天下，怎肯耗费那配制极难的广寒玉液来救这玉局散人？”

   王坤瞪眼道：“慢点，你这么一提，我倒想起了一件事来

   天府神偷应先青举手截断他的话，道：“你不必说了，你可是要说想起那端木公子？”

   王坤诧道：“难道我所想的没有道理么？”

   “有道理，不过你要知道，端木令大侠清名满天下，虽然三十年前已经隐退江湖，不知所终。那端木公子年龄约在三旬上下，算起来很像是端木大侠的后人。可是以端木大侠的家教，他的儿子不可能坠落江湖，恣意杀戮。只要想到这一点，便敢断定两者间不会有什么关系。不过我真想不通玉局散人的绝技，何以会流传到那圣手老农邵康身上？咱们到了，你看前面村落中的那座木楼，就是本村唯一的酒馆杏花村，咱们必须分开来，你先走一步，然后我才进去，免得缠夹到你头上。”

   王坤应声好，大踏步向前走。天府神偷应先青追上来，道：“喂，你走得气昂昂的，谁都能一眼看出你不是普通的农人，最好装得畏畏缩缩的，人家才不疑心。”

   “咳，我倒忘了自己的形状已改变——”他摇摇头，不满地叹口气，然后放步再走，这回真改变得十分猥琐，蹒跚地向前移动。走了一段路程，回头一望，只见那老偷儿还站在树下。于是微微一笑，继续向林中走去，心中想道：“我必须表现一点糊涂，以免这老神偷把我估出斤两。难道我笨得连改变走路也不晓得么？”

   不久已走人村中，这刻已是午后未申之交，村中已开始下午的活动，颇有热闹光景。原来这个村落虽不大，但一来村人较为富庶，二来濒临汉水，向来是附近百余里内各村庄与汉口的枢纽，是以特别繁荣。

   王坤走到杏花村门外，只听锅勺乱响，人声嘈杂。抬头一望，二楼上向街这一面完全敞开，隐隐可以见到楼上的食客。他首先便注意到楼上最靠街口的一张圆桌围坐着的食客，全都是彪形大汉，身强力壮，并且都带着刀剑。其中几个已喝得有点酒意，把胸脯敞开来，露出茸茸的黑毛。他极力收敛住眼神，因此明明和其中两三人目光相触，却也不曾令他们疑心。

   他在楼下徘徊了好一会，不住探手人怀，装出暗中数钱的模样。果然一会儿便得到楼上那一桌大汉们都俯看着他而说笑。王坤装完腔之后，便闪闪缩缩地走人杏花村内。堂馆见他一身俗气，都爱理不理的。王坤走上楼去，便在角落里的雅坐落坐。堂馆过来，他故意嗜苏了半天，才要了两个小菜，四两白干。

   酒菜送来时，楼梯响处，天府神偷应先青摇摇摆摆地上来。他本来长得又矮又瘦，但偏要做出大摇大摆的神情，惹得全楼之人的目光都投向他身上。

   只见他笑容可掬地径直走到当中一张桌子旁边，大声招呼道：“王老兄，你来得真找啊……”

   这张桌子坐着两位客人，一个是中年商人，另一个年纪较老，也是商贾装束。

   老人一瞪眼，道：“老兄你认错人了吧？”

   应先青脸色一正，向他左看右看，然后惊讶地道：“哎，真对不起，你老和我一位朋友长得真像！”

   他打恭作揖地退开来，一下不慎，屁股碰着另外一张桌子的客人。那客人倒不怎样，反而应先青吓得跳起来。他这一跳，楼上便发出不少笑声。应先青回头一看，那客人是个读书人打扮。他那又尖又细的脑瓜子一摇，笑吟吟道：“巧极了，碰上了好朋友啦，李先生你怎么跑到这里来喝酒，真是雅兴不浅！”

   那读书人茫然道：‘’你老可是跟小生说话？但小生却不姓李呀

   楼上登时爆出一片笑声，大家都猜那矮瘦老头必定得了个糊涂病，专门认错人。

   天府神偷应先青为之一怔，搔首道：“奇怪，怎的今日老是看错了人？”

   他顿一下，眼光射到靠街那边的圆桌，立刻流露出喜色，忙忙走过来，高兴地笑道：“嘻，嘻，这一回可不会认错了吧？你不是杨兄么？”

   那个大汉大笑道：“这回可没错了，来，来，坐下喝点酒……”笑声中隐隐流露出不善之意。

   王坤暗暗担心，忖道：“老神偷今日除非露出身手，否则便要被这干大汉侮辱一番——”

   天府神偷应先青面色一正，大声道：“不行，虽是好朋友，也不能碰上便白吃白喝的，杨老兄你可看见刚才我老是认错人么？我真难为情死了……”

   他说着话时，脚下不停，绕着圆桌走一圈。那姓杨的大汉本以为这个老头子有心蒙吃蒙喝，故意要他坐下来，等他一张嘴，便揪住他取笑一顿，然后把他摔下楼去。可没想到这老头子居然不坐下来吃喝，口中却胡扯一气，倒也觉得有趣，全桌都大笑不已。

   应先青突然抖嗓子大叫道：“王老兄，你可真个来了，真把我等急啦……”

   他的眼睛一直瞅住楼梯，大家都跟着他的目光，向楼梯处望去，却连鬼影也没一个。

   应先青蹬蹬蹬直奔向楼梯口中大嚷道：“喂，老王别走，你这一走可真不够朋友！”

   楼上所有的客人们全都又好笑又惊疑，围坐在圆桌的大汉们，其中一个突声道：“这老小子准是有点疯了，真是活见鬼，哪有人上来呢？”

   只有王坤心中明白，刚才应先青向楼梯口一嚷，大家都注意那边时，他已迅疾轻快地一连解下四个人身上的兵器，藏在长衫下，然后大嚷地溜掉。直到这时，那些大汉们还未曾发现丢了身上的兵器。

   他也离座而起，径自下楼，转到村口，只见应先青从小巷中闪出来，道：“我要施展功夫，必须时地配合，才能弄得好看。像他们这些人围桌饮酒，根本不必多费手脚，不过你说要看看我的手段，故此特地引起所有人的注意，然后才在众目睽睽之下，把他们的几件兵器弄到手。这样免得你太过失望……”

