    六 

   “不妨事，你带他来，但先搜查一下他身上，别让他带着东西。不过搜查时别教他晓得！”

   郝衡眨眨眼睛，现在他那杀气腾腾的模样，在凶残的天罡手杨迅之前，已显得黯然失色。不一会功夫，厚厚的木门打开，一张白玉也似的俊美面孔出现。那双带点怀疑的眼光在刑室中探射一匝，然后变得十分夷然地走下台阶。

   他后面跟着的是恶屠夫郝衡。

   天罡手杨迅道：“到这边来！”王坤走过去，先向堡主抱拳行礼，然后抬目打量彭真一眼。

   他的面上没有丝毫表情，一任杨堡主那对鹰隼般的眼睛如何搜索，也没有丝毫异状。

   杨迅阴沉沉地道：“这刑室乃是白水堡第一机密之地，你既是已故的嵩山少林寺叛法僧人晓月唯一徒弟，近四个月来，本堡主已细心地考察过你，记得当年晓月叛法之时，如今的老方丈心印大师尚在闭关之期，因此晓月只能学到少林正宗内功，但那十八手降龙杖法，却残缺不全。当日本堡主并没有命你表演，但在其后数次过手试招中，已可看出你所学的降龙杖法，果是心印老方文未出家时的家数。本堡主如今决定重用你，但尚须考验你的胆色……”

   王坤闻言后看了彭真一眼，这时他的剑眉轻轻地皱了一下，但没有被杨迅发觉。

   杨迅道：“你膂力颇雄，可去那铁轮扳手处待命！”说到这里。斜脱郝衡一眼，郝衡轻轻摇头，表示王坤身上并无可疑之物。

   玉坤抓住扳手，面色如常，只等命令一下，他便用力扳动。铁轮转处，便可将彭真的身躯扯紧。

   彭真半声不哼，一双眼中射击凶厉毒恨的火焰，死盯着那残忍可怖的天罡手杨迅。恶屠夫郝衡但觉这刑室中空气沉重得难以承受，冷汗直淌下来！

   大罡手杨迅默默不言，一望而知他正在沉思些什么。郝衡但愿堡主赶紧下命令，好结束了这一场梦厄般的遭遇。

   杨迅忽地颓然叹口气，挥手道：“把那厮暂时收禁——”说罢，迈步走出刑室。

   恶屠夫郝衡拍拍王坤的肩头，道：“老弟你真行，我也许是老了——”

   王坤那俊美的脸上毫无表情，连笑容也没有浮现。

   郝衡耸耸背，带着彭真走了。

   王坤慢慢走出刑室，暗中透口大气，忽地赶上郝衡，问道：“这厮姓什么，犯了什么规条？”

   郝衡道：“你去问老堡主，我可不敢说！”

   王坤转身走向楼房，抬头一望，只见三楼上最末一个房间，灯光隐隐。

   他犹疑一下，突然掩到楼后，猛可拔起半空。忽见二楼书房人影幌动，猛吃一惊，上半身一躬，身形改直拔为横飞，一下子缩在滴水檐下。

   他听出书房中的人声，共是一男一女，男的正是天罡杨堡主的爱徒邵风。女的声音娇媚动人，他敢断定不是杨堡主爱女杨小璇那末本堡中的妇女虽然不少，但敢到这大楼上来的，还有谁呢？

   不过他并没有让他的好奇心发展下去，度情衡势，复又涌身而越，悄无声息地闪人三楼最末的房间中。

   银灯下，美人皓腕支颐，凝眸沉思。如云秀发技垂至肩，一种娇慵不胜、万般幽怨的美态，使人魂飞魄散！

   王坤站在她身后，并不做声。

   她颦住秀眉，轻轻道：“王坤，你……你为什么不跟我说话

   王坤忽然发怒地道：“教我说什么话呢？”

   在柔和的灯光下，他的英俊面容，表现出赤裸裸的激情，使人感觉出那是一个丰富的热情的生命，迥非早先在刑室中冷硬如铁石的王坤。

   他立刻后悔地叹口气，道：“璇姊姊，你叫我说什么呢？听说近三年来，每逢有人来求亲，你父亲就发狂似的大发雷霆，要杀死好些人才能平静下去，他固然这样，堡中更是常有怪事，上回那一个不自量的小伙子，居然敢来求亲，结果不是无缘无故在归途中送了命么？这是谁干的呢？”

   她蓦然抬头，道：“谁呀？”

   “不知道，反正是暗中爱恋你的人，老堡主只用堡中的囚犯出气——”

   她缓缓垂下螓首，幽幽道：“这些事，我以前都不知道。若不是碰上了你，我一点也不知道，爹爹他只有我这个女儿，疼爱一些和不愿我离开，那是理所当然，但我为什么会有那么不祥的名声呢？我真恨死了——”

   王坤想了一下，冷冷道：“你当然恨那厮哪，他害得你老是嫁不出去，对么？”

   杨小璇流下泪珠，在银灯下闪闪生光。

   王坤带着恨意道：“如果不是暗中杀人那厮，就轮不到我这倒霉的人了，是不？”

   杨小璇叹口气，悄悄自抛珠泪，并不答复！

   自从二十岁之后，她的花容月貌，与一身出色当行的文才武功，已传遍江湖。

   许多知名之士，都纷纷来向杨迅提亲。但杨迅总是婉拒了。他对女儿的解释是他想小璇再陪他几年再说。杨小璇自有记忆以来，总感到父亲对她的爱护无微不至，她是个孝心女儿，因此曾经表示过要终身奉侍父亲。

   几年过去了，她不免会对花月而嗟伤，少女情怀总是诗，她岂能例外而不顾影自怜？

   直到现在，王坤这个俊美的少年，闯进她的心扉，她已无力自拔，但在最后关头，她总极力躲避。王坤最烦恼的正是这一点，似有情而无情，教他想破了心肠，也难得王人心事，因此王坤这个极沉着的青年人，在她面前，也变得十分暴躁和多疑。

   可是杨小璇苦在心里，第一她觉得不能伤父亲之心，第二她既知自己“不祥”之后，更不想牵累这个生平唯一心爱的人——

   两只强健的臂膀从她身后穿绕过来，把她纤巧娇小的身躯拥住。一种说不出的热力，传遍了她全身，心底掠过一阵颤凛！她闭上眼睛，但愿时光在这时停顿，永远地保留着这美妙的瞬息！或者是立刻毁灭，一切都烟消云散，以后的岁月中，永远没有噩梦相侵……

   王坤的面颊贴在她秀发上，喃喃道：“璇姊姊，我此生此世，只爱上你，任是海枯石烂，此情永远不渝，为了你，我敢担当起一切，只求你给我一个明白——”

   她在他充满着男性魅力的怀抱中，沉醉了好久，然后挣脱身躯，转面道：“你还要明白什么？”

   王坤眼中现出优色，道：“是的，现在我明白了，可是当我起先拥抱你的时候，那是我们第一次亲热的动作，那时我已下了决心，准备离此而去——”

   “其实……你早该明白呀！”他幽幽的说道，一面投身到他怀中。

   这两个青年男女沉浸在爱情中，各自的忧愁都暂时烟消云散！

   二楼最末的那间书房，邵风十分不安地和水明凤在对弈。他并不讨厌水明凤的殷勤和笑滤，可是他仍然有点不安，因为他怕发展下去会变成难以应付的局面。

   楼下传来二更鼓声，水明风推开棋枰，道：“不来了，你的棋比我高得太多，咱们还是谈心吧！”

   “谈谈？”邵风眨眨眼睛，显出有点吃惊。“现在可是二更呢！”

