    八三 

   第十六章 真相渐白

   这个人身材矮小，面目黧黑，身上那件衣服千钉百补，足下蹬着一对破草鞋。敢情竟是丐帮之人，看年纪大约在四旬左右。这人虽然衣服破烂，但头面双手以及身上破衣，却十分于净。双目神光奕奕，显然是丐帮中一名好手。欧剑川久闻丐帮帮主沙一足，以历代相传的一支青竹杖和一条青琐索称雄于江湖。眼前这位丐帮中人，手中虽也执着一支竹杖，但颜色黄澄澄，似非丐帮相传之宝。再看他腰间系着的腰带，颜色乌黑，虽然看得出这条腰带可以当作兵器使用，但决不是“青琐索”。而这人双足俱在，更不是独脚的沙一足。

   欧剑川这时真是耳目并用，一方面打量来人，一方面要看手中之人是谁？另外还要观察好退路，以便闪避。

   他仅须低头一瞥，便看出手上的死人，正是天罡手杨迅的得力心腹陈忠，这人武功平常，但天生一对飞毛腿，脚程甚快，是以凡是有何火急差使，总是差遣此人。

   同时他已看好地势，假如外面的人进林搜索，他可以毫无声息地转到三丈以外。

   刚刚看完手中之人和退路，目光投出林外，只见右边一条人影疾驰而来，欻然落在那个丐帮好手身边。

   欧剑川直到此时，才微微一笑，忖道：“他早该现身了，不然我真为我的头脑耽忧呢……”

   那人正是丐帮长老邓云松，他一现身，先前那个乞丐便恭身施礼，低声道：“长老，那厮行动真奇怪，委实令人莫测高深

   邓云松向松林略一注目，道：“我们分在两面峰头监视，却不料那厮会遁人林中。哼，说不定那厮现在正在林中窥视我们哩

   他歇一下，又道：“但无论如何，此人身份已明，总是一大收获，我们可以离开了……”说罢，领着那名乞丐，向山坳外走去。

   欧剑川暗中好笑，忖道：“你们怎能明白我的身份？反而你们丐帮暗助白水堡之事，已被我知道……”想着，正要出林。

   蓦地停止前纵之势，想道：“邓云松说我可能在林中窥伺，却不顾而去，分明有诈——”

   果然转眼间两条人影由山坳上面直扑下来，一齐纵到松林，毫不迟疑，直欺人林内。欧剑川早已有备，疾然后退，分枝拂叶，退了三丈有余，一点声息也不曾弄出去。眼见对方两道人影，人林之后，分头搜索。身形行动迅速无声，果然是久历江湖的好手。

   欧剑川念头连转，忽然冲出林去，施展脚程，直向岬外一座山峰奔去。不久已到了峰顶，居高下望，整个青松岬都收在眼中。

   等了片刻，松林中跃出两人，此时相距既遥，但欧剑川目力奇佳，已看出正是丐帮那两人。当下忖道：“看来我冲出松林时，他们竟未发觉。现在再看看我想得对不对，这两人其中之一，应该到我这座山峰或者对面那座峰顶，继续监视，假如真是这样，我刚才纵然可以避过他们的搜索，但也无法逃过监视的人。如果往白水堡那边去，恐怕也有人伺伏……”

   只觉邓云松和那名丐帮好手商议一下，便分头驰走。那名丐帮好手一径驰向对面那座峰头，果然是留守监视的意思。

   欧剑川便不再看，心想邓云松多半会回到早先那座山神祠去，继续窥视经过的人。于是找个地方，把陈忠的尸体放下，细细检查。

   陈忠背脊骨已断，料是挨了一掌，不但把脊骨击断，还把内脏震碎，是以立刻倒地而死。但这一掌如此急猛，纵然是不懂武功之士，也会察觉掌风。陈忠何故会任得对方一掌击中？疑念一生，检查全身，果然在他右小腿上，发现一支细如小指的小箭。

   这支小箭通体皆是精钢打造而成，连箭末风羽也是钢制，箭头特长，尖尖细细，锋利无匹。这支小箭没人小腿肉达数寸之深，只剩下两寸在外面。欧剑川折了一支树枝，当作筷子般夹着箭末，轻轻一拔。那支精钢小箭带着一团凝结住的紫血块，应手而出。

   欧剑川出身少林寺这等名门大派，闲常耳濡目染，对于暗器一道，算得上是个大行家。此时目光一瞥过那支精钢小箭，便发现箭上并没有淬过毒药。他自个儿点点头，村道：“昔年百步穿杨施海以箭法擅名字内，一种用强弓发射，号日破云。一种用手指发射，称为流光。尤其这后一种因是纯钢所制，份量极重，能够远及五十步，箭链上还淬有奇毒。是暗器中极霸道的一种，最擅于在远处暗袭。适才我还以为此箭有毒，谁知竟然没有。陈忠必定是由松林秘径疾驰之时，因脚程极快，施海怕拦截不住，是以等他过去，先发流光箭把他打伤，然后追上去一掌击在他的后背，把陈忠击毙……现在暗算陈忠的人，已有了答案。那么施海这等老谋深算之人，怎能把自己惯用暗器遗留陈忠腿上？莫非其时便有其他的人现身？假如是丐帮长老邓云松之流，百步穿杨施海当然来不及取回流光箭，便须匆匆迎敌……”

   他觉得一切都十分混淆，无论他如何假定，都有不合理之处。譬如以这百步穿杨施海而言，他虽然没有什么出奇的武功，但此人成名多年，光是凭数十年苦修之功，手底已称得上不弱。加上他的金弦铁胎弓和五支破云箭，确是武林中第一流高手，也无人敢说必定抵御得住。这些条件合起来，百步穿杨施海真不可能被人拦得住。

   再从另一方面着想，百步穿杨施海往昔虽曾在缥行混迹，但那已是多年前的事。早在六七年前，施海已不再出现于江湖。东方乐水虽然交情广阔，但像施海这等成名人物，年岁又是逾六旬的人，如果是堂堂正正之阵，他也许肯出手相助。但这等埋伏伺敌之事，他岂肯屈就？假如不是他的话，则流光箭从何而来？

   他的思路转到丐帮那两名好手，不由得记起那丐帮长老邓云松忽然取出黄布的举动。

   “这一着必定含有深意。”欧剑川一面把小箭抹干净，放在自己囊中，一面想道：“但那是什么意思？难道他估计那方黄布，对于那些拦截陈忠的一路人马必有极深关系？除非他断定一露出这方黄布，对方便会禁不住露出可疑形色，则他决不会这样做……”

   对面峰顶那个丐帮好手，毫不放松地向下面瞭望。因此欧剑川本想冒险从松林秘径潜回白水堡附近的主意只好暂时打消。

   不但如此，假如他要离开此处，回到早先碰见邓云松的神祠，或者前赴通向句容的官道，都难以避开这名丐帮好手的监视。

   因此他只好平心静气地耐心等候，左右没事，便在一块岩石后面，慢慢挖个土坑，把陈忠的尸体埋起来。看看已过了午时，便纵落峰后，寻到一道山泉。

   他先洗净双手，然后喝了几口，又回到峰顶一丛树阴之下，躺下来大睡一觉。

   也不知道过了多久，蓦然一声喝叱，把他惊醒。起身一看，已是申牌时刻。刚才喝叱之声，竟是从青松岬传来。俯首看时，只见那个监守对面峰头的丐帮好手，已经站在青松岬外面那片长满了青松的石壁之下。

   在他对面三丈之处，站着一个又矮又瘦的青衣老人，似是刚刚由青松岬内转出来，便被对方拦住。

   欧剑川差点儿大叫出声，原来那个青衣老人，正是新近结为异姓兄弟的天府神偷应先青。

   他俊眼一眨，忙忙抓住机会，施展开脚程，宛如飞云掣电般驰下峰头，瞬息间绕到青松岬附近，躲在那片石壁的转角处。

   天府神偷应先青的声音传过来，只听他带笑道：“丐帮之名响遍江南，你怎的不敢道出字号来？”

   那丐帮好手冷笑道：“我先问你，你为何不答？我如今再问一遍你从什么地方来？叫什么名字？”

   应先青哈哈一笑，道：“既然你也不肯说，我也不必作答。咱们本来没有半点仇怨，更不是旧时相识，说这些闲话作什？”

   对方微笑道：“你说得有理，但既然认为没有过节，为何不肯亮出万儿？”

   应先青一生游戏风尘，名传大江南北，心中暗笑对方枉自是丐帮门下，看来功力不弱，但居然连自己这副特别的形相也认不出来，岂不可笑。

   当下故意解掉戒备之色，四面一瞥，然后直向对方走去，一面道：“你要不是准备拦截我的人，那就不要紧了……”

   对面那个丐帮好手见他一直迫过来，倒不知他有什么阴谋，本能地渐渐后退。

   “我告诉你，后面有人在追我，想把我置诸死地，等会儿如因你拦住我啰苏而出了岔子，我可要你赔命……”

   “胡说八道，谁在追你？”

