    九七 

   大罡手杨迅惊想道：“敌人一定是利用迷香，把房间的人完全熏倒，这才进房把璇儿和星郎琴一并带走。如不是使用迷香，凭璇儿那一身武功，胜敌虽不足，但护身却有余，焉能在咄嗟间吃对方掳走……”

   这想法本来合理，但假如房中之人完全中了迷香，则警钟何故能鸣？

   天罡手杨迅复又走人房内，细察那三个刚刚装上的警铃。这三个警铃分别装在床头，妆台镜后与及房门门框侧边。

   这些警铃设计精巧，乃是昔年称雄一代的七指神翁严独所盘踞的崇明岛上的独门秘艺，由驰名天下的冰心神算工局散人研思出来。

   警铃安置在楼下，各用一根极幼的钢线通上来，钢线外面包着一根幼细的钢管，须着地势敷设，极为隐秘。铜线末端有个小环，只要轻轻一扯那环，楼上的警铃便响起来。因设有专人看管，警铃一响，立刻鸣钟传警，登时全堡均可听见那警钟之声。

   这间房中共有三处警铃，因此只要杨小璇不曾被迷香熏倒，无论在床上或妆台边，甚至在门口，只要假装取物或是扶门，即可以告警。

   杨迅细细一查，只见床头那个警铃小环，系着一根坚韧的长丝，床边地上尚有一撮香灰。

   他为之大惑不解，心想这撮香灰可能就是燃点迷香的遗迹，但这根长丝是何缘故？再者杨小璇耳目决不致迟钝到任得敌人潜人，在她床前燃点熏香。

   这想法不但不通，同时杨迅因看到外间两名诗婢的睡容，早已想到敌人乃是使用江湖驰名的“梦香星”，这种迷香乃是昔年暗器大宗师妙手散花苟飞音的独门迷魂暗器。

   那“梦星香”体积细如米粒，藏在蜡壳之内，用时先把蜡壳去掉，将梦香星打出，见风即化，在落处周围三丈以内，嗅者立刻睡着，非过了五个时辰，决不回醒，据说睡着之后，好梦连绵，故此称为“梦星香”。

   那苟飞音早在三十年前亡故，但她的暗器手法及好几种别出心裁的独门暗器，至今尚为武林人津津乐道。其中尤以这等神奇的迷魂暗器，更为人盛传不衰。

   当今曾得到妙手散花苟飞音传授暗器手法的共有两人。一是三十年前大江南北家传户晓的铁指青环百步追魂端木令大侠，此人退出江湖已久，如今已无人得知他的下落。

   另一个便是西极大荒山老魔头庞驼子。不过这等武林秘事，极少人知。

   天罡手杨迅记得那“梦香星”无色无味，但刚才却嗅到一阵极淡的香气，因此颇为迷惑。如今床边地上发现了香灰，更拿不准敌人到底用什么途香。

   他匆匆出房下楼，四处巡视，只见自己安排好的天罗地网，都完好无缺。同时没有一处有发现敌踪的报告。

   副堡主飞蛇倪盾负责外围巡查，此时赶人堡来，找到杨迅，便问道：“真奇怪，外面各路暗桩都没有发现敌人……哦，可是已发生什么事故，在下还以为是一场虚惊呢！”

   天罡手杨迅道：“我从来喜怒不形于色，如今你从我神色已看出发生事故，可知这事故必不小。我正要找你研究一下，璇儿和星郎琴居然失去踪迹，我就不信敌人走得这么快……”

   倪盾道：“璇姑娘房间内有什么线索没有？”

   杨迅便把一切痕迹说出来，最后又道：“我已命人去找邵风，假如找不到，那就连他也失踪了……”

   飞蛇倪盾到底是旁观者清，想了一会，道：“以我初步判断，敌人必定使用‘梦香星’无疑，如用普通迷魂香，一来必需迫近房间，二来香味刺鼻，像璇姑娘这等灵慧之人，必能及早发觉

   “那么那一撮香灰与及警铃环上的那条长丝是何意思？”

   飞蛇倪盾道：“我有个奇怪的想法，但须实地勘查一下……那条长丝决不会是璇！”娘用来系在自己身上而用的！”

   天罡手杨迅苦笑一下，道：“我一向就担心璇儿和邵风出事，我知道他们如被敌人掳走，非弄得我心慌意乱不可——”

   两人走回三楼上，倪盾细细勘查一遍，想了片刻，然后道：“以在下看来，敌人乃是先使用梦香星，把姑娘和两名诗婢迷倒，然后进房来，故意露上一手，先用这根长丝系住警铃小环，另一头也系在床柱上。然后又用另一根长丝，吊住一付金镯。”

   他随手在绣被中翻出一枚沉重的金镯，果然有一根长丝系住。然后深思地道：“那对头利用一节燃着的香，搁在长丝上，等到那节香烧尽时，恰好也把细丝烧断。那枚金镯掉下来，系在绷住警铃小环的长丝上，因此警铃振响……”

   天罡手杨迅恍然大悟，但也因此更为心焦，他道：“倪老弟，依你看来，这是那一路人马干的？既然燃香示警，则来人此刻已远陋数十里以外，我们如何追法？”

   飞蛇倪盾见这位阴沉多智的堡主，此时全无主意，不觉暗骂他们父女情深，以致如此。

   “依小弟的看法，敌人本来极可能是以前潜人堡主你房中的人所为，他们得王坤为内应，是以本堡出人途径，均极熟悉，但此一路如是金陵镖局之人，决不致做下掳掠！”娘这等犯忌的事情。因此小弟敢断定必是红船主人端木公子所为！”

   他停顿一下，凝眸寻思半晌，然后才道：“如是这路敌人所为，则必从水路逃逸……”

   天罡手杨迅拍一下大腿，道：“倪老弟的猜测正合我心，如今事不宜迟，我立即单骑追蹑敌踪，你代我主持堡中事务，但璇儿失踪之事，却须叮嘱全堡不可泄漏，以免传扬出去，成为笑柄！”

   他说走就走，夜色黯黯中，但听一骑蹄声，由近而远，转瞬便逝。

   飞蛇倪盾立刻召集恶屠夫郝衡，铁算盘尹尉，中路管领苏进，北路管领萧同，南路管领顾雄，西路管领刘辰等六人到大厅中议事。

   大家一听杨小璇和邵风俱已失踪，天罡手杨迅单骑追蹑。郝衡便首先主张大家离堡驰援。

   倪盾道：“老郝你不明白堡主两全之意，故此有此提议。堡主在这白水堡花了多少年心血，目下已隐然成为江南同道盟主，这根本重地如若被人家一把火烧光，那就等如多年心血所建的基业，完全毁掉。谁也不会相信咱们白水堡中完全没有人防守，一定以为咱们全给打跑……”

   铁算盘尹尉道：“副座之言有理，我们只应尽心尽力，为堡主守住此堡！”

   倪盾道：“目下第一要紧事，便是咱们须先决定，假如金陵镖局方面的人在这三数日内兴问罪之师，咱们是告以堡主不在，抑是替堡主接下来？”

   西路管领刘辰道：“副座此言何意？难道堡主不在，这等大事也可以做主接下来？”

   倪盾冷冷道：“咱们跟随堡主多年，这可是卖命之事，堡主已命本座全权主持一切，因此资格足有，就看各位勇气如何而已，本座大胆说一句话，咱们这几个人随便哪一位出去，谁不能独当一面！难道金陵镖局便能把咱哥们怎样？”

   众人听了雄心大为奋发，便都无异议。正在说时，倪盾突然道：“各位可觉得周围静得奇怪？”

   恶屠夫郝衡道：“正有此感！”

