    一七二 

   合同上写的是由船运在浙江边境交货。胡雪岩倒弄不明白。这个名叫鲁道夫的普鲁士人，具何神通？能够安然通过上海到嘉善的这一段水路？倘或中途出险，不能如约交货，又将如何？

   细看合同，果然有个绝大的漏洞，这笔买卖，在卖主方面自然有保人──由上海的两家钱庄承保，但保的是“交货短少”及“货样不符”，又特为规定一样：“卖方将枪支自外洋运抵上海后，禀请浙江抚台衙门委派委员，即就海关眼同检验，须验得式样数目相符，始得提领交运。”看起来好像公事认真，完全为了维护买方的利益，实际上是正好为卖方脱卸责任。

   “好刀笔！”在一起细看合约的嵇鹤龄，书生积习，不免愤慨，“公家办事，就是如此！自作聪明，反上了别人的当。”

   “恐怕不是自作聪明，是故作聪明。”胡雪岩说，“照这个合约来看，卖方只要把洋枪运到上海，在海关经过浙江的委员眼同检验，数量式样相符，卖方就已尽了责任，如果中途遇劫，那就好比当票上的条规：‘天灾人祸，与典无涉。’保人是不保兵险的。真的闹将开来，洋人只要说一句：在你们中国地方被抢的。你们自己不能维持地方平靖，与外人甚么相干？这话驳不倒，还只能捏着鼻子受他的！”

   嵇鹤龄也是才气横溢，料事极透的人，听了胡雪岩的话，连连点头，嘴角中现出极深沉诡秘的笑容，眼睛不断眨动，似乎别有深奥的领悟似地。

   “大哥！”胡雪岩问道：“你另有看法？”

   “我是拿你的话，进一步去想。也许是‘小人之心’，但是，人家未必是君子，所以我的猜测也不见得不对。”

   说了半天，到底是指甚么呢？胡雪岩有些不耐，催促着说：“大哥！你快说吧，这件事上，也许可以生发出甚么办法来，如今时间不多了，我们得要快动脑筋，快动手。”

   于是嵇鹤龄提纲挈领的只问了一句，胡雪岩就懂了，所问这一句是：“这会不会是个骗局？”

   如果要行骗，根据合约来说，并不是不可能：洋枪运到上海关，浙江所派的委员验明了数目式样，无不相符，但交运中途，说是遇到劫盗，意外灾祸，不负责任。至于是不是真的抢走了洋枪，无可究诘，那就可以造成骗局。

   倘或事先有勾结，浙江的委员虚应故事，数目既不够，式样也不符，而以“相符”禀报，及至被劫，亦是无可究诘，这个骗局就更厉害了。

   “我看，”胡雪岩毕竟是商人，迟疑着问道：“这，我看他们不至于如此大胆吧？”

   “哈！”嵇鹤龄冷笑，“你不知官场的龌龊！事实俱在，这合约中有漏洞，人之才智，谁不如我？我们一看就看出来了，他们经过那么多人看，说是不曾看出来，其谁能信？”

   “是的。”胡雪岩点点头，转问出一句极要紧的话：“既然我们看出来了，该怎么办？”

   嵇鹤龄笑了，“以你的聪明，何需问我？”他说，“你定策，我看我能不能帮你的忙！”

   胡雪岩觉得嵇鹤龄这个人不失为君子，在这样异姓手足之亲，时不我待之迫，有了机会还不肯出“坏主意”，就算很难得了。

   “办法当然很多。”胡雪岩想了想说，“光棍不断财路，只要他们不是行骗，生意仍旧让他们去做。不过，我觉得黄抚台不作兴这样，我也帮过他好些忙，买洋枪又是我开的路子，现在叫别人去做这笔生意，想想于心不甘。”

   嵇鹤龄听他的话一脚进、一脚出，便知道他的意思了，反正只要能对他眼前的难关有帮助，他也不愿多事，照此宗旨替他设想，觉得有跟龚家父子开个谈判的必要。

   “请谁去谈判呢？”胡雪岩问，“托你的朋友？”

   “不！这件事你我先都还不便出面，叫裘丰言去！”

   “妙！妙！”胡雪岩抚掌称善，“我们马上找他来谈。”

   于是就借嵇鹤龄的地方，由瑞云设炉置酒，教人去请裘丰言。时已深夜，天气已冷，裘丰言黄昏时分喝得醺醺然，早已上了床，但听说嵇、胡二人请他围炉宵夜，立刻披衣起床，冒着凛冽的西北风，兴冲冲地赶到嵇家。

   一进门他就把“寒夜客来茶当酒”这句诗改了一下，朗然而吟：“寒夜客来酒当茶！”

   不但嵇鹤龄和胡雪岩相视莞尔，连隔室的瑞云都笑了，只见小丫头把门帘一掀，她一手提个酒瓶，一手提把酒壶，扬一扬笑道：“裘老爷，有的是酒，中国酒、外国酒都有，你尽管喝！”

   “多谢如嫂夫人！”裘丰言兜头一揖，然后接过一瓶白兰地，拔开塞头，先就嘴对嘴喝了一口。

   这一下惹得瑞云又笑，“裘老爷喝酒倒省事，”她说，“用不着备菜！”

   “这话在别处可以这么说，在府上我就不肯这么说了。”

   “为甚么呢？”

   “说了是我的损失。说句不怕人见笑的话，我这几天想吃府上的响螺跟红糟鸡，想得流涎不止。”

   “那真正是裘老爷的口福，今天正好有这两样东西。”瑞云笑道，“不过，不好意思拿出来待客，因为吃残了！”

   “怕甚么，怕甚么！来到府上，我就像回到舍下，没有说嫌自己家里的东西吃残的。”

   于是瑞云将现成的菜，办了一个火锅、四只碟子为他们主客三人宵夜，嵇鹤龄一面劝酒，一面为裘丰言谈那张购枪合同的毛病。他虽未提到胡雪岩，而有了几分酒意，并且一向与胡雪岩交好的裘丰言却很替他不平。

   “是可忍，孰不可忍！这件事非得好好评理不可。”

   “少安毋躁！”嵇鹤龄拉着他的手说，“今天请你来就是要跟你商量个打抱不平的办法。毛病捉住了，但‘没有金刚钻，不揽碎瓷器’，龚家父子也不是好相与的人，这件事还得平心静气来谈。”

   “好，好！”裘丰言喝口酒，夹块红糟鸡放在口中咀嚼着，含含糊糊地说，“有你们两位在，没有我的主意，你们商量，我喝着酒听。”

   嵇胡两人对看一眼，都觉得老实人也不易对付，他们原先有过约定，预备一搭一档，旁敲侧击，让裘丰言自告奋勇，现在他是“唯君所命”的态度，说话就不能再绕圈子，否则便显得不够朋友，所以反觉得为难。

   当然，还是得嵇鹤龄开口，他想了一下看着胡雪岩说：“做倒有个做法，比较厉害，不过盘马弯弓，不能收立竿见影之效。”

   “不管它！你先说你的。”

   “我想，老裘办过一回提运洋枪的差使，也可以说是内行，不妨上他一个说帖，就说有英商接头，愿意卖枪给浙江，条件完全跟他们一样，就是价钱便宜，每支只要二十五两银子。看他们怎么说？”

   “此计大妙！”说不开口的裘丰言，到底忍不住开口，“有此说帖，黄抚台就不能包庇了，不然言官参上一本，朝廷派大员密查，我来出头，看他如何搪塞？”

   “不至于到此地步。这个说帖一上，龚家父子一定会来找你说话，那时就有得谈了。”嵇鹤龄转眼看着胡雪岩说，“有好处也在年后。”

   裘丰言不明用意，接口又说：“年后就年后，反正不多几天就过年了。”

   嵇鹤龄听得这话，慢慢抬眼看着胡雪岩，是征询及催促的眼色，意思是让他对裘丰言有所表白。

   胡雪岩会意，但不想说破真意，因为这对裘丰言无用，此人样样都好，就是办到正事，头绪不能太多，跟他说了他也许反嫌麻烦，答一句：“长话短说，我记不住那么多！”岂不是自己找钉子碰？

