    五十三 

   “就在洛阳。”

   “那太好了，就让光祖去见他也是一样，”

   “大老爷既然告示在下，不准化子帮入境，若他再进入化子帮找人，有点不妥当，还是由蒲伯伯到这里来吧！”

   “那当然更好，时间就订在明天下午，老身在客厅等他，”

   忽听白蔷薇道：“干娘，这件事，最好还是先把大哥请进来商量商量。”

   老夫人略一沉吟，点头道：“也好，你现在就去把他叫来！”

   蒲光祖很快就来了。

   老夫人随即把事情说了一遍。

   蒲光祖当然也急着和父亲见面，连忙点头道：“就依娘的决定，以便早日合家团聚。”

   白菁薇想不到蒲光祖毫不考虑就答应下来，忍不住叫道：“大哥，这是件大事，万一那人是冒充的，又该怎么办？”

   蒲光祖语气温和的道：“如果是冒充的，他就不敢来，是真是假，我们虽然认不出来，我想娘总会辨别出来的。”

   白蔷薇只好不再开口。

   老夫人接着望向西门玉霜道：“姑娘，就这么决定，告诉他，一定要准时。”

   西门玉霜回到所住的那处大宅院，正好包尚英也从外面回来。

   两人商量了一下，马仁通知周三立去请蒲公明。

   蒲公明一进门就道：“贤侄女，你昨天还说不要老夫过来，为什么今天又像火烧眉毛似的非要老夫马上过来不可？”

   “那是因为事情发展得太快了，必须把您请来，”

   西门玉霜接着把经过告诉了蒲公明。

   蒲公明虽已是六十开外的人，闻言之下，还是禁不住心情激动的道：“她……真没有怪老夫吗？……”

   “伯母为什么要怪你？”

   “老夫当年抛下她们母子，离家出走，她们母子无依无靠，实在太愧对她们了，如今去找她们，我……我真惭愧！”

   西门玉霜笑道：“你说对了，伯母约你见面，不一定是宽恕了你，说不定要当着儿子的面，好好教训你老人家一顿。”

   蒲公明哈哈笑道：“她就是要教训我老化子，我老化子也没话讲，谁让我老化子当年做出对不住他们母子的事。”

   原来蒲公明自得妻儿消息后，早就想暗中去会一会他们，除了一解思念之苦，也是赎罪，只因他身为一帮之主，不得不有很多顾虑，现在西门玉霜能在很短时间内，为他打通了管道，自然喜出望外。

   忽见西门玉霜黛眉微微一挑道：“化子伯伯，你别高兴得太早，其中只怕还大有文章。”

   蒲公明不觉一愣，两眼直眨的问道；“你的意思是说，我那老伴约我相见，会存心不良？这……不可能吧？”

   西门玉霜摇头道：“老夫人对你是有情有义，怕的是另外有人利用这机会兴风作浪，”

   蒲公明双眉一蹙道：“明天的事，除丁你们当场四人之外，还有谁知道？”

   “这很难说，就侄女当时的观察，老夫人的干女儿白蔷薇似乎对这事有意从中作梗，连你那儿子也有失常态。”

   蒲公明身子猛然一震，发出一声惨笑道：“你的意思是说，我那做官的儿子，不想认我这做化子头的老子了？”

   这对蒲公明，等于被当头敲了重重一棒，说完话后，整个人竟像泄了气的皮球，陡然变得垂头丧气，无精打彩，把刚才的兴高采烈，消失得无影无踪，西门玉霜一见自己的话惹了祸，连忙又摇头又摇手的道；“化子伯伯别当真，侄女的话，并不是你想的那意思，只不过是觉得他们可疑而已，可疑的因素很多，我们不能就此论断，”

   蒲公明这时的想法，似乎钻进了牛角尖，对西门玉霜的解释，根本听不进去，只是在那里连连叹气，这也难怪，蒲光祖是他唯一的儿子，若儿子不肯认父，甚至对父亲心存恨意，这种打击，教他如何承受得起？”

   包尚英望了蒲光祖一眼。

   心知对方这种念头的形成，非一朝一夕，要想用一两句话，就解开他的郁结，显非易事，在这种情形下的有效办法，就是用旁敲侧击方式，使他慢慢转变。

   于是，他转头问西门玉霜道：“你发现他们有些什么可疑之处？”

   酉门玉霜和包尚英已是心意相通，闻言会心的一点头道：“首先，我们说说那位白蔷薇姑娘吧，她长得很美，一身武功，也是—流，尤其为人精明干练，深得老夫人欢心，但她体形上却有些特异之处，我第一次见她时就觉得奇怪……”

   她话声故意一顿，眼睛却在偷看蒲公明。

   谁知蒲公明却形同未觉，一点反应也没有。

   包尚英立刻高声道，“那位白姑娘身上有什么特异之处？”

   蒲公明终于留上了意，虽然并未插言，显见心里想的事已开始转移到西门玉霜所说的话上。

   西门玉霜暗暗一点头，道：“她身材不太高，但两肩却比一般年轻女子宽，还有，她穿的那双鞋子，鞋尖也较常人宽得多，只要稍稍一留意，谁都会觉得可疑。”

   包尚英想了想道；“你真算得上心细如发，观察入微，但人与人的体形，本就不同，如果因而觉得可疑，那就未免太多心了。”

   西门玉霜微微一笑道：“你多想一想，再说话好不好？”

   忽见他一拍大腿道：“是了，她一定是男扮女装，对不对？”

   蒲公明不觉插嘴道：“不见得是男扮女装，肩宽脚大，是苗疆妇女的特征，莫非她是一个苗子？”

   西门玉霜与包尚英相视—笑，蒲公明果然被他们的谈话吸引了过来。

   西门玉霜点点头道：“对，我看她必是苗疆来的，”

   接着问道：“因为老夫人身上所中的毒，正是苗疆的一种三花露，因此，两事一对照，那白蔷薇的来历，就是一个大问题了。”

   她的话，说得很含蓄，并未直指白蔷薇是下毒的凶手，目的就是要移转蒲公明更大的注意力。

   蒲公明不觉两眼一瞪，怒声道：“还用说，一定是她捣的鬼！”

   包尚英再问道；“那么你怀疑蒲知县，又是怎么回事？”

   “小妹一直暗中观察了蒲知县两天，他为人持重稳健，有胆有识，是一位言行兼顾的好官，但今天他的表现，却显得有点轻率。”

   “这话怎讲？”

   “因为有很多他该怀疑我的地方，他都没怀疑，我认为他慎重考虑的地方，他却一点头就答应了，这不是他的一贯作风，所以我也觉得可疑。”

   包尚英不以为然，道：“他听到了父亲的消息，自然高兴，人一高兴，遇事就不必考虑那么多，这是人之常情，何足为奇？”

   西门玉霜摇头道：“话也不能这么说，他身为县令，又一向稳重持重，遇到再大的事情，也不会一反常态的，”

   包尚英笑道：“我看你可能是犯了反应过敏的毛病吧？”

   蒲公明接口道：“包少侠，玉霜丫头的话，不是没有道理，老夫同样也觉得他可疑，”

   包尚英并不坚持自己的看法，问西门玉霜道：“那么你准备怎么办？”

   “我想今晚再找他摸底细，化子伯伯，你的意思呢？”

   蒲公明想了想道：“我老化子唯一的意见，就是明天不要动用敝帮弟子，其他的任凭两位决定就是。”

   西门玉霜道：“那就决定今晚由我和包兄一起去摸摸底，别的事等回来以后再说吧！”

   当晚起更后，西门玉霜和包尚英进入了位于县衙之后的内宅，这时西门玉霜已换回女装，她是直接奔向内宅的。

   包尚英则是和西门玉霜约定必要时的联络地点后，再潜于前衙的签押房，鉴押房是官员处理公文之处，凡官府有关案牍，都在这里，蒲知县称得上是一位勤政爱民的好官，时间已经是一更过后，他仍未转回内宅，还在批阅公文，包尚英隐身窗外暗处看了很久，只见蒲光祖坐在那里，心无旁骛，目不转睛，两眼直盯着桌上的案牍，动也不动一动。

