    五十五 

   袁多才急急一把拉住道：“老弟使不得，你若一拜，我老偷儿就不能和你兄弟相称了，”

   包尚英知道袁多才乃性情中人，便不再坚持，一笑而罢。

   两人相对坐下，包尚英这才茫然问道：“老哥，你哪里不可藏身，为什么要藏到县衙中来？而且，竟然把知县大老爷也藏起来，小弟实在不解？”

   袁多才笑道：“老哥哥绝没想到老弟再能找到我，老哥哥因受你赠药之恩，岂能无报，因查知老弟与西门姑娘受了蒲帮主之托，办理此事。

   于是我灵机一动，摇身变为蒲知县，如此，既可暗助老弟你们，料想你也根本不可能再找到我。”

   他说到这里，泛着一脸迷惑之色道：“老弟，你是怎样看出老哥哥来的？”

   包尚英微微一笑，取出那块小银片，晃了一晃道：“小弟凭的就是这个。”

   袁多才接过那小银片，左看右看看了半晌道：“这是怎么回事？”

   包尚英随即把小银片的用途说了出来。

   袁多才听罢惊叹道：“原来如此，我老哥哥得以安然度过数十年，那真是侥幸之极了！”

   包尚英话锋一转道；“老哥哥，你把蒲知县弄到哪里去了？”

   “你放心，他好得很，等一等，我可以带你去看看他。”

   就在这时。

   推门进来一人，赫然是西门玉霜。

   西门玉霜显然并未听到两人的谈话。

   她见包尚英与蒲光祖相谈正欢，两人唇角还带着微笑，先向蒲光祖施一礼道：“小女子见过蒲大老爷！”

   袁多才一笑而起道：“西门姑娘请不要客气！”

   他一身蒲光祖的打扮和长相，但却故意变回自己的声音，西门玉霜不由一愣，转问包尚英道：“这是怎么回事，县太爷从前说话好像不是这种口音？”

   包尚英笑着低声道：“他就是袁老哥。”

   袁多才连忙也笑着接口道：“老夫日间帮了姑娘一个大忙，姑娘就不认得老夫了吗？”

   酉门玉霜恍然而悟，轻轻一笑道：“原来是你老前辈，你老前辈这玩笑开得实在太大了”

   袁多才指着包尚英道：“老夫与尚英老弟，现在已是兄弟相称的忘年之交，姑娘若再叫我老前辈，那就有点吃亏了，”

   西门玉霜今天显得特别随和，连忙笑着道：“既然如此，我也只好改称你老哥哥了！”

   袁多才高兴得哈哈笑道：“老夫真想不到，这一大把年纪，还会有一位既聪明又美丽的小妹妹，将来就算跑断了这两条老腿，也值得了！”

   西门玉霜双眸一转，似乎有什么话要问。

   袁多才摇手道：“有话等会儿再说，两位请先出去，候我片刻。”

   两人依言出了签押房。

   到了外面，西门玉霜忍不住还是问道：“他把蒲知县怎样了？”

   “他要我们等他，可能就是要带我们去看看蒲知县，”

   袁多才很快就出来了，交代两人道：“二位随我来，为了不惊动衙内值夜的人，咱们必须施展轻功，越墙而过，”

   袁多才做事很是周详，他特别租了一间房子安置蒲光祖，并且请了一位老太太和一名小丫头负责服侍，为了安全起见，他不得不点了蒲光祖的穴道，看起来像位有病的人，袁多才带着包尚英和西门玉霜到达那幢小宅院，末现身前，又暗中出手点了那老太太和小丫头的睡穴，让她们去自寻好梦。

   三人推门进去。

   房里点着油灯。

   他们在床前坐了下来，西门玉霜颦着柳眉道：“袁老哥哥，你这样做，对蒲知县是不是过份了点？”

   袁多才道；“小妹，你不知道，这位蒲知县虽然称得上是好官，可是他不懂江湖鬼蜮伎俩，应付不了当前的情势，所以我才把他放倒，让他度过这个难关。”

   西门玉霜笑道；“他不懂江湖伎俩，难道你懂处理公务？他是百里内的父母官，每天的公事，也延搁不得呀！”

   袁多才嘻嘻笑道；“老哥哥不敢吹牛自己能做好官，但若敷衍个十天八天，老哥哥只凭这‘推、拖、拉’三字诀，就游刃有余了。”

   包尚英道：“小弟看你坐在签押房里看公文，好像很专心的样子呀！”

   袁多才哈哈大笑道：“你没看出我是在睁着眼睛养神吗？”

   包尚英和西门玉霜也不禁笑了起来。

   过了一会儿。

   西门玉霜问道：“老哥哥，你和蒲知县把话说明了没有？”

   “还没有。”

   “人家蒲知县大小总是朝廷命官，小妹认为最好还是先对他把话说明，一则尊重他是个好官，再则免得他想不开，甚至连化子伯伯都误会了，最后弄得自己变成猪八戒照镜子，里外不是人。”

   袁多才“啊”了声道：“我倒没想到这些问题。”

   包尚英也道：“还有，有关认父的事，我们最好听听他的意见，在进行之中，也好彼此兼顾，他是个孝子，说不定比我们更积极呢！”

   袁多才颔首道；“两位说得都大大有理，我老哥哥照办就是。”

   说完话，探手解开了床上蒲光祖的穴道，蒲光祖蓦地一震，张目四望了一下，挺身坐了起来，愕然问道：“你们是什么人？把本官弄来此地，意欲何为？”

   他虽然一脸愕然表情，却毫无惊惧之色，一看就知是位刚直稳重的正人君子。

   包尚英先报上三人姓名，然后道：“我们三人，与令尊都有交情，因此把大人请来，彼此先诚意沟通一下。”

   蒲光祖见包尚英和西门玉霜都是一表人才，料想不可能是什么坏人，也就放下了心，但再一注意袁多才，却终于吃了一惊，原来袁多才虽然换了衣服，却忘记取下人皮面具，仍是蒲光祖的面貌。

   在这种情形下，蒲光祖纵然再沉着，也镇定不起来，袁多才这才想起自己刚才的疏忽，急急取下人皮面具，欠身道：“小民失礼，请大人宽恕。”

   蒲光祖几曾见过江湖上还有这一套鬼蜮会俩，暗暗吸了一口气，镇住心神，皱起眉头道：“各位想必都是江湖奇人了？”

   包尚英抢先答道：“草莽之民，不恭之处，尚请蒲大人恕罪。”

   蒲光祖下了床，走到一张椅子前，坐下去道，“三位都认识家父？”

   包尚英道：“令尊大人是小民与这位姑娘的前辈，与这位袁大侠，则是道义之交，”

   蒲光祖道：“家父为何不亲自来探望家母，却要三位替他出面？”

   西门玉霜道；“大人有所不知，令尊暂时有不能出面的苦衷。”

   蒲光祖忽然长长叹息一声道：“他老人家可是担心家母与下官不肯认他？”

   接着，面色一正，又道；“下官立身朝纲，尊三纲重五伦，岂有自不修德，存此大逆不道之心的道理？”

   西门玉霜道：“如果小民把令尊的身份说出来，只怕大人那时就要为难了，”

   “就请姑娘直言道来！”

   “大人可知道丐帮帮主就是令尊？”

   蒲光祖顿时脸色骤变，轻“啊”了一声，过了很久，才慢慢压住激动的心情道：“这话当真？”

   “此事当然不假，大人虽无从辨识，但令堂当不难认出真假。”

   蒲光祖有些犹豫的道：“家母不能如此轻率造次，随便与外人相见，万一那人是伪冒的，这面子下官丢不起，”

   西门玉霜反问道：“难道大人不相信我们的话？那么依大人之见呢？”

   蒲光粗略一沉吟道：“就由下官先和他见上一面如何？”

   这个决定，太使人意外了，几乎教人不敢相信，但包尚英站起身道：“好，就依大人决定，小民这就去把他老人家请来！”

   说话间，人已出屋而去。

