    六 

   第二回 扑朔迷离

   来人年在四十开外，是位清瘦儒雅、翩翩潇洒的秀士，万年青紧紧随在这人身旁。

   原来龙虎堡有五位堡主，他们既不是同姓，也不是同宗，而是五位金兰之交的结拜弟兄。

   五位堡主依序是——大堡主“铁罗汉”齐飞龙。

   二堡主“水底蛟”孙伯虎。

   三堡主“通臂猿”杜百胜。

   四堡主“飞天鹞子”白云飞。

   五堡主“铁笛书生”丁布衣。

   只因大堡主的名字里有龙，二堡主的名字里有虎，所以才把他们共同建立的庄院，取名龙虎堡。

   提起这五位堡主，可以说在当今武林中全是鼎鼎大名，他们一向行侠仗义，在江湖上早已得到黑白两道共同的尊敬。

   因之，提起龙虎堡，在江湖上可说无人不知，无人不晓。

   如今万午青陪同前来的这位儒生模样的人，正是五堡主“铁笛书生”丁布衣。

   丁布衣虽然在五位堡主当中年纪最轻，但却是位深通翰墨，才智过人的智多星，即使以武功而论，也足使一般黑道人物闻名丧胆。

   他以一支铁笛作兵刃，丧命在他铁笛之下的黑道人物，不知几多，因之才获得—个“铁笛书生”的名号。

   这时“铁笛书生”丁布衣赶来，在贾铁山来说，真比大堡主“铁罗汉”齐飞龙亲自前来还管用。

   贾铁山急急迎了出去，双拳一抱道：“五堡主，布衣老弟，有你前来，太好了。”

   丁布衣也拱手道：“齐大哥听到消息，本来打算亲自立即赶来，只因不巧堡中来了几位贵宾，一时无法抽身，所以特命小弟前来听候差遣，”

   贾铁山一把拉住丁布衣道：“布衣老弟，用不着客气，事情你已经知道了，刚才又有事情发生，我还没来得及处理，走！现在就请你一同去看看。”

   两入随即向禁闭包尚杰的地窖奔去，丁布衣边走边问：“又出了什么事？”

   “刚刚得报，我还没来得及问，你老弟就来了，咱们快走！”

   万年青也一脸惶急之色紧跟在后面，来到地窖外面，只见四名轮值看守的庄丁，已东倒西歪的躺在门口，地窖门已然大开。

   四周刀出鞘箭上弦的站着七八名庄丁，气氛一片紧张。

   贾铁山高声问道：“到底是怎么—回事？”

   其中一名领班的庄丁，向前施了一礼道：“这四名值班弟兄，被人无声无息的制住了穴道。”

   “那个姓包的呢？”

   “死……死了！”

   “什么？死了？……怎么死的？”

   “被……杀……”

   贾铁山顿时呆在当场。

   这简直是作梦也想不到的事。

   他本来想责骂那名领班庄丁，但心念一转，觉得这次的对手，实在太强了，岂能责怪下人。

   于是，他一言不发的向地窖内走去。

   丁布衣和万年青紧随在身后。

   地窖之内，已有人点起一盏油灯。

   灯光闪烁下，只见地上摊着包尚杰所穿的那身衣服，衣服之下是一滩黄水，正向地下慢慢渗去。

   万年青跺脚怒骂道：“好恶贼，竟然使出五毒化骨散，杀人灭口！”

   贾铁山虽是一脸诧异之色，却未开口说话，只是望着丁布衣，那意思是希望丁布衣能表示一下意见。

   丁布衣倒是很沉着，顺手取了一根竹竿，轻轻拨动着包尚杰的衣物，看得非常非常的仔细。

   万年青忍不住问道：“五堡主看出了什么？”

   丁布衣不答，又仔细向地窖四周察看，万年青再问了一句。

   许久，才见丁布衣摇了摇头，道：“贾兄，我们到外面看一看那几位贵属吧。”

   三人鱼贯登上台阶，走出地窖，了布衣看了那四名躺在地上的庄丁—阵，抬头问站在一旁的几名庄丁，道：“你们有谁试行解过他们四人的穴道？”

   那领班庄丁欠身一礼道：“回五堡主，小的曾动过手，但却无法解开他们的穴道。”

   丁布衣微微颔首道：“你去取些陈年老醋来。”

   那领班急急转身而去。

   不大—会儿，那领班便端着一大碗陈年老醋回来。

   丁布衣吩咐道：“给他们每人灌下—口，再试试能否解开他们的穴道。”

   那领班依言为四人灌下醋后，伸手再向四人身上拍去，说也奇怪，这次劲力一吐，很快就有了反应。

   当他拍完最后一个人时，第一个人已经撑腰坐了起来。

   接着，一个个全醒了过来。

   现在，贾铁山开始向他们问话。

   据这四名庄丁报告，他们事先一无所觉，只见人影一闪，便全被制住穴道，到底来了几个人，他们谁都说不出来。

   甚至来人穿的是什么衣服，也没看出，更别说来人的面貌了。

   贾铁山望了丁布衣一眼，苦笑道：“当真惭愧，事情一出，便被闹了个举宅皆惊，可见贾某往日只是虚名在外。”

   丁布衣面色凝重，摇摇头道：“贾兄千万别如此说，只因……”

   他话音微微一顿，掠目四下一扫，才再接道：“小弟—路赶来，尚未用饭。”

   贾铁山料想对方是有话不便当众说出，哦了一声，吩咐万年青：“快去准备饭菜送到书房去，我和五堡主现在就到书房去。”

   万年青应声而去，贾铁山和丁布衣一同来到书房，分宾主坐下。

   不久万年青也回到书房，为两人奉上茶后，也在一旁落了座。

   贾铁山长长叹息一声道：“布衣老弟，那杀人灭口的人，莫非是灵宝三毛他们一伙人干的？”

   提起灵宝三毛，是家住灵宝的兄弟三人，老大毛仁，老二毛义，老三毛礼。

   这兄弟三人，在黑道上名气不小，虽然他们在名字上有仁有义又有礼，但所作所为，却完全不是那么回事。

   他们最特别的一项工夫，便是点穴手法异于常人，穴道被点之后，解穴时定要用醋为辅，形成江湖上的一绝。

   贾铁山所以有此想法，不外是先前为四名庄丁解穴时用醋之故。

