    八十七 

   此时的白蔷薇，—下子就变得趾高气扬，转头瞥了田北斗一眼道：“老家伙，今天你是扯足上风旗了，姑娘总有—天会教你后悔的！”

   田北斗纵声大笑道：“欢迎！欢迎！欢迎你随时来赐教！”

   白蔷薇气鼓鼓的一跺莲足，扭头转身就向外面走去，田北斗刚要喝止，只见柳世俊已在文件上盖好印信，也就没再说什么，柳世俊与田弘、常乃伦三人，留下文件之后，一言不发，紧随在白蔷薇身后，也快步走出了门，田北斗发出一阵敞声大笑道；“四位好走，恕老夫不送了。”

   他得意的笑了一阵，才转过头来道：“贤侄，敝师叔替你处理的事情如何？是不是比姓包的那小子以及西门女娃儿干脆利落得多？”

   蒲公明点点头道：“师叔大才，他们如何比得，弟子对你老人家是既感激又敬佩，不过……”

   他身为—帮之主，虽是百般将就，但也不能没有自己的看法，否则反而会假得令人生疑了。

   田北斗目光闪了闪，问道：“不过什么？”

   “如果天狗门不履行合约，我们又能把他们如何呢？”

   田北斗笑道：“你放心，老夫早有万全之计，谅他们也不敢。”

   蒲公明只是望了田北斗一眼，没再说什么。

   田北斗再道：“天狗门当然不是一个简单好惹的帮派，他们也不会就此甘心受挫，但老夫棋高一着，我们虽然把白蔷薇还给了他们，但她的生死大权，仍掌握在老夫手中，老夫已对她下了毒，这便是他们不敢不遵约定的主要原因之一。”

   蒲公明道：“弟子实在想不出，那白蔷薇对天狗门为什么这样重要，为了她，天狗门居然无条件的答应三个条件，”

   田北斗捋须笑道：“不仅你想不出，就是天狗门中人，能真正知道白蔷薇的，恐怕也少之又少。”

   蒲公明“哦”了声道：“原来她的身份，在天狗门中也十分神秘？”

   田北斗低下声音道；“老夫费尽心机，才查出她的根底……”

   “她的根底是什么？”

   “她就是天狗门主的掌上明珠，天狗门主肯把亲生女儿派出去卧底，这事应该是很不简单吧！”

   “她怎会如此轻身出来，做这种冒险的事？”

   “天狗门主又何尝愿意她轻身犯险，但那丫头想做的事，谁也管不了，不过话又说了回来，若不是老夫，谁又能想到她是天狗门主的女儿，而捡到这个便宜！”

   蒲公明吁了一口长气，越座向田北斗一揖到地道；“师叔如此成全弟子，弟子实在感激不尽，请受弟子一礼！”

   田北斗呵呵笑道；“以你我的关系，有什么好谢的，好好坐下，我们还有很多事情，要仔细研究从长计议呢！”

   蒲公明又再三致谢，才回座坐下，田北斗轻咳一声道；“话又说回来，我们虽然有绝对的把握，不怕天狗门不遵约行事，但事怕万一，因此，老夫还是替你做好了必要的准备，这样，不论明来暗往，我们就安如泰山了，”

   接着，望了那两位一直不曾开口说话的老者一眼道；“贤师侄，你先见见这二位老前辈！”

   蒲公明也是六十开外的人了，这些年来，都是被别人称呼老前辈，如今却又变成了晚辈，只好站了起来，一抱拳道；“蒲公明见过两位老前辈！”

   那长着一张白里透蓝的青面老人呵呵笑道；“田兄，你这位帮主师侄，倒是个谦恭有礼的人。”

   另外那一个体型粗大的老人，一咧嘴巴，接道：“老夫就看不惯那些一当上了什么掌门人之后，就忘记了自己姓氏的人，令师侄倒是没有一点那些目空一切的恶劣习惯。”

   两人说的话虽然不同，但却全带着一派老气横秋的意味，蒲公明暗暗笑道：“现在就让你们得意一时吧！”

   嘴里却是语气恭敬的道；“两位老前辈过奖了！”

   田北斗这才指着白里透蓝的青面老人道：“这位是‘五行尊者’水灵大侠！”

   蒲公明抱拳称了声；“水老前辈！”

   田北斗再指着那体型粗大的老人道；“这位是‘终南神君’弓满大侠！”

   蒲公明又对弓满抱拳道：“弓老前辈！”

