    一三一 

   “你也该听说过。”飞虎大概看出九州会主真的看错人，火气消了一大半：“那红脸老鬼，是大名鼎鼎的掌里乾坤张平。另一个是他的师兄，夜游神李浩。张老鬼已多年没在江湖现世，夜游神仍在行侠仗义，以神明自居。阁下，你愈混愈回去了，把侠义道怪杰看成魔，你配开山门逐鹿江湖？胡搞。”

   “真的呀？”九州会主脸上一阵红一阵白。

   “你去问问不就明白了？”

   “呵呵！”掌里乾坤怪笑：“他还有什么好问的？在颖州宿州，甚至这条南北大官道州县，谁不知道他是即将在徐州，开山门的九州会会主九州冥魔？这时问我是不是九州冥魔，这笑话闹大了。我掌里乾坤。造世养老十几年，但声望犹在，要我老来变性，以九州冥魔面目在江潮现世重新做人，未免太残忍了吧？跳一丈高的围墙，也可能摔断腿。能扮魔吗？”

   “呵呵！我液游神可不是偷偷摸摸活动的神，而是名号响亮白天公然游戏风尘，夜间执法的正义神抵，如果扮魔，那算什么呀？”夜游神也大笑：“叫神魔呢！抑或称魔神？江湖朋友认识我夜游神的人多得很，那位玩火的太岁就和老夫两度冲突，他没赢，老夫也没输，所以公孙老大敢于声称，老夫对他们没有威胁。这表示他们重视九州冥魔，那恶魔才对他们构成威胁。但是，你们到底在弄什么玄虚呀？”

   “你少给我胡说八道。”雷火星君怒叫。

   “公孙老大公然到颖州，向九州冥魔寻仇报复，众所周知。

   九州会的会主是九州冥魔，也众所周知。”掌里乾坤嗓门提高一倍：“现在，你们两方并肩站，居然遵指老夫是九州冥魔，到底是怎么一回事？九州会主，你能为老夫指示迷津吗？”

   “凌社主已从泼妇神针织女处，证实你在顺德府，确以九州冥魔面目，干预他北上京都的事务，你想狡赖？”九州会主挺身而出，因为对方指名答复：“凌社主不久便会赶来，本会主必须留下你和他了断。你们赶来徐州，显然意在襄助笑孟尝，咱们决不许可有人与笑孟尝联手，这也是必须留下你的理由之一。阁下，咱们要勾消你帮助笑益尝的计划，不管你是否愿意。”

   “你这混蛋……”

   “咱们上！”九州会主怒吼，举剑一挥。

   不能再让掌里乾坤再和飞虎打交道，以免引起飞虎更大的疑心，人多势众发动攻击，飞虎的人肯定会被拖入混战恶斗中，脱不了关系。

   “入林……哈哈……”夜游神知道人孤势单，不能在宽阔的大官道被众多的高手围攻，断然发令人林，树林中合围的机会不多。

   长笑声中，三人向路右卫掠而走。

   九州会主速度最快，衔尾狂追，左手已将斑竹萧取出，隐藏在肘后。一面追，一面发出震天长啸。

   这不是竹萧，而是铜铸的，班竹纹是漆绘的，不知道他神萧秀士底细的人，如果想削断他的竹萧，铁定会上当丢命。

   夜游神在灵壁，冒险抢救孙女小莹，就几乎死在萧内喷出的绝命针下，幸而仅割伤了肌肤。在混战中，绝命针的威力倍增，防不胜防，因此夜游神必须避免陷人混战，人林脱身是唯一的选择。

   飞虎七个人确也不便坐视，也随后狂追。

   南面两三里，鲜衣怒马的四海牛郎，率领二十余名爪牙，神采飞扬小驰。

   啸声传到，一声呛喝，鞭声乍起，二十余区健马放蹄飞驰急进。

   后面有零星的旅客北行，有车有马，也有徒步的旅客。前面二十余匹健马飞驰，掀起滚滚黄尘，啸声依然震耳。立即有乘坐骑的旅客追随，也快马加鞭飞赶。

   大举北进，是时候了。

   北面，碧瑶姑娘四匹马，及时驰抵斗场，只看到散布在路旁与林绿的坐骑，现场不见有人留下。啸声时起时伏，明显地表示人在何处。

   “你们回去报信，严加戒备。”

   她跳下马，将缰绳交给侍女小秋：“我去看看，我会小心的，走！”

   这一带她非常熟悉，也艺高人胆大，小心侦查，她信心十足，所以要独自前往侦们。

   至少，她得查出这群人的底细，在此地发生了什么变故，了解敌势才能策定应付的大计。

   强敌已到了家门口，她心中难免焦急，对方的三天期限显然是骗人的，幸好被她及时发现敌踪。

   二十余匹健马风驰电掣到达现场，二十余名男女骑士怔住了，只看到散落的坐骑，不见人踪。

   路右榆林深处，间歇地传来警啸声，听声源，可能已远在两三里外。

   “怪事，怎么没留下人？”四海牛郎脸色不悦：“这里发生了些什么事？”

   “追逐到东面去了，坐骑是东门会主那些人的，错不了，他们碰上了强敌。”据鞍向路右树林眺望的追魂魔剑侯英武，用权威性的口吻说：“追得匆忙，事先并没有留下人准备报讯，东门会主疏忽了。”

   “派几个人前往策应。”四海牛郎扭头向同伴叫。

   “社主，使不得。”天下三怪的老大毒怪周乾急急大声阻止：“咱们赶了一天一夜的路，即将到达地头，兵贵神速，务必出其不意，快马加鞭奔袭旭园。少了东门会主这群人，咱们的实力并没减掉多少。在这里逗留，就失去奇袭的大好机会了。”

   “这”

   “社主，事不宜迟，良机稍纵即逝。”追魂魔剑也催促四海牛郎即下决心：“不要管他们啦！”

   二十余名高手突然策马向旭国冲，肯定可以出其不意攻入骤不及防的旭国。

   即使不能成功地进占，也将让旭国损失惨重，收到震慑人心的功效，让徐州群雄心胆俱寒，反抗的意志必定瓦解。

   四海牛郎知道机不可失，但事实上走好的计划，在这里出了意外，也就无法按计奇袭，人手减少了三分之，难免委决不下。

   正在考虑，林内奔出一名浑身大汗的大汉。

   “启禀社……主……”大汉上气不接下气，仍然匆匆行礼禀报：“会主与飞虎公……公孙老大，追……追到东……东面去了……”

   “追什么人？”四海牛郎急问。

   “九……州冥……魔……”

   “什么？九州冥魔？”

   “是……的……”

   “追！”四海牛郎兴奋地大叫，一跃下马。

   林中坐骑不便奔驰，枝叶低垂林密草深。

   如果九州冥魔在这里拦截。也必定骚扰他们攻袭旭园的行动。再就是四海牛郎恨九州冥魔刺骨，提起九州冥魔便气冲牛斗，大白天在这里碰上了，怎肯放弃搏杀九州冥魔的好机？不管爪牙们是否同意，领先飞奔入林。

   “罢了！”毒怪泄气地说，也扳鞍下马。

   票报的大汉并没跟人，倚着路旁的行道树喘息，大概精力耗报得差不多了，却又不愿坐下来恢复精力。

   南面一匹健马急驰而至，骑上的遮阳帽戴得低低的，剑插在腰带上，青骑装沾满了尘埃。看到散落的坐骑，骑士放松缰绳。

   从外表察看，骑士的穿着打扮。与四海牛郎那群人相差不远，只是身材矮小些而已。

   “社主与会主，都追九州冥魔去了。”大汉已恢复了几分元气，说话不再气喘吁吁。向东面一指：“如有急传口信，可以追上去。”

   “哦！九州冥魔真现身了？”骑上策马徐徐接近，用怪怪的腔调问。

   “没错，正是社主所说的红脸老鬼……脑……你……你干什么……呢……”

   大汉的心坎，一枚双锋针人体五寸，仅有一寸针见留在衣外。大汉的话突然中止，向下仆倒。

   骑土跳下马，驱坐骑入林，一掌拍在浑身抽搐的大汉天灵盖上，拔出双锋针，在大汉衣襟上试掉血迹，向林内飞掠而走，沉着冷静，下手冷酷无情。

