    一六三 

   第三十一章 惊逃溃退

   同一期间，永福老店也气氛紧张。两店相距仅百十步，说话声音大些也可以听得到。

   “社主，正好乘机毙了那恶魔，机会来了，错过了就不会再来。”

   天狼公羊毅的手本能地抓紧刀把，跃然欲动：“正好用大嗓门高呼除魔卫道，也可以弥补徐州失败的声威损失，公私两便，一举两得。”

   这位夷陵双凶的老大，一直是四海牛郎的心腹兼谋士，阴险狠毒血都是冷的，是主张以武力扩展的核心人物，主张不择手段发展实力的中坚份子。

   上次顺德的失败，可以说败因出在九州冥魔身上，因此包括四海牛郎在内的主战派，皆恨透了九州冥魔，发誓要歼除九州冥魔此障碍，所以才有成立九州会，引出九州冥魔的大计出炉。

   “对，良机不再。”神箭秀士不再沮丧，大概认为可以保住九州会主的地位了：“唇亡齿寒，飞虎那些人尚可利用，必须前往……”

   “废话！咱们还能不去歼除那恶魔吗？”大太岁打断他的话：“你以为那恶魔打发了飞虎那些人之后，便不会来找我们吗？我敢打赌他会来得很快，要找的人第一个便是你。”

   人人都在准备，当然要去。

   四海牛郎已整装待发，全副武装有模有样。

   人都散居在各处，正陆续赶来会合。

   “谁能先击中那恶魔，让咱们分他的尸。”四海牛郎大声宣布：“赏银子五百两，升任内堂重职。今晚一定要毙了他永除后患，四面围堵不许畏缩……”

   店内突然传出凄厉的叫号，全店突然大乱，旅客们争相走避，店伙们惊惶失措。

   店堂奔出一名中年人，狂冲入店前广场。

   “九州冥魔在里面，快进去毙他……”中年人厉叫：“八手仙猿方兄弟完……完了……”

   怎么可能？九州冥魔在街西的悦来客栈，向飞虎挑战，喧闹声在这里仍可隐约听得到呢！

   不由他们分析是否可能，必须入店应付。

   正要回店，街北传来狂叫声，表示有人遭殃了。

   “杨明小狗来……了……”

   一个奔跑的人影，远在五十步外狂叫示警。

   家家闭户，市民的反应是躲起来。

   距徐州仅五十里，桃山驿仍是徐州地境，徐州群雄乘胜追击极有可能。杨明来了，笑孟尝可能也带领群雄倾巢而至。

   果然不错，蹄声隐隐传来，有大群健马正沿官道南下，可能已到了三里以内了。

   四海牛郎在顺德，受到大群勇士逼击，几乎全军覆没，似乎今晚要故事重演了。

   “往南撤，暂且回避。”四海牛郎怒火冲天，却又明时势无可奈何，咬牙切齿断然下令急撤。

   信号发出。有一半的人来不及准备坐骑，仅带了行囊，奔入郊野狼狈南奔。

   四海牛郎有坐骑，共有十七名爪开，能匆匆备妥坐骑追随他。店前没有其他旅客逗留，店伙也走避一空，他们得自己整理坐骑装载，大家都在忙碌。

   蓦地一声惊叫，一名大将手按腰背向前仆，另一手抓住了马蹬，缓缓挫倒。

   “啪”一声响，四海牛郎的背心上方近后颈处，一枚双锋针反弹跳飞。如果再上升一寸，便可击中后颈窝的大椎穴了。颈部没有护甲保护，这一针幸好射低了一寸。

   “泼妇你……”四海牛郎转身怒吼，一跃三丈。

   一匹坐骑侧方的暗影中，神针织女飞跃出三丈外，再一跃便到了街对面。

   “我会追你到汝宁，不杀你绝不回家。”神针织女跃上街屋，站在瓦面大叫大嚷：“你这丧家之犬漏网之鱼，最好能逃过徐州群雄的搏杀，留得命在逃回汝宁，我才有机会把你搞得家破人亡。”

   几名爪牙飞跃而近，到得最快的一名长身飞升，半空中突然狂叫一声，身形一顿，然后手舞足蹈向下掉，“砰”一声像掉落一头死猫。

   屋上，神针织女已形影俱消。

   九州冥魔在屋上大呼小叫，指名骂阵，强盗贼匪地大喊大叫，揭破这些淮河好汉的身分，附近民宅街道上的人，皆听得一清二楚，问题逐渐显得严重。

   不要妄想九州冥魔肯上当跳下来，可他们岂能呆在里面忍受羞辱挨骂？

   房门悄然而开，人影疾冲而出。

   第一个人刚冲出，还来不及挺剑向上跳，身形还没停顿，上空怒鹰疾降，一声怪叫，扣住这人的右膀，双足落地扭身将人摔出，身形借势上升，回到先前站立的檐口，发出刺耳的怪笑。

   是向房门摔的，在狂叫声中，撞翻后续跟出的两个人，堵住了房门。

   “我的右……手……”被摔飞的人厉叫。

   在榆树沟，一社一会受伤的人中，有七成是被可怕的爪功抓伤的，手脚如被抓中，必定肉裂骨绽成了废人，人人闻爪色变。

   没有人出来了，这一击真像饥鹰搏兔，没有人能看到下扑的人影，天太黑速度快，一落一起像是鬼魅幻形，不可能有交手的机会。

   “我，大太岁铁臂熊娄义。”房内传出愤怒的声音：“你九州冥魔是一代奇魔，威震江湖，这样胡搞放泼，算什么玩意？我要和你决斗。”

   一起涌出的打算落空，只好用单挑应付了，只要能把九州冥魔缠住，其他的人便可乘机冲出同下毒手。

   “好，你出来，我在屋顶等你。”九州冥魔不上当：“你有种决斗，总算不是懦夫，出来吧！我等你。”

   决斗，不容许其他的人在场。在屋顶决斗，只许铁臂熊一个人上屋，其他的人只能在下面院子里等结果。

   大太岁昂首阔步出来了，不必害怕从天而降的突袭，急跨几步向上飞升两丈，庞大沉重的身躯，飘落时居然脚下无声。

   在屋顶搏斗不易施展，必须分一半精力小心脚下，稍有差池便会踏破屋瓦，脚陷入大事休矣！

   因此，功力强劲的人稳占上风。

   铁臂熊手上的劲道享誉江湖，内功更为惊人，手臂可格刀剑，像两根大铁棍，格斗时不需使用空手入白刃技巧，直接硬碰硬徒手格拨抓扣对方的兵刃，抓住刀剑一震两段，武功比飞虎扎实多多。

   他的雁翎刀，更是威力惊人，一触对方的刀剑，几乎可以保证对方的刀剑非折即飞。在淮河好汉中，号称第一虎将。

