    二一 

   徐家的大宅，比田家大院的规模小些，有势的人与有钱的人，是不能相比较的。

   田大爷的见我生财绰号，以及隐身大盗的身分，只有几位知交洞悉。

   在顺德，田大爷只是一位大善人大财主，飞虹剑客徐庆大爷，却是府城四豪霸之一，有势，财却相差甚远。

   田家大宅内建有戏台，徐家连一座小花园也没有，所以神针织女到田家看戏，碰上了大麻烦。

   徐家的大院子并不太大，但足以让百十个小孩玩耍捉迷藏，也可以当作演武场练功场，也栽了些花木，夏天可以乘凉。

   子弟们都隐身在南房、两厢。

   助拳的朋友，则与徐大爷在大厅品茗枯候。

   三座大厅门洞开，灯光明亮，等于是开门迎客，客却不知何时才能到来。

   三更天，全城寂静。

   徐家大宅灯火明亮，却反常地寂然无声。

   一声低啸传出，监视的人发出了警号。

   第一个黑影出现在大院子，接着是第二个。

   人是从南房的屋顶跳落的，表示来客直接由大门方向侵入，毫无顾忌飞檐走壁登堂入室，不需偷偷摸摸，所以监视的人能早一步发现。

   九个人，半弧形列阵，占据了院子中心，面向灯光明亮的大厅，还真像一群登门索债的鬼魂。

   画了大花脸的四海牛郎，就是鬼魂的领队头头。其他八人，也画了花脸穿夜行衣，高高矮矮有男有女，一个个鬼气冲天，杀气却令人不寒而栗。

   没有人能指证他们的身分来历，所以出了血案，谁也无法指证他们是凶手，除非能在现场活捉他们。

   如果是死的，也不易查根底。

   江湖朋友对四海牛郎不陌生，毕竟他是闯道五载，声威仍在节节升高的风云人物，一直就夸称是行道的英雄。

   他身边的八位随从，很少同时出现在他身边，号称八金刚，也有人戏称他们是八小鬼。

   今晚，八金刚都在，而原先随他落店的六个爪牙，是否来了难以猜测，反正不是八金刚，按理发生打斗之后，这六爪牙应该随时皆可能出现。

   但夷陵双凶在客店监视杨敏，也许不能抽身赶来。

   主人必须出面了。

   飞虹剑客偕同十二位男女，在院子里迎客，人数上似乎占了上风。

   神针织女站在乃父身后，看了对方的鬼怪打扮，心中凛凛暗叫不妙，没料到来了这许多人，同时，她更为相信四海牛郎就是九州冥魔。

   “阁下大驾光临，蓬荜增辉。”飞虹剑客倒还沉得住气，独自上前镇定地行礼，说的话居然有文味：“尊驾似乎大可不必掩去本来面目，徐某好客，欢迎各方朋友光临。”

   “在下更好客，结交天下各方英雄豪杰。我想，徐老兄该已知道在下的来意，令媛应该将在下的意思转告了，不需再嚼舌，是吗？”四海牛郎完全以强者的态度打交道，但口气尚称和缓，语意却强硬霸道。

   “尊驾的要求，比要挟更令人无法接受。”飞虹剑客不是宽宏大量的人，不再示弱：“而且，阁下就是九州冥魔，你的各种化身，瞒不了行家的耳目。你要求咱们共同对抗九州冥魔，到底在弄什么玄虚？何不直截了当说出来？‘”

   “哦！贵城的顺德双太岁没来？”四海牛郎一怔。

   按情理，本地的强龙必定一致对外，不但四豪霸今晚在徐家聚会，双太岁也将义不容辞前来助拳。

   双太岁曾经目击他被九州冥魔折辱，飞虹剑客应该知道他不是九州冥魔。

   这表示双太岁并没前来助拳，本城的强龙一致对外的可能性不高，他带来了众多爪牙，显然料错了当前的情势，过早暴露实力，有点失策。

   “双太岁自己的事忙着呢！本来就彼此维持井水不犯河水的交情，他俩不会干预咱们的事，阁下提起他俩有何用意？”飞虹剑容真的弄不清对方的意向，大感诧异。

   井水不犯河水，表示各有自己的势力范围。

   这是说，双方的利益并不一致，平时难免发生一些利害冲突，联手一致对外的机会并不多。

   尤其是外来的强龙太强的时候，自私自保的念头，会促使双方分裂而非团结，避免受波及，甚至会表示置身事外袖手旁观，没有道义可言，一切以自己的利益为考量。

   “原来如此，在下估错了情势。”

   “阁下的要求……”

   “你听清了。”四海牛郎语气一变，变得像下达命令的将军：“我来了，一定要肯定的答复。”

   “阁下……”飞虹剑客心中一跳，知道今晚不能善了，已到了生死关头，死活即将有所决定。

   “在下行道江湖，行快仗义，为弱小作不平鸣，江湖朋友众所同钦。近期内，在下要和一群志同道合的朋友，筹组一个振武社，众志成城，将在江湖高举义旗，主持江湖道义。”

   “天下间帮、派、门、会、社、教，大大小小没有一干也有五百，多你们一个振武社，决不会把天挤坍把地压裂。”飞虹剑客嘲弄地说：“早些年京都有一个武扬社，有百十条武功了得的好汉，结果不到三年，一个个发扬武技，打得头破血流，被五城兵马司把他们送到杀虎口构筑边墙去了。”

   五城兵马司，是京都的都城治安最有权力的单位。

   杀虎口，在山西。边墙，指长城。

   意思是说，武扬社的百十条好汉，犯案被捕，充军到山西杀虎口，做修筑长城的戍边罪犯。

   “在下正要前往京都察看情势，结果用不着你担心。”四海牛郎口沫横飞，豪气飞扬：“你听清了，听清在下的三个简单要求，可别听错了，在下不说第二遍。”

   “徐某在听。”

