    四六 

   他这次答应毒娘子前往南京劫奸佞弄臣，原因并非全为了毒娘子。当然，他喜欢毒娘子也是事实，但决不是为毒娘子的美色所迷。

   他与大多数江湖人一样，具有江湖人的气质，对男女的情欲看得开，萍水相逢，相互吸引，有情便男欢女爱，做一段时间的露水鸳鸯，谁也不敢说永远情投意会永不分离。

   每个人有每个人的打算，各有各的道路，一旦分手，谁也不会怀念过去。

   他自认是坏人，决不沾惹好女人。

   毒娘子不是好女人，这是可以肯定的。有相同的江湖男女气质，在一起他没有心理负担。

   上次他到南京厮混，大盗太爷霍然还在太湖附近大闹，与各方牛鬼蛇神周旋，把官方的厂卫大员杀得落花流水。

   之后，太爷霍然杀抵南京，他已经不在南京了。

   要说他不对皇家抢劫的珍宝不动心，那是欺人之谈。所以，他要再走一趟南京找猎物。皇帝能抢劫，他为何不能？

   可是，阴雷豹这些人改变计划，不再前往南京，而是转赴河南汝宁府，找四海牛郎共组振武社。

   他有不能与四海牛郎见面的理由，更不想远走汝宁。

   他在想：与毒娘子的露水姻缘，该到了劳燕分飞，情消缘尽的时候了。

   他想到南京见见这位轰动天下的大盗太爷霍然，这是他再次南下的目的。

   接着心中一动，注意力转投在人熊那些人身上了。

   阴雷豹这些牛鬼蛇神，都是犯罪的行家，估料人熊那些人携有巨额金珠宝玩，那就错不了。

   如何摆脱这些人，他得在心中好好盘算。

   预计在凤阳分道，经寿州入河南。

   动身太晚，轿夫的脚程也慢，一天走四五十里，天知道何时才能进入河南？

   虽则他们去意匆匆，却又不想丢下伤者不管，只能走一步算一步，何时到达地头，只有听天由命。

   沿途的确发现可疑的人在前后出没，一个个心中大感不安，如果笑孟尝不肯干休，日子将不好过。

   入暮时分，进入路右的三槐集。

   不是集期，但集中有可以借宿的小店。

   即使是卖人肉包子的荒郊小店，他们也不怕。

   阴雷豹下令投宿，共分住四家小店。

   为防意外，必须轮值派人警戒。

   小店贩卖一些日用杂货，供应一些饮食，备有一两间空房，收留赶不上宿头的旅客，不是旅舍。

   旅客人一多，店堂走廊都可以作宿处，天气炎热，打地铺平常得很。

   毒娘子已明白表示与杨明双宿双飞，所以借住小店的内进小房间，前进由轿夫打地铺，小店主怎敢拒绝？

   这些人有刀有剑，惹不得。

   膳后掌灯品茗，几个女的不肯走，挤在内堂小厅堂，与毒娘子聊天。

   杨明是当然的主人，他在女人面前素称大胆，应付几个江湖浪女，可说游刃有余。

   “据我所知。”他泰然自若的洒脱神情收放自如，一点也没有局促的神情流露：“四海牛郎这两年，好名的态度已有显著改变，开始好色了，对漂亮的女人兴趣愈来愈浓。散花仙子罗姑娘，你去投奔他，他一定乐透了，日后替他出主意建社杨威，将是他得力的心腹蜜友，言听计从成为建社的功臣，可喜可贺。”

   他已经知道梳道警的美丽女郎，是江湖上颇有名气的艳姬，散花仙子罗云裳，是巫门的高手，会五鬼搬运术，所以囊中经常盛有可观的金银，出手非常大方，简直有点像散财童子。

   据说，会这种术的人，身上不许留有余财，以免天谴，所以她出手大方，用膳时有酒有肉，穿金戴银，花钱似流水，而囊中金银永远不缺。众人旅行的开销相当庞大，大部分旅费是由她偿付的。

   “杨兄，你好像了解这个人。”散花仙子注视他的目光，绵绵切切又柔又媚：“男人好色，平常得很呀！自从大圣人朱夫子，说什么女人饿死事小，失节事大一些话之后，男人们更理直气壮，吃定我们女人了。杨兄你最好不要认为吃定了卓姐。当然，她不会小心眼把你看成禁脔……”

   “唷！你这些话是什么意思呀？”毒娘子醋劲大发，她正要把杨明看成禁脔，而且早就看出，散花仙子对杨明眉来眼去不怀好意，显然将她的警告置之不理。

   女人在这方面，是颇为敏感的。

   “算了吧！卓姐，何必那么认真呀！”散花仙子活中有话：“四海牛郎以不世之雄自居，早有组会结社称霸江湖的雄心壮志，八金刚十大将，全是当代之雄。咱们这些人去投奔他，也许受到他的重视，毕竟咱们都是颇具名气的江湖豪强。杨明兄跟着去，会获得重用吗？你不会另找心爱的人吗……”

   “可恶！”毒娘子拍桌而起：“我警告你……”

   “好了好了，别拿肉麻当有趣啦！”冷煞吴霜从中排解：“听听杨兄怎么说，我是指四海牛郎这个人。杨兄对这人的了解程度如何，何不说给我们听听？多了解一分，相处就少一分顾忌。”

   “我所知有限，仅知道顺德传来的风闻。顺德所发生的事故，传到徐州要三天。所以我知道的风闻，事实上是旧闻啦！”杨明轻描淡写含糊其词：“顺德的飞虹剑客，其实不算江湖人，交往的朋友非常复杂，什么人都有。四海牛郎气傲天苍，不但想降服飞虹剑客，还要他的女儿做侍从，太过份啦！飞虹剑客一怒之下，召集朋友对付他。好像他运气不好，绕走山东逃掉了。也许，他已经幸运地逃回汝宁啦！”

   “我们听到的消息，却有点不同。”

   “所以只能说是风闻呀！风闻是靠不住的。你们从北面来，消息当然正确些。吴姑娘的消息怎么说？大概有相当不同的出入。”

   “我们知道的是，他被九州冥魔吓跑的。”冷煞吴霜表示消息灵通，语气肯定：“真正与他搏杀的人，并不是飞虹剑客。”

   “这我就不知道了。反正客店是传播消息的最佳处所，至于消息是真是假，可信度有多高，就没有人真正去查证追究啦！话得先表明，你们去投奔四海牛郎，与我无关，我只是陪卓姑娘结伴走一趟而已，去留不受拘束。鸳鸯，我说得够明白吗？”

   “就算四海牛郎要你投效，我也不会勉强你。”毒娘子大方地挽住他的手臂：“我也是，合则留，不合则去。四海牛郎态度如果不好，我不见得肯和他合作呢！你如不肯留，我和你采取一致行动，天下大得很呢！你我还怕没有容身之地？”

