    一〇二 

   壑下沉沉暗影之中，起初只有几声低低鬼哭，但逐渐越来越多，也越来越高，最后居然不仅满壑啾啾，并在云雾隐约以内，仿佛有一大片赤红光影，冉冉升起！

   光影升到距离壑口尚有十丈左右，虽然仍在云雾缭绕以内，但已可凭上佳目力辨出，是一枝绝大的血红令箭形状，血令正中，并有一行其亮如电的赤红字迹，写的是“九毒书生，清还旧债！”

   这枝呈现在虚无缥缈之中的绝大血令，以及血令上的“九毒书生，清还旧债”八个朱红字迹入目，姬天缺未免太已心惊，暗想阎元景何来这大神通？真个又抢先在武夷山内，有所布置！

   惊念未了，鬼哭忽收，血令亦失，千丈绝壑以下，恢复了一片暗影沉沉，但三仰峰头的嵯峨乱石之中，却又有片血色微光，突作闪烁！

   姬天缺功凝百穴，气贯周身，双掌提足自己所练最拿手的“七煞寒灵阴功”，护住当胸，闪眼向那血色光华腾起之处，仔细看去！

   那血色光华腾起之处，是在偏左方的—大丛乱石以内，姬天缺身形微闪，正待抢进乱石丛中，察看究系何人捣鬼。突然发现那些乱石，竟是有意安排，表面仿佛嵯峨森列，杂乱无章，其实暗合八卦九宫，阴阳生克之理！

   姬天缺对于阴阳生克之理，原不外行，冷笑一声，驻足微辨方位，便自西北生门，闯进石阵！

   这座效法当年诸葛武侯，但具体而微八卦石阵的进退门户，虽然难不住“九毒书生”，但也颇见奥妙！因为整个三仰峰头，不过仅有三五丈方圆，加以姬天缺那等身手，居然回环曲折了约莫一盏热茶时分，尚未进入小小石阵的中心部份！

   就在“九毒书生”姬天缺黑衣飘忽，身形电闪地，在嵯峨乱石丛中，左进右退，依照阴阳门户，进扑中央之际，石阵以外，却出现了十名身御血红长袍，面色惨白如纸的奇瘦披发少女，每人手持着与“夺魂旗”仿佛，上画骷髅白骨的引魂长幡，一齐飘身纵上石阵最外层的怪石顶端，面向中央，不出丝毫声息，也没有丝毫动作地木然凝立！

   一来这十名红袍奇瘦少女的轻功太好，飞花飘絮，起落无声；二来石阵有阴阳生克等门户阻拦，以致阵外来了十人，而阵内大名鼎鼎的“九毒书生”，犹无所觉！

   姬天缺再复三次盘旋进退，便已进入石阵中央，只见依旧无一人，只竖立着一块高大青石，石上直二号四个赤亮大字：“夺魂神坛”，先前在阵外所见血色光华，便是自这四个赤红大字以上映射而起！

   这种摸不透深浅的阵仗，使“九毒书生”姬天缺感觉到兆头似乎又不太妙？他一朝被蛇咬，十年怕井绳，防身功力始终不敢稍懈地，提气厉声喝道：“何人斗胆？竟敢戏弄姬某，赶快请出一会！”

   他虽不见有人，仍自厉声喝问之故。是因自己初上峰头，便曾瞩目四周，并不曾见何异状。后来壑下云雾以内现出血令之后，这阵中才映射血色光华，分明是事先在石上写好赤红大字，用布覆盖，俟血令出现，方将覆盖之物揭去。

   照这种情形判断，岂非人还藏在阵中？但姬天缺却不敢贸然越至那一大块上书“夺魂神坛”的高大青石后察看，因为若论真气内力、软硬轻功，或兵刃暗器等等，姬天缺均能与当世任何高人，拼斗上个三两百合，不致便败，并在见事不妙之际，足可仗他特长的诡异轻灵身法，从容退走！但他却害怕万一石后又像罗浮山“子午峪”山神庙内一般，对自己当头浇下一大片沸滚热油，却是令人哭笑不得，无法消受！

   果然他这一出声喝问，换来了一声轻蔑冷笑，但这声冷笑，不是发自高大青石以后，而是发自“九毒书生”姬天缺的身后！

   姬天缺想不到身后有人，大惊之下，暗用阴手反掌，自胁下往外一翻，阴冷冰凉劲急凌厉的“七煞寒灵掌力”发处，硬把身后六七尺外一块怪石，击得碎石纷飞，散落如雨！

   “七煞寒灵掌力”先发，姬天缺随后转身，他此时因身在阵心，地势较高，一眼便瞥见身后何止一人？两丈来外的一排怪石顶端，居然竟有整整十名脸色惨白，身着血红长袍，手持上画骷髅白骨的引魂长幡，奇瘦无比的披发少女，面对自己，冷冰冰地木然凝立！

   适才那声极其轻蔑，而阴森森的冷笑，似是最左边的一名少女所发，因为姬天缺转身之际，尚瞥见她唇角间的晒意，刚刚收拢！ 

