    一〇三 

   第十二章 恩仇变幻 

   姬天缺微定心神，暗中忖道：“自从罗浮山‘天香坳元宵大会’一败以后，自己这‘九毒书生’，仿佛处处交上霉运？简直无法再混！无论凭耳聪目力，或是内功修为，周围十丈之内，便是金针落地，也应立有所知，怎会在怪石顶端，出现了十名红袍奇瘦的披发少女，而竟毫无所觉？”

   但他毕竟数十年苦心修为，身负武林罕见的奇绝武学，越是在这种情况不利之际，越是能够镇摄心神，右手一探腰间，先把自己那根百炼精钢所铸，外镀黄金，能够伸缩自如的“夺魂旗”杆取出，挂上骷髅白骨红旗，以便迎拒万一突发的暗器攒袭，然后，手指十丈以内最左面的一名红袍披发少女，沉声问道：“女娃通名……”

   这名红袍披发少女，倒极其干脆，不等“九毒书生”姬天缺话完，应声即答！

   但所答却更为干脆，简简单单地，连姓带名一齐报出，只是“孟一魂”三字！

   而且不等姬天缺再向，十名红袍披发少女，由左至右地纷纷依序自动报名，不过她们这些姓名，取得太已刻板，均系以“孟”为姓，以“魂”为名，只在当中加上由一到十的数字而已！

   最妙的是每人脸上，冷漠得不带丝毫表情，语音之中，也平淡得没有丝毫抑扬顿挫，个个均是极缓极慢地，微启那两片惨白得不带血色的嘴唇，吐出“孟……X……魂”三字！

   “九毒书生”姬天缺一听她们这些奇异姓名，再自她们活似死人般的神态上，忽有所悟，把语音变得略为柔和地，继续问道：“你们是不是‘罗刹掌教’‘笑面阎婆’孟三娘门下的‘十大溺魂’？”

   十名红袍少女，虽仍寒脸不答，但听得姬天缺说出“笑面阎婆孟三娘”名号之际，却一齐庄容肃立，神态极其恭敬！

   姬天缺看在眼内，知道所料不差，心头顿觉微放，又复向那十名红袍披发的奇瘦少女问道：“姬天缺此次武夷之行，便系风闻孟教主及潘副教主，在此闭关，特来求见！有烦诸位姑娘，代为传话……”

   他话犹未了，那十名红袍披发的奇瘦少女，动作完全一致地全是右手持幡不动，左手平招，向着姬天缺身后，虚空一指。

   这一指，指得姬天缺周身毫发一竖，手中夺魂旗的红绸旗影微飘，滑步转身，不由得更是惊得有点目瞪口呆，心头打鼓！

   原来那块上书“夺魂神坛”四个血红大字的高大青石顶端，有位白衣书生，盘坐其上，背对自己。

   此人虽未转身，但“九毒书生”姬天缺已可断定是“笑面阎婆”孟三娘的师弟“玉箫郎君”潘午！

   适才孟三娘教下的“十大游魂”，在身后现身，毫未觉察之故，还可说是自己因观察八卦石阵门户，随之盘旋进退，心有专注！但如今咫尺以内，突现“玉箫郎君”，自己依旧懵无所知，却似乎无法再作解释？倘若“玉箫郎君”潘午，乘自己与十名红袍少女答话之时，突加暗算，岂非早已遭人毒手？

   姬天缺不知那青石顶端，微作坡形，前面较高，向后倾斜“玉箫郎君”潘午早就藏身其上，此时不过故意现身而已！却深深惊诧自己怎的忽然耳力失聪，目力失明，以及对方功力竟会如此突飞猛进？

   他心头虽然自惭自惕，但表面神态，依旧从容，抱元守一，岳峙渊淳地，把手一拱，笑声问道：“潘副教主，别来可好？”

   “玉箫郎君”潘午，这才慢慢回身，英俊面庞以上的眉目之间，深笼煞气，极其轻蔑地瞥了姬天缺半眼，用一种高傲无比的语音，冷然答道：“祁连山玉柱峰腰一会，潘午侥幸未死，但想不到你这位‘夺魂旗’，仅仅是个假货而已！”

   姬天缺一听便知孟三娘师姊弟，依旧志在江湖，人虽甘弃罗浮基业，到这武夷秘境闭关，但仍在“万梅谷天香坳”内，安排下了心腹之人，随时报知一切动静！

   她师姊弟未忘名利的这种情形，本对自己有利，但却未曾料到“玉箫郎君”潘午苦记前仇，不知是否唇舌之力，可以解释？

   姬天缺生来赋性，骄暴凶狂，从不肯对任何人低声下气，但因自己如今势穷力绌之下，寻人联手，不能再结强仇，所以装做听不懂潘午讥嘲语意地，哈哈一笑说道：“当年玉柱峰腰的那段误会，实因你我不曾相识，如今既已敌忾同仇，潘副教主何必斤斤计较那段已成过眼云烟的无聊往事？”

   “玉箫郎君”潘午两道剑眉，倏然一挑，依旧冷冷说道：“就算如你所说的，我们如今业已敌忾同仇，但大丈夫必须恩怨分明，潘午也要先把祁连山玉柱峰腰的那段过节，作一了断。”

   姬天缺见“玉箫郎君”潘午这副冷傲神情，心头怒火，不由高腾，极其勉强地再复往下一压，干笑两声说道：“潘副教主，姬天缺生平不惧天下的任何人物！但因我与孟教主有旧，并有要事待商，可否等我与令师姊会面以后，再和你一了当年旧案？”

   “玉箫郎君”潘午目射精光，傲然叫道：“你若过不了潘午这一关，哪里会见得到苦练神功，杜绝俗扰的‘罗刹掌教’？”

   姬天缺真被这位“玉箫郎君”潘午，逗得眉腾杀气，目射凶芒，也把说话的神情一变，阴森森地“哼”了半声问道：“祁连山玉柱峰腰的那段过节，你打算怎样了断？”

   “玉箫郎君”潘午点头一哂说道：“照你目前这副神情，虽然是个冒牌货色的假‘夺魂旗’，也还算有三分气概！若像方才那等脓包……”

   他话犹未了，姬天缺便自沉声叱道：“潘副教主请放尊重些，姬天缺此身既已在你八卦石阵的伏埋之中，尽管以手下绝艺招呼，何必仗唇舌之利，妄肆轻薄！”

   “玉箫郎君”潘午闻言也把神色一正说道：“当年玉柱峰腰，我记得你要我在你那面假‘夺魂旗’之下，斗满百招，如今我却只要你接我三记‘罗刹阴功’掌力，并听我一曲‘七情箫声’，看她们一场‘十魂妙舞’！”

   姬天缺何等行家？一听便知“玉箫郎君”潘午在凉州一败之后，必曾痛下决心地苦练“罗刹阴功”！而所云箫声妙舞之中，定然是入耳乱意“七情箫声”的威力，高于入目销魂的“十魂妙舞”！

   人家既然提出以此相较，自己哪能再复示弱？但心中却好生为难，因为这一场比斗若败，固然太已无颜，而胜了又必与“玉箫郎君”潘午仇上结仇，恨中加恨，可能会影响到自己与“笑面阎婆”孟三娘，合手抵御“乾坤五绝”的未来大计？

   他感觉轻重不得，左右为难地这一沉吟，却使“玉箫郎君”潘午一阵狂笑，晒然问道：“姬天缺，你往日威风，而今安在？怎的不回答我所问？潘午决不倚势欺人，你若怕我的‘罗刹阴功’，我便免去这劈空三击，你若怕听我的‘七情箫声’，及不敢看她们的‘十魂妙舞’，同样可以一概免除！只要你自动呈现手中那面骷髅白骨红旗，我就把当年之事，一笔勾却！”

   姬天缺久经大敌，加上新遭奇辱，自然稳健异常，任凭“玉箫郎君”潘午如何刺激讥嘲，只当未闻，反而趁着对方发话之时，把自己气机调匀，功贯周身，凝神待敌！等“玉箫郎君”潘午话一讲完，姬天缺便即一阵森森阴笑，应声答道：“潘副教主莫狂莫傲，好自施为！但你这三记‘罗刹阴功’掌力，及所谓‘七情箫声’、‘十魂妙舞’，若不能使姬天缺碎骨粉身，或神迷意乱之际，却须引我与孟教主一会。”

   “玉箫郎君”潘午仰面朝天，哈哈狂笑说道：“只要你真能消受我的‘罗刹阴功’，及领略‘七情箫声’、‘十魂妙舞’，万事便均好商量！来来来，我们久别重逢，潘午先奉敬一掌！”

   话音甫落，右掌倏推，一股重如山岳的奇寒劲气，便向“九毒书生”姬天缺当头压到！

   姬天缺虽然推测“玉箫郎君”潘午的武学有进，但因如今距离昔日祁连山玉柱峰腰之会，为时尚未及一年，未免以为即令功力增强，也不致增强到何等惊人地步！

