    一〇七 

   潘午接连闪避阎元景十来招凌厉攻击，一张俊脸，业已羞气得红到耳根，钢牙猛挫，血掌一挥，拍出一记十成十的“罗刹阴功”掌力！

   “幽冥神君”阎元景这回却也大意，以为潘午左掌受伤之下，功力总要打点折扣，哈哈朗笑声中，只凝聚了八成“七煞寒灵掌力”，凌空硬接！

   哪知潘午因祁连山玉柱峰腰之败，便系败在真气内力，逊人一筹，曾经对此痛下苦功，加上又是十成劲气，与八成掌力互抗，所以双方神功凌空硬接以下，“玉箫郎君”潘午虽然感觉左掌痛彻心肺，仍将“幽冥神君”阎元景，震退了七八尺远！

   潘午乘着一掌震退对方，赶紧玉箫连挥，也攻出“乘龙引凤”、“雁横烟渚”、“鹜落霜洲”，三记变幻莫测绝招，箫光似海，箫影如山，逼得“幽冥神君”阎元景，在立足不稳之间，连连倒退，自己便利用这刹那光阴，嚼碎一粒灵丹，敷在左手中指创口以上，并紧紧捏住，不使鲜血再复如泉外溢！

   阎元景虽曾因独门兵刃的奇妙构造，而略占便宜，但被“五箫郎君”潘午，这一缓过手来，形势便复持平，展眼间匆斗三五十招，彼此蹈暇乘隙，攻守互有，又成了轩轾难分的胶着情状！

   两团人影，倏分倏合，掌风虎虎生威，身形兔起鹘落之下，突然同自一退，“幽冥神君”阎元景手指“玉箫郎君”潘午笑道：“潘副教主，倘若这样打将下去，便再斗个三五百合，也未见能分得出胜负输赢。阎元景还是领教领教你方才所说的‘七情箫声’，与‘十魂妙舞’，也好了结今夜之会！”

   “玉箫郎君”潘午冷笑一声答道：“那样你们就死得快了！”

   “幽冥神君”阎元景笑道：“我知道你这箫声妙舞，必然不同流俗，威力奇强！但阎元景囊中‘修罗三宝’，自信一样可以称得上是武林罕见！我们莫存客套，各自施为，无论谁败，才好败一个心服口服！”

   说完，便自怀中取出“修罗白骨吹”、“冷焰修罗网”，并暗中把“修罗九寒沙”准备停当！

   “玉箫郎君”潘午目光盯了阎元景手中骷髅头骨，及那面垒成三寸方圆的磷光闪闪怪网一眼，傲然微笑，趺坐就地，玉箫横处，吹出一声尖响，身后“十大游魂”，齐齐翩跹旋转，又像对付“九毒书生”姬天缺般的，卸去外覆血红长袍，露出那裸无寸缕的奇瘦娇躯，与暗藏妙用的肥臀丰乳！

   “幽冥神君”阎元景料定“玉箫郎君”潘午，对付自己这种人物，决不会用寻常天魔艳舞等淫亵迷性手段，必然别具玄虚！所以招呼手下的“重泉秀才”甘化桂、“红衣火判”穆雷、“大头鬼王”焦魁、“勾魂使者”酆杰等人，紧随自己身后，谨防万一照顾不到，使他们有所伤害！

   “玉箫郎君”潘午见对方业已严阵以待，“七情箫声”遂起，一开始便作悲音，掩抑凄凉，怅触万端，宛如思妇苦吟，离人夜泣，鹃鸣月夜，猿哭深山，-令人入耳以后，无不酸鼻。

   “十大游魂”则随着箫声节拍，腰枝款摆，乳颤臀摇，粉湾雪股的开合之间，备呈妙相。

   对于这等阵仗，不仅“幽冥神君”阎元景能够视如无睹，便是“重泉秀才”甘化桂等，也一样可以镇定心神，含笑相看，但他们谁又料得到“十大游魂”身上的肥臀丰乳，全是人皮所制，其中藏有剧毒无伦的毒液毒粉？

   “幽冥神君”阎元景等一行，固然危叽四伏，性命岌岌可危！不过“玉箫郎君”潘午因为不曾尝过“修罗三宝”滋味，也不知“修罗白骨吹”一响，能令人心魂欲飞，“修罗九寒沙”一发，能令人骨髓成冰，尤其是那面“冷焰修罗网”，最称霸道，洒开足有两丈方圆，人若为其罩住，刹那之间，便能被网中冷焰，炼成一堆白骨！

   就在这等双方各自摸不透对手厉害的情形以下，“玉箫郎君”潘午的“七情箫声”，业已吹到“喜怒哀惧爱恶欲”七情并奏阶段，“十大游魂”也随着号令，齐挺酥胸，群摇雪股，刹那间毒液如泉，毒粉如雾，向“幽冥神君”阎元景等人，完全意外地突袭而至！

   “幽冥神君”阎元景一见对方已下杀手，持而未发的“修罗三宝”，自然立即施为，冷焰蔽空，寒沙幻彩，再加上“修罗白骨吹”的呜咽摄魂，三仰峰头，立时有不少、武林奇客，纷纷为毒粉毒液，及冷焰寒沙所伤，惨号倒地！

   这些惨号倒地的，究是何人？“玉箫郎君”潘午与“幽冥神君”阎元景的性命，到底如何？均暂且慢谈，笔者先行表叙冷搁已久的“闪电神乞”诸明与小侠上官灵二位。

   诸明与上官灵自在罗浮山“万梅谷”，与“幽冥神君”阎元景等分手以后，便照此彼所约，往湖南广西方向，追寻“九毒书生”姬天缺下落。

   但姬天缺在武夷绝巅三仰峰头，煽惑“玉箫郎君”潘午以后，业已远奔北天山玄冰凹、滇西怒山百猛岭，访觅“玄冰仙子”及“万相先生”，所以诸明、上官灵二人，徒自搜遍湘桂两省，甚至又折向粤闽赣浙诸地，不仅得不到“九毒书生”踪迹，连与“幽冥神君”阎元景等人，亦均失去联络！

   流光易换，转瞬年余，“闪电神乞”诸明率领上官灵，虽未曾寻得“九毒书生”，加以度化，但却仗—面“风磨铜夺魂宝旗”，为东南诸省翦除匪寇，锄尽奸邪！上官灵亦因年龄渐长，越发出落得猿臂蜂腰，英姿飒爽！

   这日，上官灵随诸明游侠浙东，顺便到天台山吟风嶂弄月坪，参谒“南笔”诸葛逸，但坪头月冷，洞口云封，这位诸葛先生，却不知何往！

   上官灵向“闪电神乞”诸明笑道：“‘南笔’诸葛老前辈口边常吟：‘名排西道东僧后，家在天台雁荡间’！怎的我们前次到雁荡大龙湫拜谒，只赏鉴了那飞垂白练，界破青山，百尺珠玑，半天雨雹，龙湫大瀑的壮丽景色，不曾见得诸葛先生，今日在这天台山吟风嶂弄月坪头，又是豹隐龙潜，难参‘南笔’？”

   “闪电神乞”诸明也微诧说道：“照说‘乾坤五绝’这等盖代高人的足迹，向来就不大出山，何况去年‘万梅谷天香坳元宵大会’之后，‘西道东僧’、‘南笔北剑’，以及钟离老人，全已表示不愿再涉江湖，近来武林以内，又不曾听说有甚大事发生，怎会上天台、登雁荡，在他这两处居留之地，均是缘悭一面，不见诸葛大侠！”

   上官灵笑道：“这些老前辈来似龙飞，去如豹隐，生平行止举措，向来叫人不易捉摸，或许诸葛老前辈尚在西昆仑小琅环仙境，与钟离老人盘桓未归，也说不定！钟离老人教我的那套‘云飘电闪身法’，委实妙用无方，这位老人家，对我太好，我实在想他！诸老前辈，你对钟离老人，想不想念？”

   “闪电神乞”诸明笑道：“慢说钟离老人赠旗传号，对我有天高地厚之恩，就是他那浩荡如海的胸襟，仁厚如天的气度，也足已令人整日欲亲謦效，怀念不已！”

   上官灵闻言，高兴得拊掌笑道：“老前辈既然一样怀念钟离老人，事就好办！反正要想在天涯海角的茫茫渺渺以内，找寻那缩头不出的‘九毒书生’，根本无殊大海捞针，而东南一带的奸邪鼠辈，也多半被我们收拾干净！不如索性来个长途跋涉，游侠西陲，一来既可去往西昆仑小琅环仙境，参谒钟离老人；二来又可以顺道南疆，及阿尔金山，向我师傅与‘西道’天痴道长，问问安好！”

   “闪电神乞”诸明也觉得自己所积善功，多在东南，照理亦应凭藉一身所学，为西北生民，略除疾苦！何况还可乘机参谒平生最钦服的真“夺魂旗”钟离老人、“西道”天痴道长，及把晤“南疆隐侠”谢东阳等一叙别情，遂立即欣然应允。

   但他们才出浙江，踏入安徽，便有奇事发生，上官灵在行经一片山林之际，发现林中插着一面被人撕成两半的骷髅白骨红旗，而骷髅及交叉白骨以上，也与钟离老人赠给“闪电神乞”诸明那面“风磨铜夺魂宝旗”一样，绣着“红粉王侯”四字！

   “闪电神乞”诸明见状，眉头略蹙，方自寻思，上官灵却俯身把那面已被撕破的“夺魂旗”，拔在手中，竟发现旗杆上还裹着一小张白纸，展开看时，上面写的是“以此旗插处为准，请往东南西北，各行九九八十一步！”

   上官灵看完，跳将起来叫道：“与当年玉门关外‘白龙堆’上极其类似的怪事又来，我就不信会在这片山林以内，又死了多少武林中的成名人物？”

   “闪电神乞”诸明哂然一笑，冷冷说道：“自从‘新旧乾坤五绝’那场‘万梅谷天香坳’的‘元宵大会’以后，这一年多来，着实闲得无聊，如今既有江湖朋友，敢向‘夺魂旗’挑衅，却是再好不过，上官贤侄提气护身，小心无耻奸邪，设计乘我们心神疑惑之间，暗施鬼蜮伎俩！你奔西北，我搜东南，倒看看九九八十一步以外，有些甚稀罕情事，或是妖魔鬼怪！”

   上官灵自然比“闪电神乞”诸明更为好奇，也更不怕事，闻言身形微晃。便已闪过几株巨树，纵向西方，不多时后，却自北缓方步踅回。见诸明亦自东南林内走出，遂含笑高声叫道；“诸老前辈，我可以猜出你在东方林内，所看到的？是一对废铜铸造，并业已被砸扁的‘龙虎钢环’；南方林内所看到的，则是一枝劈成两半的巨大毛笔！”

