    一二〇 

   他所说“神智丧失”的“丧失”二字，尚未出口，眼前香风一动，白影电飘，右边脸颊上，脆生生地，便自挨了一记耳光，并听得白衣少女怒声叱道：“告诉你我姓孟，偏要叫我常姊姊，告诉你尊重我师傅，偏要出口伤人，这样不听话的小鬼，该不该打？”

   上官灵始终认定对方是自己心中朝夕思念的常碧云姊姊，故而丝毫未加提防，况且白衣少女孟浮云的身手，也委实太快！所以被打得凌空翻了一个筋斗，舌底生咸，牙花奇痛，连那匹“千里玉龙驹”，也惊得前蹄人立，昂首长嘶，“腾腾腾”地，往后退了几步！

   这是上官灵生平所挨的第二记耳光，第一次是被“逍遥老人”钟离哲所打，但那只是轻轻一记，并还因之学会了奇妙无方的“云飘电闪”身法，故而毫不吃亏！这次却大异其趣，手抚肿起好高，火辣辣的右边面颊，张嘴吐出一口咸咸鲜血，心中百感交集，五味齐翻，说不出是怒？是悲？是酸？是苦？

   白衣少女孟浮云本来还在妙目含怒，玉面生嗔，但看见上官灵吐出这口浓浓鲜血，又似有点过意不去？眉梢微蹙说道：“我力气太大，这一下子大概打得过重？但看起来你也武功不弱，为什么白白挨打，不会躲呢？”

   上官灵向来伶牙俐齿，如今却被对方问了个啼笑皆非！但听得孟浮云自称力气太大之语，不由激发灵思，心中一动！

   暗想自己巧服“三目蟾蜍”丹元所化竖目，并经钟离老人在那古洞之中，以隔空认穴手法，代为打通“督”“任”二脉，冲破“生死玄关”，真气内力之强，被“乾坤五绝”等人，许为小一辈中的无双人物！何不设法激恼这自称力气甚大的孟浮云一试，她若能与自己仿佛，或是胜过自己，便定是曾经服食那枚足抵廿年日夕年苦练之功“三叶仙兰实”的常碧云姊姊？否则也许真遇上了一位貌相身材，均太酷似的其他奇女？

   主意既然打定，目光微注面前这位神情高傲无伦，但似乎又略带几分歉疚的白衣少女，用一种调皮语气，缓缓说道：“姊姊既然生气，让你打上一下也好！不过这记耳光，我似乎还挨得不太过瘾？尤其不相信像姊姊这样风华绝代的女孩儿家，力气会有多大？”

   白衣少女孟浮云闻言柳眉微剔，一双妙目以内，又射神光，诧然问道：“小鬼不要调皮，难道你还想挨上一下试试？”

   上官灵暗地留心这孟浮云的一颦一笑一举一动，觉得分明确与当年的常碧云姊姊，一般无二，遂应声笑道：“姊姊不要过于自信，倘若我不想挨打，你未必准能打得上我？”

   孟浮云高傲无伦，哪里经得起上官灵这等撩拨？轻叱一声，左腕倏挥，一招“兜罗散花”，又向上官灵左颊拍到！

   这次上官灵早有提防，并诚心略为激怒对方，才好令其施展全力！所以明明看出孟浮云这招“兜罗散花”，变化无穷，可实可虚，威大极大，依然卓立不动，直等她玉指即将沾颊的刹那之际，方突展“逍遥老人”钟离哲在“罗浮元己宵大会”以上，亲传的“云飘电闪”身法，足下微一错步，便自极其轻灵的，闪出五尺！

   孟浮云认为这一招“兜罗散花”，十拿九稳，必然打中，因第一次打得太重，故而这一次尚想略卸三成真力，稍微留情！哪知指尖尚未沾颊，对方业已经轻闪出五尺，所用身法之奇，竟然从来罕见，神妙无比！

   这一来，果然激起了她女孩儿家的好强天性，玉颊微泛红云，猱身进步，足下暗踩三星，右手一招“钟离挥扇”，左手一招“拂袖驱尘”，依然合击上官灵双颊，但手下已未留情，凝足了八成以上真力！

   上官灵故意气人，哈哈笑道：“姊姊何必手下留情？你若不用足十二成真力，绝对打不到我！”

   语音犹在荡漾，身形已如蝴蝶穿花股，在孟浮云左右两掌的掌风交会之中，一闪一飘，翩翩退出丈许！

   孟浮云柳眉含煞，凤眼龙威怒叱一声道：“小鬼头，你妄自轻薄，无非找死，恩师说我功力之强，除了‘乾坤五绝’以外，当世无人能敌！你如不信，且试试我这十二成真力的‘罗刹阴功’滋味怎样？”

   说完，雪白罗衣大袖，猛然一拂，一股看来并不怎强的阴寒劲气，便向上官灵胸前，凌空涌到！

   上官灵见状，微微一笑，默运十成真力，双掌齐推，想把孟浮云所发袖风，中途遏阻！

   他这样打法，是见孟浮云拂袖所生劲气，来势不强，生怕自己万一也以十二成真力对敌，可能使这位心目中始终认为是常碧云姊姊化身的白衣少女，有所伤损？故而虽然双掌齐推，却只用了十成真力！

   哪知这一来上当却不在小，双方所发劲气罡风，才一接触，上官灵便知不妙！因为对方看来不太强的“罗刹阴功”所化劲气，不但奇强，并能源源不绝地继续传送，自己则是轻率随意地骤然一发，以十成力对十二成，未能将孟浮云“罗刹阴功”遏阻，跟着便是千钧劲气，压到胸头，连再度提聚真力相抗，或施展“云飘电闪”身法，都来不及，便自闷“哼”一声，整个身躯被人家震得飞出七八尺外，晕死在地！

   孟浮云对上官灵印象本来不坏，只是气他屡屡出言辱及恩师孟三娘，及倚仗神奇身法，耍弄自己，才含忿全力出手！如今见对方被自己的“罗刹阴功”，击飞八尺，晕死在地，口鼻之间，均似乎微见血渍，不由又觉得有点不忍起来，蹙眉顿足叫道：“不知道天高地厚的上官小鬼，告诉你我力气太大，恩师说除了‘乾坤五绝’以外，无人能敌！你偏偏不信，岂非找死？如今被我打成这样，脏腑间必然受伤不浅，我囊中只有一粒恩师特赐保命，不准轻用的‘续命金丹’，到底救不救你？”

   孟浮云一面自语，一面走到上官灵身旁，见他口鼻之间，果已渐渐沁出血丝，知道若不早救？此命必休！加上对上官灵那副英挺身材，俊美貌相，似乎特具好感？遂在略一迟疑之下，银牙暗咬，自怀中取出一枚白玉瓶，倾出瓶内仅有一粒异香扑鼻的金色灵丹，席地盘坐，俯身扶起那气息奄奄，人事不觉上官灵的上半身来，并替他略试唇角血丝，把那粒金丹，喂进口内！

   这粒“续命金丹”，是“笑面阎婆”孟三娘依照“玄玄真经”所载，采集一百零八种珍贵药物，特为得意爱徒衣钵传人孟浮云所炼的防身保命灵药，年余光阴昼夜苦守炉火，仅仅炼成两粒，自有生死人而肉白骨之能！曾经一再叮嘱孟浮云，不到身受重伤奇毒，生死一发之际，千万不许轻易用去！

   孟浮云如今是因与上官灵一见投缘，觉得这位年龄与自己仿佛的英俊少年，极其风趣可爱！但又偏偏彼此斗气，被自己失手打成重伤，所以才在略为踌躇以下，毅然用这粒珍贵无比的“续命金丹”，喂给上官灵服用！

   灵丹入口，果然效验立生，但孟浮云天赋异禀，真力之强，出人意料！上官灵被她打伤得委实太重，服药以后，人虽无妨，但尚未清醒，偎在孟浮云怀中，神志犹自模糊地，喃喃呓语说道：“常姊姊，这近两年来，我想得你好苦！为什么一见面之下，你不但不认识我，还把我打得这么重？”

   孟浮云听上官灵仍把自己当做什么“常姊姊”，不由又觉好笑！但看见他那副天真俊美的惨白面容，以及被自己第一记耳光，打得浮肿多高的紫红右颊，心中怜爱之念，油然顿生，暗想自己与这少年，莫非真是有缘？否则怎会在数十丈外，隔着一座山峰，听得有人用内家罡气传声高叫“上官灵”三字，便觉极其耳熟，并怦然心动！

   尤其听得上官灵这几句情真意挚的喃喃呓语以后，孟浮云芳心以内，居然而然地泛起一阵奇酸？妙目之中，也湿润异常，仿佛有点珠泪盈眶地泫然欲泣！

   暗想不管怎样，还是先哄哄上官灵，使他所受“罗刹阴功”震伤，早点复原，即令真结交这么一位弟弟，作为武林游侠伴侣，也不见得辱没自己？

   念头既然这等想法，遂伸手轻轻抚摸上官灵那浮肿右颊，把樱唇凑在他耳边，柔声说道：“灵弟弟，只要你不再骂我师傅，做姊姊的就不打你了！”

   上官灵此时神智犹自未清，也不知听见孟浮云所说之语真否？又复顺喃说道：“常姊姊，你被孟三娘捉去这久，吃苦没有？如今既然练成这好一身武功，我陪你去找仇人，报复你三个哥哥遇害，及伯父被气死之仇好么？”

   孟浮云听得不觉一愕，暗想自己自幼便蒙恩师调教抚养，哪里有甚父兄，及杀家之仇？怎的这上官灵，越说越令人难解，到底这是他心底之言？还是神志模糊以下，所发呓语？

