    一四四 

   上官灵低头见血，傲气又复狂腾，他倒并不要找艾云飞报复，依然认准董飞云，钢牙挫处，一招“梦笔生花”，无数笔花，朵朵奇幻无俦地，飞洒出来！

   董飞云等，虽居优势，但对于上官灵这得自当世唯一用笔名家诸葛逸传授的“惊神三式”，却头痛已极！

   “梦笔生花”又是“惊神三式”中，威力最强的一招，何况上官灵左胯挨了艾云飞一剑，决心要在董飞云身上报复，文昌笔尖真力，足足凝聚到十二成左右，一片笔花，划空锐啸，果然把董飞云笼罩在无边威势之内！

   但董飞云虽蹈危机，“罗刹教”却占了人多手众的便宜，胡飘云、艾云飞、褚红桃等三枝长剑，齐齐挺至，刺向上官灵右腰，企图引他自顾己身，以解董飞云之厄！

   “玉箫郎君”潘午更吹出一声宛如晴空霹雳的奇响箫声，使上官灵听得心头一震！

   上官灵因明知在这种局面以下，自己决无幸理，所以根本不理三柄长剑，一齐刺向自己，依旧一心一意地，发挥那招“梦笔生花”威力，要不顾一切，把董飞云立毙在“文昌笔”下！

   可惜上官灵虽有拚命之意，“玉箫郎君”潘午那一声运足玄功罡气的奇响，却威力太强！入耳以后，只觉心头一震，手下尺寸，略慢分毫，致被董飞云施展一招“罗刹教”秘传，临难保身绝学，“化影离形”，逃出上官灵一意施为，奇幻无比，漫空飞洒的朵朵笔花，仅在右臂上，被“文昌笔”划了—道深深血槽，疼得她“吭”的一声，连手中“罗刹剑”，都把持不住地，“呛啷”落地！

   他把董飞云伤得不算太轻，但自己也吃了莫大苦头，刺向腰间的二柄长剑之中，仅闪开胡飘云的一招“长蛇入壑”，却连挨了艾云飞、褚红桃一人一剑，腰胯之间，立时鲜血泉流，并被褚红桃的“罗刹剑”剑头小钩，连皮肉带衣襟地钩扯下了两寸多长一片，钢牙一挫，人也摇摇欲倒！

   董飞云见上官灵血染衣襟，摇摇欲倒，遂紧咬银牙，一面手抚臂头伤处，一面向艾云飞叱道：“小贼已无还手之力，你怎的还不杀他？”

   艾云飞双眉一剔，手内长剑，与“柳媚花娇鬼见愁”褚红桃的“罗刹剑”，双双并举，便向上官灵的咽喉刺去！

   上官灵这次伤得太重，人已难支，不等艾云飞的长剑，褚红兆的“罗刹剑”，递到咽喉，便告晕绝倒地！

   董飞云强忍伤痛，右掌猛扬，凝集“罗刹阴功”，立向晕倒地下的上官灵，怒劈而出！

   艾云飞、褚红桃也再度双双举剑疾落，只有胡飘云因与孟浮云交厚，不忍参与下手，但深知从此以后，这位小师妹的心灵之中，所受惨痛打击，恐将永世毕生，亦难磨灭！

   但目光瞥处，一丝诧异神色，突然浮现面容，左手翠袖翻处，发出寒风暗劲，从横里截向董云飞怒劈而下的“罗刹阴功”，右手“罗刹剑”，也以一招“乱推彩云”，架住了艾云飞、褚红桃的两般兵刃！

   口中并急声叫道：“你们不能违反教规，伤这上官灵的性命！”

   胡飘云功力高于艾云飞、褚红桃，一招“乱推彩云”，架住他们兵刀，并不甚难，难的是却是从横里邀截董飞云怒劈而落的“罗刹阴功”，不知是否能够奏效，救得上官灵一条性命！

   尚幸董飞云一来臂上伤重，二来见上官灵人已晕绝，无法相抗，随意挥掌，便可击毙，故而“罗刹阴功”虽发，不过凝集了六成左右功力！

   所以胡飘云翠袖一翻，寒风暗劲拂处，不仅救了上官灵性命！反把董飞云震得向外踉跄几步！

   董飞云满面惊恐交迸神色，目光凝注胡飘云问道：“胡师妹，你这是怎样说话？上官灵毁去本教宝器‘先秦古盏’，糟塌本教圣药‘孟婆神汤’，并面对‘罗刹神幡’，拒绝小师妹孟浮云婚约，这些举措，件件构成对本教的莫大侮辱！杀他正是遵守教规，你怎的却加以‘违反’二字？”

   胡飘云向董飞云肃立恭身，正色答道道：“董师姊不要怪我多事，因为小师妹看见上官灵腰间悬有掌教所赐‘血令金牌’，记得掌教曾有指示，凡蒙赐‘血令金牌’之人，无论犯了本教何等重大规律，均可免死一次！故而才提醒师姊，免得贸然下手，有犯掌教法谕！”

   “笑面阎婆”孟三娘治理“罗刹教”御下极严，向来言出法随，故而胡飘云这样一说，众人目光，包括“玉箫郎君”潘午在内，均向上官灵的腰间看去！

   当年上官灵巧见“三叶仙兰实”，初遇“笑面阎婆”孟三娘，遭她劫走常碧云之际，孟三娘送给他的那面上刻长发女鬼的“阎婆血令金牌”，一直悬在腰间，因适才被“柳媚花娇鬼见愁”褚红桃，“罗刹剑”头小钩，连皮肉带衣裳扯下了两寸多长一片，遂使这面金牌，显露在血泊以内！

   “阎婆血令金牌”一现，董飞云柳眉扬锁，恨恨地向胡飘云看了两眼，默然无言！“玉箫郎君”潘午却发话说道：“上官灵身旁既有掌教所赐金牌，自当暂时免死！胡飘云快取本教疗伤保命圣药‘罗浮大还散’来，替他疗治剑伤，追回金牌，再送入‘断魂谷’内，任他自生自灭！”

   胡飘云闻言，恭身答道：“弟子谨遵师叔法谕！”

   身形晃处，去若轻烟，刹那间便取来“笑面阎婆”孟三娘用昔年所得“三叶仙兰”配制的疗伤保命圣药“罗浮大还散”，替上官灵疗治伤势！

   上官灵腰间胯上，连挨三剑，不仅流血太多，其中一剑，并还几乎伤及脏腑，故而支持不住，晕死过左！

   但既经敷以这等功能起死回生的“罗浮大还散”后，加上禀赋奇强，也就渐渐醒转！

   这时“玉箫郎君”潘午、董飞云、艾云飞、褚红桃、及“六大游魂”等人，均已不在，只有手执自他腰间解下那面“血令金牌”的胡飘云，在等待上官灵醒转！

   上官灵神志恢复，双眼微睁，见当地已非自己与“罗刹教”众，狠斗受伤，“玄玄别府”中的“罗刹神幡”之前，却是两旁峭壁撑空，排云百丈的山谷以内！

   胡飘云见他人已清醒，遂发话说道：“上官灵我迭次暗中助你之故，完全是为了我对我那小师妹孟浮云，太已喜爱！惟因教规所限，所能做到的程度，也就仅此而止！你身中三处剑伤，晕绝血泊，本已难逃分尸惨死，但我忽然发现你身边悬有恩师孟掌教所赐的‘血令金牌’，遂赶紧止住董师姊等，替你挽回一劫！不过此牌只能免死一次，现已奉令追回，今后再遇‘罗刹教’下的任何人，均将把你当作没世深仇，决无侥幸，务须特别小心在意！”

   上官灵一身傲骨，生平宁折不弯从不服人！但深知这位胡飘云姑娘，确实帮了自己不少大忙，故而只把大眼连翻，忍住到了“玄玄壑”后，所受的各种恶气，不曾对她说出什么倔强讽刺之语。

   但上官灵口中虽然缄默，脸上那副傲色，胡飘云何尝看不出来？抬手微理鬓发，叹了一口气道：“怪不得小妹平日那等眼高于顶，竟会对你一见倾心，你们两人的情性，确实有不少相似之处！”说到此处，回手自怀中取出一白一红，两粒龙眼大的药丸，托在玉掌之上，缓缓说道：“这座山谷，就是‘玄玄别府’中最凄凉恐怖的‘断魂谷’！虽然谷径可以通至武夷山，但你应该记得我潘师叔曾经对你说过：‘谷名断魂，人入其间，十九埋骨，古往今来，只听说有入谷之鬼，却从未听说出谷之人’，其中艰难险阻，当可想见！我们‘罗刹教’内，除了恩师孟掌教曾入谷三日以外，余人谁也不敢擅入谷中！这两粒药丸，红丸可以御寒，白丸可以耐饥，一并赠你，试试可有机缘，生出此谷！”

   说完便把掌中一红一白两粒丹丸递过。

   上官灵虽不愿要这丹丸，但因感于胡飘云对自己这份关情，遂伸手接过，剑眉微轩说道：“胡姑娘，也许我不会用这两粒药丸，但胡姑娘的似海深情，上官灵却永当铭感！请你回去，好好安慰孟姊姊，就说我决不是故意伤她的心，并会尽量设法，与她重逢团聚！”

   胡飘云凄然摇头一笑，目光略注上官灵，口内欲言未言，蓦然跺足腾身，香风散处，化成一朵白云，飘向谷口！

   上官灵目送这位仿佛心地比较善良的“罗刹教”下二代高手背影，心头正有无限感触之际，突然眼前白影电飘，香风又降，胡飘云足尖才告点地，便自二度飞回，向上官灵摇头叹道：“你与我小师妹的这段感情，已成缺月难圆，萎花不再，今生今世，永告绝缘！万一你能生出‘断魂谷’，江湖中再遇小师妹时，可得提防她对你立下辣手！我临去又回，对你特加警告用意，便因世上最伤心之事，莫过于心爱人无可奈何地死在自己手中！所以倘若你他日被我小师妹杀死！即将使她时时悔恨，刻刻难安，芳心以内，永如力割！”

