    一四七 

   他前行数丈，细看了两壁的二十来具枯骨，但具具均是血肉全干，狰狞可怖，决不像灵性尚存，能对自己发话模样？

   正在惶惑莫解之际，人语又响，隐隐约约地说道：“小娃儿，你倘若真正无福消受，便不要糟塌东西，且把这根‘脊椎骨’放在石壁第七具枯骨的头顶上！”

   上官灵如言照做，目光却在那右壁第七具骷髅白骨周围，仔细搜索，仍未发现山壁间有丝毫隙缝，或其他异状！

   人语又响，这回却似在对壁发出，说的是：“小娃儿，你看来看去的，是不是要想找我？”

   上官灵此时腹中饿得委实难受，无可奈何地，数了数身旁武林人物所必备的疗伤益气灵丹，见共有二十七粒，遂取了一十五粒，吃进腹内！

   十五粒灵丹入腹，上官灵果然精神一振，面向对壁，提气朗声答道：“这根骨头，我实在吃不下去，谢谢你啦！我叫上官灵，尊驾何人？你先告诉我姓名，再和我见见面好么？”

   那种语音，居然会飘渺变幻，游移不定？适才明明发自对面峰壁之间，如今却又似乎到了数丈以外？异常凄切地悲声吟道：“历劫不死身，声名早化尘，既居断魂谷，自号断肠人！”

   上官灵闻声，讶然叫道：“你叫‘断肠人’？”

   “断肠人”的语音，仿佛又游移到了上官灵头顶以上，向他问道：“‘断肠人’这个名字，有什么不好？”

   上官灵被他问得无话可答，眉头双蹙说道：“我不管你叫什么名字，只问你愿不愿意和我交个朋友？”

   那位“断肠人”，突然一阵凄声怪笑道：“小娃儿问得真傻，我若不愿意和你交朋友，还会送你骨头吃么？”

   提起那根骨头，上官灵便觉呕心，眉峰微蹙说道：“你既愿意和我交朋友，何必这样鬼鬼祟祟？赶快出来，让我看看你长得是个什么模样？”

   “断肠人”之声，隐隐约约地怪笑说道：“不行，不行，一来我如今这副形貌，太残缺难看，不愿见人！二来我立誓练好秘功，等到功行完满有把握将‘罗刹教’搅得天翻地覆，及杀死另一仇人，便决不出世！”

   上官灵如今业已听出山壁中空，“断肠人”就在壁内，但人家不愿见人，自己也未便相强，遂含笑问道：“你另一仇人是谁？”

   “断肠人”略为沉默片刻以后，缓缓答道：“你这小娃儿古里古怪，一定喜欢多事，不对你说！”

   上官灵苦笑一声，又复问道：“你在这山壁之中，有什么功夫好练？”

   “断肠人”这回倒是应声答道：“我练的是‘白骨玄功’，及‘阴尸煞气’！”

   上官灵眉头一皱说道：“这种武功名字，怎么如此难听？”

   “断肠人”异常得意地怪笑道：“对付‘罗刹教’徒，及我那仇人，非用这种阴毒功力不可！我为练‘阴尸煞气’，自己也中了尸毒，活不多久，故而只一出世，便须与仇人同归于尽！”

   上官灵暗想这位“断肠人”，究竟有甚深仇？居然不惜自己先中尸毒，拚命地锻炼那种阴恶功力？

   “断肠人”见上官灵俯首沉思，怪笑道：“小娃儿，你在想些什么？”

   上官灵知道若问他结仇之因，“断肠人”决不肯说，遂旁敲侧击地淡然答道：“我在想‘笑面阎婆’孟三娘、‘玉箫郎君’潘午知不知道有你这样—位煞星，住在‘断魂谷’内？”

   “断肠人”大笑说道：“不会，不会，他们认为‘断魂谷’天生奇险，除了十来种罕见奇毒蛇虫以外，每隔三日，还有一阵‘黑眚阴风’，再好武功的人，一当风头，无不立毙！故而称为‘古往今来，只听说有入谷之鬼，未听说有出谷之人’，怎会想得到竟有我这样一位要命凶星，住在‘断魂谷’内？”

   话音到此略顿，忽然“咦”了一声，又向上官灵问道：“你这小娃儿，看去虽然武功不错，但决斗不过那十来种奇毒蛇虫，方才却是怎生通过黑洞，难道那群东西，俱都不在洞内？”

   上官灵应声答道：“洞内黑暗异常，我只看到一十九只眼珠，其中并有一条长躯细长，脑袋特大的奇形怪物……”

   “断肠人”截断上官灵话头说道；“那是‘铁线青王铲’，号称‘毒蛇之王’！”

   上官灵继续说道：“还有一只又像螃蟹？又像蜘蛛！但看不清到底有几条腿，背上却长着七只眼睛的……”

   “断肠人”被上官灵逗得哈哈大笑说道：“什么螃蟹蜘蛛，那东西根本就没有腿，它叫‘七星蜃’，只一向人喷毒，便绝无侥幸！这些怪物，既在洞内，你是怎得安然通过？”

   上官灵摇头答道：“我也莫名其妙，因我不知道洞中怪物，那等厉害，根本就不怕它们！它们倒仿佛有意怕起我来？一直静悄悄地，把我送出了黑洞以外！”

   “断肠人”听得怪声叫道：“怪事，怪事，‘七星蜃’与‘铁线青王铲’，会怕起你来？还真是千古奇谈！但你既经过黑洞，人又安然无恙，却令我自不能相信之中，不得不信。”

   上官灵暗想若照“断肠人”所说，这“断魂谷”内，除了路径回旋险峻以外，最厉害的便是那些怪物，与什么三天一次的“黑眚阴风”？怪物既怕自己，不知那“黑眚阴风”，会不会也怕自己？

   想到此处，不由面含微笑地，提气叫道：“断肠人！照你看来，我能不能生出‘断魂谷’？”

   “断肠人”应声答道：“为什么不能？你既通过这黑洞，又和我‘断肠人’交了朋友，只要等我教你设法躲过了明晚子正的‘黑眚阴风’，便可施展轻功，尽速狂奔，抢在第二次‘黑眚阴风’，发作以前，通过‘黑风穴’，生出‘断魂谷’！”

   上官灵听说要在此处，挨过明夜子正，不由饥肠又复辘辘起来，愁眉苦脸说道：“我腹内直叫，恐怕饿不到明夜子正……”

   “断肠人”不等上官灵话完，便干干脆脆地，接口说道：“吃骨头！”

   上官灵一皱眉，“断肠人”又复叫道：“你倘若不喜欢吃那根‘脊椎骨’，我再送你一个比较新鲜的头骨……”

   上官灵慌得连摇双手叫道：“不必，不必，我宁愿饿死，也无法接受你这份盛情，及享用那上等美味！还是把最后的十二粒灵丹，吃完再说！”

   话方至此，高空一阵鹰鸣，“断肠人”高兴得急声叫道：“山鹰来了，你快些躺在地下，装作死人，不等我招呼，不许睁开眼睛，让我替你弄几只山鹰吃吃！”

   上官灵委实饿得难受已极，遂如言以一式“卧看巧云”，倒地闭目不动！

   过了片刻以后，果然听得空中有“扑扑”振羽之声，上官灵冥心推测，听出自高空，向下飞落的山鹰，约莫有六七只之众。

   他知道鹰目之锐，无与伦比，俗传能在百丈以上，察觉草内藏珠，自己为了诱它果腹，不仅不敢开目偷窥，连呼吸也复尽量屏制！

   但那六七只山鹰，太已刁滑，到了六七丈上空，便飘荡盘旋，不再下降，只由其中一只，缓缓飞落上官灵身侧，并用尖锐钩喙，不轻不重地在上官灵胸前，啄了一下，“哧”的一声，一片衣衫便告扯落！

   这一啄，啄得上官灵微觉疼痛，若在换在平时，早就不耐而起！但如今一来业已饿了两日，二来自“断肠人”口中听出，躲避明夜“黑眚阴风”，及穿越“黑风穴”，生出“断魂谷”等举，尚自艰难万状，非有充沛精神体力不可！倘若始终无物裹腹，饿得头昏眼花，武功岂非必将大打折扣？极可能埋恨武夷，替这“断魂谷”中，增加一具骷髅白骨！

   有了这双重顾虑，上官灵只得暂时忍耐，但心头却忐忑不已，暗想俗传鹰鸟之属，最爱吃人肚肠眼珠，身边这只山鹰，倘若只是先头试探，且自由它，万一它若想先拔头筹，啄食自己眼珠，或又钩喙利爪，实行替自己开膛破肚之际，便只得不顾—切地，下手收拾，弄到一只算一只了！

   那只山鹰，扯破上官灵衣衫以后，又复注视片刻，见人依旧一动未动，遂仰首发出一声鹰啸，招呼空中飘翔同类，齐来享受这具新鲜美食，自己果然也毫不客气地，低头便向上官灵左目啄去！

   空中共有六只山鹰，闻啸纷纷争先恐后地，束翼疾降，但离地还约三丈之时，便自山壁以内，吹出一股阴寒劲风，六只山鹰，惨叫—声，无—幸免！

   啄食上官灵眼珠的那只，自然更被他翻手一掌，震得飞出丈余，尸横就地。

   “断肠人”高兴得哈哈笑道：“小娃儿还不起来？你左面壁下，有一堆干枯松枝，赶快取火点燃，要知道生烤山鹰，简直是‘断魂谷’内的‘绝世美味’！”

   上官灵闻言不禁苦笑一声，暗想为了这种“绝世美味”，自己几乎连眼珠被那凶恶残忍专食人尸的山鹰啄去！

   松枝点燃以后，上官灵一面寻条长长树棍，把那七只山鹰，拔去毛羽，穿在棍上薰烤，一面向山壁中提气发话说道：“‘断肠人’，你身在山壁以内，凌空吐劲，一举击毙六只山鹰，确实足见高明！这是你所苦心锻炼的‘白骨玄功’？还是‘阴尸煞气’？”

   “断肠人”应声笑道：“自然是‘白骨玄功’，若是‘阴尸煞气’，这六只山鹰，便身蕴奇毒，不能吃了！” 

