    一五四 

   诸葛逸、天痴道长离座凭栏，往湖上看去，只见“万里先生”百里独装扮酒楼主人的纪敬仁，一面飘然举步，踏波走向湖心，一面偏头向竹楼之中，用“传音入密”的功夫笑道：“钟离老儿、天痴道长及诸葛穷酸，百里独建楼卖酒之举，不过是再给你们平素骄满自傲的所谓‘乾坤五绝’，一些警惕，并非蓄意以毒鸩人！故而红烧鲜鱼中段，虽具剧毒，那碗鱼汤，却是祛毒妙药，饮之即解……”

   听到此处，诸葛逸、天痴道长不禁相顾愕然，因为决想不到‘万里先生”百里独既在红烧鲜鱼之中藏毒，却又把那鱼汤弄成一味解毒妙药。

   这时“万里先生”百里独的身形，业已隐入水云，但笑语之声，却仍未为竹楼松涛所乱，极其清晰地，传入竹楼说道：“至于我既下剧毒，又置解药，以及与诸葛穷酸相与委蛇，棋酒流连多日，不下辣手之故，其因有二：第一，百里独认为要杀我就一举尽杀所有列名‘乾坤五绝’以内之人，否则宁可与你们斗斗智力，让你们屡遭挫折自惭自愧，磨尽雄心，消尽壮志，‘乾坤五绝’自然不灭而灭！第二，高棋逢国手，大将遇良材，惺惺相惜之心，人皆有之，八月二十的岳阳楼头，你们只要对百里独略微表示心服，便可化干戈为玉帛，彼此携手言欢！否则百里独不但定叫你们这—次一败涂地，并在明年元宵，‘笑面阎婆’孟三娘召开‘第二次罗浮大会’之前，设法令‘乾坤五绝’扫数惨死，绝无任何一人，能够生存与会！”话音寂处，湖上只留下冷月银光所映照钓一片水云，变幻飘动！

   水云飘飘，人影渺渺，“南笔”诸葛逸与“西道”天痴道长，不禁相顾赧然，各自发出一声悠长叹息！

   长叹未罢，“乾坤双绝”霍地回身，只见那位银须银发的“逍遥老人”钟离哲，业已悄声无息地，上楼入座，举杯痛饮！

   天痴道长仍不信“万相先生”百里独鱼汤能够解毒之说，方待加以试验，钟离老人却摆手笑道：“痴道士不必疑心，百里独机智之巧，及心性之高，委实绝世罕见，他一定说话算话，不打诩语！”说完，竟自举箸夹了一块异常肥美，但却蕴含剧毒的红烧鲜鱼中段，入口大嚼！

   天痴道长见钟离哲仗恃武功精纯，竟自以身试毒，不由一皱眉头，正待发话，钟离老人脸上颜色忽变，周身一震，赶紧连舀三匙鱼汤，咽入腹内！

   鱼汤入腹，钟离老人面色即恢复正常，目注“南笔”诸葛逸、“西道”天痴道长两位老友，摇头叹道：“红烧鲜鱼中所蕴毒力之剧，居然非我内功能御？但鱼汤解毒之速，却又验于任何妙药灵丹！况风味之佳，绝无仅有，来来来，我们且享受这碗美鱼汤，以度中秋佳节！”

   诸葛逸含笑说座，一面夹了一块鱼腮嫩肉，蘸些陈年香醋，送入口中，一面却向钟离老人笑道：“百里独虽然心机极妙，能把‘乾坤五绝’，玩弄于股掌之上，但武功方面，料来却不致高出我们多少！”

   钟离老人看了诸葛逸一眼，含笑问道：“诸葛穷酸，你话中有话，何不直道？”

   诸葛逸目光斜瞥楼外的连天秋水，微笑说道：“钟离老头儿，你以‘夺魂旗’三字，游戏人间，威震黑白两道，独秀‘乾坤五绝’！论武力推你最高，论名气则‘西道、东僧、北剑、南笔’，更是瞠乎其后！我要向你请教，你提聚一口内家真气，在这湖面踏波而行，能走多远？”

   钟离老人闻言失笑说道；“诸葛穷酸还在绕什么圈子？弄什么狡狯？踏波飞渡，不但‘乾坤五绝’之中，无人不能，连那奇遇极多，进境飞速的上官灵小鬼，料来也可在十丈以内，勉强学步！”

   诸葛逸点头一笑，又复问道：“你能不能在踏波缓步之间，分神施展极具真气的‘传音入密’功力？”

   钟离老人微一凝思答道：“可是可以，不过难免水浸脚面，所行距离，也无法超出十丈！”

   诸葛逸点头说道：“百里独不可思议之处，便在于此！因为我早来半月，把岳阳楼、君山，及洞庭湖附近湖面的形势风波，均已摸熟！知道百里独适才踏波向北，北面乃是无际沧波，他以‘传音入密’神功，向我们卖狂示威之时，所行既足有十丈开外，脚面不湿，话完又隐入北面水云际，难道他真能像传说中的纯阳仙人一般，把这八百里洞庭，飘然飞渡！”

   “钟离老人”静静听完，点头笑道：“诸葛穷酸所说有理，但你既然看出可疑？定有论断！”

   诸葛逸摇头答道：“我觉得这位‘万相先生’百里独，委实有点莫测高深！但勉强猜起来，却有两点似是而非，未必正确的推断！”

   天痴道长举杯饮了一口“瓮中春色”笑道：“诸葛穷酸，你一讲话，未免无聊，不如我问你答！”

   诸葛逸微笑点头，天痴道长遂目注沧波，发话问道：“百里独自然不可能像纯阳仙人那样把八百里洞庭，朗吟飞渡，他为什么要走向北边的无际沧波？”

   诸葛逸应声答道：“北面水云深处，必有接应！这接应之人，可能就是那万恶不赦的‘九毒书生’姬天缺？”

   钟离老人及天痴道长，听了诸葛逸这等推测，不由均自同意点头，天痴道长又复问道：“百里独一面用‘传音入密’神功发话，一面举步踏波，缓行十丈以外，并被你看出脚面不湿，功力似乎高不可测！他怎能到达这种境界！”

   诸葛逸答道：“我方才说过‘万相先生’百里独武力纵高，也不会比‘乾坤五绝’，高明多少，所以我认为他是故炫神奇，可能在这楼前湖水之中，另有布置？”

   钟离老人“嗯”了一声，插口说道：“诸葛穷酸这种猜测，也有可能，因为‘万相先生’百里独，委实心机太深……”

   诸葛逸神色郑重地，截断钟离老人话头说道：“这两种推测，虽不一定完完全全正确，但均有几分可能！我们八月二十日的岳阳楼头之会，因此似应加深警惕？”

   钟离老人点头笑道：“对对对，明枪容易躲，暗箭最难防！我们不但要提防‘万相先生’百里独，尤其应该对那与百里独狼狈为奸的‘九毒书生’姬天缺，特加注意！”

   诸葛逸接口说道：“九华订约之时，是说双方在岳阳楼头会齐，再往洞庭湖中，一分上下，但百里独既能于这楼前湖水之中，做了手脚，他处何莫不然？我们委实应该极度小心谨慎，不要在这位强敌手下，如钟离老儿诗中所云，愁铸乾坤，名毁一旦！”

   钟离老人与天痴道长，同自点头，诸葛逸忽又向钟离老人笑道：“‘万相先生’百里独易容有术，幻化无方，你是不是也以威震江湖的‘夺魂旗’面目，与他周旋一二？”

   钟离哲老人摇头笑道：“我那杆‘风磨铜夺魂旗’，直到如今尚落手百里独手内！若不能设法取回，慢说是我，就是‘闪电神乞’诸明，也无颜再以‘夺魂旗’面目，在江湖出现，致贻笑柄！”

   天痴道长听钟离老人提起“闪电神乞”诸明，不由眉峰微聚，讶然说道：“诸明借得宝马，远上西昆仑小琅环，及阿尔金山，但在两处扑空以后，理应即转中原，怎的我们九华一别，各自分途细察之下，不仅未曾获知蒲铿父子，及醉和尚的踪迹，也未听得这位‘闪电神乞’的丝毫音讯？”

   钟离老人笑道：“‘笑面阎婆’孟三娘、‘玉箫郎君’潘午师姊弟，在‘第二次元宵大会’之前，不会出山，‘万相先生’百里独正在与我们作对！除此以外，纵遇波折，凭诸明得自‘幽冥十三经’中的那身功力，也该足能应付，似乎不必替他担忧？我倒是觉得最近这段时间中，武林内太沉太闷，物极必反，理之常情，恐怕难免有一番动地惊天的浩劫出现！”

   天痴道长爱那鱼汤不但功能解毒，味道并极鲜美，遂一面饮用，一面向钟离老人含笑说道：“老头儿说的全是废话，孟非烟、潘午既意图重振‘罗刹教’，又凭空出现了‘万相先生’百里独这个与‘九毒书生’姬天缺狼狈为奸的阴恶魔头，那得不弄出一场难以收拾的奇灾浩劫，老头儿，据你看来，我们究竟是劫中之鬼？还是劫外之人？”

   钟离老人目光一注几上那盘黑白纵横的围棋，见天痴道长所下黑棋，已被诸葛逸所下白棋杀得溃不成军，不由微笑答道：“难缠虽是棋中劫，国手能生劫后棋！棋局与人生，本有极多相似之处，刚才我在楼外窥听你们联句，诸葛逸穷骏曾有‘棋局人生多劫数’之语？是否罹劫？问题就在我们是否因应得宜？倘因应不宜，便将……”

   诸葛逸斟满一杯“瓮中春色”，一倾而尽，接口吟道：“骨化虫沙归劫数，铸就乾坤一段愁！”

   天痴道长点头说道：“因应不宜，我们便将劫化虫沙，因应得宜，我们便将超然劫外……”

   钟离老人摇头截断天痴道长话头说道：“痴道士说得不对，仅仅超然劫外，并不能算是因应得宜，我们要设法消弭祸于无形，为武林中好好建场功德，方不至像你所说的‘屠龙屠狗成何事呢’！”

   天痴道长闻言“呵呵”大笑说道：“老头儿倒真是一片菩萨心肠，以菩萨心肠对魔鬼行为，理应无往不利！我们这几日且仅情游赏八百里洞庭的湖光山色，等到八月二十，岳阳楼头，可必须殚智竭力，痛下绝情，万不能再轻轻易易地，让那‘万相先生’百里独，逃出手掌！”

   钟离老人、诸葛逸一齐点头笑诺，三人在竹楼以上，把“万相先生”百里独所遗留的两坛“瓮中春色”，统统喝完，方带着棋盘棋子，买舟泛湖，在那万顷波光之中，临流对弈！

   时光易逝，转瞬便是八月二十清晨，钟离老人等“乾坤三绝”，齐到岳阳楼头赴约！

   他们到得虽早，但那位“万相先生”百里独却已神情潇洒地独在岳阳楼头，凭栏望远！

   “万相先生”百里独，如今业已变换服装，身着一袭青衫，迎风飘然，长眉细目，相貌也极其清癯绝俗！ 

