    一七二 

   钟离老人趁他们忙乱之间，特别对那貌相身材与“北剑”蒲琨之子蒲铿，长得一般无二的艾云飞，多看几眼，却看不出他有任何迷神乱性之状。

   越是这样，便越是暗惊那“孟婆汤”的药力之强！不禁茫然四瞩，兀自猜度不出心目中欲寻的解毒灵药何在？又怎样才能使孟三娘甘心情愿地双手奉送自己？

   “笑面阎婆”孟三娘，见钟离老人的眼珠在人皮面具以内，闪烁四顾，遂“哼”了一声，含笑问道：“这位‘夺魂旗’看些什么？孟非烟‘玄玄别府’之中，难道还有值得你眷顾之物？”

   钟离老人暗惊对方目光好生厉害，阴阴一笑，未予答理，孟三娘也不便再行迫问。

   这时“含青殿”内各物，俱已搬空，灯熄窗扃，成了一片沉沉暗黑。

   钟离老人首先站起身形，孟三娘却微微一笑，玉掌轻挥，寒风疾卷，把侍立两旁“六大游魂”的手牛灯盏，用“罗刹阴功”，煽灭五盏，只留—盏未熄！

   “罗刹教”正副掌教，陪着三位“夺魂旗”，一齐缓步从容地，走向“含青殿”，到了距离殿门，约莫—丈三四之处，俱都驻足不前，“笑面阎婆”孟三娘伸手微微笑说道：“孟非烟与师弟潘午，忝为地主，已占便宜，三位请先进殿！”

   适才坐在客位次席上的那位“夺魂旗”，闻言阴侧侧冷笑一声，黑衣大袖疾挥，飞出一根上卷骷髅白骨红绸的“夺魂金针”，把“六大游魂”手中仅余的一盏纱灯击灭，身形也同一时间，向殿门以内，疾闪而进！

   他这蓦地发动，自必迅速无伦！故而灯光才灭，人已闪到门口，但突然身旁掠过一阵微风，知道居然有人比自己更快地，业已抢先进入“含青殿”内”！

   这位“夺魂旗”，暗想适才互争坐位时，那位抢占客位首席“夺魂旗”的身法，也不过仅比自己略快分毫，末座下的那位“夺魂旗”，则比自己逊色多多！怎的如今竟然有人身法快捷到无殊电闪云飘，使自己望尘莫及地步？

   “玉箫郎君”潘午，不可能如此功力，难道抢先第一个进入“含青殿”内之人，竟是“罗刹教”掌教、“笑面阎婆”孟三娘不成？

   他这脑中疑诧，虽然不过一刹那间，但身后又起风声，这位坐在客位次席上的“夺魂旗”，遂赶紧收摄心神，第二个闪身进殿！

   第一个自这“夺魂旗”身旁，抢先进入“含青殿”的，自然是以“云飘电闪身法”傲世无俦的“逍遥老人”钟离哲！

   钟离老人一进大殿，使轻轻纵起，伸手掳住殿顶横梁，翻身坐在其上，暗想自己且置身事外，让你们两名假“夺魂旗”，与“笑面阎婆”孟三娘、“玉箫郎君”潘午师姊弟等，先在伸手不见五指的一团漆黑之中，糊里糊涂的，打一个天翻地覆再说！

   他这种想法，虽然极妙，但念犹未了，赶紧屏息静气，原来那第二个进殿的“夺魂旗”，竟与钟离老人，同一心思，也自凌空高纵，伸手掳住横梁，翻身高坐其上，而且距离钟离老人所坐之处，仅约五六尺远。

   钟离老人不禁在腹内失笑，暗忖此人不仅假扮“夺魂旗”形状，连心智都与自己仿佛，委实妙到极点！但是不知他究竟是“闪电神乞”诸明？“幽冥神君”阎元景？抑或“九毒书生”姬天缺？若照上官灵所说，那位住在“断魂谷”内，送给“乾坤五绝”等“天龙七宝”的“断肠人”，绝似“幽冥神君”阎元景？则今夜与自己同在这“含青殿”内的两名假“夺魂旗”，应该是“闪电神乞”诸明，及“九毒书生”姬天缺！

   钟离老人既知第二个进入殿中，藏身梁上的假“夺魂旗”，与自己距离约六尺，遂暗想少时如判明他是“闪电神乞”诸明，便设法暗打招呼，倘若竟是“九毒书生”姬天缺，则只消突聚神功，劈空一掌，还怕这刁狡狠毒，到处惹事生非的巨恶元凶，飞上天去？

   钟离老人心头百幻，暗自盘算以下，三缕疾风，又复于第二个进殿的“夺魂旗”，刚在梁上坐好方刹那之际，电闪而入，其中一人，并反手微推，“砰”然一声，“含青殿”门，便告阖死！

   这种在一团漆黑之中的摸索暗斗，谁无发出声息，暴露位置，谁就可能遭遇群攻，吃亏极大！故而除了没门阖死的“嗡嗡”余响，犹自未歇以外，殿内上下五人一齐运用内家龟息之法呼吸，保持缄默！

   相持足有一盏热茶时分，似乎有人忍不住如此沉寂，在“含青殿”的东南角上，发出“嘘”的一声破空轻响！

   梁上的钟离老人忖道：“这是‘玉箫郎君’潘午的玉箫划空之声，下面仅余的一位假‘夺魂旗’必然循声发动攻击！但对方故意发声，分明诱敌，可能是把玉箫改执左手，假‘夺魂旗’应该向发声右侧的三尺五尺之间，打出一把‘夺魂金针’，或是‘幽冥十三经’中所载的‘七煞寒灵掌力’？”

   念犹未了，锐响飕飕，似有七八缕尖风？自大殿南方，疾往东南角上射去！

   尖风才动，跟着便是“呼”的一阵劈空劲气，由西侧袭南方，劲气中并隐挟阴寒，使这“含青殿”的沉沉暗影以内，更加深了不少森森之感！

   但劈空劲风卷处，南面却悄然无声，反在东南角上“刷”的一响，并有人似欲躲避什么猝然袭击？无法保持轻灵，步履稍重地，向大殿西方，飞纵而出！

   钟离老人听在耳内，想在心头，知道这些声息是自从“玉箫郎君”潘午挥箫诱敌，殿中那位假“夺魂旗”便先发几枚“夺魂金针”佯为循声攻敌，人却跟在飞针以后，蹑足潜踪地，向东南角上追扑！

   那阵隐挟阴寒的劈空劲气，应该是“笑面阎婆”孟三娘所打出的“罗刹阴功”？但假“夺魂旗”极为机警，人随针后前进，不仅使孟三娘一掌击空，并到了东南角上，乘机向“玉箫郎君”潘午，—发招暗袭！

   他这些判断，几乎完全正确，那位“玉箫郎君”潘午刚刚听风辨位，避过“夺魂金针”并感觉师姊孟三娘的“罗刹阴功”业已出手，正等对方有了闪动声息，便加插手袭击之际，突然发现暗影以内，“刷”然轻响，隐隐有一片无形劲风，已向自己拦腰扫到！

   潘午这一惊非同小可，因为“含青殿”内，“夺魂旗”共有三位之多，潜身进袭与发出“夺魂金针”者，是否一人，尚未可知？自己在闪避之中，倘若恰好撞向另一位敌人所在，对方只要以逸待劳地，举拳一击，岂不糊里糊涂的就把一世英名，加以断送！

   心中这一忧虑，闪避自然稍迟，潘午惑觉那片无形劲风，业已隐挟千钧重力，压到心头，遂无暇多作思索地，纵向适才师姊“笑面阎婆”孟三娘发出“罗刹阴功”的大殿西面！

   还算孟三娘头脑冷静机警，自从“罗刹阴功”一掌击空，便知师弟“玉箫郎君”潘午，可能要吃亏，并判断这飞身闪向自己之人，就是潘午，不曾冒冒失失地，加以凌空一掌！

   潘午何曾不顾虑到孟三娘可能误伤自已，故而人尚未到，便以三成真力发出一股“罗刹阴功”与孟三娘暗打照应！

   他们师弟这一会合，那位假“夺魂旗”也不敢再度轻易进犯，“含青殿”内，暂时又复保持静默，但三人心中，都有一种疑念，油然而生，就是分明五人进殿，怎的只有三人动手？另外两人为何沉稳到如此程度？

   殿下三人各自疑思？梁上两人，也自各有所思！

   在钟离老人身旁不远的那位假“夺魂旗”，根本对下面三人之间的那些过手打斗，漠不关心，只顾静坐调神，似乎尽量加强功力，准备在适当时机，才突作千钧一击！

   钟离老人此时心中，只在盘算一项问题，就是适才假“夺魂旗”攻击“玉箫郎君”潘午的那声“唰”然轻响，听来特别耳熟，究竟用的是件什么兵刃？

   那时孟三娘潘午师姊弟，并肩而立，沉思片刻，孟三娘忽然想起，这几位“夺魂旗”打扮的奇异对手，无论他们本来面目是谁，均纵横江湖，向称机智无伦，诡秘万状！说不定他们之中，有人暗暗藏身梁上，根本不动，只任凭自己等盲目乱斗，才是一件天大笑话！孟三娘想到此处，便拉潘午，用手示意，叫他在此防范敌人进袭，自己要往梁上一探！

   潘午略吃小亏，正思报复，遂也以手式示意领会，孟三娘便即暗推真气，一式“平步青云”，毫无声息地，向大殿梁间轻轻拔起！

   这“含青殴”内五人的武学程度，分成两个等级，比较高明的，自然要推钟离老人与孟三娘，互相伯仲！其次则因“玉箫郎君”潘午，眇目以后，拚命修为，功力大进，也足与两位假“夺魂旗”一争长短！

   故而孟三娘特别提气轻身的平拔梁间之举，除了“玉箫郎君”潘午以外，只有钟离老人发觉，不禁好生窃笑，今夜这场糊涂恶斗，心机武术，错杂纠缠，委实极为有趣！五人之中，居然已有三人心意相同地，一齐暗藏到梁上！

   而且根据自己耳力判断，这悄悄向上拔身之人，轻功极其高明，若非自己因独居西昆仑绝顶小琅环仙境，悠闲无事，练成能在万物繁响以内，细辨蝇鸣蚁斗的“天聪耳言”，根本无法听出丝毫声息，可见此人绝非另一假“夺魂旗”，也不是“玉箫郎君”潘午，必系那位曾与自己比赛上吊，并对“南笔”诸葛逸特别垂青的红粉魔头，“罗刹掌教”！

   孟三娘所处位置，是在大殿主梁以上那位假“夺魂旗”与钟离老人身左七八尺外的另一较小横梁，三人恰好成了一个鼎足形势！

   这时“玉箫郎君”潘午，自师姊隐身梁上以后，知道可能殿中只剩下自己，与适才袭击自己的那位假“夺魂旗”，遂存心一斗此人，手中玉箫连挥，在暗影内，发出几声极其尖锐的怪异音韵！

