    二一二 

   姬天缺心服无已地，摇头叹道：“百里兄如此心机，‘万梅谷’中的那场‘元宵大会’，怎会不被你搅得天翻地覆？”

   百里独突兴感慨，也自微叹一声说道：“‘万梅谷’之事，只是一场游戏，纵然搅得他们瓦解冰消，又复何益？重头戏是在‘子午峪’一战，成败利钝，生死存亡，就此决定！”

   姬天缺笑道：“‘乾坤五绝’之中，比较难斗的是真‘夺魂旗’钟离老鬼，及‘南笔’诸葛穷酸，难道以百里兄的智计神功还对他们有所怯惧？”

   百里独摇头笑道：“我自信机智方面，可能强过‘乾坤五绝’中任何一人半筹以上，武学方面也不会弱于老鬼钟离，及‘南笔’诸葛！但百里独始终深信，过份聪明，必遭天忌，故而对身后之事，早作安排，把生平心血结晶，着成两部奇书，一埋鲁东劳山，一埋广西勾漏！”

   百里独、姬天缺边行边谈，此刻正经过上官灵所经之处，上官灵赶紧屏住声息，不敢稍动，待得他们走远，方才展开身形，飘然离去。

   姬天缺听得正觉有点丧气，百里独又复看他一眼，脸上浮现奇异笑容说道：“故而‘子午峪’一战，关系太重，务宜彼此同心，始终合作到底！”

   姬天缺听得百里独话中有话，不由深吃一惊，忙自讶然问道：“百里兄此语何意？难道你还信不过姬天缺么？”

   百里独突然一阵仰天大笑说道：“我最欣赏的两句名言，便是‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’！适才姬兄所服‘变音丸’，便具奇毒，但系慢发作，非我独门灵药不解！”

   这几句听得平素害人害惯的“九毒书生”姬天缺，不禁毛发齐竖，心底生寒地，暗暗叫苦！

   “万相先生”百里独微微一笑，继续说道：“姬兄不必担忧，只要‘子午峪’一战，称心如愿的获得胜利，我便立将解药相赠！万一真应了我‘天忌聪明’预测，满盘皆败之际，则只好拖累姬兄，不能远走高飞，陪我一同拼命，免得百里独单独埋骨罗浮？太以寂寞！”

   姬天缺听完才知竟在自己心念未动之前，便被百里独预行料透！只得苦笑连声说道：“百里兄既已生疑，小弟尚有何话可说？不过‘万梅谷’一会，似乎并不完全是搅闹性质，难道对那关系你与‘玄冰仙子’钱无咎甚重的‘双心碧玉’及‘九结金环’，也不想设法夺取了么？”

   百里独闻言大笑道：“姬老弟，‘玄冰仙子’钱无咎，北天山静参上道，早悟天人，哪里还会为尘俗所引？故而我在滇西怒山，被你请下‘百盘岭’，并非志在‘双心碧玉’、及‘九结金环’，只是雄心难淡，壮志未灰，想藉机与名震八荒的‘西道、东僧、南笔、北剑、夺魂旗’等‘乾坤五绝’一较长短高低，使我濒临解脱的墓年岁月，不太平凡，不太寂寞而已！”

   姬天缺听得“万相先生”百里独一再出语不祥，不禁眉头微蹙！

   百里独看他一眼，继续笑道：“俗语云：‘人死留名，豹死留皮’，对于‘子午峪’一战，我们不但必须全力应付，并当各以本来面目，光明正大地，与‘乾坤五绝’相互一拼，姬老弟纵横半世，颇树声威，我望你切莫在这最后关头，再存什么侥幸之想！好好同心协力，尽量施为，即令真个力难回天，也应搅起一场轰轰烈烈的武林风云，留为后世佳话！”

   姬天缺这时正为自己误服“变音丸”，中了慢性剧毒之事，大伤脑筋，又听得“万相先生”百里独这等说法，不禁脸上发烧，表面虽然佯笑称是，但心头兀自仍在盘算万一事机不妙，自己怎样见机而作之策？

   百里独一双锐眼，似能洞察隐秘？仿佛看透姬天缺心中所思，摇头微叹，也不再言，便即施展他那妙绝当今的易容奇术，把自己扮成上官灵，把姬天缺扮成天痴道长，惟妙惟肖，逼真已极！

   易容既毕，两人又把一切意料得到，必须应用的言谈举止，预先略为演练，等元宵清晨，便往“万梅谷”附近，选了一个隐秘所在，观察一切！

   孟三娘所订“元宵大会”，是在正午开始，但卯时方过，即有赴会之人，陆陆续续来到！

   百里独、姬天缺一直等到巳时将尽，默计有关“乾坤五绝”方面人物，已入谷的仅有“幽冥神君”阎元景、“北剑”蒲琨，不由微觉诧异！

   姬天缺隐身一片绝壁顶端的松萝之后，向“万相先生”百里独低声说道：“醉头陀及天痴老道，被困‘天旋谷’中所布‘颠倒阴阳迷仙八阵’以内，可能无法赶来？但‘南笔’诸葛穷酸，及钟离老鬼，怎的也未见到？”

   百里独笑道：“诸葛穷酸与钟离老鬼，大概是自高身价，要等最后才到……”

   话犹未了，用手肘轻轻一碰姬天缺，又复低声笑道：“那满面得意笑容，缓步而来的不正是我们的最强大敌钟离老鬼？”

   姬天缺目光微注，果见自己生平最害怕的“逍遥老人”钟离哲，满面微笑，长衫飘飘地，在“罗刹教”人物接待之下，缓步走进“万梅谷”内！

   钟离老人入谷未久，谷外又来了仍是一身“夺魂旗”打扮的上官灵，姬天缺不禁蹙眉说道：“此人到底是谁？我怎么始终猜测不透？”

   百里独微笑说道：“不管此人是谁？他这身‘夺魂旗’打扮，倒对我们大有帮助……”

   说到此处，忽又向“九毒书生”姬天缺低低说道：“姬老弟，谷口那人是谁？不就是在‘九幽地阙’以内失落‘风磨铜夺魂宝旗’的‘闪电神乞’诸明么？怎么他今天也放弃了‘夺魂旗’装束？而以本来面日出现！”

   姬天缺凝目谷口，看出果是自己另一强仇“闪电神乞”诸明，走进“万梅谷”内！

   遂点头说道：“此人正是‘闪电神乞’诸花子，如今时已近午，除了‘东僧’、‘西道’以外，‘乾坤五绝’之中，只有‘南笔’诸葛穷酸未到，我们不必再等，下崖进谷，时刻也就差不多了！”

   “万相先生”百里独含笑点头，遂与‘九毒书生”姬天缺，打着“西道”天痴道长，及上官灵的旗号，入谷赴会。

   这时“万梅谷”中，可谓群英毕集，三山五岳的武林各门各派奇人，均在一片广大山谷以内，各倚梅花崖石而坐，就地设席，酒肴纷陈，当中是十丈平台，用作较技，但主持接待之人，却是“玉箫郎君”潘午，那位“罗刹掌教”，由“笑面阎婆”变成“祥云夫人”的孟非烟，居然尚未出面？

   “北剑”蒲琨、“幽冥神君”，及阎元景“逍遥老人”钟离哲等三人，选了几株生在较高山坡以上的梅花之下落坐，“闪电神乞”诸明则因久未出世的“穷家帮”帮主“跛仙”朱一奇，及昔日与自己齐名，号称“穷家帮三异丐”的“阴阳手”莫平、“独脚追风仁心神丐”方琦，居然一齐赶来观光，遂坐在这三位旧交之中，相互谈笑！

   上官灵所扮“夺魂旗”，则独自坐在一块崖角巨石顶端，目光细细搜索全场天南地北的百十位武林高人之中，可有自己渴欲寻其报仇的“九毒书生”在内？

   他目光如电地搜索四方，却未曾注意到更有三双如电目光，凝注自己！

   这三双如电目光，自然是均具“夺魂旗”身份，如今却均未作“夺魂旗”打扮，而各以本来面目出现的“逍遥老人”钟离哲、“闪电神乞”诸明、“幽冥神君”阎元景！

