    二二八 

   在场群雄，看得好不骇然，钟离老人向其他五位旷代奇侠叫道：“我们快用无形气网，将这毒力奇强的‘冷艳桃花瘴’，设法送入高空，听由山风慢慢吹散，方无大虑，但为防万一，请在场诸位武林高朋，均各口含解毒灵丹，留神戒备，至于那只内贮恶蛊葫芦，孟夫人且传谕命人投入烈火焚去，并在‘五毒绿衣婆’所化血水以上，也加洒一些药物，祛除余毒才好！”

   钟离老人说完，“万梅石坪”周围群雄，知道事态严重，遂均各作戒备！“祥云夫人”孟非烟也命教中弟子俟自己等将“冷艳桃花瘴”所化彩雾，逼向空中之后，赶紧对“五毒绿衣婆”所变血水，及内盛恶蛊葫芦，加以缜密处理！

   钟离老人见各事皆已准备停留，遂向诸葛逸、蒲琨、朱一奇、诸明、孟非烟等人笑道：“诸位小心，我要撤回真力，改由下方把这团毒物托起！”

   诸葛逸等闻言，均自懔然加强空中无形气网，钟离老人遂收回自己所发潜力，神功默运，两只大袖猛然一抖，一声宛若莺凤的清啸起处，那团“冷艳桃花瘴”所化彩雾，便向空中升起三丈！

   “南笔”诸葛逸眉头深蹙叫道：“我们尽力施为以下，最多能将空中无形气网，维持到几许高度？”

   “祥云夫人”孟非烟微一思忖答道：“最多七丈！”

   诸葛逸问道；“七丈以上，无形气网难达，毒雾将散，又便如何？”

   “穷家帮”帮主“跛仙”朱一奇声答道：“只有各自运足掌力击出，用劲气狂飙把这团毒雾，逼出峰顶，听由山风吹散，虽然峰顶一带的草木鸟兽，难免遭殃，却可使在场各位武林高朋，躲过一场浩劫！”

   钟离老人目光微瞥夹立高峰，苦笑说道：“峰高将及三十丈，我们六人即竭尽生平所学出手，毒雾又轻，也最多只能逼上廿丈左右……”

   话犹未了，“玉箫郎君”潘午飘身纵列当场，含笑说道：“潘午功力虽差，亦当勉尽绵薄！”

   这时那位曾用“化血弯刀”与“闪电神乞”诸明狠斗的“南荒野僧”，也红着一张脸儿，赶来讪讪说道：“诸位神功绝艺，侠骨仁心，令我愧煞佩煞！若不嫌弃，贫僧亟愿尽力！”

   钟离老笑道：“大师竟肯共襄义举，委实功德无量！但我们人手仍嫌不足，最好能再加两位！”

   “万梅石坪”周围群雄，虽均各门各扼中顶尖人物，但内家劲气，练到登峰造极。能够距离七丈以上，发掌托升毒雾，却太以难寻！钟离老人活完，目光微扫，慨然叹道：“既然人手难寻，我们八人也只好勉力一试！孟夫人请传谕把那‘元宵大会旗’，取来借我一用！”

   “祥云夫人”孟非烟知道钟离老人要借这面旗子，施展威震八荒的“夺魂旗风”，加强上托毒雾，遂赶紧骤命人将旗取下！

   钟离老人刚刚接旗在手，“万梅谷”口突然响起两声清宏无比的“阿弥陀佛”，及“无量佛”声：

   群雄循声注目，看出来人正是“乾坤五绝”中的“东僧”醉头陀及“西道”天痴道长！

   “南笔”诸葛逸大喜，微提真气叫道：“痴道士与醉和尚快来，既有你们两人赶到，这场功德，大概足以圆满！”

   天痴道长与醉头陀？是在“天旋谷”中，被困“万相先生”百里独半顺天险，半运机心所布的“颠倒阴阳迷仙八卦阵”以内，好容易参秘奥透，脱困赶来，欲寻百里独、姬天缺二人，决斗泄愤！

   但一进“万梅谷”后，便觉情势不对，气氛紧张异常，再听“南笔”诸葛逸传声相唤，遂各展绝世轻功，向“万梅石坪”中央赶到！

   “西道”、“东僧”一到，钟离老人不由宽心大放，指着当空那团被无形气网所包，聚而不散的彩雾笑道：“这团彩雾，是苗疆最毒的‘冷艳桃花瘴’所化，非将它逼上峰顶，听由天风吹散，才不致流毒害人．你们只见我手中会旗猛卷，便各发‘太玄真气’，及‘罗汉劲’，往上全力击去，至于一切经过，均留待事后再谈便了！”

   话完，便向诸葛逸、孟非烟等笑道：“我们仍按原计，将空中无形气网，升至七丈左右，听我号令，收去真气，齐发掌力！”

   诸葛逸、孟非烟等一齐点头，六位盖代奇侠的神功运处，那团彩雾，果即冉冉上升，但升到七丈左右！便停止不动！

   钟离老人手挽那面“元宵大会会旗”目注空中，神色郑重地大声喝道：“诸位速收无形真气，改发劈空掌力！”

   语音方住，手中大旗拂地三翻，倏然猛抖，卷起一阵劲气狂飘，腾空直上！

   这时“万梅石坪”中央的其他九位当世武林一流高手，各自齐发百练神功，劲气排空，狂飙怒卷，托着那团因失无形气网束缚，渐渐展开，尚未全散的“冷艳桃花瘴’所化彩雾，直往峰顶升去！

   但就在十位高人掌力鼓发，托着毒雾上升之际，忽然近峰顶处，传下一声厉啸，跟着便现出四条人影！

   这四人如今全系本来面目，自然认得分明，是“万相先生”百里独、“九毒书生”姬天缺，及上官灵、常碧云等人。

   钟离老人等决未想到会有如此巧事，正欲高声喝止，但“冷艳桃花瘴”所化彩雾上升极快，业已将百里独、姬天缺、上官灵、常碧云四人，一齐罩入一片氤氲之内！

   “西道”、“东僧”、“南笔”、“北剑”、“夺魂旗”等“乾坤五绝”，以及“祥云夫人”孟非烟、“玉箫郎君”潘午师姊弟，“穷家帮”帮主“跛仙”朱一奇、“闪电神乞”诸明、“阴阳手”莫平、“独脚追风仁心神丐”方琦等人见状，不由纷纷跺足叹息，叹惜上官灵、常碧云两朵秀绝当世的武林奇葩，竟与穷凶极恶，罪有应得的“万相先生”百里独、“九毒书生”姬天缺，同时葬送在毒力强大无比的苗疆“冷艳桃花瘴”内！

   在这些老辈奇侠，纷纷跺足叹息之际 峰顶惨嚎起处，宛如陨电飞星般，坠下两条人影，直落老梅丛中，被那些铁干凌云的老梅枝桠，洞胸穿腹，血雨飞空，死得凄惨无比！

   这两人不是姿禀极高，秀绝当世的武朴奇葩上官灵、常碧云，而是倚仗武功机智意欲胜天，但终于应了誓言，败在冥冥上苍威灵以下的“万相先生”百里独，及恶贯满盈，被常碧云快意恩仇号报了杀兄害父重恨的“九毒书生”姬天缺！

   原来在上官灵、常碧云被百里独、姬天缺逼到崖边，所见弥漫峰崖的淡淡彩雾，便是“冷艳桃花瘴”所化！

   “万相先生”百里独招呼“九毒书生”姬天缺全力发出最后杀手之际，因万想不到会从“万梅谷”中，升起这片“冷艳桃花瘴”来，以致双双中毒。神志立昏，功力尽失！

   上官灵与常碧云，则因一个曾服“三叶仙兰实”，百毒不侵，一个口中衔了一粒“如意天蜈珠”恰好是克制瘴毒的绝妙之物，故均安然无恙！

   他们功力虽远逊对方，但到了这生死一发的最后关头，却不得不拼竭所能地，图作困兽之斗！

   上官灵、常碧云知道对方已下最后杀手，欲出全力，将自己震落悬崖，正咬牙凝劲，勉强抵御之际，忽然觉得百里独及姬天缺的掌心以内，真力全失！

   这时四人八掌相交，上官灵、常碧云虽觉事出意外，有些莫名其妙，但怎肯错过如此绝世良机，赶紧招化“赤手搏龙”，擒住对方手腕，身形略偏，往后一带，反把“万相先生”百里独、“九毒书生”姬天缺，带得扑向崖边！

   然后双双神功聚处，上官灵照准“万相先生”百里独，常碧云照准“九毒书生”姬天缺，在他们后背“脊心穴”上，击了重重一掌！

   惨嚎起处，这两位绝代凶人，便即飞坠“万梅谷”中，在老梅枝干之间，穿胸洞腹地，交代了一生罪恶！

   元凶授首，佳偶天成，上官灵与常碧云自然在“乾坤五绝”等老前辈们主持之下，名正言顺地结为夫妇，啸傲江湖，到处任侠！

   诸葛逸与孟非烟也结为道侣，相敬如宾地，遣散“罗刹教”徒，结庐天台、雁荡、罗浮之间，进参武林上道！

   “北剑”蒲琨也接受一干老友劝说，宽恕蒲铿，父子二人精研发展蒲家剑术！

   “逍遥老人”钟离哲，则依然高歌他自编的“逍遥曲”回转西昆仑绝顶的小琅环仙境！

   风尘奇侠，皆倦风尘，魑魅潜形，江湖无事，“夺魂旗”一书。就此搁笔！

   (全书完) 

