    二十三 

   上崖以后，瞥见那只被常碧云家传“太阳神针”射死的“长发神狒”，不由又引起感触，站在崖头，面对四外的万壑千峰，气发丹田，一声长啸！

   啸声歇后，上官灵心头比先前稍舒，遂依旧扑奔东南，要按原计到雁荡大龙湫，探看师傅谢东阳，及参谒“西道”“南笔”二老，报告途中所遇！

   但上官灵既不识路，更在常碧云遭逢意外，自己心头异常沉重之下，不曾细辨星月方位，以致把东方，误当东南，一味疾驰，又生出了无穷事故！

   上官灵连驰数日，始终未曾跑出绵延不绝的万壑千峰，心中不由烦躁起来，暗想自己怎的如此糊涂？为什么不向途中所见的樵子山民，请教去浙江雁荡的正确路途，这样盲目狂奔，多走冤枉路还在其次，不要把“东海长生矶”那场盛会错过，却是遗憾之极！

   世间事往往就是这等不如人意，上官灵闷、愁、气、急，埋头狂驰之下，一路上处处均可遇见猎户樵夫，但如今想觅人问路，却又在半日之间，不曾碰上丝毫人迹！

   跑得口干，看见右前方崖傍，有一道不大不小的挂壁飞泉，遂纵将过去，双手合捧，顺水一抄，抄了半掬清泉，凑向唇边，要想饮以解渴！

   但双手尚未及唇，身后突然有人发出一种仿佛重病之中，气力不足的微弱声音，急急叫道：“小哥儿，那泉水有毒，万不能喝！”

   上官灵愕然回身，只见丈许以外，一块嵯峨巨石根际，盘坐着一个五六十岁的黄衣老人，不但语音颇低，中气极弱，眉宇之间，也似乎含有重重忧色！

   适才自己是由侧方纵过，老人身形恰破巨石挡住，所以不曾看见，如今一听老人这样说法，上官灵自然撤去手内山泉，轻轻跃到黄衣老人身前，含笑说道：“老人家，泉水清清的怎会有毒？我看你脸色不大好看，是不是身有病？或与人争斗，受了内伤？我能帮你忙么？”

   上官灵自幼便经谢东阳苦心陶冶，武学根底极好，被“夺魂旗”用特殊手法，“分经错脉”以后，功力倍增！再加上前途喂常碧云服那“三叶仙兰实”的浆汁之时，余沥入喉，助益也不在小！他自已虽无所知，但随意一跃，黄衣老人便觉得此子身法，轻灵得异乎寻常，勉强提气答道：“这道山泉，发源于崖顶小池，我今日清晨，在崖顶与人动手，瞥见池中有条死了多日，业已腐烂的赤练毒蛇，并落入我对头的两件毒药暗器，怎能再喝？我身上无病，是与对头恶斗，受了掌震内伤，小哥儿身法灵奇，必怀上乘武学，你能在‘关元穴’上，助我一掌之力，便自感激不尽！”

   上官灵眉头一皱答道：“慢说老人家还有阻我喝那毒泉之德，便没有这段因缘，也应该尽力帮忙！不过我同样受人所害，掌力阴寒，相助老人家疗伤，极可能有损无益，还是送你两粒固元灵丹！试试可有效用？”

   黄衣老人苦笑一声说道：“多谢小哥儿美意，但普通灵丹恐怕对我无……”说到此处，眼中突然射出一种奇异光辉，凝视上官灵手内，原来上官灵摸取灵丹之时，连“笑面阎婆”

   孟三娘分给他的那根墨绿兰叶，也一并取出！

   黄衣老人—面服下上官灵所赠灵丹，一面诧然问道：“小哥儿手中这根兰叶，何时得来？

   是不是共只三叶，当中结着一枚其形似橘的金黄异果？”

   上官灵听他说得一点不错，点头笑道：“老人家见识真高，我得来！只有几天，这是不是叫做‘三叶仙兰’？”

   黄衣老人带着企求之色说道：“小哥儿，这正是百年罕遇的‘三叶仙兰’！你能不能把这兰叶借我闻上片刻？”

   上官灵慨然点头，黄衣老人满面喜色，接过手中，凑在鼻端，嗅了约莫盏茶时光，便自精神奕奕的一跃而起，把兰叶交还上官灵笑道：“小哥儿怎样称呼？你惠我太多，凌慕农定当竭尽所能有以答报。”

   上官灵听黄衣老人名叫凌慕农，想起师傅曾经说过，这是一位在中原武林，成名多年的人物，遂含笑答道：“我叫上官灵，老人家是不是武林中人称‘妙手神医’的‘百草老人’？”

   凌慕农失笑说道：“我这个‘妙手神医’，治得了别人的疑难重症，却治不了自己严重的内伤！若非巧遇上官老弟，慨借‘三叶仙兰’，此时恐已魂游墟墓？刚才我看上官老弟，身法灵奇，功力极高，似乎不像你这等年龄之人应有，难道‘仙兰实’中的浆汁，也是你吃掉了么？”

   上官灵摇头说道：“兰实浆汁，喂了我一位姊姊，兰叶也被别人取走，仅仅分我一根，莫非这还有什么大用不成？”

   “妙手神医”“百草老人”凌慕农叹道：“‘三叶仙兰实’固然是稀世奇珍，就这一根兰叶，也算得百年难遇之物！老弟谨慎收藏，过了今夜以后，我要拼涉奇险，再去找样东西，务使这根兰叶，发挥它的最大功效，稍报老弟厚德！”

   上官灵听出这位“百草老人”今夜似尚有事，遂收起兰叶问道：“老人家在崖顶被何人所伤？是不是今夜还有仇家寻事？”

   凌慕农点头说道：“你有没有听说过‘云台四恶’？”

   上官灵摇头答道：“我久住南疆，除了成名十几年以上的中原高手之外，其余都不大熟悉！”

   凌慕农“哦”了一声说道：“那就难怪，‘云台四恶’系近年才著凶名！有一次我在九华山巧遇四恶中的老二‘金钩铁武’，老三‘黑砂手’何龙，被一种奇毒怪蛇所咬，生命垂危，遂本医家仁道，赶走怪蛇，替他们悉心医治！但因所中蛇毒过重，医好老三‘黑砂手’何龙，再医老二‘金钩铁武’之时，业已无能为力！谁知道这种恶贼，实在太无人性，今晨在这崖顶遇见‘黑砂手’何龙，与他们‘云台四恶’之中的最末一位‘千手观音’巫梦蝶，何龙竟然指我上次为他们治病藏私，‘金钩铁武’才会死于毒蛇之口！双方一言不合，动起手来，我胸前中了何龙一记‘黑砂重手’，何龙左肋之上，也挨了我的‘小天星’内家掌力！

   我内功较好，暗伤虽重，外表无妨，何龙却当场口喷鲜血，晕绝倒地！‘千手观音’巫梦蝶不知当时再加一掌，我即难活，竟以为不敌，抱起何龙，声言他们大哥‘莲花尊者’，也在近处，今夜定来取我项上人头，以后，便匆匆遁去！‘云台四恶’贼性凶横，向来睚眦必报，我自忖重伤新愈决非‘莲花尊者’之敌，所以要能逃得过今夜难关，才可凭一点草木常识，再犯险去找样东西，以酬老弟……”

   上官灵不等凌慕农话完，便即说道：“照老人家如此说法，所谓，‘云台四恶’，也不过剩下一个什么‘莲花尊者’，与‘千手观音’巫梦蝶两人，我们一对一个，难道还会怕他不成？”

   凌慕农目光深注上官灵问道：“上官老弟，因为这二恶之中，‘千手观音’巫梦蝶，轻功绝佳，暗器又多又毒，‘莲花尊者’，则除一朵铁莲花招术极妙以外，硬功真气亦强！老弟根骨虽属上乘，年龄毕竟太轻，恐怕……”

   上官灵纵声大笑说道：“老人家虽然远谋深虑，但上官灵自信颇有奇逢，我且略为献丑，请老人家看看可足与‘莲花尊者’为敌？”

   自腰间撤下文昌笔，振腕一挥，立幻漫天笔影，施展的天痴道长所传武林绝学“玄天七十二拂”！

   凌慕农才看了三招，便含笑高呼住手，上官灵故意在收式之时，用文昌笔尖，在山石上划了一道两寸深槽，槽口宛如宝刃所削，一平如砥，毫无参差碎裂之状，行家眼内，一看便知使笔人真力，极其充沛！

   上官灵停手以后，凌慕农脸上带着一种安慰敬佩的神色笑道：“凌慕农有眼无珠，只看出老弟身手不凡，竟不知怀有这等绝世武学！慢说是云台残余二恶，‘莲花尊者’，‘千手观音’，纵然比他们再厉害一点的绿林巨寇，也不足为虑的了！”

   说到此处，抬头一看天时，继续笑道：“二恶大概要在月上东山才到，目前无事，我似闻老弟说过曾经被人所害，掌力阴寒，其中究竟，凌慕农尚未想通，可能为我一道么？”

