    四十三 

   天痴道长知道上官灵是想推测“逍遥老人”钟离哲的武功程度，遂微凝“太玄真气”，也仅在青石之上，捏出了分许淡痕，不由摇头叹道：“我如过份凝力，这块青石即将全碎，所以捏痕无法加深，看来果然人外有人，武学一道，委实无穷无尽的呢！”

   微喟以后，眉头一蹙又道：“满瓶不动，深藏若虚，钟离老人今夜虽未显露什么特殊神功，但就凭双手持物，无声纵登这高绝峰，以及‘天罡指力’石上留痕的两件小事，已足以显示功力确在我等以上！‘西道’心服，‘南笔’何独不然？‘北剑东僧’更不心论，这一来‘夺魂旗’如虎添翼，越发难制，武林中一场翻天覆地的浩劫奇灾，恐怕是无法避免的了。”

   上官灵不解问道：“钟离老人逍遥世外，啸傲昆仑，武功人品均极为当世推重！这样一位人物，怎会被‘夺魂旗’请来？看情形还要由他领导群魔，横行肆虐呢！”

   天痴道长思索颇久，也觉茫然，上官灵又道：“如今‘小天池’之会，倒真热闹非常，对方共有四人，我们也有四人，老前辈与‘南笔’，当然是对付钟离哲和‘夺魂旗’，但我师傅和我，却恐咱未必斗得过‘八指飞魔’司空曜，及‘鸠杖神翁’谈白水呢？”

   天痴道长也觉己方势弱，眉头微蹙，正在深思，上官灵突然跳起来欢声笑道：“有办法了，‘小天池，一会，我们可以转弱为强，包打胜仗！”

   天痴道长看他一眼，意似不信，上官灵得意笑道：“我记得听说过一个田忌与齐王赛马的故事，‘小天池’之会，正好效法！老前辈收拾‘夺魂旗’，‘南笔’与‘八指飞魔’本有前仇，可以名正言顺的放手相对，我师傅如今功力大进，应该斗得过‘鸠杖神翁’，至于那位最高明的钟离老人，交给我啦！”

   天痴道长看着他那副神情，失笑说道：“田忌赛马，虽然用此计胜过齐王，但钟离老人名下无虚，你能应付得了吗？”

   上官灵拍掌大笑说道：“绝对应付得了，因为好就好在钟离哲名头太大，当着举世英豪，他可能对我这小娃儿，纵然恨得要死，却也毫无办法！再加上你们要顾全一世盛名，虑胜虑败，我却没有这些避忌，也许义正词严的一顿臭骂，便把他骂回西昆仑绝顶去呢！”

   说到此处，眉头突然一皱，向天痴道长问道：“老前辈，我们不要中了‘夺魂旗’所闹玄虚，这个令人头痛的‘逍遥老人’钟离哲，会不会是假的？”

   天痴道长摇头说道：“我早就想到这点，但钟离哲形貌虽未为当世所知，那一身超轶不凡的武功，却是如何假冒？我们空想无益，略为观赏匡庐景色，便往‘小天池’，等‘南笔’诸葛逸和你师傅到来，一同再作商议！”

   庐山烟迷雾笼，列嶂堆鬟，壑壑腾云，峰峰飞瀑，可说到处都是胜景！上官灵因怀念师傅，及心悬盛会，只随天痴道长，略为走马观花，便到了九月十五的约会之日！

   二人一大清早，便援上“小天池”山的“小天池泉”附近，只见“逍遥老人”钟离哲、“夺魂旗”、“八指飞魔”司空曜、“鸠杖神翁”谈白水等四人，业已先来，“南笔”诸葛逸及“南疆隐侠”谢东阻，却尚未见到！

   “鸠杖神翁”谈白水一见上官灵，便自暗带三分愧色，“夺魂旗”则向天痴道长略打招呼以后，即转面对上官灵笑道：“你师傅呢？他怎的还不见到！”

   上官灵自“妙手神医百草老人”凌慕农之处，得知“夺魂旗”不但替自己“错脉分经”，并暗中下了那等辣手，早已恨他入骨！闻言把两只大眼一瞪说道：“师傅未来，有徒弟在此会你，还不一样？何况整日之约，现在才是清晨，你急什么？”

   “夺魂旗”一对凶睛的炯炯寒光，不住打量上官灵，竟然看出他所中自己暗含辣手的“错脉分经”手法已解，不由微带诧色地一瞥天痴道长，意似不信“西道”有此功力！

   天痴道长此时正在盘算“南笔”诸葛逸，及谢东阳怎的还未见到？目前形势，不宜翻脸过早，只得听任上官灵向对方胡搅蛮缠，自己半倚半坐在一株青松下的大石之上，闭目养神，对“夺魂旗”连理都不理！

   上官灵也看出“夺魂旗”心意，故意呕他说道：“‘夺魂旗’看些什么？你对我所用那种居心阴恶的毒辣手法，天痴道长伸手

   便解！今天这“小天池’热闹异常，‘西道’已然在此，‘南笔、北剑、东僧’，少时也到，‘乾坤五绝’重会庐山，确实是一件武林盛事！不过你所带来的这几个牛鬼蛇神，是些什么东西，他们配不配蹲在此地？”

   “逍遥老人”钟离哲大概是涵养功深，依旧微微含笑，“鸠杖神翁”谈白水则早就领教过上官灵口舌犀利，隐忍不言，却把个自命不凡的“玄阴教主八指飞魔”司空曜，气得怒聚眉梢，似欲发作！

   “夺魂旗”听说“南笔北剑东僧”均将到来，心头不觉一震，但旋即似信不信地接口哈哈笑道：“小娃儿坐井观天，以蠡测海，哪里会认得出真正的绝世高人？这两位是‘玄阴教’的正副教主，‘八指飞魔’司空曜，‘鸠杖神翁’谈白水，那一位则是名冠武林，威震天下的‘逍遥老人’钟离哲！”

   上官灵故意皱眉，自言自语说道：“名冠武林，威震天下，听起来到蛮够神气！哦！我想出来了……”

   说到此处，向“逍遥老人”钟离哲偏头问道：“你是不是当年—打跑‘九毒书生’姬天缺，住在西昆仑绝顶的那个老头？”

   “逍遥老人”钟离哲目注上官灵，微微一笑！

   上官灵撇嘴说道：“钟离哲，你不要笑得那样高傲得意！要知道铲除恶贼狂徒，人人有责，消灭掉一个‘九毒书生’，并不是什么了不起的功德，更算不上什么绝世武功！江湖中尊敬你‘逍遥老人’四字的主要原因，还是为了你能高蹈自隐，不涉恩仇，与人无忤，与世无争，不像是一般武林人物，逐臭名场，满身俗骨！”

   到此略顿，看了钟离哲一眼，继续说道：“但如今你居然宁弃前修，并与‘夺魂旗’这种心肠狠毒，万恶不赦之人为伍，则‘逍遥’何在？好好的一个武林偶像，也自毁无余！从今以后，我替你起个名儿，叫做‘糊涂老人钟离哲’！”

   语音才落，钟离哲、“夺魂旗”等的喜怒神情，尚未现出之际，便由远远一大堆嵯峨怪石之后，传来一阵清朗笑声，并听有人赞道：“骂得好，骂得高，不怪痴道士满口夸赞，一意垂青，连我穷酸这点笔杆上的功夫，也愿意倾囊相赠！”

   跟着便蹄声的答，并起了吟哦之声，听得出是：“名排西道东僧后，家在天台雁荡间”！

   这一番话，及这两句诗声一起，在场诸人全知道“乾坤五绝”之中，出类拔萃的人物，“南笔”诸葛逸已到！

   诸人心情及神色表现，各有不同，“逍遥老人”钟离哲依旧含笑坐在一株老树根上，安然不动，“夺魂旗”眉峰一蹙，“八指飞魔”司空曜勾燃仇火，目射凶光，“鸠杖神翁”谈白水则以一种慕名未见的好奇眼光，向那堆嵯峨怪石注视！

   这边天痴道长心头一放，微笑开目，上官灵却因悬念师傅，点足腾身，迎上前去，口中并急急叫道：“师傅……”

   下面的话尚未出口，石后业已颇为缓慢的转出一头青驴，青驴神骏绝伦，身上毛色青得油光水滑，颈傍挂着一个乌黑笔筒，筒中插着大小长短不等的五六枝毛笔！

   驴上坐着一个面如冠玉，长眉入鬓，神采飞扬，三十来岁的中年白衣书生，不问可知，来人就是鼎鼎大名的“南笔”诸葛逸！

   诸葛逸这样出现，又使“夺魂旗”等，大吃一惊，因当时庐山山路未经整修，“小天池”

   极称陡峻，骑驴至此，业已甚难，这多人未闻声息，岂非是怪异？

