    五十 

   他这里推想未已，那坐在右面一口棺木上的钟离哲，哈哈笑道：“‘夺魂旗’兄，你错怪我了！我在翻阅那本‘无字真经’之时，因恐‘南笔西道’，拼命硬夺，所以暗用‘着指腐物’功力，把经中第一三五七九页，一齐捻碎，故而还给他的只是一本无用废纸而已，你没见‘西道天痴’接书以后，面露惊容，他大概还以为我已把真气内力，练到了随心所欲，隔页腐纸的出神入化程度呢！”

   话音到此，似乎非常得意地哈哈—笑又道：“‘夺魂旗’兄，这一手比你在大汉阳峰，用‘昆吾刀’事先刻石，假作是我‘天罡指力’石上留痕的巧妙安排，并不弱到哪里吧？”

   这一席话，听得上官灵简直怒满心头，暗想自己与“南笔西道”，原来上了这么大的一个恶当？闻—知十，以此类推，九月初十夜间，假钟离哲定然是与“夺魂旗”同上大汉阳峰，藏在暗处等“八指飞魔”司空曜到达之时，才双手托着事先备好的十斤美酒，及五只巨碗，悄无声息地一跃而出！

   “夺魂旗”如此作法无非欲挟钟离哲威名自重，并以此号召，成立所谓新“乾坤五绝”

   对抗“南笔西道”等人！自己倒要找个机会，避开“夺魂旗”，好好揍这冒牌的“逍遥老人”

   钟离哲一顿，方可略解心头闷气！

   “夺魂旗”听完钟离哲话后，莞尔笑道：“你这种心机，连我也不曾想到，‘西道南笔’自然更难测其中奥妙，如今我去九华，办件要事，你就在这附近等我回来，同上罗浮，再去唬那孟三娘一下！”

   钟离哲笑道：“我一人在此闷等，多么无聊，陪你去一趟九华，有何不可？”

   “夺魂旗”摇头答道：“九华之事，是我生平最大秘密，决不容任何人知，怎能与你同去？你这番助我之情，‘夺魂旗’必有以报，倘能听我指挥，元宵会后，我以全力助你谋取‘穷家帮’帮主名位，否则，‘夺魂旗’素以心毒手狠著称，反恩为怨，你就太划不来了！”

   说完，便是一阵声冷如刀，慑入心魂的嘿嘿阴笑！

   上官灵听得正在暗骂“夺魂旗”真不愧是天下第一坏蛋之际，“夺魂旗”业已起立沉声说道：“我生平念动即行，此时便须急赴九华，至迟十日，必可转来，你每天的申酉两时，均在这荒祠以内，等我便了！”

   钟离哲似是怯于“夺魂旗”凶威？面带苦笑，连连点头，“夺魂旗”见状冷笑一声，黑衣飘处，出门竟去！

   上官灵暗想天下事真有这等巧法，自己来自九华，“夺魂旗”却往九华而去，不然也不会在这荒祠相遇，无意中得知“逍遥老人”是个冒牌假货！

   可是一来自己要赶往勾漏山营救方百川师伯；二来“夺魂旗”阴刁诡辣，太不好惹！不然真想尾随他再返九华，倒看看这“夺魂旗”有什么重大秘密。

   如今“夺魂旗”既走，只有在这冒牌的“逍遥老人”身上，出口恶气！所以静听“夺魂旗”确实去远之后，微一翻身，便自梁间，似坠絮飘烟般，向“夺魂旗”原来坐的左边一口棺木，轻轻落下！

   上官灵身影才动，钟离老人便已觉察，方自抬头往上一看，口中问了声：“哪路朋友，隐形在上！”

   上官灵业已飘落，半声不响也学“夺魂旗”的样儿，坐在棺木之上，先伸手抓了一块牛肉，入口大嚼！

   钟离老人看清来人，“哦”了一声笑道：“上官老弟，原来是你，你这嘴皮子真够厉害，在庐山‘小天池’上，把我钟离哲骂得好苦！”

   上官灵讨厌“夺魂旗”，所以不喝他的剩酒，又抓了两把卤菜大嚼，聊解腹饥，闻言以后，目光在钟离哲脸上，扫了一瞥，冷冷问道：“我究竟应该把你当作西昆仑绝顶小琅环仙境的‘逍遥老人’钟离哲？还是把你当作‘穷家帮三异丐’之一的‘闪电神乞’诸明？”

   钟离哲愕了一下，含笑反向上官灵问道：“钟离哲怎会与十年来失去踪迹的‘闪电神乞’诸明，拉上关系？上官老弟言必有因，你能为我一道么？”

   上官灵见他还想抵赖，不由又自鼻中“哼”的一笑，满面鄙薄之色。

   钟离老人继续说道：“我真想不出上官老弟此语，从何而来？难道方才‘夺魂旗’叫过我‘闪电神乞’？”

   上官灵回想“夺魂旗”语中，确实不曾提到这冒牌“逍遥老人”的真实姓名，但却可从“四煞降魔棒”方面，断定假钟离哲必是“穷家帮”中人物！

   尤其假钟离哲的其他武功，虽系伪装，但在庐山“小天池”，飘身掠夺“无字真经”之时，所用轻功身法，却不仅无法假冒，并美妙无比！

   同时“闪电神乞”诸明，又是以轻功提纵术的捷逾闪电，列名“穷家帮三异丐”中之一。

   几般凑巧，再经上官灵推断之下，认为这假钟离哲，无疑必是“闪电神乞”诸明！所以见对方一再推诿，不由怒上眉梢，沉声穷道：“我不管你是‘逍遥老人’钟离哲也好，‘闪电神乞’诸明也好，今夜非领教几手武林绝学不可！”

   钟离老人眉头略皱说道：“上官老弟，你实在太已难缠，凭我钟离老人在武林中的一点微名，好意思与你这等年轻老弟，跳跳蹦蹦的么？”

   上官灵见他还要装疯卖傻，越发盛气难平，右手疾扬，照准钟离老人脸上，“呼”的就是一掌！口中并沉声说道：“你不愿和我打，我却偏要打你！”

   钟离老人身影略晃，捷如闪电地一跃而开，目注上官灵摇头笑道：“你们这些年轻人物，实在太凶。小心点，这两口棺木，年久质朽，坐在上面，不能妄用真力！”

   上官灵大怒说道：“谁听你这种鬼话，你说不能妄用真力，我就偏偏教你尝上一记‘七步追魂’的内家重掌！”

   真气倏凝，破空生啸地一掌劈出！

   但钟离老人所说确实，不错，上官灵掌力方吐，坐下木板，便已“哗啦”一声，变成一堆碎板，把个上官灵与那棺中枯骨，跌在—起！

   钟离老人见状“哈哈”大笑说道：“常言说的好：‘不听老人言，吃亏在眼前’！你会打，我会跑，我们还是明年元宵在罗浮山‘万梅谷’见！”

   话完，就乘着上官灵跌入棺中，又惊又恐的一愕之间，白衣微飘，闪出荒祠门口。

   上官灵哪里肯舍？忙自棺中跃出，纵身便追，但钟离老人好快的身法？白色长衫的飘飘身影，业已远在十丈之外。

   骤雨新停，地上又潮又滑，极难着力！上官灵看出钟离老人那等疾驰之下，居然步履稳健，心中也自微觉惊奇，俊眉双剔，暗把轻身功力，加到十成，尾随钟离老人的白衣背影猛赶！

   上官灵猛力加功以下，距离渐由十丈减到八丈，再减到五丈，但赶到彼此距离两三丈远之时，却任凭上官灵展尽所能，也无法再把这距离缩短！

   又是十来里过去，前面有一片小小松林，上官灵生怕钟离老人遁入林内，不由心头大急，接连施展轻功之中的两项绝顶身法，“龙形一式”、“八步登空”，再加上一手“御风虚渡”，要想抢到林前，阻止这位钟离老人，好好打他一顿，以泄那册“无字真经”被毁之恨。

   但上官灵空自展尽武林绝艺，只见钟离老人白衣微闪，依旧当先抢入松林以内！

   上官灵纵落林前，见自己仍然慢了一步，知道追已无及，气得顿足骂道：“这个滑头滑脑的老家……”

   但一语未毕，林内突又传出钟离老人毫无怒意的带笑口音说：道：“年纪轻轻的，怎么背后骂人？我在这里等你，又没有跑，什么地方滑头滑脑？”

   上官灵被这钟离老人逗得怒火冲天，根本不顾什么“逢林莫入”的江湖规戒，只把双掌交错，护住前胸，身影晃处，便自穿木而入！

   钟离老人坐在离地丈许的一根极细横枝之上，但横枝只略微下垂，一动不动，目注上官灵笑道：“上官老弟，你既吃了我的东西，又比较过了功力，还这样苦苦追我作甚？”

