    五十六 

   主意打定，不等“玄风恶道”发话，便即抢先狞笑说道：“小鬼头既有如此心胸，褚姑奶奶成全你的志愿就是！”

   说到此处，侧顾“玄风恶道”叫道：“喂！玄风！你发怔干什么？赶紧尽力施展‘玄阴气劲’，我们先把这不知天高地厚的狂妄小鬼，拾掇下来，然后再替老叫化收尸埋骨！”

   “玄风恶道”听褚红桃把“尽力”二字，特别加重，也体会出情妇心意，遂点头狞笑一声，暗将所练“玄阴气劲”，凝集九成以上，倏然发难地照准上官灵当胸凌空一掌，猛劈而出！

   “柳媚花娇鬼见愁”褚红桃，心计更工，故意略为缓慢，等看准上官灵是向右方闪避“玄风恶道”的“玄阴气劲”之时，才突聚“罗刹阴功”，倒海排山地一掌猛击！

   这种打法，换了旁人确难应付，但上官灵如今对那真假如谜，钟离老人的诡异身法，已有心得，只见他在“罗刹阴功”“玄阴气劲”交互夹击的疾风劲气之中，往右一闪，往左一飘，又复往右一闪，便极其轻灵巧妙地脱出圈外！

   褚红桃、“玄风恶道”不由同吃一惊，恶狠狠地纵身追扑，再度施为，这次两人是以四掌齐挥，攻出上下左右交织的一片罡风，硬把上官灵身形周围七八尺内，整个封住！

   但上官灵身法，太过巧妙，宛如迎风舞絮，逆水游鱼，随随便便地两闪一飘，便又闪出“罗刹阴功”“玄阴气劲”交织的威力圈外！

   这种令人难信之事，不但“玄风恶道”不服，连“柳媚花娇鬼见愁”褚红桃也觉得见所未见，闻所未闻，双双暴喝一声，褚红桃飞纵两丈来高，以“罗刹阴功”凌空吐掌，“玄风恶道”叫足“玄阴气劲”着地发力，上面是排空劲气，直压当头，下面是匝地寒飙，飞袭小腹，看得旁立的“独脚追风仁心神丐”方琦也暗暗替上官灵提心吊胆，怕他窘于应付！

   上官灵存心拿这“罗刹门二云一鬼十大游魂”十三高手以内的“柳媚花娇鬼见愁”褚红桃，及“玄阴教”鄂东分坛主持人“玄风恶道”，试验自己从各处偷学来的巧妙身手，这回竟不用钟离老人的一飘一闪身法，却先学了好“夺魂旗”一招“摘星换位”，倏然横飘八尺，躲过对方上下交击的劲气狂飙，然后等足尖，一点地，便又学了坏“夺魂旗”的一招“旋叶飘风”，身躯电漩翻回。右掌暗凝八成劲力，倒拍而出，口中并出声叫道：“上官灵已让三招，敬还一掌！”

   他所用这些飘出、翻回、还招、发掌，以及先前两次那种怪异巧妙莫测的闪避身法，不但令“玄风恶道”及褚红桃惊诧万端，连那一旁掠阵，深知他曾得“南笔西道”垂青的“独脚追风仁心神丐”方琦，也在暗暗赞羡上官灵的绝世禀赋与奇妙遭遇！

   上官灵不仅退得巧，回得快，挥掌倒拍，疾逾风飘，而且事先声明只还一招，加上褚红桃“玄风恶道”均是“罗刹玄阴”两教中有数人物，自然既无法不接，又不会觐颜不接，何况虽心惊对方身法太已灵妙，但真气内力方面，仍未肯服，遂“罗刹阴功”与“玄阴气劲”

   同聚，四掌齐推，倒海排山般硬迎上官灵所发的劈空劲气！

   上官灵虽然如今真气内力极强，但吃亏在于犯了年轻人大半免不了的恃技轻敌通弊，这一掌倒拍只用了十二成功劲之中的八成功劲！

   所以劲气寒飙互接之下，褚红桃、“玄风恶道”震得五脏翻腾，头晕眼花地飞跌出一丈五六，但上官灵也被震退七尺，不过他是毫无所损，轻飘飘地落入一丛草树之内！

   上官灵足尖点地，立即再度腾身，跃到方才所立之处，戟指那滚作一团的“柳媚花娇鬼见愁”褚红桃及“玄风恶道”说道：“‘乾坤五绝，于最短期间，即将联袂扫荡罗浮勾漏的‘罗刹玄阴’两教，平素怙恶不悛之人，届时定遭诛戮！你们趁早收歇湖北江西，以及安徽等地分坛，回头向善，以保天年，否则下次再落在上官灵手中，便算肋生双翼，也必谁逃一死！”

   褚红桃、“玄风恶道”此时全对这身法神奇、真力奇强的上官灵颇为畏慑，正在相顾失色地缓缓起身，上官灵突然眉头一皱，舌尖如爆春雷地厉声叱道：“我话已讲完，你们还不快滚？便再吃一掌！”说完，右掌一扬，虚空作势，吓得褚红桃、“玄风恶道”厉啸连连地遁入深林以内！“独脚追风仁心神丐”方琦见状，不禁哈哈大笑，对上官灵拇指一挑，正待说话，上官灵忽然皱眉说道：“方老前辈，我怎么觉得身上寒飕飕的，有点不对，莫非中了‘玄风恶道’，或那褚红桃的什么暗算不成？”

   方琦闻言大惊，仔细打量上官灵全身，看见他左小腿处，裤上染着比龙眼还小的一点乳白水渍！他看见乳白水渍以后，立时一桩往事，电映心头，惶声向上官灵叫道：“上官老弟，你赶紧以内家真气，护住心头，并立即闭死左腿的通心血脉，躺在地上，不要乱动！”

   上官灵知道“仁心神丐”方琦这等急语气，必非无因，何况自己先已觉出上微泛寒意，有点不大对劲，遂一一如言照做。

   方琦先从身上找出一粒黑色丹药，给上官灵服下，然后纵向上官灵与“玄风恶道”、褚红桃对掌时，被震得后退七尺，落足的那丛草树之间，仔细瞩目，果然发现有一株小树离地尺许的枝叶以上，及附近乱草之间，沾着不少乳白色的浆汁，并在周围发现四五瓣爆裂弹壳。

   发现这种状情以后，方琦越发眉头深锁，纵回上官灵身畔，撕裂他半截裤脚一看，只见左小腿肚以上，有指甲大小的一块皮肤，业已变成了鲜红色颜色。

   方琦自怀中取出一柄小小玉刀，对上官灵腿上的那点红斑，比了几次，终于未敢下手，只又喂了他两粒黑色灵丹，并伸指点了上官灵右边腰胯之间的三处要穴。

   上官灵在葫芦里闷了半天，实在忍不住叫道：“方老前辈，看你这副神情，好像我是中了对方什么颇为厉害的毒药暗器，但凭那两个下流东西的功力，怎会练得到这等无形无声的高明地步？”

   方琦苦笑一声答道：“这哪里与功力有关，只是巧得有点过份！上官老弟，你不是在我与‘玄风恶道’动手之时，曾用劈空掌力，震落恶道向你打的三颗暗器么？”

   上官灵闻言想起先前替方琦“打狗棒”取那“钻洞打狗”“赶狗离窝”两招名称之时，果将“玄风恶道”激怒，向自己打来三点寒星，被自己用劈空掌力，震落草丛以内，并曾略闻爆音，但当时毫未在意，难道如今所受毒伤，竟与此事有关？

   疑诧不解之下，遂向方琦问道：“方老前辈，难道那已经被震落的三点银星，还会作怪不成？”

   方琦先仔细看了一看上官灵面色，并为他略把脉息说道：“那三点银星，是‘玄风恶道’的独门暗器，名叫‘蛇汁银丸’，外壳极薄，中贮毒汁，爆裂以后，周围七八尺内，全为四散纷飞的毒汗所罩，沾衣即可传毒，有死无生，确实霸道已极！老弟将它震落草丛之中，外壳一爆，毒汁遂飞溅存留于枝叶以上，适才双方对掌之际，老弟又无巧不巧地，落身沾有毒汁的草丛内，以致莫名其妙地身中奇毒！”方琦说到此处，话头略顿，又复细为上官灵诊视脉搏，继续说道：“我们‘穷家帮’中人物，均善降蛇，我喂老弟吃的那种黑色灵丹，便能解救蛇毒，但‘玄风恶道’的‘蛇汁银丸’是搜集十三种以上的奇毒之蛇所练，我这普通丹药，恐怕无效。不过我细诊老弟脉搏，想是内功太好，蛇毒尚未完全发……”

   上官灵不等方琦说完，便即笑道：“方老前辈不必担忧，我方才确实觉得心中不大舒服，现在却好得多了。”

   方琦摇头说道：“这种毒汁，太已厉害，老弟千万不可大意，尤其最忌运用真气内力！

   等我拼这一夜光阴，抱你赶出百余里路，若能找到一位‘穷家帮’中专医奇毒的圣手，‘蛇丐’邱云，便不妨事了！”

   上官灵大笑说道：“老前辈请恕上官灵无礼放肆，你这种盛意云情固然可感，但你只剩一条腿，难道抱着我，蹦上百余里路？”

   方琦也被上官灵说得不禁失笑，微一寻思说道：“不管怎样，老弟总不能再费力奔驰，以使所中奇毒提早发作，这样好了，你坐在我的肩头之上，岂不就可以无妨我的独脚行动？”

   上官灵行功暗察周身，觉得除了先前的微感不适以外，此刻并未发现什么异状，却不知方琦怎的说得那般厉害，但自己不便过拂人家一番好意，只得说了声：“上官灵遵命放肆，有劳方老前辈了！”

   轻轻一跃，坐在方琦的左肩头上，方琦右手木杖点地，独脚加功，捷如猿鸟地闪进丛林，果然未因肩上多了一人，有所迟滞。

   上官灵见这一带荒林以内，草木衰枯，景色凄凉已极，不由向方琦笑道：“方老前辈，这一路景物，鬼气森森，加上月被云遮，风摇木战，倒别有一种奇趣！此地是什么所在？”

   方琦边行边自含笑答道：“这座荒林，并不甚大，也没有地名，但出林以后，便是一片连绵数里的坟场叫做‘万姓公坟’，鬼火秋磷，败棺朽骨，景色委实有点慑人！我并听附近的‘穷家帮’弟子言及，这‘万姓公坟’之中，夜来似有鬼物出现呢！”

   上官灵大笑说道：“我什么样恶人都看见过，就是没见过鬼！老前辈快点走，若能在那‘万姓公坟’以内，真碰上些无常鬼怪，马面牛头，才真叫不虚此行，大开眼界呢！”

