    八十一 

   自己这一惊非同小可，赶紧由西北赶向东南，并特地先到九华山秘洞，查看“逍遥老人”钟离哲，也就是真“夺魂旗”，是否还在洞内？

   看清秘洞无恙，人犹被禁，这才略为放心，等到东海归途巧遇见“闪电神乞”诸明，两人脾胃相投，自己知道钟离老人的真正容貌，世所不知，遂请这位“闪电神乞”假扮钟离老人，以吸引孟三娘、司空曜等，组织新“乾坤五绝”，俾壮声势！但庐山“小天池”，与“南笔”诸葛逸、“西道”天痴，一会之后，彼此虽然尚未直接动手，业已看出“乾坤五绝”，个个名不虚传，自己除非再有奇逢，若以目前功力，欲与“西道东僧南笔北剑”等人争胜，仍无绝对把握！

   所以庐山事了，立即赶奔九华，准备用最毒辣的手段，威胁“逍遥老人”钟离哲，把他身边那册奇幻无匹的武学奇书交出，否则即以炸药崩山，使其长埋地底！

   哪知赶到九华，居然山谷已崩，自己怀疑钟离哲乘隙逃出，不惮辛苦，仔细搜查，竟在三株乔松以下，发现一座新坟，松上并镌有“洞中老人之墓”字迹，显系钟离哲已死，被不知他来历之人，掩埋骇骨！

   就算这样，自己仍不深信，直等开坟见骨，并见坟内留有钟离老人在洞中所着十余年的破烂长衫，才确定当世之中，从此已无真“夺魂旗”踪迹！

   但最令人难解的是，自己既在九华逼取秘笈失意，遂跑到“万姓公坟”之上，要想找寻“九幽地阙”门户，再觅“幽冥十三经”的其他九篇经文！谁知竟会巧遇那位武学路数，与自己极其相似，功力也差不许多的好“夺魂旗”，一番狠斗，胜负难分，彼此协议较量“夺魂金针”之下，却又把第三位“夺魂旗”引出！

   真“夺魂旗”已死，坏“夺魂旗”是自己假扮，好“夺魂旗”的本来面目，尚未得知，这第三位“夺魂旗”，又从何来？撇开他使自己与好“夺魂旗”，追赶不上，飘忽如鬼的轻功身法不谈，单单那手用“夺魂金针”针尾红绸，卷取自己与好“夺魂旗”一人一枚“夺魂金针”，从来罕见的绝世手法，便使自己事后为之忧疑多日！

   第三“夺魂旗”出现之事，固然令人难解，但自己弄来那位，自称“闪电神乞”诸明的冒牌钟离哲老人，却令人更觉悬心！

   因为初见此人时，除了轻功极好以外，其他均平平无奇，如今却怎的发现他不论武功机智，均越来越高，而高得仿佛不应是区区的一名“穷家帮”中的“闪电神乞”所有？

   无论此人究竟是否“闪电神乞”，他既有如此机智武功，为何甘心听从自己指挥，竟作一名傀儡人物？

   明日就是元宵会期，据手下密报，山口所设桩卡，业已发现“西道东僧南笔剑北剑”等人进入罗浮，想正觅地休息，静待明日赴约。强敌已临，而自己倡组的所谓新“乾坤五绝”之中，孟三娘忽然甘弃罗浮基业，率徒隐迹，苦练神功，以待日后再与武林群雄，互争一日之长！冒牌的钟离老人，又有点令人生疑，兆头岂非大为不妙？

   想来想去，“九毒书生”姬天缺，终于宽慰自己，决定明日会上，先倚仗所得“幽冥十三经”中几种诡异神功，与“西道南笔”等人一拼，若有胜算，当然最好！否则便狠心辣手地施展冒牌钟离老人、司空曜、谈白水等，全不知情的秘密手段，把敌我双方，索性来个一网打尽！

   姬天缺来回蹀踱，边行边想，但踱到山径转折之处，突然瞥见“天香坳”口一株梅花树下的青石以上，坐着一位白衣老人！

   老人背影才一入目，姬天缺便是认得自己正对他生疑的冒牌钟离老人，心念忽然一转，暗暗摸出一把骷髅白骨红绸的“夺魂金针”，抖手一发三枚，全打的是钟离老人的右肩，并等金针出手以后，才故意阴森森地喝道：“何人斗胆，敢妄入‘万梅谷天香坳’？”

   话音才出，三线金光，业已到达对方右肩，就在这种眼看必中的情形之下，钟离老人突然身形一偏一仰，肩头一靠青石，倏地横移六尺起立，转身笑道：“‘夺魂旗’兄，‘乾坤五绝’之中除了你以外，其余的‘西道东僧南笔北剑’等人，均已到达罗浮，我们不商量明日如何应敌之策，怎么反而自己人打起自己人来了？你这‘夺魂金针’，威震江湖，我可有点吃不消呢！”

   姬天缺在冒牌钟离老人、司空曜、谈白水等人之前，始终是以真“夺魂旗”自居，如今听了钟离老人末后的两句话，不由人皮面具以内的脸上，微觉发烧，勉强笑道：“我由山径转过，只看见一角衣襟，以为是‘南笔西道’那些老鬼来此捣乱，才出手略加招呼，谁知险些误伤诸兄！不过诸兄身法灵妙，我那几枚小小金针……”

   钟离老人不等“九毒书生”姬天缺说完，便即哈哈笑道：“‘夺魂旗’兄，你怎的也捧起我来，我除了轻功尚好以外，就只那根‘四煞降魔棒’，尚略有信心，其他什么真气内力，便不登大雅之堂，全靠变戏法似的，运用机智，骗人罢了！”

   姬天缺顺着钟离老人的话头说道：“‘穷家帮’的‘打狗棒法’妙绝汪湖，但我却始终无缘瞻仰，诸兄如若有兴……”

   钟离老人又复接口笑道：“既是‘夺魂旗’兄，要看这套棒法，理应献丑，不过棒招名称太俗，未免与这当空皓月及四外梅花，有些不配呢！”

   说完便自腰间取出那根色呈黝黑，伸缩自如的“四煞降魔棒来，施展了一套奇幻无伦的“打狗棒法”！

   “九毒书生”姬天缺，是大大行家，看出钟离老人这种东一指、西一指，仿佛飘飘无力的杖法，果然变化无穷，极具神妙！心头疑云，又不禁略减几分，心想“打狗棒法”，是“穷家帮”的镇帮绝学，对帮外人向不轻传，这冒牌的钟离老人，既有“四煞降魔棒”，又会“打狗棒法”，可能确是“穷家帮”第一好手，“闪电神乞”诸明！不过生性谦逊，深藏不露，真实武功并不在所谓名震八荒“乾坤五绝”之下而已……

   疑云虽减，疑念犹存，姬天缺在拍掌称赞钟离老人棒法以后，说道：“明日之会，决不能先挫锐气，我想请诸兄借‘逍遥老人’盛望，以及你自己所擅的绝世轻功，及神妙棒法，先予对方当头棒喝！你看‘西道东僧南笔北剑’之中，哪一个比较好斗？”

   钟离老人笑道：“‘乾坤五绝’既然彼此齐名，武功想必差不多少？明日他们哪一个先下场，我便先斗那个，并绝不让你失望就是！”

   “九毒书生”姬天缺见钟离老人如此答话，遂觉得自己对他，实是多疑，微微含笑说道：“‘天香坳’下，分五处埋藏的地雷火药，千万不可泄露给对方知晓！明日万一斗不过‘西道南笔’等人，你一见我以‘满天花雨’手法，撤出‘夺魂金针’，便立即悄悄走至‘清音轩’，点燃引信。因为这种布置是乘司空曜、谈白水回转勾漏山把‘玄阴教’下好手调来此地之时所为，故而事先也不必通知两个老怪，以免我们四位主人，同时离开，易引对方生疑，反而弄得功亏一篑！”

   钟离老人闻言，点头说道：“对对对，量小非君子，无毒不丈夫！我们自己有人在场，‘西道南笔’再怎样聪明，也猜不出会突爆地雷火药！‘砰’然巨响以下，不仅‘乾坤五绝’成灰，连‘玄阴教’正副两位教主，也已化作冤魂屈鬼！那时你掌罗浮，我霸勾漏，享受享受现成基业，再不做什么沿门托钵的老叫化了！”

   “九毒书生”姬天缺听这冒牌钟离老人与自己处处同心，再想到自己另外所安排，连冒牌钟离老人都不知道的恶毒神妙布置。不由怀疑尽解，雄心勃发，仰天一阵森森阴笑，只笑得仿佛当空皓月，都略减清光，四外梅花，也含香不吐，成了一片凄迷景色！

   浮云掩月，长夜漫漫，等到东方吐霞，七彩轮升，已是“新旧乾坤五绝”，较艺罗浮的元宵正日！

   “南笔”诸葛逸统率“西道”天痴、“东僧”醉头陀、“北剑”蒲琨、“闪电神乞”诸明、“南疆隐侠”谢东阳、“银须剑客”方百川、“独脚追风仁心神丐”方琦、“北剑”之子蒲铿，及小侠上官灵等一行十人，于正午时分，缓步抵达“万梅谷”口！

   “九毒书生”姬天缺也与“逍遥老人”钟离哲、“八指飞魔”司空曜、“鸠杖神翁”谈白水，以及“玄阴教”下的“潜龙堂”堂主“芙蓉剑客”靳潜龙、“天风堂”堂主“不坏金刚”萧适、“流云堂”堂主“三阴绝户生死手”柳东萍等人，在谷口迎接！

   双方见礼以下，“西道南笔”等人目光，全着重在“逍遥老人”钟离哲身上，但“九毒书生”姬天缺，却对那位依旧作“夺魂旗”装束的“闪电神乞”诸明，特别注意！

   众人进得“天香坳”，分宾主落坐以后，“九毒书生”姬天缺因新“乾坤五绝”原推钟离老人主盟，遂微施眼色，钟离老人点头会意，向“南笔”诸葛逸等人笑道：“诸葛兄，这‘天香坳’原主人，‘笑面阎……”

