    八十四 

   上官灵回转茅亭以后，那位假扮好“夺魂旗”的“闪电神乞”诸明，却向“南笔”诸葛逸笑道：“诸葛兄，小弟想向你讨枝将令，与对方的‘九毒书生’姬天缺一会！”

   “南笔”诸葛逸知道这位“闪电神乞”诸明，虽非真“夺魂旗”，但一身得自“幽冥十三经”的功力，颇为不凡，遂点头笑道：“好‘夺魂旗’与坏‘夺魂旗’，同在真正‘风磨铜夺魂旗’之前，互较神功，真是武林无上盛事！诸兄请自施为，让小弟等一饱眼福！”

   “闪电神乞”诸明微笑逊谢，缓步走到石坪之中，先向上官灵插在地上的“风磨铜夺魂宝旗”，深施一礼，然后转身向茅亭以内叫道：“假扮‘夺魂旗’的‘闪电神乞’诸明，敬请另一位假扮‘夺魂旗’的‘九毒书生’姬天缺，下场一会！”

   “九毒书生”姬天缺始终认为自己弄来这位冒牌钟离老人的真实面目，是“闪电神乞”诸明，如今居然听得好“夺魂旗”，也自称“闪电神乞”，不由自人皮面具以内，射出两股阴森狞厉目光，注向钟离老人脸上！

   钟离老人神色自如地向“九毒书生”姬天缺，附耳低声笑道：“名震天下的‘夺魂旗’闹起双包案，甚至三包案，倒还可说。怎的连我这区区‘闪电神乞’，居然也会有人冒名，却未免有点不可思议！这一阵你且让我会他一会！”

   “九毒书生”姬天缺满腹疑云，无从解释，只冷冷“哼”了一声，钟离老人便银须飘拂地，走出亭外，“闪电神乞”诸明见自己发话指名叫阵，坏“夺魂旗”“九毒书生”姬天缺，居然不应，却来了这个身份扑朔迷离，令人猜不出究竟是真是假的钟离老人，不由眉头暗蹙！

   这时“逍遥老人”钟离哲，业已走到诸明面前，笑嘻嘻地说道：“你不是‘夺魂旗’么？怎的又自称‘闪电神乞’诸明，这个名号更不能随便用的！”

   诸明闻言，手指立在地上那杆迎风摆拂的“风磨铜夺魂宝旗”，正色所道：“我因景慕‘夺魂旗’的一身绝学，来去无踪，才假借他的名号，游戏江湖，但自信所作所为，决未辱及这位当世奇人威望，但如今面对真旗，怎能觐颜再复假冒？故而特对天下豪雄，还我本来面目！我要向老人请教，为何你方才说是‘闪电神乞’诸明六字，更不能随便用呢？”

   钟离老人哈哈笑道：“你这‘夺魂旗’，究竟是真是假，我管不着，但‘闪电神乞’诸明，与我交好甚深，与我关系太密切……”

   诸明不等钟离哲说完，便已气得伸手把脸上的人皮面具揭下，露出本来面目叫道：“钟离哲，请你自尊身份，切莫信口胡言，在场天下群雄之中，只有那位‘独脚追风仁心神丐’方琦，才与我交好甚深，关系密切……”

   钟离老人不等他说完，便即摇手笑道：“你何必定欲强辩？天下事的是是非非，本来极难分清，干脆还是按照武林规矩，以胜负论真假！你如占了上风，便由你自称‘闪电神乞’，否则就仍旧戴上人皮面具，作你的‘夺魂旗’吧！”

   这一番话话，把诸明听得好不诧异！因为照钟离老人口气，“闪电神乞”四字，居然竟高于“夺魂旗”？尤其最想不通的是对方为何不愿意自已自称“闪电神乞”？还要以武功上下，来赌这名号的真假！

   心中虽然觉得这位举措怪异的钟离老人，有点不太讲理，但因罗浮大会主旨，便在较量彼此强弱，企图就此击溃“罗刹玄阴”两教，造福江湖！逐也不肯徒费这些争来争去依然无法分清的真真假假唇舌，自腰间撤下那杆“夺魂旗”来，但不卦骷髅白骨红绸，反而功聚掌心，握住旗杆一捋，把外表黄皮褪去，还原成了一根色呈黝黑的“穷家帮”专有兵刃“四煞降魔棒”，棒在手中，凝神卓立！

   钟离老人静静看他作了这些动作，却自摇头：“我虽要和你较量，但不必用甚兵刃。”

   诸明“四煞降魔棒”一收，昂然答道：“老人欲以掌法或轻功赐教，诸明照样奉陪！”

   钟离老人银须微摆，摇头笑道：“软硬轻功，拳剑暗器，我听得好似已觉厌烦！”

   诸明诧然问道：“除了掌法、兵刃、暗器，以及软硬轻功之外，还有什么可以比较？”

   钟离老人哈哈笑道：“我觉得上官灵那小鬼，方才光靠耍嘴皮子，便胜得一阵，倒蛮有趣。”

   诸明眉梢—剔笑道：“老人难道要想比骂？是我来骂你，还是你来骂我？”

   钟离老人双手乱摇笑道：“骂来骂去的有多难听？我知道凡属江湖中高人逸士，通常均有八字形容，就是‘学究天人，胸罗万有’！今日来这‘万梅谷天香坳’内赴会群雄，更都是四海八荒的称绝人物，尊驾以‘夺魂旗’名号，亦曾驰誉东南，威震天下！不如由我试提三项问题，你只要能够答出其中任何一项，便算得胜，否则，就请回亭，换人上阵！”

   诸明听出这位钟离老人是要比赛博学多闻，虽然自知难称“学究天人，胸罗万有”，而对方所问，又必定是刁钻绝顶的刻薄题目！但一来面对满座名家，无法示弱；二来心想三项问题以内，只需答出任何一顶，也未准能难得住自己。遂在略为踌躇以后，点头应允！

   钟离老人微捋银须，把头一偏笑道：“我第一个问题是，佛家尝云：‘九界无边，众生难度’！请问九界是否有边？众生如何能度？”

   诸明万想不到钟离老人突然对自己谈起禅理，只得苦笑摇头答道：“老人这个问题，问得太远，诸明谷不通禅，无能奉答！”

   钟离老人目光向他略微一打量，摇头笑道：“九界无边悟是边，众生难度诚能度！这并不一定非通禅理，无法答出，只是你未曾多想罢了！你既嫌我第一个问题，问得太远，第二个问题，我就问得近点！这一年以来，天下武林之中，莫不谈论‘夺魂旗’！好‘夺魂旗’、坏‘夺魂旗’，东南‘夺魂旗、西北‘夺魂旗’，‘风磨铜’所铸‘夺魂旗’、‘四煞降魔棒’所化‘夺魂旗”，简直闹得天翻地覆，使人眼花缭乱！如今真正的‘风磨铜夺魂旗’，虽已插在此间，但我要请教，当年峨嵋金顶，施展这杆宝旗，会斗其余‘西道东僧南笔北剑’ ‘乾坤四绝’之人，究竟姓甚名谁，是哪一个？”

   诸明简直被这位钟离老人，弄得有点啼笑皆非！因为对方第一个问题太远，第二个问题却又太近！“夺魂旗”之谜，举世皆迷，自己虽也是假“夺魂旗”之一，依然对“夺魂旗”秘密，莫测高深，如何作答？

   钟离老人见诸明那等窘迫神色，不由失笑说道：“这第二个问题答案，你既难答，我也不知！好在‘风磨铜夺魂宝旗’业已露面，旗主人在这‘罗浮大会’结束以前，总会现身，天下群雄恍然大悟之期，当不在远！前两项问题，我自知稍难，最后一项，且问件比较容易，有关武学方面的，你总不能在心中暗暗骂我过份刁钻刻薄吧？”

   诸明因对方接连两个问题均使自己无法开口作答，心中正又惊又窘，却在暗骂这个钟离老鬼，刁钻刻薄绝伦！忽然听得他第三项问题，是问的有关武学方面，不由精神一震，自嘴角慢慢浮起半丝微笑！

   钟离老人想了一想，微笑问道：“第三个问题我要请教‘调寒灵，合玄武，经童庭，穿火府，分渡银河，紫微玄母’！这几句内功修为妙诀，应该怎样解释？”

   “闪电神乞”诸明听完钟离老人这第三项问题以后，心中震惊得委实无以复加！因为他所这几句“调寒灵，合玄武，经童庭，穿火府，分渡银河，紫微玄母！”正是自己所得“幽冥十三经”中，最艰涩深奥，屡经苦思，均未能参详透彻的内功妙诀！不知怎会自这钟离老人口中问出？

   再转念一想，除了第二项问题，像是临时想起以外，这位钟离老人，颇似含有某种深意，对自己暗加点化！

   “闪电神乞”诸明心头灵机既动，傲躁羞窘之念全消，竟自恭恭敬敬地，对钟离老人深施一礼说道：“诸明愚蒙认败，等这罗浮大会了结以后，再请老人赐予教益！”

   钟离老人含笑还礼，但并未答言，只向亭中的“南笔”诸葛逸叫道：“诸葛仁兄，请你记上一笔，十阵之中，前两阵我们是平分秋色！”

   诸明蹙眉缓步，走回亭内，目光与“南笔西道”等人—对，摇头低声叹道：“小弟太已无能，愧对诸兄，但那位钟离老人，有些言行，着实神奇……”

   上官灵插口说道：“诸老前辈何必难过，你不过是被那怪老头儿，用话套住，使他占了便宜而已！一个人知识再博，也不能无所不包，上下数千年，纵横九万里，问的人可以信口开河，答的人自然吃亏太大，我若问他三个问题，他也未必准能答得出来呢！”

   上官灵话音方了，钟离老人便在亭外接口笑道：“上官小鬼，你要是不服，就出来问我三个问题试试！”

   上官灵朗声叫道：“老头儿，俗语说得好，‘得了便宜，莫再卖乖’！你那一大把年纪，若被我问个张口结舌，够多难为情呢？你住的西昆仑绝顶，究有多高？你颌下那把白胡子，究有几根？这‘万梅谷天香坳’中，究竟有多少株梅花树？我也不用问你什么禅理法门，就这三项问题，你能答对几项？”

   这几句话，真把钟离老人顶得几乎透不过气来！上官灵又复笑道：“再说‘乾坤九绝大会罗浮’的这样一场万众瞩目的精彩好戏，也不能光耍嘴皮子！文戏已然连着演了两场，也该换场武戏，老头儿赶快回去派人，我们这边出场的，不是‘东僧’，便是‘北剑’！”

   “北剑”蒲琨向诸葛逸大笑说道：“上官小鬼的这几句话，确实既颇得体，又够厉害！他已指名点将，小弟便以‘三指剑’，会会对方人物如何？”

   “南笔”诸葛逸微笑点头，蒲琨遂缓步走出茅亭，把自己那柄厚脊薄锋，柄端嵌着三粒明珠，名满天下的“三指剑”，取在手内，亮声叫道：“忝列旧‘乾坤五绝’中的‘北剑’蒲琨，敬请所谓新‘乾坤五绝’以内的任何一位名家一会！”

   俗语说：“人的名儿，树的影儿”，蒲家剑术，威震八荒，蒲琨这一持剑下场，整个“天香坳”内，一齐肃静无声，所有的只是飒飒山风，吹送过来高雅无伦的梅香阵阵！

   “九毒书生”姬天缺，目光一扫座中诸人，那位“玄阴教”的副教主，“鸠杖神翁”谈白水起立笑道：“我家司空教主，少时需与‘南笔’诸葛逸了断昔年旧债！‘夺魂旗’兄及钟离老人，则请准备应付‘西道’、‘东僧’，且由谈白水来会威震江湖的蒲家剑术！”

   “九毒书生”姬天缺心中，也觉得以“鸠杖神翁”谈白水出场应敌，较为妥当！遂与钟离老人，一齐点头同意，并嘱咐谈白水，“北剑”蒲琨武功卓绝，名不虚传，务须特别小心应付！

   谈白水手持“鸠头铁杖”，走下场去，“北剑”蒲琨见是他来，一阵仰天狂笑说道：“谈白水，我听说‘笑面阎婆’孟三娘，曾经拒你列名新‘乾坤五绝’之中！如今她师姊弟不来，你这把交椅，倒算坐得稳了！”

   谈白水脸上一阵飞红，厉声叫道：“蒲琨老儿，武林较艺胜为尊！新‘乾坤五绝’与旧‘乾坤五绝’究竟谁弱谁强？罗浮会后，便知分晓！谈白水特来领教你蒲家‘三指剑’，不必多言，赶快进手！”

