    八十六 

   这是“鸠杖神翁”谈白水的拿手绝学，打法之精，与变化之妙，也确实称得起举世无双！但可惜对争是名列“乾坤五绝”的“北剑”蒲琨，蒲琨一面为谈白水的奇绝手法，大声赞好，一面人凝电闪，剑化漩光，一团剑光人影，上下左右飞腾过后，九根“百步乌风草”，便已根根由直里，应剑中分，成了一十八片，坠落在地！

   谈白水作梦也想不到自己所恃的拿手绝学，居然反而促成对方大现身手的良机！正在又惊又愕之间，半空中人笑剑啸，“北剑”蒲琨不知何时，人已跃起四五丈高，一招被天痴道长、醉头陀等料中的“六龙行雨”，宛如在空中结了一片剑网，密洒而下！

   “鸠杖神翁”谈白水艺虽不敌“北剑”，但眼力自非俗流可比，看出自己九根“百花乌风草”，招来了人家的拿手绝学！知道极可能即将命丧须臾，只得无可奈何地，以“鸠头铁杖”用了一招“独柱擎天”，往上略挡！

   哪知他“鸠头铁杖”往上一抡，居然把“北剑”蒲琨光密如幕的漫天剑网荡开，蒲琨“三指剑”收处，飘身落地笑道：“我先前曾说，要与谈兄讨教三十回合！如今尚差一合未交，彼此势均力敌，不如这一阵，就此住手，算是和局好了！”

   谈白水听完“北剑”蒲琨所说，知道可能是自己方才那一手“百步乌风草”打法，使对方动了怜才之意，曲予成全！不由暗在心中，把“玄阴教副教主”，新“乾坤五绝”的名位，及项上这颗白发人头的轻重之间，作一比较！终于雄心顿失，壮志全消，满含感激神色地，向“北剑”蒲琨看了一眼，也未作任何答话，便自低头走回亭内！

   “北剑”蒲琨也自缓步回亭，“南笔”诸葛逸向他把拇指一挑，含笑说道：“蒲兄二十年小别，不但剑术之精，与日俱进，且胸襟气宇，也宽宏得令诸葛逸心服口服！适才那种曲意怜才，临空收剑，确实比一心争胜，溅血飞头，高得多了！”

   蒲琨含笑逊谢，“南笔”诸葛逸转面向“逍遥老人”钟离哲微笑叫道：“钟离老人，十阵之中，前三阵彼此成和，第四阵诸葛逸不才，想在老人手下，讨教讨教！”

   钟离老人摇手笑道：“今日既然举世豪俊，齐集罗浮，彼此间总少不得比划比划！但诸葛兄找我，却找错了人，这位‘玄阴教’的司空教主，与你有笔旧债，还未曾了呢！”

   “玄阴教主”“八指飞魔”司空曜，见“南笔”诸葛逸向钟离老人叫阵，心中正暗喜，可以有机会看看这昔年强敌的别来进境如何！但忽然听得钟离老人三言两语，便轻轻把自己抬了出去，不由有点啼笑皆非！但又无法不加答理，只得起身发话叫道：“诸葛穷酸，司空曜与你昔年一别，系念多时，且请你下场一会！”

   他果然不愧“八指飞魔”之号，人随声起，但并未高拔，只是美妙无伦地贴地平飘，一飘三丈，卓立场中，昂然待敌！

   “南笔”诸葛逸则毫不卖弄，儒衫轻摆，踱着四方酸步，慢慢走到场中，向“八指飞魔”司空曜，笑吟吟地说道：“司空老怪，你既系念我多年，如今诸葛逸就在眼前，我们是怎样亲近呢？”

   司空曜目中精光一闪，面色深沉地冷冷答道：“当年司空曜在你‘惊神笔’下承情，今日仍想会会你这件成名兵刃！”

   “南笔”诸葛逸因与多人同行，心爱青驴并未骑来，但笔筒却是随身携带！闻言目光上下一注司空曜，回头叫道：“上官灵，取我的‘惊神笔’来！”

   上官灵对这位名满天下的“南笔”，景仰极深，好容易看到他出手施展，当然兴高彩烈地，自诸葛逸的笔筒以内，取出那枝“天字第一号”的“惊神笔”来，纵到场中，双手捧上！

   “玄阴教主八指飞魔”司空曜当年一身“玄阴气功”，便是毁在“南笔”诸葛逸的这枝“惊神笔”下！如今虽然巧获奇药，再度练成“玄阴气功”，功力并胜过昔时，但见了这枝武林群邪无不心惊胆落的“惊神笔”，仍不禁有点毛发惊然，急忙撤出自己的独门兵刃，“连环金索日月双轮”，静气凝神，抱元守一！

   但出乎“天香坳”内所有群豪意料之外的，“南笔”诸葛逸自上官灵手中，接过那枝“惊神笔”来，并不用以与“八指飞魔”司空曜动手，居然双掌一合一揉，把自己这枝震惊天下的成名兵刃，揉作飞灰，掌心一舒，飘飘四散！

   诸葛逸的这种奇异举措，连手执“连环金索日月双轮”，凝神待敌的“八指飞魔”司空曜，都为之震惊下已！

   上官灵更是莫名其妙地诧然问道：“诸葛老前辈……”

   诸葛逸仰天一阵纵声狂笑，仿佛胸中竟有积郁难伸，笑完神色一肃，对着天下群豪，朗然发话说道：“诸葛逸这枝‘惊神笔’，昔年峨嵋金顶论技之时，曾在真‘夺魂旗’手下，失去一根笔毛！惭愧的是，直到昨夜，方始知情，尚有何颜再用这件兵刃？如今‘风磨铜夺魂宝旗’，早已矗立场中，诸葛逸敬请隐身暗处的真‘夺魂旗’，在我斗完这位‘玄阴教’的司空教主之时，下场一会当年旧友！”

   上官灵见“南笔”诸葛逸，对“惊神笔”毛被拔之事，不但毫不隐讳，并对着天下群雄，侃然自陈，毁去“惊神笔”，永不再用！不由心中好生钦佩，暗想这才真不愧领袖武林人物的正大胸襟，和光明举措！

   他正在心中想事，“南笔”诸葛逸业已含笑问道：“上官灵，我上次在庐山‘小天池’，是要用哪一枝笔，与这位司空教主过手？”

   上官灵应声答道：“是那枝最小的第五号秃笔！”

   诸葛逸大笑说道：“对对对，我也记得我曾经借用过杜工部的一句诗：‘我拈秃笔扫骅骝’！你且把我那枝秃笔拿来，暂请‘玄阴教主’，聊作‘骅骝’，试试可挡得住诸葛逸的秃笔一扫！”

   “八指飞魔”司空曜虽然已经气得双眉含煞，七窍生烟，但深知对手委实太强，自己倘若心气先浮，必将又蹈昔年覆辙！

   所以强自宁心释躁，总算是仗着数十年内功修为，压下那一股充郁胸头的不忿之气，俨如未闻未见，依旧像尊石像般的巍然卓立！

   上官灵则知马上就有好戏可看，笑嘻嘻地回头便跑，但诸葛逸又复叫道：“上官灵你再把我墨砚带来，站在场边，替我磨墨备用！”

   上官灵连声应诺，把那枝五号秃笔取来，送到“南笔”诸葛逸手中，如言退到场边那杆“风磨铜夺瑰宝旗”旁边，一面凝神观战，一面随手磨墨！

   诸葛逸三指拈着手中这枝又干又秃，极其平常，用旧了的书画笔，看了一看，笑声叫道：“上官灵，我的‘生花七笔’，你想学已久，如今且在旁边仔细看上一看！我把汉赋唐诗宋词元曲，先行单独施为，然后再融会发挥，并且由你点将好了！”

   上官灵喜得打跌，答道：“唐诗，唐诗，我最喜欢唐诗！诸葛老前辈，请你先来一首李义山的七律好么？”

   “八指飞魔”司空曜见诸葛逸、上官灵两人这样一问一答，哪里还把自己看作名震江湖的“玄阴教主”，简直成了讥讽嘲笑对象！再好趵涵养，亦自忍耐不住，“连环金索”“哗啦”一抖，冷冷叫道：“诸葛穷酸，何必妄自骄狂，欺人太甚！我倒看看你假借唐诗，能施展出些什么工部古风，青莲绝句！”

   话音未落，“连环金索”两头的日轮锐角，及月牙精芒，业已在空中自行“刷刷”电转三圈，闪织成一片夺人心魄的锐响寒光，向“南笔”诸葛逸盖头洒落！

   “八指飞魔”司空曜的这种打法，不仅神速，并中含变化极多，但“南笔”诸葛逸却宛如未觉地，既未举笔招架，也未纵身闪避！

   眼看“连环金索”及“日月金轮”所幻精光，已将“南笔”身形罩住，但精光敛处，哪里有人？诸葛逸却气静神闲地，站在上官灵身旁，以笔蘸墨，用眼角瞥了“八指飞魔”司空曜一眼，微晒说道：“这上官小鬼，指明要看义山七律，我又怎能乞句于工部青莲？不过文争一起，开头较难，你却帮了我一个大忙，你知不知道这是玉溪生的哪一句么？”

   “八指飞魔”司空曜气得目射凶光，默然不答，上官灵却得意笑道：“诸葛老前辈，他猜不出，我猜得出！这老怪物死不要脸，出手暗袭，但徒劳无功，连你的踪迹都未看清，岂不是李商隐的‘来是空言去绝踪’么？”

   诸葛逸点头大笑说道：“上官小鬼不但刁钻古怪，并还兼通文武，满腹诗书！你猜得对，但‘来是空言去绝踪’之下，紧跟着便是‘月斜楼上五更钟’，威震南荒的‘玄阴教主’，月华幽约，钟韵凄迷，争名夺利之徒，在这种境界之内，最宜猛省，你体会得么？”

   “乾坤五绝”之中人物之高，就高在这种地方，“南笔”诸葛逸根本未曾蓄势纵跃，但最后一句“你体会得么”的话音刚出，人已不知如何欺进地，到了“八指飞魔”司空曜近前，手中秃笔，快得使人看不出怎样动作，电疾连挥，口内并朗声吟道：“梦为远别啼难唤，书被催成墨未浓！我就用这未浓淡墨，替你留点纪念！适才钟离老人说得好：‘九界无边悟是边，众生难度诚能度’，诸葛逸是一片诚心，想度化你这盖世魔头，但看你是否真正能‘悟’而已！”

   “八指飞魔”司空曜闻言，知道“南笔”似乎已在自己身上，做了什么手脚，不由心中好生惊疑！暗想适才为了应付诸葛逸欺近身前，曾经施展了一招“宫墙万仞”，这是自己独创的防身绝学，一经日月双轮的精光电漩，便即风雨不透，怎会被对方有所施为？尚自懵无所觉！

   如今人家已然收手退出，发话自诩以诚度人！但自己暗中遍察全身，仍未发现丝毫异状！

   就在这位“玄阴教主”“八指飞魔”司空曜，心中惊疑掺半之时，站在“风磨铜夺魂宝旗”旁边，缓缓磨墨的上官灵，业已笑声说道：“诸葛老前辈，你这种手法，太已神奇妙绝，实在见所未见，闻所未闻，令人大开眼界！但生公虽然诚心说法，顽石却未必便会点头，这位作威作福，欺凌良善惯了的‘玄阴教主’，真个悟得了么？” 

