    一一一 

   桓宇大感诧异，道：“没有，孟兄弟你找他们何事？”

   孟若虎道：“我奶奶说，胡培被雪峰螫了一下，恐有性命之忧，我们犯不着结下这种仇家，所以命我找到他，给他解药！”

   桓宇道：“这等坏人死了也好，何须救他？”

   孟若虎摇头道：“不行，我得听奶奶的话！”

   桓手心中爱时泛起杀机，暗忖：这婆孙二人身手都有独到之处，目下他们暗助对方，既不能劝阻，只好下毒手诛除。尤其是这盘若虎不但武功甚高，手中钱箱内豢养的雪蜂更是厉害难当。如今起他婆孙二人分开之际，别说自己，纵是放眼当今武林之中，也难找得到一个能够独力杀死他们的高手。

   此意一决，便寻思下手之法。他亲眼见过孟若虎和少林高手大孽尊者搏斗，得知他两臂有无穷神力，若是约地正面力拼，动辄有落败之险。要是施以略其，自然容易不过，可是他岂能作出这等卑鄙之事？

   想来想去，忽生一计，暗暗想道：“我只是设法减弱他的功力，然后出手也就是了！”

   当下微微一笑，道：“孟兄弟说得不错，长辈之言自须听从，现在天色快黑，我们先进点酒饭，然后我陪你一道访查胡塔下落！”

   孟若虎喜道：“好极了，我早已饿啦！”

   两人走入饭馆中要了酒菜，桓宇执壶斟满两杯，道：“先喝一杯暖暖肚子！”孟若虎摇头道：“不行，我不喝酒！”

   桓宇正是要借酒力减弱他的武功，间言不觉一怔，道：“喝一两杯有什么打紧？”心中想道：“他若不是真的不喝，回头我便在街上人多挤拥之时，暗下毒手便是！”这个暗杀使他十分不舒服，当即一口喝干杯中之酒，又遭：“这酒还不错！”

   孟若虎只是摇头，桓宇须得借点酒意方能出手暗杀，是以连干数杯，孟若虎双目发直咂唇舔舌，不知不觉中流露出垂涎欲滴的馋相。

   桓宇发觉了大是惊讶，道：“孟兄弟，作本来很爱喝两杯是不是？”

   孟若虎道：“是的，但离家后奶奶不准我喝！”

   桓宇道：“你少喝一点就是，没有关系！”孟若虎只是摇关，最后迫得无奈，道：“桓宇大哥，你对我很好，但我带着雪峰，酒是决不能喝的。”桓宇听到这种真诚之言，不禁暗暗惭愧，但仍然不肯放弃努力，接口道：“你不使用雪峰，谅也无碍。你要知道，日后行走江湖，喝酒机会甚多，你那能全都推却？”

   孟若虎道：“我奶奶说，这一次替叔叔报仇之后，永远不准孟家之人踏入江湖，她已经好多年没有出门，我叔叔被害之事如果不是婶婶扶灵回去，我们永远不会晓得。”

   桓宇心中陡地一震，瞠目道：“令祖母对于近年江湖之事一点也不晓得么？”

   孟若虎点点头，这这时饭菜入室，他便低头大嚼，桓宇想了半晌，长叹一声，道：“孟小弟，不瞒你说，我本想灌醉了你，然后取你性命！”孟若虎大吃一惊，一掷筷子，只听桓宇接着道：“或者是和你走到街上人多之处，暗暗出手点你死穴！”

   孟若虎伸手抓住狼牙律，皱眉瞪目。过了半晌，才道：“你不是英雄好汉！”

   桓手大为激动，但随即便平缓住情绪，道：“不错，我此举不是英雄好汉。但如果你是我的仇人的话，我是必要和你正面交锋，死而后已，但早先我想杀死你时，你只是武林公敌，非是私仇，我为了一定要达到目的，只好用暗杀手段！”

   孟若虎道：“我听不懂你的话？”

   桓宇道：“你和令祖母都不知近年武林大势有了巨变……”他压低了声音，接着说道：“那个洞莆仙客胡培是铁血大帝手下四客之一，铁血大帝则是入寇我大来的鞑子酋长俺答的人，意欲控制中原武林，做成大宋朝内部忧患，助长俺答入侵之势！”

   孟老虎听得目瞠口呆，做声不得。

   桓宇长叹一声道：“这等国家大事，孟兄弟恐怕还没有功夫多想。我痴长几岁，不但心是国势安危，近几数年曾会投身军旅，拒卸侵扰东南沿海的倭寇，一身伤痕，足可证明！”

   孟若虎肃然起敬，道：“桓大哥为国出力，真是英雄好汉，待我禀告过奶奶，也跟大哥前去杀敌！”他满腔热血沸腾，话声悲壮激烈。桓宇大为感动，道：“好男儿自当如此，不过……”他沉吟了一下，渐渐恢复冷静，接着道：“不过目下抵御铁血大帝入侵中原武林，也是关系重大之事，我暂时还不能离开！”

   他停顿了一下，又道：“我是听你说起令祖母多年来不闻世事，所以才知道益兄弟你送解药之举，并无他意，只是按武林规矩行事，这才把有意暗杀你之事坦白奉告！”

   孟若虎道：“那么我这就回去禀报奶奶，这解药不送啦！”

   桓宇道：“不持如此，你还须告知令祖母说，令叔之死必是敌人嫁祸，不可中了敌人之计，以致中原武林各派自相残杀，减弱实力！”

   孟老虎唯唯应了，刚刚起身，忽又坐下，道：“奶奶现下不知在什么地方，须得明日才能见到！”

   桓宇道：“你若是没有去处，不妨跟着我，今晚或可见到那铁血大帝是何等人，不过你先须答应我，未得我同意以前，不许出手！”

   孟若虎大喜，连连答应。

   到了二更时分，铸剑楼中灯火辉煌，却只有五个人，一个是百剑兰人叶重山，一是天马行空霍陵，还有三个便是龙虎庄三老。

   五人一言不发，默默端坐，看看又到了三更时分。叶重山道：“我们恐怕把对方估计过高啦！”

   话声未歇，厅外有人接口道：“不高，不高，老子们来啦！”声音狞恶，甚是刺耳难听。

   只见人影晃动，四个人鱼贯人来，当先的一个面貌丑恶，撩牙外露，高大的躯干上披着一件黑色被风，原来是京华恶客南燕飞。接着的是洞莆仙客胡培，勾魂怪客崔灵，冷心孤客唐天元。

   这四客武功高强，各有绝学，这时一齐现身，声势浩大。但厅中五八毫不动容，勾魂怪客崔灵冷笑道：“你们似乎大有我待，但我不妨告诉你们，周围五里之内，已经澈查过……”

   天马行空霍陵道：“死了多少人？”崔灵应道：“虽是查获数十个武林人物，但都不足以为害，只有几个送了性命其余都擒下暂时囚禁，你们连一个通传消息的人都找不到啦！”

   天马行空霍陵和叶重山对现一眼，又似失望又似安慰地交换一个眼色。原来他们深知昔年与司徒峰齐名的竺公锡平生心肠冷酷毒辣，若然他是铁血大帝的话，今晚这数十武林朋友最少也得死了大半。由此可知竺公锡既非铁血大帝，更没有抵达江陵。

   荆登龄一特颔下长须，朗声道：“澈查此楼周围五里之地，纵是武功高如诸位，也须七八个人，只不知诸位今晚出动了多少人手？”

   洞莆仙客胡培深深望他一眼，道：“这话问得好，不傀是龙虎庄领袖人物，实不相瞒，我们今晚一共出动了三十人之多！”

   正说之时，京华恶客南燕飞突然低低道；“时间差不多啦！”其余之人立刻泛起肃然之容，一齐分开，每边两人，排列在厅门两旁，一望而知他们正在恭候什么人。

