    一一六 

   第十二章 楼头鏖战刀影寒

   此时崔员和南燕飞，公孙博和孟若虎都是面面相对，静默无声。众人也不敢发出声息扰乱他们动功，大厅中虽然人数甚多，都不闻一点声响。

   公孙博本来以双眼凝视着孟若虎，暗运心灵之力，贯注对方，这时忽然大喝一声，举起镜子。孟若虎眼光投在镜中，临时发觉仍然来到时候，所以不敢轻举妄动。

   大庭又沉静了片刻，公孙博喝声又起，孟若虎眼珠一转，接着似是因见到镜中自己的影子，迷惑地皱皱眉头。公孙博道：“你且转头看看四周有些什么？”

   孟若虎如言转目巡视，初时尚有茫然之色，生象是以前之事一时想不起来，但等到瞧见崔灵之时，身体陡地一震，啊了一声。

   公孙博收起圆镜，桓宇走过去欠身行礼，说道：“恭喜公孙先生破解了敌人禁制之法，在下同时要拜谢先生。”他后一句说的是多谢公孙博使他不畏崔灵双眼奇光。公孙博微微点头，随即闭上双目。桓宇猜想他定是暗以心灵力量遥遥控制南燕飞，便不多说话，仗创护卫在他身边。

   崔灵、南燕飞二人对视良久，大庭中空气越来越见紧张，众人都在心中琢磨那萨哥王子眼见崔灵失败，将有何等手段？

   只听波一声脆响，地上光芒闪烁散飞，众人忙看时，原来崔员突然将一枚水晶球丢在地上，摔成粉碎。

   南燕飞身躯微一晃，似是生出感应。崔灵接着又抛起第二枚。那水晶球在空中划出一道精光，掉落地上时，又发出一声脆响。

   那边厢的公孙博动也不动，双目紧闭，似是没有听见外界声响。

   崔员慕地一摇头，蒙面黑怖掀落，露出一张刀疤横奇丑的面孔。庭中众人瞧见他的真面目如此丑恶可市，都不觉一怔。

   只见他满口钢牙咬得吱吱直响，墓地扬手抛起第三枚水晶球。

   那枚水晶球飞起寻丈，跟着便向下坠，方落下数尺，陡然停在半空中。众人诧讶瞧着，托住那水晶球。

   众人不明他此举是何用意，只听崔灵低吼一声，口中喷出鲜血，身躯微微摇晃。

   萨哥王子折扇一招，水晶球落在扇上，同时之间，左手疾出，点中南燕飞背后穴道。南燕飞向后便倒，萨哥王子折扇一招，水晶球落花扇上，同时之间左手疾出，点中南燕飞穴道，南燕飞身躯向后便倒，萨哥王子左脚飞起，脚尖点着南燕飞大腿向前一送，喝道：“把南兄带走！”南燕飞那么庞大的身躯应脚飞起，投向八名番邦大汉之处。萨哥王子出脚喝令之时，手中折扇同时向前一递，那枚水晶球送到崔员面前。崔灵伸手取回，随即扯起黑巾蒙住头脸。

   众人眼见这萨哥王子手挥脚送，瞬息之间一连做了几件事，一方面快到极点，一方面又条理分明，没有丝毫匆迫急速之感。当下但觉这人不但武功深不可测，头脑决断更是高人一等。

   公孙博睁双眼，微微一晒道：“老夫要失陪啦！举步向庭门走去，萨哥王子唱道：“站住！”公孙博转眼瞧他，道：“阁下敢是有意要留下老夫？”

   萨哥王子折扇轻摇道：“不错，但你如不出手，本王爷也不为难于你！”

   公孙博讶道：“这话是什么意思？”

   萨哥王子答道：“你须得留下来瞧瞧本王爷如何出手，好教你得知我师竺公锡的绝世武功，天下无双！”

   公孙博恍然明白，心想原来他还是冲着自己提起过公锡之名而要他留下。转念想起竺公锡隐遁多年，不知创出什么奇功，该当瞧瞧才是，于是点头道：“好！”

   萨哥王子不再理他，目光缓缓扫过厅中众人，最后停在叶重山面上，道：“叶老前辈，这就请你把有关司徒峰大侠遗书之事当着天下英雄之前言明！”

   他举止声调都具有威严风度，言语却甚是文雅有礼，众人听了心中都廷生异样之感。

   叶重山摔髯道：“你说得好，不错，眼下中原武林各大门派留有名家在此，老夫劝你还是率了手下回去的好，日后也不要踏入中原生事。你于老夫有相助通经透穴之恩，老夫特地言明利害关机，聊以为报！”

   萨哥王子面色一沉，道：刘、王敬你是武林前辈，是以好言相求，岂知你如此不知好歹！”左手一扬，厅门边一个大取出芦布，放在嘴边吹动。笛声起处，只听四下传来弓弦响声，接着一阵劲箭破空之声入庭。众人抬头礁时，但见梁上齐齐整整插着五排长箭。

   众人皆知这五排长箭乃是从庭门及四窗户中射入来，此刻时在黑夜，放箭之人皆在楼下远处，但支支长话都深入梁中，排列整齐。这等服力及臂抬之力，实是骇人，都想到在黑夜中受到这等劲箭袭击的话，大是难避，不禁都微微变色。

   萨哥王子说道：“这箭阵诸位已见到，若是不顾武林规矩，以多为胜，小王就请各位尝尝箭阵的威力。若是公公道道放对出手，小王若是败落，当即率众人离开，不再参与争夺司徒峰遗书的行列！”

   这一番话不但气度磊落，更见自负骄傲。众人听了都暗暗佩服。大孽尊者叫道：“说得好，洒家先瞧瞧你的本事！”大步出去。每一举步，全身骨骼发出连珠响声。众人都晓得大孽尊者已运足全身功力，心想以他功力之精深纯厚，且看萨哥王子如何应付。

   洞萧仙客胡培道：“属下大胆请命出战此增！”萨哥王子摇摇头，道：“小王今日如不出手，他们难以甘心！”说时手摇折扇走了出去。

   大孽尊者眼见对方只是中年之八，已有计较，心想不管你招数何等精妙，酒家只用功力硬挤。当下合什道：“王子忽罪恕罪！”掌心微吐，一股暗劲疾撞过去。

   萨哥王子折扇一摇，登时泄卸对方这股暗劲，口中道：“大师好说了！”他摇动折扇之时，手中与平时摇扇取凉毫无分别。

   大孽尊者看不出端倪，粗盾一皱，心想不管你用什么手法，洒家只是硬来！深深吸一目真气，瘦小的身体登时涨大许多，当即一拳遥击过去。

   这时两人相距五尺之远，拳头伸直也般不上。因此众人都看出大孽尊者的心意，定眼看时，只见萨哥王子举手把折扇插在领后，这一举手，便把对方凶狠拳力尽行化解。

   大孽尊者接着发拳迅击，他的少林神拳使开了，但听呼呼连声，威勇难当。萨哥王子举手投足间一连化解了四拳拳力，悠然挥拿一推，看上去轻灵从容，不甚用力。众人但闻蓬的一声，激起无数风柱劲空，大孽尊者身形一晃，退了两步。

   众人心下骇然，大孽尊者已经大喝一声，取出钢铁，欺身疾扑。萨哥王子也不敢气手对敌，取出折扇。拔影翻飞中退了三步，突然一扇点去，黏住对方左手钢投边缘，轻轻一带。大孽尊者不由自主打他身侧疾冲而过。

   众人又是一阵骏然，金笔书生岑汤离座纵出，身在空中便即喝道；“在下也来领教几招！”身形一落，一对金笔已掣在手中，左笔直点，右手斜捺，手法甚是古怪。

   大孽尊者虽是大感屈辱，但他认出萨哥王子那一扇正是本门最是高深的指法入兵器之中，心头又惊又诧，决意先看看他的手法再行出手，便退开一边。

   萨哥王子笑道：“这可是隶书笔法？”刷地打开折扇，飘飘摇动，岑澎双拳都在他的扇面之上，但觉宛如点中坚岩，震得手腕微麻。心想这厮一身武功果真不凡，当下笔势一变，如龙飞凤舞，连绵不断，刹那间已攻了七八笔之多。萨哥王子一面对挡，一面道：“这几下恐怕是草书了……”

   这萨哥王子只是开头时的一两招不曾封住对方笔尖，后面的五六招尽行挡着。金笔书生岑澎见他一口就道出自己笔法，并且立即招招封死，心中暗凛，笔势连变。只见他双笔路数忽而端正遭严，忽而绵密细腻，忽而瘦硬峭拔。众人只看得眼花潦乱，掠眼不已。

