    一二四 

   他摇摇头，道：“当时我自然不敢回去，过了几年，我日日都在痛苦深渊之中，实在熬受不住，于是决意回家去见亲心，把内情全盘托出，看她怎生说法……”他的话中断了一会，才接着道：“唉，我老实说吧，当时我只是想知道她在司徒峰揭发之后有何变迁？是不是已改嫁给司徒峰或是别人？”桓宇不禁怒道：“你怎可有这种卑鄙的想法？”老人叹口气道：“不错，我实在把她低估，大是侮辱了她……”

   桓宇其实对女性成见极深，只不过他明知百花仙子沈素心没有嫁给别人，她的女儿花玉眉又是姓花，所以才会说那智度胡乱臆测。这时忽然觉得对方甚是可怜，当下歉然道：“其实老前辈这么想也是人之常情，这世上想找出一个靠得住的女儿还真不易！”

   老人说道：“这一次我见到了她，真有隔世之感，她已经不象从前那么年育活泼，虽是十分温柔多情，但我见她从来不问及我为何一去多年之事，心中总是疑惑不安，认定必是司徒峰把我的事告诉了她，所以她才不问！如此过了不久，司徒峰来到我家，我便使用毒药暗中加害于她。一来可泄心头之恨，二来我老是觉得素心真正爱的人乃是司徒峰，正好趁此机会除此情仇大敌！”

   这时他的叙述已到了高潮，桓宇不敢作声，瞪大双眼聆听下去。

   老人接着说道：“司徒峰内功极是高强精深，喝下毒酒之后，立时发觉，仍然支持得住，假借别事匆匆走了。素心看出事有蹊跷，她的智计聪明天下无双，只是一向不肯用在我身上，这时已忍不住细细查看，那杯末饮尽的毒酒便被她看破了，她没有责备我，只端起毒酒便饮，我连忙抢夺杯子，她还不跟我争执，自个儿到房中瞑目默坐，我怕她会有异动，时时入房探视。她这一坐坐到晚上，长叹一声，唤我入房，说道：我已明白你的一切，你虽是被司徒峰憧破隐密，但他数年来却没有向我提过一言半字。可见得他的胸襟实在举世无匹！她又言道：你出家为增时头上留下戒疤，我早已发觉，但我一直不肯，极力不用心思推想你过去的一切，除非你自己告诉我。谁知你一直说出，根本不肯对我推心置腹，她一连数出我多许不及司徒峰的地方，我反而妒火中烧，气很慎胸，转身便离开了。”

   桓宇沉吟道：“这是沈仙子的不对！”

   他摇摇头，说道：“我也错了，她如此数落我不及司徒峰之处，正是告诉我说，虽然我有这许多缺点，可是她爱的还是我……”

   桓宇征了一下，道：“这话也是，唉，换了是我，我万万想不通这么深的心意！”

   老人说：“我也是得知她死讯之后，恸哭之际，突然悟出此理！唉，唉，人天水隔，他生未卜此生体，我虽是痛苦了二十年，仍然赎不了我的罪过！”

   他号哭数声，眼泪已枯，只是干号而已。桓宇想道：他声音中显得虚弱之极，只怕已活不了多久。

   却见老人僧袍一撩，走入房中，桓宇见他神情之间悲愁欲绝，怕他自尽，连忙跟了人去。

   老人入房之后，取出一把剃刀，放在桌上，接着又找出一幅白布，撕为两片，铺在桌上，取过文房四宝，提笔疾书道：“烟雨凄迷万里名花凝血泪，音容静寞清溪流水发哀声。”

   当即将这相联分挂在肖象两侧，桓宇默诵一遍，但觉情伤魂断，音节凄凉，暗想这老人原来是文武全才，无怪博得沈素心一代红妆的垂青眷爱，反看自己毫无所长，庸庸碌碌，难怪花玉眉不甚着重，当着自己面前，跟别人软语俏言，款款有情……

   想到这处，心中痛如刀割，但觉万念俱灰，呆了一会，举步向房外走出。

   刚刚走到门口，鼻子中忽然嗅到一阵毛发烧焦的臭味，说也奇怪，他本是满腔郁闷，神智不甚清爽，但这阵臭味一送鼻中，顿时清醒。

   转头望去，只见肖象旁边的地上，放着一个圆形瓷盆，里面炭火熊熊，那老人正向火盆中投下银灰色的发须，这时他头上光秃秃的，露出受戒疤痕。他本来穿上僧服，这时已经是不折不扣的老和尚了。

   桓宇正在看时，智度和尚喃喃道：“贫增十二年的烦恼丝已经火化，先前的皮囊也等如从此化去，这烦恼丝用曼陀罗毕露酒过，臭味能够平伙心区，还我真如……”这番话宛如说给桓宇听的一般。

   智度和尚紧接着又说道：“还有些身外之物，也该焚化，譬如素心手录的三本武功秘籍，一是司徒峰的一是竺公锡的，一是你自己的，这三本秘籍虽是武功重宝，美人手泽。可是留在贫惜身边却无用处，该当焚化……”说到这儿，已经将一本薄薄的小册子掷在火盆内，顿时升起一阵火光。

   桓宇纵到他身边，伸手拦住他继续丢书火炉的动作。智度和尚谈谈道：“你既是出手将阻，便算手线，这两本秘籍拿去吧！”

   他将两本小册塞在桓宇手中，接着又望住火盆，说道：“我本想仗着三本秘籍载录的武功，炼到大有成就，才去找到司徒峰及竺公锡二人，把他们击败，这个心意你当然了解体会……”

   桓宇心头一震，忖道：“我出手拦阻时虽有学艺之心，但他这话却触发我的灵机。何不设法增加武功之后，出手对付那竺公锡，若是幸而取胜，那时节天下武林谁不钦仰，而我对她连望也不望一眼，掉头就走……”想到这里，心中但觉十分痛快，大声道：“智度大师，现在你的武功高呢？抑是行公锡高强？”

   智度和尚默然不语，望在盆中之火，似是没有听见。桓宇正在要问，他恰好缓缓回头说道：“若论武功中的手法招数，竺公锡虽是已得少林及帝疆野人山神魔两派真传，仍然非我之敌，可是……”

   他沉吟一下，说道：“可是我们若是相逢交手的话，我连他三招都接不住！”

   桓宁大惊道：“大师敢是知道他还有你不晓得的秘传绝学？”

   智度和尚摇一摇头，说道；“武功之道，一到了第一流高手境界，内力与招数手法便必平衡，缺一不可。我虽是天资颖悟，聪慧过人。可是根基不固，这些年来，功力如此何止要弱一半。因此我纵是深请他每一招可乘之机，邮递不出招数。他内力一发，我便先行败亡了！”

   桓守阿了一声，大感失望道；“如此说来，竺公锡不久来到此地，天下之人竟无人能够与他抗衡的了？”

   智度大师听说竺公锡要来此他这句话，大感兴趣，详加询问，这才晓得花玉眉设法调遣天下高手以抗竺公锡。他虽是决意不再插手世间之事，可是这事于女儿荣辱生死有关，又不能不管，寻思良久，苦无善策，当下起身绕室而行，一面频频以拳击掌。

   桓宇但盼地筹思出妙计，得以帮助自己，等静立等候。过了许久，智度和尚说道：“现在只有一条路可走，那就是把我或你的功夫设法增强数倍。你正当年轻力强之时，先瞧瞧能不能做到再说！”

   两人便在房中席地相向跌坐，各自伸出右手，掌心互贴。

   智度和尚先告诉他运功传力之法，等他牢牢记住，才又道：“现在是你借我的内功运行全身经脉，到了双方内力心意都合为一体之时，便拭着攻破玄关，前面的五体禁穴，这一次不是当其攻破禁穴，只须一试便生感应，由此可知没有冲破打通之机，若是可行，我们还得安排一下，教婉地为我们护法，七昼夜之内绝对不能有人惊扰，否则被助的一方当场攻散断气，不能活命！”

   桓宇自然知道这种上乘功夫的惊险，也不惊讶。智度大师又遭：“这回虽是试验但也须功行大周天圆满之后才能分散，大约须兼三个时辰之久，目下就让婉地静卧休养，等到黄昏时我们已经做完一次功夫了。”

   两人开始运愉，桓宇只是凝聚全身真气内力，待得掌上一股热流传入，便缓缓穿经过脉，周行全身。

   智度大师从掌上发出的内力不久就与桓宇全身其力融洽无间，两股力道合连，势道渐见成强。

   这一股其气内力穿透于经百脉时，越行逆行，不久桓宇已渐入虚空之境，忘却试验之事，到他回醒之际，眼睛一睁，屋外夕阳斜照，已是黄昏时分。

   两人振衣起立，桓宇但觉全身舒泰无比，真力弥漫，心想这次运功试验得益匪浅，从此刻感应上推测，大概可以施行通关大法。

   智度大师本已起身，忽又坐下，沉声道：“你年纪轻轻，又不是货色之辈，何以真元亏损一至于此？”

   桓宇吃惊，不觉也坐下了，答道：“晚辈曾经如此这般，变作毒中之圣。幸得花玉眉姑娘相救，才不致于遗恨终身！”

   智度大师颔首道：“这就是了，目下你真无亏损极距，非有十年苦攻之功无法复原，刚才咱们说过的通大法不能施在你身上！”

   桓宇大感失望，问道：“晚辈听说武林人只是冲破禁穴，打通玄关，便即成为金刚不坏之身，先后天真力合而为一，无坚不摧，无敌不免。大师只要能助晚辈通此禁穴玄关也就是了，与真元亏损有何关连？”

   智度大师答道：“你学的正是正宗内家功夫，说到贫僧恰好识得此法，又肯为你大耗功力施此大法，本来是机缘凑巧，千载难逢。然而须知器小易盈，绳朽必断的道理，你本身真元亏耗过甚，纵是不惜冒奇险助你打通了玄关，但不出半载，你全身肌肤筋骨便将寸断碎裂而死，贫增焉能害你？”

   桓宇颓然道：“原来如此，晚辈虽是宁半年后惨死，料想大师也不肯出手相助的了！”

   智度大师说道：“这等事岂能做到，休待再提！”

   桓宇陡然记起前事，说道：“然则大师本身便又如何？那竺公锡乃是中原武林公敌，若是大师通了玄关，出手阻他横行，也是一样！”

   智度大师叹道：“你的胸襟实在非常人可及，既是如此，贫僧不妨一试！”

   两人伸出右掌互推，掌心紧贴，智度大师把运功之法告诉了他，当即各自摄心运功。

   桓宇处在助人地位，这才晓得此举不但十分吃力，而且险阻甚多，特别是到了一个时辰后，两人内力融合为一，攻向禁穴之时，更是险象环生，只要对方心神把持不定，力道旁溢，重则当场丧生，轻则半身不遂，成为残废。他虽是不致于如此地步，但也不得耗去全身大半功力，不是王年五载之内可以恢复的。

   当下明白了这种增强功力之法为何世上罕见，这时那敢大意，兢兢业业运足全力助智度大师。

   试功之法进攻禁穴为度，那禁穴共有五处，乃是人身血气无法通行之穴，误犯者有生命之忧，若非五穴全通，便又毫无用处，是以武林各家派内功心法虽是不同，但这五穴列为禁地尽皆相同。

   他们是逐穴试验，探测反应，到了夜幕深垂之时，已试过三穴，那股力过缓缓移到第四禁穴之上。

   桓宇因是辅助身份，是以不似智度大师一般全神沉迷其中，这时耳中忽然听得人声，不觉微凛，细心一听，那声音甚是娇细，叫道：“师父，师父

   他一听而知叫声乃是叶婉所发，暗中计算一下时间，还须一个时辰之久，这等事急也急不来，只是默默祷告老天爷别让叶婉闯到。

   眨眼间叶婉的声音自远而近，落在院中，只听她说：“师父，你可在屋中？桓公子呢？我不能进来？”

