    一二六 

   那两个青年大汉只谦逊了一旬，声音甚是冷淡。荆登韶深知湘东戴家家法中，有一条是严禁子孙涉足武林江湖，更不许与武林人往还。因此对他们的态度也不十分惊讶，只是十分奇怪花玉眉用什么法子？居然支使得动他们？

   这两个青衣大汉似乎十分口渴，把香茶一饮而尽，其中之一说道：“我们”这个两路办好啦！”花玉眉连声道谢，那两人便站起身，抱拳告辞，向屋门走去，才走了两步，忽然一齐停步摇晃，接着先后跌倒，无声无息。

   花玉眉道：“有烦二庄主帮忙把他们藏在屋后……”荆登韶讶疑不置，却不多问，一弯腰扶起两人，从后门出去，放在屋后草堆之上。

   回到屋后，只听一下掌声传来，花玉眉出去，又领了一个青衣少年进来，这少年也是满身风尘。喝完花玉眉给她的条，说一声一切办妥，便向外走去。到了门口，一交跌倒。

   荆登韶又挨到屋后，紧接着又有两个青衣中年人先后来到，却也是一如前的三人一般跌倒。

   先后一共五个，皆是湘东戴家之人，荆登韶正自莫测高深，孤疑万分，又有人来到。花玉眉出去领了人来却是个白发老姐和一个健壮少年。这两人正是阴担顾亥和孟若虎。荆登韶上前见过，各各落坐。

   顾亥说道：“老身承蒙姑娘设下奇计，查出加害舍侄儿手足的京华怪客南燕飞，还给予机会得以杀死那厮，报了血仇，此思此德，誓不敢忘。姑娘有何事得老身效劳，即管吩咐！”

   花玉眉谦逊几句，便道：“我知道老前辈本来不想久留江湖之中，无奈敌人势力强大，我们这一边，则势分力散，难以团结，所以非得借重老前辈大力不可１”

   孟若虎插口道：“我奶奶对我说过，凡是花姑娘的话我都得听从，花姑娘可别漏了我！”

   花五眉微笑着向他道谢了，接着又遭：“目前还不知要请老前辈和孟兄弟何处出力，我们先到铸剑楼去，以我的推测，司徒大侠的遗书应该可以出世了。”

   当下一齐起身出去，她一句不提屋后的五个戴家之八，荆超韶也不便多Ｂ。

   不久，他们已走到叶府右侧一条巷子之内，这条巷子隔了一排屋宇，才是叶府。她领着众人走入一道侧门，门内竟是间空屋。花玉眉走到一面墙壁之前，出手一按，只听轧轧之声，墙上出现一道门户，她回身向人说，道：“那一夜桓大哥带我走过。”

   不一会那四人到了铸剑楼上的一间贮物室中，隔壁就是大厅。他们步出走廊，只见厅中，灯光辉煌，人声隐隐，敢惜花玉眉今夕前来，已经预先约好。

   厅中坐有五人，一是主人叶重山，还有就是天马行空霍陵、井步虚道人、荆登龄和司徒登瑜等。

   众人见过落座之后，叶重山说道：“今宵若是得见司徒兄的遗书，那真是不可思议的奇迹！”

   井步虚徐徐道：“花姑娘算无遗策，当世无双，贫道相信必能如愿！”

   花玉眉说道：“诸位于万不要这么说，世事变幻多端，实在难说得很！”

   众人谈论别的话题，花玉眉独自静坐，眉宇间又泛起愁郁之色。荆登韶一看便知她又想起桓宇，当下连忙故意找些话题跟她说谈。

   到了子夜之际，忽然一阵蹄声远远驰来，不久就停在府门。众人都停止说话，望住花玉眉。她轻轻颔首道：“去取遗书的人回来啦！”

   过了一会，脚步声起处，两个人先后走入厅中。

   厅中众人都顿时大呈紧张，向那厅中的两人望去，只见他们仅是二十上下的少年，其一便是轩昂诺洒的银剑郎君方防，另一个衣衫破旧，但仍不失英挺之气。

   方麟见到花玉眉，顿时露出笑容，大声说道：“方麟幸不辱命，把傅源兄请来，司徒老前辈遗书都在他身上。”

   龙玉眉含笑起身，眼波掠过博源，但见他表情冷峻生硬，已明白他一时还不能相信这些人的身份来历，除此之外，还有一事极关重要，若不马上令他深信不疑，以及信眼自己的智谋，大计便难以成功。

   当下笑吟吟道；“傅兄辛苦了！”傅源欠身说道：“不敢，不敢……”花玉眉说道：“傅兄当初见到方麟兄，自是十分疑惑，但见他没有用强力迫取司徒大侠遗书，是以又不禁相信……”

   她停顿一下，瞧着对方神情，接着又遭：“傅兄心中必是暗想我这几句话虽是讲中你当时心意，但未必就当其智谋过人，此想原是人情之常，我决不会见怪傅兄。目下我先替你引见座中诸位……”

   她—一说了，傅源细细审视龙虎庄三老。花玉眉道：“司徒峰大侠既是托付这等重任于傅兄，渊源自然不浅。因此傅兄去疑解惑之法，但须上前试一试三位在主的武功，便可得知！”

   傅源见她句句说中心事，不由得不服气。当即上前，伸出一手。荆登龄含笑道：“辛苦傅兄了！”也伸出手和他相拉。双掌一接，各自发出内力，力道均是忽刚忽柔，此来彼往，极是融洽舒畅，比起碰上别派的力适时有天渊之别。

   荆登龄很快就收回手掌，说道：“二弟三弟你们该当上来亲近亲近。”

   傅源—一试过他们的内力，再无疑惑，翻身拜倒，说道：“小弟拜见三位师兄！”

   龙虎庄三者听了一怔，心想原来峰叔已收他为徒。

   连忙把他扶起。傅源这时才与厅中其余各人—一见利，接着从怀中取出一个裹以油纸的小包，说道：“小弟把先师托的两物分开，这一包是六封秘函，另一件便是本门武功秘籍，小弟埋藏在隐秘之处……”

   他把小包交给荆登龄，荆登龄微笑道：“博师弟胆大心细，如此安排甚是妥当！”当下拆开小包，一共有十重油纸裹村，最后才现出六封信函，封口上皆以火漆封固。

   荆登龄说道：“这是家叔亲致当今五大门派掌门人及叶老前辈的手书。”当下走到叶重山面前，交给他一封，又把一封交给武当井步虚道人。

   并步银说道：“家师渴望此书已久，贫道这就告辞回山车上书信。”说笑向众人打个槽首，飘然自去。

   叶重山却把书藏起，说是等会才行拆阅。众人正在向博源关于司徒峰在军中之事，忽然有人进来，原来是点苍派金笔书生岑澎，荆登龄把书信交给了他，岑澎也不稽留，立即离去。

   不一会密山派娄坚到了，将书信带去。接着是峨嵋人屠施独足。施独足走了之后少林大孽尊者便到，他揣起书信，说道：“洒家本来牢牢记住花姑娘所约的时间，只是有些人无聊得很，洒家竟被他们缠得没法，所以来迟了！此返嵩山路途不近，洒家这就别过。”

   花玉眉听了这话，心中微动，可是她刚刚正在寻思桓宇之事，心神不定，因此没有言语。

   等到大孽尊者去远，她才突醒悟，惊道：“不好了，莫非是竺公锡亲自赶到江陵？”众人都吃了一惊，霍陵问道：“姑娘这话怎说？”

   花玉眉说道：“我早就算定方傅二兄行程日期，是以约好了五大门派高手，今宵在此见面，坦只有并真人如时到达，其余四位则相继而来，分明有人在幕后算出，设法拖延他们……”

   众人听了这话，仍然推想不出此事与竺公锡有何关系？

