    一三四 

   叶婉惊道：“竺公锡的武功天下第一，这反天逆地步法既是他独创秘技，谁能破得？”

   傅源说道：“但我心中隐隐只觉得有破法，想是在先师遗著中曾有涉及，可惜一时想不起来！”

   叶婉愁道：“这便如何是好？”忽见智度大师和桓宇两人手掌各自分开，智度大师缓缓睁开双眼，桓宇却仍然不动。叶婉大喜道：“行啦，大功告成了！”

   智度大师缓缓道：“他还须继续用功，何时才功行圆满，尚未可知。不过这刻大声叫喊也不妨事，桓宇正在潜神内视中，身外一切全不闻听！”

   叶婉连忙把傅源来历简略介绍了，又说出竺公锡在外头等候之事。智度大师那么修养多年的人，听到竺公锡三个字，也不觉变颜变色。过了一阵，才恢复平静，沉吟道：“奇怪，他既是早就得知老袖和桓宇在此，为何竟不惊动我们？”

   傅源道：“大师既是以前与他相识，恐是他念着旧情之故！”智度大师摇摇头，说道：“这里面牵涉复杂，一言难尽，总之，他该当向我下手泄恨才是！”

   叶婉急道：“你们别谈这些，快想个应付法子才行！”智度大师轻叹一声，说道：“老油眼下真元大损，纵是出手，也无作用！”

   傅源遭：“他那反天逆地步法，果是万分神妙，所踏的方位无一不是大大违修道理，教人既无从预测，也无从继续发招攻击……”他沉思一阵，自言自语道：“是了，破法一定是在师父遗着的相因篇中，可是我学力未到，实是难以悟出应用破敌之法……”

   说到这里，只听竺公锡的声育遥遥传来，说道：“想出破法子没有？”

   傅源咬咬牙，道：“我出去挡他一阵，你们三人速速离开此地，免得同遭毒手！”

   叶境遭：“这回我可以跟着你啦！”说罢向他微微一笑。傅源十分感动，默默望住她，四目交投，无限深情挚意都从眼中互相吐露领略。

   智度大师起身出房，傅叶二人发觉时，他已走出院子，连忙追出去。叶婉叫道：“师父，师父你走吧……”智度大师应道：“故人光临，老僧岂能不亲出迎接。”

   竺公锡冷冷道：“别乱扯关系，咱们算不了什么故交老友！”

   智度大师上前去合什道：“公锡兄丰神如昔，足见武功精进，想可与天地同寿！”

   竺公锡不言不动，神态甚是阴冷沉鸷。过了片刻，才道：“有时候活上一年还不如活一日……”

   智度大师心中一惊，忖道：“想不到他对素心情痴至此，这话分明说是能与素心过上一日，比独自活一千年还好得多。唉，我和尚今日劫数难逃了！”当下问道：“既是如此，公锡兄何故连日来竟不惊扰贫僧？”

   竺公锡冷冷道：“我要取你性命的话，易如反掌。我倒要瞧瞧你能造就出何等样之人来与我作对？但这都不关事，你若不是在房中挂上素心的肖象。哼，哼，谅你早就活不成了！”

   智度大师呆了半晌，想起自己对沈素心一生薄幸，但直到今日她死了之后还得到她庇荫，不禁惭愧梅疚之极，两行老泪直淌下来。

   傅叶二人在一旁见老和尚泪涌如泉，都不知是何原故，都惊得呆住。

   竺公锡举步向院落走去，傅叶二人忙忙拉了智度大师跟去，人得院中，只见竺公锡已掀起房帘，站在门外，象具石象似的凝望着房内的肖象。

   傅叶二人生怕他趁势入房伤了桓宇，齐齐举步上前，却被智度大师伸手拦住。这老和尚一面用大油拭泪，一面低声道：“别打扰他，我往日只道他心袅手毒无一可取。谁知他才是这世上真情至情之人！”

   竺公锡呆站一会，黯然垂头，退落院中，哺哺自语道：“素心啊，司徒峰也死啦！斯人一死，我不但失去武功对手，连情场上也一般荒凉寂寞了！”

   叶境低声讶道：“师父，他只把司徒大侠当作情场之敌，你呢？”智度大师摇摇头，说道：“你不懂的，他们傲视天下，谁都不放在他们心上，为师虽是素心的丈夫，但他们只重视素心的心意……”这老和尚言下之意，也自认不足当得竺公锡、司徒峰二人的情敌。

   傅源皱眉道：“我也不懂！”智度大师寂寞地微笑道：“待得过了中年，慢慢就懂啦！”

   竺公锡转过头望住他们，冷冷道：“算你这话说得有理，今日饶你一死！”

   智度大师道：“贫僧根本不把生死之事放在心上。”他说得甚是缓慢，口气中却十分坚决，一听而知发自衷心。竺公锡道：“这话靠不住，我有一种死法，谅你决不敢试！”

   智度大师露后一皱，寻思片刻，才道：“你可敢赌一赛？”

   傅源乃是司徒峰关门弟子，见闻广博，这时大吃一惊，叫道：“大师万万不可，他的干思苦海万劫轮回毒刑手法，字内无双，列于天下五大毒刑之首……”

   叶婉家学渊源，自然听过五大毒刑之名，不觉骇得花容失色，接着叫道：“师父万万不可打赌！”

   竺公锡淡淡一笑，道：“这一门手法从古到今，还没有听到有人挨受得住的。纵是天下第一等硬骨头铁汉子，不久就满口求告，我倒想瞧瞧你哀求我速速杀你的神情……”

   这竺公锡行事虽是不正，枭毒邪恶，可是论起他武功造诣，已足当得一代宗师身份地位，是以这话从他口中说出，教人不能不信。

   智度大师连确数声佛号，没有再接上这个话题。竺公锡又适：“你既已创发为僧，何故又在房中悬挂素心肖象？”智度大师说道：“贫增这就要取出焚化……”

   竺公锡双眼一睁，杀气闪射，厉声道：“你敢？”大步走入房中，取下肖象，卷了起来，转身出房时经过结自钱坐的桓宇，脚步一顿，面上杀机更盛。傅叶二人齐齐喝叫一声，正待扑入。智度大师双手一分，又拦住了他们。

   竺公锡毫不理会外面的声响，森杀的目光在桓宇身上盘旋不定，突然间袍抽一拂，袖沿排中桓宇后背心要穴之上。

   这时连智度大师都不禁大惊，却见竺公锡宽大的衣袖陡地震退，竟伤不了桓宇。

   竺公锡两道长眉紧紧皱起，心想这少年一身功力果是十分不见，若不及早除去，只怕手下之人将有不少要丧生在他剑掌之下。付思之际，手掌已缓缓举起，虚复桓宇头顶的百会穴上。

   但同时之间又有两个念头泛起：“一是昔日亲心最恼我杀人，我手中还拿着她的肖象，怎可下手？一是此子功力不凡，若是再学得司徒峰绝艺，便可作我对手。我正该留下此人性命，日后才得以痛痛快快拚斗一场……”

