    一四五 

   第十五章 螳臂挡车意未甘

   正在思忖之际。雪净轻轻道：“贫僧等一向在山中隐居，罕见有出手之机，故此意欲出去应战，以增见闻。”

   桓宇吃了一惊，悄声答道：“咱们若是要迎裁竺公锡大弟子廉冲的话，现下最好不要现身……”

   雪净没有说话，雪疑道：“桓施主敢是认为我们敌不过他们？”

   桓宇不好意思承认，支吾道：“在下深觉那独眼老者大有来历，只不知三位大师可曾瞧出是何等人物？”

   雪净道：“贫僧等出次踏入江湖，见闻寡陋，无法猜测得出此人来历。”

   雪嗔接口道：“欲知此人来历，只须出去一问便知！”

   桓宇实是不便开口劝说，忽听雪疑说道：“怕只怕这一干人后面尚有接应，那时咱们势难再在此寺藏身……”桓宇忙道：“疑大师所虑极是！”雪疑又道：“但来者既是竺公锡座下次徒，机会难得，非出战不可！”

   雪净、雪嗔都点头称是，雪障更是当先举步奔去。桓宇眼见鏖战难免，立时收拾起前瞻后顾之心，也跟着出去。

   萨哥王子正与其余四人查看血渍及刀痕，忽然一阵步声响处，三名次袍僧人鱼贯入殿，他举目一瞥，但见这三僧惧是四十岁左右年纪，个个太阳穴鼓起，显然内劲深厚，却从未见过，当下一挥手，唐天元、娄一龙二人把众人手中火炬—一接过，分别插在四壁。

   萨哥王子虽是瞧出这三僧武功不弱，但仍然不甚介意，冷冷道：“和尚们从何而来？”

   雪疑应声道：“从来处来！”萨哥王子瞧他身形枯瘦，气度实是及不上当中的雪净增，但竟是由他答话，不禁大是惊讶！

   雪疑僧接着又适：“贫俗等远远见到寺中火光，故此人寺瞧瞧。诸位确立形迹举止大异常人，不知何故驾临佛门清静之地？本寺僧侣都到何处去了？”

   萨哥王子尚未开口，娄一龙凑上去低低说了几句话，萨哥王子点点头，娄一龙便向三僧说道：“你们可是从正门人守的？”雪疑一时之间，测不透他这话有何用意？疑他想骗自己说出不是二宇，当下点点头。

   娄一龙从容举手，排掸白衣上的尘土，又道：“既是如此，你们可曾见到我们在山门门槛上放置什么物事？”

   这一问爱时把雪疑问住，雪嗔喝道：“这有什么好罗咦的？洒家瞧你们都是武林中人，先请教几手再说！”娄一龙嘲道：“好个爱打架的出家人，但若是我们不肯动手，你们便又如何？”

   雪嗔迈开大步迫近娄一步，道：“洒家要打，岂容你们你们推托！”话声中，呼的一拳劈去，娄一龙背后突然冲出一股劲力道迎上来，两股力道一碰，蓬的一声，雪嗔连退两步。

   三惜这时都瞧见接住雪嗔拳力的，正是那虬髯大汉，他虽然也同样退了两步，但雪净、雪疑心中都吃了一惊，暗想此人炼得好高明的外功，竟然不在雪嗔之下！

   萨哥王子也觉一凛，心想：“这沙陀乃是万中选一的勇力之上，自经师父传以外家功夫，更是勇猛难当，此僧居然能够力敌，实是罕见罕闻之事。”

   雪嗔碰上放手，不惧反喜，大笑道：“好，好，咱们来挤一场。”沙防转眼见王子点头，便走上前去，娄一龙连忙让开。

   雪嗔大笑声中，连环劈出两拳，拳势直出，毫无招数变化，沙陀满腮虬髯朝竖，也是连发两拳，硬迎上去。

   砰砰两声，各各震开数步。只见他们乍分又合，砰砰砰连对三拳，又是不分胜负。

   他们的拳力碰击之下，殿中劲风激旋，雪嗔大喝一声，疾扑上去，右手斜斜探出，左手护胸。沙陀竟是与他一般动作，探手出去，两只粗大手臂立时搭成桥手，互斗劲力。

   两个人的马步都站的稳如山岳，不但如此，连姿式、手势都没有半点不同之处。

   雪净等心想胡人原来也学少林拳，萨哥王子也晓得这三僧敢情是少林门派，却万料不到他们的功力如此深厚，又出现得如此突兀，实是想不通他们从何而至？

   雪嗔、沙陀二人以桥手斗了片刻，各自明白对方功力强劲，原来这等护斗方式，丝毫不能取巧，除了双方劲力相等之时，才讲究到内功，那时内功深厚的一方气脉悠长，支持得久，自是能够取胜。

   萨哥王子微微一笑，道“想不到在这寺庙之中，得退少林高手，就请天元兑趁机上去，向这位大师领教几手……”他以折扇指一指雪疑，原来他此时已培认雪疑是三俗之首，故此调出冷心孤客唐天元，试探他的深浅。

   唐天元应声跃出，雪疑见这番做作果然骗倒对方，心中甚是喜悦，举步上前，说道；“原来是名列四客之一的唐施主，贫僧久仰了……”唐天元素来不爱讲话，只冷喝一声请，出掌疾拍，只见对方使出一招“照中落脉”来破自己把数，迅即变化为“移山回洞”之式，左手环抱，右手横扫。忽然一怔，原来雪疑僧那一招“照中落脉”才使了一半。使横跃数步，因此这一招“移山回间”根本就沾不上对方。

   萨哥王子和那白发独眼老者都面色一变，暗想这少林僧人难道如此高明，早就瞧破后天元的招数，事先问开，教他出丑？

   这时后天元也加了十二分成心，旋身发掌迅攻，雪疑一招“青龙探爪”暗藏大摔碎手法，唐天元急急变招，掌势不发，雪疑又已不在面前，敢情又是早一步斜闪开去，唐天元但觉此僧实是难以应付，心中一阵骇然！

   雪里人龙娄一龙眼看唐天元局势不对，反手剪出长刀，迅快抢出，雪净僧焉肯让他得手，提气跃去，但见灰影一闪，已拦在娄一龙面前。

   萨哥王子、独跟老者见到雪净身法，又是微微一惊。雪净已合什道：“施主若是放下屠刀，便即立地成佛！”

   委一龙网的一刀斜砍敌肩，雪净挥出大油疾卷，娄一龙感出他抽中力过强劲无经，心中一凛，哪敢让他卷中，迅怒收刀变招。

   两人霎时间已换了七八招，娄一龙因见他功力极是深厚，小心应战，每一招都只求无过，刀法中的狠毒辛辣便减去许多。

   但雪净除了功力雄浑深厚之外，招数上似乎没有什么惊人之处，油掌拂拍，也只是堪培敌住对方而已。

   萨哥王子做感放心，却见那边勇士沙陀和雪嗔尚在硬拚，一时之间难分高下，只有冷心孤客唐天元甚是狼狈，老是被敌人早一步避开他的招数，弄得有力难确。

   他后头一皱，折扇遥指雪疑道：“师叔可有意拾夺此增么？”

   独眼老者怪笑一声，举步向雪疑走去。少林三增当中，雪净、雪疑都听得清楚，大吃一惊，心想：“这老者既是萨哥王子的师叔，那就是竺公锡的师弟了。”

   那老者一步步向雪疑走去，每走一步，独眼中的凶光就增添一点，到后来，眼珠简直穷了出来，光芒四射，头上白发，根根圆竖，神态极是凶狰可怖。

   雪疑见他如此狞恶，不禁怀疑这独眼老者炼有外门歹毒奇功，不由得分心查看。无意中与他独眼凶光一碰，但觉此人实是凶残无比，微一怔神，便被唐天元双掌招数困住。

   独眼老者怪笑一声，突然转向雪嗔走去。才走了三步，一道人影带着劲急风声，落在他前面，却是个面貌俊美的青年，手中横持长刀，神态甚是猛驾。

   萨哥王子叫道：“师叔，这厮就是桓宇！”他停一停，又喝道：“桓宇，你手中之刀乃是我手下的随身兵器，他们都死在你手中么？”

   桓宇冷冷一笑，一面凝目瞪视老者的独眼，一面应道：“不错，你们没有发现尸体？都在外面……”

   老者见他不畏自己独目中的凶光，大是惊讶。当下从背上剪出兵器，却是一根两头尖利，长约三尺，细如小指的钢枝。他手执一端指住桓宇，不住额摇。一望而知他这根钢枝含有柔韧之性。

   桓宇卓立如山，大声问道：“老人家，你手中是什么玩意儿？”

   独眼老者应遵：“请教有请教的规矩，满口玩意儿的算是哪一门礼数？”他声音狞恶嘶哑，甚是刺耳。

   桓宇心想这话也有道理，当下道：“请教老丈那是什么兵器？”

   独跟老者点头道：“这才象活，此物名为双尖软剑，这名字好不好？”

   桓宇道：“很好，在下总算开了眼界！”

