    一四七 

   萨哥王子只好又跃入殿内，折扇起处，疾取三增，免得他们冲过去助桓宇夹攻师叔。

   桓宇突然改为游斗之法，满殿奔跃。偶然间攻拆数招，都极是凶险手法，独眼老者被他激起凶野好胜之心，缠攻逐斗不休。

   两人满殿奔闪，表面上看起来虽是凶险激烈得多，其实却远不及早先力拚时的危险。

   桓宇一边应付，一边寻思破敌之计。原来他发觉对方不仅剑法古怪，每每用转身奇袭手法，使人防不胜防，还有一宗，就是他的身法别出一格，每逢招数用者或是失去机先，突然连踏数步，便脱身圈外，须得从头再来。

   他还须防备对方使出抗斗内力的招数，若是拼上内力，便须较出高下生死之后，才能罢手。他自知内力不及对方深厚，所以不敢一拚。

   这几个难题都无法解决，因此他只好一味游斗。忽然间外面传来喝叱搏斗之声，萨哥王子面色一变，大喝道：“师叔快走！敌方援兵已到……”他头脑极是灵活，一听到声响，便已判断出何事发生。

   独眼老者叫道：“你先走，我杀死这厮方能甘心……”

   萨哥王子直到此时，都因为全神应付敌人，所以仍然没有发觉三僧之首，不是雪疑而是雪净。这一来虽是用尽全身本事，依然无法取胜。

   他眼见局势不佳，若不当机立断，只恐今日全军复设此寺之中……

   殿门口忽然出现一个粗眉环眼的少年，左手托住一个铁箱，右手拿着狼牙棒。迅快扫视殿中一眼，便洪声大喝道：“桓大哥别慌，小弟帮你打死这老家伙……”喝声中疾奔入殿。

   萨哥王子退志已决，折扇招数更加凶厉阴狠，但三增联手之势极是坚韧，不但无法攻破，连退却也大成问题。

   雪疑僧忽又犯了老毛病，心想：“这个扬言帮助桓宇之人，不知是不是敌人使诈？”这么一想，立刻分心向那边望去。萨哥王子那肯放过个机会，长啸一声，冲出圈子。

   殿门外忽又出现两条人影，萨哥王子匆匆一瞥之下，但见这两人头冠纯阳髻，身披道服，年纪约四十岁左右。相貌长得极是相肖，各持一把长剑，左边的一个剑在左手，右边的剑在右手。

   这两人面目普通，不见特出，可是眉目间透出一股沉凝之气，又使人觉得他们决不是普通的人。

   萨哥王子眼力极是高明，只看他们一眼，便打消夺门而出之心。提一口其气直向屋顶纵去，左手搭住横梁，右手折扇疾击上去，砰的一声，数块砖瓦碎裂飞开，露出一个洞口。

   他更不多想，钻了出去。下面那独眼老者见他逃走，狞声大笑，声震屋瓦。

   这老者一则天性凶野，二则自负功力高强，根本不把敌人放在心上。

   桓宇见那少年扑入来，大喜道：“孟兄弟来得好。”孟若虎道。“这老家伙凶得紧！”桓宇接口道：“孟兄弟暂时别上，待我给他一点颜色瞧瞧。”

   独眼老者怒骂道：“放屁，你算什么东西！”骂声中反身一剑刺去，这一剑从胁下穿出，又快又毒。

   桓宇急急例问，一刀架住，但小臂已被敌人剑尖挑破，鲜血涌出，渗湿了衣袖。

   孟若虎惊道：“桓大哥小心……”只见桓宇刀向右方推去，但那独跟老者却反而向左边歪开两步，大是惊异，心想对方纵是敌不过他的内力，也只该向右边歪开，怎的反而向左移？

   这时桓宇左手迅快拍出，独眼老者既不能闪避，又不能招架，肩头一沉，硬受桓宇这一掌！

   桓宇一掌击老者肩头，但觉如中铁石。当即变化力造，其气逆运，掌心呢住对方，顺势一摔，独眼老者但觉天旋地转，一跌跌倒，摔得头昏眼花。原来桓宇真力逆运之时，已把他体内抗力抵消，是以这一跤有平常人猛力摔倒一般，疼痛难当！

   独眼老者极是凶野倔强，咬牙跃起，厉声道：“你使什么邪法？”

   半天听不到对方回答，抬目一望，只见桓宇仰望屋顶，似是想起极重大心事一般全然沉迷其中。

   独眼老者大喝道：“喂，你听见我的话没有？”双实轨创一扬，劲气直射桓宇面门。

   桓宇动也不动，独跟老者剑上劲气射中他面门，但觉有如泥石入海，无影无踪的消失。心下大惊，连退数步，暗想这厮若不是使邪法，难道已炼成罡气护体不成？

   殿门外的两名道人举步人来，齐齐向三增一稽首，便向独跟老者走去。三增讶疑相顾，心中都想这两道人不知是什么来历？

   孟若虎见他们过来，嘻嘻一笑，说道：“花姐姐说两位造长双到合壁之术可与少林寺五大神功之一三有为大法媲美，便清道长们施展这两仪神剑，好教晚辈开开眼界。”

   少林三憎听了这话，不觉一怔，心想：“我们只道此次出山，世间决计无人得识本守的三有为大法，尤其是我们三人合力同参，方始炼成，更难辨识。这孩子口中提及的花姐姐，定是最近以美丽智慧传名天下的花玉眉姑娘无疑了！”

   那两名道人也是一怔，齐齐曾视孟若虎一眼。独跟老者喝道：“原来你们是武当派的杂毛道士，我倒要瞧瞧武当派几时创出中另一套假的两议神剑来吓人……”

   孟若虎讶道：“怎么是假的？”

   独同老者冷笑道：“小娃娃倒底出世不久，见识有限。你刚才说的少林三有为大法和武当两仪神剑，都是武林绝学，数百年来这两派尽有宗师名世，但却没有一人烧得成这等绝学……”

   桓宇忽然恢复清醒，喜孜孜一笑，叫道：“还打不打？”他这一插嘴，人人缘知他竟没有听见这一番对话，可见得刚才何等专注沉思。

   孟若虎说道：“桓大哥别急，我们正在谈论少林武当的绝学，家祖母和我带了这两位武当道长来此驰援，据花姐姐说，他们炼的是两仪神剑，少林寺三位大师炼的是三有为大法，都是武林约学。但这老丈却说都是假的……”

   桓宇虽是对武林绝艺极感兴趣，但更惊讶的是他说花玉眉要他们驰援一事，急忙问道：“花姑娘晓得我在此地？她现下在什么地方？”

   孟若虎摇头道：“我不知道，这两位道长也没有见过花姐姐，是花姐姐晓得他们破晓可到达一处地方，便要我们去等候，带来此地！”他作个鬼睑，又道：“花姐姐暗中已见到两位道长，只是不暇说话就走了，说不定她就在附近……”

   那两名道人齐声说道：“原来花玉眉姑娘是在贫道佩剑左右有别之上得知的，这等服力，实是天下无双！”

   独眼老者冷笑道：“两仪神剑并非双剑招数，而且是一个人即可施展，正如少林三有为大法也是一人拣具，非是三人同使，姓花的丫头只是顾名思义，胡乱臆测，可笑！可笑！”

   武当两道微微一晒，并不法驳，雪嗔却纵声大笑道：“这是谁规定必需如此的？”

   独跟老者不觉一怔，前南自语道：“不错，不错，这原来不是金科玉律，只怕可以分开修炼，再合而为一也说不定……”桓宇心头一震，忖道：“此者推研武功难题之时，头脑冷静精细，今日若不擒下此人，后患无穷……”

   正在付想之际，雪净问道：“老施主一身武功惊世骇俗，有神鬼莫测之能，只不知如何称呼？”他的声调甚是平柔和雷，竟没有一点敌意。

   独跟老者讶然望他一眼，忽然仰天冷笑道：“我那王子师任，平生自负眼力，但今日却看差一着啦，老子姓奕名不怪。”

   众人听了他的名字，肚中暗暗好笑。都想此老由兵器以至容貌性情等等，无一不是怪异，但他编生自取名字为不怪。

   桓宇问道：“萨哥王子果是智勇兼全之士，粟老丈何故说他看差一着？”

   案不怪冷笑：“尝闻师兄讲究，少林五大神功之一的有为大法，取佛家包法、心法及非色、非心祛奥义，融会武功之中，因此这门神功分作三种道路，一是凶猛刚暴，仍为色法。一是多疑善诈，义取心法。一是非刚非柔，不偏不欹，手脚柔缓，看似平谈几庸，其实感力相应而增，乃是三有为大法中主宰。我那师侄一直找错了对头，故此略一接战便危机百出……”

