    一六九 

   智度大师不答这话．自管自造：“若是昼夜诵读，用功不辍，日思梦想，仅在功业，劳瘁而不自知，饥饿而不自觉事人，则内伤于肺，患在应有身热咳嗽之象，而你却无之。又如化思不已．加以饮食失节，脾胃有伤，心中如饥，然而见食则恶，气短而促此则非属内伤之病，而阴阳相逆，则息在面色真黑不泽，环唇忧甚，但你面如敷粉，唇若涂脂……”

   花玉眉道：“爹爹举出这许多内伤症象，用意何在？”

   智度大师沉重地道：“你脉象之中，显示肝、心、胆、脾、胃、肾、肺皆有内伤，并有阴阳相逆之象．但这等内伤外观的征象却无一得见．是以疑窦滋生，须以银针探刺三十六大穴，观其反应，才能确悉。”

   花玉眉叹道：“女儿虽不通医道．但只听爹爹讲究了这许多，已可从而测知爹爹医道之高，人间罕见！”

   智度大师苦笑一下，心想名医易得，可奈灵药难求。若是初步诊断无论，则她这一身内伤暗疾，决不是普通常见的药饵可以治得。非得寻觅到一种足以夺天地阴阳造化的灵药，借重其力，才能重造她一命……”

   他缓缓的道：“这银针探病之法，已属无上绝学，施展之时，虽是涌生诸般感觉，不大好受，事后却于你身体有益。”

   花玉眉想起一事，问道：“爹爹这银针探病之法，不知须要多久时间？”

   智度大师道：“约摸要一个时辰之久！”

   花玉眉长后轻皱，道：“这就不大妙了，却如何是好呢？”

   智度大师讶道：“有什么事难得住你的？”花玉眉苦笑在一下，道：“爹爹别把女儿瞧得太高，女儿也不过是个凡人，还得等爹爹施展回春妙手才活得成见！”

   她仰头想了一想，随即把进此堡时的经过—一说出，最后道：“爹爹试想，我若是不在一顿饭时间之内想出破那第三关之法，他们师徒定必入室查问。那时节我们父女所为都被他们窃破，我不想让他们晓得结果，以致我们变成被动之势。”

   智度大师叹道：“难为你想得出那等希奇古怪的破关之法，照你所描述的增形瞧来，第三关纵是破得，但破法无疑比第一二两关更加古怪困难。”

   花玉眉道：“爹爹说得不错，女儿虽然也这么认定，可是依然向容易破关方面想过，生怕设计此堡之八颠倒虚实，似难而实易。可是这痴心妄想终归破灭，这第三关被法其难无比。”

   智度大师怕女儿过于损耗心力，暗暗希望自己能够助她一臂之力，于是拍开凝望着屋顶，竭力构思。

   两人静默了好一阵，花玉眉推究不出一点头绪，芳心征忡不安，猛一低头，忽见智度大师面色苍白，眼神欲散，大吃一惊，叫道：“爹爹—…·爹爹……”

   智度大师身躯一震，前吃道；“啊，刚才感到一阵困倦，几乎就睡着了！”

   花玉眉这才松一口气，说道：“咱们不要想啦，就承认失败好了！”

   智度大师点头道：“这一关铁网封户，实在厉害无比，严密异常。除非有宝刀宝剑之类的利器在手，否则大罗金仙也闯不过此关！”

   花玉眉道：“爹爹，你说什么？除了神兵利器之外，当真别无被法？”

   智度大师说道：“用水淹火攻之法未尝不可，但一则前面用过，二则同外地势狭窄，网内有人以长兵器攻击的话，连立足都难，逞论搬运柴火或是架设水管浇灌？”

   他停了一下，又道：一所以除非手中持有剑宝宝刀之类的兵器，既可削断攻来的长兵器，又可破网而入。然而这又不能算是破关立法。”

   花玉眉愁色象落潮时的潮水一般，不知不觉间已经褪尽。她见智度大师愁眉郁结，当下笑道：“爹爹那一番推理高明之极，这正是一言惊醒了梦中人。”

   智度大师讶道：“这话怎说？”

   花玉眉道：“第三关的破法正是象爹爹所说，须得有神兵利器才行！”

   智度大师摇首道：“既有神兵在手，便不能算是设计此室之人预先留下破关之法，再说，这神兵利器乃是天下重宝，武林中有几个人拥有呢？”

   花玉眉道：“但爹爹可曾想到设计此堡之人预早留下了这等重宝，以使后人取用破关？”

   智度大师睁大双眼，迅即化作笑容，呵呵数声，道：“对，对，空自担心了一场，原来如此！”

   花玉眉细细的想了一阵，忽而沉吟皱眉，忽而笑意盎然，显然心中正设想出好多不同情景。

   她想完之后，说道：“女儿去一去就回来，其时便可以安心施展银针探病之法了。”

   于是，她姗姗的走出去，铁门没有闩上，她拉开铁门，一道人影已落在门前，却是廉冲。

   花玉眉问道：“竺伯伯呢？”

   廉冲道：“家师吩咐过除了你要说出破关之法外，不得惊动他。”

   花玉眉嘴唇一抿，道：“我明白啦，他怕我想不出破关之法，所以躲开，怕我苦苦哀求之下，既不便坚柜，又不愿答应。”

   廉冲冷冷道：“姑娘该当记住此是何地，又须记住你目下的处境为是。”

   花玉眉恼道：“你敢威胁我？”

   廉冲料不到她会生气，此举完全使他以下种种设想都落空了，不觉一呆。同时也心胆一寒，觉得花玉眉的智慧在他之上。

   花玉眉等他定下心神，突然又化喷为喜，辗然一笑，道：“我笑起来好看么？”

   她在这一笑之中，已施展出迷功媚术，不但美得使人目眩神摇，更有一种销魂蚀骨的滋味，端的婚得无法形容。

   这一手又是不出廉冲意料之外，心神震荡之下，便着了她的道儿，呐呐道：“好看……很好看……”

   花玉眉微微含颦，一派楚楚可怜的样子，幽声道：“我想不出破关之法便怎么办？”

   廉冲拥然道：“那怎么办？”

   花玉眉随手拉上铁门，隔绝智度大师视听，身躯一扭，扭人廉冲怀中，头颅微微仰起，作出一种令人不自禁的姿势。

   廉冲莫说刻下已被她媚功所制，无法自主。即使是神智清醒之时，恐怕仍然难以忍耐，他毫不犹疑的向她樱唇陶下去，双手如环般抱住她的纤腰。

   这一刹那间那道铁门突然响了一声，花玉眉以为是爹爹走出来，骇了一跳，猛力挣脱廉冲怀抱。回头一望，铁ｒｌ紧闭如故。

   她心窍玲戏剔透，不必寻思已知道爹爹见她拉上铁门，所以大为疑惑，敲门探询。

   于是推开铁门，只见智度大师仍然端坐蒲团之上，门边有一只芒鞋，敢请他竟是抛掷芒鞋弄出响声的。

   花玉眉说道：“爹爹放心，女儿自有分寸。”

   智度大师说道：“你先进来一下，我有话说。”

   花玉眉进去了，关上铁门。智度大师灰屑一皱，道：“你把干侨魔女白桃花的媚功学会了几成？”花玉眉心中一凛，低头道：“已经尽得白阿姨心法真传！”

