    一七四 

   智度大师说道：“你有没有新发现？那位姑娘的遗体．为父帮你收拾就是！”

   花玉眉道：“这边有现成的石区可以收放滚骨。”

   说时，智度大师已勉力起身，缓缓走过这边石室。他道：“原来是两重门户，怪不得非找到这柄利刃不可！”

   花玉眉把床下石区拉出来，只见原来放置石区的位置凹陷下去，恰好与石匣一般大小，石质颜色也是一模一样。由于凹洞之内势有两块砖头，故此石区高出平地。

   她打开石匣，内中空无一物，智度大师把床上女尸连衣服带骨骼都放入匣中，原来造尸骨骼早已枯朽，衣服也尽得腐烂，只不过无人触动．才能保持完整。

   花玉眉利用匕首才能把嵌死在洞内的砖块取出，然后把石匣推落洞内，恰好嵌下的，纵然知道，也没有法子可以取出。

   地跪在床前，低头默默褥祝，两行热泪却不禁的流了下来。

   智度大师等她起身，温霭地搂住她的肩膀，说道：“这位姑娘能够埋骨于此，永远不虞有被人践踏或是虫以风水相侵之苦，也算是不幸中之幸了。”

   他向四下环顾一匝，又道：“咱们出去吧，别要被竺公锡发现咱们的行动！”

   花玉眉道：“爹爹可曾想到，这匕首既然能破铁门及石门，为何又留下一根金钥匙？”

   智度大师一怔。道：“我倒没有想到，但你这么一说，果然觉得十分奇怪！”

   花玉眉收起金钥，想：“这便是第二个难题，咱们过去第三间石室瞧着便知！”

   父女二人缓缓出去，外面一片静寂，不过若是竺公锡来时，也不会弄出声。是以静寂并非意味安全。

   花玉眉一心一意放在一下个难题之上，走到第三间石室门外识见门上没有钥匙孔。再到第四间的门外一瞧，那上面竟有一个钥匙孔洞，一望而知与金闻十分吻合。

   在玉眉疑虑的瞧着这扇门，智度大师站在第三室门前，讶异的望住地，猜不出她为何不用金钢开启邪门。

   她想了一阵，走回老父身边．道：“这就是第二道难题了，咱们应当先开启那一扇门？有一点我可以肯定的，那便是咱们若是开错了门户．不但无法安然选出，恐怕还有危险，咱们虽是大限在即，早一两天迟一两天没有什么关系，可是如此送命却十分丢人！”

   智度大师说道：“竺公锡他们占据此坚决不止一年半载的时间，以他们这许多人留心窃测此堡秘密，尚且没有一个人瞧得出一点头绪线索，你才一到达，就连破三关，又发现许多其他隐私，也就值得自豪了。咱们不如从此罢手。”

   花玉眉点点头．道：“爹爹说得不错，女儿实该满足了。”

   智度大师道：“待我把门户统统关起，墙上破洞也封住，免得被竺公锡他们见到……”说时，转身走去。

   花玉居在而道中缓缓走动，脑海中仍然盘旋着这个难题．她暗暗想道：“陈智人前辈在这道难题上竟没有留下可供捉摸分析的线索，教后人实是无从推测，摆在面前的两道门户皆可开启，然则为什么这根金钥可以开启第四室的门户而不是第三室之门？难道他有意叫后人先开启第四室？这其中有何道理？”

   她还未想出答案，智度大师已经把第二间石室的两扇门关好，走入第一室之内推移砖块。

   不久，智度大师慢慢雕出来，说道：“眉儿，你还是放弃推究这个难题吧！”

   花玉眉苦笑一下，道：“爹爹难道不明白？女儿纵想半途而废，可奈脑子也无法停止！”

   智度大师说：“既是如此，你不妨随意指出应当先开启那一室，待为父权充评官……”

   花玉眉摇头道：“女儿就是想不出点头绪，若是随意乱搭一门，却说不出一点理由，岂不是要被陈老前辈的英灵耻笑？”

   智度大师哑口无言，歇了一会，说道：“那么为父试说个道理，你听听着行得通行不通？”

   花玉眉摇手道：“爹爹不用说啦！”

   智度大师一怔，道：“为什么？”

   她道：“你老要说的道理，只怕不晃你老自家想出来的！”

   老和尚又是一怔，接着叹口气，道：“你说得不错，果真不晚自己想出的，唉！以你这等聪慧之八，我真不信这个难题竟就难得住你。”

   花玉眉取出金钥反复瞧着，突然间眼中闪射出愉悦的光芒，面泛笑容，道：“不管这一想对不对，女儿都要试上一试！”

   她毕直走到第三道门户之前，回头一望，只见老父面上毫无表情，瞧不出一点对或不对的暗示。

   花玉眉取出那柄匕首，轻轻的插入门缝，切断了暗闩，然后举手推去，这道铁门毫不费力的便打开了。

   智度大师走过来，问道：“你想出什么道理？”花玉眉道：“当然有啦，陈智人前辈遗言说的三个难题，曾经示意说略作阻难，并非当真要为难后人，而我竟一直没想他设计的一贯手法，所以使我白费了许多心血……”

   她喘一口气，又接着道：“陈老前辈的一贯手法便是按步就班的四个字，试看他种种埋伏设施，没有一样能够通越先后次序的，此所以我胆敢确定须得先开启第三道门户，再说，这个难题只有象我这种人才认为是难题，换作别人，根本想都不想就开启了此门，那里会失去视察第四道门户，以致自寻烦恼……”

   她停歇一下，接着又道：“其后我断定是这一道门户之后，爹爹面上毫无表情，可见得所测决无错误！”

   智度大师笑一笑，道：“这就是奇了，我面上毫无表情，怎的反而泄漏了隐秘？”

   花玉眉运：“这道理简单得很，如果我猜得不错，爹爹就不能不动声色，对不对？”智度大师失笑道：“这样说来，我应该在最初就讲明不管你猜得对不对，我都不动声色，那时就不会泄漏秘密了。”

   他们一瞥之下，已看清石室中情形，这时一同步入，智度大师随手着铁门，只听‘滴答’一响，铁门自动上了锁。

   花玉眉欣然笑道：“好啦，竺公锡再凶恶，也奈何不了我们父女了，我们若不是寿元有限，还可以进出此堡呢，现在虽是无须逃出堡去，可是这两天时限之内，咱们可以安安静静的渡过。”

   智度大师面上一片宁括之容，道：“咱们父女能够同渡这最后的两天时间，命运已踢我良厚，本夫复何求……”他四下打量一眼，只见室中几椅床榻一应俱全，而且甚是难活悦目，角落处一张矮脚石几，搁着一具古琴，几前有一张色作深红的蒲团，光净如新，也不知是何物所制。

   智度大师有点见猪心喜的样子，缓步走到眼前，低头望住那具古琴，但一会就转身走开，微露征件不安的神情。

   花玉眉心知必有缘由，但他既然不说，不便询问，于是在一张高脚靠背椅上坐下，舒服地透一口气，道：“我真的疲乏得很！”

   智度大师指一指石床，道：“孩子，你到床上睡一会不好么？”花玉眉摇摇头，道：“我只怕这一觉睡着了，永远不醒，再说咱们父女只有两日寿命，岂能容许被题神剥夺宝贵时光！”

   智度大师也在旁边的椅子上落坐，父女两人谈了一些旧事，都感到疲累了，各自闭目养一养神。

   花玉眉十分口渴，心想要是此刻有一碗凉水喝喝，想必可比他液琼浆。正在想时，突然听到一阵泉水注落之声，潺潺不绝。

   他暗暗一笑，说道：“我太渴啦，以致生出幻想，这是从来未有之事，说不定因为大限已届，所以生出种种异象。”

   旁边老和尚说道：“眉儿，我好象听到流泉之声！”花玉眉大吃一惊．道：“这样说来，我流泉之声竟不是我幻觉，却是真实之事了！”智度大师道：“泉声甚是低微，所以我们一说话就听不见了！”

   花玉眉跳起身来，四顾道：“泉水在哪？我渴死啦！”智度大师道：“好象从壁内传来，不过这就奇了，那位陈老前辈难道是为了入室之人而留下一道来水种可解渴？这个想法未免奇怪……”

