    一九九 

   桓宇道：“唉，不只不知居法兄眼下生死如何？”突然有人接口道：“他没有事，只被我活活擒下而已。

   这话声正是竺公锡的二弟子萨哥，施娜不敢出声叫他。萨哥又道：“我来向你们道别，妹子说得不错，我纵有放地生路之心，无奈怕你乘机逃遁。”

   桓宇道：“你说道别，你可是要返回云中郡？”

   萨哥道：“反正要离开此地就是了，回不回去云中郡还未可知！”

   桓宇连忙问道：“娄坚、袁鼎、马遗他们怎样了？”

   萨哥道：“我为了调集全力对付你，所以独力对付他们三人，虽是尽行击伤了他们，却终于被他们逃走。”

   桓宇道：“今日你已大获全胜，恭喜你了。你可以把你妹妹带走，我答应决不乘机遁走。”

   萨哥道：“你连一个女孩子都骗的人，我岂会信你的话？”

   桓宇道：“在下说的是真心话，决不背信毁诺。”

   萨哥道：“不行，让她陪你一道死吧，一个人难得的便是陪着心爱的人一同死去！”

   他的口气语调都十分坚决，知是毫无转国余地，桓宇不禁泛起怒气，破口骂他是大痴不如的人，过了一会，他也做得骂了，只听另一边传来嘿嘿冷笑之声，接着传来胡培的口音，道：“桓大侠，这地洞便断送了你的性命，好像有点不值得呢！”

   桓宇喝道：“大丈夫岂把生死二字放在心上，你再胡说八道我就要骂你了！”胡培缓缓道：“别动火，兄弟马上就要撤走，永不再来此地，免得救你们的人窥破行藏，因此，在我们离开之前，我有一句话奉劝。”

   桓宇道：“你要滚就滚，我不要你的奉劝！”

   胡培道：“你今日无声无息地死了，谁也不晓得，何苦由来。”

   施娜道：“难道他还有活命的机会？”

   胡培道：“当然有啦，但时候无多，须得立刻决定，错过了这个良机，便反悔莫及了。”

   桓宇道：“我决不后悔，滚蛋！”他根本连这机会是什么都不要听。”

   施娜道：“你说吧，他不答应你再走不迟。”

   胡培道：“这话甚是，我不妨说出来……”

   桓宇本想捂住耳朵，但转念觉得不须如此，便暗暗冷笑，不过他又想不出凭什么他们肯让自己活命。

   胡培但斯理的道：“他的性命用一宗物事可换回来，那就是龙虎庄家传秘籍。”

   施娜道：“哥时说过不信他的话，因此他纵是答应设法取来换命，你们也不敢放他出去。”

   胡培道：“殿下就是想好法子，我们替他写一封信，由桓大侠押署，信中只请龙虎庄三者到京师来，等他们到了之后，我们再进行第二步，总之，每一步都能使双方放心得过。”

   桓宇道：“此去龙虎山庄来回最快也得一个月之久，只怕我们等不及这么久。”

   胡培道：“不妨事，只要你答应．我们立刻把你们迁移到另一处地方，包管住得舒舒服服，再说你有郡主陪着，一个月只怕还不够呢！”

   桓宇怒道：“胡说八道，我又不是贪淫好色之辈……”他念头一转，又遭：“这样好了，你们先把郡主放了，咱们再谈，否则就不要多说！”

   胡培沉吟道：“这个……这个……”施娜道：“我不出去，桓公子，让我陪你！”

   桓宇道：“你逃出此地之后，立刻回家，不准再在中原逗留，也不得去找任何人，他们让你走的话，我就细细考虑此事。”

   萨哥王子的声音传入来，道：“不行，放了她之后，她一定会设法通知别人救你，况我目下人手尚嫌不足，实在无法抽调出属下押她回家，这个条件我万万不能接受。”桓宇道：“那么你就请便吧，不要在我耳边联絮。”

   谈判至此破裂．良久不闻对方声息，想是已经离开，施娜郡主叹口气道：“你并不十分爱我，可是为了我却甘心困死在此地，我真不懂！”

   桓宇没有做声，心中泛起花玉眉的情影，施娜又遭：“我可以为你丢了性命，那是因为我爱上你，但你却很奇怪，我猜你为了花玉眉死一百次也不会皱眉头的！”

   地洞中突然升起一团昏黄的火光，原来是桓宇打着火招，他迅速地察看这个地洞，但见刚才网角所系之处，各有一个碗口大的洞穴，共有四个，前此网绳透过这些洞口绷紧。

   瞧来他们说话也是从这些洞穴透传入来，除了这四个孔穴之处。别无缝隙，桓宇收起火摺，纵上去勾住洞穴，探臂入内摸索，发觉这个洞穴都是坚石，厚达数尺，手臂伸尽还摸不到底。

   另外的三个洞穴也是一样．桓宇这才死了心，道：“咱们且等看，说不定你哥哥回心转意把你放走。”

   施娜道；“不会的．他认为这样我死得其所，故此决计不会回转来。”

   桓宇道：“你若是害怕饥渴煎熬的痛苦，我可以先让你毫无痛苦的离开人间。”

   施娜道：“好吧，反正没有希望了！”她摸到桓宇杯中，突然抽泣起来，桓宇低声安慰地道：“别怕，你不会感到一点痛苦，就象睡觉一般，甜甜的睡着……”

   他的手指已按在她背下穴道上，暗暗提聚功力，施娜道：“我不怕，只是想以后从此见不到爹娘，便不禁悲伤。”

   桓宇指上的劲力堪堪发出，听了这话，心头一震，移开了手指，道：“我瞧我应当先死，那时你哥哥或者会放你逃走！”

   施娜道：“那更不会啦，他怕我报复，宁可硬起心肠让我死掉！”桓宇点点头道；“这话有理，那么还是照刚才说的做吧！”

   桓宇的指尖只是暗中对准施娜脊下的要穴，从不曾碰触着，因此施娜毫不觉察她已经是徘徊在鬼门关中的游魂。

   她道：“你为何不准备下手？”

   桓宇心想：“我下手何必让你晓得，使你白白紧张一阵？”口中应遵：“我随时都可以下手，不必准备。”

   施娜身躯一震，桓宇讶道：“你吃了一惊么？”施娜道：“没有，没有！”

   桓宇暗暗提功聚力，只听施娜道：“我忽然觉得我们不该死在这里，也许我们找得到逃生之路！”

   桓宇自个地笑一笑道：“你哥哥智计过人，若是有路可逃，怎会放心大意的离开？”

