    二七 

   可惜的是一点也不晓得，而伍放穴道受制，做声不得，也无法通知桓宇。

   桓宇剑砍脚踢，数招之间，荡开四方八面攻到的刀光人影。接着又向刘振迅强攻去，他的外表看起来温文尔雅，剑法也属绵密细腻的路子。可是他冲突决荡之际，却显得强悍异常，神勇惊人。

   刘振刀法精奇，内力深厚，却也挡不住桓宇凶悍攻势，迫得退纵地上，桓宇长啸一声，身剑合一，化作一道耀目精虹，掣电般向刘振卷去。

   番邦美女娇叱一声，挥刀扑上。刀光方自涌现，桓宇的剑光已荡开刘振长刀招数，剑尖疾吐，刘振左肩及左腿各备中了一剑。

   刘振踉踉跄跄退开，早有四五柄大刀填上堵住桓宇去路，接着那番邦美女的柳叶双刀灵活无比，旋飞砍刺，刀刀都不离他要害，桓宇连挥两剑，都找不到她的双刀，无法仗绝强腕力占取秀势，心中微微惕凛，也使出家传剑法，拆招换式，与她战在一起。

   这番邦美女的刀法时而诡奇刁滑，时而大开大合。仓卒间无法摸得出她的家数。

   桓宇跟她迅急拆了七八招之后，目光四闪，但见这屋中似乎又增多了不少劲装大汉，那刘振虽是中了两剑，但伤势不重，已经包扎好，虎视眈眈地站在一边，另一面便是那东堂分司莫展。

   他心中迅快忖道：“敌人们以多为胜，打算一拥而上，这我无法施展剑术，此计当真毒辣得很……”他转念之际，手中剑招不免赂呈滞慢。那番邦美女陡然施展猛攻势，一双铆叶刀上下翻飞，着着都是迫攻手法。

   桓宇外表上虽是落在下风．可是心中毫不慌忙，又转念道：“今晚敌人已经完全惊动，再恋战下去的话，只有吃亏，倒不如起他们还未深悉我擅长冲锋攻坚之术以前，蓦然突围而出！等有机可乘再卷土重来！”

   这时，那番邦美女双刀洒出千百道刀光，更占优势。塞满屋中的劲装大汉都大声喝采助威。

   桓宇冷冷一笑，再将剑圈缩小，诱使对方抢攻。两人迅快激烈地再战六七合。他突然长啸一声，剑上内力陡增唰唰一连三剑，就把那番邦美女迫得攻势全消。墙边的刘振急急发号施令，屋中顿时涌起大片刀光剑影，像潮水般向西宇卷去，桓宇正是要他们如此，蓦地又施展出他早先那一路强悍打法，手中长剑横扫直劈，眨眼之间，已冲到屋门。

   刘振和莫震都曾迎面拦阻，却挡不住这种凶猛直冲的打法，才一照面，就吃他荡开一边，那番邦美女也不例外，简直无法使桓宇脚下稍停。桓宇一冲到门口，屋中顿时传出鼓噪之声。桓宇猛一挥剑，劈倒两名劲大汉，刷地纵出屋外。

   他脚一沾地，蓦然提气倒纵上屋顶。黑暗中只听弓弦乱响，数十支劲箭已损射到他刚才从屋中冲出来时落脚之处。如果他不是应变得快。根本略不停留就倒纵上屋顶的话，这一阵箭雨实在难当。

   他一路向东面冲去，仗着绝快身法，踏瓦越屋如履平地。冲出那一的片屋宇时，又有七八个弩手被他劈翻，惨叫之声此起彼落。

   阵阵尖锐笛声必是鬼岭的报警讯号，他提剑急奔，翻山越的，一直走出十多里路，看看已到了岭下，这才停步喘息，辨认地形方向。

   这一停下来，便发觉身上肩背腿等位疼痛起来。低头细细一检查，原来身上已受了三四处刀伤。

   他取出丹药服下又用刀伤药洒在伤处，可以包扎之处，就从上身衣服上撕下布条绑住。后背上有一道伤口，连刀伤药也洒不到，便不加理会，坐下来休息了一阵再起身提剑向前奔去。要知他多年来投身戎伍，历经战阵，身上伤痕累累，就不把受伤当着一回事。而他刚才那阵冲锋突围的强悍打法，正是他在战场上积累而成的经验打法，大凡人数一多，挤在一起之时，纵有一身本领，也无法施展，只能乱斩乱砍。他受伤无数之后，悟出一路对付这种大场面混战时的手法，此所以刚才他一鼓作气就冲出重围。

   在黑夜走了一程，耳中还不时听到尖税刺耳的笛声，知道恶鬼的的人还不肯轻易放过，大概已派出许多人马，分头追赶。

   他虽然毫不畏惧，可是由于身上负伤数处，流了不少血，到底影响体力，此时已感到疲倦，如果再打一场，对方人多势众，最多总是吃亏。这么一想，决定尽力走远一点，绝对可让对方追上。等休息够了之后，才兜回龙虎山庄，免得被人家拦截住，当下举步向前奔走，耳中仍然时时听到尖锐笛声，有的就在附近不远之处。因此他迫得不敢休息，继续前奔，以便保持一直在追兵前面的优势。不知不觉走到天明，这时虽然已经没有笛声，但桓宇却想到如果敌人因天色已明，不须以笛声联络，而又继续追来的话，岂不是前功尽废？因此仍然不肯休息，强忍疲乏，再向前奔。

   也不知奔了多久，总之感到疲乏不堪。却见前面数里外有个村镇。他可不敢到那村镇借宿休息，当下向山中奔去。不久，奔到一座山谷之内，只见谷中右边一片石崖，崖中有山泉流下，当下过去饱喝一顿清泉，顿时精神一振。

   接着就转到右面一株参天古树后面，钻入一堆野树丛中，忽然发现这丛野树根之处的山坡凹处，有个洞穴，穴底尽是干枯的草叶，铺得厚厚的，心中大喜，便躺下去，暗想此穴不但睡得舒服，而且十分隐蔽，恶鬼岭之人纵使走入此谷细细搜查，也绝对查不出来。此时他一身骨头似是要散架一般，四肢无力，如果目下碰到敌人的话，根本已无还手之力，只好束手被擒了！但他却放心得很，双目一闭，正要好好睡上一觉，突然间蓦然一谅，侧耳细听，接着轻轻从穴中伸头出来，打树丛下面的空隙向外面望去！

   只见谷口出现三条人影，当先一个身上罩注一件黑袍，长及地面，连鞋子也遮着。头上用一块黑布做成袋形，将头脸完全笼住，只露出两点精光闪闪的眼睛。

   在黑衣人身后跟着的两人一个是村女装扮的妙龄女郎，另一个却是个壮健赤膊的男孩子，大约有十六七岁。

   那黑衣人举步之间，轻灵无声。宛如鬼魅一般，那个村女和壮健男孩脚下却拖拖踢踢，弄出一片声响，桓宇正是被这阵奇异的声音所震动，起来窥看。

   这黑衣人入谷之后，游目四顾，眼光在桓宇藏身之处前面的树荫下赂一盘旋，似是看中了这一处树荫，左手缓缓抬起，虚虚一指，那个村女和壮健少年便毕直走到树荫之下。

   桓宇见那村姑和少年都不懂武功，便不加注意，一味凝视住那黑衣人的一举一动。

   那黑人走动之时，全身十分僵硬，不过移动之际神速如电。

   只见那黑衣人僵木地在那一男一女身边绕个圈子，圈中的两人呆立如木鸡，既不移手动足，也不出声。

   那黑衣人走了一匝之后，便立定在那一男一女面前，炯若寒星的双目。注定在两人面上，也不言语，僵立如死。若然不是此眸精光四闪，当真会教人疑为死人。

   过了片刻，那黑衣人徐徐举起右手，口中道：“脱掉衣服！”声音简短有力，口气森严，一听而知此人自信力极强，惯常发布命令。

   桓宇听到“脱下衣服”四个字，心中才陡然一惊，正想这黑衣人行径如此阴森奇特，本来就觉得他不是好人，目下这句话已足以证明这个想法。

   他忍耐着不动，决定要等一等，瞧瞧为个黑衣妖人将有何等作为？也想看看那一男一女是不是绝对服从他的命令，最可惜的是这一男一女背向着自己，故此瞧不见他们面上的神情，不过从早先匆匆一瞥的印象中这一男一女面目相肖，恐怕是姐弟之类的关系。

   那个赤膊少年身上没有衣服，所以动也不动。那个村女则默然举手，迅速把上身衣服脱掉，登时变成半棵美人。

   那黑衣妖人左手忽然垂下，歇了片刻，又徐徐举起，冷冷道：“脱掉裤于”！

   那健壮少年动手扯开裤带，那条裤子就掉在地上，只一跨步，就变成全身精赤的小伙子。

   半裸着的村女也不迟疑，举手解开裤带，且脱掉外裤。她里面还有一条短短的内裤，此时将外裤脱掉之后，并不停止，接着将内裤袒下。

   她褪到一半时，桓宇已经热血填膺，怒发冲冠，提一口真气，大喝一声，人也冲出树丛之外。

   他这一声大喝，虽是声震山谷，但那一男一女宛如不闻，没有一个回转过头来，那个村女更是手脚不停．一直把内裤脱掉。

   那诡秘邪恶的黑衣人身躯僵木如故，只是在大喝声起之际，目光闪动，向桓宇这边投射过来，等到看清桓宇面孔之后，便收回目光。照旧望住那一男一女。

