    四七 

   他说话时，已经暗暗运功聚力，准备李钦心中疑时出手相试，务须一掌把他劈开老远，教他惊服

   那知李钦毫不迟疑，迳自将恶鬼岭所有身居要职之人姓名职权都详详细细说出。

   桓宇才知道恶鬼岭下共分东西南北刑五司，平时出副总司总司刘振指挥。

   这五司按照五行方位驻守岭上，每一司均以五行颜色分类，岭中这人一看而知是隶属何司，刑堂分司属中央土，俱穿黄衣，执掌岭内行刑及内部事务，其余各司有的负责刺探敌情，有的负责攻击，有的负责防守。但职务随时由副总司分配变更。

   桓宇心念一转，又有计划，尽力模拟勾魂怪客，崔灵的声音道：“现下有个任务，你立即回去，绘制一副本蛤形势详图，最快何时可以交卷？”

   刑堂分司李钦露出诧讶之色，却不敢询问，道：“现下立刻动手绘制的话，最快也得后日早晨才能呈缴。”

   桓宇道：“你刚才似有疑惑不解之色，不妨提出询问。后日清晨始能绘制竣事，太慢了一点。”

   李钦道：“如果总司大人恩许属下调集人手帮忙的话，明晨便可竣工。至于属下感到迷惑的，便是本岭原有两份总图，极是详尽精密，只不知总司大人何故不用？却命属下另行绘制？”

   桓宇默默摇摇，其实他不晓得如何回答才不露破绽，所以只好摇摇头。

   谁知这一手反收奇效。李钦突然低声道：“属下斗胆请问总司大人这幅新绘之图可是急于要送回大城么？”

   桓宇点点头，突然沉声喝道：“你最好少知这等事，即速回去，明早清晨在此缴令！”

   李钦唯唯领命去了，桓宇又命侯兆去将财堂分司莫震召来，不久工夫，莫震匆匆赶到。桓宇命侯兆留守原地，便召莫震前驱领导他暗中巡视全岭要地。

   莫震忽蒙总司大人独加青眼，心中又惊又喜，当下领头登岭，首先抵达东堂分司防地。

   这恶鬼岭上只有在凹背之处建造一些房屋，都是在恶鬼岭中心区域。

   这东堂分司防地完全在山腹地下，坑道密如蛛网，有些甚是宽大，有些极是低矮狭窄。有的高达地面，有些斜斜深陷地底。

   桓宇初时还用心记住方向途径，但走了一会，已经无法记住，只好任由莫震引领。

   那些坑道之内虽然一路都点有灯火，可是一来灯光不亮，二来相隔甚疏。

   因此坑道之内一片黑沉沉的。

   他发现那些特别宽大的甬道中总有好多扇门户，因此猜想出必是此岭恶贼们的居室。

   一时好奇，便在一道门前停步，伸手推去。那道房门又矮又窄，里面却已日住，当下暗暗运功聚力，轻轻一震，“拍”地微响，里面的木闩已吃他以内力震断。

   他将那扇木门推开数寸，闪眼内窥，只见房间当中吊住一盏大灯，照耀得甚是明亮。这房间面积是不小，但一共摆着六张双层木床，都靠着条凳，这一来便显得甚是挤迫。

   长形木桌两边都坐满了人，定睛看时，共是八男四女。这刻天气虽然略有寒意，但房中却热气蒸腾，所有的男人都赤裸着上身。

   那四名女人也仅穿着贴身亵衣短裤，手臂和大腿都裸露出来，这些人正在闹哄哄的地赌钱喝酒，是以门闩震断的微响，竟没有一人发觉。

   桓宇瞧见那四个女人每一个都横扒在两个男人身上，看来竟有左右逢源之乐，嘻嘻哈哈打情骂俏，情景甚是猴亵不堪入目，便皱一皱眉头，运出内力用掌心吸住木门，轻轻拉上。

   他方要走开，忽见门上有个乌黑色的掌印，甚是清晰，不由得呆了一下，暗付留下这个掌印的人，不但武功极高，而且还具有绝毒的外门功夫。猛的醒悟这个掌印正是自己发出内力震断门闩时留下的，不由得大吃一惊，竞自楞住。

   要知他的夜眼本来练得不错，而今晚更是特别灵敏，虽在黑暗之中，视物宛如白昼，故此那掌印不但看得清楚，而且连颜色也显呈眼底，要不然他怎知这掌印蕴含绝顶毒功？

   莫震在数丈开外停住脚步等侯，他目力不济，只知道总司大人停住脚步，却瞧不见人家在干什么。

   片刻工夫，一阵低沉阴森的声音在他耳边响起来，道：“走吧，孩儿们倒是高兴得很，个个自得其乐！”

   莫震一点也听不到总司大人奔来的声音，心中大感佩服，当下应道：“自从总司大人下令每室可容四妇，属下等更仰仗总司大人威名，颁布不准争风生事的新令，全岭无人敢不遵传，至今尚无丝毫事端。”

   桓宇哼一声，没有出声，他这种暖昧的态度大收奇效，莫震虽然身为南堂别司之职，但在勾魂怪客崔灵积威之下，每次诣见，都是提心吊胆的，生恐一句话讲错，立招杀身之祸。

   他继续带领桓宇巡到北堂分司辖地，大致与东堂辖区相似，接着巡到西堂分司区地，走了一程，莫展突然停步欠身问道：“总司大人可要到贵宾府中一巡么？”

   桓宇哦了一声，暗自盘算道：“那贵宾府中所居之人，不知是何等身份？我既入虎穴，自然要冒险查出。但必须怎生想个法子先知道一点底药，免得万一与这恶鬼岭的贵宾碰上，应付态度上立时露出马脚。”

   想是这么想，但要办的到却谈何容易！他尽自沉吟寻思计策，莫震肃立一旁，渐渐变了颜色。

   桓宇眸子一转，已见到莫震面有异色，心中微凛，忖道：“难道我沉吟之状落在他的眼中，竟露出马脚？”当下更加故意沉吟不决。暗暗留意莫震的神色。

   两人在黑暗的甭道中停立了一阵。

   莫震低低咳了一声，道：“属下有几句话想说，却又不敢冒昧出口。”

   桓宇冷冷道：“只要不犯我的禁条法令，何须畏惧？”

   莫震缓缓道：“总司大人如欲建不世之功，夷平龙虎山庄，号令中原武林，这贵宾府中的贵宾该请返大城，否则徒然使中原之士激起共御外侮之心，反而费事！”

   桓宇不着边际地哦了一声，歇了片刻，道：“你且照你所知，详加分析与我听听。”

   莫震面上露出兴奋之色，道：“现下居于贵宾府中之人除去二小姐之外，尚有十位之多，先前据说这一批贵宾中有八位高手十四，十位较次，本是十八位。

   但最近由前堂分司郝央率领四位高手夜探龙虎山庄，那一夜全军覆没，郝兄及那四位贵宾都丧命于龙虎庄中，虽说是龙虎庄中另有高手，但可见那四位贵宾并无卓异过人之处。”

