    五八 

   桓宇道：“三十年前曾经见过，那时我对他说，如果我们联手合力，别说区区一个司徒峰，就算是天下群雄连成一气，又何足惧哉！可惜他心高气傲，不纳我言，终被司徒峰所辱……”

   其实他这一番鬼话，自己从来也没想到过，只不过前些日子花玉眉曾经露过一些秘闻鞍事，并且怀疑那个败在司徒峰手下的竺公锡就是现在的混世魔王“铁血大帝”，于是这刻随口编造这番谎话。

   封住厅门那块板立刻升起，崔灵欠身道：“你老请。”桓宇道：“还得有劳崔总司指引道路！”崔灵道：“不错，此岭道路密如蛛网，果是不易辨认……”一边说一边走出厅外，桓宇不敢落后，也自紧紧跟随。

   不久走出了道外面，但见阳光满地，已中午时分，这恶鬼岭上曾是一片光秃的山丘，色作灰黑，毫无景致可言，但经过如许之久没有见过天光，加上一连串的生死危险，这时忽然置身于阳光之下，不禁泛起死里逃生，再世为人之感。

   他这刻大可乘机冲出恶鬼岭，在那蛛网似的地道之内，他纵有一身举世无匹的毒功，也有难以施展之感，现下在平地之上形势就完全不同。

   勾魂怪客崔灵在前头走，转入一处山幼之内，只见山坳内有十余座土丘，错落分布，土丘后面，露出一座茅屋的屋顶尖端。

   桓宇一眼望去，已看出这十余座土丘竟是按照五行方位摆设，微微一笑，也不放在心上。

   不久已走到那座茅屋之前，只见此屋虽然甚是高大宽敞，可是四面墙壁皆是泥砖砌成，便减却不少疑虑。

   入屋后却见此屋分作前后进，崔灵拱手道：“毒圣大驾，请在大厅暂坐片刻。”

   桓宇道：“用不着通报啦，我随你进去便是。”

   崔灵略一踌躇，道：“那还使得！”当先向后面走去，桓宇亦步亦趋，半点不敢放松。

   这茅舍后一进大概是两个房间相连，他们先走入一间房中，桓宇但觉眼前—亮，房间中出现了千百道人影，个个都是黑布遮面，黑抱罩体，装束诡异的人。

   桓宇初时也不免一惊，接着已看清楚敢情这间房中，由四面墙壁以及天花板，都嵌满了大小镜子，竞无一丝缝隙。但却不是排得齐齐整整，是以互映之处，四方八面都出现两人身影。

   崔灵道：“敝上日夕均在此地静修，此处称为琉璃洞天，共有两室，都以镜子为饰，全室皆是，此室称为“光明琉璃洞天”，后面一室称为“黑暗琉璃洞天”

   桓宇不作表示，心中却忖道：“后面一室不知黑暗至何等程度？若是伸手不见五指，则镜子虽多，又有何用处？

   正在想时，崔灵又接道：“毒圣定是在心中寻思这琉璃洞天如是黑暗，有何意思！”

   桓宇晤了一声，没有承认，也不否认。

   崔灵接着道：“这两座琉璃洞天皆可互易，即是说光明变为黑暗，那时奥妙便显，毒圣大驾如果有意参观，即可发动。”

   桓宇忖道：“只要你不离我身边，任凭你施展甚诡计，我也不惧：”

   当下问道：“敢问如何施展法？”

   崔灵道：“由光明变为黑暗，只须将枢纽一按，全室门帘皆闭，也就是了！”

   桓宇道：“那枢纽却在何处？”

   崔灵指一指左侧墙壁当中一面长形镜了，道：“只须将此镜向后推出，门帘自闭。”

   桓宇道：“那就试试！”他先发制入，举掌遥遥按去，一股掌力向那镜子涌去，那面镜子向墙内一缩，先是房门无声无息地闭住，房中顿时黑暗了许多。

   桓宇时时刻刻注意崔灵，见他动也不动，稍觉放心，接着左右两边窗户缓缓闭上，房中顿时一片黑暗。

   这时桓宇仍然看得清楚，只见崔灵似乎没有其他诡谋，屹立不动，方自要查看黑暗之后有何奥妙，蓦然间眼前一亮，转眼看时，但见整个房间之中出现了千百个耀眼欲花的光球，光线强烈异常，令人难以迫视。

   桓宇这时也不免大为惊诧，流目四看，越来越快，有些似要向他一身撞来，桓宇大吃一惊，运动聚力，待要抵挡，耳中忽闻崔灵大喝道：“咄，天愁地惨，群光飞扬，这里是天外之天，人在何处，尔在何处？”

   这几句话内容诡奇，而他的口气又具有确切不移的信念，含蕴有无限魔力。

   桓宇眼睛一花，但闻“天外之天”四字重覆耳边响起来，那千百点强光烈芒飞旋流转，宛如是干百太阳一般……

   且说外面光明世界之中，一个面目丑陋的驼背老妪，柱着一支拐杖，带着一个年华双十的大姑娘，缓缓走上恶鬼岭。

   那恶鬼岭上坑道处处，入口甚多。但这一老一少少走入坑洞之内，不久已深入岭中。

   这老婆婆步履虽迟缓，但举手投足之际，稳重异常。一望而知身怀绝艺，功力甚深。至于那个大姑娘却体态轻盈，看不出甚么迹象。

   她们一踏入岭上，早就有人监视，看看后面实在没有别的同伴，当下从坑道中纵出两名白衣劲装壮汉，拦住这一老一少的去路，接着坑洞传出一声长笑，声音震耳，随着笑声人影忽现，却是个长衫飘飘的中年人，相貌举止甚是斯文，身上那件长衫的白色，在阳光下分外耀眼。

   驼背老妪望他一眼，这白人傲然一笑，道：“何方高人驾临荒岭，恕我娄一龙眼拙得很。”

   驼背老妪老人裂牙一笑，道：“哦，关东雪里人娄一龙也在此岭之上，看来此岭真是隐龙卧虎，江湖上的传说竞是不诬了！”

   娄一龙眉头轻轻皱了一下，忖道：“我十年前在关东闯万之威，先是略有成就，但中原武林知者尚少，经过十年隐修，怎的还有人晓得我的来历？”

   这么一想，顿时对来人大加重视，欠身一揖，道：“好说，好说，鄙人不过是无名之辈，岂足当得藏龙卧虎之言！”

   驼背老妪插口道：“不错，凭你还是不配，倒底是谁呢？”

   娄一龙勃然大怒，但面上仍然淡淡一笑，道：“老婆子既然驾到荒岭，自该留下高姓尊称，想来自是一代高人，可是鄙人疏陋，怎样都想不起来。”

   那大姑娘跃前一步，冷晒道：“哼，你认得甚么？”

   灵一龙这时才向她注意地望一眼，这一望险险魂分魄散。

