    九一 

   百毒魔娘百瑶道：“老身炼毒数十年，不比常人。桓公子现下只欠火候，若是吃下象老身这种毒门高手之人，立时功行圆满，真真正正成为毒圣。”

   花玉眉道：“我们赶紧替他破去毒功！”目摇摇摇头道：“老身虽知本门有破解之法，却不识得，实是无法可施！”花玉眉望望天色，道：“既是无法，你快趁机远远逃去！”

   百毒魔娘吕瑶道：“如果可以逃走的话，老身以前早就做了。唉，我们毒门中人最怕就是毒中之圣．不论达到何处，由于气机吸引，不是毒圣迟早寻来，就是我们自动找他送死！”

   花玉眉讶道：“既是如此，你当初为何又要造就他？”百毒魔娘吕瑶凄厉长笑一声道：“江湖上各派都能发扬光上，但毒一宗永远人才调零，若是毒圣一出，举世无敌，耷门一派成名便可永镇天下，再说要造就一位毒圣，必须种种机缘凑合，当真是千载罕逢。老身当施展最后一手十三太保神针刺穴大法之时，心中也曾天人交战，其时若是一针刺入他的死穴，桓公子早已毙命了！”

   桓宇接口道：“我宁愿你当时一针刺入我的死穴。”百毒魔娘吕瑶道：“但老身句舍不得这样做，公子可还记得我们初见之时，你已经筋疲力尽，一身是伤，后来经老身以毒门密药，使你立刻恢复气力。接着你逆冲经脉三十六大关，最后一关的石门穴何等艰苦才能冲破，老身现下不妨说句实话，能够逆脉之人，举世之间，只有你一人成功。前代的毒门高手试过多少不必细究，单说老身手中，就有近百人因此丧生。这等世不一见的良机碰到老身手中，虽是明知日后反蒙其害，也不能放过！”

   花玉眉如有所悟地凝眸导思，过了一会，才道：“原来如此，若是换我是你，也会如此做法！”

   桓宇道：“我实在不愿意吃人，吕婆婆你快走吧！”花玉盾也道：“这话甚是，虽然远走天涯也不是办法，但目前只好如此。唉，以前先慈认识一位毒门高手，我本可以学他一身本事，但我却嫌此道过于邪恶。没有学它，要是学过的话，今日也许想得出法子！”

   吕瑶道：“令堂认识的定是毒门南宗之人，这一宗向来不入江湖，无名无声，不过据我所知，南宗自从数百年前心法秘籍干毒篇失去之后，功夫每况愈下，远远不及我北宗，小姐纵是学全南宗毒功，也无大用！”

   花玉眉沉吟一下，道：“你说错了，我当口若是学全了毒门功夫，今日必有破解之法！”

   吕瑶大是不服，但她似乎极是贯服这位艳丽姑娘，因此态度和缓地驳道：“小姐若是学过，方知老身之言不假！”花玉眉道：“亏你身为毒门北宗第一高手，连这点道理都想不透，你以前告诉过我你掌管北宗的百素真经，但经上却没有破解之法，可想而知南宗必有破法而无练法！”吕瑶怔一下，细想果是有理，当下道：“小姐一语启我茅塞，老身这就动身南下，设法找到南宗之八，若是查出解法，当即遣专人飞禀！”

   她向花玉眉行了一礼，回到茅屋中，取了一个包袱，一支拐杖，便即迅快离开。

   桓宇等了好久，心中烦燥道：“姑娘以何种手法困住在下？”花玉眉道：“我用的是七奇地网阵，唉，你以往性情沉稳，现下却变得十分浮燥，想是身上毒力之故！”

   桓宇暗中也叹口气，忖道：“我不但性情变的浮燥，连为人改变得太多，以前我总是设法避开美女，讨厌见到。但此刻却完全相反，尤其是想见到你……”这个念头他真想说出来，最后终于忍住！

   沉默了一阵，桓宇实在想听听她的声音，当下道：“我不懂毒门为何人才凋零，这北宗数十年来也只有个百毒魔娘吕瑶，她为何不收徒弟？”

   花玉眉桥笑一声，道：“你想想看．她炼的都是杀生害命的功夫，她的徒弟能活上多久？是以千数百年以来，毒门总是人数极少，以吕瑶来说，除非她收的徒弟能够在短短期间内育出于蓝，并且把她害死，否则一定活不长久！”

   桓宇道；“姑娘说的是，对了，她何以称你为小姐，口气中十分尊敬？”

   花五眉道：“她昔年曾得先慈数度救命之恩，加以这次若不是我用奇门大阵布在茅屋四周，供她藏匿，她早就死在你手上了！”

   桓宇沉默一会，道：“可惜那银剑郎君方麟没有跟你来，不然在下可以和他比一比家传剑法，姑娘觉得此人怎样？”

   花玉眉沉吟一下，道：“当得上人中之龙四字！”桓宇心中冒起一股火焰，难过地哼一声，花玉眉听在耳中，微微一笑，道：“可惜握手在世，他只好屈居其次了！”桓宇大笑道：“姑娘这话可是当真？”

   花玉眉见他态度语气大异从前，心中大是忧虑，道：“自然是真的，方麟岂能与你相比？”暗忖道：“他全身筋骨肌肉和血液中尽是毒素，以致改变了性情，不但现有毒的蛇虫之类为美味，而且心性渐趋残忍，以杀人为乐。我须得及早设法破解他一身剧毒，不然的话，单是他上来跟我亲近一下，我也吃不消中毒身亡！”

   忽听桓宇道：“天色快亮了吧？”花玉眉娇躯一震，道：“快了！”当下皱眉苦思善法。桓宇燥急地转来转去，孔明灯的灯光照在他身上，因此他的表情举动看得一清二楚。

   花玉眉忽然见到他臂上露出一支针头，绿光闪动，便问道：“你臂上插着的是什么？”桓宇伸手一摸，捏住针头拔起来，道：“这是碧灵针，据说是毒门至宝！”花玉眉随口道；“你为何刺在臂上？”桓宇道：“当初我本想用此针收恶拾恶鬼岭上的人，那知后来被崔灵制住。其实此针还比不上我身上毒功……”花五届道：“称既用不着，那就送给我吧！”

   桓宇摇头道：“不行，你手指碰上此外，使即中毒，即须以洗毒大法祛除此毒，否则三日之后，全身溃烂化作一滩黄水而死！”花玉眉讶道：“真的？”桓宇道：“陈家夫妇是这么说，我也不知是真是假，不过此针初次刺中我时，连我也有麻痒之感，可见得毒性猛烈！”

   花玉眉谈谈道：“陈家夫妇是谁？”桓宇道：“那是我赴恶鬼岭以前一个村庄中遇见的人。后来我假扭崔灵个恶鬼岭之久将他们的大女儿送回家，并着他们等到大女儿一回来，就前赴龙虎庄中避难！”花玉眉道：“啊，原来是那一对夫妇，他们还带着三个女儿，当时我听说恶克岭要掳劫其中两名女孩子，生恐敌人夜间游来下手，所以立即派人将他们秘密送到另一个村庄中。”

   这对她面上的表情生似一个人在黑夜中见到一丝光明似的，但她的声调仍然装得十分平谈，又道：“他们竟是毒门中人，真是失散了！”

   桓宇道：“他们不是毒门中人，不过和毒门中人有点渊源就是，这是他们说的，据我想大概不假，否则他们焉能被恶克岭的强徒欺负？”

   花玉眉寻思道：“不管他们是否毒门高手，但总是被解桓宇一身剧毒的一线之机，不过目前的难题却在如何稳住桓宇，使他自动藏身茅屋，等我回来……”想了一阵，又有计较，道：“桓兄可曾淡忘了那个仇人？”

   桓宇道：“哪一个？”花玉眉道：“自然是你要用天下五大毒刑对付的那一个！”桓宇怔一下，道：“唉，我当真几乎把他忘了！”他立刻泛现出沉郁的神情，一如花玉回第一次碰见他的时候一样。

   花玉眉道：“你不如把这个仇入交给我，待我替你施刑泄恨！”桓宇惊道：“姑娘这话是什么意思？”花玉眉道：“眼下一身是毒，别说动手施刑，连碰也碰他不得，故此小妹自告奋勇，为你效劳！”

   桓宇愣了一会，道：“只好这么办了！”声音十分颓丧。花玉眉本是要挑起他心中仇恨之火，接着指出人无法亲自下手，然后才劝他合作被解全身之毒。这时桓宇既有仇恨支持，当能忍耐等候自己回来而不到处乱间。那知桓宇并不设法便自放弃亲手施刑，大出地意料之外，当下道：“你怎舍得让别人动手？”桓宇缓缓道：“往昔我一想起这个仇人，心中便痛恨难禁，但现在却似乎没有从前那么厉害！”

   花玉眉秀盾一扬道：“这恐怕是你已爱上我的缘故！”桓宇大大一怔，过了片刻，才道：“也许是这样！花玉眉道：“但你一身是毒，不但不能碰触仇人，同样也不能碰我，你可晓得？”

   桓宇茫然道：“我……我晓得。”花玉眉道：“唯一之法，就是你不要当这个毒圣！”

   桓宇痛苦地叫道：“我几时要当毒圣？但我有什么法子，哼，我非把那老婆子吃掉不可，她现下在百里之内，我只须片刻工夫，就能追上了她！”

