    一八 

   “索登局长？什么索登局长？”吴范武问道，按着他看到了一旁的警员，更讶异的道：“怎么还有警察在这里？”

   “这个……我待会再向你解释好了，你昏倒的这段期间，家里发生了一些事。”叶亦深道。

   “是啊！待会儿再向你解释，中间有些情形我们也不是很清楚，不过你没事就好了。”吴诚补充道。

   “很严重吗？我想知道情况。”吴范武稍稍坐了起来，口气带着哀求的说道。

   叶亦深只好将他们从学校回来以后发生的事，约略的说给吴范武听，将索登局长要他别说此间发生的事暂丢一边。

   叶亦深虽然地想知道事实的真相，但怎么说他都是站在吴范武这边的，吴范武是他的朋友，吴诚对他又有授业之恩。

   吴范武愈听，眉头皱得愈紧，等叶亦深说完，他右手撑着脑袋，似乎在思考什么事情。

   “你从哪沾来这些黏液？”吴范武问叶亦深道。

   “从那怪物身上。”叶亦深回道。

   “我可以看看吗？”吴范武拉过叶亦深的手仔细看着那些已几乎干涸的黏液，不时还摸一摸、闻一闻的，但眉头皱得更紧。

   “怎么样？这些是什么东西，知道吗？”叶亦深问道。

   吴范武耸耸肩：“我也搞不清楚是什么，要化验过才知道。”

   “没关系，这再说好了。”叶亦深道。

   三人正说话间，索登局长带了两名警员从地下室上来。

   索登局长神情十分严肃，一上来便坐在对面的一张椅子上，口气严厉的问吴范武道：“你叫吴范武？”

   “是的。”吴范武回道。

   “你跟凶嫌是什么关系？”索登局长又问。

   “我不知道你在说什么！”吴范武一副搞不清楚情况的表情。

   “你不知道？”索登局长的口气兜了起来：“凶嫌对这房子的环境相当熟悉，显然是经常出入这间房子，你是屋子的主人，怎么可以说不知道！”

   “警官，你所说的凶嫌我的确不知道！我平常多数时间都在学校和医院里，很少回来，有时两、三个月才回来一趟，这屋子平常有没有其它人出入，或是凶嫌对这熟不熟悉，我根本不清楚。”吴范武回道。

   索登局长停了一会儿，似乎在考虑吴范武的话，然后才道：“你今天一直都在楼上？”

   “不是，我早上去参加毕业典礼，因为身体不适就先回来了。”吴范武答道。

   “你是几点到家的？”索登局长问道。

   “大约十一点多吧。”吴范武回答。

   “十一点多……你回来时难道没有看见我们已经包围了此处？”索登局长怀疑地问。

   “我是从“克里斯多佛街”绕过来的，我并没有看见那里有任何瞥察。”吴范武道。

   “很奇怪，你为什么要走克里斯多佛街呢？那条路并不顺路吧！”索登局长口气中带着更高的怀疑。

   “克里斯多佛街虽然远一点，但我可以沿着河边走一段路，我一般都走那边，这没什么好奇怪的。”吴范武回道。

   “那你在楼上应该会听到吵闹声，怎么没有下楼来看看？”索登局长又问。

   “我回来以后，吃了两颗药，就在楼上看书，突然后颈被打了一下，我就昏过去了。”吴范武继续回答。

   索登局长看了看他的后颈，发现了淤血块。

   “你可有看清那个突击你的人的长相？”索登局长问。

   “没有，他来得实在太快，我完全没有察觉到，更别说看清他的长相了。”吴范武摸着后颈部淤血的地方，好象还心有余悸的样子。

   索登局长皱起了眉头，脸色相当凝重，大约有三分钟才说道：“很抱歉，我对你所说的供词无法相信，只有请你到局里一趟，协助我们调查。”他立刻转头对另两位警员道：“将他铐起来，带回警局去。”

   “等一下，索登局长，你这样的逮捕程序似乎不合法，他是受害人，不是嫌犯，你不能就这样逮捕他。”叶亦深阻止道。

   索登局长斜看了他一眼，道：“这里的受害人都死了。”

   索登局长竟然说出这样的话，令叶亦深十分惊愕。

   他才说完，两名警员便拿出手铐将吴范武铐了起来。

   吴诚不知道发生了什么事情，拉住了吴范武的手对叶亦深道：“怎么回事？为什么要铐阿武？”

   “他们怀疑范武和凶嫌有关。”叶亦深回道。

   “怎么会这样？”吴诚看见儿子被抓，情绪有些紊乱。

   “没有关系，我在这里有律师朋友，我立刻打电话给她。”叶亦深对吴诚道，随即又道：“我和他们一起到警局去。”

   “嗯，我也去！”吴诚略微领首。

