    二五 

   吴范武“嘿”了一声，道：“立法的人对法律了解，对医学可不见得。”

   叶亦深也清楚，立法是件相当困难的事，要考虑的层面非常的多，而且不是每一个参与立法的人都有绝对百分之有的专业知识。

   医学和法律从基本上就是完全不同的领域，立法者要对医学作出相关的立法，是很不容易的。

   今天别说是冷冻人这样一个先进的概念了，就连“安乐死”在各国都是一个争论不休的提案，毕竟生死仍是人生一个大问题，而且最主要的是牵涉到其它活着的人的情感。

   人都免不了一死，死了之后便不会再有难过或痛苦，而活着的人则继续承受着痛苦与难过的感觉。

   叶亦深没再说什么，转向吴诚问了一声道：“你累吗？”

   “不累！怎么？”吴诚问。

   “如果不累的话，我们可以马上开始。”叶亦深道。

   “也好，事不宜迟，现在就开始吧！”吴诚磨擦着手掌，很爽快的道。

   叶亦深笑着对吴范武道：“你看你老爸，真像个小孩子一样。”

   吴范武也笑道：“他一向就这样子，你又不是不知道。”

   三人开始对这个新细菌展开了调查和追踪。当然，这还必须从那个“身分不明”的凶嫌追踪起。

   三人采集起在地下室中剩余的细菌，由吴范武处理。虽然剩下的这些黏液中只有少部分的细菌还存活着，但已足够供吴范武研究的了。

   吴范武带着采集的细菌到学校的实验室，做更精细的研究，主要是想找出抑制细菌生长的药物，以一般的经验来看，要研发出这么新的突变品种的对抗药剂，少说也要个三、五年。

   叶亦深和吴诚待吴范武离去之后则忙着在地下室消毒。

   等到全部消毒完毕，叶亦深脱掉口罩对吴诚笑道：“消毒是消毒完了，但还是得去找索登局长。”

   “为什么要找他？”吴诚不明白的道。

   叶亦深指着满目疮痍的墙壁和地板，道：“找他赔装修费啊！”

   吴诚大笑：“非得叫他赔不可。”

   不过，两人掀开了下水道的盖子时，才意识到不妙。

   下水道入口的附近他发现不少的黏液，一直到水边才不见。

   假如这些变种的细菌真是来自那个凶嫌，那么，他在下水道活动时就会将细菌带入下水道的水中，经由下水道很快就会蔓延至全市，虽说下水道的水不会被人直接饮用或使用，但却己散布在水中而流往各地。

   而且下水道中有不少小动物活动着，这些小动物会跑出下水道，将这些细菌带到各处。

   也洗是说，这个城市随时有可能爆发新的传染病，数百万的市民将面临前所未有的新危机，搞不好全人类都将受此细菌的侵害。

   叶亦深将这个推论告诉吴诚，吴诚也很着急，抓着叶亦深的手，道：“愈快找到他愈好！”

   叶亦深当然同意，两人便展开轻功沿着下水道奔去。

   连续奔行了大约十五分钟，两人来到一处十字叉口，吴诚停了下来，问叶亦深：“该往哪个方向？”

   叶亦深在四个方向都观察了一会儿，才对吴诚道：“这里有搜索的警员留下的记号，他们曾在这里份开，我们就往前走好了。”

   “为什么往前走？”吴诚问。

   叶亦深回答道：“直觉吧。没有明显的证据显示时，就得靠直觉。”

   吴诚也停着，慢慢地往三个方向感觉了一下，然后道：“嗯，往前走吧！”

   叶亦深笑笑，反问道：“为什么？”

   “直觉。”吴诚也回了叶亦深同样的答案。

   叶亦深大笑。

   吴诚也大笑。

   往前奔行时，叶亦深才问吴诚：“你是什么样的直觉？”

   “我不清楚，但是，刚刚我面对那四个方向时，独独在面对这个方向时会感到不安，有一点点的气息从我脸上划过，我回以感觉到那是妖孽的气息。”吴诚脸上有着笃定的神情。

   叶亦深甚至还没有那么深刻的感觉，但他知道，吴诚有着超于常人的能力。

