     十四 

   雪狮在她面前踱了几步，不时躬身作出捕扑的架势，却又收了回去。宛如将猎物撕碎吞噬前，要好好戏耍一番。突然，它将雪白的爪子在地上的血迹里一抹，身子向后绷紧，双眼宛如要突出出来，直盯着相思。

   相思知道不好，只听雪狮猛然一声嗷嗷怒吼，身体猛地跃起，宛如在半空中飞起一座雪色山岳一般，向相思恶扑而来！

   相思将短剑握在胸前，紧紧靠着殿墙。只见一对巨爪扑下，随之硕大的兽头从天而降，森森利齿宛如两柄长仞，向她颈脖划下。相思突然一矮身，顺势向雪狮腹下一滑，手中短剑已借力出手，向雪狮眼眶插去。

   噗的一声轻响，仿佛有什么东西破碎了，紧随着几声凄厉之极的兽啸，震耳欲聋，大蓬腥血在半空中飞溅开去，相思闭眼侧身让开，狮血全都淋在她左肩之上。她借势从雪狮腹下滑开，向大殿另一边避去。

   只见雪狮一爪捂住伤眼，另一目血光暴显，似乎也要脱出眼眶，它惨啸之下，痛急如狂，两只巨爪在半空中森然乱博，所触之处，石台、玉柱皆轰然坍塌。

   过了好久，雪狮渐渐止住了狂舞，掉转头颅，用带血的鼻翼猛地抽吸着，似乎在寻找人气所在。它一面搜寻，一面缓缓向大殿中心走去。

   突然，雪狮在祭坛边止住身形，怒啸之下，高高扬起右爪，凌空劈下！只听轰然巨响，水晶祭台的数片莲瓣顿时被打得粉碎，淡紫色的微尘宛如下了一天晶亮细雨。

   相思一声惊呼，慌忙从祭坛另一端退开。

   粉尘散去，雪狮独目看见了仇人所在，更是狂怒不止，猛扑过来。慌乱间，相思短剑刚要刺出，已被雪狮一爪打落。雪狮上前一步，将她扑倒地上，血红舌头伸出，向她肩头伤口撕咬而去。

   相思刚刚感到肩头一阵灼热般的刺痛，心知万无生理，只得闭目待毙。

   然而正在此刻，那头雪狮却止住了。

   相思讶然，睁开双眼。只见雪狮一目已渺，脸上成了一个血洞，模样极为狰狞可怕，而另一只眼直剜着自己，更是凶光迸散，欲将寸寸噬之而后快。

   然而，它并没有再攻击相思，只是不断头颅微微转侧，似乎不知如何是好。

   雪狮守护圣泉，通灵已久，此刻心中竟然涌起一种莫名的恐惧，而这种恐惧竟然是来自它爪下待毙的猎物！它只觉不可思议，然而这种恐惧又无比真实，缓缓从它口中残留的鲜血中凝聚起来，让它巨大的身体感到一股前所未有的寒意。

   它能够从鲜血的味道中判断出此人绝不能杀。然而它一生以人为食，从不曾在猎物身上吃过一点亏，而如今一目竟生生被此人刺瞎，创剧痛深，实在不能甘休！两念交织，只折磨得那头雪狮仰天狂啸，宛如疯狂一般，爪下却再不敢多施一点力。

   相思的衣衫褴褛，全身浴血，躺在雄狮爪牙之下，夜风淡淡，她的身体微微有些颤抖，心绪却渐渐平静下来。

   第六章 雪山之女

   帷幔微动，曼陀罗在帘后轻轻笑道：“教主，雪山神女是真，属下也可得到教主的宽恕了吧？”

   那人冷冷道：“是。”

   话音未落，突然间，曼陀罗的身体宛如断线的纸鸢一般，从帷幕那头飞了出来，径直落向雪狮爪边。

   那雪狮正在惊怒交加，不知所处之时，看见又有一生人飞来，哪里还能忍住，顿时舍了相思，纵身向曼陀罗扑去。

   相思惊叫道：“不要！”还未待她说完，一蓬三尺高的烟花，已从雪狮牙间喷涌而出。

   浓浓的血腥气顿时弥散开。

   寂寂夜色中，不时传来咀嚼声，骨肉碎裂声，以及血脉喷涌的声音。

   相思惊斥着，不顾一切的将手中短剑向雪狮背后插去，然而那雪狮毫不理会，只顾大口撕咬爪下的猎物。

   相思一顿乱刺之下，声嘶力竭，手腕酸软，几乎站立不住。

   更为可怕的是，眼前的景象实在过惨烈。

   曼陀罗的身体，宛如折断了关节的玩偶，在雪狮的爪牙之下扭曲、抛落、碎裂。而那些零碎的骨骼、经脉则在暗红的血泊之中欲沉欲浮。

   雪狮猛一甩头，砰然一声闷响，一团大块的血肉落到相思面前。相思一声惊呼，再也无法支撑，跌倒在一旁。

   那竟然是曼陀罗的头颅。

   她长发沾满鲜血，宛如一蓬猩红的秋草，裹着歪折扭曲的脖颈。而她的脸，竟然几乎未受到损害，连额间淡淡鹅黄，颊上一片胭脂都还宛如生时。她碧绿的眸子半睁着，里边却没有一丝痛苦或恐惧，甚至依旧保持着妖媚而诡异的笑意。

   相思再也忍不住，伏地呕吐起来。

   雪狮似乎饱餐了人血，渐渐恢复了平静，蹲坐在地上，仔细舔尽爪上余血，然后低声哀喉着，缓缓向来时的铁门退去了。

   相思似乎渐渐恢复过来，她止住干呕，双手紧紧撑住地面，眼角的余光怔怔的落到曼陀罗脸上。

   这个曾经一袭盛唐宫妆，在古墓地宫之中，抱着半张箜篌，傲慢微笑着，和她争论死神之慈悲的少女。

   这个曾经在曼荼罗阵中，披辟荔、带红狸，宛如楚辞中的山鬼，趁着月色来去无踪的女子。

   这个曾经舍弃了一条手臂，带着自己用血遁之术从云南一直逃到藏边乐胜伦宫内的宿敌。

   如今，只剩下一具碎裂的残躯。

   血光沉浮，夜色渐渐变得森寒无比。

   相思猛地抬起头，苍白的脸颊都因愤怒而变得绯红。她向帷幕后厉声道：“你说过会宽恕她的！为什么？为什么这样？”

   那人淡淡道：“这就是她要的宽恕。”

   相思更怒，道：“你胡说，难道是她自己要死在兽爪之下的？”

   那人道：“是。”

   相思深深吸了口气，咬牙道：“魔鬼！”她猛地操起地上的短剑，纵身向帷幕后直刺而去。

   帷幕轻动，噗的一声轻响，短剑将半幅锦幔斩落，来势更快，直逼那人咽喉。

   那人一动也没有动过。

   剑光终于照亮了那人的脸，相思一声轻呼，手却再也不能向前递近一寸。

