     二十五 

   话音未落，他身边两个灰衣人突然向两旁分开一步，各自一掌击在当中那灰衣人的肩上。这两掌击得极重，那灰衣人的脸顿时被痛苦扭曲，捧住玉珏的双手也禁不住颤抖，但他眼中的阴冷的笑意却更加凌厉。

   众人正在惊讶，只见那两股掌力似乎透过当中那灰衣人的双臂，一直传送到潜龙珏上，整个潜龙珏顿时被三股浓浓血云笼罩，三股血云瞬间合拢，将玉珏整个包裹起来，那玉珏顿时变得如有千斤之重，压在当中那位灰衣人手上。

   他的面容仍隐藏在一层灰色的阴影下，看不清神色，但汗水已如断线之珠般，从他脸上点点滴落，一触到雪地上，变发出嗤的一声轻响，而他脚下的严冰更禁不住这层层重压，悉索破裂！

   突然，就听那三人齐声念了一声咒语，玉珏上血光突然大盛，当中冲起一人高的血影，向那白衣女子恶扑而下！

   白摩大师失声道：“不好！”强行起身结印，欲要将那团血云拦下。然而，那团血云仿佛炽热非常，他的手掌刚刚一碰到边缘，就如被烈火灼伤一般，不由向后一缩。

   血影破了白摩大师的阻挡，更是呼啸着向前掠去，瞬间已长到了刚才的两倍，将白衣女子整个笼罩其中！

   白摩大师须眉皆被照得血红，他再也忍不住，回头对他身后的弟子喝道：“子耽，出手！”

   那名弟子一怔，顿时明白过来，双手结出一个和他师父同样的法印，两人并肩站立，突然同时出手，向那团血影核心击去！

   就在两人即将出手的一瞬，一道极为耀眼的金光从两人身后飞起，在空中拖出一道璀璨的长尾，最后化为一轮光晕，落到白衣女子面前。

   满天血影下，白衣女子眼中神光一凛，她似乎来不及多想，抄手将金光接过，堪堪往已扑到眼前的血影上迎了过去！

   砰的一声巨响，金红两道光芒完全交织在一起，而后轰然炸开。

   山岳震颤，大地回响，满地积雪都被这剧烈的爆炸卷起，再度纷纷扬扬，洒落天际！

   也不知过了多久，满天劲气消散，四周才重新寂静下来。只见灰衣人手中的潜龙珏已经还原为碧色，正和白衣女子手中的那道金光纠缠在一起。

   耀眼的光芒渐渐消失，众人这才看清，白衣女子手中同样是一轮浑圆——浑圆的金色宝轮。

   两具宝轮边锋都薄如蝉翼，此刻却针锋相对，彼此嘶咬在一处，再难挪动分毫。

   白衣女子和灰衣人都没有动。

   此刻，双方的力量都已张到了及至，无论谁妄图打破这种平衡，都可能被脱出桎梏的宝轮斩杀！

   窒息般的气息，就从两具宝轮的锋刃中透出，沉沉压在在场每一个人心头。

   突然，白摩大师惊喜的声音打破沉寂：“是你！”

   三生影像似乎感到了什么，猛然掣手。大团的红光再度从四人中间爆开，仿佛在无边的雪原中绽开了一团烟花，三条灰色的人影如三片枯叶般，借爆炸之力向后退出三丈，然后重新立定身形。

   纷漠的红光中，潜龙珏裂为两半，坠入积雪之中。

   三人眼中的神光，并没有丝毫惋惜，而是变得更加冰冷，刀锋般指向白摩大师身后。

   众人禁不住向他们目光所指处看去。

   两匹血红色的骏马，棕鬣飞扬，昂然立于雪峰下，长声嘶鸣。它们似乎长途奔袭而来，口中不住喘息，喷出道道雾气，满身汗水滴滴落在雪地上，竟然都如鲜血一般。

   马背上的两人更是满身征尘。

   其中一人披着黄色法袍，虽然满脸倦意，但依旧宝相庄严，骇然正是一去多日的哲蚌寺活佛索南迦错。

   更为引人注目的却是另外一位。那人满脸虬髯，威武逼人，一头披散的棕发随风飘扬，更为奇怪的是，他身后竟背负着一支足有五尺长的巨大金刚杵，杵身六龙盘旋，辉煌异常，衬着他伟岸的身形，看去真如天神一般。

   白摩大师讶然道：“这位是？”

   索南迦错肃然道：“这位正是草原的主人，密教护教大法王俺达汗，他身上的法器正是六龙降魔杵。”

   白摩大师一怔：“俺达汗？”

   “正是。”索南迦错点了点头，又指着白衣女子手中的金轮，正色道：“六龙降魔杵，十方宝轮，正是我向大汗借来的两件密宝。”

   白摩大师依旧带着不可置信的神色：“可是……大汗怎么会亲自前来？更何况……”他摇头没有说下去，整个草原的主人俺达汗，怎么可能不带一兵一卒，随着索南迦错孤身前往藏边？

   索南迦错似乎看他了他的心意，摇头道：“此事一言难尽，还是先布胎藏曼荼罗阵吧。”

   白摩大师还在迟疑，就听其中的一个灰衣人冷笑道：“大汗孤身前来，怕是因为暗自开启天湖宝藏，冒犯神明，无颜面对族中父老吧？”

   虽然知道他们与帝迦心意相通，可以预见过去未来，但如此隐秘之事也被得知，索南迦错脸上禁不住微微变色。

   俺达却完全不以为意，笑道：“不错，本汗临行前已立下密诏，一月之内，若不能将这两件法器平安带回天湖，将由族中元老开启诏书。介时王子继位，本汗将以带罪之身，接受族中一切惩罚。”

   灰衣人冷笑道：“舍弃大好河山，千万子民，却来藏边趟这滩浑水，大汗真是雅兴不浅。”

   俺达笑道：“本汗只是来找一个人。”

   “谁？”灰衣人脸色一沉，犹疑道：“莫非大汗也是为帕帆提女神而来？”

   俺达摇了摇头：“她不是什么帕帆提女神……”他的目光投向远方，威严的眼中也透出些许暖意。

   她不是帕帆提女神，她只是一个曾与他比过三箭，冒死劝说他与明庭户市、和亲、永不互犯的女子；一个让蒙汗两地的子民，得到了数年和平的女子；一个不辞而别，让他挂怀至今的女子……

   是她，拦马帐前，以柔弱之躯，阻挡屠城大军；是她，在互市开市时，为蒙汗百姓慷慨献舞；是她那温婉的笑容，水红色的衣衫，组成了一朵盛开的红莲，永远铭记在了草原上……

   而如今，她又在何处呢？

