     三十 

   这副画面虽然算不上特别的恶心可怖，但却极度诡异，让人莫名的感到全身一阵寒意。

   相思止不住倒退了一步，声音都有些嘶哑：“这是什么？”

   帝迦道：“神之祭品。”

   相思摇了摇头，突然声音转厉：“是你做的？”

   帝迦一指置于眉心，平静的道：“是他们自己。”

   相思喃喃道：“你疯了……”她仰望着他，眼神似乎在看一个陌生人，良久，才将目光挪向地下的河流，颤声道：“这里……这里的都是么？”

   帝迦遥望着远处，道：“是。这条冥暗之河是天地之间最深沉、平静之处，千万年来都不会有一点改变。沉睡在这里的祭品将如回归神的怀抱，得到永恒的安眠。”他回头注视着相思，道：“一般的祭品在祭祀之后都会被火化，只有最盛大、最圣洁的祭品能够保留在冥暗之河中。将肉体和灵魂献给伟大的湿婆神。”

   他顿了顿，将目光投向远方：“——这就是凡人的不朽。”

   他的神情是如此高高在上，充满了神对凡人的悲悯，相思轻轻摇着头，双拳却越握越紧，她突然道：“让我走！”甩开他，转身跑向门口。

   然而眼前一块巨石森然而立，苔痕斑斑，似乎千万年没有动过，刚才的入口难道也只是幻觉？

   回望时，前方冥河伴着两排火炬一直向远方延伸着，整个通道都笼罩着一层妖异的红光。

   相思一咬牙，转而向通道另一端跑去。

   帝迦在她身后默默看着她，似乎并不想去追。

   然而相思的身影突然止住了。她凝望着脚下，似乎看到了不可以思议的东西。巨大的惊恐让她的双眼都忘记了挪开，直勾勾的盯在那道冥暗之河中，不知过了多久，才后退了一步，脚下竟然站立不住，几欲跌倒。

   帝迦身形一动，已来到她身后，伸手扶住她，叹息道：“你说过你能承受的。”

   相思嘶声道：“不可能，怎么会！”

   帝迦看着冥河中那具尸体。

   她静静的浮在碧波中，长发飘扬，脸上带着欣然的笑意。而她的身体，却被当中切开一个十字，那钝重的伤口，宛如一条鲜红的彩带，缠绕在她曼妙的身体上。

   帝迦淡淡道：“你想得没错，这里就是百年来第一次完成的六支天祭。主持祭祀的人最后虽然以身殉之，然而，她必定为神献上了最隆重的祭祀。”

   相思仍然不可置信的摇头，道：“这，这难道是兰葩……”

   帝迦道：“不仅是她，所有六支天祭的尸体都在此处。这些人你应该认识。”

   相思忍不住将目光向前投去，恍惚间另外几张熟悉的面孔赫然跃入眼帘。她立刻将脸转开，道：“可是……可是我亲眼看到，所有的尸体都海葬了！”

   帝迦微笑道：“天地万物，无不归属于湿婆。曼荼罗教从海上得到这些尸体，并非难事。”

   相思深深吸了口气，注视着长得不见尽头的河流，一字字道：“我只问你一句，这些人到底为什么而死？”

   帝迦的双眸依旧如深潭止水一般平静。他缓缓道：“是我，替神赐给他们死亡。”

   相思声音由惧转怒：“难道这就是你的修行？这就是你的教义？”

   帝迦叹息道：“你仍然不明白。生死在我眼中，只是灵魂寄居的两种状态，我为信神者解脱生的苦难，得到死的欢娱，并且永远陪伴着神灵而不朽。”

   相思怒道：“一派胡言！”

   帝迦皱眉道：“你能不能明白都无所谓。但是通往日曜所在的路还很长，既然你无力承受，不妨闭上眼睛，跟着我走。”言罢向她伸出手来。

   相思侧开脸不去看他，退到石壁前，试图闭上眼扶着石壁前进。

   然而这石壁实在太肮脏。那层锈藓呈血痂一样的颜色，还散发着恶心的恶臭，她伸出去的手实在无法落到石壁上。

   然而帝迦的手呢？

   那整洁、修长的手指上，是否也沾满了看不见的罪恶和血腥？

   她站在石壁前，双眉紧蹙，犹豫不决。

   帝迦道：“再往前一点，四壁和隧道中央会摆满腐尸。你若致意要自己走，只怕难免撞上去。”

   相思一凛，道：“为什么会有腐尸？”

   帝迦道：“在尸体面前静坐，看着它一日日腐烂，这是一种俞迦观想之法。几乎每一个曼荼罗教徒都会修炼，你若也曾如此修行过，想必就不会像今天这样执着于生死之分。”

   相思捂住耳朵，摇头道：“不要讲了！”她的声音极其尖利，如梦魇中的惊叫一般，只希望这刺耳的声音，能让自己从魔境中醒来。

   良久，她才平静下来，似乎有些无力，轻声道：“是不是我随你去见了日曜，她若说我不是帕凡提，我就可以走了？”

   “不是。”帝迦缓缓摇了摇头：“你若现在后悔，我还可以放你下山。然而一旦见到日曜就不同。”

   相思讶然道：“为什么？”

