     四十四 

   女子幽幽笑道：“放下什么？我们现在，除了彼此，什么都没有了。”

   卓王孙淡淡道：“哦？既然你们当初甘愿为情缘放弃一切，那现在又为什么痛苦？既然痛苦，为什么不索性放弃情缘？”

   女子眼中的光芒剧烈颤抖了一下，喃喃道：“你说的对，但是你可知道，有一种境遇，叫做进退两难。”

   卓王孙摇头道：“这只能说明，在你们心中，世事不够重要。”他顿了顿，注视酒盏，道：“情缘也不够。”

   “胡言乱语！”一直默坐在旁边的男子突然愤怒了，高声道：“你懂得什么是情缘？”

   卓王孙道：“我未必懂。”仰头将杯中酒饮尽。

   “我也不需要懂。”

   女子将一杯盛满的酒递到那男子唇边，示意他不必动怒。

   她站在男子身后，轻轻扶着他的肩，向卓王孙微笑道：“我想告诉你一个俗不可耐的故事。”

   卓王孙淡淡笑道：“所有的情缘都俗不可耐。”

   女子一笑，道：“十年前，他信奉着真主，而我却是湿婆大神的奴隶。他年轻、英俊而熟读经典，三天后就要继任一座大寺的伊玛目。而我的父亲，却是湿婆教派的领袖。在我们的家乡，两派因为争夺信徒、土地而违背神的仁慈，彼此杀戮的事情每天都会发生。两派已经争斗了数百年，鲜血都染红了恒河水。可笑的是，我们却彼此相爱了。为了坚持我们的爱情，我们不得不四处躲避那些曾是亲人、师长的人的追杀。我们藏身在深山野岭、莽苍森林、乱岗荒坟之中。我们曾经很多次伤得很重，对于我们而言，只要一个人受伤，另一个人也痛苦得几乎死去，这样的折磨把我们的心都要弄碎了。然而我们最终还是活了下来，并越过了重重雪山，来到了这里，然后在这宫殿中，一住就是十年。”

   她缓缓旋转着酒杯，似乎往事的思绪正蜂拥而来，无法理清。她长叹了一声，道：“教主许诺让我们得到想要的一切——其实我们想要的不过是一个安身之处，能够让我们平静的相爱，而他却给了太多，多得我们在这情缘里越陷越深……不过，这不正是我们所要的么，我们现在又在痛苦什么？”她双眸中神光闪耀，似乎沉浸在自己的回忆中了。

   暖香浮动，大殿中良久没有声音。

   突然，桌上一声轻响，卓王孙放下了手中的酒盏：“故事我已听过。现在两位可以动手和我一战了么？”

   女子秀眉微皱：“你手中的酒，难道还是化不了你心中的剑？”

   卓王孙道：“普天之下，只怕已没有东西能化得了。”

   啪的一声脆响，女子手中的琥珀盏突然碎裂，酒汁沿着手腕滴落下来，她冷冷道：“既然如此——出你的剑。”

   第十七章 忘川

   “出你的剑！”

   她已经说到第三次，卓王孙还是没有动，她的眸子渐渐收缩：“难道我们不配做你的敌人？”

   卓王孙摇了摇头。

   女子突然笑了笑，道：“华音阁主，果然好大的架子。”

   卓王孙淡淡道：“你知道我是谁？”

   “尊贵的湿婆大神，无所不知……”女子双手放在胸前，默礼片刻，道：“几年前，先知日曜就告诉了我们，你会来这里。而且我还知道，在此之前，你从没有败过。不过——”她顿了顿，睁开双眼，对卓王孙道：“这次你一定会输。”

   卓王孙微笑道：“这也是先知告诉你的？”

   女子摇了摇头，道：“这是我说的。”

   卓王孙笑道：“既然这样，你们为什么还不出手？”

   女子也一笑，轻轻把身子往旁边的金柱上一靠，舒了舒腰肢，道：“你要是急着要我出手的话，我反而不急了。”

   她目光注视着卓王孙，道：“合欢杯前，迷尘香中，就连神也会沉醉，我偏偏不相信你会例外。”

   卓王孙淡淡道：“香和酒里有毒？”

   女子摇摇头，道：“天下奇毒虽多，但是对某些人是没有什么作用的。就算有，也难免不被事先看出来。但有一种东西不一样。”

   她对他嫣然一笑，道：“它随着人类一起诞生、生长，植根人的心灵深处，永远难以排遣，你越想摆脱它，就陷得越深——那就是欲望。”

   “欲望是一种很奇怪的东西，比如春药，可以勾动人的情欲。服下之后，只能依仗自己本身的意志克制，和修为内力无关。虽然某些时候，修为高的人意志也会更强，但不是绝对的。在这种诱惑下，绝顶高手和普通人并无太大的区别。因此，每一代总是有一些表面上很正义、地位也很崇高的人，经不住色欲的诱惑，败坏了一世英名。当然，这种诱惑有时不见得要借助药物——感情是一种更隐秘、更有效的毒药，也许为情而铸成大错的人比单纯迷恋美色的人更让人同情、尊重，然而实际上，情欲和性欲并没有高下之分。欲望就是欲望，错了也就是错了。”

   她抬头仰望着碧蓝的穹顶，道：“这座殿堂是欲望的宫殿，每一处富丽堂皇都是一种镜子，能洞悉人所有的欲望——最基础的和最深沉的。白象身上的体香并不是一种春药，它比春药要奇妙的多。春药只能引动人的情欲，而它能引动一切欲望。你心中想要什么，它就让这种所想慢慢变得强烈，越来越重，直到让你无法思考别的事情。而你，现在最大的欲望就是安眠……你一路追踪到此，已经很累了，不是么？那为什么还不沉睡？这里有最温暖的被褥，最柔和的夜风。”她微微闭眼，似乎在轻嗅这暖腻的香味，温柔的声音似乎在引导他的睡意。

   然而，卓王孙脸上的神情并没有变。

   良久，女子长叹了一声，道：“你为什么要强迫自己清醒呢？清醒是一件很痛苦的事。”

   卓王孙淡淡道：“我怕我睡着之后会更痛苦。”

   女子嫣然道：“你不想睡，就陪我再聊聊也好。”她将目光转向屋角的酒柜：“而这十潭合欢之酒，则是一个朋友，用记忆之泉为我们酿造的。”

   卓王孙道：“记忆之泉？”

   女子秀眉微挑，似乎有一些伤感：“天下万物，莫不相生相刻，四道圣泉中，象泉为忘却之泉，狮泉则为记忆之泉。通过忘却之泉还能达到第五圣泉，那是永生之泉……”

