     四十七 

   白象护痛，一时双目赤红，狂啸不止，卓王孙全然不为所动，猛地将手中象齿掣转，还不待白象缓过劲来，那利如刀剑的巨齿已经抵在了白象左眼之上，只要他微微用力，这象齿便能透过白象眼珠，直入大脑。

   四周瞬时寂静下来。白象怒目如火，喘息连连，却也不敢再妄动分毫。

   不过平静瞬时又已被打破，四周轰然乱响，落石如雨，大殿似乎随时可能塌陷。

   那女子和她的情人已经来到了忘川边。两人对视一眼，似乎还在犹豫是否要进入忘川，寻找永生之泉。

   那女子突然笑道：“湿婆大神为证，我们不会忘了彼此的。”

   男子点了点头：“希望如你所愿，我们能得到永生。”

   两人携起手，投身往泉中跃去。

   泉水开谢如花，两人瞬间就已不见。

   泉眼中白浪汩汩而上，水下一扇青色的大门正缓缓阖上。

   巨石纷纷落下，泉眼也缓缓关闭。

   卓王孙突然将手中巨齿直刺而下。他自己，却借这一刺之力，向忘川中跃去。

   象齿刺的并不是眼睛，而是额头，刺入也并太不深。白象惨啸间，本能的扬起长鼻，将大半尚在肌肤之外的象齿打落。就这一瞬之间，卓王孙已经进入了忘川。

   而一声巨响，大殿彻底塌下！

   传说中，能让凡人忘记一切的忘川，却是如此温暖柔和。宛如天神将无形的幸福聚成了实体，轻轻包裹在人的身体之上，滋养着每一寸的肌体，让它们因疯狂的快乐而震颤。而这种幸福，甚至让人能连窒息的痛苦都忘却了，宁愿这极乐之泉中再呆下去，直到死亡。

   泉水好像永无尽头。

   卓王孙屏气凝神，让自己尽力能在水中多坚持一段。如果说前方到底有没有出路，是神设下的陷阱，但不言放弃，却是人的力量所在。

   水声微动，前方似乎有光线传来。卓王孙一拂水，已经浮上了水面。

   这里似乎是一个天然的地下溶洞，石笋高撑，玉露低垂。地上，却有两个数丈见方的水池，一池淡蓝，一池妖红。卓王孙方才，就是从通过那方妖红的水池，来到此处的。

   而那淡蓝的呢？是否就是两人口中那道永生之泉的入口？

   卓王孙略略环顾周围，那两个象泉守护者竟也在躺在池边，似乎已经昏迷。

   女子轻轻咳嗽几声，先醒了过来。她目光散乱，疑惑的看着四周。她突然看到了卓王孙，惊惧的道：“你是谁？我又是谁？我为什么会在这里？”

   卓王孙没有回答她。

   她的问题，湿婆大神已经给出了答案——忘却的力量真的比记忆更强大，也比情缘更强大。

   她的情人也缓缓苏醒，两人相视无言，都惶然的看着四周。

   卓王孙不再看他们，两人也不再问他。在陌生而艰难的环境中，他们已经明白，只有彼此是可以依靠的。渐渐的，两人却克服了初识的羞涩，彼此参扶，寻找出路所在。

   出路或许并不遥远，溶洞的一侧，隐隐有光线透出。两人相视一眼，鼓起勇气，相互扶持着，向光源处去了。

   情缘其实是这么脆弱，最经不起的就是时间。但是却能一遍一遍的轮回着，加起来，也是天长地久。

   所以，时间破碎了情缘，也成就了情缘。

   然而，天下，本没有永生之河，忘川后边，是另一道忘川。

   只是卓王孙却什么也没有忘记。他知道自己现在要去的，不是那点光源，而是眼前这汪淡蓝的湖波。

   身后突然水声涌动，从另一池湖波的倒影中，他似乎看到了一头庞然大物满面浴血，正跌跌撞撞的从红池中起身，向自己追来。

   他没有理会，纵身投入蓝色池水。

   或许，他已经没有时间了。

   圣湖寂寂，雪峰无语。夕阳的落晖将大地点染得一片辉煌。

   马祭已竟。万匹白马长眠圣湖之底，作为神永恒的祭品。而马童静静仰卧夕阳下，全身鲜血，都已舞尽，坦达罗舞的余韵，似乎还弥散在幽幽晚风之中。

   檀华马也已跃入湖底。湖面如镜，连一丝水纹都不曾泛起。

   四围雪峰，婷婷而立，脉脉含情，夕阳还未落尽，新月已然升起，一时双璧沉影，如诗如画。

   倒影突然破碎，水面一声极轻的脆响。

   檀华马浮出碧波。

   马背上，相思长发尽湿，发间还残留着细碎的白色花瓣，而一身白衣，已经薄如蝉翼，轻轻贴在她冰冷的肌肤上。

   帝迦一手温柔而坚决的将她的长发挽在手中，强迫她抬起头，另一手却轻轻放在她唇上，不让她出声。

   此刻，他眼中的神情变幻不定，似乎已不再如那高高在上的灭世神祗——就算是神，也是甘愿沉沦于俗世情爱的堕落之神。

   而相思嫣红的脸上，还残留着迷离的神情，似乎前生的梦魇已经将她整个人陷了进去，而现实中正在发生的一切，她都已无力却感知。

   在浮出水面的一刹那，她本能的想呼吸，帝迦却已深深吻了下去。

   她的身体冰凉而柔软，没有反抗，也没有迎合。

   天穹旋转，雪峰拱卫，湖波悠然托起檀华马洁白的身躯。而那缕血红的马鬃，却在碧波中盛开着。

   檀华马划破碧波，向对岸游去。它是如此之轻，怕细碎的水声也会惊扰了马背上的主人。

   圣湖的对岸，一片绿草如茵。

   一种不知名的藤蔓开到荼靡，极柔极韧的枝蔓上点缀着星星点点的碎花，宛如铺开一张巨大的锦绣。

   檀华马游到岸边，轻轻跪下。

