     六十二 

   白摩大师淡淡道：“盟主的武功如何，白摩远在藏边，未得亲见，姑且不论。然而天下人风传，盟主与卓阁主伉俪友情甚笃，此番前来藏边，更是一路同行，历经诸多磨难，可谓患难之交。只可惜而此番决斗，并非计较武功高下，而要立判生死。武林兴衰命脉俱在盟主剑上，然而盟主就算胜了，却以为自己到时候可以斩下这一剑么？”

   杨逸之默然片刻，道：“以杨某个人而言，当然不愿意。但卓先生杀孽太重，行为为举世所不容。与其让武林正道与华音阁的纷争无休止持续下去，杨某倒宁愿我二人中，有一人死于对方剑下，以作了断。”

   白摩摇头道：“盟主此言差矣。此战并非盟主与卓阁主个人恩怨，而是关系整个武林命脉，正邪势力的消长。然而……”他眸中神光突然一凛：“盟主为杀人而来，但心中并无杀意，岂非置自己于不胜的境地？”

   杨逸之道：“那又如何？”

   白摩决然道：“因此，这负担天下兴亡之剑，就不该由盟主来拿！”

   他此话一出，四围峰峦皆动。而数位大德脸上却未有震惊之意，显然早已有备而来。

   杨逸之淡淡一笑，将目光投向远天，道：“大师有话何妨直说。”

   白摩大师望着眼前这个年轻人，他轻易洞察了自己的想法，之后又能如此镇定，不卑不亢，也难怪他能够以弱冠之年登上了武林权势的颠峰，然而或许正是这样，他才陷入了更为复杂、阴险的争斗之中。

   白摩叹息了一声，道：“既然盟主明白，白摩也不再遮掩——并非白摩不信任盟主，而是盟主已然失去了一些长老们的信任。”

   杨逸之微笑道：“久闻少林昙宗大师与甘丹寺白摩上师、以及藏边诸大德都是多年至交，想来必定委托了上师一些重要的事情，要在此刻对杨某讲明。”

   白摩大师叹息道：“没想到盟主早已料到此事，他们还是低估你了。然而昙宗和我乃是过命的交情，他临终的心愿，无论如何也要帮他完成。”他向后挥了挥手：“子耽，你过来。”那年轻僧人应声走上前来。

   白摩大师对杨逸之道：“他名方子耽，少林昙宗大师的唯一俗家弟子。自天罗教一劫后，少林声势萧条，完全无法顶戴武林第一大派的桂冠，昙宗大师深以为恨。他唯一的希望，就是恢复少林武林正宗的地位。而这位年轻人，又是他希望中最重要的部分。虽然，中原极少有人知道子耽的存在，但他的实力，已远在任何名门后辈之上。”他眼中神光炯炯，注视着杨逸之道：“他和你一样，是武林后辈中不世出的人才。只是他的心比你单纯，他只相信武林中的正义，而不像你游走在诸多心结之间——因此，我相信昙宗大师的判断，他才是武林正道的希望。”

   杨逸之不答。

   白摩叹息道：“昙宗大师三年前圆寂，临终前让子耽独自跋涉千里，来藏地甘丹寺找到我，然后跟我学艺至今。为了成就昙宗的心愿，我遍访藏边诸派寺院，求得各失传多年的武学典籍，并将副本抄录给他。以他今日的成就来看，亦可谓集汉藏武学大成，盟主不可轻视于他。”

   杨逸之淡淡一笑：“诸位如此处心良久，倒是没有轻视在下。”

   白摩长叹道：“我相信昙宗与其他长老决没有为难杨盟主的意思，也不是怀疑杨盟主的实力。只是以盟主此日心态，不适合承担领导整个武林正道的职责而已。所以，我带子耽前来，是想让他与盟主一战，以定武林正统之所在。”他说完后默然片刻，最终一声长叹，往后退了几步，将这块雪域颠峰完全让给了这两个年轻人。

   夕阳的余光照耀在两人脸上，同样年轻而俊逸的面容，只是一个生气勃勃，满是跃跃欲试的兴奋；另一个却淡淡的，似乎眼前游走的一切——阴谋、理想、正义、贪婪，对他而言，无非是一种浮世悲哀。

   方子耽微微一笑，向杨逸之拱手道：“杨兄。”

   杨逸之还礼，却没有答话。

   方子耽站直了身子，道：“如果我胜了，是不是可以向杨兄提一个要求？”

   杨逸之道：“你要什么？”

   方子耽注视着他，一字字道：“若我胜了，就请你下这武林盟主之位，而决战卓王孙之事，也由我来承当！”

   杨逸之淡淡一笑，望着眼前这个年轻人，想起了自己三年前参加洞庭武林大会的情景。

   当时天竺第一高手遮罗耶那纵一苇东渡而来，宛如天魔降世，大肆屠戮中原武林人士，血染洞庭水。而自己刚刚逃脱了曼荼罗教的追杀，一战功成，将万人觊觎的武林盟主之位揽在手中。当然，九大门派的武林名宿们要将盟主之位拱手让给一个名不见经传的后辈，是极不情愿的。然而当时情势危急，若无杨逸之出手，当时天下英雄道几乎就要尽灭在遮罗耶那手中。

   好在，他们希望、也以为这个盟主只是傀儡。

   如今已经过去了三年。三年之中，无论这些元老们的初衷如何，无论他的风头是否远不及华音阁主之盛，然而，这个年轻人终究是渐渐将事情控在自己手中。因此，事情逐渐超出了昙宗这些武林元老们最初的设想，他们已经不能容杨逸之继续做下去。

   方子耽，无疑是昙宗、也是一部分武林元老们潜心培植的对手——来击败杨逸之的对手。

   而这个对手如今还得到了藏边诸大德高僧的支持。

   暮雪似乎下得更大了些，纷纷散开，将两人的身影都衬得有些模糊。杨逸之缓缓展袖道：“请。”

   方子耽注视着杨逸之，笑道：“我更愿意看着杨兄出手。”

   杨逸之淡淡道：“我从不先对别人出手。”

   方子耽目光宛如冰针一般刺探而下，似乎想看清楚杨逸之心中想些什么。他冷冷笑道：“杨兄这个习惯，在下早已知道，只是我有个疑问……”他顿了顿，但杨逸之神色丝毫不为所动，方子耽心中微微失望，道：“只是不知道是不屑先出手呢，还是不能先出手？”

   他不等杨逸之回答，继续道：“世上有先发制人的武功，就有后发制人的武功，也就是看透了对方的缺点之后，再对之攻击。杨兄从来不肯先出手，是不是只不过因为杨兄的武功，是后发制人的呢？”

   他的眸子渐渐收缩，但那黑沉的深处，却似乎有鬼火闪动着，要将杨逸之的一举一动都吸收进来：“我在想，若是杨兄不能后出手的话，那对敌只出一招、从无败绩的神话，是不是就会从此终结呢？”

