    一一 

   11

   “今天，全国各地都有民众目击到不明飞行物体。根据目击者表示，该物是类似红色或蓝色的鲜艳球状物，飘浮在深入云端的天空中。除此之外，在岐阜县的稻田中也发现了状似粉红色气球的坠落物。关于以上现象，警方尚未发表任何说明。”

   自气球从野田一行人眼前飞上天空后，已经过了十几小时的时间。搜查本部现在正忙着收集气球的相关情报。

   “总而言之，一点头绪也没有。”搜查一课课长有气无力地摇摇头。昨晚的奔波已经让他筋疲力尽，下眼睑烙着重重的黑眼圈。“虽然发现了好几个坠落在地的气球，但其中都没有现金，看来也不像是被歹徒拿走的；由此可见，那些气球应该不是我们当初看到的东西。”

   “这是声东击西之计！”野田大力把桌。“为了不让我们追上气球，歹徒故意放出好几个假货来扰乱办案，真是一群老奸巨猾的混帐！”

   “自卫队也出面帮我们寻找了，但终究找不到尚在飞行中的气球。”

   这还用说？——野田在心中说道。天空那么宽广，直径才两公尺的小气球是不可能被轻易发现的。

   “自卫队说若从气流来推测，气球在今天天亮前八成会飞到太平洋那一带。”

   “那是指没有动力的情况吧？”

   “是这样没错……”

   有个搜查员说他在气球飞起来时，用手电筒照了过去，发现黑箱子下面有一个折迭式螺旋桨。真相大白，原来嫌犯是用某种方法来操控气球的去向。

   “查出对讲机的发讯地了吗？”野田问道。

   “现在我们正委托全国的电信业者进行调查。制造商钱箱电产我们也问过了，但对方说不清楚。”

   “问制造商大概也是白搭吧。”野田点点头。“好，总之就循着这条线索着手搜查，毕竟它可是唯一的物证。”

   “是。”搜查一课课长满脸疲惫地回答。

   在游乐园待了三天之后，小孩们总算恢复活泼开朗的表情。他们可以自由自在地玩耍，不再害怕失败。除此之外，这里也产生了秩序；孩子们当中出现了领袖，简单说就是回到了原本的孩童社会。

   “太好了，太好了！小孩子就是要这样才象话嘛！你看他们的表情，每一个都神采飞扬呢。”戴着红毛猩猩面具的宝船看着在巨大沙坑上奔跑的孩子们。

   “不过他们也渐渐开始想家了，昨晚小紫还呜呜哭了好一阵呢。”褔富说道。

   “很好啊，这才像小孩子嘛。撒娇也是他们的义务之一喔。”钱箱说。

   在沙坑堆了座隧道的健太正想让玩具汽车通过去，这时——“啊，是气球！”他抬头望向天空。

   听到这句话，其它小孩也跟着往天空看去。“啊，真的耶。”

   “是红色的气球。”

   “它往这里飞过来了。”

   三个老人也把头转向天空望着。红色气球不偏不倚地往他们飞去，后方不远处还尾随着另一个蓝色气球。

   钱箱拿出怀表。“比我预料的还快，看来气流帮了我们不少忙。”

   “你到底装了甚么机关？”褔富佩服不已。

   “其实也没甚么，只是从这里发出讯号把它们引过来而已。减轻电源这方面花了我不少功夫，幸好有用了太阳能电池。”

   “真了不起！气球这点子是钱兄想出来的吗？”

   “算是吧。我在战时曾设计过气球炸弹，所以就借机用上了。”

   “那个炸弹是被设定为投到美国的吧？”宝船问。

   “没错。跟那个比起来，让气球着陆在这座离本土（注：指北海道、本州岛、四国、九州岛、冲绳本岛。）仅仅数十公里的小岛上，简直比放屁还简单。”

   色彩缤纷的气球一个个浮现于西边的天空中。它们缓缓降下高度，掉落在游乐园内。

   “各位小朋友，大家来捡气球吧。”在褔富一声吆喝下，孩子们精神十足地奔了过来。

   二十个气球全都被孩子们一个不剩地捡了回来。每个气球下面都塞满了五百万圆的纸钞，二十个加起来总共是一亿圆。

   接下来，只要将所有孩子还给父母后就大功告成了。和绑票时一样，他们打算用特殊催眠瓦斯让孩子们陷入沉睡。

   “大家都累了吧？在这间房间里好好休息，等到你们睁开眼睛时，就是到家的时候喽。”褔富对孩子们说。

   “你们要再带我们来这里喔。”床上的男孩说着。

   “嗯，我答应你。”

   “各位小朋友，当你们回到家后，第一件要做的事是甚么？”钱箱问。

   孩子们稍稍思考了一会儿，接着便异口同声地回答：

   “读书！”

   戴着猿猴面具的三名老人面面相觑，轻轻叹出一口气。

   § 天使

   这种生物是在南太平洋的某座小岛上被发现的，发现者是一名美国的生物学家。他待在小岛的目的是调查数年前这附近的核能实验所造成的影响，想当然耳，他不可能放过这个样貌惊人的生物与辐射线之间的关联性，而其它学者也和他看法一致。美国政府获悉后马上封锁住这个大发现的相关讯息，并且命令学术团体彻底调查这个不可思议的生物。

   从结论来说，虽然相关团体对该生物进行了相当多的检查与实验，但依然无法找出它与核能实验之间的关联，也没有发现任何有害于人类的因子。美国政府看准时机后，允许学者们对外发表发现新生物存在的事实。

