    四七 

   实穗站在门边窥探外面的状况。她看见栗林和真锅在走廊上谈着事情。姓真锅的男士呵呵地笑着，而栗林则频频点头行礼。

   没多久，发表会开始了。发表会的惯例是由初学钢琴的幼童开始演奏，而栗林的出场顺序被排在第四位。

   实穗一走到观众席，便瞧见那名姓真锅的男士坐在最靠角落的位子。她边向其它家长打招呼边走近男士，当她坐到那名男士的隔壁，他微微吃了一惊。

   实穗说自己是栗林的钢琴教师，男士听了后表情才和缓下来。

   “这样啊，原来您是……想必教得很辛苦吧？”

   “不好意思，请问您和栗林先生的关系是……”她开门见山地问。

   男士思考了一会儿，接着问道：“他对您说了甚么关于我的事吗？”

   “不，没有。但是……”实穗说。“他说他必须补偿某个人，而那个人今天也会来，因此我猜想会不会就是您……”

   他连眨几次眼，接着说：“不，那个人不是我。”说完后从口袋中取出一张名片。

   上面写着“统和医科大学第九教室教授 真锅浩三”。

   “我的工作主要是研究大脑生理学。”他说。

   “大脑……”实穗想起了由佳曾说过的话，“栗林先生患了甚么脑部疾病吗？”

   “不不不，不是这样的。他没病，只是和一般人有点不一样。”

   “和一般人不一样？”

   “他曾说有天想和您说个清楚，不如现在就由我来说吧。不瞒您说，他是脑部分割（注：Split-brain。）病患——光是这样说，您应该听得一头雾水吧？您知道人类的脑分为左脑和右脑吗？”

   “知道。”

   “嗯。左脑和右脑平常是靠神经的集合体联系在一起的，那东西叫做胼胝体（注：corpus callosum，连接大脑的左右两个半球，是大脑最大的白质带。大脑两半球间的通信多半是通过胼胝体进行的。）。”

   “胼胝体……”

   “栗林先生在小学时曾受过胼胝体的切割手术。之所以接受这个手术，是因为他患有先天的重大疾病，而切割胼胝体可以为治疗带来莫大的效果。”

   “这么做……没问题吗？我是说……将左右脑的联结切断。”

   “这种病例多得是，而大多数的患者都可以正常生活。他也不例外，至今从未出过任何问题。”

   “至今？”

   “最近他偶然看到了一本书，书中介绍了针对接受裂脑手术患者所进行的各种测试结果，主要是引用自斯佩里（注：Roger Wolcott Sperry，美国神经生理学家，出生于康乃狄克州。由于对大脑半球研究的贡献，而获得一九八一年诺贝尔医学生理学奖。）这名学者的报告。斯佩里靠着这项研究获得了诺贝尔奖。”

   实穗没听过斯佩里这个人，只能默默点头。

   “书中的某项报告让栗林先生大吃一惊，那就是接受过裂脑手术的患者，左脑和右脑竟分别持有各自的意识。”

   “咦……”实穗身子为之一颤。“不会吧……”

   “他们分析了实验结果，只能得出这样的结论。平常借着说话和书写所传达出的当事者意志事实上是出自于左脑，其实右脑也拥有自己的意识。”

   “我真不敢相信。这种状态下还有办法正常生活吗？”

   “这么说好了，一般人的身体只由单一意识掌管，但裂脑患者是由两个半脑团队合作掌管着身体，而且是十分优秀的团队。”

   “可是两个意识不会有意见不合的时候吗？”

   “不致于意见不合，但多少有所不同。例如某个男性明明必须在早上七点起床，但却熟睡不醒，结果竟有人拍打他的脸颊；当他醒来后，发现拍打自己的正是自己的左手。掌管左手的是右脑，当左脑正在睡觉时右脑还醒着，所以它才警告自己别迟到了。”

   “……我真不敢相信。”

   “同样的例子还有很多，因此某个学者便突发奇想，想要试着只掌控右脑。这件事无法透过语言办到，因为语言是由左脑掌控的；他使用的是类似联想游戏的方法——先将问题的内容影像化，接着只让左眼迅速看过，再以左手回答。这个方法相当成功，让人们终于得以稍稍揭开右脑意识的神秘面纱。”

   真锅的解说简单易懂，但实穗实在无法从他的话中感受到真实性，只好呆呆地望着他的嘴。

   “栗林先生看了这本书后，了解到自己的右脑可能拥有独自的意识，于是开始坐立难安——不，正确说来，是他的左脑觉得坐立难安。他想见作者一面，所以就来找我——因为我就是作者。”

   “喔，所以才……”

   “栗林先生对我说，他想接触自己的右脑，尤其想知道右脑对自己迄今的人生有着甚么样的看法。我说没办法问这么复杂的问题，接着他就说：‘那么，我想知道右脑想从事甚么样的行业。’对于身为工作狂的他来说，选择职业大概就等同于选择人生吧。”

   “后来成功知道右脑的想法了吗？”

   “成功了。”真锅点点头。“以前已经有过数起询问类似问题的案例，既然方法已经有了，想问出来也不会太难。就这样，栗林先生成功获知了另一个自己想选择的职业。”

   “那该不会是……”实穗望向舞台，一名小学二年级的男生正巧在这时顺利弹完练习曲。

   “是的，没错。”真锅沉稳地说着。“跟您所想的一样，栗林先生的右脑渴望成为一名钢琴家。”

