    四八 

   “果然……”

   “知道这件事后，栗林先生显得相当消沉，连我看了都觉得同情。我那时以为他是因为右脑的想法和自己相差太多，所以感到失望，但当我获悉他将出席这场发表会时，我才知道事实上并非如此。栗林先生他其实很自责，认为自己不应该一直无视右脑的意识。”

   长久以来，我践踏了某个男人的心意——他的话语重新回荡在实穗耳边。

   那个男人，原来是指栗林心中的另一个意识啊。

   这下所有的谜题都解开了。为甚么他会突然开始学钢琴，以及为甚么他如此渴望参加发表会，一切都真相大白了。

   实穗的心头涌起一股哀戚，以及炙热的情绪。

   就在这时，身着燕尾服的栗林现身了。

   他显得相当紧张。僵硬地鞠完躬后，他在钢琴前坐下。唾液的吞咽声，连远方都可以听得一清二楚。

   观众们对于这名中年男子的突然出现感到困惑，于是纷纷嘲笑他、窃窃私语，还投以异样的眼光。然而，没多久他们就安静下来。因为正常人都能了解一个大男人站在舞台上需要多大的勇气。观众的眼神，渐渐变得越来越温和。

   实穗瞥到会场一角开了扇门，于是转过头去；栗林的妻子和女儿，正面露不安地踏进会场。

   舞台上的栗林当然没有注意到这一切。映入他眼帘的，就只有琴键和乐谱。

   静谧之中，他开始演奏《小步舞曲》

   § 光荣的证词

   正木孝三在黑轮摊吃完一盘黑轮、喝了罐啤酒后踏上归途。对他来说，这是最奢侈的度周末方式。今天是星期六。他所属的金属加工公司还没跟进周休二日制，再加上大好的星期六还得为了赶上出货日而加班，因此他常常得像今天一样被迫加班到这么晚。他那廉价手表的指针正指向近十二点。

   孝三手插口袋、驼起背脊，边盯着地面边走在阴暗的道路上。家里没有等待他回来的亲人，他今年都四十五岁了，依然是个光棍，从没结过婚。此外，他也没有愿意介绍结婚对象给他认识的亲友。

   “你最好多出去增广见闻，否则根本没机会邂逅对象。你啊，个性有点太消极啰。”

   公司的社长前几天也这样说他。孝三自己也清楚，社长心中认为他是个阴沉的人，也知道他曾对别人说自己沉默寡言，是个连句客套话都不会说的阴郁男。

   孝三并不讨厌人群，但他很不擅长找话题与人搭讪，因此不知道该说些甚么。他总是想：如果有人对自己搭话，他就要竭尽所能地回答对方；然而，没有人想要没事找他聊天。

   一名男子从道路的另一侧走了过来，他高大挺拔又比孝三年轻，而且穿着十分时尚。孝三心想：这种男人一定很有女人缘吧？当他们擦身而过时，孝三赶紧垂下头来，因为他不想和对方不小心四目相交，而被误认为是在找碴。他从小到现在都不曾打过架，一次也没有。

   孝三又向前走了几步。当地来到住处附近时，听到旁边传来喀的一声。他停下脚步望向声响传来的方向，看到了一条小巷。声响似乎就是从那边传出来的。他依然把手插在工作裤的口袋里，小心翼翼地向前窥探。

   有两名男子正在争吵，身材一瘦一胖，粗重的呼吸声远远地传到了孝三耳里。

   他们要打架了——他在心中如此判断，接着迅速地离开现场。酒量不好的他光是喝罐啤酒就足以微醺，这一吓让他酒意全醒了。

   回到无人等候的住处后，他脱下外套倒头躺在地板的棉被上，接着打开电视，把昨天借来的A片放进录像机中。在小巷看到的那一幕，已在他脑中变得逐渐模糊。

   没多久，画面里出现一名年轻女子的脸部特写，孝三见状马上用遥控器按下快转键，直到性爱场景出现时才停止快转。

   过了半晌，他脱下裤子，顺带拉下内裤。

   一阵嘈杂的人声吵醒了孝三。看看时钟，时间才刚过八点。声音是从窗外传来的，孝三于是抹了抹脸，看向窗外。他的住处位于这栋房子的二楼。

   路上停了几辆警车，旁边还围了一群凑热闹的群众。仔细一看，数名警察正来回出入在昨天孝三所目击的那条发生争吵的小巷中。

   孝三就这样穿着充当睡衣的运动上衣走出门外，绕到围观群众后面。

   “请问……发生了甚么事？”他询问前面的家庭主妇。

   “好像是有人在巷子里遇害了。”女人答完后看了看孝三的穿著，接着便匆匆离开。也难怪她会落荒而逃，毕竟孝三的运动上衣不知道多久没洗了，正发出怪味。更何况，他根本从未跟这附近的人说过话。

   “凶杀案……”

   孝三吞了口唾液。案发现场是那条巷子？这么说来，昨晚看到的那两个人应该和这个案子有关啰？

   “这一带晚上本来就不得安宁。”旁边有人说话了。

   “对啊——连路灯也老是出问题。”

   “听说是胸口一刀毙命耶！大概是强盗杀人吧？每当经济不景气，这种案子就会变得多起来。”

   “真讨厌！”

