    本书导读 

   § 本书导读

   祝大棣

   以“真实犯罪”为题创作的小说，在西方常被视为推理小说的一个旁支。一九四八年，美国推理作家协会（MWA，Mystery Writers of America）在它的“爱伦坡奖”（Edgar Allen Poe Award）中增设了“最佳事实犯罪作品”（Best Fact Crime）一项。从此，“真实犯罪”作品正式成为与推理小说具血缘关系的一种作品样式。

   在一八八八年八月三十一日至十一月九日间，伦敦东区（East End）曾连续发生五起谋杀事件，受害者全是沦落风尘的妓女，犯罪地点均在闹市区的暗角，案发时间多为深夜至凌晨之间。谋杀者既不为色也不谋财，受害者却个个被残忍地开膛剖肚。这个自称为“开膛手杰克”（Jack the Ripper）的杀人凶手更胆大妄为地投书警方，声称：“我最恨妓女，我将继续把她们开膛剖肚！”消息传开，整个英伦社会为之震惊，伦敦市民人人自危，女子夜间更不敢轻易出门。

   伦敦警方，也就是大名鼎鼎的苏格兰广场，出动了数千警力，殚精竭虑予以侦破，然而最终一无所获。截止当年十一月九日，犯罪活动突然中止，从此该案成为百年悬案，至今没有任何可信的解释或明显答案。

   那么，这位“开膛手杰克”究竟是谁？当时的人们纷纷议论，万般猜测，也成为日后一个长兴不衰的历史话题。有人说，他是一位医生，因为他能在短时间内把受害人开膛剖肚，手法极为娴熟利落；也有人说他是英国政坛的一位高官，因为只有这种身份的人，才有能力阻止伦敦警方迟迟不能破案；还有人说，凶手是一位犹太屠夫，当然这种说法仅仅反应出当时欧洲社会对犹太民族的仇视；甚至还有人怀疑凶手是一位奔走在伦敦大街小巷、随时都有理由出门的接生婆……

   这一案件也激发出众多作家的创作灵感。仅以我们可以辨识出的受该案影响或启发而写成的作品就有：短篇小说《四号牢房》（In the Forth Ward，作者Theodore Benson）、《磔客厉伯敬上》（Yours Truly，Jack the Ripper，作者Robert Bloch）；长篇小说《黑暗中的仪式》（Ritual In the Dark，作者Colin Wilson）、《恐怖的研究》（A Study In Terror，作者艾勒里·昆恩）。然而，真正以该案为写作素材创作出了经典性作品的，还应首推英国著名女作家玛丽·贝洛克·朗蒂丝和她的这部声誉卓著的《神秘房客》。

   玛丽·贝洛克·朗蒂丝（1868～1947），英国女作家，具法裔血统。十六岁开始写作并发表作品，三十六岁出版第一部犯罪小说。一生共创作四十余部长、短篇作品，题材多为历史、传奇及犯罪小说。她出身于人文世家，母亲与乔治·艾略特、白朗宁夫妇、盖斯凯尔夫人均为好友，而她自己则与退位的英王爱德华及其夫人辛普森相交，并结识弗吉尼亚·伍尔芙等布鲁姆斯伯里集团成员。

   她的小说多取材于真实事件，擅长表现有关犯罪的惊悚心理甚于对案件的侦讯，也擅长塑造个性坚忍的女性形象。《神秘房客》是她影响最大的一部作品。

   该作问世于一九一三年，出版不久即受到广大读者的热烈欢迎。一九二三年被改编为舞台剧上演，引起巨大轰动。该作还曾于一九二六年、一九四四年和一九五三年，三次被改编为电影。其中一九二六年的默片版导演，正是日后将成为恐怖片大师的希区柯克。希区柯克因这部电影作品而声名大振，成为当时欧美社会令人瞩目的电影导演新秀。在推理小说的历史上，《神秘房客》也具有里程碑式的地位，被评论家誉为“心理悬疑小说”（Psychological Suspense）的奠基石。

   除《神秘房客》之外，玛丽·贝洛克·朗蒂丝的几乎全部作品都被搬上银幕，而当时众多欧美电影女明星，如琼·芳登、琼·克劳馥等，均在她的电影中扮演过女主角。

