    一一三 

   那红衣喇嘛且不理他，把手一摆，那个半裸少女，纤腰忽然向后反折，一路筋斗打到院落当中，接着各神头鬼脸的人，一齐从室内走出来，又敲打着诸般异样法器，围上那少女一阵跳动，那少女在人丛中又是一路筋斗，四面八方乱翻乱滚了一阵，然后倏然站起身来，直趋室中向那红衣喇嘛，拜了两拜，又向身后闪去，那红衣喇嘛这才单手举掌道：“恭喜王爷，这功行便将圆满咧，再有七天，我那秘咒便可炼成，一切人等，只要知道他生辰八字，生死祸福便全掌握在王爷手里呢。”

   中凤桂香一听，那少年果是六王允祀，料有蹊跷，相互伏在屋脊上一打手势，索性看下去，接着又听允祀道：“果能如此，我自不吝赏赐，但不知此法如成，是否可以同在一个时候咒禁多人魂魄吗？”

   那红衣喇嘛，咧开大嘴笑道：“要费了这几个月的劲，只能咒一个人，还能算我红教中的妙法吗？王爷如若不信，七天以后，便可以当试验的。”

   说着，灯火立即大明，那些小喇嘛们一个个卸下面具、收起法器径去，那个少女也转向屏后。允祀又笑道：“法王真个法力无边，我岂有不信之理？此间法事既毕，且到我那外书房小坐，容再请教如何？”

   那红衣喇嘛笑道：“王爷又想问我什么呢？还是那梅儿图的妙诀吗？”

   允祀道：“今晚倒并不是为了这个，此地耳目众多，不宜多说，咱们还是到那书房去，您喜欢的是爆羊肉老白干，我们到那里去，边吃边说不好吗？”

   红衣喇嘛一笑，立刻放下那柄铜铃道：“既是王爷有话，我遵命就是。”

   说罢，两人相携出了跨院，桂香连忙一扯中凤，在房上也低着身子跟了下来。遥见允祀和那喇嘛，出了跨院，便从一条火巷径入第三进正屋的院落。二人略一瞻顾，便也从跨院房上，窜过火巷，到了第二进房上．再伏在屋脊上向第三进看时，允祀已经携着那红衣喇嘛，走入第三进正房右边屋子内去。二人一见下面连那两个小听差也进了屋子，院落火巷两边无人，又相互一打手式，从火巷墙上，飞跃到第三进房上。桂香低声道：“云小姐，这两人鬼鬼祟祟的，一定有事商量，您替我在房上把一把风，待我伏向檐下去窃听一下好吗？”

   中凤点头，立着掣剑在手，向鸱角后面将身藏好，看着前后院落和火巷中动静，那桂香一稳背上短刀，和胁下革囊，右脚挂在檐下一夜叉探诲，先向房里一望。只见四扇明瓦窗，中间两扇虚掩着，内面果然是个书房布置。允祀和那红衣喇嘛已在房中落座，一左一右，离开窗户还不到五尺。两个小当差，一个正在献茶，一个在忙着收拾一张梨花小几。桂香见状更不怠慢，左手一把抓紧檐下一根椽子，一个珍珠倒卷帘，将娇躯在檐下绷好，斜着头向窗中看时，两个小当差均已退出去，允祀已在和红衣喇嘛说道：“法王这魔胜之法果然有灵，太子的疯魔已经一天一天的加重，但目前能与我在父皇面前争一日之长短的，还有四阿哥与十四阿哥八阿哥三人，这三人一日不除，将来大位决无法能致，法王能为设法，将这三人一网打尽吗？”

   那红衣喇嘛哈哈大笑道：“我这妙法，连青宫太子尚且可以使他入魔疯癫，何在乎那三个？王爷您请但放宽心，只要我这大法炼成，便可随心所欲了。”

   允祀道：“但愿如此才好，果能如此，我将来一定颁行天下，以红教为国教，尊法王为护国禅师，令天下佛门子弟皆受节制。”

   红衣喇嘛又大笑道：“我倒不在乎那个，果真王爷有一天正了大位，只求为我辟一处大大的宫殿，按月拨上数十名美女，供我行法之用，便感激不尽咧！”

   允祀也笑道：“这更是手到擒来的事，不用说到了那么一天一定照办无讹，便现在我不也照常供养吗？不过我有一事实在费解，世俗释子，自从佛教传入中土以来，无不力戒杀盗淫妄酒，怎么法王荤酒不忌，专一喜和少女打交道咧？”

   红衣喇嘛道：“这是各有宗派不同，不但世俗那些秃厮儿，要我那活罪受，便我喇嘛教下，荤酒尽可不忌，不也一样不许娶妻生子吗？”

   允祀看了他一眼道：“那么法王又为什么与众不同？是不是当初我佛也留下这一个宗派咧？”

   红衣喇嘛笑道：“我有我法，何必是佛爷留下？您瞧，普天之下的芸芸众生如若全做了佛门弟子，大家不嫁不娶，男人女人全避得老远的，不出数十年，早绝了种咧，还能有这花花世界吗？所以我才独创欢喜禅一派，以免自绝，如若不信，我先念个偈子您听，一听便明白了。”

   说罢念道：“男欢女爱，无遮无碍，一点灵犀，成此世界，俗人无知，大惊小怪，我今勘破，得大自在。”

   允祀大笑道：“由你，由你，不过法王果真如此说教，却难免令人大惊小怪咧！”

   红衣喇嘛正色道：“当然有人会说我这是魔道，当入无间地狱，可是谁又管得了那许多咧。落得受用，便是自在，王爷以为如何？”

   允祀不禁一怔，随又笑道：“您那欢喜禅已经好多时不为我说法呢，今晚有兴再做一次无遮大会吗？”

   红衣喇嘛大笑道：“怎么王爷也打算入我教下，做一弟子吗？不过一时之间人选哪里凑得齐咧？还是改天吧。”

   说着，那两个小当差的已将酒肴送上，在那小几上摆好，请二人入座。允祀一面又附着一个小当差的耳朵说了几句话，那小当差的点头，匆匆径去。红衣喇嘛一面入座，一面看着窗隙笑道：“王爷又差人去唤我那座下的几个女弟子吗？今天恐怕不易作乐呢！”

   允祀失惊道：“难道她们有什么事情羁身不能来吗？”

   红衣喇嘛笑道：“她们除陪我和王爷行法，还有什么事情可以羁身？我说的是另外的一件事，少时王爷便知道了。”

   说着又对那个留在室内的小当差道：“你赶快去到我那卧室之中，取两粒阿几酥丸来。东西在我床头多宝橱里，你只一问我那随侍的徒儿，他就会给你拿来的。但是快去快来，千万别耽误了。”

   那小当差连忙答应，方才举步，红衣喇嘛又道：“你顺便再教护院把式费虎和哈胜两人来一趟。”

   允祀诧异道：“好好的吃酒作乐，您又唤他两个来做什么？”

   红衣喇嘛笑道：“王爷少待便知道，此刻我却难以明白奉告咧。”

   说着两人便举杯对酌起来，不一会，那先出去的小当差领了四个少女进来，俱各脂香粉腻一身艳装，一进门，先向允祀请安，又一同向红衣喇嘛行礼之后道：“王爷和法王唤我等有何吩咐？是又预备做无遮大会吗？”

   红衣喇嘛道：“王爷传唤你等，当然是有此意，可是今晚与往日不同，大家且慢脱衣，等一会再说，你们既已来了，可先在一旁侍候便了。”

   允祀越发诧异，正待问时，那后出去的一个小当差的也已拿了两粒丸药领着两个带着刀浑身束扎好了的护院把式进来。红衣喇嘛笑问两人道：“你二人自问功夫如何？如若遇上武当少林两派能手，还可以对付吗？”

   费虎哈胜一齐道：“小人虽然也下苦功练过几年功夫，如论寻常盗贼遇上决不含糊，不过真的要和武当少林两派高手较量那就难说咧。”

   红衣喇嘛笑道：“你二人这话还算老实，不过我现在当着王爷要差你们去立一件大功，对面却正是一个江湖能手，如以你二人平日功夫绝无取胜之理，所以先把你二人找来，赏你们每人一粒灵丹，吃下去，包管身轻力大，手到擒来。”

   说着取过那两粒阿几酥丸，每人一粒，立迫着吃下去。

