    一二一 

   年妃不由抿嘴一笑道：“我可不开玩笑，本来我们可不是至亲骨肉吗？您就不看我，也得瞧在我二哥份上呢！”

   中凤不由双眉顿蹙道：“我们不谈这个好不好？”

   年妃心中更加明白，故意笑道：“照这么一说，这是我二哥得罪了您呢？他真敢不识好歹，那我不回去告诉母亲数说他才怪？”

   接着又道：“咱们姑嫂说话还有什么避忌吗？您要再瞒着我，那可真是太见外了，不但是我，便日后母亲知道，她也不会答应咧。”

   中凤虽被她逼得粉脸通红，心中转觉非常痛快，垂着头不自觚犀微露，漩起那个小酒涡来，低啐一口道：“你说来说去，还是这几句话，真不怕讨人嫌吗？”

   年妃在镜中看得十分明白，心下已经料到九分，她一定是无意中听见羹尧拒婚的话，心中难过，便索性笑道：“您觉得我讨嫌吗？我才不怕您讨嫌呢，真要说讨嫌，您快对我二哥说去。适才是他不知听谁说您病了，已经到我那里去问过两次咧，所以我才来跑这么一趟，我这是受人之托，不得不忠人之事，您这总该明白了吧！”

   中凤闻言脸上愈红，那颗芳心不由忐忑不已，正想着：“他正病着，就算是已经好了，我的事他为什么知道得这么快呢？”忽见孙三奶奶提着水壶，从房门外面走来，咧开大嘴笑道：“可不是吗？人家年二爷一听见您病了真急得什么也似的咧。”

   中凤这才知道，竟是她这位乳母泄的机密，不由瞪了她一眼怒道：“你这年纪，怎么越来越放肆起来？我知道，你又不知道在外面编捧我什么咧，少时，看我有得饶你才怪？”

   年妃不由暗中好笑，忙道：“妹妹，这也不能全怪她，您请想，这位嬷嬷她从小把您奶到这么大，能眼看您病着吗？我二哥既问她她又焉能不说实话呢？”

   孙三奶奶却似没事人一样，一面向金盆中倾着洗脸水一面笑道：“年娘娘，您真是天在头项上，俺人虽傻，这颗心可不傻，您说俺小姐病了，整天连吃都不想吃，也不肯起来，她又不教告诉您和福晋，更不让俺去告诉老山主去……俺不去告诉姑爷，还能告诉谁去？如今年二爷果然请您来这一趟，病也好了，气也消了，她便揍俺两下也值得咧。”

   年妃忍不住笑得格格的，中凤却气得说不出话来，但当着年妃又不好发作，只推着孙三奶奶道：“你这老货胡说什么？还不与我快些出去。”

   又瞪了年妃一眼不依道：“原来你们串通起来捉弄我，要不是这么一说，我还睡在鼓里呢？”

   年妃见她虽然恼羞成怒，但眼角眉梢仍然蕴着无限喜意，不禁忍着笑说道：“您可别狗咬吕恫宾不识好人心，真要这么一说，那我只有去问问我那二哥去咧！”

   说着，脸色微沉，移步便待下楼，中凤也自觉语气太重，唯恐年妃真的动怒，连忙拦着道：“姐姐，您为什么真的生气呢？这不全是您自己闹出来的吗？”

   年妃不由噗哧一笑道：“原来您也怕人生气，以后可别再装着玩儿咧。现在叫姐姐已经不行了，快叫妹妹吧。对不起得很，我不能再坐了，你既好了我还得回复二哥去呢！”

   说罢，告辞径去，中凤真弄得笑又不是恼又不是，只得又暗唾了一口，含羞送下楼去。

   那年妃回到自己院落，细想羹尧和中凤两人之事，不由心中十分好笑，略坐一会之后便差人去请羹尧前来，一见面便寒着脸道：“二哥，这事真不好办，果真全是由您而起，现在人家已经把您恨透了，便连我也无法进言咧。”

   接着又叹息道：“这本来是一件极好的事，我真想不到您为什么竟会这样拒人于千里之外，如今再想挽回可就难咧！”

   说着，又偷觑着羹尧脸色，羹尧闻言不禁一怔道：“我拒婚的话，她已经全知道了吗？”

   说着不禁搓着手道：“其实我全是为了崇敬她，不便屈辱她，不愿亵渎她，才不肯答应此事，照你这么一说，她之所以背人弹泪，又恨透了我，全是因此而起了，这教我如何说法才好呢？”

   年妃冷笑一声道：“你倒说得好，为了崇敬她，不便屈辱她，不愿亵渎她，才不肯答应，要知道，人家可不如此想法，还当你嫌她才不要她呢！再说，两家父兄全答应了，连宫里全知道了，你却不要人家，天下有比这个更厉害的奇耻大辱吗？老实说，我倒不怕她恨你，只怕她想到拙处去，那就糟了。”

   羹尧不禁毛骨悚然道：“当真她便如此想不开吗？那怎么办呢？”

   接着又一脸惶急之色道：“妹妹，你千万要劝劝她才好，要不然，真的我不杀伯仁，伯仁却为我而死，那我这内疚便终身莫解呢！”

   年妃要笑却又极力忍着，咬着嘴唇道：“你倒说得好，教我劝劝她，我平白拿什么话去劝人家呢？能说我二哥他不要你，你就算咧，还是劝她去当姑子呢？还是劝她另外嫁人呢？您是一位新科翰林，当然要比我三绺梳头，两截穿衣的妹妹见识要强得多，倒试说给我听听看。”

   羹尧半晌不语，接着长叹一声道：“妹妹，你的意思我知道，如果我能答应，只王爷和母兄一说我早答应咧，还能等到现在吗？”

   年妃嗔道：“二哥，你好狠心，当真就看着人家要寻拙见，半点回心转意全没有吗？既如此说，您还是另请高明吧，恕我无能为力咧。”

   说着，把头一掉，当真赌起气来。羹尧又慌忙央求道；“妹妹，您别生气，此事还望您多多劝说才好，至于这头亲事，容再从长计议如何？”

   说罢又作了一个揖。年妃见他口风已转，忙道：“那可不行，这是一言以决的事，怎么能用从长计议的话来推托呢？你还当我是个小孩子吗？”

   羹尧不禁又发急道：“妹妹，你就这样不能体谅我吗？这事我前天已对母亲说过了，实在关系我他年的成败太大了，如果稍一措施失当便无法见人咧！”

