    一五五 

   雍王笑道：“如以就事论事来说，诚如尊言，但不龟手之药可以破楚，将来也许另有用场亦未知，在自己手里，到底比在别人手里要好得多，你又后悔什么？二哥如恐我因此便荒淫无度，却不必虑得，须知声色货利无人不好，能出入这种场合而始终不为陷溺，那才算得是一个杰出之土，你一定避之若浼，倒又是心中有伎，佛家所谓着相了。汉高祖何尝不是—个贪财好色的主儿，但是他要和项羽争天下便一无所取，文天祥为千古正气所钟，但他在宋室未亡以前，何尝没有姬妾之奉，然而小楼三载，其志不改，哪里便误却大节？我虽不肖，何至便劳二哥讽谏咧！”

   说着，不由分说，相携到了云中燕所居卧室，一看中燕便如死狗一样，躺在床上，兀自尚未睡醒，羹尧笑着走上前去用手一推，低喝道：“云二哥，你身为本宅总管，为何到这个时候还不起来？王爷已经来咧！”

   中燕被推，只转侧一下，仍然睡着，口中嘟嚷着道：“你好厉害，这一来我恐怕已经回不去咧！”

   羹尧更加气恼，一伸手在他身上重重的拍了一下，大喝道：“你胡说什么？王爷来啦！”

   中燕一下被打得跳起来，猛一揉眼，一见羹尧雍王全站在面前，连忙翻身起来，慌道：“王爷。年爷，为什么这么早就到这里来？且请外间稍坐，容我把衣服穿好，再行谢罪如何？”

   羹尧怒道：“这还早么？你试看一看，外面都什么时候咧？”

   说着，一扯雍王，出房在外间坐下，中燕慌忙穿上衣服向窗外一看，果然红日西斜，已是未牌时分，不由叫声：“啊哎”，愈加惶恐，想起昨夜一场荒唐绮梦，不由又是好笑，连忙唤来从人，匆匆穿好衣服，抹了一把脸，从室里出来，带愧向两人道：“我因昨夜回来太迟，此间又略须照料才能入睡，所以一觉直到现在，还望恕罪。”

   雍王笑道：“这本来情犹可原，昨夜辛苦迟归也是实在情形，以后却须早点起来，要不然，让下人偷懒学样固然不好，便闯个把外人进来也不好。”

   中燕连忙请安称是，搭讪着又道：“王爷和年爷这个时候到来是有什么吩咐吗？”

   雍王笑道：“你快着人去唤那红衣喇嘛起来，我已和二哥说过，要看看他那女弟子的天魔舞和蒙古情歌咧！”

   中燕不禁看了羹尧一眼笑道：“怎么年爷今天也有这兴致要看起这个来，不过那位法王倒没有什么，只抹上一把脸，披上袈裟，一扯便出来，那些女弟子却须梳洗上妆才能出来，一时恐怕未必便能就绪呢，王爷何不和年爷小酌，慢慢等着，要不然却枯坐无味咧。”

   羹尧忙道：“这是王爷的意思，我原是被他扯将来的，看不看歌舞无妨，这肚子委实饿了，你先差人去吩咐厨下备饭倒是真的。”

   中燕才看着羹尧笑说：“我说咧，原来您是王爷邀来的，酒饭倒是现成，只着人去吩咐一下，可以嗟咄立办，不过，要打算就便看看那女弟子们的歌舞，这屋子里可不行，请示王爷，这酒席设在哪里咧？”

   雍王哈哈一笑道：“这何消问得，当然设在前面那无遮法会场内，要在这里，那还有什么意思？如果各女弟子梳洗上妆须时，不妨先着厨房给二哥稍备点心充饥，再有个把时辰，天也快黑咧，稍迟无妨，却要灯下试演才分外有趣，这大白天里便差多了。”

   中燕又看着羹尧笑了一笑，领命径去，羹尧脸上不禁有点讪讪的，雍王又悄声道：“二哥，您但请放宽心，不必暗中着急，少时我必嘱咐云护卫，这里的事，包管不会传到前面园子里去，不但云小姐无法知道，便令妹处，也决不稍露一点，你还怕什么呢？”

   羹尧笑道：“我倒不为这个。不过这种淫乐之风，还似乎不宜太长咧。”

   雍王又大笑道：“你又来咧，声色之乐，何代无之，因此废却正事，怎么能加上一个淫字咧？如再如此，那便未免又非英雄本色了。”

   羹尧只微笑摇头不语，雍王也不再说什么，不多会，便由两个俊仆捧上两色点心来，二人随意用着，又半会，中燕方走来，看着羹尧附着雍王耳朵不知说了两句什么。雍王笑道：“你不必捣鬼，我已与二哥说明，但尽他们所长无妨，如果只弄上那些神头鬼脸的东西来跳上一阵，不反无聊吗？”

   接着又笑道：“今后我也许要邀二哥常来，他看惯了也就无所谓咧，不过，你却不许把这话传到前面去，稍有泄露，那我只有找你算账，知道吗？”

   中燕把舌头一伸道：“王爷放心，我既承办这事，决不会稍微泄漏半点出去，慢说是前面府内各人决不会知道，便这宅子里面，除那红衣喇嘛和门下弟子而外，谁也不会让他们知道那无遮法会是演的什么玩艺，如果有一人知道，您尽管问我好咧。”

   雍王笑道：“但愿如此才好，你可不要得意忘形，无意对人说出去，那此地便不许你再管咧。”

   接着，又向羹尧道：“二哥稍进饮食，饥肠想已不再辘辘，那红衣法王是你见过的，此人虽稍粗野却爽朗可喜，便汉语和内典也颇精通，我们且去前面和他稍谈，那些女孩子也差不多妆罢咧。”

   说完先自起身，携着羹尧一同向前厅上走来，才到屏风前面，便见那红衣喇嘛，敞披着大红法衣，一抹鼻头迎着大笑道：“王爷是常来的，年爷今天还是第一遭肯赏脸，如果不嫌污目，少时我定命诸弟子各献所能以博一笑，不但天魔舞已经预备，便是年爷有兴，我那点薄技，也可随时相投，只可惜人手尚未齐全，此揲儿图却无法曲尽其妙，只好稍等些时，待我教练成功，再请您看了。”

   羹尧也笑道：“闻得法王素具神通，所以在下才衔王爷之命请来此间，当得乘此一开眼界，不过，我闻法王精于诅咒，复擅神功，一旦施展，生死由心，千人辟易，年某倒有意一试，至于御女采战之术，虽亦法王不传之秘，在下却志不在此咧！”

   那红衣喇嘛闻言一怔，接着又大笑道：“我法与众不同，年爷却不可小看这御女采战之术，须知道却正是无上妙法，我一切神通，均以此为根基，您怎么舍本逐末咧？”

   接着又正色道：“我闻年爷素精武技，更天生神力，如今天色尚早，我那门下弟子上场还须有待，您能先让我这从蒙古来的野人见识见识吗？”

   羹尧闻言略一沉吟道：“我那所习，全凭工夫练出来，如何能与法王的神通相较，您如想指教那倒无妨，不过内地各家拳棒和蒙旗摔跤完全不同，如只虚演几项手法，法王却不会看出它的奥妙来，您打算教我如何献丑咧？”

   雍王闻言，心知羹尧打算露一手，稍慑那红衣喇嘛之气，正合心意，连忙笑道：“法王的妙术，我虽已见一二，但神通连我也末看见，既是二哥想向法王求教，何不两位先角一角力，如果二哥输了，我便就此请他收你为一教外弟子。假使法王输了，也可知道中土技击另有奥妙，彼此不妨再为切磋，岂不大妙。”

   羹尧欣然道：“既王爷如此吩咐，倒也是一法，但不知法王肯否借此收我这个徒弟咧？”

   那红衣喇嘛却怔了一下道：“这力气是看不出来的东西，却如何角法咧？”

   中燕在旁，也觑见了雍王和羹尧二人用意，忙道：“这倒如易，如今只须取过一根结实的木棍来，先请法王站在上面，由年爷去扳他起来，如果法王站不住，被年爷扳了起来，便算法王输了，再由年爷站在棍上，由法王去扳，如果也扳了起来，只算两下扯个平，再用别法来试，否则便算年爷赢了，您两位看如何？”

   羹尧首先笑道：“如此也好，只怕法王站在上面，我决扳不起来，那便活该要献丑咧。”

   红衣喇嘛想了一想道：“这样也好，这原是一时游戏，年爷却不必过于认真咧。”

   中燕见二人俱已答应，不待雍王再吩咐，便命左右，去取过一条檀木大棍来，羹尧一看那条木棍，足有茶杯粗细，放在手中掂了—下，随即命人摆好，请那红衣喇嘛站了上去，自己将袍角略微拽起，站了一个四平档，微笑道：“法王留意，请示神通，年某如果扳不起来，您却不必见笑。”

