    二〇八 

   第二十八章 太湖群侠

   鱼老对曹寅本十分不愿延纳，但因曾静一再劝说，又因天雄受伤，非那解药不行，所以才勉强出迎，但一与曹寅见面之后，一切全与俗吏不同，毫无官场习气，而应对之际，又非常恭顺，说话也全听得不刺耳，不由观念稍改，便也笑道：“他便睡在中舱，只因伤重不能起身，如果不嫌简亵，便请中舱相见如何？”

   说着便肃客前进，天雄遥见曹寅走来，忙就榻上把手一拱道：“老大人请恕卑职身负重伤，不能起身行礼了。”

   曹寅慌忙答礼一面道：“马兄未免太谦了，兄弟也属雍亲王门下士，彼此全是自己人，何必如此客套？此地更非官场，这大人卑职的话，还请不必再提，否则岂不令人齿冷。”

   接着又道：“王爷近来安好？”

   天雄忙道：“王爷安好，不过老大人既然也属王爷门下，那我便更加不敢放肆咧！”

   曹寅大笑道：“马兄今之豪土，既在雍亲王府，难道不知道王爷对门客幕僚的脱略，和同事之间相处的情形吗？”

   天雄也笑道：“既到江南来，当与王府不同，要不然岂不令老大人不快。”

   曹寅又笑道：“马兄那更是以俗吏目我了，果属不弃，还望以朋友相待才好。”

   接着又道：“兄弟此来，一为敝友李元豹向马兄谢过，二则他因不合少留了一点解药非常内疚，原意本想亲自送来，无如自己也被鱼老将军千金打伤，所以特为命我将解药送来，还望从速服用，以免拖延时日。”

   说着，掏出一个小纸包，放在炕侧，又向鱼老大笑道：“如论那李君为人确有不合之处，不过这次也算由令嫒予以薄惩，还请高抬贵手才好。”

   鱼老未及开言，曾静先微笑道：“此事晚生昨亦在场，那位李兄委实言而无信，殊非江湖人物所应有，鱼老将军已到烈士暮年，火气虽未全退，有老大人这样斡旋其间，当不至和他一般见识，不过马兄此次系奉雍邸之命甫来有事，他既系官身，却那等说法，俨然也以顽民自居，已属不知居心何在，又不按江湖规矩，用极无耻的下流手法将马兄打伤，既然自愿留下解药，换他老婆一条性命，复又只给八成，这种无耻卑鄙行为却委实要不得，其实当时除晚生而外，其余诸人没有一个不料到他要留下一手的，所以一再当场喝破，但他恬不知耻，竟公然说出向来行止光明的话来，岂不令人齿冷？所以鱼小姐与我们这位白大侠才跟去窥探实在，谁知果然不出所料，鱼小姐这才聊示薄惩，教训他一下，他这药送不送来全无大关碍，实不相欺，这位马兄已将生死置之度外，只因雍邸扎饬之事，至关要紧，不容稍缓，又恐身死不明，有负使命，正打算今日便到南京去，向江南总督呈明一切，请代由驿递报请王爷定夺，并另外派人南下，以免误事，如非鱼老将军和白大侠不愿置身其间，以免出处为难，极力拦阻，此刻早已扶伤换船就道了，大人便来也赶不上了咧。”

   曹寅一听不禁微讶，忙道：“如此说来，这位李君更是荒唐了。”

   接着略一沉吟看着天雄道：“马兄伤势决可无碍，据他说，这解药服下去，至多数日便可痊愈，不过马兄如有要公在身，却延缓不得，兄弟虽系闲曹，这江南情形却甚熟悉，如可代劳，还请言明，只要能尽力，大家再做商量，以免贻误才好。”

   天雄冷笑道：“大人美意，自当遵命，不过王爷命我南来，只是采购一点苏杭土产而已，却值不得亵渎大人咧。”

   说着掏出那封委扎来又道：“大人请一过目便知道了。”

   曹寅接过一看，果然是一封饬购土产的扎子，不由笑了一笑道：“如此说来，马兄倒不必着急了，只将这药服下，兄弟随即命人来接，先请到我那镇江寓所去住上两天，包你将要采购的东西备齐好，让马兄销差。”

   说着目光又向众人一扫道：“不过采购这苏杭土产的差事，向来都由兄弟那里代办，王爷却未见得专因此事，便派马兄到江南来咧。”

   天雄又怫然道：“大人如此说来，一定是我有冒名招摇情事了？那便请通知有司衙门，先行看管，马某静候发落如何？”

   曹寅忙道：“马兄不必误会，兄弟怎敢如此轻视？实因王爷此次既命马兄南来，必另有机密大事，所以才如此说法，便马兄不说，我也猜到一半，且等到敝寓之后，再为陈明如何？”

   白泰官闻言在旁大笑道：“马兄倒不必隐瞒，此事但说无妨，士各有志，却母庸讳言咧。”

   说罢，又向曹寅道：“大人请恕鲁莽，待我直言奉告便了。”

   接着又笑道：“马兄此次南来，便是奉了雍王之命，携了那年二公子亲笔书信来寻顾肯堂先生，并邀此间了因大师和这位鱼老将军北上，不过肯堂先生固然远游未归，便我辈也不知下落，了因大师又是一个方外人，便连住持江天寺也嫌烦琐，哪肯应邀前往？至于鱼老将军大家全知道，更是一位胜国孤臣，焉有中途变节之理，昨宵正全在焦山小聚，一边固请，一边坚持，闹得缠夹不清之际，却不料那李元豹却赶来兴问罪之师，倒替他两位解了围咧。”

   曾静又笑道：“你且别说别人，怎么偏把自己忘了？你不也在被邀之列吗？”

   白泰官大笑道：“我算得什么东西，怎么敢和了因大师鱼老将军相提并论？不过生平却也有个小小毛病，那便是见不得达官贵人，上不得台盘，何况相邀的又是一位王爷咧，所以只好也敬谢不敏了。”

   天雄正在默然不语，鱼老者又大笑道：“你既和盘托出，那我也只好说老实话咧，我真想不到，凭我一个逃死不遑的老海盗，居然上邀一位王爷赏识，专人来邀，不过我这一付老骨头早已有了主见，要不然倒也值得咧。”

   说着双臂一振，两眼精光四射道：“海上败将，如今更已老去，只图遁迹在这金山脚下以终天年，难道还有人放心不下吗？”

   曹寅不由一惊，忙道：“老将军高风亮节，声名远播，谁不钦敬？我虽不知马兄如何说词，但雍亲王无殊今之孟尝信陵，好客之风也人所共知，焉有放心不下之理，还请勿疑才好，诸位如果有兴北上，只去一看便知明白了。”

   天雄一见曾静目光微扫，连忙也道：“便我也如此说法，委实王爷不过渴慕江南诸侠之名，只求一瞻风采聊慰生平之愿而已，如能一同北上，便出处之际，也决无相逼之理，诸位正在固辞，却不料那李元豹忽然跑来，竟以云霄入幕和敝友年双峰结交权贵之事，向了因大师和鱼老将军责问。虽不知用意何在，诸位辞意却因之更坚，所以思维再三，只有将南行经过，写上一封信托江南总督衙门寄回，让王爷自己决定了，至于区区蚁命，却不足惜咧。”

   接着又向曹寅道：“本来临行之际，王爷曾嘱，如果沿途遇上事，不妨托各衙门料理，是我因为事如不成，张扬便近招摇，大人又非当地职官，所以没有陈明，却想不到白大侠竟全说出来，现在只有直言告禀了。”

   曹寅不禁眉头一皱忙道：“这都是这位李君荒唐，以致闹出事来，如果马兄真的把这事陈明王爷，怕不要他好看？不过就我所知，他倒确曾在少林学艺，闻得武当少林素来不免门户之见，或许受了同门蛊惑而来亦未可知，如果只凭他，又是一个官身，却未必敢如此妄作妄为咧。”

   白泰官冷笑道：“我也知道他必有主使而来，不过那少林掌门的铁樵大师却不比我们好说话，一旦得知此事，如果事前知道还可无事，否则不但他决难逃公道，便那主使的人，也从此决难安枕咧！”

