    二三三 

   说罢，抢起桌上眼镜扇子手巾，立刻站了起来，向周再兴道：“管家，劳驾，给俺预备一大盆水，有凉茶再来上一大壶，停一会，您便让俺给您请上两个安全使得，那开水却免劳照顾咧！”

   说着，更不等羹尧让便迈开大步，笑着直向里闯去，慌得羹尧反而跟在后面赶着，周再兴不由好笑，只得也跟着，一同走向花厅旁边，那间书房内，程子云才一进了花厅，便不等进房，便先将眼镜扇子手巾，向周再兴手里一塞，呼的一声，又将外面一件纱马褂脱将下来，走着，又将那件纺绸长衫也脱了，一古脑儿，团在一处，一进书房便向椅子一抛，大笑道：“痛快，痛快。”

   接着向靠窗另外一张椅子上一坐，又将外面一件短衫也脱了，连靴袜一齐脱下，扔在一旁，长长出了一口气道：“说什么此乐虽南面王不易也，俺这一霎儿，简直是羽化登仙咧。”

   羹尧不禁皱紧双眉，也将长衣脱了道：“程兄，小弟已经如命，有话也该说咧。”

   程子云一面翘起一足，伸手在脚丫里搔着，一面笑道：“您且少安毋躁，俺只稍微痛快一会这就说咧，此刻并不是俺不说，委实俺这两个老伙计不稍微安排一下，它也不肯答应咧。”

   羹尧见他双手捧脚而搔，闹得臭气四溢，不由退避不迭，程子云却口里，哼哼唧唧自得其乐，百忙中，还向鼻上嗅了几下，大有旁若无人之概，那周再兴不由也皱了皱眉毛，将他那手巾扇子眼镜送上，接着出去一会儿捧了一个大水盆子进来，看着程子云笑道：“程师爷，小人知道您就喜欢一个痛快，那手巾面盆全用不着，所以把那养金鱼的盆儿拿来，您要洗脸抹身全使得，便要洗上一次脚也行，快请用吧。”

   程子云一看，那水盆果然有一个小金鱼缸那么大，满满储了一缸水，还有一条雪白高丽布手巾，不由看了再兴一眼哈哈大笑：“管家，您真可以，俺这便遵命上下抹个痛快咧。”

   说罢，先将一条辫子盘了起来，然后蹲下身去，捞起那条手巾在睑上洗了几把，一下绞干，在身上胡乱抹了一阵，最后又箕踞坐在椅子上，把一双尊足伸入缸中，洗了一会，用手巾抹干，又大笑道：“这会子，俺全停当了，只等那凉茶一来，便可以谈正经的咧。”

   说着周再兴已经提了一把大铜壶，挟着一个大海碗来，将碗放在他身边茶几上，一下便倒了一大海碗，羹尧一看那茶，黑黑的，浓浓的，简直和府中常饮的茶大不相同，正待要问，再兴连忙一使眼色，一面笑道：“程师爷，您要凉茶，又要喝个痛快，所以我只好把茶放在壶里烧开，再吊到井里去凉了一会，也许味还要涩一点，您可别见怪。”

   程子云抄起海碗，先试了一下，大笑道：“好，好，只要不烫舌头，俺就足感盛情咧。”

   接着捧起那碗，真似老牛饮水一般，一下喝个干净，这才一摸项下虬髯道：“尊管真是可人儿，有这一盆水，一碗茶，我们便不妨多谈一会，要不然，那样衣冠楚楚的向大厅上一坐，俺就有话也说不出来咧。”

   接着又笑道：“俺之所以来寻您，便是为了王爷兼营了那神机营，本来那里面全是皇亲国戚当差，算是本朝的御林军，可是天下澄平一久，规模全失，王爷一接任就打算切实整顿一下，不过人才难得，别的不说，便那杂技火器两营，连个像样的教习全没有，王爷因为这个急得不得了，竟打算让俺去兼上一个总教习，您请想，俺便再不行些不能自比伊吕管乐。至少也是羊叔子谢东山一流人物，怎能跑去兼上这一份差事咧，所以才打算来和您商量商量。”

   羹尧本来憋着一肚皮不快，只不好发作得，闻言不由怫然道：“原来程兄闹了半天，却打算荐我去当这个总教习，那对不起，只好方命咧。”

   程子云一面取过那大扇子摇着，一面笑道：“双峰，你错到家咧，这个什么鸟教习，俺程子云尚且不屑，焉有亵渎足下之理，何况圣人云，己所不欲，勿施于人，俺便不才，还不至这样冒昧荒唐，我今天赶来，是为了您这门下江湖人物最多，打算劳驾代为物色一二，您怎么疑惑到自己身上去？真那么一来，俺不成了妄人吗？”

   羹尧听罢颜色稍霁道：“如此说来，还有个商量，不过此事那位胡兄最为熟悉，您为什么不去找他倒来寻我咧。”

   程子云摇着扇子，又一摸项下虬髯道：“您为什么一件事看得这等容易，那位铁笔书生虽然和俺已经交成极好朋友，王爷也看得他不错，可是这神机营的杂技总教习却非同小可，如若弄个不相干的人进去，那还了得？不但王爷信不过他，便俺程子云也不得不斟酌，如若是您荐的人，那话就好说多了。”

   羹尧略一沉吟道：“程兄便专为此事而来吗？小弟遵命就是咧，容假时日，我想也许可以报命，但却急不得咧。”

   程子云猛又一吐舌头道：“您说得怎么这等自在，王爷现在就立等要人咧，要不然俺这东鲁狂生，江湖知名之士，多少也认得几个，何至要劳您大驾荐贤咧？”

   羹尧不由笑道：“您要立刻要人，那我可没有方法，您也请想上一想，王爷既然力谋整顿，我能随便抓上一个凑数吗？”

   程子云又笑道：“那也不是立刻的事，我想凭您年二爷要找这样一个人，有个三五天也许行咧。”

   羹尧摇头道：“那可不一定，要人那有的是，要人才可就不很容易，不过既是王爷的意思，您又来这么一趟，我总有以报命就是咧。”

   接着一看外面天色道：“程兄还有事吗？小弟委实有事在身，却不便多陪咧。”

   程子云还舍不得走，正说：“俺委实太累咧，公事虽已交代清楚，容再小坐须臾如何？”

   那周再兴又从外面嚷进来道：“回二爷的话，适才雍王府又打发人催请，据来人说，姑奶奶是奉了老皇妃之命，立等二爷去有话吩咐，却迟不得呢！”

   程子云无奈这才匆匆穿上靴袜，站了起来道：“既是老皇妃之命，却真延迟不得咧，俺先走咧，您答应的事可也迟不得。”

   接着又附耳道：“王爷这次整顿神机营是极有用意的，如果真能做出一点好规模来，将来国家一旦有事，便可帅席专征，这未来的一切全不用说咧。”

   一面又哈哈大笑道：“俺本来已经想拿定主张，在这里吃了晚酒再走，却想不到找你的竟是老皇妃，那只能容诸异日咧。”

   说罢，拿起衣服抖了一下，一件一件穿好，又戴上眼镜，拿了扇子手巾告辞要走，羹尧也慌忙将衣服穿好道：“小弟也须立刻就走，您且稍等，我们同行便了。”

   说着两人一同出了年宅，程子云一再叮咛不可误事，方才上马而去，羹尧却因那匹宝马被天雄骑走，夏天又热，一向多用骡车代步，也跨上车去，周再兴坐在车沿上等程子云去远方笑道：“二爷您别忙，哪有什么老皇妃相召，那是奴才因为这块魔老不走，不一定要纠缠到什么时候，才这么说，要不然，他也许真想吃了晚酒才走，那就糟了。”

   羹尧见车已行动，忍不住大笑道：“我肚里早有数咧，你那茶水是从那里弄来的？这人虽然狂妄，有时也很精细，下次却不可如此咧。”

   再兴笑道：“这种妄人，也只有这样对付他才行，老实说，那个盆子，哪里是什么金鱼缸，连手巾全是我从魏景耀老婆那里借来的，人家是干什么用的，我可不知道，那茶是哈老回回店里施茶用的，我怕它不凉，绐倒了半壶，又渗上了半壶井水，他这—回去，也许就闹上肚子亦未可知咧。”

