    二四三 

   允禵涎着脸笑道：“如今正经事全商量好了，咱们也该说说别的咧。”

   桂香把头连摇又吃吃笑道：“王爷，您真有点糊涂咧，放着大事不办，怎么又打算缠人？须知这事如果真与王爷有关，您还得到宫里去打听打听才好，再说您既打算让我写这一封信，就得赶快去命人动笔才对，这么乱来不耽误正事吗？”

   接着又媚眼连扬道：“您瞧，这是什么时候，太阳正当午，热不热咧？反正我这个人已经算是王爷的，只要您要我，日子长咧，你要为了我，把正事误了，让福晋娘娘知道，那我怎么担当得起？”

   允禵一看天色不由由爱生怜，连忙握着纤手笑道：“我依你就是咧，不是你提起，我还真忘了，方才年双峰就来过，也许是探我口气亦未可知，那我就着人去起这信稿，再出去打听打听，咱们是停一会再见好吗？”

   桂香连忙趁势站了起来，双手连福，一面娇笑道：“那么谢谢您，我也下楼去收拾那一堆书去咧。”

   说罢轻移俏步，连声娇笑向楼下走去，允禵虽然被她一本正经的话一说，不再厮缠，但那心中不由更被逗得心痒痒的，但桂香已似一只大蝴蝶也似的，奔了下去，只有也跟着下了楼，回到西花厅，去和程子云商量信稿，桂香等他走后，在楼下院子里，看着那一大堆书，不由一皱眉毛，寻来一把轻罗小扇，倚着栏杆扇着，一面又咬着嘴唇微笑着，直等饭后方命仆妇到前面唤来两名小厮将书收好，转又走上楼去，关上门睡了一觉。允禵方才握了那信稿来，念给她听了，果然和所说大意相差无几，只那信上竟说明自己已在十四王府护卫内室，并坚邀翠娘来京相晤，到末后才以魏景星被架之事托查。

   不由微怔道：“王爷这封信如何寄法咧？”

   允禵笑道：“这个你不用管，反正我决不会把它寄丢了就行咧。”

   桂香寒着脸道：“王爷对我还是信不过吗？不然为什么要瞒着我咧？”

   允禵忙道：“你这人怎么这样容易误会，我焉有瞒你之理。不过，这封信是由驿递寄到南京去，再由一个衙门派人送往镇江，要转上好几次手脚，你教我急切之间，如何说得清咧。”

   桂香笑道：“凭我怎敢和王爷生气，不过我要问的也就正在这里，那鱼翠娘父女最恨的就是官中人，您要着州县衙门把信送去，包管他连收都不肯收下咧。”

   允禵忙道：“你放心，这送信的并非州县衙门，都是一个介乎官商之间的闲曹，并且这人已经和鱼翠娘父女全见过面，却不会不送到，再说他们已经交谈数次，便鱼家父女再古怪些，也决不至连信全不收，否则我焉有不与你商量之理。”

   桂香眼光又在允禵脸上一扫道：“这就奇了，别样我不敢说，以翠娘父女，却决不会交接官场朋友咧，怎么会有这等事？”

   允禵见她午睡才起，脸上枕痕犹新，说话娇慵越甚，愈饶媚态，不由多看了一眼，桂香又微嗔道：“这位官员到底是谁咧？您可别听那怪物的话，这次已经把我牵连在内，万一再教人家架去，那是为了替我送信的事，这个责任我可吃不起咧。”

   说罢懒洋洋偎向允禵身边笑道：“这会子太阳一下可凉爽多了，您有话快说，我还得洗上一个澡呢，老看着我做什么？”

   允禵看着她神秘的一笑道：“这会你不怕热咧，且慢洗澡，我们先聊一会儿不好吗？”

   说着一把扯着仍然并肩在床上坐了下来，将李元豹巧遇马天雄，离间少林武当两派未成，转被翠娘跟踪到曹宅打伤，曹寅往访群侠，送药言和的话全说了，说话之时，自不免又涉轻薄，桂香不但不拒，转加挑逗，一面笑道：“原来这其中，还有这一段文章，照这么一说，那姓曹的和什么李元豹，全是王爷门下了。”

   允禵笑道：“怎么不是，如果不是我们的人，我能把这么大的事托他吗？只可惜这么一来，把事全弄糟了，那曹寅虽已全推在马天雄身上，奏明皇上，但目前皇上对四阿哥也圣眷甚隆，曹寅已经得到严旨申斥的处分，如今你能将鱼家父女给拉了过来，才能补救，不然圣怒不测，我是无妨，曹老头儿也许就不能再在江南待下去，那便是我害了他咧。”

   桂香又媚笑道：“既有这等事，您为什么不早对我说？那鱼翠娘，固然一身功夫无人能及，便做事也从不饶人，如果谁打算在她面前弄玄虚，那便非吃大亏不可，这李元豹怎么惹起她，不把脑袋丢掉，总算运气咧。”

   允禵忙道：“那我更非设法罗致不可了，你对这事，却须为我尽其全力咧。”

   接着又笑道：“这娘儿有多大岁数，长得如何？”

   桂香不由觑了他一眼媚笑道：“您怎么问到这个上去？她年纪不过二十多岁，要论长相也还不错，只皮肤略嫌稍黑些，不过人家却不比我咧。”

   允禵也觑着她微笑道：“那一定比你差远了，这么大的丫头，又终年的在江湖上跑，难道倒是规规矩矩的吗？”

   桂香冷笑道：“吓，王爷，您就这样瞧不起江湖女人吗？她人倒是挺随和的，不管老少男女，只稍有可取之处全可以交成朋友，说笑无忌，如有所求，只一答应决无反悔，不怕为难吃亏，全非做到不可，甚至有些事，你没求她，只交情够得上，她也非尽心尽力不可，不过，你如果看她是一个女人，打算欺负她，那可是自己找死，能割去耳鼻已是侥幸，祖宗有德咧。”

   允禵把舌头一伸又笑道：“当真这丫头就这等厉害吗？你可别故甚其辞，她如肯来，我决不招惹就是咧。”

   桂香又白了他一眼道：“您是怎么咧？说说又说到邪路上去，我真懒得理您咧。”

   允禵涎着脸道：“你不理我那怎么行？我们且不谈这个，算我得罪了你，容我向你赔罪如何？”

   桂香格格一笑道：“哎呀，我算得是什么东西，怎敢当王爷向我赔罪，那不反了吗？”

   允禵神秘的笑道：“我既得罪了你，自然非赔罪不可，怎么能反了？真要反了，那只算你伺候我便不算赔罪咧。”

