    二五〇 

   说着又捋须摇头道：“云老贼素工心计，他对我们虽有戒心，又存心打算借着女儿，化解此事，虽然决不会错，但是此中一定还另有奸谋，我如非因为种种关碍，此人实非除去不可，不过在这个时候却只好便宜他咧。”

   周再兴笑道：“你老人家向来料事如神，极少差错，他这其间还藏着什么花样，你何不先告诉小侄一下，让我再去告诉年师兄，不也免得上当吗？”

   周浔笑道：“你这小猴儿怎么这等性急？我话还没说完咧。”

   接着又正色道：“你回去可切嘱年师兄，这个好人将来我一定让他做，以免过伤那凤丫头的心，不过在这个时候，却千万不可答应他代为设法，便他找出那鞑王允祯来，都不可应允，到时我自会通知他，否则便非坏事不可。”

   周再兴又笑道：“您老人家的话，我一回去便告诉年师兄，着他遵示而行，不过那老贼的用意究竟在什么地方，您何不先告诉我们一下，不更好吗？”

   周浔摇头道：“这却不行，你只告诉他，照我的话做便行了。”

   接着又把手一摆道：“你既已把话全禀明，现在也该回去了，却无须再在此间咧。”

   周再兴只得告辞回去，将周浔所嘱，向羹尧说了，一面道：“以小弟忖度，周师叔既如此说法，也许云中燕这厮，就会转借此事，刺探您与江南诸侠有无往来咧，这事还得小心才好。”

   羹尧笑道：“自你走后，我一人独坐深思，也是如此想法，只可惜云师妹处不便多去，否则她也许能知道一点实情亦未可知。”

   周再兴笑道：“那借萌楼对您已经下了禁令吗？要不然就是您两位已经约法三章了，不过，这是正经大事，以我看来，却似在可以从权之例，您却不必太拘咧。”

   羹尧红着脸道：“岂有此理，你怎么又开起玩笑来？”接着又道：“此事且不必说他，那致马天雄一信，我已斟酌写好，白师叔既然南旋在即，便烦你再辛苦一趟送去，还有一封信是向恩师问安请训的，也烦你一齐带去，各位尊长有无其他询问指示也请问明。”

   周再兴将信收好，正待出去，羹尧又命往十四王府一行，着那小来顺儿，传命桂香将致翠娘的信发出，等他走后，这才从园中又信步向上房而来才到角门，便见希尧从里面出来迎着道：“你且到我住的屋子里来，我有话说。”

   羹尧素来敬畏乃兄，一见希尧面色微沉，似有不快之状，不禁微讶，只得跟在后面，一直到希尧所居院落，进屋坐下之后，忙道：“大哥有何训示？是小弟又有什么无心之失吗？”

   希尧沉着脸道：“这事本来已有父母做主，用不着先告诉你，不过我因为你素来有个牛性，恐怕到时候再累母亲生气，所以才把你找来说明，却不许再违拗咧。”

   羹尧连忙站了起来道：“大哥有话但请明说，小弟焉有违拗至令母亲生气之理，再说，父亲既不在家，一切便当由长兄做主，小弟恭听训示就是咧。”

   希尧一面向侍候丫头，接过水烟袋抽着，一面道：“别的也没有什么，我找你来，就是为了那云小姐的事，如今一切全预备好了，奉王爷的面谕，除不得用父亲和你的职衔仪仗迎娶，新人不得用命妇服式以示与正室有别而外，其余行聘纳采均与弟妇一样，并由王爷代备云宅仪仗送亲，吉期定在明年元宵，虽生肖稍有不利，但这是王爷的意思，纳妾也究与正室有别，所以母亲也答应了，你意如何？却不可再闹别扭咧。”

   羹尧躬身笑道：“此事小弟本来决不能承应，现在既已闹到这个地步，还有什么话说？不过……”

   希尧猛将水烟袋一放道：“不过什么？这是父母之命，王爷恩泽，你难道还嫌大家为你操心得不够吗？”

   羹尧忙又道：“小弟决定遵命，不过我所担心的是这样一来，大面上虽与正室有异，实际却非娶妾之礼，便伊家不说话，外面也难免物议，何况父亲和大哥全是崇尚理学的，小弟又才出仕，似乎还宜斟酌才好？”

   希尧又捧起烟袋，吹着纸媒笑道：“你原来为了这个，我们八旗世家，向来知书达理，对于一切礼节，从无脱落，不过天下事有经有权，岂可执一？这是王爷之命，其中还有老皇妃的作成，如又与通例不同，谁还敢说什么？老实说，这简直和皇上赐婚差不多，至于伊家，那更说不上，王爷为了此事，已由福晋和你妹妹，把你岳母请去和云小姐见过面，你岳母因为云小姐是福晋的义妹，敷衍还敷衍不过来，焉有说话之理，你尽管放心吧。”

   正说着，希尧之妻佟氏，已从房中出来笑道：“二爷，您大喜呀，这两次喜酒可够我吃的咧，别人不用说，我这大嫂您到时可得多磕上两个头才行，您也许不知道，我为您的事，单只王府里就跑好几十次咧。”

   羹尧忙又红着脸，请下一个安道：“我谢谢大嫂，您为我这样操心，真的，将来只有给您多多磕上两个头就是了。”

   佟氏又笑道：“哎唷，二叔，这我可放下了心咧，您能早这么说，不也省得人干着急，婆婆跟着生气吗？您到底是为了什么咧，那么样的一位能文能武的大美人儿，愣是不要，人家送上门来，直向外推，害得我也跟着费了无数唇舌，您倒像是受了什么委屈也似的，如今竟也明白过来咧，既这么说，大概您也不会再变卦，咱们是当着您哥哥说，我这就去禀明婆婆，您要再有什么话，可对不过人咧。”

   羹尧不由脸上越红嗫嚅着道：“这个……小弟怎敢再令大哥大嫂操心。”

   希尧吸着水烟看着羹尧大笑道：“你这一着，倒又是我万想不到的，怎么忽然又这样爽快起来？老实说，我才不管你这些事咧，这是王爷着我和你说的，你妹妹也一再和母亲说，你如再推托便不成话咧，现在既已明白过来，那咱们便不妨一齐去禀明母亲，也好让她老人家放心，对你妹妹也有个交代。”

   说着放下水烟袋，长长的出了一口气，一同到了上房，年夫人正躺在一张藤榻上，让两个侍儿捶着腿，一看三人进来，看了羹尧一眼，又向希尧道：“你们三个人为什么一齐进来？羹儿的事，你们已经全告诉他了吗？”

   羹尧连忙请安笑道：“妈，您何必为我这点小事操心？我不早说过一切由您做主吗？”

   年夫人笑骂道：“你把我气够了，如今一切由我做主咧。”

   接着又向佟氏道：“那你明天便到王府去回你妹妹一个信，教王爷好放心。”

   羹尧忙又请了一个安道：“妈！您放心，王爷昨天也曾问及此事，儿子已经当面答应了。”

   年夫人又笑道：“我有什么不放心？你已答应王爷我也早知道，不过人家因为怕你说了不算，万一再闹别扭，未免对不过云家，所以才着你妹妹，教我再问你一声，自己又对你哥哥说，也教他把你的话拿定了，王爷待你这样深恩厚泽，世间少有，你将来还须重重报答人家才是。”

   羹尧连声答应，年夫人又颜色一沉道：“趁你在此地，我再对你把话说明，你可别不识好歹，此刻你既答应，将来人家云小姐过门，你对这两房媳妇，可得一样看待，却不许作践人家，须知这可不比寻常讨小纳妾咧。”

   羹尧又连声称是，佟氏在旁笑道：“婆婆您请放心，我已听妹妹说过，那云小姐也有一身好武艺，也许还在二叔之上，人家才不怕他咧。”

