    二六 

   说罢立刻上来两人，将高年二人随行车仗，引入广场左侧一条小路上去，一面肃客前进。方到台前，云中雁已迎接着笑道：“这又是舍妹无知所致，今日敝寨操演，实是适逢其会，并无炫耀之意，而且校场之外，本有便道可以绕过去，这一来倒成了有心卖弄了。不过，难得诸位贵宾都是行家，便中就请指教倒是与敝寨有益的，就请上来吧。”

   高明道：“少山主说哪里话来？小弟此次得蒙贤乔梓这等接待已出意外，复因此得观贵寨军容更是无上光荣。”

   说罢各人将马交给从人一齐走上台去。

   羹尧上台左右顾盼了一下，只微笑不语。一会儿又听得一声炮响，那云中鹄也是一身软甲，跨马提着一柄三尖两刃月，从场左绕上来，云中雁手中红旗一举，那两队又立刻各举旗号树立听令。中燕所领一队，一律红旗红布缠臂。中鹄二队，一律白旗白记号，色彩非常鲜明。接着云中雁又把红旗一摆，双方一阵鼓角之声，相互立成迎拒攻守之状。先演阵法，继操藤牌短刀攻击等战，一时喊杀连天，金鼓齐鸣，此进彼退，直与亲临战场无异。高明不由脸色一变叹息道：“想我八旗健儿，从入关以来，自三藩平后久不用兵，都已疲玩不堪，想不到却在这里看见这等军容，那就无怪大阿哥与十四阿哥要来争相延聘了。不过如今天下澄平已久，云兄如此认真操练，作何用途呢？”

   云中凤道：“四爷，您对我们这样操演阵法有点疑惑吗？老实说，我一家既不容于大清，又得罪了前明的一般孤臣孽子，如再不能设法自卫，那不是束手待毙吗？这叫作铤而走险以防万一，您知道么？”

   说罢格格一笑，又向羹尧道：“您看我三位哥哥这点小玩艺，如果一旦有事，还可以勉强应付一下吗？”

   羹尧哈哈大笑道：“乡兵本就难带，何况草泽之中，能有这样也算不错了。”

   说着看了云中雁一眼道：“少山主请恕小弟直言，这等操演，如在这谷口以内聊以自娱未始不可，一旦真用之战阵，那就不全用得着了。”

   这话一说，不但云氏兄妹相顾愕然，就连高马二人也不禁一怔，中凤不服忙问所以。羹尧道：“凡练兵之道，必使进退一致，一切均与身临战场无异。如以今日所见来说，步伐固末整齐，阵法变化更形迂缓，双方金鼓号令也未见严明，如真临阵，岂非取败之道？所以我说真要临阵，就不全用得着。不过此时此地能做到这样，也就颇费心力了。”

   说罢又向云中雁道：“用兵有致胜之道而无常法，奇正变化，神而明之，只在主将心目之中，胜负所争更只在一刻，这些阵法超纵进退之术不过一端，若只墨守陈规，刻舟求剑，那就差之毫厘谬以千里了。小弟本书生之见，对于战阵更是外行，尚请少山主勿罪。”

   高明不禁连连点头，天雄却暗中用肘抵了羹尧一下道：“年兄真是书生之见，云少山主乃将门虎子，这两队人又全是子弟兵，今天不过偶值操演之日，又不是成心请我们来检阅的，你为什么说出这种话来？再说，人家又不是向谁在有意夸耀，您这一批评，不教大家扫兴吗？而且人家这本来就是寓兵于农，教子弟们略解战阵之法而已。要照您这样一说，谁又真是天下都招讨兵马大元帅秃头无字大将军呢。”

   说罢哈哈一笑道：“您看二三两位少山主已经各自率队听令咧。我猜这个操演，也许因为我们看得过久这就要散队了。”

   云氏兄妹，本来有点落不了台，一听天雄如此说，中雁忙道：“马兄的话说得极是，这本来就是一个山坨里的场面，要真说到用兵，固然愚兄弟决不是材料，那不真预备造反吗？”

   说罢红旗一招，号角又复大鸣，那两队人，分别由中燕中鹄两人领着向左右两条小路退去，那座广坪上顿归静悄悄的。中雁随将红旗放下，吩咐从人牵来各人马匹，一齐下了将台，上马又循左边小道向前走去。方才绕过那座广场，便见二面山势又一收束，峭壁对峙，恍如门户，中间一条不到六尺宽的峡谷，谷门又有一小队人守望着。等到谷内地势又豁然开朗，入眼先是一大片麦田，积雪之中，微见麦芽初绽，山腰石窟，星罗棋布，仿佛尽是人家。对山崖上，筑着一带黄石堡垒，蜿蜒绵亘何止百丈，简直和—座小小山城一样。堡上旗幡招展，戈矛林立，一望而知戒备森严。云中雁率着众人从麦田中间一条广陌走过去，一直到了崖下，方见一条斜坡蜿蜓曲折盘旋而下，每当险要必有围墙碉堡，沿途卡哨更多。云中雁率领众人，策马上去之后，中凤忽又向羹尧抿嘴一笑道：“适才操演已经贻笑大方，请再看我们这防守部署如何？”

   羹尧笑道：“形势端的险峻已极，部署也颇周密，我虽未见全山布置，即此已非寻常官兵所能攻入。”

   高明揽辔瞻顾道：“如以形势而论，岂止寻常官兵不能攻被，恐怕即使知兵如年兄，也未必便能长驱直入呢！”

   羹尧笑而不言。云中凤不由又把嘴一抿道：“难道年爷又有不屑之意吗？”

   羹尧道：“在女侠面前，年某岂敢狂妄至此？不过兵法以攻心为上，纵有金城汤池，如果人心一有动摇也自枉然，何况攻守之道千变万化，怎可执一呢？”

   中雁在马上不禁点头道：“年爷不但武功兵法令人钦佩，便是胆识也高人一等，小弟佩服之至，且待见过家父之后再谈罢，你看，日色已近申牌了。”

   说着，峰回路转，那条斜坡渐渐转到山后，忽又一个转折，眼前现出一座绝大庄院。但见白石为墙，朱门洞开，里面屋瓦参差，约莫有百间房屋，远远看去，好像一座小小的市镇。但地势正在峰后最高处，在前山却一点也看不出来，低头一看，附近峰峦均在眼底，夕阳掩映之下，满山积雪，无异身在群玉山头，那片山庄绝似仙山楼阁，点缀其间，年高二人不禁全看得呆了。倏见庄门里面，迎出一群人来，为首一位老者，看去年纪已在六十开外，方巾阔服，仍是明代衣冠，赤红脸，一部花白胡须，右手扶着一根小藤拐杖，左手挽着一串香珠，一和众人见面，先向高年二人上下看了一下道：“二位贵客，请恕老朽年迈力衰，未遑下山远迎，儿辈更多失礼之处。且请先到草堂，容再谢过吧！”

   高明万想不到这样一个名震江湖的草莽英雄，谈吐仪表竟是如此，不由下马把手一拱肃然道：“老山主说哪里话来？高某得蒙宠召，已是无上荣幸，更蒙诸少山主迎迓于数十里外，即此实属过份，如何敢劳老山主下山？”

   羹尧也连忙下马抱拳道：“年某一介书生，未涉江湖，以致沿途以来，对诸公子均不免失礼之处，设或不谙山规，语言无状，还望海涵。”

   云霄哈哈大笑道：“二位太谦了，老朽一生奔走江湖，想不到垂暮之年，竟能看见像两位这样人物，真是异数。”

   说罢躬身肃客前进，一面又向天雄为礼道：“马兄羁滞本地为时甚久，为何也不屑枉顾呢？”

   天雄向那云霄一看，见他庞眉古目，鹤发童颜，直似画图中人物，不由也暗暗称奇，连忙答礼道：“前此路过邯郸，本应拜山，只因寻父心切，所以未能到老山主帐前报到，还望恕罪。”

   云霄一笑道：“云某不才，致令英雄失路门前，孝子淹滞中途，实是老朽之过，前言相戏，马兄怎认起真来？”

   说着已到庄内，羹尧和高明一看，入门便是一座院落，松桧之外，还有一两株老梅花，正在冲寒吐蕊。正中一座大厅，两行僮仆，都侍立在厅下，鸦雀无声。那厅一顺三间，中悬一块泥金大匾，大书着至善堂三个大字。正面屏风下挂着一幅风尘三侠图，左右一对对联是“大泽龙方蛰，中原鹿正肥。”其余陈设布置，均如世宦之家。当中一席，久已摆好，云霄肃客人落座，首先含笑向高明道：“高爷王府西席，钤阁上宾，此来不易，请居首席，暂屈年爷、马兄相陪如何？”

   高明略一沉吟，笑向年马两人道：“既然主人盛意如此，小弟只有僭两兄了。”

   羹尧天雄一齐笑道：“我等本在叨陪骥尾之列，高兄何必客气。”

   说着以次入席，云氏父子也坐下相陪。只云中凤一人向羹尧高明笑了一笑道：“四爷，年爷，恕我暂时失陪了。”

   说罢便像惊鸿也似的，转向屏后而去。羹尧微笑之下，也不禁向她背影多看了一眼。云霄一面举酒嘱客一面微慨道：

   “老朽业已行将就木，半生闯荡江湖别无挂念，只对这孩子，实在有点放心不下呢。”

   说着又殷勤劝饮，酒过数巡之后，又向高明道：“老朽此次无端惊扰，看来至少要耽误高爷数日行程，心下实在不安之至，不过，此中实有苦衷，高爷能原宥老朽吗？”

