    四 

   接着揪然道：“不过，我们可以用恕道来对人，却不可以因此便为自己开脱，只要一息尚存，决不允稍变初衷。我是老了，自知无法再见日月重光，但是我著的书，对于夷夏之防极严，日后倘能获传于世，也是一个保持人心于不坠的方法。路居士江南大侠，近来作为如何呢？”

   说罢，两道寿眉微扬，一双老眼，登时放出异样光芒，路民瞻涑然道：“晚生略谱技击，怎敢在大师向前有大侠之称。不过，这几年奔走江湖却颇识得几个有心人。大师之外，前年在华阴曾遇顾亭林先生，他的屯田与票号的方法都办得极好，真是寓兵于农，寄饷于市，将来一旦有事，大河以北；不难得手。只可惜鞑虏中亦颇有能者，暂时不得不销声匿迹，以免引起注意。此外川中有罗天生，川边有马镇山、方天觉，江宁有甘凤池，九江有周凤，淮上有白泰官，虽然出身各有不同，志在反清复明则一，只要路后有隙可乘，我想，各地都会有人响应的。”

   曾静一边看着窗外，把头连摇一边说着：“你不要把事看得太容易了，人心之不同有如其面，你说的这些人，除亭林先生那是人所共知的而外．其余便难说了。远的不说，只甘凤池这人，青年有为，武功绝伦，我是知道的，人品便不见得可靠，据我知道的，目前他已被骚鞑子网罗去，做了苏木达王府的教习，你说能靠得住吗？”

   路民瞻正色道：“省三兄！你这话未免太辱没了甘老四了。他的本心何尝使前北去，那是去年我们几个人公决的，好不容易才把他说服下来混入权贵府中，专为刺探满人行动和对我们的种种便利，你当他是自愿去做鹰犬的吗？”

   正说着忽然门帘一掀，走进来一个五十多岁的人，头戴红呢风帽，身上披着一件紫峰斗篷，进门来连身上积雪都未扑去，便拍着路民瞻的肩头道：“清平世界，光天化日之下，你们竟敢公然在这里商量造反，还下随我到宫里去。”

   路民瞻回头一看，见是亭林先生顾炎武的堂弟肯堂不由大笑道：“如以造反而论，你便是一个谋主，我也正要出首领赏呢。”

   肯堂也相与一笑．随又向老和尚笑道：“晚村先生、小可来迟，倒累贤师徒久等了。我真想不到路大侠也在这里，今天倒真有趣得紧。”

   说着脱下风帽斗篷向炕上一扔，又笑道：“这里看山赏雪固然是好，难道你们就不怕说话被人听去吗？现在禁网方严，今天我们又有些话要说，何必在这酒肆里惹事呢？”

   老和尚笑道：“你知道这酒肆主人是难吗？”

   顾肯堂不禁诧异道：“难道也是个我辈中人吗？怎没有听你说起呢？”

   “他便是参与腾江之役的南工部传郎曹宗昭，那跑堂的便是他公子仁父，昔年张少保苍水殉国，便是由他父子策动人埋在对湖的。你想这样人物开的酒店，又在大雪天里，会得出事吗？”

   老和尚不禁哈哈大笑。

   “大师怎么会知道得这样详细？我就住在隔壁，为什么连日都来陪酒，一点也看不出。”

   路民瞻也出乎意料的问。

   曾静道：“他已改名王二，公子叫王小乙，你如何知道？

   就我老师，也是因为吊苍水先生之墓才认识的。”

   肯堂不由慨然道：“我对此老文章气节久已倾慕，想不到竟然遁迹在茶佣酒保之中，胜国孤臣，寥落至此，真太令人不胜感慨了。”

   曾静道：“中山南王的袭侯尚且只落得代人受杖，靠几个卖打的钱来养活自己，何况一个区区工部侍郎。不经亡国，又谁知道亡国之惨呢？”

   路民瞻猛然把手一拍道：“也惟其如此，才能见曹老先生的松柏之操。要不然，满虏现在正在访求隐逸，又开博学鸿词侍科，凭他的声望，只要心眼儿稍微活动一下，还不是富贵随之而来，何用受此凄凉呢？”

   肯堂道：“那也不尽然，你看在北京迎降的诸人，如李建泰、陈名夏、钱牧斋等人，还不是杀的杀，下狱的下狱，忧谗畏讥的忧谗畏讥，有几个能痛快的。与其那么受罪，还不如曹老先生父于遁迹茶佣俩保的自在呢！”

   说着一看老和尚道：“此公父子能讲一见吗？”

   晚村微慨道：“曹公昨日已到嘉定去访寻三屠以后的一个故人之子，公子仁父就是外间那个堂倌，少时便可见到。

   不过，此间并无外人，我前几天听曾静说你要到北京去，所以特为教他邀你来此一叙，一则为你饯行，二则也问问你去的打算，能告诉我一点，让我放心吗？”

   肯里沉吟了一下道：“其实也没有什么事，不过我听说玄烨（康熙名）那鞑子，着实是个了不起的主儿，所以打算去看看虚实，二则打算找机会，替他先贴上一点烂药，种下点反清的种子为我们他日复国的张本而已。”

   曾静不由点头道：“我还当你此去效法荆河聂政之所为，所以特为呈明老师，为你祖饯，谁知你却全然不是，倒教我白担心了一场。”

   老和尚点头道：“你以为这种局面，徒逞匹夫之勇就有用吗？我就料定肯堂必不至此，不想果然，不过此举较之荆河聂政所为尤难，如果能有成就，收效却比刺杀一两个鞑子更大，我这即将西去的老和尚，谨祝你在我涅磐之前，能做出一点结果，也好令我含笑归去。”

   说着，一看桌上只有两碟残肴，一小壶酒，看着曾静一笑道：“你去请曹公子，先吩咐厨下配几个菜来，今天的酒，却不可不饮咧。”

   曾静答应一声，正待出去，外间的曹仁父一拉肩上搭着的一条手巾，已经进来，笑道：“我在外间听见多会了，老师父怎么对路大侠和顾先生把我父子的底细全给揭出来，不过既已揭穿，我今天这买卖便做不成了，这里也不是待客之所，已请到后面去吧。”

   顾肯堂路民瞻把曹仁父一看，只见他才只二十上下，瘦瘦身裁，长方脸，虽然一身酒保打扮，却一脸精悍之色，目光步下均与常人不同，不由暗中全留了意。

   老和尚笑道：“如此说来，今天你是想做东道了。后边院于里梅花开了吗？”

   仁父笑着点点头，便肃客前进。众人随着出了雅座，从外间屏风后面绕过去，又穿过一重讨后房子，果见一个小小院落，朝东有三间新建侧轩，院中积雪已经数寸，一树红梅上在雪中冲寒放蕊。仁父邀众人人轩就座之后，把屋子中间一只大火盆添上点炭，说声失陪，又跑出去，转眼之间，一手托着一个大木盘放着杯答和几样菜，一手提着一大壶酒又走进来，笑嘻嘻的放在南边一张空桌上摆好，肃客入席，自己也陪着举杯相劝。路民瞻在前面酒店中，吃了十会闷酒，此刻被室中暖气一熏，再吃了几杯热酒，不由豪情倏起，猛忆前些时，偶因在外湖料理一事，回去稍迟，寺门已闭，又懒得打门，便越墙而入，曾在偏殿屋上，看见一个后生，使得绝好枪法，分明就在这院落里，不住笑问道：“前几天夜里是曹公子在这里使枪吗？”

