    四九 

   那妇人闻见，一个鲤鱼打挺，从地下跳起来道：“适听口气，你想是云家堡的笑面罗刹云中凤了，你待如何？”

   中凤冷笑道：“江湖自有江湖规矩，想我云家堡与你嵩山一派，向来河水不犯井水，并无仇隙，为何叠次拔我镖旗，是何道理？”

   张桂香也冷笑一声道：“这事本来与我无干，不过我那三叔云鹏和他的师叔毕五都是十四王府差官，他们一切奉命而行，怎能用平常江湖规矩来说？如今我两位叔叔已丧在你们手里，还有什么说的？你们有本领不会到北京城里去找十四王爷说话吗？”

   中凤未及答言，高明已从马上一跃而下，冷笑道：“你这贼妇，便以为我们不能去找十四王爷算账吗？既如此说，你不妨就此随我们到北京走一趟，也好让你见识见识。”

   那妇人把眼一瞪道：“去便去，难道我张桂香还怕你不成？不过我这二叔李如虎已被这丫头杀死，这尸首难道就扔在此地吗？”

   中凤冷笑道：“你这贱妇，靠了有一个叔叔才在王府当了几天奴才，就敢把江湖规矩全忘得干干净净吗？我来问你，便不凭江湖规矩说话，你和你那丈夫叔叔，所行所为又在天理人情国法之中吗？”

   说着，又用手向后一指道：“你以为你那叔叔李如虎被我杀死，还将他尸首留着，等着打官司吗？你且再去看看。”

   张桂香闻言，再向那李如虎的尸首一看，只见雪里只留下一大片黄水，不但尸骨无存，连衣服也被化光，不禁又吃一大惊道：“你这丫头，竟敢毁尸灭迹，这也算是天理国法人情和江湖规矩吗？”

   中凤厉声道：“我向来对不仁不义不忠不孝的江湖下三滥就是这样处置，不然也不叫笑面罗刹了。你如不服，丢开年爷高爷，我们不妨再较量一下。如讲斗势，我也可以和你一同到什么十四王府去。问问那个什么十四王爷，大清令律上是不是有窝藏积匪淫贼的一条，然后再去找你们那嵩山派掌门人说话。我是官私两面，悉听尊便，你瞧着办便了。”

   羹尧乍见李如虎尸首只一会工夫便被化去也觉骇然，听了中凤发话之后转笑道：“女侠，你和她说什么？这种江湖下三滥，还懂得什么天理国法人情和江湖规矩？如今只有两条路，一条是把她带走，等到北京向十四王府问明情形再行交官府办理，一条是就此替良善老百姓再除去—害。事贵当机立断，现在雪越下越大了，再拖延下去，便不好走啦！”

   那妇人断刀虽在手中，但尝过羹尧手段，心知打是决打不过人家，见他半天不开口，还以为人好说话，妄想求情，虽然站在那里，惊魂一定，便不住挤眉弄眼的在偷送秋波，使出那一套迷人的功夫来，万想不到羹尧说出话来，更比两人决绝，心知绝望，转冷笑一声道：“姓年的，我已认识你，杀剐到京，我是听随尊便。”

   说着把断刀向雪地里一扔，连那毒针铁简也解下来，叉手而立道：“不过，我是女人家，那店中还有些事须托人料理一下，你们如能见信，暂时放我回去，至迟一个时辰我必赶来，否则也悉听尊便。”

   中凤道：“你那店中的事无须回去，适才我已把你那小姑子打发回去了，她虽出身淫贼之家，尚有天良，绝不至出什么事，至于衣物应用东西我会替你料理，不必再延宕了。”

   说罢，手提绢囊一抖，倒下一囊黄水和一条油松大辫来，张桂香一见，知道李如虎的脑袋也被化尽，不由心脑皆寒，勉强硬着头皮道：“既如此说，我就领你这盛情便了，好在你我都是女人，一齐上路也好。”

   中凤笑道：“这样才是道理。”

   说着，撮口一声胡哨，其声清越异常，自近而远；众人方在不解，倏见那片寒林后面，应声一声长嘶，那匹白马已经驮了一个小小行李欢跳而来，这才知道，这声呼哨，是中凤唤马的暗号，只不解那马为何如此灵慧，中凤见马已奔到向前，把手一招，那马立刻停住，随即又向羹尧一笑道：“这贱妇您二位带着也是一个累赘，路上又诸多不便，还是由我代劳，把她送进京去，再为交割吧。”

   说罢回身向张桂香道：“马已来了，你还不上去，难道还要我抱你不成？”

   张桂香又是一怔，垂首丧气的，看了众人一眼，纵上了马。中凤回头向年高两人，把手一拱道：“雪大了，二位也快请上马吧，我们是前途再见。”

   说罢，也一跃上马，在张桂香身后坐好，又是一声胡哨，便在风雪之中，疾驰而去，一转眼便踪影不见，高明不由赞叹道：“此女真是神出鬼没，她这一手谁也没有想到。这样来去绝踪，倒真令人莫测了，我想就是古代的妙手空空儿也不过如此，大哥以为如何？”

   羹尧看着人马去处笑道：“如论身手，倒也着实可以，只可惜未免太爱卖弄聪明了，这样行径，在我辈自然只有钦佩，如在外人，岂不骇怪世俗吗？”

   高明笑道：“大哥嫌她太骇怪世俗吗？”

