    五七 

   第八章 恩结女盗

   羹尧回到自己住的书房里面，天已将黑，忽然侍候他的书僮寿儿悄悄走来道：“二爷，您在上房里陪着太太和大爷，我没有敢进去，方才崇文门招商栈里的伙计来说，他们栈里住了一个女客病得厉害，叫他请您去一趟，不能迟，您知道是怎么一回事吗？”

   羹尧不禁诧异道：“招商栈有什么女客人？她会找我这就奇怪了。”

   说着忽然想起云中凤来。连忙问道：“那伙计呢？”

   寿儿道：“他已回去了。”

   羹尧又问道：“你问那女客姓名没有？”

   寿儿道：“小的已经问过了，他说姓云，是从云家堡来的，因为病重，不能自己来，又不能写信，所以要请二爷去一趟。”

   羹尧不由大惊，忙命寿儿备马，一面道：“如果大爷和太太问我，你就说雍王府有事，我去去就来。”

   寿儿道：“天已快黑了，二爷不会明天一早再去吗？再不然让奴才先去一道，该请大夫的，只用您给一张名帖，小的自会去请，又何必自己跑一趟呢？”

   羹尧喝道：“你知道什么？还不赶快与我备马，要你多说什么？”

   寿儿本想讨好主人，不想反碰了一鼻子灰，又不敢说什么，只有连声答应，赶去吩咐槽上号头将那匹宝马备好。就只这一会工夫，羹尧已经十分焦灼，不住价在书房里来回踯躅。一等寿儿来报，马已备好，也不带从人，便出府上马，向祟文门赶去。等到招商栈，下马—问店东。那女客住在东上房，便不怠慢，将马交与小二，便向东上房赶去，心中满以为中凤一定病势极沉重，不等进房，才到明间便叫道：“女侠什么时候来的，怎么忽然会病了？请大夫瞧过吗？”

   正叫着，一手打算去揭门帘，忽然那门帘一掀，露出半个俏生生的脸儿来微笑道：“好了，年二爷来了，你再迟一步，可把人急死了呢！”

   羹尧一看原来并不是中凤，却是那李如虎的妹妹，不由惊诧道：“你为何会在此地？云小姐呢？”

   李妹双蛾一蹙道：“云小姐没来，是我嫂子在此，她受了云小姐所用的错骨分筋之法，今天一到此地已经疼得昏厥过去好几次，人恐怕不行了。我们来的时候，云小姐曾经说过，教一到京城寻您。她那手法您知道，也能解，如果您能体念上天好生之德，我那可怜的嫂子虽然一样残废，以后再也不能用力窜高，但是说不定还可以活上几年。您要是一定以为她已经罪无可逭，只一过明午，人便完了。本来我是一个强盗的妹妹，我嫂嫂做的又是没脸见人的事，照理我决不能求您，不过人家云小姐有一封信在此，您瞧一瞧就知道了。”

   说罢掀起门帘道：“您先请坐，待我取信来。”

   羹尧见中凤无病，心下一宽，一面缓步进房，就靠着窗子的椅子坐下来，一面愠道：“既然云小姐没有来，你们为什么好好的说她病了，这不嫌有点岂有此理吗？”

   李妹一面取出信来递在羹尧手上，一面脸一红笑道：“年二爷真对不起得很，我实在因为嫂子伤势已经临危，一再差人请您都说不在家，所以千万不得已，说了这一次谎，您大人不计小事，还请多多原谅吧。”

   说着又福了两福。

   羹尧接信在手，且不去理那女人，先将来信一看，只见上面写着：

   内函即陈年二少爷勋启

   名内详

   在封口上却盖了中凤的私章，那笔迹与私章都对，再折开看时，仍是一张雪浪笺，连行带草写着：“此函如达座右，计程当已到京，风云际会或亦不远，李妇在途决无延缓之理，凤所用系邬氏分筋第十七手，渊源虽出湘中一派，实辗转得之顾师伯，如以为可生则生之，否则亦惟尊命，恕不可否其间矣。”

   下面仍是押着一个鲜红小印，并无上下款识，不由沉吟半晌不浯，那李如虎的妹妹见状，忙又道：“年二爷，云小姐的信上是说由您做主吗？您为什么又想着心思呢？可怜我嫂嫂早上一下骡轿还能呻吟一两声，此刻连动都不能动了，您快行好事吧。”

   说罢珠泪双流，竟自长跪不起。羹尧再把她一看，只见个瘦长脸儿，已清减多了，身上又换了一身青布衣裙，头上笼着—幅青绢，虽然是村姑打扮，却十分楚楚可怜，忙道：“你且起来，我原不难救她，不过你们今后能不再作恶吗？”

   李妹哭道：“年二爷，您太冤枉人了，我那嫂嫂虽然做的都是没脸的事，我却清清白白，从来不敢错走一步。便日前动手的时候，我因兄嫂所命，不敢不从，只云小姐一说利害，我拼受责罚也就回去了，您能把我也扯在浑水里吗？至于说到我嫂子，她人虽不端，也是我哥哥逼出来的，就是您将她治好也残废了，还能再做不端之事吗！”

   羹尧闻言，又想了一会，觉得如留此妇一命，也未必不是对付十四皇子的一个活口，便道：“也罢，这次我决定看云小姐份上，将她救活。不过救活以后，你们便须立刻到雍王府去，你能答应吗？”

   李妹又磕了几个头道：“只要年爷能将她救活，我姑嫂二人便在雍王府住上一年半载都行。关于我那两个不肖的哥哥所做的事，我也有一句说一句，决无隐瞒陷害之理，您快行好事吧！”

   羹尧点头道：“既如此说，我便决定留她一命。你且起来，将她被子打开，背脊露出来，我好动手。不过伤势已久，筋络复原以后，还须有上好的七厘散，那只好先送你们到雍王府去，随后再赎了。”

   李妹一面叩谢起来，一面道：“那伤药我们都有，连老山参汤全预备了，您请快动手吧。”

   说罢连忙走到床前，将被子揭开，低声道：“嫂嫂，那年二爷来救你了。”

   那妇人只微呻了一下，并未开口。李妹又将她衣服解开，露出背脊。羹尧走近床前一看，只见那妇人才只几天不见，双睛已经深陷眶内，脸上也是灰白色，哪里还有当日风韵？只像一个活僵尸在床上侧身躺着。忙用手在那背上一摸，看准要穴，将分开的筋络，一捏一推，只听那妇人，倏然大叫一声，手脚一阵抽搐，双睛立刻翻上去。李妹不禁大惊道：“二爷，她人还有救吗？”

   羹尧点头道：“还算好，云小姐总算手下留情，本不居心要她的命，所以还可有救，否则，手法再重一分，便让她自己来也无法挽救了。”

