    六九 

   羹尧不禁微讶道：“马兄难道精于风鉴之术吗？”

   天雄道：“自古观人于微，岂必尽在风鉴？小弟也不过说说罢了。”

   羹尧心知天雄必有所见，再三追问，但天雄始终笑而不答。后来又渐渐谈到雍王所托之事，天雄笑道：“照这么一说，年爷已经成了天策长史了，小弟此来，倒有了热闹可看呢！”

   羹尧笑道：“难道你真只看热闹吗？”

   天雄道：“年爷如有所命，无不愿供驱使，至于雍王真欲以利禄鞭策，那就难说了。”

   羹尧只笑了一笑，也不再说什么，等希尧回来后，又代为引见，当晚二人便在书房对榻而眠不提。

   另一方面，在羹尧走后，隆科多却向雍王笑道：“想不到年遐龄这等一个俗吏却生了这样一个儿子，不但骨相非凡，而且也确知分际，将来真是四阿哥一条极好膀臂。”

   说着又笑道：“也真不枉你费这一番心机。”

   雍王道：“他因初次和舅舅见面，还未免矜持一点，如再脱略些，你就更看出他的才情和抱负了。有他这一来，不但九城市井之雄尽入网罗，便若干江湖豪客也不难入彀了。”

   隆科多道：“他的才华向来在八旗子弟当中是有名的，如这科能殿在二甲，那就容易设法了。老实说，只要他能由科甲出身，我们多着点力，也不怕旁人非难，就是在皇上面前，也好说话。”

   雍王连连点头，两人又商量半会，隆科多才告辞离去，雍王独自坐在秘阁，想起李飞龙之事，又唤来载泽问道：“那云小姐为什么出走，你知道吗？”

   载泽道：“这个，奴才却不知道，不过据那张总管语气之间，好像连云老山主也不知道，那两丸解毒丹，便是云小姐行前交给他的，但对出走之事，一字也末提起，如今云老山主正在着急哩。”

   雍王笑道：“她曾另有什么信交给年二爷吗？”

   载泽道：“据奴才所知，并未有什信件。”

   雍王道：“这就奇了，那李飞龙之事，你知道吗？”

   载泽道：“这个，奴才倒还听见张杰说过。”

   说着把中凤擒纵李飞龙之事说了。

   雍王想了一想道：“那李飞龙真有来京先找我算账的话吗？”

   载泽道：“据张杰说确有这话，所以云小姐才嘱咐王爷和年爷小心一二，防他来此骚扰。”

   雍王笑道：“这倒不消虑得，他的老婆妹妹全在这里，就要下手也得先问个明白，再说这天子脚下，不比偏州小县，可以肆行无忌，量他也不敢轻举妄动。”

   说罢一笑，挥手令载泽退去，也不带从人，竟向李氏姑嫂所居红香小榭而来，才到院落里面，那荣嬷嬷便迎着道：“奴才回王爷的话，那李大奶奶大好了，前天本来她姑嫂要去当面谢过王爷，却好是王爷吉期，所以奴才没有让她们去，想不到今天王爷反过来了。”

   雍王道：“她姑嫂二人呢？”

   荣嬷嬷道：“大姑娘到福晋那里请安去了，李大奶奶现在房里。”

   正说着，那张桂香已经从房里走出来，含笑道：“民妇前此得罪王爷，多蒙见恕，并且如此相待，实在感激之至。”

   说着便就外间拜将下去，雍王忙命荣嬷嬷扶起，一面笑说：“过去的事一切都算了，你姑嫂二人在这里住得惯吗？”

   一面抬眼将张桂香一看，只见她身上穿着一件银红绣花小袄，下面宝蓝撒脚裤子，足下一双玉色凤头小鞋，鞋尖安着一撮粉红丝线缀就短须，面庞只略清减些，却薄簿晕了一层胭脂，再配上一双勾魂摄魄的妙目，虽然不及中凤天然秀丽大方，也不及玉英端正淡雅，却别具媚骨，有一种说不出的风韵。不由又笑道：“凭你这种人物，埋没在江湖之中真可惜了，如果愿意在这北京城里长住下去，不妨设法通知你丈夫，过去一切罪行，皆可设法赦免，也不难给他找一个小小前程，你意如何？”

   桂香也看了雍王一眼，见他现在虽是穿着一身便衣，但体格伟岸，气度不凡，较之旅途所见又大不相同。一边就着荣嬷嬷搀扶之势，仿佛伤势犹有余痛，娇慵无力，袅袅娜娜的站起来，一边眼角微睃，秋波一转，媚笑道：“贱妾罪该万死，得蒙王爷赦罪不杀，已是侥天之幸，何况又破格以客礼相待，岂有不惯之理。拙夫更是罪大恶极，久干禁律，如蒙王爷设法赦免，令其带罪图功，不但贱妾感激，便粉身碎骨，也难报万一，就是他李氏门中，祖宗三代也当感恩图报。”

   说着，又待拜将下去，雍王见她腰肢绰约，好像临风弱柳一样，说得又那么楚楚可怜，不由十分怜惜，忙令荣嬷嬷扶着，不令再拜下去，一面道：“你那伤势全好了吗？”

   张桂香笑着荣嬷嬷又是一笑道：“托王爷鸿福，和云小姐手下留情，又得年二爷解救得法，现在除尚不能用力窜高而外，其余已经一切如常了，也许稍假时日，还可好些，不过那一身小功夫，恐怕今生难望恢复了。”

   说罢，秀眉微皱，愈形凄楚，雍王道：“你放心，我为了爱惜你这一身功夫，破了未免可惜，已经派人去请那蒙古大夫了。只要他一来，决无不能恢复之理，最多也不过一两个月，便可跳纵自如了。”

   张桂香斜觑着雍王道：“王爷为我真太费心了，这样下去，教我如何报答呢？”

   雍王笑道：“些许小事，怎么说得上报答的话？只要你姑嫂不再恨我就行了。”

   张桂香忽然秋波一转，又媚笑道：“这在王爷虽然是一件小事，在贱妾却是恩同再造，感激尚且不暇。”

   说罢又道：“这外间没有火盆，未免太冷了，王爷不嫌亵渎，还是请房里坐吧！”

   说着，一伸纤手，打起软帘，推开荣嬷嬷，俏生生的，向房门里面身子一侧，就向房里让着。

   雍王笑了一笑道：“不是你一说，我倒几乎忘记了，虽然已经过了年，天气却真冷呢。”

   说着，回顾荣嬷嬷道：“你给李大奶奶预备大毛衣服没有？”

