    七四 

   说罢又向载泽一拱手道：“载二爷，我这敝友一切拜托，请恕过小弟先回去回咱们二爷复命了。”

   载泽笑道：“魏二爷，您怎么说起这话来？李大爷是您的朋友，难道我就不能也交交吗？您尽管回府复命去，这里的事算全交给我啦。”

   李飞龙连忙向二人谢了又谢，然后才别过魏景耀，跟着裁泽一同向后园走去，一直到红香小榭门院外，载泽高叫道：“荣嬷嬷，您快出来，你们来了稀客呢！”

   那荣嬷嬷在院内闻声连忙跑出来道：“是谁在这儿大惊小怪的？李大奶奶正睡着呢，你嚷什么？”

   载泽笑道：“是我，奉了王爷之命，送李大爷来见李大奶奶和大姑娘的。你以为你伺候着李大奶奶，就仗势欺人吗？须知我伺候的还是李大爷呢，咱们是一个对一个，你瞧着办吧。”

   荣嬷嬷不禁脸上一红笑骂道：“谁仗势欺人？这是王爷吩咐的，不许人在这附近大声嚷叫，为的好让李大奶奶养伤，不信你只管问去，如果想嘴上不清不楚的乱占便宜，可别怪我揍了你的嘴巴再告诉你那宝贝哥哥去。”

   说着又向李飞龙瞅了一眼道：“这位就是李大爷吗？咱们王爷已经当着大奶奶和大姑娘说过，只要您肯做官，就要给您一个护卫当咧。您要是当了护卫，可得管管这些混帐仔子，别让他们胡说八道。”

   李飞龙闻言，不明荣嬷嬷是个什么样的人物，心中不知道该怎样招呼才合适，耳朵里最听得进的，是王爷要给他一个护卫做，不由有点手足无措，单膝一屈，竟请下安去，嘴里嗫嚅着道： “您……您……万安，给护卫我当……我……不敢当，只求你把我那……”

   下面的话，竟有点期期艾艾说不出口来，只慌得荣嬷嬷连忙扶着道：“李大爷，您这么一来，不折煞我吗？”

   说着，又忍着笑道：“您别慌，且等等儿，我这就给您回大奶奶去。”

   说罢又瞪了载泽一眼，转身径去。载泽见状，要笑又不好意思笑出来，只向李飞龙道：“李大爷，这地方我是进不去的，现在暂且别过，少时见过大嫂，那荣嬷嬷自会差小厮送你出去，你要见我，只到大厅左边厢房里一问载泽载二爷，自会有人引你去的。”

   说罢拱手掉头径去。李飞龙一个人站在院落外面，半晌。忽见玉英像一只蝴蝶也似的从里面赶将出来高叫道：“大哥，你是几时来的？怎么知道我们住在这里？”

   李飞龙一看，只见她头上挽着一个大髻子，齐眉剪着一道刘海短发，上身穿着一件月白绣花银鼠短袄，下面月白绣花裙子，脸上更加显得丰满洁白，再一细看簪珥环铛无不应有尽有，简直是一个大家闺秀，哪里还有旧日模样，不由惊得说不出话来。

   玉英见状不禁笑道：“大哥，你为什么不说话，只管看着我？嫂子因为伤后怕风，加件衣裳，这就出来咧。”

   正说着，遥见院落里又走出一个少妇来，但见她，身上披着一件大红织金金银坎斗篷，内衬玫瑰紫袄裙，满头珠翠，一身珠光宝气。起初李飞龙，还当是一位王妃命妇，再一细看，却是桂香，脸上不但毫无伤病之状，而且在雍容华贵之中，更加显得艳丽异常，不禁有点踌躇不前，连认也不敢认，转是桂香先笑道：“你这人，既是王爷教你来看我和妹妹，为什么不进去，老站在这里？对不起，我伤势才好，却不能久在西北风里和你耗着咧。”

   李飞龙才如梦方醒似的，跟着姑嫂两人进了院落，在明间里坐下，侍婢献上茶来，玉英又笑道；“大哥，你今天怎么就像变了一个人也似的，为什么见了我和嫂嫂反拘束起来？”

   桂香看了他一眼道：“姑娘，你哪里知道？别看你哥哥什么都来得，他就是上不得台盘，如今一到北京城里来，这儿又是王府，他能不怯场吗？”

   说着，也掩口葫芦一笑道：“喂，当着你妹妹，我这话对吗？”

   李飞龙神魂稍定，不禁脸上有点讪讪的道：“你们哪里知道，我今天一天，和做梦一样，简直连自己也不知道是怎么一回事，所以有点失魂落魄，要不然能这样吗？”

   说罢便将夜探云家堡，被擒释放来京的话说了。桂香看了他一眼，冷笑道：“那云小姐连我都不是对手，你为什么跑去跟她递起爪儿来？要不是人家肯积德行好把你放了，空把性命丢了，我和你妹妹还不知道呢！”

   李飞龙脸上一红，又把来京遇见郝四，被魏景耀寻着的话说了。

   桂香不禁秀眉一扬道：“这奴才真该万死，我明儿个非告诉王爷，要他的脑袋不可。”

   李飞龙闻言一怔道：“算了，这是小事一端，他已被我揍了两个嘴巴咧。”

   说着又把到年府见年二爷和见王爷的话说了。

   桂香笑得格格道：“像你这样的人，也得这样整治一下才行，这还是王爷为人仁厚，要是我那就非先打烂半截不可。”

   李飞龙不禁又是一怔道：“这是什么缘故？难道我有什么地方触犯了王爷吗？”

   桂香笑道：“你这混虫，怎么一点高低轻重全不知道？凭你那两个兄弟一再的行刺他，人家能不动怒吗？再说你自己也想想看，你在开封郑州一带做的事，该砍几个脑袋才够？这能怨得王爷训斥你吗？老实说，王爷这一次要不是看在我的份上，你就有十个脑袋也砍了，还能这样客气吗？”

   说罢，又掩口一笑道：“你如果一到这北京城里来，悄悄的，先到年二爷府上去，托个人来和我说一声，不也好些？这么自不量力，凭这脑袋就敢见王爷呢？这不是自找没趣吗？”

   玉英也道：“大哥，你这一次总算有了改邪归正的机会，如果侥幸弄到一官半职，以后可别再胡来咧。要不然也对不起大嫂和我跟着受这一重磨难。”

   正说着，那荣嬷嬷又笑着从外面走来道：“王爷因为李大爷从远道而来，已经特为赏下一桌酒席来，请大奶奶大姑娘陪着多喝一杯，替李大爷洗尘。并且说，这是您一家欢聚的团圆酒，所以外人也不便来奉陪咧！”

   桂香不禁笑道：“啊呀，王爷不降罪也就罢了，为什么又赏起酒席来？这真太不敢当咧。”

   说着又向荣嬷嬷道：“那么就劳您驾先给我们谢谢王爷，等见面时再磕头吧！”

   荣嬷嬷看着李飞龙一笑道：“王爷还不是看着您李大奶奶的面子，要不然他老人家能赏这么大的脸吗？”

   桂香更加得意，也看着李飞龙一笑道：“你瞧吧，你那两个混蛋的兄弟，赶着人家行刺，几乎闹个白刀子进口红刀子出，人家不但一点没有降罪，老婆妹子全给你养着，穿的吃的哪一项不是上上的东西？你一来了，又就赏下酒席来，这恩惠，你将来怎样报答，自己瞧着办吧。”

   荣嬷嬷笑道：“大奶奶怎么说起这话来？难道咱们王爷留您姑嫂住这么几天，送点穿的戴的，就为了要李大爷报答吗？”

   桂香蓦地里脸色一沉道：“话不是这么说，人家王爷一人之下万万人之上，还要咱们报答什么？不过是个人总该有一份人心，王爷这样待我们，我们一家能说是就这么过去吗？”

   玉英也道：“王爷待我们真是天高地厚之恩，说什么我们一家三口将来也非报答不可，虽说他老人家决不会用着我们，我们自己总不能忘了。”

