    七 

   况且，孩子还小呢，等上三五年再管他也不迟呀。您说是不是？”

   “太大，可不是我一定要管教这孩子，委实他越闹越不成话了。前去二年已经叫他捧走了四五个老师，如果再这样下去，真的把老师打出一个重伤来，要是让哪一位爱多事的都老爷知道，向主子奏上一本，说咱们纵子为非，殴辱斯文、那还了得。”

   遐龄忍住气，沉着睑，回头看了夫人一眼。

   “哎呀，大人，您为什么把一件小事说得这么严重？当今是上，还真能管到人家孩子的事吗？再说，宫里的几位阿哥，各王府的贝子贝勒，谁不是淘气的主儿，就偏是咱们的孩子，合规矩吗？”

   遐龄不禁皱起双眉，把头连摇道：“太太，话虽如此，可是咱们的孩子，究竟不是宫里的阿哥和贝子贝勒，而且现在主子正宠着一般汉大臣，处处在学汉人的礼教，万一有点风吹草动，咱们能为一个孩子，担处分吗？”

   “吓，您别搬出大题目来吓唬我，反正孩子是你年家的孩子，又不是我从娘家带来的，您就立刻想法治死他我也管不着，随您爱怎么就怎么办吧。”

   年夫人一赌气，把头又缩进帘子去。遐龄不由跺了一下脚，叹了一口气，移步又向前面走去，穿过中堂，才到东花厅的月亮门，便听见钱先生颤声道：“希大爷，可不是我钱累不识抬举，晚生不才也曾稍读圣贤之书，大小是个贡生出身，今年已经活到四十多岁，竟让一个学生治得这样，即便老大人再对令弟如何责罚，我也不能再腆颜在此为人师表了。接着又听长子希尧在劝慰道：“老师，您别生气，舍弟顽劣原非一日，家严和我每次均予痛责，无如这孩子，简直是一匹不羁之马，以后还望多多管教。至于医药各费，我二定禀明家严，从丰奉上，千万不要说出辞馆的话来，那真使我们做父兄的置身无地了。”

   正说着，又听书童报道：“回老师和大爷，大人已经来了。”

   室内登时鸦雀无声，成了一片沉寂，接着年贵把帘子高高的掀起来。遐龄走进去一看，只见钱先生正把一方青绢包着头，侧身睡在一张短榻上，左额角上，坟起老大一块青紫疙瘩，一见适龄进来，右手在榻上一撑，打算起来，哎呀一声， 又倒将下去，嘴里招呼道：“大人请恕晚生无礼，实在两股受伤，已经无法起坐了。”

   遐龄连忙赶前一步，把手一拱道：“老夫子，请不必起来，小儿无状，辱及师长，全是愚父子未能管束之过，适因上朝有事奏对，回来稍晚，未能及时责罚，尚请老夫子海涵。”

   说着，瞪了希尧一眼道：“我不在家，你是长兄，为何一任那畜生对老师这等无状，我平日怎样教训阶，这就是你做长兄的样儿，尊师重道的道理吗？”

   希尧听见父亲进来，本已老早站起来迎到厅前，一闻呵斥，不禁吓得毕定鬼也似的，恭身而立道：“是，是，这都是儿子该死，平日训戒羹弟不力，以全放在老师面前放肆，累您操心。”

   钱先生闻言在榻上转侧了一下道：“大人不必动怒，这实在是晚生不堪为人师表，所以才自取其辱，并不能怪世兄。”

   说着又在榻上把经过情形，挣扎着说出来。

   原来，钱先生单名一个累字，原籍江南凤阳府，本以凛生出贡，打算到京城来，投奔一个乡亲，就便谋于一个小小前程，谁知数千里奔驰到京以后，所过乡亲，已经远官云贵，功名既未能遂，所带包裹又不大多，弄巧成拙，欲归不得，几乎闹成落魄京华的羁旅，幸而会馆尚可容身，免至流落街头。不过，住大半年，所携全磬，没奈何，只得辗转托人设法谋生，偏偏百无一用是书生，除簿书抄缮，只有教读之一途。但是冠盖虽满京华，侯门贵族广有子弟，谁又会来请一个落魄的穷贡生。

   这工部侍郎年遐龄，当年出身本是一个笔贴式，说起来，不过相当于现代录事书记的身份。只因乃祖从龙关外，以汉军镶黄旗起家，也算是一个八旗世族，自有他的各级主子照应，较之纯粹汉人就容易多了，所以不上几年，便青云直上，一帆风顺，一直做到红顶要员工部侍郎，连长子希尧在仕途也很得意。只这次子羹尧，因为天资特高。尤为父母钟爱，从小便骄纵惯了，又天性豪放不受羁勒，自从六岁开学以后，便终日游荡，再也不肯用心向学。只一闲下来，不是在家中寻婢仆的晦气，就在府外捉弄小贩和别人家孩子。

   妙在乃母年夫人，任凭他再闯下天大祸事，从不责罚，有时无形中反予以鼓励，所以虽然小小年纪，除不敢公然杀人放火而外，什么祸都敢闯，行动更刁钻古怪得出奇。又因他不肯读书，对于老师更加恨如切骨，十岁以前，只不过逃学而已，对老师尚不敢过份为难。十岁以后年事日长，胆子也越来越大，又从附近一家傅行，偷学了几手不全的拳法。背人瞎练些功夫，较之寻常孩子，多加了几斤力气，更是如虎添翼，动不动便拿老师来试手。二年以来，一连换了四五个老师，都是不欢而散。乃父退龄虽然也觉得这样下去不是办法，但苦于要上朝上衙门，又要奔走了权贵之间，哪里能把全力放在孩子身上，加之夫人护犊特甚，督责稍严，立刻就是一场口舌，因此懒得管束，也怕去管束，转成一切放纵的现象。父亲尚且懒管怕管，乃兄当然更无办法。反正北京城是一个人浮于事的地方，去了一位先生，不妨再清一份，束修从丰，东翁又是一位二品大员，一般酸丁，巴结都愁巴结不上，还能没有人来吗？一晃二三年过去，渐渐的出了名，这位年府的羹哥儿，几乎成了无人敢教，虽然束修再丰，侍郎府的权势再高，只要知道底细的老师决不敢轻易尝试，自收其辱，偏偏这位穷途末路的钱贡生，已和在陈的孔夫子差不多，忽然绝处逢生，经过一个同乡的小京官辗转介绍，竟做了这无人敢试的年府西席。未曾到馆之前，先行说妥，每月八两银子束修，入学和三节蛰敬合共十二两，一年竟有一百另八两白花花的银子。年府又是一个钟鸣鼎食之家。料想伙食决不会差，而且闻得书房设在后园。派有专人伺候，这一来把个钱贡生乐得恍如平地登仙。偏偏年府又因为难得有个不怕挨揍的先生肯来，竟支出半年束修来先行致送到先生所居的江南会馆里去。钱先生有了这笔钱，还赈赎当之外，还富余了十来两银于，便又做了一套像样的衣服，打点到年府就馆。可怜他就在过年的时候身边也没有这样风光富裕，不禁把荐馆的同乡感激人骨，清然泪下。正月二十一日这天开学，年侍郎又备了一桌盛筵款待先生，虽然侍郎本人只吃了一个头菜，斟了三杯酒，便托故他去，只命儿子希尧和羹哥弟兄相陪，在钱老太子，落拓之余已经觉得东家礼贤下士不可多得了。感激之下，满拟把生平所学的高头讲章，和几百篇烂熟胸中的诗文，一股脑儿传授这位门生，以报知遇之恩。谁知在磕过圣人头，拜过老帅之后，饭罢，这位高足便不知去向，因系第一天开学，照例不过形式而已，也未便过问，只有自己一个人坐在书房里发了～会呆，临了两页大楷，又把那个书房的环境仔细看了一下。原来年府这座宅子，本来是前明一个显宦的故居，明社既屋，主人围门殉难，这座宅子、便成了无主之物。年遐龄的父亲恰好跟随王爷首先入城，便把它接收下来，成了王帅入关，吊民伐罪的个人战利品。那座宅了除正房七进，东西花厅，各个院落不计，后面还有Ｉ“约ｆ亩的一座花园，山石珍视，花木扶疏之外，也有五六处亭台楼激，和一湾曲折的地治。那书房正居园小，三面环溪，一面临出，共计楼上下六间。楼上原为前主人藏书之所，至今尘封未动，楼下两明一暗，便成了先生下榻教读之所。这时候，余寒犹劲，除一二寒梅，点缀在疏林与松柏之间而外，全目都显得非常萧索。钱先生立在楼外小桥上看了一会，又回转到室内明间当中的师座上坐了一会，仍不见学生来，偏偏只有这一位高足，更无其他附读弟子。岑寂无聊之下，只有把书童喜儿叫来，泡一杯茶，略问以前老师在此教授情形，藉以破闷。那喜儿才只十二岁，却伶俐异常，一见先生来问，不由笑道：“老师，您要问这个吗？咱们的羹哥儿虽然年纪小，可真不容易伺候呢。老实说，从前的几位老师都是教他接跑撵走的，去年一个下半年，就整个闲着，谁也不敢再来伺候这位小爷，您最好顺着他 些儿，再不，闲下来到人街上去溜达溜达，千万不要逼着他念书写宇，包管没有错儿，要不然，可难保出点乱子。

   而且这位小爷刁钻古怪，什么事全做得出来，您吃点亏不开口还好，要是您想发点脾气，或者说他两句，吓， 您瞧吧，他还有更厉害的在后面，准教您下不了台。”

   钱先生一听。不由吓了一大跳道：“你别说着玩。这里是堂堂侍郎的府第，又是八旗世家，能让子弟们这么胡闹吗。而目我看大人和希大爷，都是一睑方正之气，也不应有这样的子弟呀。”

