    二二 

   夏若云提醒他道：“古风，你怎么忘了，阴家的人，是堆茅坑里的石头，又硬又臭的。”

   董卓英厉声道：“那好办，咱们来硬的。”

   古风道：“恐怕只有如此了。”

   小舟过了江心，夏若云把船舵一扭，转向汉水方向驶去。

   这时，水面风力渐弱，那一团船帆停靠的码头，远远望去，星星点点数百艘之多，真有如墙棹如林，帆影遮天。

   其中赫然有几艘大船，显得异常的醒目。

   古风向董卓英道：“那其中的几条大船，就是阴家帮人拥有的。”

   董卓英皱眉道：“你对阴家帮了解多少？”

   古风沉吟了一下，道：“阴家兄弟我都见过。阴松为人，尚无大恶，只是耳根太软，易受小人所惑。”

   “那阴槐昵？”

   “阴槐比较固执，性情凶残，是个难缠的人。”

   夏若云道：“详细内情，自会有人来向二位述说。”

   董卓英问道：“是谁？”

   “马上你就知道了。”单桅船进了汉水河道，停泊在右岸的一株槐树下。

   夏若云从船头跃下河岸，解缆刚把船系好，即见一个青年渔夫，迅快的钻进了船舱。

   古风认识这个年轻人，叫道：“戚福，你知道咱们会来！”

   戚福的年纪才不过十八九岁，生个娃娃脸，未语先笑，道：“是夏大哥叫我在这里等你们的。”

   说着，夏若云也进了舱内，道：“小戚，事情如何，你快说给他们听。”

   董卓英也道：“戚小哥，偏劳你了！”

   戚福向董卓英微一躬身，取下毛巾擦了擦汗，才道：“阴老大决定在今天晚上为他的儿子举行结婚大典。”

   古风不由骂道：“混帐老小子，简真缺德！”

   董卓英冰冷的道：“好，今天晚上咱们走着瞧！”

   夏若云没想到事情变化得这么快，问道：“小戚，你没搞错吧？”

   戚福苦着脸道：“夏大哥，你交代的事，我几时给你搞错过？”

   董卓英道：“你是听谁说的？”

   “阴大少爷身边的随从，就是区区在下。”

   “看来这事不会假了。”

   “当然假不了的。”

   “他们的婚礼在哪里举行？”

   “在顺发兴号举行。”

   夏若云便向董卓英解释道：“那是一艘阴家帮所拥有的船只中最大的一艘船，阴松一家就住在上面。”

   古风毅然道：“董兄，今晚咱们好好的杀他们个落花流水。”

   董卓英目光冰冷的凝视着远方，没回答。

   半晌，他转向戚福道：“婚礼定在几时？”

   戚福道：“申酉之交。”

   董卓英向夏若云道：“夏兄，这事累你大费周章，在下实在过意不去。”

   夏若云笑道：“董少侠，我辈侠义中人，不必客套，何况古风这个家伙，又是我的老相好。”其余三人闻言，都禁不住笑出声来。

   古风笑罢，掉起文来，道：“夜攻阴营，计将安出？”

   董卓英沉吟了下，道：“你忘了八百里曹营，是怎么毁于一旦的？”

   古风闻言一怔，随即眼珠子一转，喜得拍着自己的脑袋瓜子，道：“计是好计，但哪儿去借东风？”

   董卓英道“不需东风，只要西南风就可。”

   古风又掉了一句文道：“此乃天助我也－－”

   夏若云用手蒙着耳朵，道：“好酸！好腐！”然后转头吩咐威福道：“小戚，你回去盯牢，一有消息就来……”阴家帮全帮的人，上上下下忙得团团转。

   阴槐虽也娶妻，但老而无子，所以是两房单传。

   江汉船户人家，结婚的习俗多在船上举行，每在喜船上张灯结彩，挂满了红布喜幛，一片喜气洋洋。

   子时过后不久，阴长生喜不自胜的溜到于珊的卧房，这间卧房，是他们临时为于珊准备的。

   他前脚一走，戚福就偷偷的跟上了。

   说起来，于珊还是阴长生的姨表妹呢！

   阴长生轻手轻脚的跨进于珊的卧房，看到于珊昏躺在红绫被的床上，玉体横陈，恨不得一口将她吞下肚去。

   阴长生笑得好得意，心想，这回天鹅肉再也跑不掉了！

   他右手一挥，轻喝道：“你们统统给我下去！”几个在旁侍候的丫鬟，三个跑掉了两个，只有一个叫“小云”的没走，仍垂手侧立在一旁。

   阴长生指着小云道：“叫你离开，听到没有？”

   小云道：“大少爷，你要干什么？”

   阴长生怒骂道：“滚！你少噜嗦！”

   “对不起，小婢奉命守在这里。”

   “奉谁的命。”

   “奉我的命！”话声中，自床后走出了位秀丽的少女来。

   阴长生一见此女，忙不迭的道：“兰妹，你也在这里？”

   “哥哥，我在这里陪表姐！”

   “有什么好陪的，反正今晚她就变成你嫂嫂了！”

   “哥，你不后悔此事？”

   “有什么好后悔的！”

   “我心中好难过…”

   “胡说，爹妈亲自决定，二叔一力主持，大伙儿喜气洋洋的，我连高兴都来不及，你还有什么好难过的？”“我是说表姐家中没有亲人来参加，事先又没征得她的同意。”

   “傻丫头，姨丈家没有人了，哪儿再去找她的亲人，咱们就是她最亲的人！”

   “不，我还是感到难过，都是我害她的，不该骗她喝下那杯茶水，将来表姐醒来后，我哪有脸再见她。”

   “好了，我有事先走一步。”阴长生面带薄怒，尴尬的快步走开。

   戚福躲在后面，正待趁机开溜，阴玉兰眼尖，一眼就看到了他，喊了声“戚福，你过来！”

   戚福只得走进去，硬起头皮道：“小姐，你有事找我？”

   阴玉兰佯怒道：“你躲在那儿，鬼鬼祟祟的干什么？”

