    四二 

   “很简单，因为本人认识那暗中三次光临贵府的人。”

   “那人是谁？”“是谁你不必问，本人不会出卖朋友的。”

   “他的目的何在？”“南义”的声音近于激动。

   焦拐子缓缓的迫前了两步，冷芒似的眸光逼视着他，道“至于目的，无妨告诉你，就是为了那只白玉石环！”

   “你怎么知道区区保有那东西”

   “天下没有绝对的秘密，一个人心里有了某种秘密企图，常会在不知不觉中泄漏，这点你阁下大概不否认！”

   “南义”用力一咬牙，瞪大了眼。“焦拐子，多说无益，区区据实奉告，那只真的已经在一个月之前被窃，区区也不准备追寻。”

   “哈哈哈！这句活能打发本人么？”

   “焦兄准备怎么样”

   “请交出真的来！”

   “区区无法交代呢？”“非常简单！”焦拐子眸子里飘出阴残的光影，一字一句地道：“你怕在这瓦窑里，本人去拜访尊夫人和令公子！”

   “焦兄！”“南义”变了口吻，他已拿定了主意“马某人这一辈子就做错了这一件事情…”

   “马荣宗，身为武林人，不管好事坏事，绝对不能犯错，一步走错，后果往往难以设想。”

   “马某人愿意承担这后果，不过重申前言，东西的确失窃了。”

   “本人一向不敢犯错，所以不接受你这句话。”

   “那就是说我们只能有一个人离开这破窑”

   “非常正确！”蜡烛又短了半尺，刚刚剩下一半，由于没弹去烛芯，使烛光变成暗红色。

   “嗳！”窑洞口传进一声低沉而短促的凄哼。

   “南义”和焦拐子同时一震，双双转面对着窑门。

   一条人影踉跄冲了进来“砰”的一声，趴倒在地，“南义”和焦拐子双双跃身向前。

   “这……不是二疣子么？”“南义”惊叫出口。

   倒地的人，正是在外面把风的二疣子，背上插了把匕首，只剩刀柄露在外面，倒地便告气绝。

   焦拐子眸子里射出栗人的寒芒，倒退两步，迫视着“南义”。

   “马荣宗，你带了帮手”

   “马某人照约单身赴会。”

   “那二疣子是谁下的手？”

   “你我都在窑里，你问我，我问谁？”“南义”话锋顿了顿：“听口气，二疣子是焦兄的手下？”焦拐子没答腔，目光也没移开，瘦脸上的肌肉在抽动。

   不管二疣子是怎么死的，这证明现场有了笫三者，而能用匕首插进二疣子的背心，这第三者绝非等闲人物。

   二人对峙了半晌，谁也没开口，各自在肚子里打主意。

   突地，焦拐子身形一晃，掠出窑门。

   片刻之后，又回到窑里，显然他出去的目的是想发现第三者，但他什么也没发现，他的脸色变得十分难看。

   令人闻名丧胆的焦拐子，竟然眼睁睁望着同路的人被杀，而不知凶手是谁。

   这跟头实在是栽大了，简直是老虎口里拔牙，谁有这么大的胆量和能耐，拔掉了老虎口里的牙？“马荣宗，今晚的约会该有个结束！”焦拐子开了口。

   “当然！”

   “拔剑吧！”

   “马某人一生不向人低头，现在向你焦兄低头，有个请求…”

   “什么请求？”

   “如果马某人不幸留在此地，请别对马某人的妻儿施辣手，那东西真的已经失窃，不必再流无辜者的血。”

   “本人不愿说假话，这点办不到。”

   “你…”

   “马荣宗，我说明了，省得你在九泉之下不安，除非你交出真的东西，本人可以考虑剑不沾血。”

   “没东西拿什么交？”“南义”眼皮子在跳。

   “那有什么办法，只好交命了！”拐杖徐徐移动。

   “马某人认了！”“了”字一出口，剑已掣在手中。

   双方拐剑对峙，像两尊石雕。

   烛火红得像血，空气中似乎己散发着血腥味。

   黑白两道的两个顶尖人物，要作殊死之斗，这应该可说是武林中难得一见的决斗，没有观众么？有。

   瓦窑顶上靠右边的斜面丰草里，隐伏着两个人，是董卓英和“一朵花”，他俩已潜伏了很长的时间了。

   他们利用窑洞的裂隙向下望，窑里的一切动静尽入眼底。

   足足一盏热茶的时间，双方仍僵着没动手。

   蜡烛又短了数寸。

   “南义”的老脸涨得像熟透了的柿子，额头鼻端辍满了大粒的汗珠，他无法出剑，他无论以任何角度，任何方式出剑，都将招来致命反击。

   也就是说，门户已被封死，无隙可乘。

   焦拐子的神色也沉凝得像铅板，他也不能贸然出拐。

   因为他没有绝对的制胜把握，现在，他要以意志力来屈服对方，只要对方气势一懈，拐出便要见血。

   “南义”明知道时间耗得越长，对他越是不利，但他无法打破僵局，也无法改变局势。

   凝聚的汗珠开始滴落，“南义”的脸由红转青。

   生死系于一瞬，最后的一刻马上就要来到。

