    一〇 

   我豁了出去，鼓足勇气大声叫道：“香香，我舍不得你！我怕你进了去不再出来，我便像师父一样。”

   这几句话，的确是我的心声。想当年，香妈和师父何尝不是人人羡慕的一对，但后来香妈碰上了祝志强，一见钟情，却留下师父落拓江湖，怨恨半生。

   由于香香是她妈的女儿（多废话），我又是师父的徒弟（又是废话），在我的潜意识里，实在害怕同样的事会发生在我身上。

   祝香香看着我惶急的样子，大眼睛微微发红，似是明白我的心意：“傻子。”

   她慢慢靠近了我，一阵幽香轻轻传来。

   自然地，我的双臂立时环抱着她，把脸贴在她精致娇俏的脸庞上，感受着她呼吸的温暖，和她在微微发抖的身子。

   我们都好一会不说话，也不动。

   除了瀑布声、风声、鸟声之外，就是我们两人的呼吸声和心跳声。

   我移开头，看着在阳光下，清丽绝伦的祝香香，两人的视线黏在一起，再也分不开，双方都各自在对方的眼神之中，找到了心里要说的千言万语，而这千言万语，又绝不是真的语言所能表达的，只是可以在眼神之中，互相交流。

   完全不知道是由谁先开始，还是两个人一起开始的，我们开始亲吻对方。

   唇和唇的接触，舒畅的幽香，湿润的气息，一切都和梦境一样，只是更真实，更震撼，更腾云驾雾。

   在这种奇妙的滋味中，我和她唇和唇压得更紧，气息更急促。

   祝香香闭上了眼睛，她的双颊，已经红得像是要滴出血来，我打横抱起了她，她立刻搂住我的脖子，把脸腮贴着我，竟如同火烧一样的发烫！

   我们一起倒在悬崖旁的一片小草上，小草绿得发亮，厚厚的，柔美的，就像块软软的毯子，我俩躺下，嘴唇又已紧紧凑在一起。

   我全身发烫，轻轻地抚着她的头发、脸庞，当我碰到她雪白的粉颈时，她有点害羞地略缩了缩，那小小的动作，令我的呼吸更加急促得像发了狂一样。

   慢慢地，我们解去了多余的束缚，当我们的肌肤，接触到对方的身体，和那像丝绸一样的绿草时，有股莫名其妙的快感，从我们的肌肤直透进来，迅速流遍全身。

   我拥抱着祝香香，感觉就像是拥抱着自己的生命。

   我们拥抱着，呼吸声和心跳声混在一起，在这瀑布旁的小草上交织成为开天辟地，自有人类以来，最美丽的生命乐章。而我们就在乐章之中起落浮沉，把生命的意义作无穷无尽的美化和扩展。

   祝香香一直把她娇柔的身体紧贴着我，拥得我极紧，像一头受了惊吓的小动物，紧闭的睫毛微微跳动，额上的发丝渗出芳香的濡。

   直到我们终于分了开来，祝香香始终紧紧抱着我，娇软的身子还在微微发颤。

   我喘着气，拥着她，肆意吸着她身体的幽香，让她的头靠在我胸膛上，轻抚着她的头发，喃喃地道：“香香……”

   我还未说甚么，祝香香已抬起了头：“卫，别说甚么，我们该说的，全说了；该做的，也全做了。”

   我望着她叫人心醉的样子，把她拥得更紧：“是……该做的吗？”

   祝香香轻轻笑了起来，笑意之中，有着化不开的甜蜜：“不管该不该做，你后悔吗？”

   我陡然叫了起来：“当然不！”

   祝香香嫣然笑：“那就是了。”

   我抱着祝香香，感觉上从来没有像这刻一般的平静。我在她额上吻了吻：“香香，我要娶你。”

   祝香香望着我，一双眼睛如雾似花：“别忘了我还有指腹为婚的丈夫。”

   我做出认真的样子：“我们总得为自己的幸福打算，况英豪那面，我会和他说，相信他也会谅解的。不谅解的话，也没有办法，我们禀明你妈妈，想来她一定会帮我们。”

   祝香香用手指擦着我的脸羞我：“我妈一定喜欢你的吗？”

   我红着脸，一面笑一面道：“磨着她老人家求几年就是了。”

   祝香香眼珠一转，忽然面露忧色：“磨几年？我怀了你的孩子怎么办？”

   我呆住了，对，要是香香怀了我的孩子，香妈又不肯让她嫁我，怎么办？

   我一时答不上来，正在惆怅，突然之间，眼前陡地一黑，变得甚么也看不到。

   祝香香惊叫一声，我紧紧拥着她，镇定地说：“别怕，是他们。”

   话刚说完，声音已从四面八方传来：“不用担心，你们这次不会有孩子的。”

   虽然在黑暗之中，但祝香香突然听到人声，也羞得立时把头钻进我臂弯里，一张险热得发烫。

   我轻轻拍着她肩头，表示安慰，跟着愤怒地道：“你们来做甚么？我又没想你们！”

   声音似乎对我的愤怒有点奇怪：“我们接收到很强的脑电波释放量，经过分析后和你的纪录吻合，便来找你看看有甚么事情。来到才发觉原来只是你在交配时产生的能量……”

