    一二 

   声音道：“很复杂，以人类现在的智力和科技，绝对不能解释清楚。”

   我知道再问也不会明白，便道：“找回‘鬼竹’，你们准备怎样？”

   声音道：“在计划中，我们早应离开地球，待仪器修理好，我们便会继续旅程。”

   我道：“不回来了吗？”

   声音沉默了一会：“回程时可能会经过，不过那会在地球年二十万年以后。”

   声音道：“你的脑电波很特别，有异于一般地球人，将来可能会再和其他外星生物接触。”

   我道：“但第一次，总是最难忘的。”

   声音又沉默了一会：“我们要走了。对了，王天兵有一本书托我交给你。真不明白你们人类为甚么还在使用这样落后的记事方式。”

   跟着黑暗消失，刺眼的阳光又再照射着我和香香，我们的眼睛好一会才能够适应，然后，我们同时看到，不远处的一个山洞正迅速平平的飞来四四方方的一块物体，比强弩射出来的箭还要快上十倍百倍。

   说句老实话，我在那时候虽然还未算是一流高手，（我大部分的武术都是后来跟第二位师父扬州疯丐金二学的。在这本书中，我是第一次提到金二这个名字，因为我也是直至正式跟他学艺以后，才知道师父名金二。）但自小王天兵已为我扎下良好的武术根基，可是当那件物体飞来时，做为一个学武之人，应该本能地会闪避开去。但这次竟然完全来不及避开，可见其来势之速。

   我吃了一惊，谁知那物体飞到我身前三尺时，突然停下不动。既不向前飞，也不跌在地上。我定了定神，看清楚，才发觉那是一本厚厚的书。

   我和祝香香对望了一眼，心中均有点骇然。我们虽然只不过是中学生，但自小接受新式教育，对现代力学总算略有认识，都知道一件物体要在半空中停留，绝对是违反了力学原理。

   （这个疑问，直至现在，我请教了不下百位物理学的顶尖学者，其中有几位还是诺贝尔奖的得奖者，但每个人给我的答案都是：不可能。）

   这时，刚才那山洞突然出现了一团火红的光芒，耀目得像正午的太阳一样，使我们几乎睁不开眼来，然后是一阵震耳欲聋的巨响，那团红光自山洞飞出，直上天空深处，然后消失无影无踪，前后不到三秒。

   我呆呆的望着天空，半晌才道：“他们走了，师父也走了。”

   祝香香明白我的心情，轻轻拉住我的手，没有说话，我立刻明白她的意思。

   对，不管宇宙多么奇妙，不管人类多么渺小，不管人间多么无常，只要我们在一起，其他的甚么都变得不重要了。

   §第三章 日记

   这是一本大型的日记簿，把许多本大小不一的日记簿钉装成一起，年代最久远的一本，相信有三十年以上的历史了。

   这本日记，保存极好，封面是上佳的红色织锦，由于多年来经常被人用手抚摸，已经磨得光滑如镜，内里的纸张虽然因年代久远，已经变得很脆弱，但却依然完整无缺。

   我知道，这本日记簿，是师父最珍贵的一件对象，他每天都要拿出来观摩一番，神情好像是回忆好多年前的往事，有时痛苦，有时甜蜜，经常这样便是一整个下午。

   那时我还是少年人心性，对甚么事都十分好奇（这个好奇的性格，一直到今天还是丝毫未改），很想知道这本簿子究竟写着些甚么（当时我当然还不知道那是本日记），可以令一向不苟言笑的师父沉迷到这个地步。

   有一天，我等了很久的机会到了，一向足不出户的师父不知要外出一会买些甚么东西，我立刻觑准这个机会，悄悄窜入师父房间，找了很久，终于在床底的一只樟木箱子找出这本日记（樟木箱子扣着一把大锁，但这当然难不倒我）。

   谁知人算不如天算，就在这个时候，师父回来了。

   他看到我手上拿着这本日记，先是愕了一愕，继而面色发青，再继而勃然大怒，事后我受到怎样的惩罚，也不消提了。

   过了几天，师父又在翻看这本日记时，忽然叹了口气，把我叫过来：“这本日记，记载着我前半生的一段快乐又悲哀的日子，你是我唯一的传人，又是我在世上唯一的亲人。本来给你看看也无妨，不过，唉，还是待我离开这个世界时，才给你看吧。”

   想不到在今日，他竟然真的履行诺言，把这本日记留给我！

   我有点迟疑，不知应不应该翻看这本日记，因为这可能记载了师父一生许多不想为人所知的私隐。

   祝香香却有不同意见：“王天兵既然把这本日记留给你，就是想你从头到尾看一遍，或许他还有很多苦衷和冤屈想你替他申辩，你不看，才反而是对不住他！”

   其实，我的想法也和祝香香一样，不过，有祝香香的支持和鼓励，翻看这日记时就更理直气壮，义无反顾了。

   我终于打开了日记，最大的原因是，我真的想知道王天兵和祝志强之间恩恩怨怨的来龙去脉，因为我相信师父绝不会是祝志强和香妈口中所述的卑鄙小人！

   王天兵自从十岁开始便有写日记的习惯，除了有时因为事忙间断几天之外，基本上每天都有写日记。

   这本日记，详细记载了他十岁到离开这世界的前一天的每一件事，怕不有数十万字，如果全部刊登出来，多写十本书还不足够。

   可是，日记的前半部绝大部分都是记述他童年和青年时代，学文习武的艰苦岁月，（那个时代，练武的痛苦过程，现代人是绝对无法想象得到的。现代功夫电影描述的所谓残酷锻练，怕不能形容当时惨烈情况的万一。）还有他和宣瑛青梅竹马的一段快乐日子，天天如是，沉闷得很。

   （当然，在王天兵心目中，这段日子是他毕生最快乐的时光。）

   日记的后半部，则包括了他和祝志强争夺宣瑛失败后，落魄江湖的一段日子。而王天兵最后十年的日记内容，我更是熟悉得不能再熟悉，因为，那时他已经到了我家居住，每天的主要工作就是教导我练武术，而日记的绝大部分内容都是围绕我练武的进展状况。

   我看到这里时，想起师父谆谆善诱，督促我练武的情景，心里着实感动得很，再想起今后和师父恐怕再难有相见机会，眼泪更是几乎掉了下来。

   其实，这本日记对我、祝香香和各位读者来说，重要的只不过是王天其二十二至二十五岁三年间的故事。这段期间，记载了王天兵、宣瑛和祝志强三人之间的种种恩怨情仇。

