    六九 

   对由于为他的事业效劳而丧命的朋友的儿子，成吉思汗常常表现出一种最令人感动、最具父爱色彩的爱。甚至在他对其民族的敌人表现得最严酷和最令人可怖的时候他也能做到这一点。

   蒙古军队的胜利在北京宫廷内部产生了反响。公元1 刀3 年8 月至9月，金王国内一名将领胡沙虎弑其君金王卫绍，改立王室的另一成员为君，即宣宗。成吉思汗立即抓住金国宫廷发生政变和混乱的良机，于同年秋大举入侵全国，一直攻到金国的中心。他把军队分成左中右三路，三路大军一齐杀奔而来。这一次，他的战争计划比以往任何时候都制定得明确而周密，计划的实施也更有步骤和有条不紊。

   成吉思汗与其第四子拖雷率领中路军，主要目标是华北大平原。当时，部下纷纷要求攻人北京城。但成吉思汗头脑非常清醒冷静，拒绝了这一提议，因为他认为，北京城城防坚固，蒙古军队还没有足够的装备足以使他们攻下这座城市。他决定只派一些部队围住北京，他自己则率领大军继续南进。

   于是，蒙古军队进入华北大平原。读者可以想象，这些草原上的游牧民，森林中的狩猎人，一旦置身于这一望无际的大平原，目睹平原上的种种情景，他们心中该是多么惊奇。从北京城下，到黄河岸边，无边无际的华北大平原上到处都是浅黄的田地。几千年来，勤劳耐心的人民就一直在这片土地上开垦耕耘精耕细作，每一寸土地都得到了充分的利用。在这片大平原上，农场与农场相接，村庄与村庄相邻，稻田与黍地相界，高粱地与玉米田相间。蒙古骑兵在这些庄稼地和果园中纵横驰骋，庄稼在其铁蹄下纷披。他们所过之处，农场腾起浓烟，草垛化为飞灰。在这片广阔的地面上，只有十来个要城市凭借坚固的城防没被他们攻陷。从北京西南的保定到河南北部的渭水，所有主要的城池都被蒙古军队洗劫一空。成吉思汗从北京向南，驰骋了500多公里。最后他之所以停止继续南侵，完全是由于黄河天险的阻隔，因为黄河水宽浪急，蒙古骑兵无法渡过河。

   但是，成吉思汗的入侵并不仅仅限于河北境内。蒙古军队还向东南进攻，踏遍了山东境内的广大肥沃的平原，攻陷了山东首府济南。济南是中原13世纪时期的大城市，成吉思汗来到这里，可算是大开了眼界。山东的这个首府水源充足，文化发达。城内有湖泊，湖中有巨大的睡莲；城内有公园，园中古木森森；城内有“千佛山”，山上有无数始于7世纪的塑像；城中生产华美的丝绸，绸缎广售远销。成吉思汗攻陷济南以后，放弃东面的泰山不攻，率军越过北纬35度线，来到山东省南部边界水泊和围垦地地区。

   从公元1194年到1853年，黄河就是通过这一地区向东人海的。在那里，就像在河北一样，北京宫廷命令农民进城避祸。但是，蒙古军队按照他们后来一再使用的残酷惯技，迫使俘虏和附近农村的居民包围城市。他们在攻城时，强迫这些俘虏和居民走在前列。被包围在城中的军民，见到自己的同胞被驱赶在敌人冲锋队伍的前列，在抵抗时也就只好克制。就这样，除了几个真正无法攻破的城池以外，所有城市都相继陷落了。成吉思汗掳掠了大量金银财宝，丝绸牲畜以及成千上万的可怜的童男童女之后，才率军退到了长城脚下。

   在成吉思汗率领的中路军洗劫华北大平原的同时，他的另外三个儿子术赤，察合台和窝阔台率领的第二支军队循太行山向南进攻。据我们掌握的史料记载，这第二支军队称为右路军。之所以称这支军队为“右路军”，是因为蒙古军队都是向南进攻。这支右路军循河北西部太行山东麓南下，经过保定，一直攻到位于河南省境内黄河以北的怀庆。接着，他们又通过太行山南部山口，登上黄土高原（古代的山西省）。

   成吉思汗家族的这三位王子登上山西黄土高原，进入由北而南将山西一分为二的汾水流域。他们溯汾水河谷北上，攻占了位于汾水河畔的汾水附近的主要城市如平阳、汾州、忻州等。他们甚至还攻占了山西首府太原城，尽管太原城城墙高而坚，护城河水深而宽。在蒙古军入侵以前的历次战争中，太原城曾无数次阻止住了敌人的进攻。 马可·波罗和其他13吐纪时期的作者曾赞扬太原城十分繁荣，是冶金中心和葡萄种植中心。这样一个城市竟被蒙古军轻易攻陷，说明当时蒙古军队采取的战略曾使守城将士惊惶失措到了何种程度。

   太原城守城将士原以为蒙古军队会从北面、即从大同方向进攻，所以他们的注意力全集中在北线。当他们发现蒙古军队突然出现在南面时，顿时惊惶万分，不知所措。蒙古军攻陷这座城池以后，即纵情洗劫，毁掉农场，屠杀农民，烧掉粮食。然后，他们打马北去，经代州和大同，返回长城脚下，在那里收藏好缴来的战利品。之所以要将其战利品收藏在那里，是因为那里是他们的朋友汪古惕部的地盘，远离南方定居居民，处于大草原的边缘。

   成吉思汗的弟弟合撒儿率领的第三支军队（左路军）也是从北京出发。这支军队沿海岸，过平州，向东北方向进攻。他们沿路攻陷了山海关和涿鹿，接着又去征服金国的开国诸王（女真人）的家乡，即上满洲的挑儿河、纳水（即嫩江）、宋瓦江（即松花江），直至阿穆尔河（即黑龙江）等河流域。

   公元1214年，成吉思汗的三支大军会师于北京。他手下的将领们又纷纷要求攻下北京城，但他又一次拒绝了这一主张。这是因为，他比他的这些将领们更了解蒙古军队攻城技术的不足之处。同这些将领的主张相反，成吉思汗派了一名使节前往北京城内向金王提议媾和。这位使节向金王转达了成吉思汗的如下一段话：“汝黄河以北诸郡县已悉为朕所有，汝所守惟北京耳。此乃上天弱汝。天既弱汝，若朕复迫汝，则未知天其谓朕何。故朕欲还师，不复迫汝。然汝不应犒赏朕之大军以朕诸将之怒么？”

   不幸而可怜的金王立即答应了成吉思汗的一切要求：黄金，白银，丝绸。后来，中原的定居居民在想平息蒙古族牧民的怒火而求和时，总是要送这三样财宝。这次，除了送上这三样财宝以外，金王还送去了童男五百名，童女五百名，马匹三千匹。此外，金王还把金王室里的一名公主——歧国公主送给成吉思汗伴寝。成吉思汗接受了这些礼物以后，即率军从居庸关穿过万里长城，退回蒙古。金王朝松了一口气，以为这下总算得救了……

