    十九 

   露斯道：“为什么要这样多钱买车票？”

   陆影道：“我想我们舒服一下，我们买两张头等卧车票罢。头等车房里，就是两张铺。”

   露斯将身子一扭，走到站堂角落边去，陆影跟过来问道：“你这是怎么了？”

   露斯低声道：“那我不干。我和你住一间屋子，怪别扭的。”

   她说着这话，把嘴撅了起来。陆影道：“难道你的意思，还打算坐三等车子走吗？”

   露斯道：“我们不能坐二等卧车吗？”

   陆影道：“坐夜车的人，都是坐二等去的多，我们来的这样晚，哪里会买到卧车票。”

   露斯道：“你也并没有问一问，怎么知道就没有票呢？”

   陆影道：“好罢，我去问问看，你把票子交给我，你到候车室里去等着我罢。”

   露斯瞅了他一眼，带着微笑，走进头二等候车室里去了。陆影并不思索一下，就到售票处去买了两张头等卧车票，拿着车票，向候车室里走，心里可就想着：女子，总是被虚荣心制伏了的，露斯这孩子，全剧团里的人，都打着她的主意，谁也不能把她拿在手心里，这两个月来，她对我总是若即若离的，教人真是痛也不是，痒也不是，这一下子，三百元一趟上海旅行把她抓着了。上了火车，在一间包房里睡着，她还有什么法子可以推诿呢！想到这里，脸上带了快乐的笑容，走进了候车室，这已到了卧车快开的时间了。候车室里，只有一个茶房伏在大餐桌子上打瞌睡，连自己在内，并无第三个人。不由得咦了一声道：“咦，她先上车了。”

   这一声咦，把那个女茶房惊醒过来，望了他道：“你是陆先生吗？”

   陆影道：“是的，你怎么知道我姓陆。”

   那女茶房手上拿了一张纸片，交给他道：“刚才有一位小姐进来，留了几个字叫我交给你先生。”

   陆影听了这话，不由得心房扑扑乱跳起来，抢着接过那纸片来一看，是袖珍日记本子撕下的一页，用自来水笔写了下面这几个字：

   “陆影，这是喜剧，我们正上演着，剧名就用莎翁剧里的tit for tat罢！凡研究戏剧的人，谁也知道莎氏乐府一点故事，这话是说着一报还一报呀！”

   陆影看了这张纸片，他知道了这喜剧是怎么回事，心房里一股凉气，直透顶门心，那冷气把他冻僵了。

   §第七回 唐二春独来慰知己 王大狗二次济苦人

   车站楼上挂的钟，它不会为人稍等片刻，时针指到十一点半的时候，火车的汽笛声，呜的一声叫起来了。这叫声送到候车室的时候，把陆影由痴迷中惊醒过来，本来对怎么处置这两张车票，并没有理会。现在可想起来了，立刻把车票退了，打个折头，还可以剩下十几块钱。及至这一声汽笛响过去了，告诉了他已不能退票，这就淡笑了一声道：“总算没有白来，还得着两张头等火车票呢！”

   他情不自禁的这样自言自语了一声，本不碍于这事情的秘密。可是随了这一句话，玻璃窗子外面，有人接着哈哈大笑起来。这玻璃窗子门，是半掩着的，他想着：“莫非是露斯和自己开玩笑的。立刻奔到窗口，推开窗门向外面看去，窗子外是一片敞地，这时空荡荡的，哪里有个女人的影子？再向左右两边看去，却有一个穿短衣服的人，歪戴了一顶盆式呢帽子，在后脑勺子上面，可是他也出了铁栏栅，究竟是怎么样一个人？也分不出来了。”

   那女茶房在屋里叫道：“先生，你要是赶到站长屋子里签个字，你也可以坐十二点十分的平沪通车走。”

   陆影回转头来道：“我不走了，请站长签个字，这票子也可以退吗？”

   女茶房笑道：“开车以后，不能退票，你先生还不晓得吗？”

   陆影将手心里握着的两张头等车票，托起来看了一看，笑道：“留着做个纪念罢，我退掉作什么？”说毕，又打了一个哈哈，走出火车站来。进城的公共汽车，已经停开，要雇着人力车进城去吧，时候不早了，非一块钱不能拉到鼓桥，陆影憋住一口气，就直着腿走了回去。

   当他顺着中山北路向南走的时候，看到一辆辆的汽车由面前迎上前来，或是由身后赶上前去，回想到刚才出城来，也是坐着这样一辆汽车，在路上飞跑，街上走路的人，在眼睛里看来，觉得是比自己要差上几倍的滋味；可是一小时之内，自己又回到被别个汽车里的人所藐视的地位了！慢慢的移着两条腿走回家去，也就到了大半夜，很不容易的叫开了寄宿舍内开门的老王，却对他道：“陆先生，你才回来，有个姓徐的来找你呢？”

   陆影道：“姓徐的吗？带了信来没有？”

   老王道：“他没说带信，只问陆先生到上海去没有？”

   陆影听了这话，更是添着一件心事，也没多作声，悄悄的上楼去睡了。这一夜是又愧又恨，又痛又悔，哪里睡得着，及至睡着，天也就快亮了。次日到下午两点钟才起床，也不敢出门，只缩在家里看书，混了两天。这日早上，还没有起床，同事在楼下叫上楼来道：“老陆，老陆，小春家里出了事故了？”

   陆影听到这话，心房不免扑扑乱跳，可是他还沉住了气，坐在楼板的地铺上笑道：“瞎造人家的谣言。”

   那人道：“我为什么造谣，报上登着呢，这话还假得了吗？”说时，把一张日报，递到他手上来，看时，报叠得整齐，将社会新闻，托在浮面，一眼便看到新闻中间有一行题目：“唐小春夜失钻指环。”

   原来是这么一件事，心里倒反而安定了许多。再看那新闻载道：

   “秦淮名歌女唐小春，家颇富有，服饰豪华，前晚因小有不适，请假未曾登台，惟曾佩带最心爱之钻石戒指，赴应酬两三处，回家后约十一时，倦极恩睡，草草更衣登床。其手佩之钻戒，则用绸手绢包裹，塞在枕底，并有手皮包一只，亦塞在枕下。次日起床，见窗户洞开，卧室门闩拔去，门只半掩，心知有异，即唤起家人，检点全室，而家中女佣，亦发现屋后河厅窗户大开，家人知悉，更为惊异，但检查一遍，并未曾遗失何物。最后，小春忽忆及钻戒未收入箱，掀枕查视，已不翼飞去，在枕畔之手皮包，亦同时不见；除皮包中有钞票数十元外，此项钻戒，约值价七八百元，损失颇大。咸认此贼，决非生人，不然，何能知小春此晚佩有钻戒？又何以知其在枕下？现已呈报警局，开始侦缉云。”

   陆影把这段新闻看过了两遍，心里也有点奇怪：贼混进了她屋子里，什么也不偷，就径直会到枕头下面去偷这两样东西，莫非她把这两样东西自己隐藏起来了，预备到上海去追我。自己为着表示到上海去了，又不便这时候在夫子庙霹面，自己很犹豫了半天，不能决定主意。不过越想到这钻石戒指失落得奇怪，越觉得小春必另有作用。犹豫到了下午五点多钟，实在不能忍耐了，就跑到夫子庙里去找徐亦进。他虽然还坐在书摊子边照常作生意，不过他的脸色却很不好看，坐在一张矮凳子上，两只手抱了自己的膝盖，把眼光向摊子上的书注意着。陆影走到摊子边，低声叫道：“徐老板，听说前天晚上，你找我去了。”

   亦进偶然抬头，倒显着有点吃惊的样子问：“陆先生回来了？”

   陆影道：“我听说小春家里失了窃了，赶回来打听消息。”

