    二十六 

   小春板着脸道：“是我不好，大家都说我不好，我不好，我自己把我消灭了就是。你们又何必多我的事呢？我给你们丢脸，我自己认罪，没有了我，你们也就不必丢脸了！”

   赵胖子让她这样扫了面子，已经不好意思再多嘴，红了脸站在一边，两只手互相在两只手臂上搔痒，那一番尴尬情形，简直用言语形容不出。二春又不愿太敷衍她了，只是皱了眉随便说上几句，小春侧了身子趟着，索性呜呜咽咽痛哭。刘麻子瞧不过去，只得迎上前向她道：“三小姐，你让我刘麻子说两句话，氢不要生气。唐家妈是你亲生娘，言语上说重了你两句，也许是有的；但是她决没有一点坏意对你，就是你觉得她所说的不对的几句话，也是为你好，你……”

   小春将身一翻，两脚连蹬了几下，喝道：“啰嗦，我没有工夫听这些话。”

   刘麻子笑道：“我就不说啰嗦话罢，不过最重要的一句话，我还是要问，三小姐，你有没有吃什么东西？”

   小春道：“我这里一关门，你们就像捉强盗一样，踢门进来，我有工夫吃什么东西吗？有的是东西，我要吃，随便什么时候都可以吃。”

   刘麻子笑道：“哦，没有吃，那就很好，今天不必去应酬了，好好的休息一天吧。”

   小春突然坐了起来，用手理着头发，板了脸向赵刘二人道：“请你二位出去罢，我不会死，用不着你们在这里看守。”

   刘麻子不愿跟了赵胖子再讨没趣，向他丢了一个眼色道：“我们上六朝居吃茶去罢。”

   他口里说着，人已走出了房门，见唐大嫂正对了房门坐着，瞪了两眼，动也不动。刘麻子走出来，抱了两手，拱着拳头，同时又向她连摇了几下手，表示不要紧。唐大嫂微笑着点了两点头。赵胖子随着出来，也点了两点头，唐大嫂这就大了声音道：“要你们二位操心，唉！我们家的事，真是说不尽头，我也看破了，没有什么混头了，一剪子把头发剪了，我去出家去。”

   刘麻子走到前面天井口上，回过头来，抱了两拳，连连拱了儿下，多话也不说，把那胖脑袋摇上几摇。唐大嫂把一听香烟，放在茶几边，抽一根又抽一根，好几回起了身走几步，又坐了下去，可是她对了那门坐着守下去，并不移动。

   后来二春走出来了，唐大嫂向她招了两招手，把二春叫到面前，低声问道：“她没有吃什么东西吗？”

   二春笑道：“你想想，她可会吃什么东西呢？房子里只有巧克力糖和鸡蛋糕，这些东西，就是让她吃一个饱，也不会坏事。”

   唐大嫂望了她一眼没作声。二春低声道：“论起花钱来呢，钱是她挣的，我们有什么话说；不过陆影那个东西，对她就不忠实，根本是骗了她的钱，去交别个女人，为了小春自身汀算，也不应当做这样的事，羞耻羞耻她一下也好，她不大好意思出来，在屋子里睡觉，你随她去罢。过一会子，你又乖乖宝宝的去哄她，这就不好办了。”

   唐大嫂道：“你难道没有一点骨肉之情，眼望了她死吗？”

   二眷不说什么了，悄悄的站了一会子，竟自走开。唐大嫂一人自言自语道：“人要倒霉，铁杠子撑了门，也挡不住。你看，不声不响一千块钱去了，钱呢是人赚的，去了也就算了，若是在人身上，再弄出个什么笑话，那还了得！我对于什么人都是副好心，慢说是我肚子里出来的儿女。”

   她口里说着，人就走进了房，见小春依然侧了身子，横躺在小床上，先叹了一口气，在旁边椅子上坐着。小春好像没有知道母亲进来了，躺在那里动也不动。唐大嫂只是嘴角上衔了一支烟卷进来，那放在茶几上的烟听子，可没有带来，嘴上的烟吸完了，只好把吸成一截烟头子，扔在痰盂里，又默然的坐了一会，实在忍不住了，便道：“并不是我啰嗦，我比你知道的事情多一点，你不知道，我就要告诉你，现在你是秦淮河上第一等歌女了，你不抬举你，别人可抬举你，这不是我瞎吹，报上不是常常登着你的名字吗？你若是作了什么有体面的事，报上自然会跟你登出来；就是你作了失面子的事，报上也未必不登出来。”

   小春这就开口了，重着声音道：“你们还怕人不知道呢！又吵又闹，还打算报公安局。”

   唐大嫂道：“不是为你的原故，连王大狗都没有追究吗？你这孩子，不体谅为娘一番苦心，还要寻死寻活，一个人只能死一回，还能死个七回八回不成？”说到这里，就走过来，坐在小春的脚边，接着道：“你看早上闹到现在，我还没有吃一点东西，你也没有吃什么，这不是自己和自己下不去吗？起来罢，洗把脸，喝口茶，好吃午饭。”

   小春不作声，唐大嫂又把声音放柔和了一倍道：“话呢，一说过，就算了，我都不介意了，你还要闹什么脾气，好孩子，起来洗把脸。”说时，就伸手去拉小春的手，小春扭着身子道：“我不起来呀，我不吃呀。”

   唐大嫂一手拖不起她来，就两手抱了她的肩膀，将她扶起，口里还道：“好宝宝，不要闹了，不吃饭也应该起来洗个脸，下午两点钟，叫你姐姐陪你去看电影去。”

   小春半推半就的让母亲扶着，还是坐在床沿上不动。唐大嫂又叫了几声好孩子，好宝宝。看看小春虽是不发言，却也没有什么怒容。因道：“我叫王妈给你打洗脸水来，再不许闹了。”

   于是叫着王妈自出去了，王妈和二春同坐在堂屋里，微笑着，没有作声，唐大嫂走到王妈面前低声道：“你知道什么，我们这一大家子，都靠了她一个人挣钱，她万一有个好歹，大家都吃一个屁。快给她打水去，问她吃什么不吃？”

   王妈含着笑点点头，自伺候三小姐去了。二春坐在堂屋里，很出了一会神，忽然想起一件事，立刻跑到自己屋子里去，拿起桌上的镜子，凝神的照了一照，对了镜子里的影子，微笑道：“假使你有嗓子，也能唱几句，一样的也要受捧。”

   放下镜子。将手撑了头，斜靠桌子坐着，倒是发了呆了。在这一上午的时间，二春都懒得作声，也不愿移动。不过唐大嫂对于两位小姐，今天都特别慈爱，尽管二春什么家事不问，她也不生气。吃午饭的时候，小春已是洗过脸，梳了头发，穿上了一件不带丝毫皱纹的翠蓝竹布长衫。虽然她没有搽胭脂粉，但每次这样穿着朴素妆束的时候，就是她白天要出去的表示；因为这样，她更得许多人的羡慕，并不带上一点歌女的样子。二春同桌吃饭，并不作声。小春吃了一碗饭，就放下筷子碗，问王妈今天的报呢？王妈说是二小姐看过了。二春自低了头吃饭，很不介意的答道：“报上没有什么消息，也没有带趣味的新闻。”

   小春道：“我要看看广告。”

   二春道：“今天也不是星期和星期六，哪有绸缎庄放盘的广告呢。”

   小春有点生气了，扭转身就向屋子里走。她扭转身躯，扭得太快，把放在桌沿上的一双白象牙筷子，碰着落在地面上。唐大嫂对她后影望了一望，却并不生气，向王妈道：“三小姐要看电影广告，你找了来给她看看啊。”

   接着，又低声向二春道：“两点钟的时候，你陪她去看一场电影罢，她那心里，似乎还没有坦然，陪着她混混就好了。”

   二春放下了碗，拿着一调羹，只管向汤碗里舀汤起来，仿佛忘记了和母亲答话。唐大嫂道：“我并不是要你陪她去玩，为娘的这番苦心，你要明白，为什么不作声？”

   二春这才抬起头来，低声道：“我明白，你老人家让我去作恶人，我能去不能去？就不明白了。譬方说：在电影院里遇到了陆影，我还是装麻糊呢？我还是不许小春和他说话呢？”

   唐大嫂道：“没有那样巧的事，不管怎样，只要你跟着她在一处，她自然会规规矩矩的。”

   二春还是默然的吃饭。饭后，却打起精神来，捡了许多换洗衣服，放到天井里洗衣盆内来洗，唐大嫂看她脸上并没有一点笑容，也就没说什么。到了两点钟，小春背了两手，站在堂屋屋檐下，看二春洗衣服。看了很久，因道：“二姐，你这衣服并不等着穿，交给王妈洗不好吗？”

   二春道：“反正没事，洗干净了就晾上，也省得在屋子里堆上许多龌龊衣服。”

   小春道：“我请你件事，陪我出去看看电影，行不行？在家里实在闷得厉害。”

   二春道：“你又不是三岁两岁的小孩子，一个人还怕出门吗？”

   小春道：“有你同我出去，娘就省了一番心。不然，她害怕，我会给她大大的破一笔财，这就算请你去监督着我。”

