    二十九 

   唐大嫂昂着头想了一想，因点着头道：“也罢，我来亲自出一趟马，好在老万全老板，都是熟人，泡一碗茶，我在前面柜房里坐着，万一有什么事发生，我立刻进去和你保镖，你这也就不必再害怕了吧！”

   小春道：“你真同我去吗？”

   唐大嫂一起身，就在她前面走着，连第二句话也不说，出了大门，唐大嫂索性坐了一乘人力车子，在她前面引路。小春并不是不敷衍钱伯能，她还怕整卷的钞票咬了手不成？现在有母亲出来保镖，料着姓杨的纵然在场，也不能做出在电影院里那种动作来。到了老万全门口，早看到马路两边，夹道放着漂亮的汽车，其中有几块号码牌子，就认得是熟人所有的，那靠着酒馆大门口所摆着的，便是钱伯能的车子，心里也就想着，老钱也许是今天大请宾客，在盛大的宴会中，是无须惧怯什么非礼行动的。这一转念，就大着胆子向馆子里面去，先低声问着茶房：“胡酒仙教授这批人散席了没有？”

   茶房说：“胡先生这一席快散了，钱经理的客还没有来齐。”

   小春见母亲也在身后站着，和她丢了一个眼色，唐大嫂微点了一点头，好像说是知道了。小春向胡教授这边房间里走着，老远就听到一副粗糙的嗓子，在那里吆喝着昆腔，唱词是什么，一小春没有懂得。可是这腔调，至少在酒席上听了胡教授唱过十遍，乃是鲁智深醉打山门。心里自替自己宽解着，他们正在高兴的当儿，虽然自己来晚了一点，谅着也不会见怪。因之掀开了门帘子，且不走向前去，就手撑了门帘，斜侧了身子，向正中全席人微笑着。这一席男女，共有十几个人，是大批先生，和夫子庙上几个歌女，夹坐在一处。

   小春这样在门帘下一站，仿佛有一道祥光射到座上，那些先生不约而同的，啊哟了一声，全体男宾起身相应，那位唱醉打山门的主人翁胡酒仙，把头仰起来，手拍了桌沿，正吆喝得起劲，忽然大家一阵欢呼李香君来了，那主人翁也就挺着一个大肚囊子站了起来，他那副南瓜式的脸上，笑眯两条蛾眉式的小眼，连连点着头道：“三小姐，三小姐，请这边坐。”

   小春慢慢的走了过来，笑道：“要胡先生多等了，我今天身体有点不舒服，本来打算不出来的，可是胡先生请客，我又不能不到。”

   那胡酒仙把着两个拳头，抵齐着鼻子尖一拱，笑道：“多谢多谢！”

   侧坐一位有兜腮胡子，穿着大袖蓝布大衫的先生，拿了一柄尺多长的折扇，在半空中画了圈圈道：“此所谓多愁多病身也欤！”

   小春挨了胡酒仙坐下，他躬身问道：“对不住，我们菜吃残了，三小姐要吃点什么？”

   小春道：“不必客气，不要打断了胡先生的佳奏，还是清唱罢。”

   胡酒仙笑道：“我不过是个小丑，大家吃寡酒无味，我唱两句，让大家一笑，好多喝两盅，三小姐一来，春风入座，四壁生辉，哪里还用得着我来唱。”

   小春见席上还坐有三位歌女，不愿意一个人尽受恭维，笑道：“胡先生近来更会说话。”

   胡酒仙且不向她回话，向左手一个长圆面孔的人道：“小春是非常聪明的一个孩子，不但唱得好，而且常识丰富，在秦淮河上思想前进的人，我觉得无出其右了。”

   小春看那人，三十多岁年纪，头上西式分发，虽不搽油，却也梳得清楚不乱。身穿一件浅灰哗叽夹袍子，没有一点脏迹和皱纹。满座人大闹，他却是斯斯文文的微笑着。他听了胡酒仙的话，便向小春道：“唐小姐何不到北平去玩玩？关于戏剧方面，可以得到很多的参考。”

   胡酒仙又插嘴道：“我来介绍，这位是名教授大音乐家周乐和先生，久在北平，对于戏剧界之熟识，是不用提了。三小姐今天认识认识，将来到北平去，周先生是可以多多帮忙的。”

   小春向周乐和点头道：“是的，很久就想去，无奈在秦淮河上卖艺的人，他想离开秦淮河，就是一个很困难的问题。”

   胡酒仙又一拍桌子道：“这话含有至理，而且感慨系之，我为浮一大白，你喝橘子水陪我一杯，可以吗。”说着，拿起旁边茶几上的橘子水瓶，满满斟了一玻璃杯，放到小春面前，然后自斟了一杯花雕，端起来一饮而尽，便向着小春干杯道：“橘子水你也怕得喝吗？”

   小春笑道：“陪胡先生喝酒是可以的，不过像胡先生这样说法，我就不敢喝，像我们这些小孩子，正要在老前辈面前领教，怎么我们随便说一句话，胡先生就这样夸赞起来。”

   周乐和微笑着点点头道：“唐小姐果然说话得体。”

   那兜腮胡子，又把折扇拿起来，在空中画着圈圈道：“一个桃花扇里人。”

   同席的男宾都笑着说这七个字，有无限苍凉的意味。那几个歌女，虽不知道他说的话是什么用意，可是他那副做作倒是很滑稽，大家也都随着笑了起来。胡酒仙昂着头，把那七个字念了几遍，又摇撼了两下，笑道：“这七个字很好，不可无诗，我来凑一首七绝罢。”

   便一面念着字句，一面作成解释的样子微笑道：“博得佳名号小春，六朝烟水记前因，当筵更触兴亡感，一个桃花扇里人。”

   他念到最后七个字，身子向后仰着，将右手微微拍了小春的肩膀，左手一个穿小袖蓝绸长夹袍，鼻子下蓄了一撮小胡子的人，点了头道：“诗未可厚非，但第三句可以斟酌。”

   胡酒仙道：“铁石兄，你觉得当筵两个字不好吗？其实今日之事，我辈未必能及复社诸生耳！”

   他双手按了桌沿，把胖的脑袋，和两只阔肩膀，一同摇撼起来，周乐和笑道：“今天什么事，发动了胡兄的牢骚。”

   小胡子沉了脸道。“假使我们生在桃花扇时代，决不是那样做法。桃花扇里面那几位主角，举动是太消极了，我辈读圣贤书，所学何事，治平之世，是不必说了，就是危乱之际，万不得已，也当学学文天祥陆秀夫。”

   胡酒仙见他说得口水乱溅，红了两只眼睛，这就拿起筷子来，对了盘子里的菜，连连点上几下道：“且食蛤蜊。”

   那小胡子身边，也坐了一位浓装艳抹的歌女，笑道：“王胡子今天有三分酒意了。”

   胡子道：“醉了，没有这回事，回头我们一路打弹子去，我不连赢你三盘，不能算事。”

   那歌女笑道；“好像你说过以后永远不打弹子了，我倒不敢约王先生。”

