    四十 

   二春说声请你等一等，我就来，立刻拿纸条跑到家里去告诉王妈，将唐家妈留下的几十块家用钱，一齐揣在身上，就跑了出来。王妈由前面跟着送出来，还道：“二小姐，我同你一块儿去吧！你一个人去怕是不大妥当吧？”

   二春道：“都走了，哪个看家呢。况且刘老板下午要来，也等着我们的话。大家跑一个空，事情就没有人接头了。”说时她到了大门口，见那个医院的来人，还闲闲的背了两手站着，在看门框上面的门牌。二春道：“累你等了，请走罢！”

   那人也没多说什么，就在前面引路。二春走着路，回头向王妈道：“回头刘老板徐老板来了，请他们赶快就到医院里去看看，说不定还有事情要他们帮忙的。”

   还没得着王妈的答复，看到那个医院的来人已走向前了很远，只得放快了脚步，跟着跑向前去。到了马路上，拦了小巷子口，就放着一辆流线型的漂亮汽车，把路拦住，那人抢上前一步，把那汽车门打开，让二春上车去。二春一看，那是一辆华丽的汽车，并不是医院里用着接人的。而且汽车两边，并没有红十字的记号。自己正在打量着，那人和车上的司机，都催着快快的上车。二春也没有深加考虑，就跨上车去。自己还没有在车座上坐稳呢，车门是咚的一声关着了，接着，身子向后一跌，车子已开走了。那个穿白制服的人，和司机人坐在并排，却回过头来，隔着玻璃板对二春咧牙一笑。

   二春看他那笑容带了一些阴险的意味，自己也觉着这人怕不怀好意。可是已上了车子，车子又跑得相当的快，也没有法子去问他的究竟，只好到了医院再说。车子是顺了一条宽大的马路，开足了马力，向前直跑，跑了二十分钟之后，车子走上园圃地带，四周只有很零落的人家。记得伟民医院，是在一条繁盛的街道上，现在所走的路，好像是到后湖去的，那完全不对。便用手敲着座前的玻璃板，去惊动前面的人。可是任你怎样敲，前面的人也是不理。这样又是十分钟，车子已经到了一座洋楼面前，那洋楼前面，围着青砖围墙，大开了铁栅大门，等车子进去。车子一直开到大门里面院子里停着，司机开了车门，点着头道：“二小姐，到了，请下车。”

   二春道：“这是医院吗？”

   司机道：“不管是医院不是医院，你娘你妹子都在这里，你进去看罢。”

   二春犹豫了一阵，觉得老坐在车子上也不是办法，只好走下车子，回头一看，那铁栅大门，已是紧紧的关起。便向站在面前的那穿白制服的人道：“什么、道理？你把我骗到这地方来？”

   那人笑道：“真的，你娘在这前面楼上，她叫我去接你来的。”

   二春将身子向大门口奔去，这院子里站有四五个男人，只是笑了望着她，谁也不来拦阻。二春伸手抽动门闩，就打算开门，不想门是关闭紧了，再加上一道锁的，开弄了很久，休想摇撼那大门分毫。那院子里站着的男人，透着很得意，同时前仰后合的，哈哈大笑。那个穿白制服的人弯了腰笑着，站在台阶上远远地指着她道：“你用力开门罢，开了门，就让你出去。”

   二春不开门了，扭转身来，跳着脚道：“清平世界，你们敢青天白日抢人吗？”

   那人抬了一抬肩膀，又用手一摸嘴巴微笑道：“那很不算稀奇。”

   二春看到靠院墙有一把长柄扫帚，拿过扫帚柄，就直奔了那人去，她是想实行王大狗的主张，要和人家拼命了。

   §第十四回 困迷楼毒倒洁身女 谈屈膝气死热心人

   这幢房子里的人，既然布下了天罗地网，来侮辱女人，当然他们都有相当的准备。二春是恨极了，并不曾顾到利害，拿起棍子，就向那个轻薄家伙奔了去。可是她还差得远呢，早有两三个人抢了上前，将她捉住。二春两手都让人抓住，摆动不得，只好用脚去踢人，第二脚还不曾踢出去，又让人把脚捉住，于是人就倒下来了。二春忿恨极了，乱撞乱跳，口里喊叫着你们把我杀了罢，你们把我杀了罢！两眼又哭了个睁不开。这时，也不知道有多少人将自己包围住，但只觉得匆忙之中，让人推拥上了一层楼，更拥进了一间屋子，把自己就推在一张松软的沙发上。接着，听到房门咚的一下响，睁玎眼看时，眼前已没有了一个人，自己是被关在一间坚固的屋子里，两方玻璃窗户，都是铁骨架子，闭得极紧。这屋子细小得仅仅是摆了一套长短沙发，粉着阴绿色的墙，窗户里挂了紫绸幔子，虽然这屋里并没有什么可怕的东西，在这色调上，倒是有些险惨怕人。

   二春擦擦眼泪，凝神向屋子周围看了一看，这墙大概是钢骨水泥的屋架，很厚很厚，用手碰碰，仿佛是碰在石壁上。只是在墙角上，开了一扇窄小的门，刚刚是好让一个人过去，这是特别的现象。站起身来，走向窗户边对外看看，恰好是一幢相同的楼房对立着，彼此相隔丈来远。那边楼房，在窗户外更垂了一层竹帘子，什么也看不到。将手推移了窗户一下，犹同铁铸似的，休想震撼分毫。丢了这扇窗户，再去摇撼那扇窗户，其情形，也是一样。

   二春站着出了一会神，没有法可想，只得又倒在椅子上。她心里却是那样想：关起我来就关起我来罢，反正他们也没有哪个赐了他们的尚方宝剑先斩后奏，且看他们有什么法子对付我。她这样想着，心里是坦然了。房门与窗户，依然继续的紧闭着。她对四周看了一看，觉得一只蚂蚁钻过的缝隙都没有，要想把这屋子里的消息传达出去，这是一件十分困难的事。她坐下来呆着一会，将全身的纽扣带子全紧了一次，然后淡笑了一笑，自言自语的道：“我还出这么一个风头，这倒是猜不到的事？”

   她这样说着，倒不料有反应，咤一声，那墙角上的小门却扯了开来，有个穿白色制服的男人，仿佛是大饭店里的茶房，从从容容的走了进来，远远的站定着，就鞠了个躬笑道：“唐小姐，请到这边房间来坐罢。”

   二春突然站了起来，沉着脸道：“随便到哪里去，我都敢去。大概你们这里也没有养了老虎吃人！”说着，径自走到小门这边房子里来，很像旅馆里一间上等客房，除了立体式的桌椅床榻之外，在床后另有个洗澡间，雕花白漆的隔扇，糊着湖水色的珍珠罗，隔了内外。

   二春站在屋子中间，看了一看，然后在一张沙发上坐下。那矮几上放着有整听子的烟卷，这就顺手抽起了一根，便拿起桌上的火柴盒，擦了一根火柴，将烟点着吸了，索性抬起左腿来，架在右腿上，背靠了椅子，喷出一口烟来，很自然的坐着。但是刚吸一口烟，忽然想着：这里也许有什么玩意吧？于是立刻把烟卷丢了。那茶房斟了一玻璃杯子玫瑰茶，将一只赛银托盆托着，送到二春面前，笑道：“二小姐叫着闹着，口潞了吧？后面洗澡问里，香皂，雪花膏，香水，生发油，什么都有，唐小姐去洗把脸。”

   二春瞪了眼道：“你们到底把我当了什么？我并不是歌女，你们不要弄错了。”

   茶房又鞠了一个躬道：“唐小姐这话请你不要跟我说，我是伺候人的，一会子就有人进来陪你谈话。”说着，他连连向后退了两步，退到了门边，他不走开，也不再进来，就在门口拦住着。二春道：“你说有人来和我谈话，这人怎么不进来？再不进来，我就要出去找人了。”说着，向门边走了来。这里茶房倒不拦着，一步一步向后退了去。二春觉得是不必有所顾忌的，随了他直奔向房门口来，她这里还不曾出门那，门外却有一个人走了进来，不是那人走得慢些，几乎要撞一个满怀。二春只好退后了两步，斜靠椅子站住，向那人望着。那人穿了一身浅灰哔叽西装，头上梳着乌光的长发，颈脖子下垂着一条桃红色的领带，虽然是尖削的脸子，陷下去两只大眼眶子，然而这脸子还是新修刮着的，修刮得一根毫毛没有。在这分穿着上，也就可以看出这人是什么个性。

   二春板着一张面孔，并不睬他。那人倒不立刻就现出轻薄相，老远的站定了，就向二春深深的鞠了一个躬，二春微偏了头，只当没有看到他。他笑道：“二小姐请坐，你不要看我是在这屋子里出现的，但是我到这里来，决没有一点恶意，是有几句话和二小姐商量的。你既然到了此地，总要想一个解决办法，决不能就是这样相持下去。”

   二春淡笑道：“哦，你们也知道不能永久相持下去，我们一个年轻姑娘，让人家绑了票来，那有什么法子！你们大概也知道的？我家并不是财主，你们打算要多少钱赎票？”

   那人笑道：“三小姐的言论丰采，我们已经领略过了，不想二小姐也是这样坚强的个性。请坐请坐，坐下来，有话慢慢的谈。”说着，他在相隔一张地毯的对面椅子上坐下，又向她连连点了两下头道：“二小姐不要性急，请坐下，有话慢慢的谈，我先把一句话安你的心。就是这里的人，绝对没有什么恶意。”

   二春也觉得犯不上着急，斜坐在沙发上，将脸对了那出去的房门。那人道：“我叫杜德海，和这里主人没有什么关系，不过是朋友罢了。今天我也是偶然到这里来看两个朋友，就遇到了令堂，我们倒谈得很好。”

   二春道：“要商量什么话也可以，请你把我带着去和我母亲见面，她现时在哪里？”

   杜德海在西服口袋里掏出一方手绢，将额角上的汗轻轻抹拂了几下，笑道：“自然会引着你和令堂相见的，我们不妨先谈一下子。”

   二春道：“杜先生，你可知道我，不是秦淮河上卖艺的人！就算我妹子小春惹了什么祸事，与我毫不相干，把我找了来干什么？”

