    七十 

   阿金见他脸上通红，兀自喘着气，因正着脸色道：“徐老板，你说罢，你们弟兄有事，就是到滚锅里去捞铜钱，我也不敢辞。”

   亦进道：“我倒没有什么事要烦你，第一是大狗的娘。”

   阿金抢了接嘴道：“这个倒不用你烦你，这几天，我都是整天在你们那边，老娘都是我伺候着，我是早上回来一趟，马上就要去，现在去买点东西。”

   亦进一抱拳头道：“不用买东西了，赶快去罢，如看到毛猴子，你叫他赶快去逃命！”

   阿金站着一呆，问道：“什么事？”

   亦进把二春大狗和自己的事，抢着说了几句。阿金也红了脸，微微的喘了气，向他身上看了一遍道：“这样说，徐老板也是千万不能回去的了？”

   亦进皱了眉道：“我自己无所谓，只是大狗的娘。”

   阿金脸一扬，挺起了胸脯道：“这事你完全交给我了，若有一毫差错，我把棺材见你！我一个无挂无碍的女人，什么事都不含糊的。”

   亦进站着望了她，怔怔的没有话说。阿金道：“事不宜迟，我立刻就要跑到你家去，你还有什么话说吗？”

   亦进皱了眉道：“我要说的话很多，但是我一时又想不出来。”

   阿金又怔怔的站了一会，因道：“不用想了，反正我明白。”说着，扭转身来就跑。但是只跑了十几步，却又回转身来，连连的叫着徐老板，亦进回转身米向她望着，阿金跑到他身边，低声道：“你当然要知道我的消息，我也要知道你们的情形，这一分手，我们再在哪里碰头呢？”

   徐亦进道：“你这话倒说得有理，我倒没有打算到这个。你看我们应当在哪里会面呢？”说着，抓耳摸腮的，皱了眉头子出神。阿金道：“这样罢，我的钥匙交给你，你今天晚上到我家来，开了房门……”

   阿金口里说话，伸手到怀里去摸钥匙，却见亦进脸上飞起一团红晕，阿金道：“哟，你还难为情啦，这是讲难为情的时候吗？”说着左手拖过他的右手，她右手把钥匙向亦进手里塞了过来。亦进一时没有了主张，也就把钥匙接着。阿金睁大了眼，向他点点头道：“记得，记得，不是今晚，就是明天早上，在我家里会面。”说毕一扭头，就跑走了。上了大街，看到一辆人力车，也不问钱多少，坐了车子直奔亦进家来。恰好毛猴子站在大门口，向两头张望着，阿金老早的下了车，把两角钱仍在车上，直奔到他面前，低声喝道：“呔，你还站在这里作什么？你没有想到今天作了一些什么事吗？”

   毛猴子看她那种情形，分明已很知道今天的事。因抬手乱搔着头发道：“老娘今天又不大好过了，大狗不在家……”

   阿金拦着道：“多话不用说了，你们三弟兄，不要让姓杨的狐群狗党看见了；若是看见了，就不要想着活命。你身上有钱没钱？没有钱逃命是不行的！把我这个金戒指去换了，这还可以值个十来块钱。”说着，她右手就向左手的指头上取戒指。毛猴子将手向外推着，笑道：“大狗送你的那一点东西，你也该留着，我身上有钱。”

   阿金道：“有钱你就快走，这里的事都交给我了。”说着，走向前就推了毛猴子一把。毛猴子道：“我本来要躲开的只是把老娘丢下来，不放心。”

   阿金连顿两下脚道：“你还啰嗦什么？你以为姓杨的不知道你住在这里？他们的消息灵通，已经有一大群人到唐家去找人了。徐二哥正碰着他们，翻了墙头跑出来的，不就快到这里了吗？你还是挑那冷静的路走，仔细在大街上碰到了他们。”

   毛猴子毛骨悚然，匆匆的在屋子里拿了一点零用东西，站在天井里向阿金一拱手道：“诸事拜托！”

   没说第五个字，就跑走了。这里是幢院落的老房子，前面一进，几户穷人家由大门进出，大狗住在后进，由后门进出。阿金站在天井星，还不曾动脚，就听到前进有人大声叫：“毛猴子王大狗在家吗？”

   阿金且不理会，立刻走到屋子里去。大狗娘靠了一堆折叠的破棉被，半躺在床上，将蓝布破褥子盖了腿，垂了头正在哼着。

   阿金走到床边，两手按了床沿，低声道：“老娘，一会子有人来寻大狗，你只说他好儿天没有回来，什么事你都推不晓得。”说着，将桌上一件破棉袄包围着的瓦茶壶掏了出来，因道：“我留着的茶，还是热的，你老人家喝一口吗？”

   屋子外面倒有人接嘴道：“房间里有人说话，有人有人！”

   阿金伸头向外看时，却见赵胖子敞了青绸对襟短夹袄，挺了大肚子站在堂房里，后面七长八短的，站着一群人。便哦了一声，点头笑道：“是赵老板，找徐二哥吗？”

   赵胖子见阿金穿了青布裤子，短蓝布褂子，挽了两只袖口，头发扎了两个小辫横挽在脑后，前面的留海发蓬乱着，脸上黄黄的，没有一些脂粉，斜靠了房门榧站住，态度很是自然，突然看到，还想不起来她是谁。身后有人问着：“这妇人是哪家的？”

   赵胖子才想起来，摇摇头道：“不相干，她是王大狗的女朋友。”

   阿金向众人看看，故意装个不知道，笑道：“赵老板同了许多人找哪一个？”

   赵胖子向天井前后一看，前进是木壁堵死了，后门口有来人拦住，有人在家里，想逃出去是不可能的。便笑道：“阿金，看你这样子好像嫁了大狗了，你简直在这里当家。”

   阿金心里立刻转了一个念头，向赵胖子斜瞟了一眼笑道：“赵老板和我做媒吗？我们现在是无人要的了，大狗他要我。”

   赵胖子脸色一沉道：“阿金，你大概不晓得他们的事，他们闯下大祸了！你站开点，我们要找他们说话。”

   阿金笑道：“哟，夫子庙天天见面的朋友，山不转路不转，什么事这样厉害，带了一大批朋友米。”

   赵胖子回转头来，向众人丢了一个眼色，头一晃道：“不要理她。”

   大家随了这话，就分头向几间房里找了去。赵胖子倒领了两个粗人，直闯进大狗房里来，把阿金推到一边，三个人就站在屋子中间。这种破烂屋子，自然也是一览无余，除了床上躺着个生病的老婆子，并没有第三个人。赵胖子道：“喂，你是哪家的？”

   大狗娘早是听到他们和阿金一番话，便道：“是找大狗吗？他好几天没回来了。”

   赵胖子道：“我们不找大狗，我们有两句话要问一问他，毛猴子哪里去了？”

   大狗娘道：“毛猴子整天在外头做生意，白天哪里会在家里，有什么话你和我说是一样。”

   赵胖子冷笑一声，回转头来，见阿金依然站在房门口，就向她点点头道：“来，我们有话问你。”

   他拉了阿金一只手，拖到堂屋里站着，同来的人就拥在阿金前后，连找一条缝伸手出去，也不可能。阿金站在人中间，两手环抱在胸前，提起一只脚尖，在地面上颤动着，颠动得身体也一耸一耸，这就扛了肩膀，向赵胖子微笑道：“你的意思怎么样？也给我一点罪受吗？”

   赵胖子道：“不把你怎么样，只要你把毛猴子藏在什么地方告诉我，就放了你。”

   阿金笑道：“你交毛猴子给我了。”

   赵胖子道：“没有。”

   阿金道：“我和毛猴子沾亲带故？”

   赵胖子道：“也不沾亲带故。”

   阿金脸一偏道：“那凭着什么？你问我毛猴子的消息？”

   赵胖子脖子一昂，提高了声音道：“我们的事，不谈什么理由，觉得要找什么人便当的时候，就找什么人。我们知道你晓得毛猴子的所在，就要你告诉我。”

