    九九 

   怪笑一声，单光那瘦削的身躯已凌空拔起，他却并不朝着左丹扑来，人在空中微侧。已滚桶般翻落向金奴雄窜跃之处！

   左丹喉头竟发出一声低吼，拚命追了过去，他的脚步甫始移动，留影中，两条彪形大汉已打群拦截上来！

   尖厉的笑着，单光那黄焦焦的枯干面孔在夜色掩隐下浮漾着一抹挪输的意味，他略微回头，叫道：“桂家兄弟，你们切莫放过了紫千豪这个头号狗腿！”

   那两名彪形大汉齐声轰诺，两人手中执的是一式成双“峨嵋刺”，扑了上来，连二话也不说，四只精亮闪烁的要命玩意已又狠又毒的猛刺在丹，二人身手健捷，招术老辣，甫一行动，便知道俱是硬把子！

   左丹十分明白，今晚的形势可说险恶到了极点，非但敌众我寡，更加上了紫千豪的负伤晕迷，换句话说，紫千豪的制敌力量在目前不仅无法施展，反而形成了一种牵累——这是造成劣势的最大原因，况且，在对方强敌总数中，又是以出了名的阴毒角色“血狼星”单光为首，如此一来，消长立见，若不拚命，只怕难得侥幸了……

   猛一挫牙，在轻脆的“咯崩”暴响中，左丹采取了一种不要命的焊野战法，他毫不退避，“霸王掌”抡起一溜赤芒，在呼轰激涌的劲风里搂头盖脸劈向那“桂家兄弟”，同一时间，他编胸凹腹，闪电般左右晃动，而双方的接触是快逾电光石火的，四只峨嵋刺泛着点点很星飞轰而至，势子是急促不用说，就在不及人们眨眼的十分之一时间里，已擦着左丹的两助过去，四条血口子立时翻卷，鲜血溅洒，而左丹的“霸王掌”也“咔嚓”一声将桂家兄弟两人中的一个砸得倒翻出去，头颅粉碎！

   剩下的一位做梦也想不到左丹竟会这般的悍不畏死，他惊恐之下，倾力扑向一边，左手的峨嵋刺脱掌射去，以图阻止敌人的追击！

   “哪里跑？”

   狂吼着，左丹身形暴斜，“霸王掌”连探十七次紧追对方，左手微沉急抖，仅存的那把栗木柄手斧已“呼”声飞出，“噗”的一下深深砍人那位仁兄的后脑勺，在他“霸王掌”的挥舞下，对方脱手投来的那只钢刺也“叮当”一声被他震断成两截，滴溜的抛弹于夜空！

   “呸”的吐了口唾沫，左丹连看也不看一眼自己身上的伤口，疯虎一般往前猛扑，但是，他方才扑出几步，右边，又在一片叱喝中冲来了三条人影，那三个人甫始冲到，三件兵器已流电飞鸿也似的狠狠招呼上来！

   这时——

   “血狼星”单光早已追上了金奴雄，他鬼简也似的在一闪之下已拦到了金奴雄身前，往下招拉着的眼皮微微一扯，他好笑道：“大块头，走不脱了。”

   眼梢子里人影闪晃，金奴雄已立即停步，他一看挡在面前的人那副尊容，已然明白了对方是谁！

   一只眼球怒瞪如铃，金奴雄厉吼道：“姓单的，你他妈还算不算个人物？”

   单光稀疏的倒搭眉一吊，阴毒的道：“什么才叫人物？”

   手中“金纹斧”斜举当阳，金奴雄恶狠狠的道：“乘人之危，以众凌寡，暗袭隐伏，这就是你在江湖上闯出万儿来的本事么？”

   哼了哼，单光道：“金奴雄。你一定就是那‘六甲神’金奴雄了？你说出这番话来，却真个令人好笑，更使人觉得你的幼稚和愚蠢简直已到了可悲的地步，妈的，在如今这个场面是，单大爷还和你谈光明磊落？论江湖规矩？你不要在做你他妈的春秋大梦了！”

   说到这里，单光右手那柄布满了尖锐利钻的，泛着精蓝光芒的“千锥锤”微微和左手上的雪亮“无耳短朝”一碰，在隐隐的金铁嗡嗡响里，他喘之以鼻的道：“与孤竹帮谈仁义，和紫千家讲忠恕，全是对牛弹琴，你们不配，也不懂，你们知道的只是杀戈，只是暴力，只是凶残！现在，金奴雄，我单大爷就正准备好了这些牵赠给你们！”

   金奴雄暗中蓄积功力，以便做倾力之一搏，表面上，他却故意装出一副怒不可退的模样吼道：“单光，你这老王人羔子不要自命不凡，在孤竹帮眼里，你也只不过是个下三流的，见不得人的鸡鸣鼠窃之人！”

   哑生生的一笑，单光道：“姓金的，你生得姑牛一样的块头，却只学会了逞口舌之利，专门与人家拌嘴？”

   “唆”的锐响突起，金奴雄的“金纹斧”电旋而到，其快无匹，斧刃所指，正是单光的咽喉！

   狂笑着，单光不闪不让，“千锥锤”奇准至极的一挥猛翻，”当”的一声，在火花四射里，已硬生生将金奴雄的一斧震开。

   几乎分不出先后，就在单光的“千锥锤”翻起，他左手的“无耳短朝”已怪蛇般鲜点金奴雄胸膛！

   金奴雄虽是抢先出手，单光的反击却是更为凌厉，非但立还颜色，而且声威夺人，不容抵挡！

   大吼一声，金奴雄立即例跃，在埃身的一刹，“金纹斧”霍霍倒斩，在一片金光灿炫下，再度攻向敌人。

   身形晃掠如电，单光在“金纹斧”的飞舞中其快天比物穿掠游移，同时，睡前齐出，扶万钧之力，含雷霆之感，而其隼厉与迅捷，简直已达到匪夷所思的地步了。

   在团团蓝汪汪的与银灿灿的光辉交织穿针里，金奴雄的“金纹斧”马上便留然失色，虽然金奴雄仍然拚命招架，却明显的看出左支右拙，捉襟见肘的窘态了！

   七招之后……

   十五招之后……

   “呱”的一声，金奴雄肩头的一块巴掌大小皮肉已应声飞起，被单光的“无耳短戟”扯落。

   热血立溅，金奴雄咬紧牙关，双手持斧，一时旋舞如团云，一时砍劈似雷忤。一时直捣像箭标，一时翻滚若浪涌。呼呼轰轰，威势亦雄浑得紧！

   但是——

   单光的出手却是太快了，快得令人目炫神迷，心慌意乱，他所施展的招式更加奇玄怪异、瞬息万变，不仅纵横上下。凌猛无匹，尤能预察生机，一抢前占据有利攻拒角度，他的“千锥锤”与“无耳短戟”，便好像布成了一面罗网——以蓝光与银电所布成的死亡罗网。而金奴雄，则像是这面罗网中的一条鱼，一条强有力却难以挣扎的大鱼！

   紫千豪被紧紧束缚在金奴雄的背后，他瘫痪也似的身体亦随着金奴雄的蹿跃掠动而不停的摇摆着，现在，他依旧未曾苏醒，那么沉迷的竟无感觉，俯在金奴雄背上的面庞偶尔因金奴雄的动作而被扬起，也仍是显得如此惨白又黯淡……

   一面近乎戏弄的与金奴雄较斗着，单光一边悠哉悠哉，轻描淡写的嘲讽着道：“就凭你这两下子刷锅本事也能在孤竹帮项个大头领的名份？呸，快不要在单大爷面前丢人现眼了……”

   右手闪电般十九锤，左手颤动如波，狂风暴雨也似连跟上二十七戟，在金奴雄的忙乱招架中，单光又笑呼啸的道：“真冤枉啊，似你们这批饭桶，也能在西陲占住天下，我不禁要为西陲无人而浩叹……”

   一双牛眼中血丝满布，面孔上的肌肉紧扯得血脉浮突，胀成了紫红泛亮，汗水，黄豆般大小的一颗颗顺着脑门子往下淌，金奴雄一边奋力挥展他的“金纹斧”，一面大吼道：“技不如人算不得丢人，他妈的心不像人那才值得浩叹，就似你姓单的这样！”

   倏闪倏翻，锤戟互合猝弹，快得难言，“嗤”的一声，金奴雄宽阔结实的胸膛上顿时皮开肉绽，血流透衣，单光冷冷森森道：“上天有眼，叫紫千豪出了意外晕迷不醒，这就叫报应，我是说呢，他放才这么瘟在屋里装歪种了……而你，姓金的，今夜你就是紫千豪的陪葬，老子要将你一丁一点的凌迟碎剐。”

   喘息着拚斗，金奴雄倔强的叫道：“妈的，你这不折不扣的叫‘落石下井’‘乘人之危’，大哥假如没出岔子，就凭你十个单光也不是对手！”

   冷凄凄的笑着，单光出手之间却越来越歹毒：“可惜目前情形不是这样，是么？就算如你所说，你那狗屁大哥如今却和个活死人无异了，嗯？”

   奋力挥斧斩劈，金奴雄破口骂道：“不要脸的东西……”

   “千锥锤”暴起如千雷砸撞，劲气似长河泄流，“无耳短戟”飞旋像流水纵横，隼利宛如魔手漫天，单光突然之间使出全力搏杀而上，而且听得一声闷啤，金奴雄的一条左臂已齐肩被削落，前面身子也在眨眼间纵横布满了一条又一条的伤口，皮肉翻卷，血糊糊的惨不忍睹！

   一声惊恐至极的尖叫出自在五步之外，早已被两个中年人物擒住的方樱口中，她疯狂的挣扎着，悲恸的哭喊着，欲待冲扑过来，但是，那两个身材瘦长、面孔阴沉狠酷的中年人却反剪了她的双手，使得她根本无法脱出，根本无力移动！

   金奴雄在翻跌出去的一刹，犹记住他背后负着的紫千豪，他一个踉跄，不往后倒，用力朝前俯扑——免得压着了紫千豪，就在他偏倒的瞬息，肚腹之下，瘰疬的肠脏已被压得“噗叽叽”的流泄出来一大片！

   大旋身，单光飞起一脚，“嚓”的掠过了倒在地下的金奴雄左眼，一颗核桃大小的，肉耸耸，血淋淋的眼球已爆裂弹出，痛得已奄奄一息的金奴雄全身猛烈抽搐，一下子蟋曲成了一团！

