    一一五 

   尚未来到山下的青石板小道，在幽密的竹林中，已有数十名青衣大汉矫捷的飞跃出来，他们排成雁翅队形，齐齐躬身行礼。

   紫千豪停住马，与方樱落到地下，他目光亲切而怀念的向傲节山凝注了片刻，那种欣慰之情，就宛如一个久别数年之后天涯归来的游子，多么满足，又多么快乐……长长嘘了口气，他朝那些迎接自己的手下们和蔼的点头，道：“罢了。”

   几十名青衣大汉挺直腰杆，肃穆又安详的站在那里，他们每一双眼睛深处，俱皆流露出一股无可言喻的振奋及欢愉神色，到现在，他们尚没有一个人开过口，但是，从他们的形态中，已然表达了太多的思盼与喜悦情韵了，有些时候，无声，往往胜过有声。

   有如在向自己的手足兄弟说话一样，紫千豪真情流露的道：“这些日子来，你们都好吧？”

   一位头领踏前一步，恭谨的回答：“承大哥垂询，我们全好。”

   紫千豪亲切的笑道：“可已派人上山通告苟二爷说我回来了？”

   那名腰粗膀阔的头领忙道：“在大哥抵达山脚之前，我已遣了两名弟兄加紧上山禀报，大概马上就要响起‘银铃鼓’了……”

   “铜铃鼓”，是孤竹帮通知帮众，“大龙头”回山的信号，代表着一种郑重的威仪与崇高的敬仰，在晚间，则是使用一种可以发出绚丽光彩的“长虹箭”来表示同样的意义……皱皱眉，紫千豪道：“时值非常，大可不必如此劳师动众……”

   那名头领躬身道：“传统礼仪，大哥，弟兄不敢草率将事。”

   笑了笑，紫千豪又道：“怎么直到我们到了山脚下你们才发现？山麓四周的桩卡全撤消了么？巡骑队亦未看见。”

   这名头领低声道：“回禀大哥，在大哥离山之后，二爷为了要集中兵力，固守重点，便下令减少一切不必要的哨动，将山麓周道的桩卡全都撤回，分别严密安置本山上下，巡骑队也一律停止活动，改调为徒步轮班巡逻全山，因此，山外防务虽是疏淡了，本山戒备却更形周密森严。”

   点点头，紫千豪又道：“不错，二爷这样调遣是正确的，免得浪费人力．增加弟兄们的劳累，他知道只有本山得失才是最重要的。”

   那个头领尚未及回话，突然，傲节山上，在那深郁的竹丛枫林里，已有一阵阵清脆，急剧，而又震人心弦的铃鼓声隐隐传来，在“咚”“咚”的沉闷鼓声中，夹杂着那种“叮当当——叮当当”的铜铃交击声，沉闷融着清脆，严肃渗着急快，就这样，山林峰峦间，便全然回荡着这一阵阵令人生出怪异感受的声音了。

   后面，马蹄响震，远远缀落一段路的“金煞手”熊无极已经一阵风似的奔到了近前！站在紫千豪对面的那名头领甫一察觉之下，已立即斜闪出去，他手臂猝挥，同时口中厉叱：“拿下了！”

   雁翅般排立着的几十名青衣大汉，马上快速的分散开来，几乎就在他们分散开的一刹那，斜背的马刀已闪亮着纷纷拔出，另外，林幽深处，亦忽地伸出了无数具连珠强弩来！

   紫千豪连忙横身拦阻，边大声道：“是自己人，你们不可鲁莽！”

   那名头领立刻传令众人退下，这时，已然停马戒备的熊无极才无可奈何的耸耸肩，急急赶了过来。

   下马后，他左右一看，眨眨眼道：“紫帮主，你的这批儿郎可真是老辣精悍，训练有素哪，娘的，还不等我喘过一口气来，已差点给我颜色看了！”

   紫千豪笑道：“不知者不罪，熊兄，你包涵了。”

   呵呵一笑，熊无极道：“岂敢，说真的，紫帮主，你们孤竹一脉，的确规律严明，上下有制，非是一般乌合之众可比，就此一端，已是大有可为，不容轻视了……”

   谦和的笑了笑，紫千豪道：“熊兄，我们这就上山，请！”

   熊无极略一推让，启程前行，紫千豪回头交待了那名头领几句，然后，他也挽着方樱快步赶上。

   熊无极一面走，一面左看右望，他口中啧啧有声的道：“紫帮主，你这傲节山，我还是第一次来，但虽是头一遭，却也觉得险峻峭拔，深幽回旋，是个易守难攻之地！”

   点点头，紫千豪道：“不错，此山形势险要，洞深谷幽，确实不太容易攻取，我们已经使妄怀此意的敌手们屡次尝试过教训了。”

   方樱也十分好奇的道：“紫帮主，只有这一条窄道通往山上吗？”

   紫千豪笑道：“不，另外还有，但平常我们却仅利用这一条路登山，当然，我相信如今我们一行一动，已经俱在四周密布的暗卡监视之中了。”

   转头回望，方樱惊异的道：“可是，我却没有看见什么呀……”

   豁然笑了，能无极道：“方姑娘，如果能叫你家觉出来，这还叫做‘暗卡’么？”

   方樱赧然道：“江湖道上，我仍是那么幼稚……”

   紫千豪轻沉的道：“不过，我还往往羡慕那些不懂得江湖阴橘与黑暗面的人呢，方姑娘，这并不是件丢人的事！”

   笑了笑，紫千豪又道：“可惜的是，熊兄，我们都俱皆深陷其中了……”吁了口气，能无极正想说什么，山道上面，人影连闪，已见十多个大汉有如飞鸟般电掠而来！

   那十几个迅速掠来的人影中，为首者，正是孤竹帮坐第二把交椅的“青疤毒锥”苟图昌，他身后，紧接着“断流刀”伍桐、“熊臂”罕明、“白辫子”洪超、“毛和尚”公孙寿、“二头陀”蓝扬善、“－心四刀”的老么苏言，以及“铁旗堂”堂主“判官令”仇三绝，以外，就是四五头领身份的弟兄了。

   苟图昌等人隔着紫千豪尚有十步之遥，已纷纷停下身形，各自躬身抱拳行利，苟图昌目注紫千豪，兴奋莫明的道：“苟图昌率孤竹帮弟兄恭迎大哥凯旋荣归！”

   紫千豪还礼，亲切又怅然的道：“惭愧得很，众家兄弟一慨免礼了。”

   于是，这些孤竹帮的重要人物们，马上一拥围上，热切的开始向他们的魁首问候起来。

   紫千豪连忙将站在身后的熊无极与方樱二人为大家引见，更特别简略说明了方樱的归顺立场，在双方的寒暄客套里，苟图昌抽了个空凑近紫千豪，小声问道：“大哥，左丹和金奴雄两个人呢？”

   苟图昌的问话就如一只火红的烙铁猛然印在紫千豪的心上，使他全身基颤，痛苦无已！

   善于观颜察色的苟图昌睹状之下，已经明白了这是怎么回事，刹那间他不禁肝肠寸断，悲愤填膺，但是，在眼前，他却只能忍耐，只能将泪水咽回肚里，比哭还难看的笑了笑，他喉音发哑：“大哥——”

   一仰头，紫千豪唇角痉挛着道：“回去再说！”

   顿了顿，他改变话题道：“祁老六眼伤可曾痊愈了？”

   用力吸了口气以平静自己激动悲痛的心绪，苟图昌闭闭眼，然后才缓缓的道：“本来，老六的眼伤因为他不善休养，纵酒过度而发生溃肿恶化，但经过我的强制照应与蓝大头领的悉心医治之后，这些日子来颇有进展，已经差不多全好了……”

   微微颔首，紫千豪道：“很好，贝羽的情形呢？”

