    二九 

   那边——

   晶莹流灿的挂桶形光芒骤敛，紫千豪踉跄着抢行了两步才勉强站稳，他身上有四处可怖的伤口，血肉模糊的肩胛，有如一蓬蜂窝般的细小血洞在右腹上方，膝盖的裤管裂翻，有白惨惨、红颤颤的肉倒掀过来，露出了粘着脉络血丝的膝盖骨，另外，他的右边腰间皮鞘也断裂了一截，插在皮鞘环扣中的剩余短刀竟完全被削断，只留下上面的伞角把柄，细细的裂缝中，正有津津血水渗出！

   紫千豪的脸庞却不苍白，反倒有一股奇异的、病态的红晕，宛如染上了一抹丹朱，他这时强行压制着干涩辛辣的喘息，冷厉的注视着正以惊人速度往这边奔近的敌人们，最前面的一个，便是曹少成！

   龙头短杖映着日光，反射出一溜一溜的灿银光彩，也反照出曹少成那充满了怨毒与狠酷神情的狞厉面孔，又来了，那充满邪恶的对手！

   牙齿咬得凡欲陷入肉里，紫千豪冷然斜举四眩剑，只是这举剑之势，便予人一种强不可破，无懈可击的感觉，是那么沉猛，那么萧煞！

   在七步之前，狂怒奔来的曹少成竟像被人当头浇下一盆冷水般幕然止步，他圆睁双眼，愤恨的火焰流露在他的两眸内，但是，他却没有冒失的冲来，紫千豪那股无形的冷酷与深沉气息已愕然的震撼了他！

   仇恨使曹少成的语声变得无比的沙哑，还带着轻微的颤抖，他道：“紫千豪，我要一寸一寸的割裂你，让你辗转哀号者死去！”

   吃力的，但却异常地平静而徐缓，紫千豪道：“曹少成，你们已试过，但你们不行，大尊派证明非是无敌！”

   喉结在不停的上下移动着，曹少成像一座即将爆发的火山：“姓紫的……你不会再有好运气了……”

   就这几句话的工夫，白眼婆莫玉偕同她的手下们已一窝蜂似的从四面包抄上来，幢幢黄影闪掠着，映进紫千豪的目光里，却竟忽然变得这般朦胧而模糊了。

   但是，紫千豪不敢眨眼，他故意引曹少成说话：“姓曹的，你们红袍七尊的招牌砸了！”

   曹少成狂叫道：“但要你的狗命来赔偿！”

   紫千豪在他几个字音的吐露里，左手闪电般翻飞，左膝上的十柄弯刃短刀碎然流星般射出，十把刀甫始炫晃，十声厉曝已应刀传出，那些围上来的黄衣人中，竟有十个人同时栽倒！

   这一下，几乎将曹少成气结，他嘶声吼叫着，龙头短杖像带起了蒙蒙的云雾，将光彩连成一面莹幕，暴卷强敌！

   于是，紫千豪的身躯横起急落，贴着地面一寸以上令人目眩神迷的翻滚着斜掠出去，曹少成连环三十七杖全然落空，他霍然回转之下，紫千豪的四眩剑已硬生生活斩下三条人腿！

   鲜血溅洒成一幅幅奇异而悦目的图案，纵然那是一现即逝的、狠酷的、尖锐而寡毒的，但总是一种刺目的杰作，在人体的歪倒中，紫千豪巧妙的穿射过去，四眩剑透过一个黄衣人的胸膛，串戳进另一个黄衣人的小腹！

   白眼婆的一双白眼仁几乎全气成红的了，她的血齿环忽上忽下，懊左倏右，滴溜溜的旋舞着，似幽灵一样追逐在紫千豪的身后，不过，遗憾的却是她老是晚了那么一丁点儿！

   曹少成的龙头短杖挟着移山倒海的强悍劲力呼轰纵掠着，在气流的排挤涌回中步步紧逼在紫千豪的左右，但是，紫千豪却利用人体的间隙和移动游闪来攻拒，他运用得如此巧妙，如此自然，以至曹少成与白眼婆都无法即时追赶上他，双方只在人影的晃闪中兜旋着，出手之间也碍足了事，但紫千豪却不在乎，反正，眼前只要是人，便全是敌人！

   一位黄衣大爷猛自斜刺里刺来七刀，那是一柄锋利的“弓背刀”，紫干豪身子一转贴着刀锋偏过，四眩剑翻劈另一个黄衣人，左手却在近距离的刹那间一沉倏挥，一柄弯刀短刀已深深插进了这位大爷的心口！

   龙头短枚又拨风似的压到，杖影如山排峰颓，尚未打实，那一片窒人呼吸的狂飓已扑面而至，紫千豪知道在目前的情形下，自己已无力硬接，他轻烟般晃出，但未及转身，血齿环已呼啸着套向他的颈项！

   同一时间，侧旁，另一位黄衣大爷也咬着牙，切着齿，双手紧握一柄“虎叉”，猛扎紫千豪肋下！

   一仰头，紫千豪忍住巨大的痛苦，他的腰部骤然硬生生闪开五寸，四眩剑科起直穿入套来的血齿环，“呛嘟嘟”的金属磨擦声暴响而起，就在四眩剑穿进血齿环的一刹，紫千豪上身斜翻，猛力摔环向右，而此刻，那位大爷刚好一叉刺空，收不住势，往前抢进一步！

   血齿环的利锥划破了紫千豪的手背，有如兽爪所伤的血痕，而当血水甫始流出，那个沉重的环圈已恰好套上了右边这位大爷的脑袋；

   白眼婆的血齿环被穿击抖出，她怒骂着猛往后带，但是，当她发觉圈中所套的对象有了差地，再迅速松手时，却已经来不及了！

   人的命就是这么容易丧失，白眼婆只是那么往回一带，环回内的利锥已有几枚透进了这位长号着的大爷的后脑，他扑跌向前，弓背刀横抛入空，白眼婆方始惊怒的松环，那边，紫千豪又已骤雨狂风般与曹少成连连闪击了十八招！

   还剩下的七八个二爷之流的人物几乎已经吓破了胆，他们匆匆忙忙尽往四边散去，表面上是在包围着敌人，实则随时都在为开溜的方便打算，白眼婆疯了一样的高呼尖叫着，提着血齿环冲了进来！

   紫千豪的面色，这时已由嫣红转为惨白，像纸一样的惨白。他不可抑止的喘息着，冷汗如雨般洒落，但是，在喘息中，在冷汗里，他就有那么一股慑人的韧劲与毅力，毫不稍停地继续与眼前的强敌周旋！

   龙头短杖挥展得像雷鸣云滚，浩浩荡荡，有如奔流的浪涛般一泻无际，血齿环飞扬低扫，转回翻斜，仿佛振翼的隼鹰，跳闪的月弧，而这些，罩着一条精亮纵横的银电，银电活蛇似的穿舞飞旋，猝进猝退，丝毫不肯让步，看情形，紫千豪虽在重创之下，要想挫败他，只怕也不是一件容易的事。

   尖刻的，白眼婆叫道：“紫千豪，事到如今，你还有什么话说的？还有什么本领可使？”

   紫千豪沉默着，他的脑子越来越晕眩，力量越来越衰竭，他知道，若不立刻没法突围，只怕便再也走不掉了。

   曹少成狞笑着，攻势更形凌厉，他阴毒的道：“你想怎么个死法，紫千豪？我要你—一尝遍大尊派的刑法！”

   很突然的笑了起来，紫千豪在哈哑的笑声里抛出腰间的两柄手斧，手斧旋滚着分劈白眼婆与曹少成，于是，他们两人立刻挥动手中的武器震落了那两柄飞来飞去的手斧

   紫千豪猛地大胆得令人不敢置信的踏中宫，进洪门，一下子穿到曹少成的身前，曹少成怒骂一声，龙头杖急收猝横，闪电般捣向对方的天灵盖！

   咬着牙，紫千豪的四眩剑暴起猛砸，“当……”声巨响中，他的左手已倏然抖出一柄弯刃短刀！

   大叫一声，曹少成忽然旋步让开，于是，便同紫千豪所料到的，他刚好挡住了正待掠近的白眼婆！

   当然，紫千豪方才是倾出最后的余力硬架曹少成那一击，他的虎口进裂，热血横溢，但他却不得不如此冒险，他明白，若不用这险招，便无法逼使曹少成转到白眼婆攻来的进路上，或许这一招是顶着生命去换来的，或许这一招后的空隙是太过短促，但是，这却够了，在他来说，便需要这一刹间的破绽以便冲出眼前强敌们的包围圈，一个武功高强的人，除了他本身技艺需要精湛过人之外，还得要具备头脑，往往，智慧是胜于一切的！

   白眼婆的血齿环方待乘隙挥出，前面人影一闪，曹少成却将她的出手路子堵得纹丝不漏！白眼婆几乎气得吐血般大吼一声，奋力收环斜掠，而就在这眨眼之间，紫千豪已射出八九丈之外，他连头也不回，反手六柄弯刃短刀暴翻四掠，欲待截住他的一干黄衣二爷们早已惊魂落魄般骇然奔让；

   饶是如此，却仍有四个黄衣二爷中刀扑倒，白眼婆与曹少成排命追赶，两个人的两张脸儿已气成了两副猪肝！

   紫千豪连连奔闪腾跃，掠走如飞鸿越空，快不可言，四周的箭矢暗器纷纷盯着他瞄射，却全然—一落空，不是慢了便是偏了，连一点边也没有沾上！

   一面狂追急赶，白眼婆一边气急败坏的狂叫：“快截住他……用强湾，用暗器……车青，你快绕上去啊……都是些混帐，窝囊废！”

   在白眼婆失常的吼叫声里，人丛中车青硕壮的身影悍勇的连连横阻向紫千豪身前，但是，他每次的闪阻都是像是扑上了一团虚渺的烟雾，那么用力的空自击刺得尘沙飞扬，紫千豪的豹皮头巾飘舞着，有如流星横越天际，连正眼也不看车青一下，他身上洒着血，暴起空中，大应般旋落上了青麻石墙垛上！

