    三六 

   第十三章 许合珠 助有情人

   就在这瞬息间，方才的融洽亲切气氛全部一扫而光，房燕畏怯恐惧的看着紫千豪，双目中泪波莹莹，那模样，活像一只受惊的羔羊、猫爪下的小鸟，怜煞人、又爱煞人。

   瞧紫千豪淡淡一笑，道：“房姑娘，你怕什么？”

   房燕带着喷咽的声音，瑟缩的道：“你……你要把我交给爹爹吗？”

   没有直接答复，紫千豪和蔼的道：“你爹爹是位好人，他风尘仆仆的由中土赶来，迢迢千万里，也吃够了霜雪奔势之苦，你身为他的亲生女，便不想给他心灵上一点慰藉么？”

   泪珠儿夺眶而出，房燕低泣着道：“但你不了解我爹爹，叔叔，他会打死我的，他会残忍的对付季哥哥，他永远不可能答允我们的婚事，他是那种独断专行的人，我是他女儿，我知道爹爹的个性，叔叔，你要帮我们……”

   轻轻的，紫千豪道：“可是我遇见他的时候已经亲口答应了他寻找你们，真巧，是么？”

   房燕悲惶的道：“你不能见死不救，叔叔，你不能拆散我们，叔叔，我们的幸福与你毫无干系，是吗？我们的痛苦也不关你的痛痒，是吗？你只要满足于你的允诺，而不管这允诺包含了多少血泪……”

   眉梢子一挑，紫千豪道：“好个利嘴利舌的丫头！”

   自瓷鼓上站起，房燕突然跪倒在紫千豪榻前，她流着泪央求道：“不要告诉爹爹。叔叔，我求你，将来我们子子孙孙都会供奉你的长生牌位，我们一辈子都会感激你，叔叔，你老人家就成全我们吧……”

   紫千豪又不能起身扶掖，他急忙道：“起来起来，房姑娘，你快起来，我们慢慢商量，你这样可折煞我了，房姑娘，快起来……”

   一摇头，房燕道：“不，你不答应我就永远不站起来，我要一头撞死在你面前，我要你一生一世都为此事内疚……”

   “唉”了两声，紫千豪着急的道：“丫头，你，你怎么耍起赖来了？你不知道你爹爹焦虑成了什么样子，你不知道他有多么憔悴，房姑娘，天下父母心，没有不疼爱自己儿女的，你得想想，你爹爹为什么不答允你们的婚事？他一定有他的道理，而且，他的出发点一定也是为了爱你，为什么你们不心平气和的哀求他，祈请他，而做出这样冲动不智的举动来？这种失颜的事，换了任何一家的父母，也轻恕不得啊！”

   抽噎着，房燕悲悲切切的道：“你根本不明白爹爹，他不许我跟季哥哥好，全是为了季哥哥，出身微寒，没有身分，只是黑翼门中的一个小执事，仅仅为了季哥哥没有地位，便一笔抹煞了季哥哥的诚恳、忠实、慈厚与上进，这是不公平的，是有偏见的，但爹爹有势力，有权柄，他可以强行拆散我们，压制我们，除了逃走，我们别无选择，我们没有第二条路可走……”

   叹了口气，紫千豪道：“可是，你们为何不将时间放长一点慢慢地磨他？须知精诚所至，金石为开，何况你们又是亲父女！”

   泪珠儿又像断了线的珠键般扑簌簌顺颊而落，房燕泣咽着道：“我何尝没有求他？求得太多了，爹爹失时还厉斥峻拒，久了，他……他打我……打得好重，毫不给我置喙的余地，不但这样，爹爹更加速托人为我说亲，要将我许配给一家粮绅巨富的独子，那是一个远近闻名的纨绔子弟，一浪荡少爷，爹爹全不顾我的恳求、悲伤，他只管一个劲的硬干……”

   沉默了半晌，紫千豪徐缓的道：“说不定他是为了你终身幸福着想，将你许配给那粮绅的儿子，是指望你一生过得安定富足，无虑农食之苦，这在你爹爹来说，也是为了你好，没有什么不该的……”

   房燕悲愤的、激昂的道：“但爹爹为何不想想我与公子哥儿根本毫无情感，意趣不投，素昧平生，况且他又是那般放浪轻狂，庸俗不堪，胸无点墨，粗鲁不才，听说他尚未正式成婚，外面与家中奉养的妾侍已有五六个，像这种人难道能依托我的终身吗？把我一辈子的幸福点缀在锦衣玉食之中，一辈子的痛苦掩隐在珠宝金银之内？叔叔，你该知道，一个人要的是灵性，是情感，而不全是财富和地位，叔叔，你一定明白这些，你的年纪还不到腐朽昏溃的时候……”

   苦笑了一声，紫千豪道：“好妮子，连我也一起骂了！”

   顿了顿，他又道：“你先起来，丫头，让我们慢慢谈。”

   “不！”房燕仍然跪着，固执的道：“叔叔若不应允，我就永不站起！”

   紫千豪有些进退为难了，他不能眼看着“双钹擒魂”在迷荒荆野中漫无头绪的奔寻而不顾，又不便将这一对小儿女的行踪泄漏，以免引起悲惨的结果，这，该怎么办呢？两头都不好应付，都难煞人了……

   低沉地，紫千豪道：“这样好不，我们来商量一个折衷的办法，你与那季哥哥由我陪同前去谒见你的爹爹，再由我劝说你爹，答允你们的婚事，如此一来，非但皆大欢喜，更可免了你们父女间的误解，又不用再成天提心用眼的东进西奔，躲躲获藏，好吗？”

   用手背拭去面颊上的泪痕，房燕疑惑的道：“你，你能说动我爹爹吗？这不会是你的诡谋吧？”

   紫千豪正色道：“我以我的声誉来承诺此事，并证实这决非诡谋！”

   睁着泪水未干的眼睛，房燕摇着头，不相信的道：“你很年轻，和季哥哥的年岁不相上下，纵然你认识我爹爹，也未必能压得下他，他不一定会买你的帐，你可能在江湖上有点名望，但却比不上爹爹，怕你的份量不够，地位差得太远，你该明白我爹爹是一门之主……”

   淡淡一笑，紫千豪道：“说来说去你只有一句话，担心我没有什么身分，你父亲不会重视我的劝告，是么？”

   老老实实的点着头，房燕道：“是的……”

   紫千豪正想再说什么，洞口人影一闪，蓝扬善胖大的身躯已蹿了进来，他人还没有站稳，已哈哈大笑道：“够多轻快，老友，没负着你，咱一个人直上直下便如履平地——”

   还没说完话，这位二头陀已看清了洞中的情形，他怪叫一声，满头露水的道：“咦？这是怎么回子事哪？燕儿，你怎的脆在这位伙计的榻前呢？嗯，有什么不对么？”

   紫千豪苦笑一声，道：“蓝兄，你回来得正好，快叫房姑娘起来，我是怎么劝也劝不起他，弄得毫无办法……”

   蓝扬善眼珠子一转，把手上的一包东西放下，忙道：“燕儿，你先站起来，有什么事说给大叔知道，让大叔也好给你拿捏一个主意！”

   房燕口中泣叫一声“大叔”，猛然扑进了这位二头陀的怀里，蓝扬善赶忙榄着她，一面轻拍她的肩头，边呵慰的道：“别哭，傻孩子，别哭，有什么事说给大叔听听，你看你这大的人了，还动不动就流眼泪，也不怕人家那位叔叔见笑啊……”

   一跺脚，房燕的娇小躯体扭股糖般在蓝扬善的怀中使劲地扭动着，她哽咽着，气愤恨的道：“都是你不好，大叔，你把这位叔叔救回洞来……如今他已探明了我的身分，要到我爹爹那里去告发我们了……”

   怔了怔，蓝扬善愣愣的道：“老友，燕儿此言可是当真？”

   紫千豪无可奈何的道：“大体上不错，但她却误解了我的意思。”

   “好啊，你可真够朋友！”蓝扬善喜地怪叫起来。他一把推开了怀中的房燕，挽起了袖子气呼呼的大吼：“咱细心为你治伤，亲自出去替你来药，弄到头来你却要拆咱的窝，掀咱的底，你说，咱是什么地方对不住你？他奶奶的！”

   摇摇手。紫千豪道：“蓝兄，你且先息怒，不要弄不清黑白乱冒邪火，事情的经过你何不问问这位姑娘以后再下断语。”

   板着脸，蓝扬善想道：“燕儿，你给咱说清楚！”

   双手扭在一起，房燕抽噎了一阵，开始断断续续的将方才与紫千豪谈话的经过从头叙述了一遍，说过之后，她抹着泪道：“我求他不要告诉我爹，他一直不肯答允，还说要带着我们一起去见爹，由他劝说爹爹成全我们……，但他也不想想他自己是何许人，我爹爹身为一门之主，脾性又爆，岂会听他这一套？一个弄不好，或许连他也吃不了兜着走……”

   房燕这一番叙述，才算消了蓝扬善大半的火气，他却仍然悻悻的道：“老友，看这情形，你与‘黑翼门’的房掌门还有那么个三分交情了，”

