    四 

   紫千豪怪异的露齿一笑，伸手扯下颈间的紫红丝巾，抖腕抛了出去，于是，紫红色的丝巾在空中平平的一直飘出五丈，才轻软软的往下降落！

   红巾的影子在空中一闪，六指攀月韦羌已经瞥见，他像是骤然间被人在心口捣了一拳，惊震的脱口大呼：“搏命巾！”

   然而，晚了，他这三个字出口，玉马堡的人马已冲进了孤竹帮的阵势中，在伍桐的震天呼叫里，雪亮刺目的马刀已狂风暴雨般劈斩向他们的敌人！

   尖锐的撞击声及骼响起，有利刃戮肉的声息，有热血进溅的微响，有人类濒死前的叫喊，有痛楚难忍的呻吟，人影奔掠，冷电精芒挥霍纵横，血淋淋的争斗正式展开，生与死的决断呈现于前！

   如星光似的眸子轻眨，紫千豪倏弹向空中，“唰”的一个盘折，疾如流矢般扑向刚刚一掌震飞了两名孤竹帮豪士的韦羌而去！

   劲风骤罩，韦羌已知不妙，他突地一个大旋身，双手连挥十七掌，罡风扫荡中，他的一根“龙鳞鞭”已哗啦啦暴卷上去！

   空中的紫千豪如鱼在水，那么洒脱的翻了个筋斗，身形一斜，一道匹练似的豪光已惊心动魄的直网对方！

   虬髯愤张如朝，六指攀月韦羌急步门退，手臂交挥如浪，鞭上龙鳞片片倒竖，狂风骤雨似的迎上敌人的剑招。

   收剑，仰身，落地，再出剑，这几个动作是同时开始，又在同时结束，一气呵成之下，四眩剑带起溜溜条条的电芒流鸿，自四面八方包卷至韦羌身侧。

   右手鞭，左手掌，鞭掌互施，劲力呼轰中韦羌满头大汗的险险退出。他一口气连挥三十一鞭连出十九掌，大吼道：“紫千豪，本堡主与你何冤何仇，你今日竟来袭我玉马堡？”

   紫千豪手腕一抖，剑尖急颤中幻成千星万点，有如银河殒石，如此飘忽，又如此急劲的暴泻向敌：“无他，仅在贵堡之金银财帛罢了。”

   韦羌吃力之极的拚命招架，心浮气躁中又退一步：“你你你，你这卑鄙行为，也不怕江湖侠义同声声讨么？”

   紫千豪身形翻飞，四眩剑闪戮如电，芒彩纷纷，似流云、似怒涛，似凤旋，似浪排，他淡淡的道：“假如他们有此雅兴，我紫千豪当然奉陪！”

   二人身影乍分又聚，擦掠而过之间，剑影如山，重重压下，鞭招似瀑，滔滔相迎，铿锵交击声中，眨眼已各各攻拒了十七招二十九式！

   另一方面——

   伍桐正在和那中年文士拼死力搏，他的大马刀精娴熟练，力浑招沉，对方却是一只肉掌，别看这人瘦骨鳞峋，掌势却雄浑威猛，千变万化，伍桐手执兵刃，竟然也丝毫讨不了便宜！

   孤竹帮的人马以压倒的优势，瞬息之间已砍倒了那些先行冲来的敌人大多半，但是，就在仅剩下二十来个敌人的硬撑下，后面的玉马堡所属已经接接而上，这一拨也约莫有四百多人，他们一冲来，情况已立即改观，双方已自一面倒的形态变成了混战，血肉横飞的混战！

   那浓眉大眼的青年，在一个斑顶大汉的协助下，领着两百多个玉马堡角色扑向右侧的青纱帐，还没扑到，又折损了四十多个，仅是箭箭透心，但现在，他们已呼喊着冲了进去……

   在混战中，孤竹帮那四名面貌酷肖的年轻人，正与对方三个五旬左右的老者杀在一处，这三个老人两瘦一肥，两个瘦的各执一对短杆烂银钩连枪，胖的那个却单使一把纯钢斧，孤竹帮这边以四对三，堪堪敌住，情势不见太强。

   紫千豪一面与韦羌交手，一边注视着四周战况的演变，他在连出九剑中，笑吟吟的道：“韦大堡主，若是你肯交出黄金一万两，白面三千袋丝帛一千匹，紫千豪便立即收兵，嗯？”

   黑锅似的大脸紧绷着，攻扛依旧：“你不要做梦，姓紫的，本堡主宁可头断也不能志屈，你就看看玉马堡是否如你想象中那般好欺！”

   浓眉倏竖，双目似在流扬着血波，紫千豪大喝道：“搏命巾出，便知道你不会善了，韦羌，阴冥路上你先行！”

   喝吆声里，四眩剑突然急颤如波，“嗤”“嗤””“嗖”“嗖””呼”“呼”的怪异响声交织成为一片生死的罗网，而闪光层层重重，回族飞舞，剑尖颤抖成于星万芒，上下浮沉，这威烈，这狠辣，凡已不似一柄操在“人”手中的剑所能施出，宛如有千百魔神隐于暗处，在冥冥中同时出剑相助！

   是的，这正是号称“魔刃鬼剑”紫千豪的绝技之一：“轮回十八式”！

   六指攀月韦羌顿觉满目精芒紫电，有如雪花缤纷，又似烈阳映眼，他愤怒之下将心一横，龙鳞鞭倏换左手抖成圆圆圈圈，空中刹时但见月弧充斥，飞泻罩套，劲力呼起盘旋。同时，他生着六个手指的巨形右掌已一沉猛出，宛如六丁之神的铁拳，那么来去无影的呼而劈上！

   光弧交映，鞭剑互撞，紫千豪的语声暴叱：“好一手‘攀月斩桂’！”

   叫声里，人影急会倏分，紫千豪“咧咧”的泻出三丈，四眩剑往空中一挥，借着挥剑之力，他脚步微浮的抢出两步站住，这边，大指攀月韦羌却浑身是血，一张黑脸已成淡金之色，但是，他却紧握手中龙鳞鞭不放，一双眼睛宛若铜铃死盯着对方，他身上，老天，有七处伤口正在冒出溜溜鲜血！

   一声惊骇的大叫喜地出自一个发现了这等情景的玉马堡大汉口中：“不好了，老堡主受伤了哇……”

   这声呼号悠长而凄厉，包含了无限的恐惧与凄惶，于是，玉马堡方面顿时起了一阵大乱，须臾之间已往后溃退了一大截！

   三名玉马堡的角色拚命奔往他们的堡主这边，意欲护救，三丈外的紫千豪冷冷一哼，摔然掠进，四眩剑翻飞闪击，在一连串的“噗”斩戮声里，甚至还没有来得及号噢，这三名体形魁梧的大汉已在同一个时间里倒翻于地！

   六指攀月“哇”的喷出一大口鲜血，“噎”的坐向地下，他全身抽搐着，用颤抖的手指向紫千豪：“你……你……你如此……残……酷……你……还有没有……一点……人……人性！”

   紫千豪傲然一笑，冷厉的道：“两国交兵，血刃相向，韦大堡主，岂能再谈人性？”

   六指攀月气得狂吼一声，伤口刹时一阵抽心控骨的巨痛，他面色骤变，黄豆大的汗珠沿额淌下，紫千豪冷然道：“大堡主，且看孤竹帮席卷玉马堡！”

   他刚刚说完了话，后面，已忽地响起一阵急骤的衣袂带风之声，一个尖锐悲愤的嗓音跟着传来：“爹啊，女儿要为你报仇……”

