    五一 

   第十八章 渡绝崖 千刃索仇

   在前山与后山中间隔着的这道深涧绝壁的边缘——由这里望过去，较为低矮的山崖壁那面是一片漆黑，寂静如死，没有一丁点声息，绝崖两边做为通路的那座巨大吊桥已然垂落分断，一边掉下去一截，看上去就和两条庞大而失去生命的死蛇一样，软绵绵的，晃悠悠的。

   后山的崖壁边，静静似卧着一排排的孤竹弟兄，他们全是一式的青色劲装，配有短刀、手斧、弓箭，握着的锋利马刀全压在身下，以免刀身上的光芒被对面的敌人察觉，每个人都屏息如寂，默不做声，一只只眸子在黑暗中闪耀出激奋的光彩，在这些悍野的汉子面前，整齐的拢着一捆捆已经解开了的黄褐色软牛皮索，每一捆皮索的顶端都系着一只船锚似的铁爪，铁爪有三瓣，分向三个方向弯弯的伸展出去，铁爪尖锐无比，一看即知为嵌攀附贴的工具，不错，这便是孤竹帮经常运用的“翻山爪”了。

   在一块斜伸横展的白色巨石之后，紫千豪镇定而深沉的凝视着前山那边的动静，在他身旁，“再生阎君”左丹、“银髯煞眸”贺长孙、“二头阳”蓝扬善，及另一个脸膛黝黑，细目薄唇，蓄有两撇八字胡的中年人物默默地倚立着，这中年人，即是孤竹帮的大掌法，“铁旗堂”堂主“判官令”仇三绝！

   摩要着新围在肩间的两排宽刃短刀及斜插着的三把沉重手斧，紫千豪冷峻的道：“三绝，我们要去了，后山的一切防卫之责全在你的身上，切切大意不得，要知道，我们的根基如今全掌握在你的手中了。”

   仇三绝恭敬的道：“大哥放心，本座自当舍命相护。”

   点点头，紫千豪道：“好，现在，贺长孙率第一拨弟兄越涧攻扑！”

   “银髯煞眸”答应一声，匆匆潜出，他右臂一招，伏卧着的前两排孤竹大汉立即站起，刹时“呼”“呼”风响，一条条的“翻山爪”已怪蛇似的舒展飞出，只听得对崖那边连串的“吭”“吭”利器嵌物之声传来，三百多条“翻山爪”竟没有一条失手，全都稳稳的扎嵌进对崖的树木及石隙之内！

   “银髯煞眸”贺长孙一扶背后斜背着的一根黑油布长卷，抖手将自己执着的“翻山爪”投了出去，只听得隐隐传来“吭”的一声，他肥胖的身躯已有如一头大鸟般“砰”的抓着皮索飞荡而过！

   在他身形甫掠的同时，前两排三百多名孤竹汉子亦已展开行动，他们紧握着手中的牛皮索，一个个矫健而利薄的飞耸出去，刹时便全隐入蒙蒙的黑雾氯氟之内了。

   就在这第一拨人马飞荡过去的瞬间，对面山崖那边已募然传出声声暴厉的喝叱声，随着这几声喝叱，一片弓弦的“嘣”“嘣”震动声已起落不息的响起！

   于是，凄怖的惨号碎然悠长的撕破了寂静，毛发竦然的回荡在两边的壑壁间……

   于是，惊骇的呼喊与人体沉重的坠落声便揉成了一团，分不清是哪一种声息，分不清是哪一边的不幸者了……

   在混乱中，紫千豪冷然的道：“左丹，蓝兄，你们是第二拨！”

   左丹和蓝扬善应声跃出，左丹猛一挥手，自己的“翻山爪”首先暴抖而出，几乎在抖爪的同时，他已电射对崖！

   后两排的三百多名孤竹弟兄毫不迟疑，纷纷投出“翻山爪”悠荡过去，蓝扬善连投三次方才嵌稳，他吸了口气，左手提着金钢杖，右手紧握爪上的细牛皮索，猛力耸身飞掠——

   在漆黑如墨的夜色笼罩下，前山那边已响起了震天的杀喊声，兵刀的撞碰声，以及凄厉的号嗥声……

   紫千豪异常平静的交待一侧的仇三绝：“三绝，发‘屠灵箭’！”

   用力点头，仇三绝早已准备妥善，躬立身后的一名手下示意，于是，雕花植弓笔直对向夜空，“嘣”的弹响声中，一只火箭已带着烈焰般的赤红光尾腾飞空中，划过一道炫目而优美的半圆，冉冉落向前山。

   这边，担任防卫的二百来名孤竹壮士一见“屠灵箭”升空，齐齐以短斧击盾，在一片清脆响亮的怪骼声中，同时暴喊：“杀！”

   “杀！”

   “杀！”

   于是，乘着裂帛般的杀喊，紫千豪振臂而起，有如一头巨鸟般在空中连连翻腾，候上倏下，忽左忽右，宛似一朵朵飘浮在苍空的黑云，就那么奇异而凌猛的蹑空扑上了对崖！

   前山的崖边，现在，早已成了血海屠场，人影飞腾扑击，扩闪奔掠，刀光刃芒凄寒如冰，暴叱与怒吼起落飞扬，时有惨烈的号叫发于生命濒绝前的壮士嘴中，时有狂悍的怪笑来自短促胜利者的丹田，而人们血眼相向，狠杀狂斩，在他们的心里，脑中，如今只有一个字：杀！

   紫千豪身形甫落，三名黑衣大汉已猛扑过来，三把雪亮的大砍刀兜头便劈，紫千豪连眼皮子全不抬，四眩剑霍然暴闪，这三位黑流队的仁兄已倒仰了出去，个个咽喉间都开了个血口！

   十几名孤竹勇士自紫千豪身侧冲过，与刚好窜出来的同数黄衫敌人拚战在一处，马刀挥舞着，有尖锐的风呼啸，银坝子的人们也异常凶猛，他们冲过来力搏，当然，人人知道，这是关系着双方生死存亡的一战。

   夜暗中，黑衫、黄裳、青衣的身影混杂的追逐着，切齿的拚战与缠斗，因为光度太黯，看起来也只能分辨那一团团的躯体罢了。

   在人数上，银坝子与黑流队方面是颇占优势的，银坝子为了这关连江山统一的一战，已拨出所属一半以上的人马来参与，而黑流队更是倾巢而出，他们以两千多的人马和孤竹帮六百余人对阵，在纯人数的观点上来说，乃是具有压倒的优势的，不过，孤竹帮这边对地形的利用却远比他们熟悉得多，再加上孤竹帮的属下弟兄，个个拚命，人人争先，斗志高昂而猛烈，每个人都抱定势不两立，有敌无我的决心直冲横闯，毫不稍退，如此一来，场面就越形凄厉，更见狠残了，血溅着，肉飞着，一片悲壮！

   一颗孤竹属下的脑袋滴溜溜的冲上了半空，另一个黄衫角色也被大马刀戳了个透心凉，旁边，还有两名孤竹大汉在狠搏着七名黑流队的爪牙，马刀与大砍刀硬击着，火花四射，惺骼震耳，拚战的双方，全已满身染血了。

   瘦削的身形飞旋掠闪，紫千豪的四眩剑就在这眨眼之间已痛饮了近三十人的鲜血，他豹皮头巾上斑斓发光的微芒在做着急快的跳动，右手执剑，左手握鞘，翻砍猛打，所向披靡，瞬息里，又有十多二十个敌人吃他斩砸向绝崖之下，就像一块块殒石般沉重的跌落，有的尚能发出一声凄厉的号叫，有的，甚至连哼也哼不出了……

   二头阳蓝扬善已被银坝子方面一个膀粗腰阔，面如重枣般的凶恶汉子截住，那汉子使的是一柄长把子沉重关刀，这一下正好，蓝扬善的金钢杖也是长家伙，双方一对上，便拼了个天昏地暗，日月无光，叮叮当当的干得好不火辣热闹，周围十步以内，简直就站不住他人了。

   在一丛竹林子里，“再生间君”左丹飞蛇似的穿走掠扑，他手中的兵器是一只闪泛着朱红光华的“霸王掌”，这柄“霸王掌”长约四尺，在鸭蛋般粗细的杯子上嵌接着一只五指并伸，指尖锐利如刺的手掌，两边掌沿都打磨得锋快无比，有如刃口，施展起来，不论刺戮劈斩全够得上用场，左丹这把玩意儿可足珍罕得紧，是用世上甚为稀少的“赤钢”融合着“铁精”所打造，非但坚硬无比，能粉碎寻常铁石，更有一宗好处，掌上永不残留血迹！

   在竹林中，左丹急索索的穿来，又扑籁籁的掠过，精健得宛如一头狸猫，而在他的蹿射里，多少银坝子与黑流队的人物便断魂落命了！

   在山下的障石板小道及道边斜荒地里，“银髯然眸”贺长孙右手是他的大马刀，左手便是他背后油布包里卷着的家伙——“五步枪”，原来他这杆枪不似一般武家使用的那么长，特制成五尺左右，纯钢的身上闪亮着尖锐的枪尖，血红缨穗子抖起来有海碗大，他之所以取名为“五步枪”，乃是取意为出枪之下，五步伤敌之意，现在，沿着小道及野地，贺长孙正带着将近两百名孤竹好汉往下攻杀，有两个瘦瘦长长的中年人物，正板着一双青虚虚的脸孔在抵挡着他，但是，这两人身边的一干手下却是拦架不住了，都在纷纷渍逃呐喊连天……

   就在这时——

   四条人影惊鸿般自下面的青石道上飞掠而来，那四个人奔腾的速度是极为骇人的，几乎就在刚刚发觉他们影子的时候，他们已经来到了眼前，快得就像一抹流光！

   四个人隔着这边尚有三丈，已倏忽分成四个不同的角度散开，猛然包抄上来，其中一个头大如斗，巨鼻海口，满面虬髯的五旬人物暴吼出声道：“不准退，通通给我挺上去！”

