    七三 

   “嗯”了一声，紫千豪又道：“留在帮里的所有人马、全由苟图昌统一调遣，希望大家俱皆遵命而行；就如同我亲自施令一样！”

   厅中请人齐齐应答，紫千豪满意的道：“现在，各位还有问题提出么？”

   过了好久，再没有人开腔了，紫千豪才一笑道：“既是已经没有问题，我们便依照方才的决定行事，天佑我帮，孤竹一脉必将延绵不死！”

   苟图昌宏声大笑道：“对、大哥，孤竹永昌！”

   忽然——

   紫千豪又似想起了什么事，他侧首问道：“扬善，房掌门已有两天未见，他的千金与那位季兄可已接来山上了？”

   打了个哈哈，蓝扬善一耸肩道：“本来，咱早就想派人去了，但房老儿的招子也够亮，他一见咱们如今正为切身大事在忙着，便自行要求咱暂且将此事援下，他说等咱们的事办完之后，随便派个人引他前往咱那‘洞天福地’也就是了，这两天来。他一个人在山上遛踏逛游，看样子倒是蛮惬意的……”

   淡淡一哂，紫千豪道：“可也真怠慢了贵宾……”

   旁边，金奴雄插口道：“其实，我们就是再有大敌当前，抽出个把两个小弟兄来也是毫无问题的，何不如即时派出两个人，请蓝兄留一张他那‘洞天福地’的草图．再详细说明路径。叫这两个弟兄带引房掌门前往会他的千金也就罢了……现在，我们自己正里外忙着，那样一来，也胜似让房掌门干熬于此，我们更且自觉怠慢了人家，事实上，大家委实也真找不出多少空闲来去奉陪这位上宾哪……”

   搓搓手，蓝扬善道：“大块头，你以为你想到的咱就没有想到么？咱早就这样对房兄说过啦，却也不知他葫芦里卖的什么仙药，闻言之下，仅是笑笑而已，既不认可，也不反对，他这么一来，呃，咱便不好再讲什么话，免得让他疑心咱们在下逐客令呢……”

   徐徐地，仇三绝道：“我看，房掌门只怕另有深意吧！”

   紫千豪沉静的道：“不错，他是要在本帮此次应敌的行动里相助一臂！”

   厅中诸人，一有部分同时一怔，除了苟图昌、左丹、蓝扬善，与金奴雄之外，其他的孤竹首要都还真想不到这位“黑翼门”的魁首竟欲插上一腿！

   仇三绝欣悦中含有疑惑的道：“真的。大哥？”

   紫千豪笑道：“当然，他亲口说过，而且，他若无意相助，在目前我们忙于应敌的紧张情势中。他亦会尽早告辞的，他未离去，即是表示要挥刀扬钹了！”

   一拍手，罕明喝彩道：“好一个朋友！”

   蓝杨善接着道：“咱前些日子也听他说过，但又不好意思真个施人下水，尤其大阿哥没有明白交待，咱就只好闷着头不敢吭声了……”

   哧哧笑了起来，仇三绝道：“蓝老兄，不知道人家葫芦里卖什么药的是你，晓得人家肚里主意的也是你，这不是；嗯，有些儿矛盾么？”

   呆了一呆，蓝扬善尴尬的道：“矛盾？呃，咱倒没有想到……”

   这时，紫千豪缓缓站了起来。在房里踱了几步，他沉和的道：“假使各位再没有什么事，现在，我希望独自安静一会。”

   于是，厅中的一干孤竹帮首要们立刻纷纷站起，在一一行过礼后肃然无声的退了出去，苟图昌走在最后，显出门前，他站住了，回过头深深的注视着他这位年轻而又俊俏的大哥，诚恳的道：“老大，这一次，和你上次单刀赴会的情景颇有些相似，你不觉得么？”

   微微一笑，紫千豪道：“是有一点像，但却也有明显的不同，上一次，是人家等着在暗算我，这一遭，我们要先发制人去对付敌人，上一次我单将匹马，这一遭有两个得力弟兄相助，我不再孤独……”

   苟图昌低沉的道：“只希望老大你平安回来……”

   紫千豪连忙补充道：“还有左丹与金奴雄。”

   点点头，苟图昌沉重的道：“当然，……老大，有些时，我真对这种日子感到腻味，一场接着一场的杀戮，一遍连着一遍的攻扑，整日价鼻子里全让血腥味充满了，就连打个闷呕都觉得有些火辣辣的……”

   苦涩的笑笑，紫千豪感慨的道：“我明白你的心情，……图昌，但我们需要活下去，要活下去便必得如此，是么？”

   叹了口气，苟图昌道：“说得对……大哥，你现息吧，我先下去了……”

   紫千豪没有说话，目注苟图昌的身影消失于视线之外，他背着手，刚想赢下来想些什么，房门口，一条巨大的躯体形象已映入眼角。

   侧首望去，嗯，不知什么时候，房铁孤竟已神鬼不觉的来到这里，现在，他正露着一口森察白牙向紫千豪微笑。

   连忙迎上前去，紫千豪笑道：“房兄，这几天可真是怠慢于你了，什么时候上来的？怎么不叫人传告一声让我去见你？”

   哈哈大笑，房铁孤走了进来，他反手掩门，边宏声道：“对不住，我没经通报便径自闯上你的机密重地，但除了你们苟二爷方才和你说的那几句心窝话之外，别的可是一点也没有偷听到，我一直便等在楼上左廊边。你们会散了我才过来。”

   延清房铁孤落座，紫千豪道：“没关系，我正好有些事要与房兄商议，房兄来此可说恰好，平常，只怕请还请不到哩……”

   一摇手，房铁孤道：“不要给我扣高帽子，我之所以如此鬼鬼祟祟的摸了上来，目的只有一个，少兄，在你们对付当前强敌环饲的行动中，你给我扮演一个什么样的角色，换言之，请吩咐我该做的事！”

   紫千豪忆道：“房兄言重了，我怎敢妄言‘吩咐’二字？如果……”

   打断了紫千豪的活，房林孤急迫的道：“少兄，我们彼此间用不着客气，有什么需要我房某效力之处，你尽管讲吧，我早就告诉过你要助你一臂了，要尽说些空话岂不太见外了？老实说，我为了助你，自己女儿的事都抛在一边了，你就让我空耗一番心血么？”

   豁然一笑，紫千豪道：“也罢，紫千豪恭敬不如从命，房兄，我已经决定率手下两名得力弟兄远赴三道桥白蛇山与‘瞎道’攀鹰照个面，搞得好，稳住他少一层麻烦，弄不对，便只有与他见个真章了……”

   迅速的，他又接着道：“我离开之后，山上的力量当然便多少显得空虚了些，而这些空虚，便相烦房兄你代为充上一充了，最近我们得到一些消息，‘南剑’关心玉的一干猪朋狗友在大撒‘侠义帖’准备纠合一批中原武林道上的人物找我孤竹帮的晦气，而且黑流队也打算再与莫玉会合蠢动，以外，青城派亦放出话来声言不与我们甘休，这些力量合起来诚属不可轻视，我已经决定了应敌之策，原则上能够平息争论便尽量设法平息，假若实在非以武力解决不可，那也只有洒血搏命了！”

   右拳猛力击掌，房铁孤愤怒的道：“这些混帐东西如此大张旗鼓想吓唬谁？简直可恶透顶，他们大约不会知道以众凌寡之下，失败的却不一定是那孤寡的一方！”

   双目中光芒如火，房铁孤又粗悍的咆哮着：“行，紫少兄，我们并肩子上，死活全在一道，看看人家能吃了我们，还是我们能把这些王八蛋摆平！”

   深沉而徐缓的，紫千豪道：“谢谢你，房兄。”

   一拂短髭，房铁孤磊落又光棍的道：“谢什么？少兄，老朋友便是交在这等节骨眼上，一个‘义’字也全搁在赤裸的两心之间，‘疾风知草劲’，患难也才显疏亲，雪中送把炭总比搞上猛添花实强上多多！”

   吁了口气，他又道：“说真的，少兄，这些日子来你们可的确够苦了，一波未平，一波又起。席不暇缓，枕不能安，苟二爷说得对，连打个闷呃都觉得腥窒窒的，这种困难，也亏得你们俱皆承担下来，连眉头都不皱……”

   紫千豪有些黯然道：“我们已生根在这条道上了……”

   微微颔首，房铁孤道：“我明白，但我们必须忍受下去！”

   润润有些焦燥的嘴唇，紫千豪低沉的道：“这种生活，我已习惯了很多年，在我这短暂的人生进旅上，差不多有大半光阴便和杀代与血腥混操在一起……”

   房铁孤注视紫千豪轻轻的道：“少兄，你还很年轻……”

