    一一四 

   不过施展这种功夫，最损耗真力不过，故非到万不得已时，决不肯轻易使用，老怪施展出这种功夫，可见是已到了情急拼命的地步。

   姑娘芳心虽然暗惊老怪竟也练成了这种功夫，但却毫不现慌乱之状。只见姑娘一声清啸，倏地身法一变，衣袂飘飘，宛若—只燕弊在翩翩飞舞，围着老怪的身子，约在五尺左右，绕身疾走！一双玉掌仍是挥舞不停，看外表似乎已不若先前那样凌厉，其实是含劲蓄势，只要老怪的护身罡气略一松弛，姑娘便立即内劲外吐，乘隙抢攻。

   老怪一见姑娘这种情形，已知道姑娘心意，心中一骇，非同小可．暗忖道：“像这样缠斗下去，何时才是了局，何况施展这玄阴魔功，真力损耗不过，时间一长，真力不济，必然落败受伤……”

   老怪想到这里，猛地—声狂吼，在玄阴魔功护体下，也展开身形，拼命地与姑娘抢攻，招招狠辣，式式恶毒，奈何姑娘身法太快，枉自白费了许多力气，连姑娘的一点衣角也未沾上，老怪更是暴吼如雷，“哇哇”怪叫不止！

   姑娘步走龙蛇，忽东忽西，倏左倏右，见老怪暴吼如雷，便也发出一声清啸。

   姑娘这一声清啸可不要紧，却给玄阴教的徒众们带来了一个极厉害的煞星！姑娘啸声刚落，蓦闻—声响彻长空的长鸣，从后山暗影中，一只火眼金睛的大雕，忽地冲霄飞起，在空中略一盘旋，直往斗场这边飞来。

   姑娘闻听雕鸣，猛然想起刚才师兄传音所说的话，知道无意中的一声清啸，被它听到，以为这边有事，来接自己来。

   那雕飞至斗场上空，便把—双精光如电似的火眼金睛，扫视着斗场，在找寻它主人所说的新主人。这斗场中人数虽多，女人只有一个，况且这只火眼金睛的大雕，乃是千年以上的通灵神物，在斗场上空只盘绕了三匝后，见何云风姑娘身上的穿着，与主人所说的一样，知道姑娘便是它的新主人。

   神雕一见新主人仍与敌人在激斗不休，心中感觉甚是奇怪，以为新主人不敌，特发啸声招呼它来帮助，在斗场上空盘绕了三匝后，又是一声长鸣，立刻双翅微一敛束，临空直往老怪头顶疾扑而下．老怪见神雕两翼挟着劲烈风扑到，心下暗吃一惊，便一声怒喝道：“孽畜！也敢欺人！”喝声中，猛地翻掌向上，迎着神雕扑来的身子，拍出一掌，劲道奇大，强烈绝伦！

   神雕对老怪这一掌，似乎颇知厉害，不敢让掌力拍上，未等掌风袭到，便一声急鸣，双翅一扇，冲空而上。

   老怪见姑娘一声清啸后，神雕与其啸声相呼应长鸣飞来，双翅一敛．直向他头顶疾扑而下，还以为是姑娘豢养之物，—掌拍出，神雕冲空飞去后，便不禁嘿嘿一声冷笑喝道：“鬼丫头，真不识羞耻，自己不敌，却招呼扁毛畜生来做帮手……”

   老怪话声未完，何云风倏地一声娇叱道：“老鬼！你敢侮辱你家姑娘！”娇叱声中，已暗运真力施展出“一指禅功”，十只玉笋般的兰花指头，指着老怪发出一股刚劲的锐风，直往老怪护身魔功射去，老怪护身魔功一经这刚劲锐风接触，全身立即感觉一震，护身魔功竟被姑娘十只指尖所发的刚劲锐风，震散了不少。

   老怪顿时心惊胆栗！虽然，老怪并不识得姑娘这是一种什么功夫，但却知道必定是一种绝世神功！

   这种“一指掸功”，乃是专破内家罡气的一种绝学奇功，不但无坚不摧，练至火候且能伤人于百步以外，当今之世，可说已无人知道这种功夫。

   这还是姑娘初学乍练这种掸功，仅具一二分火候，所以才只震散老怪的护身魔功大半，否则老怪非受重伤不可。

   忽然接连着三四声惨叫厉吼传来，赵明章、徐俊二家香主已伤在方一中、陈虎二人手中，另一边玄阴教下三代弟子也有二人毙命在郝人俊的青竹杖与黄玄中的鬼头刀下。

   辣手魔君庄平本就不是天台双怪二怪申义的敌手，只因辣手魔君滑溜太甚，申义功力虽高，却也一时间拿他无法。只到五十多招后，庄平后力不继，招式身形均皆滞慢，浑身汗淋，申义一见，连忙手底加劲，剑招更使出天台独门奇学！就在双方惨叫厉吼频传之际，辣手魔君也是—声惨叫，毙命在申义剑下。

   方一中、陈虎刚伤得赵明章、徐俊二人，正要返身去助辣手魔君，但他却已毙命申义剑下，二人便—声怒吼，掠身直扑申义。

   玄阴教下三代弟子六人，围斗黄玄中、盛永清、郝人俊、林大有等四人，被黄、郝二人，放倒了两个，只剩了四人，变成了一对—。

   六人尚且不是四人对手，四人一对一如何能是敌手。未走上几招，四人皆被迫得手忙脚乱．招架见绌，眼看决难走出十招，非得命丧当场不可。方一中、陈虎二人合斗申义，申义怎敌住这两个高手，走了还不到十招，即已渐感不支！

   幸好陈虎一眼瞥见三代弟子四人，被黄、盛、郝、林等四人，迫得手忙脚乱，招式缓慢不支，便一声大喝，掠身直扑郝、林二人。这一来，情形又变，郝、林合斗陈虎，黄、盛二人力斗四人，又扯成个平手的局面。陈虎一走，申义独斗方一中，立刻精神陡振，虽然并未能抢占优势，但总算威力大减，暂时是不要紧了。

   姑娘—指禅功只能将老怪护身魔功震散多半，依然是无法奈何老怪，知道自己功力太浅，火候不够，否则这种专破内家罡气的指功发出，老怪岂有不立刻败于指下之理。

   姑娘因施展这一指掸功，最耗真力，既火候不够，还不能伤得老怪，徒耗真力何用？于是也就不再继续施展发出，以保持真力，与老怪缠斗，窥机击败老怪。

   姑娘也是小心太甚，对新学一指禅功，尚未能完全了解其威力妙用，更不知道，老怪这时已经是心慌意乱，惊骇至极！

   老怪所以要与姑娘在掌法上分胜负，就倚仗玄阴魔功护身，姑娘掌法功力再为深厚凌厉，也不能将其伤害，只等时间—久，姑娘真力消耗过半，身形略现缓慢，老怪必出重手反攻，将姑娘伤于掌下。

   姑娘这时，若继续运功发出一指禅功，连绵攻击，老怪纵然不伤，亦必败无疑！

   老怪护身魔功被姑娘一指禅功震散后，心中虽极惊骇，可不敢大意怠慢，连忙潜运功力，使护身魔功更加加强！

   神雕一击未成，反被老怪掌力迫退，心中立生愤怒，老怪护身魔功刚恢复，神雕又挟雷霆万钧威势，向老怪头顶疾扑而下！

   老怪一见，心中不由惊骇万端，暗道：“这种上有巨雕临空袭击，下有劲敌猛攻，真难以应付！”老怪心中虽是在惊骇暗想，可是不由的把—股无法奈何姑娘的怒火，完全发到神雕身上，心道：“我要是不把你这畜生毙于掌下，也大显得我天山怪叟无能了！”心念刚动，神雕已距离头顶不足八尺高下，老怪猛地双掌齐扬，口中一声怒喝道：“扁毛畜生，欺人太甚！”

   只见双掌扬处，一股阴寒逼人的冷飙，直向神雕击去，神雄似是颇知老怪的这玄阴寒毒掌利害，未等掌风袭体，便又一声急鸣，双翅猛张，冲空飞起！

   也就在这同时，何云凤娇声喊道：“神雕，我这里不要你来帮忙．免得老怪输了又不服气。你还是到原来地方去休息着好了，这里事毕，我再招呼你前来和我—道走吧！”

   神雕已是通灵神物，闻听姑娘之言，便一声长鸣，表示己懂得姑娘之意，但却并未离去，仍在斗场上空盘绕，目射精光的注视着斗场！

   要知道，这类通灵神物，一经豢养，对主人极为忠心不过，姑娘虽不是豢养它的人，但它已经知道姑娘是它的新主人，一二日间即需随侍姑娘身侧。新主人年纪甚轻，与强敌盘斗．它甚为放心不下，故新主人虽命它离去，它却盘旋不肯离去，监视斗场．若新主人不敌时，俾好扑击敌人解救。

   姑娘见神雕并未离去，仍盘绕在头顶空际，但已未再下击老怪，也就没有再说什么，任由它盘旋空中。

   老怪见神雕虽被姑娘喝阻，未再下扑，但亦末离去，知道这类通灵神禽，对主忠心异常，只要主人稍一遇险，立即不顾性命，猛力扑击敌人！

   故老怪一面与姑娘动手，一面却暗暗留神，注意着头顶神雕的动静！一心二用，手底招式自然也就松慢了许多．因此姑娘与老怪激斗中，老怪在玄阴魔功护身下，虽是无法奈何老怪，但斗得却颇为轻松，毫无半点吃力之感！

   忽然，姑娘—眼瞥见五毒掌尹华招式散慢，被余飞逼得连连后退，芳心—惊，猛地向老怪虚攻一招，掠身形，宛如海燕掠波，直向余飞扑去。人未到，玉掌一挥，强劲掌风已自发出，口中—声娇叱道：“恶贼！你敢！”

   余飞将尹华逼得连连后退，心中方自暗喜，忽听一声娇叱入耳，一股强劲掌风已自袭到，顾不得再攻尹华，慌不迭飘身疾退！

   老怪一见，便一声喝道：“丫头！欺人太甚！”话声未落，身形已跟随姑娘身后掠起，双掌—扬，玄阴寒毒掌已自发出，掌风挟卷森森寒气，砭人肌骨，直袭姑娘后背。

   姑娘闻风知警，倏地娇躯—扭，横跨八尺，避开老怪威力绝伦的这—掌。

   余飞刚躲开姑娘的掌力，身形尚未站稳，忽听老怪一声喊道：“余坛主速退！当心头顶！”老怪喊声未落，余飞也自发觉，一股劲风临空扑到，余飞连想也不用想，就知道是怎么一回事，慌不迭一伏身形，向前平窜出丈外。神雕一击未中，双翅一扇重又腾空飞起，就此余飞也已经吓出了一身冷汗。神雕冲空飞起，尹华与余飞，何云凤与老怪重挥掌斗在一起。

   青龙帮众人虽感讶异，不知神雕是何人豢养的灵禽，但见它两番扑击老怪，一次扑击余飞，已知道是友非敌，有此灵禽相助，一个个都不由得精神大振。

   这时，玄阴教徒众感觉单就对付青龙帮人众，已是吃力异常，又见青龙帮有这种灵禽相助，且神雕自空向下扑击，令人防不胜防，既要顾到对方强敌攻来招式，又要顾到神雕的偷袭，一个个都不禁越打心越发寒。

   神雕两次扑击老怪未成，为欲想讨好新主人高兴，便一心要将余飞扑杀，帮助新主人的朋友们将敌人击败，好和新主人早点回山复命。神雕主意一打定，便蓦地双翅一束，朝着余飞从空中俯冲扑下。

   余飞功力武学虽较尹华为高，但想要在三五招之间，就将尹华迫退，亦不可能，先前在久斗之后，固曾将尹华迫得手忙脚乱，这会子尹华在略一喘息之后，重再动手，一上来就不用说仍是一场激斗。

