    一三七 

   肖小侠坐在厅中自斟自饮，虽连看也没有朝厅外看一眼，但却以耳代目，对厅外的一切了如指掌，青霞真人这番话，直听得小侠心中只是暗暗发笑不已。

   青霞真人话声刚落，便听得过天星纵声一阵哈哈大笑。众人均知道暗器是肖小侠所发，不过又都知道肖小侠身上是没有一粒暗器的，过天星这样问，又这样纵声大笑，知道这里面一定大有文章？过天星又不是个疯子，一件暗器，也值得作为难题，向一个武林名手发问？

   过天星笑声一停，便目射精光的望着青霞真人讥讽地说道：“想不到—个名门高手．竟也会说出这种自欺欺人的话来，既没有看清楚别人所发的是什么东西，干脆就说不知道，岂不是比较恰当，何必要打肿脸来充胖子，胡乱断定人家所发的是什么破铜烂铁的睹器呢？真是丢尽了名门高手的脸，笑掉了武林中人的大牙了！”

   过天星的这番话可真刻毒挖苦之极，别说是索性高傲自负的峨嵋高手青霞真人忍受不了，就是一个性情谦逊敦厚的人，亦必忍受不住而被激发火性。

   只见青霞真人脸色一变，一声怒喝道：“老鬼！你敢在你道爷面前妄逞口舌之利，藐视你道爷，究系何物？今天你这老鬼要不说出一个名堂，给你道爷一个公道，道爷必叫你毙于掌下！”

   过天星一声冷笑道：“名堂是有，只怕说出来会吓破了你这牛鼻子的狗胆！”

   青霞真人又是一声怒道：“老鬼！少逞口舌之利，快说吧！”说着，便暗中蓄势运功，双目精光有若寒电般的怒瞪着过天星，那情景大有一触即发之势。论功力武学，过天星有自知之明，实在不是青霞真人之敌，不过眼前高手林立，岂能畏惧一个青霞真人，何况还有大援在后呢。

   青霞真人虽已蓄势待发，过天星仍是好整似暇，神情悠然的一声冷笑道：“连这种武学上点水成丸的神技都不懂得，也配称做名门高手，我真替你这牛鼻子害羞！”

   众人听过天星这么一说，这才知道肖小侠竟用的是“点水成丸”击敌的神技，众人当然相信，过天星的这话绝对不假！

   这“点水成丸”击敌的神技，实比摘叶飞花伤人的绝艺还难，但众人都深知，肖小侠任督二脉已通，功力已臻绝顶无上化境。

   可笑这名门高手的青霞真人，竟将这种“点水成丸”的神技，误认是破铜烂铁之类的弹丸暗器！不但是胡言乱言，且还神气十足，傲态盎然，对这种小玩意儿不屑一顾之态！众人均忍不住哗然一阵大笑！

   青霞真人乍闻“点水成丸”神技之语，当时不禁为之一怔，众人再哗然一笑？—张脸孔顿时血红。他当然不会相信当今武林中，会有这种功力的高人，具有这种武林罕见的绝学神技。既然不相信，那便认定过天星故作虚言，存心恐吓他，侮弄他．令他丢脸难堪！

   青霞真人如何能忍得住这种侮弄！立即一声冷笑喝道：“你想必是想死了，竟敢胡言乱说，侮弄道爷，道爷就不相信，当今武林中有具有这种神技绝学的高人！……”说着，倏地长眉一挑，双睛猛张，精芒电射地望着过天星，脸罩杀气的一声怒喝道：“老鬼！你接掌领死吧！”话未完，掌已出！

   只见他右掌陡地往外一推，一股刚猛绝伦的掌劲，卷起一阵狂飙，挟万钧之势，直向过天星宋宗堂当脚撞去！的确不愧是名派高手，功力的确不同凡响！

   过天星—见这种刚猛绝伦的掌力当胸撞来，心中也不禁暗吃一惊，不敢硬接。虽然心中暗惊，不敢硬接，脸上可并不稍露怯意，神情更是不慌不忙，右足微一用力，一蹬地面，双肩微晃，已飘身向右横跨出八尺开外，让过青霞真人这蓄势含怒劈出的刚猛绝伦的一掌。

   过天星身后三尺，本站着数人，青霞真人推掌劈出，直撞过天星，身后数人见过天星身形晃动，知过天星接挡不住，便也各晃身形跃开。

   过天星晃身避开，身后数人亦早已避开，青霞真人掌劲狂飙直向前冲出四五尺远去，方才力尽。

   青霞真人一掌劈空，心中也就更怒，一声冷笑，收掌圈臂，正要再度发掌时，忽闻一声喝道：“不信，你就接着看看！”只见一白光自大厅内电光疾射而来，青霞真人不禁哈哈—声大笑道：“微未之技，也敢在道爷面前发狠！”话声中，有手倏伸，食中拇三指，捷若电光石火般，迎向射来白光夹去！

   夹是夹住了，但却被震得一条右臂酸麻不止，连身形也震得摇晃立足不住，踉跄向后退了三步，方始拿桩稳住！青霞真人心中不禁大惊，暗道：“这人好大的腕力！”

   这还不算惊呢！这青霞真人大惊之后，脸色又忽然勃变！你道为何？

   原来，那暗器一入手，他除了感觉这暗器之人腕力大得出奇之外，并发觉手指间粘湿湿的……手指间黏湿湿的，必是手指已被暗器伤破……

   哪知他一看之下，手指上并无丝毫伤破的痕迹，而且也没有什么暗器，手指上却散发着一阵阵浓烈的酒香。显然，这手指上的潮湿，乃是酒！

   酒从何处来？青霞真人不禁—愕！旋忽恍然悟起刚才过天星所说的“点水成丸”的神枝，难道这群高手之中，真的有身怀这种绝学神技的高人不成？

   这么恍然悟起，所接着的并不是什么暗器，而是一滴酒时，青霞真人怎能不脸色勃变，一时不知所以的呆立当场只是发怔？

   写来迟，做来快！自青霞真人伸手，接着射来之物，发觉情形有异，脸色勃变，恍然悟起乃是滴酒……这些都不过是有如电光石火般一瞬的刹那！

   就在这刹那间，忽闻一声朗笑，发自厅内，只见一个身着青色儒衫，腰系一柄古形长剑，书生打扮的少年自厅内缓步而出。这少年书生自厅内缓步走出，背厅而立的这许多高手，立即向两旁让开。

   青霞真人一看这少年书生文质彬彬的样子，虽是生得骨秀神清，俊逸不群，但也只不过是空有—副上好的骨格，并不像是个身怀武功的人。

   倒是那个随在他身侧的白衣少年书生，身躯虽然较为柔弱的样子，但双目精芒电闪，有若寒星，显然是个内功火候颇高的内家高手。

   只见那身着青色儒衫的少年书生走出厅来，立在青霞真人对面八尺远近，朝青霞真人拱手一揖，朗声—笑，说道：“久闻峨嵋为当今武林名门正派，道长一身武功更是超凡入圣，威震武林，小生今天何幸，得会鹤驾于此，实生平之荣焉！”

   众人一听肖小侠这番文绉绉酸溜溜的话，均不禁几乎忍俊不住，耍笑出声来！

   青霞真人不禁又是一怔！暗道：“这是搞什么鬼？这书生真是个书呆子，竟然在这种场合，跑出来说这种话，实在有点儿……”

   青霞真人虽是在气怒头上，但到底是名门正派之上，怎会向一个手无缚鸡之力的文弱书生动手哩，何况他生性本极高傲自负，肖小侠这儿句话虽然令人有酸溜溜的迂腐之感，但对青霞真人来况，很可以说是投其所好，听来颇觉入耳！

   只听青霞真人哈哈一声大笑道：“想不到你一个文弱书生，竟也能知道武林门派，贫道威名，实在难得……”青霞真人说到这里，陡地目射精光地望了站在肖小侠身旁的薛明霞姑娘—眼，又道：“你和这里的主人大概是朋友吧，但不知道这位相公何人，看来好像也是武林中人。”说着，用手—指薛明震姑娘，目视肖小侠问。

