    一五八 

   肖小侠闻听无极仙子这番话后，已知道这三手追魂刁震江乃是罪魁祸首，于是便身形微晃，飘身到了无极仙子身侧，说道：“杀鸡焉用牛刀，这种恶徒何须老前辈亲自动手，老前辈且请退后，交给晚辈收拾他就是！”

   无极仙子本不愿再开杀戒，只是因为这刁震江为人太过歹毒，心中忿怒难平，乃才决心破戒，肖小侠愿意代劳，当然是求之不得，遂乃向肖小侠衙笑点头说道：“如此就有劳小侠了。”说罢，便即飘身退后伫立。

   三手追魂沿途曾遭遇无极仙子暗中戏弄，并曾目睹无极仙子刚才与二毒金亦槐激斗的情形，功力剑招均极精湛凌厉，心中甚是有数，自己决非敌手，不过他还存着侥幸的希望，那就是他自负打得一手极好的暗器！

   肖小侠一出手，他心中可就凉透，就知道今夜定然难逃公道！既知道免不了一死，也就把心肠一横，钢牙一咬，一顺手中电头刀，寒光灼灼，直向肖小侠腰肋扎去！他的存心拼命，鬼头刀扎出，竟是一声不吭。

   肖小侠是何等身手，怎能让他扎着，只见肖小侠剑眉倏挑，一声喝道：“恶贼！敢尔！”喝声出口，刁震江只觉得眼前人影一花，连是怎么回事情还没有看清楚，右臂一麻，虎口一阵剧疼，鬼头刀便已脱手飞去！刁震江心中大惊，立知不妙！

   也就在这同时，一股绝大无俦的劲力已向胸前压到，胸口立即宛如被千斤重锤撞击了一下，一声惨叫，一个身躯竟被震飞出一丈七八尺开外，摔倒地下，接连狂喷出数口鲜血，当时了账，尸横就地。

   三手追魂刁震江是这次劫夺无极乾坤真经的罪魁祸首，结果终于遭到了应得的报应！

   群贼已走，刁震江已死，一场如暴风雨般的夺宝之争，也就这样的风平浪静，归于寂然！

   当然，这完全是肖承远的力量！若不是肖小侠正义援助，无极门不但难保真经，师徒几人的性命，恐怕都要断送在这四象峰顶！不但无极门师徒几人要血染荒山，夺宝群雄你争我夺，其结果鹿死堆手？真经谁属？还不知道有多少江湖高手，将横尸在这四象蜂顶呢！

   肖小侠星目微转．朝地上躺着的尸体望去，除了赤煞神君吕刚和两面神君侯化民，独臂神君侯立扬，及刚才被自己掌力震毙的三手追魂刁震江四具尸体没被人带走外，其余的尸体皆已被人带走了。

   想那三神君当年凭着一身绝世武学功力，虽然威震江湖被黑道群雄公拥为黑道盟主，想不到数十年后的今天竟落得曝尸荒山，无人一顾！

   由此可见，人情冷暖，人在人情在，这话一点也不假！更可见，黑道人物，皆是一些丝毫不讲江湖道义的恶贼！

   肖小侠心中不禁有点感慨，替三神君难过！不过那独臂神君侯立杨，只是—条独臂被何云风姑娘捏碎肘骨废掉，一时昏厥，并未死去。

   肖小侠转过身去，望着石啸天说道：“石伯父！除了独臂神君外，其他的三具尸体，请你派人埋掉吧！”

   石啸天点点头，肖小侠望了一下正在跌坐地上调息运功的二女—眼，问道：“石伯父！霞姐姐和绮姐姐她们怎么样了伤得很重吗？”

   无极仙子在旁答道：“绮儿和那位姑娘已经服过灵药，并经石、宋两位帮主运用本身内功替她们通行血脉，迫出体内阴毒，现在虽还未复原，但已经无妨了。”

   肖小侠听无极仙子这么一说，知道二女已经无碍，这才放心。

   无极仙子忽然肃容庄重地又道：“这次多承小侠及各位义伸援手，否则不但无极乾坤真经不保，恐怕愚师徒几人都得命良这四象峰顶，大恩不言谢，此恩此德我无极门当永世不忘！”浯声诚挚，满脸肃容，感激之色溢于言表！

   肖小侠连忙说道：“老前辈快休如此说法，天下武学本属同源，武林道上路见不平，尚且要拔刀相助，这是武林侠义道的本分，何况绮姐姐也系晚辈父交王伯父的爱女，晚辈更是义不容辞！”

   肖承远说到这里，略一停顿，又道：“现在群贼已走，事不宜迟，真经埋于何处，老前辈尽管放心掘取，越快越好！”

   无极仙子微—沉吟道：“真经藏珍图虽为本门师祖所遗，但厉经两百多年本门弟子始终无人发现，若不是绮儿福缘深厚怎能获得，故这掘取藏珍之事，亦应该由绮儿亲自动手方为合适，不过……”

   无极仙子说到这里略顿，望了盘卫地上运功疗伤的爱徒一眼，又道：“绮儿尚在运功疗伤，必得要待绮儿运功完毕后才能动手掘取，而且那藏珍图也在绮儿身上，没有那藏珍图，准又知道藏珍埋在这四象峰顶的何处呢？”

   肖小侠闻听，知道无极仙子所说，均系实情，于是便说道：“既如此，那就等绮姐姐运功完毕后再说吧！”

   正说之间，二女皆已功行—周天，功毕醒来，秀目微睁，娇躯盈盈起立。

   无极仙子、肖小侠、何云凤三人，几乎是同时的，飘身到了二女身侧。何云凤玉手一伸，握着薛明霞的玉手问道：“震妹妹！你现在觉得怎样？完全好了没有？”

   薛明霞娇躯微歪，斜倚在何云凤的怀中，娇声说道：“谢谢你，风姐姐！小妹已经完全好了，只是真气好像还有不济！”说着，明眸脉脉含情地望着肖小侠微微一笑，似在回答何云风，又似在向肖小侠说的。

   何云风说道：“霞妹妹！那么你快坐下来，让我用本身内功帮助你运行真气一遍，就会完全复原了！”

   薛明霞娇声道：“谢谢你！风姐姐！我看不用了，这样会损耗姐姐的功力的！”

   何云风小嘴儿—噘，娇嗅道：“霞妹妹！你怎么和姐姐客气起来了，快坐下比姐姐帮助你运行真气吧，不然姐姐可要生气了！”

   薛明说见凤姐姐这么说，知道推辞不得，于是便点点说道：“好啦！风姐姐！你别生气啦，妹妹听你的话就是了！”说着，朝何云风妩媚地一笑，又朝肖小侠望了一眼，这才就地盘膝坐下。

   何云风也就在她身侧跃坐，右掌抵着她背后的“命门”穴闭目垂帘，调息真元，运功协助她运行真气。

   薛明霞立刻觉得有一股热流，缓缓的自“命门”穴透进体内，连忙沉神静听，调息真元，与之融合。

   无极仙子飘身到了王秋绮身边，一把将爱徒搂在怀内，关切地问道：“绮儿！你现在觉得怎样？不妨事了吧？”

   王秋绮依偎在师傅怀里，娇柔地答道：“师傅！您请放心吧，绮儿已经完全好了。”说着，一双明澈似水般的眸子，含着无限情意，而又感激的望着终日里梦魂萦绕的心上人，盈盈一笑！

   这一笑呵！充满着甜蜜、喜悦、感激，更充满着难以言喻的绵绵深情……总之，千言万语，尽在这一笑中！

   二女同时被骷髅怪的“摧枯掌”风扫中，何以薛明霞经服药调息后，真气仍感不济；而王秋绮并无这种现象，此是何理？

   原来薛明霞所中掌风阴毒较深，王秋绮较浅，而王秋绮习练内功虽不及薛明霞年久，但却因着各人的资质禀赋与药物的力量，显出了不同。

   是以王秋绮在内功修为的时间上，虽不如薛明霞长，但实较薛明霞深厚！

   肖小侠一听绮姐姐说已经完全好了，心中极为高兴，于是便连忙说道：“绮姐姐！那么你赶快把藏珍图拿出来，依图寻找藏珍的地方，掘取藏珍，最好在天亮前找到，掘取出来，免得夜长梦多，又生另外枝节！”

   王秋绮闻言，娇躯一挺，从无极仙子怀里站直身子，含笑的从怀中取出藏珍图，玉手忽地一伸，递给肖小侠，娇靥上满布诚挚严肃之色，说道：“承弟！藏珍虽是本门师祖遗留奇书秘学，但已引起武林群雄恶徒掠夺之念，今夜若不是你恰巧赶到，不要说是藏珍无法保存，即连师傅和愚姐几人，恐怕都难保得……”说到这里，王秋绮略一停顿，望了师傅无极仙子一眼，又道：“这种武林群雄欲掠夺的奇书，非但是有德者居之，而且必须要武功高绝的人，才能保存它，因此我想把它送给你，也唯有你才能保得住不被外人夺去！”

   王秋绮这话一出，肖小侠不禁一怔，无极仙子师徒等几人也均不禁一怔．脸色微变的望着王秋绮，不知道王秋绮怎会突然说出这种话来的？

   肖小侠一怔之后，随即双手连摇的说道：“绮姐姐！这怎么可以呢？藏珍乃是你师门奇学。如何可以随便送人，小弟万不能受它，再说小弟有何德何能，姐姐！你赶快把它收起来吧！”

   王秋绮见心上人脸现着急之色，不肯收受这藏珍图，芳心不禁难过的幽幽叹了口气说道：“承弟弟！你既然不肯要它，我就把它交给师傅吧！”说着．便转身将藏珍图递给无极仙子说道：“师傅！你老人家把它收下吧！”

   无极仙子秀眉微壁，脸容沉肃说道：“绮儿！藏珍乃本门师祖遗留。历时两百多年、门下弟子从无一人获得．若不是你福缘深厚，怎能获得它，我虽为你师长，但各有福缘，岂能受它．今后本门的光大发扬，均在你一人身上。前边艰险重重，不知几许，你必须要鼓起勇气，不畏艰难．勇往直前！怎可在这真经还未取到，才遭受这点挫折，就畏缩不前，这样岂不……”说到这里，无极仙子忽地停口不语，双目精光灼灼的凝注着王秋绮的娇靥！

