    一七八 

   逍遥书生雷道生凌空一掌救了鸡爪徐世一命，心里也暗暗吃惊，心里暗自忖道：“我这一掌用足八成真力，这少年书生竟能纹风不动，这份功力，实在惊人。”

   逍遥书生雷道生想到这里，便拱拱手说道：“小侠尊姓大名？来到括苍山有何事见教？”

   蓝玉珍一见这老者为人颇为正派，而且说话极有礼教，料定是青龙帮的首脑人物，人家既然以礼相问，便也不好再冒火气，拱手答道：“在下蓝明，远从千里之外专程赶来，有要事相告贵帮，没料到这两位毫不讲理，仗势欺人。”

   逍遥书生雷道生一听说是有要事相告，微微的一愕，这少年书生看来与青龙帮毫无瓜葛，有什么事他竟千里迢迢前来相告？

   逍遥书生久闯江湖，阅历极深。一见蓝玉珍年纪虽轻，却是神光内敛，气度恢宏，分明是个身负极深的内功高手，而且满脸正气。虽然说话声音稍带脂粉女儿气息，却不难看出是出自名门正派的子弟，料定言来不妄。连忙拱手说道：“小侠远道而来，属下人等不识，多有冒犯，尚祈看在老朽面上，大量海涵。小使有何要事见教，敝帮帮主有事在外，不能亲聆。老朽雷道生，职司白龙堂主，暂领总坛帮务，小侠可否先予赐告？”

   蓝玉珍一见打了半大，才把正主儿给打出来了，便说道：“此事说来话长，而且关系贵帮基业大计，此处无法详告，可否容在下到总坛详谈？”

   雷道生心头一惊，心里暗想道：“将有何事发生，竟会影响到本帮的基业大计，而帮内却无一人知晓？”

   逍遥书生雷道生身受帮主托付，身负全帮重任，一听说有此等事情发生，如何不惊？连忙举手肃容，说道：“此处岂是待客之地，就请小侠移驾敝帮总坛面谈如何？”

   蓝玉珍刚说得一声“好”字。

   突见西北方来路尘头大起，蹄声震地，十数骑健马有如旋风般卷至。

   为首三骑来得近处，一勒丝疆，黄尘落处，三人一字排汗。

   逍遥书生雷道生还没有来得及看清楚来人是谁，马上当中那人却已发出一阵震耳冷笑，说道：“这真是巧得很，竟在这里遇到掌领帮务的白龙堂主，雷兄还认得小弟否？”

   逍遥书生一见是黄龙堂主仇九峰，心头一定，上前两步拱手说道：“我道是谁，原来是仇堂主。仇堂主离帮日久，今日才回到总坛。这两位是谁，仇堂主何不引见引见？”

   仇九峰嘿嘿一声冷笑，瞥了左首烈火头陀一眼，然后说道：“这位是烈火头陀，那位是青海熊老前辈，特地前来总坛拜望帮主。”

   逍遥书生闻听怵然一惊，心念闪电一转想道：“这烈火头陀倒是没有听说过，骷髅怪是青海一带有名的难惹的魔头，如何跟仇九峰一道来到总坛。”

   逍遥书生不愧是个老江湖，立即看出事情有几分蹊跷，自己身负全帮重任，如若不小心出了岔子，这份老脸如何见得帮主。心念一动，便拱手说道：“二位来得可真不凑巧，帮主离开总坛出外巡察，未能亲自接待二位，老朽虽然职司堂主，却不敢任意接待嘉宾，仇堂主就请代为致歉吧！”

   逍遥书生的话犹未了，仇九峰又是一阵哈哈大笑，坐在马上用手一指，说道：“雷道生你倒是说来轻巧，只怕却不能如此罢休。他二位与石啸天有点过节，要前来算算旧账。至于我仇九峰过去多承石帮主和各位堂主、香主的照拂，今天也特地来略表一下谢意。”

   说到这里仇九峰霍地一翻眼睛，爆喝道：“姓雷的！如果你是识相的，让开一边，少管闲事。念你过去与我仇九峰尚无旧恶，放你一条溅血马前的生路。”

   逍遥书生雷道生听仇九峰这一番话，心里恍然大悟，敢情仇九峰早就叛帮，今日竟邀人前来叫阵。

   好个逍遥书生依然不动声，沉声说道：“仇堂主，你忘了青龙帮的帮规吗？叛帮之罪，罪至极处。老朽念你同为堂主之谊，目前我以代领帮务身份，饶你一次，从宽处理。仇堂主，希望你苦海无边，回头趁早。”

   霹雳剑仇九峰顿时勃然，说道：“姓雷的，你这是敬酒不吃吃罚酒。凭你那点能耐，也能顶下这场梁子，我看你有些不知死活，你就接住罢。”

   话罢，人已从马上飘身腾起，身形电掠，有如巨鸟凌空下扑，照准逍遥书生“呼”地就是一掌。

   逍遥书生雷道生身为白龙堂主，功力岂是弱者。一见仇九峰一掌劈来，身形不闪不让，右手一翻，一式“天王托塔”硬接了一掌。

   霹雳剑仇九峰在青龙帮总坛，除了帮主石啸天之外，就数他功力最强。这凌空一掌，劲力刚猛惊人。逍遥书生雷道生硬接一学之后，顿被震得右臂发麻。

   仇九峰身形飘落，冷笑一声说道：“果然不愧是白龙堂主，你再接这个试试。”

   探手腰间，“呛当”长剑出鞘，毫不停留，振剑演出一招“天罗地网”，剑气如虹，隐夹风雷之声，威势凌厉地攻向雷道生。

   逍遥书生一见仇九峰出手就是霹雳剑中的狠着，招式精奇，手迅速。已知今天这场拼斗是凶多吉少，而且马上还有烈火头陀和骷髅怪两个魔头在虎视眈眈，一旦出手，更是独力难支。

   可是目前除了自己能够一拼之外，其余的人都是难挡一击，时不我与，责无旁贷，逍遥书生也立即晃身进步，从大袖里取出独门兵刃二尺四寸长的铁骨折扇，塌臂横扇，卸力避招，一式“脱袍让位”避开仇九峰攻来的一剑。

   仇九峰冷哼一声，长剑挥舞，连演霹雳剑法绝招，着着抢攻，紧逼逍遥书生。

   逍遥书生哪里还敢大意？铁骨折扇一抡，卅六招“铁扇绝技”，点、拨、敲、卸，迎着仇九峰的长剑，对拆、封避、抢攻，铁扇忽开忽合，或截或架，把仇九峰这一轮急攻迎住。

   逍遥书生和仇九峰两人斗在一起，落个势均力敌，看来一两百招之内，尚难分出胜负。

   烈火头陀一见仇九峰斗住了逍遥书生，便回头向骷髅怪笑道：“骷髅前辈？我们先去夷平他们青龙帮的老巢再说。”

   骷髅怪嘿嘿一笑，从马上一晃身形，平地凌空两丈，越过仇九峰和逍遥书生向括苍山奔去。

   烈火头陀也一抖大袖，飞身赶上。

   随同白龙堂主逍遥书生雷道生出来的十多名香主，一见这两人要冲上括苍山总坛，大声发喊，刀剑并举，一拥而拦截二人。

   骷髅怪一见怪笑连声，停身止步，两只大手凭空向前一推，立即听见一阵啊呀连声叫喊，顿时倒下五六个。

   骷髅怪一掌奏功，身形更不稍停，大踏步仍旧向山上奔去。

   忽然身后一声朗喝倏起：“站住！”

   飒地一声，一条人影闪电飘风般地，从头上飘过，落在骷髅怪和烈火头陀面前。

   这一声“站住”听来声音不大，可是却震得人耳朵嗡嗡直响，而且声未落，身形已经落在面前。

   骷髅怪心中不禁一惊，暗道：“这人功力竟然如此深厚。”

   烈火头陀更是惊诧不已，没想到，括苍山青龙帮总坛真有如此深厚功力的人物。

   骼髅怪定神一看却是一个少年书生，差一点要叫出声来，心想：“怎么又是一个娃儿。”

   骷髅怪在四象峰见过肖小侠的绝世神功，所以再也不敢轻视，连忙凝神提气，蓄势以待。

   烈火头陀就不同了，本来还震惊这人功力的深厚，等到一见来人竟是一个稚气未除的年轻人，轻视之心顿生。

   立即上前一步，怪声喝道：“娃娃！你拦住去路，想找死不成。”

   蓝玉珍心平气和地站在那里，倏然地说道：“乘人之危，算是什么好汉！要上青龙帮总坛，必须先等前面那场打完再说。”

   烈火头陀呵呵大笑道：“娃娃！你是活够了，你给我滚开些！”

   说着单掌一挥，推出一掌，一道狂飚急撞而至。

