    二二〇 

   “字谕竹湘，承儿：九天玄门大乘神功，承儿已尽得其精髓。当此魔道当头，承儿当重视所学，替天行道，吾愿之切。

   竹湘之至交，渔礁翁与清昙神尼，均身历此劫，竹湘应妥作联系，合力以赴，当有高人相助。为师闭关，尔后当有一见之缘。

   承儿情孽太重，应妥作安排，毋招致恶果自食，切记。

   川中五鬼恶贯满盈之时，自会授首，手刃亲仇，为期不远，承儿勿须一时之躁。”

   肖小侠和银髯叟看完恩师留谕，银髯叟不禁喟然叹道：“恩师处心积虑，对晚辈关切备至。此次恩师闭关，想是关系着成果，为时必长，竟能抽时间前来授以九天玄门大乘神功，恩师对小师弟期望之殷，爱护之切，可见其一斑，小师弟自应对恩师所言，奉为圭臬，不可一日或忘，以不负恩师爱护之探。”肖承远凛然点头应是。

   截然肖承远又抬头向银髯叟问道：“师兄！你说恩师七日拼耗真元，传授小弟九天玄门大乘神功，对恩师是否有所妨害？”

   银髯叟拈须沉吟了半晌，然后笑道：“小师弟且与老哥哥对拆三招看看！”

   言犹未了，银髯叟倏然右手一晃，左掌遽翻，一招“推山填海”的餐招式，径向肖小侠前胸印去。

   银髯叟以二老一神尼的名望，威镇武林数十年久历不衰，一百廿八手旋回天罡掌至今犹被武林视为精绝之学，功力已臻化境，这一掌“推山填海”出手极为疾速，以闪电奔雷之势，迳袭肖小侠的前胸，而且又是极端出乎肖小侠的意料之外，饶是肖小侠身手如何了得，也闪躲不过这突如其来的一招。

   肖小侠倏然一惊之际，两人相隔又近，银髯叟的左掌已经印上肖小侠的前胸“玄机”大穴。

   就在这一瞬间，突热银髯叟的左掌劲道，消失于无形，银髯叟已自倏收掌之时，一股潜力，直如波涛汹涌，巨浪澎湃般的反弹回来。虽然，银髯叟早就料到有此一着，心里早有准备，赶紧沉气定桩，身如山岳，但是，仍然拿不稳身形，腾、腾、腾一连退后敷步，差一点撞在墙上。

   肖承远小侠被这突然的一招都惊得呆了，老师兄为何要如此遽然出手，而且招式实在，一点也没有玩笑的意味。

   等到银髯叟无端的腾腾后退，像是被极大的震力反弹，更是惊怔住了。眼望着老师兄，半晌说不上话来。

   银髯叟稳下身形之后，掀须呵呵大笑，说道：“小师弟！你受惊了？”

   肖承远木然地摇摇头。

   银髯叟遽然一正颜色，上前握住肖小侠的手，说道：“小师弟！你方才不是问老哥哥，恩师七日传功，对他老人家有否损害吗？”肖小侠点点头。

   银髯叟接着说道：“老哥哥方才出你不意，提足五成真力，突然攻你一掌，小师弟是否知道老哥哥的用意呢？”

   肖小侠点点头说道：“师兄是要探察一下小弟的功力。”

   银髯叟拈须微笑说道：“以小师弟功力而言，在相隔如此之近，毫无防备之下，小师弟能接住老哥哥一掌吗？”

   肖小侠脸上微傲一红，摇头说道：“若在平时小弟自问尚能接得住，像方才这种情形……”

   银髯叟微笑说道：“老哥哥一双肉掌自信尚有千百斤力气，像方才这种情形，小师弟功未行，神不敢，气未聚，老哥哥这一掌足够震送你后退一丈开外，落个血气翻腾，肺腑移位，可是，方才一掌老哥哥并未半途收势，而是被小师弟反震之力，震退数步，险些拿不稳桩步，而小师弟应该知道这是何种功力。”

   肖承远小侠霍然而通，跃起欢然出声，叫道：“九天玄门大乘神功。”

   银髯叟呵呵笑道：“除了九天玄门大乘神功，谁能在不举手之间，把老哥哥这位武林中尊为二老一神尼的银髯叟，震退老远？”

   肖小侠知道此时这位老师兄内心的欢愉，不下于自己，只有微笑着望着银髯叟那激动的脸，一时倒不知道说些什么才好。

   银髯叟笑了一阵之后，霍然又正色说道：“九天玄门大乘神功，是‘苍虚秘笈’上集中所载，老哥哥当年在华山长空栈探望小师弟之时，承蒙恩师破例传授。这多年以来，对于养生摄气获益良多，但是一则限于年老，资质与禀赋未合，再则‘九天玄门大乘神功’是深奥无比的上乘内家修为功夫，岂是数年内能登堂入奥？小师弟在华山之时亦曾蒙师恩传授，相隔数年的今日以小师弟之禀赋资质，尚不过几分火候，当信老哥哥言之不谬。”

   肖承远不知道老哥哥如此正襟而言，所为何事，只得点头应是。

   银髯叟接着说道：“如今巫峡之旁，茅舍传功，七日之内，小师弟竟能达到意动而御敌，又借物反震，甚至到了外物不能侵的地步，没有其他原因，正是恩师凭借他百数十年的至高内家修为，用‘开顶授藉大法’，消耗本命真元，立增小师弟五十年以上的精湛苦修内功行为。若不是思师功参造物，恐怕小师弟功成之时，他老人家已经耗尽真元，羽化登仙。”

   肖小侠一听之下，不禁声泪俱下，连声说道：“老哥哥！你说恩师如此飘然而去，有妨事吗？”

   银髯叟也颇为激动地说道：“五十年以上的内家真力修为，岂同小可，至少也足以妨碍恩师迟迟道成。不过师弟也不必内心难过，恩师仁民爱物，爱及苍生。不忍令窿道猖狂，生灵涂炭，而自己已经早年归隐戒杀。所以，才假小师弟之手，来拯救苍生，扶持武林正义，扫荡魔道。恩师又自言长期闭关静修，即早有打算。所以，小师弟自是无须内心难安。倒是应该体认本身任重道远，奋发图前，以不负恩师之望。”

   银髯叟这一番话，说得肖小侠凛然点首，肃然应是。

   银髯叟讲完这番话以后，又呵呵笑道：“扳起面孔说了半天，小师弟能谨记思师恩典与仁心，老哥哥从此再也不唠叨，倒是有一件事，要转而向小师弟说情的。”

   肖小侠见银髯叟如此一说，止不住急得脸又一红，连忙说道：“老哥哥有何要事尽管吩咐，如此说来，小弟岂不是无地自容吗？”

   银髯叟笑道：“老哥哥尊恩师之命，收了孙姑娘作记名徒弟，传授我那点不成东西的一百廿八手回旋天罡掌，只是孙姑娘是位姑娘，老哥哥所会的东西也不多，准备送孙妨娘到邛崃清昙老尼姑那边去，但是，老哥哥也不能毫无所赠，只好借花献佛，小师弟身上的‘百转大还丹’可否赠给孙姑娘一粒？”

   肖小侠忙说道：“些须小事，老哥哥何必如此看重。”立即从身上取出小瓷瓶，倒出一粒“百转大还丹。”

   银髯叟接过“大还丹”之后，才微笑说道：“小师弟！如今一切事情俱先了结一段，老哥哥倒要反问一句，小师弟！你道老哥哥如何千里迢迢来到川中？”

   肖承远小侠顿生愧意的说道：“小弟正是急于想知道老哥哥的行踪，正好恩师来此……”

   银髯叟说道：“云龙云雯两小的失踪，老哥哥不能不急……”

   肖承远正要说时，银髯叟却拦住他，接下去说道：“等我一见到你，老哥哥就相信两小绝对安全，否则你还不抢早的告诉老哥哥吗？这个等回头告诉我，倒是这次遍寻两小闻讯入川，无意中碰上鬼眼婆婆，虽然落败，却因此而遇见小师弟你，再又拜见恩师，足以补偿此行之失了。”

