    三八 

   第四章

   云龙、云至二小武功，虽已尽得银髯叟真传，无奈年纪太小，功力浅薄，火候不够，许多招式皆不能发挥威力，与一殷江湖道上的人对手则可无虞，若与像宋佼佼这种成名江湖多年的高手相较实在还差的太远，加以战斗经验又极缺乏，二小纵然再鬼，再刁钻机灵，又岂能逃出宋佼佼之手，杖着身法灵巧，和苍虚漂渺步的神妙，宋佼佼又是心爱二人。没收做义子义女，不肯伤害他们，才能走上二三十招，否则恐怕早就落败受伤了。

   二小毕竟为年纪体力所限，二十余招过后，已是招式缓慢，脚步零乱，身法迟钝，眼看不久即将被宋饺铰制住，虽然宋佼佼不见得伤害他们二人，但若被制就得乖乖的听话跟着宋佼佼走，否则宋佼佼亦必用强，硬将二人带走，虽说宋佼佼是心中出自于爱，绝对无害，但这是—种偏激的爱，是否能够持久实在难说，何况二小也绝对不会乖乖就范，万一宋佼佼恼羞成恨，二小必吃大亏。

   就在二小发发可危之际，徒闻两声清叱，自道旁一株树上，疾逾飞鸟，如星丸泻地飞落两条人影，双双直扑宋佼佼解了二小之危。

   宋佼佼见扑来的二人身形迅速，夹带劲风，声势颇为惊人，连忙飘身后退丈外，这二人见宋佼佼飘身后退，已解去二小之危，并末跟踪扑进，只停身贮立地上，目注宋佼佼。

   这时，天色已经全黑，论时辰，当在申时左右，这初夏时分，在这荒野道上，月色迷蒙，繁星点点，四周空寂，实令人为之心旷神恬！

   宋佼佼飘身退后，借昏昏月光，一看这突来二人，均为一般书生打扮，剑眉星目，英气勃勃的俊秀少年，正要发话喝问，忽见二小身形一晃，已跃到两少年书生跟前，心中一动，暗道：“原来他们是认识的呵。”岂料并不是这回事，只听得女孩响看银铃似的声音说道：“谢谢你们啦，帮了我和哥哥的忙，不然这时我和哥哥恐怕早已经打输啦！”说到这里，小脸儿一绷，斜瞥了宋佼佼一眼，又说道：“我知道你们是好人，那女人坏死了，你们帮我打跑她，好吗？”一对大眼珠，滴溜溜地望着两个少年书生，那样子天真稚气，实是讨人喜爱。

   年纪稍长的一个少年书生，情不自禁地伸手抚摸了—下云至的头，微笑地说道：“好是好，只是你得先告诉我们，那女人是怎么个坏法，你们为什么才打起来的，还有你姓什么叫什么？”

   云至把小嘴儿一嘟，气鼓鼓地说道：“你这人怎么也是这么哆哆啄啄的呢？不帮忙就算啦，我又不强求你们。”

   少年书生闻言不禁一征，心道：“这小女孩好大脾性儿！我又没说不帮忙呵！”正要答话解释。

   旁立年纪较轻—个，哈哈一笑，说道：“小妹妹，打架总得有个打架的道理呵，总不能说糊里糊涂的打呀，你说那女人坏，究竟是坏在什么地方，怎么个坏法，我们总得问问清楚呀。这怎能说是我们哆啄呢？”

   云至听这少年书生这样一说，眼珠儿滴溜溜一阵子乱翻，想了想，觉得这少年的话很有道理，遂就点点头说道：“好啦！看你这人说话还有点道理，告诉你们就是啦。”于是云至就将前途道上，从李、马二贼欺侮她们兄妹，被她戏弄起，直到宋佼佼来到，喝走二贼，如何要送马给她们兄妹不要，宋佼佼追踪来到这里，硬要强迫她们兄妹拜给她做义儿女，因而动手等，从头到尾，详细情形说了一遍后，还望着二人问道：“你们说说看，这女人是不是坏死了？”说后，还把她那只黑白分明的大眼睛不屑的看了宋佼佼一眼，把两只小手儿往小蛮腰间—叉，小嘴儿一嘟，翘得高高的，做作的一副气愤愤的样子，望着二人眼睛里现露着一种希望与期待的神色。

   两少年书生听了云至这番话后，这才知道她们动手的原因，也才明白云至口中所说，那女人坏死了的道理，于是便不由得齐声哈哈一笑，仍是那个年轻的道：“小妹妹，照你这么说这女人的确不对，但也不能就说是坏死了阿！”

   云至忽地把眼珠儿一瞪，娇咳道：“碎！不对，就是坏死了嘛！”

   那个年纪较长的少年一听，这女孩实在天真纯洁得紧，遂微笑着说道：“对！不对就是坏死了，你说得很对，小妹妹，但是你还没有告诉我们你的姓儿呢，我们总不能帮着一个连姓名都不知道的人打架啊？”

   云至一听，便不觉踌躇的低下了头，偷偷儿地用眼睛去望云龙，云龙虽只较她大了一岁，但到底是个男孩子，且较妹妹沉稳持重，见妹妹拿眼睛望他，知道是在征求他的意见。

   别看云龙自这二少年书生—现身，就始终没有开口说一句话，像个哑巴似的，呆呆的站在旁边，其实他小心眼儿里早就盘算了—遍，也把当前的各人看了个清楚，他觉得宋佼佼对自己兄妹虽然没有什么恶意，但看其脸色好像不大正派，尤其是跟在她身后骑在马上的那四个大汉，一个个皆是凶眉恶眼，满脸横肉，显见不是什么好人，再加先前那两个大汉，见了她那副害怕的样子，分明是她的手下人，既然手下人都那么坏，可见她的为人一定也不会好，因此也就断定了她绝不是个什么好人。

   至于替自己兄妹解围的这两个少年书生，他们长像不但英俊潇洒，文绉绉的令人感觉得和蔼可亲，且满脸正气，因此云龙就断定这两个少年一定是好人。现在见妹妹征求他的意见，要不要告诉他们姓名，于是就说道：“二位哥哥，我知道你们都是好人，我们的姓名告诉你们当然不要紧，只是当着这些坏人，我们不能随便说出，要等这些坏人走了，我们才好告诉你们呢。”

   二少年一听这话，觉得这男孩说得有道理，那年纪较长的一个不禁心念微动，点头说道：“好！等一会儿你再告诉我们好了。

   这时柳如杰和四个大汉都已经下了马，柳如杰和宋佼佼并肩而立，四个大汉则并排站在二人身后。你道这宋佼佼自二少年现身，她飘身后退后，为何就站在—边，没有再动手呢？原来她见这两少年突然现身来得奇怪，以为和云至、云龙认识，后来听两少年在问二小姓名才知道他们并不相识，本想上前喝叱二少年，继续去和二小动手，制服二小，后来一想，这二少年在探问二小姓名，想二小念在他二人替他们解围分上，必会说出姓名，何不在一旁听听，二小究竟是何来历，年纪怎小，就有这等身手武学？

   再说她见这二少年刚才现身使用轻功身法颇为不弱，而且人品英俊潇洒，较之柳如杰要高得多，她本是一个淫荡女人，见了这种英俊的少年，心中哪有不动淫念之理，于是她心中就有了鱼与熊掌皆吾所欲也，既想收二小为义儿女，又欲擒住二少年为其淫欲之臣，因此乃才仁立—旁，凝神静听他们谈话没有出手，否则要依她往常的脾性，旁人伸手管她的闲事，恐怕早就怒叱动手了。

   二少年一看宋佼佼、柳如杰二人及她们身后站着的四个大汉的脸色神情，不禁暗自摇头，心道：“难怪这两个小孩都说她们是坏人，看这男女二人脸色不正，眉目之间，均带有邪淫之态，四个大汉更是凶眉恶眼，自然绝非善类。只不知道这几人是何来历？何不问问清楚再说！”正想发话相问，忽见那女人朝着他们二人，媚眼儿一飞一抛，满脸上现露着一股妖淫之态，口中响起一阵银铃似的声音，格格娇笑道：“怎么啦！是不是相信了两个小淘气的话，认为我是坏人啦？”

   二少年一见宋佼佼的媚眼儿又飞又抛，那股子妖淫之相，心中不禁有气，哪里见得惯这种丑样，同时也就愈加明白，这女人乃是一淫娃荡妇，非为善类，当时本想发作，但转而一想忽又忍住，由年长的一个少年说道：“姑娘说哪里话来，愚兄弟再笨，怎会轻信小孩儿家之言，只是有点不明白之处想请教姑娘而已？”

   宋佼佼闻听，不禁眉儿一扬，娇笑道：“但不知二位相公有何见教，尚请明议，稗好解答。”说着，又朝二人飞了个媚眼，轻蟹浅笑地望着二人，虽说是徐娘之年，但那股风韵岂只是娇媚入骨，实在迷人之极，二少年若非皆自幼即受名师教诲熏陶，为正直守阿之士，恐怕早就被宋佼佼这副妖冶媚态所惑！只见那年长的少年哈哈—声朗笑，说道：“姑娘这见教之语，在下实在不敢当，不知姑娘尊姓芳名？可肯见示与否！”

