    四三 

   原来这二人乃是蓝玉珍和薛明霞二位姑娘，二位姑娘下庐山，行道江湖，本无事，薛姑娘就问珍妹妹意欲先往何处，珍妹妹就提议先赴安徽贵池九华山麓师叔银挥安家去，一方面请师叔的安，一方面看看云龙、云至二小，顺便找小侠肖承远，薛姑娘知道珍妹芳心中，对肖小侠已生了浓厚的情愫，请师叔的安，看二小这些都是藉词，只有找肖承远才是真而实在的。

   薛姑娘芳心中也正想见见这位珍妹妹口中说来神乎其神的肖承远，虽然她相信珍妹妹的话，决不是渲染夸张或者说谎，不过她在未见到其人和其真实武学前，总觉得有那么点怀疑，难以相信！

   因此，她也就不反对珍妹妹的提议，二人策马直奔安微九华山麓。

   谁知道二位姑娘到达九华山麓却扑了个空，一问老什妇闻知二小偷偷溜出去，可能是追赶肖承远去了，二位姑娘芳心不禁吃一惊，于是就连夜兼程忽赶，生怕二小在路上惹事，碰到恶人吃亏，当天日暮时分，二位姑娘进到当涂过来采石镇上，闻听传说，前途道上一男一女两小孩戏耍二贼事情，再—打听二小穿着长相，就知必是二小，于是连歇也未歇，就急忙随后紧迫，赶到这里，发现二小这才跃身扑向二小。

   这时，二小也已经把一切动手经过情形，详细的告诉了二位姑娘，二位姑娘立时气得柳眉倒竖，否眼圆睁，薛姑娘性情较为温柔还得罢了，玉珍姑娘那种火暴的脾性儿，岂是忍得住的，只见她松开搂着云至的玉臂，据地一声清叱，掠起身形，就向柳如杰扑去，口中同时喊道：“喂！你让开，让我来见识见识他的武功招式。”

   袁英闻听来人喊声虽然有点刺耳，但却不能不飘身退出，何况这时自己也实在斗的精疲力倦，有点支撑不住，于是就连忙猛攻一招，撤身退出。姑娘是话完，身到：掌也到。

   柳如杰闪身让开，一看来人是一个十六七岁书生装束的俊美少年，不禁微微一声冷笑，那意思显然是有点瞧不起姑娘。玉珍姑娘见柳如杰避招后，脸露轻视瞧不起自己之意，芳心不禁气极，候地一声清叱，双掌一扬直取柳如杰，出手招“白鹤亮翅”，上打“天灵”下打“大横肋”，招到半途候地变招，左掌一晃，改打柳如杰的右“太阳”穴，右手一招“手挥琵琶”，挥打“中庭”“鸿尾”两穴，出手迅捷、招式精奇。

   柳如杰心头不禁一震，连忙晃首偏身，避招还攻，错腕伸掌，左手食中二指直点姑娘“天池”穴，右手五指箕张，擒拿抓向姑娘玉腕脉门。

   姑娘—声清叱，脚踩苍虚漂形步，柳如杰顿觉眼前人影微闪便失了姑娘身形，不禁一怔，陡觉身后风声职然，姑娘玉手并指如哉，已向柳如杰身后“灵台穴”点到，柳如杰闻风知传，要想翻身迎敌已是无及，指风已经沾衣，心中大吃—惊，这柳如杰确不亏黑凤帮中二流高手，武功真是不错，竟临危不乱，上身前倾根地扭转，“犀牛望月”回首左手一伸，反扣姑娘右脉门，姑娘霍地化点变拿，“叶底偷桃”五指候神，反扣柳如杰脉门穴。

   柳如杰本想以险招取胜，想不到姑娘变招迅捷，有如电闪，这一来，不禁惊得浑身直冒冷汗，连忙双足距离地，双足尖用力微点地面，平身向前斜穿出去八尺左右，身形刚定，玉珍姑娘一声清叱，双肩微晃，如影附形，已经跟踪扑到，双手—分，上点“藏血”，丫点“志堂”二穴。

   柳如杰一见姑娘这种身形招式，心中悚然而惊，他可不敢再轻视这少年人了。同时心中有数，这少年别看他年纪小，掌法、身法均比自己要高，若不撤出长剑，施展师门奇门剑法恐伯要丢大脸。

   其实若论功力，柳如杰实比姑娘要高，论身法，姑娘较他灵活神妙，他实是望尘莫及，如论掌法则两人在伯仲之间，不过姑娘是个女孩儿家，真力不如他长，若凭掌法一招一式的斗下去，则姑娘吃了气力不济的亏，必败无疑，不过姑娘却可仗着一套苍虚漂渺步法取胜。

   若论到剑法，姑娘为清昙神尼惟一爱徒，一套被誉为天下第一剑法的七十二式“降魔剑”法，姑娘已尽得其神髓，奇门剑法怎能与其匹敌，如果施展开来，奇门剑法虽颇神妙，威力颇大，但在降魔剑法下恐怕很难走出二十招去。

   这当然是因为他不知道姑娘的出身来历，如果知道的话，恐伯他也不敢做以剑法取胜之想了。不过假如他不是一上来就轻视姑娘，而小心应敌的话，当然也就不会连遇险招，逼得连连退后，这也是一看失机，节节败退。

   柳如杰在连遇险招，节节后退中，念头在脑中有如电光石火一闪而过，未等姑娘身形跟踪扑到，即已飘身暴退丈外，反手—挥，长剑已经出鞘掣在手中，横剑峙立。站娘—上去，尽是枪攻招式，双掌劈、点、打、拿，岂只是招式桔奇，出招迅捷，而旦身法灵巧，步法神妙莫测，直把袁英、方立苛二人，看得瞪目结舌，再看另一个少年，一手—个牵着二小，面含微笑，目注场中，神态悠然之极。

   袁、方二人不禁暗暗称奇，这些少年人都是身着蓝色儒衫，书生打扮，英俊潇洒，美得令人侧目，自己师兄弟平常已备受师长与同门赞誉为英俊不凡，溯溯美少年，自己也常引为自豪，可是现在和目前这几人相比之下，人家均是当空皓月，自己兄弟只能算是点缀在四周的星星而已，实在有点自惭形秽之感！

   尤其这几人年纪均和自己兄弟不差上下，而武功没有一个不比自己兄弟高，自己兄弟受艺师门，也苦练了十年，成就只不过如此，不知道他们的这些武功是怎么练的，真叫人有点不敢相信？

   玉珍姑娘跟踪一招扑空，正要再度掠身追踪扑进，陡见寒光耀眼，温然一怔，立定身形一看，敢情对方己将长剑撤在手中，横剑而立。姑娘心中不由窃笑，知道对方被自己三招急攻迫退，情急拼命，想凭剑招取胜，以雪拿下之辱，看来这家伙剑法必定不错，不然怎会如此！可是自己恩师一套七十二式降魔剑招，被武林誉为天下第一剑法又岂能惧你，只见姑娘秀眉候地一挑，面罩寒霜，形旨一按靶簧，锵邮卿一阵龙吟，一柄冷森森、寒气砭骨、银光闪闪的宝剑已掣在手。

   袁、方二人见这柄“聚莹剑”立时一惊，再仔细一看姑娘脸型身段，也就恍然明白，原来是蓝玉珍姑娘乔装，难怪早先就看著有点眼熟呢！

   玉珍姑娘的“聚莹剑”一出鞘，柳如杰心中不禁一凛，虽没有见过这柄剑，也不知道这柄剑的来历，但他可识货，知道这柄剑是把神物利器！刚才在掌招上，一念轻敌，已经尝过了姑娘的厉害，吃了点小亏，现在一见姑娘竟使的是把宝刃，他可不敢再大意轻敌了，立时心存警锡，抱元守一，凝神戒备。

   玉珍姑娘见这家伙长剑出鞘，光是横剑而立并不出招动手，她向来就是凶巴巴的脾性儿，又不懂得什么江湖规矩礼节，怎还忍得住，于是她就一点不客气，你不动我动手。只听得她一声清叱，身形微晃，朝前掠进，出手相，和她的脾性儿一样，也是凶巴巴地，神剑一震，剑诀—领，竟是踏洪门，走中官，欺身直进，一招“仙人问路”，手中剑化万点银芒，罩看柳如杰胸前“坞尾”，左右“幽门”三大穴刺到，岂只是招式凌厉，剑未到寒气已经袭人，柳如杰心中不禁—震，这少年好大胆，竟敢踏洪门，走中宫，若非身怀绝世武学，宏敢？

   眼看剑已刺到，知道对方神剑锋利，他可不敢用剑封挡，连忙挪步偏身，手中长剑一指，一招“寒梅吐蕊”，直刺姑娘耳根“藏血穴”，姑娘冷声一笑，银光一划，剑变“横断巫山”，削长剑，柳如杰抛肩抹肋，错腕沉剑，剑化“枯树盘根”，横斩姑娘小蛮腰，姑娘忽地一声清叱，小蛮腰一扭，避招还攻，圈臂震剑，剑推干层浪，银光闪闪，如寒涛汹涌，怒潮卷空，“迎面击浪”、“拦江截斗”、“愉云换日”三招连续攻出，柳如杰一声朗笑，展开奇门剑招，剑随身走，轻封巧避，颇见火候。

   奇门剑招端的不凡，姑娘斗得性起，轻声长笑，剑招一企再变，但见寒光飞洒，剑影纵横，矢矫似游龙，剑招突演“笑指天南”、“星月争辉”，忽化“花雨摈纷”绝学。

   陡听姑娘又是一声清叱，神剑似银虹宛若寒涛卷出，奇门剑竟然封挡不住，铬啤啊，唉呜，响声过处。柳如杰一枝青刚长剑，已被削成两截，右臂划开一条三寸多长半寸见深的血迹！

   柳如杰闷哼—声飘身暴退，手抚创口，仁足怒目瞪视着姑娘！别看姑娘平时脾性儿是那么火暴、凶巴巴的样儿，这时她不禁呆住了，原来，姑娘一时斗得性起，不知不觉间，竟然施展出了降魔剑招，她虽曾听思师说过。这剑招威力太大，并告诫她不到万不得已时切勿轻用，她也不知道这剑招有多大威力，下山以来也从未用过，今夜于不知不觉间，施展了出来，连她自己也想不到有这等无上威力！

   这削剑，伤臂，竟未出一招，她怎会不呆住了呢？不但是呆住了，而且还有点儿后悔呢！真不该不注意施展出这剑招！

   袁、方二人见姑娘剑招连演绝学，剑势威猛凌厉，绝伦无比，神奥异常，他二人也是使咖，武当剑法亦素称为武林一绝，但若与姑娘剑法一比，何异天壤，真不育是小巫见大巫，曾听师门尊长说过，神尼七十二式降魔剑招，如何神妙绝伦，自己师兄弟还有点不信，今夜一见，果然武当剑法实难望其项背！

   姑娘剑伤柳如杰，微怔之后，便也收剑入鞘，柳如杰怒目望着姑娘“嘿嘿！”一声冷笑，喝问道：“阁下剑法确是高明，我柳其非常佩服不知尊姓大名，师出何门，可敢赴我洞官山中一游？“

