    八 

   于是师徒俩又谈些近年来武林状况，及群魔动态，正谈之间，萧承远已经抱着一罐“百花酿”和一只酒壶来到，身后跟着二猿，手中各捧着一个大木盘，里面装着些已经切好了的鹿脯，兔肉，山鸡，及一些黄精甘果等类，为数确实不少，萧承远把杯筷摆好，又把二猿手中的木盘接过并排放在石桌中央，然后才去打开酒罐，取出一壶“百花酿”来，将二人面前的酒杯注满，自己便垂手侍立一边。

   银髯叟见门状，便笑说道：“来，小师弟，你别站着，也坐下来喝一杯吧。”

   萧承远仍然站着没动，玉扇书生也笑说道：“你师兄不是外人，不要太拘束了，可吩咐大黑再去拿付杯筷来，坐下同喝一杯好了。”

   萧承远这才点头应“是”，转身吩咐大黑去取筷杯，自己则在银髯叟下首坐下，执壶给恩师与师兄斟酒。

   不一会大黑已将杯筷取来，于是师徒三人便举杯共饮畅谈，所谈者都是江湖动态，武林门派，及各门各派武学精华，招式，群魔功力，火候，及其生长形相特长等等。这老师徒二人，所谈这些，实深具含义，盖萧承远二三年内即将下山行道，其目的是欲广增萧承远见闻，俾使将来行道江湖时，知道那些门派为武林正宗，那些门派为邪魔外道，并使其警惕，天下之大，无奇不有，武林之中奇人异士尽多，切不可恃技骄狂，而且江湖上，诡诈多端，层出不穷，处处均应小心提防，不可大意疏忽，更因江湖中最重因果报应，一步走错，可能引起冤怨相报，永远纠缠不清，必须心怀仁慈宽大，不到万不得已时，切不可轻妄出手伤人，如非万恶之人，千万不可杀戮等等。

   萧承远是何等聪明之人，恩师和师兄所谈各种之含义那有不明之理，于是也就暗暗铭记于心，也就因为这样一来，日后在行道江湖时，竟有好多江湖恶徒，能数番在其手底逃生，结果终被其仁厚感动而改邪归正，这是后话，暂时按下不提。

   师徒三人，这席酒只吃到日色西坠，暮蔼四起，方始回洞，各自休息练功。

   从此，银髯叟就暂在山中住下，随玉扇书生练那“九天玄门大乘神功”，直到一月后，萧承远已将一套八十一招“大千掌”法，完全练会，并已融汇贯通，只见他施展开来，难为他竟然能拳掌指兼施并用，丝毫不乱，吞、吐、拍、打、指、点之间，每招每式均贯注内家真力，且招式变化均极熟练玄妙迅速，施展到精妙处，周围二十丈附近，均在其掌力范围之中也，其威力端地惊人之极，一套“大千掌”法使完了，萧承远仍然气定神闲，面不红气不喘，站立当地，只看得银髯叟赞叹钦佩不已，即连玉扇书生也不禁看得点头微笑，暗自嘉许，心中宽慰之极。

   银髯叟为了要试试这小师弟的功力火候，增加其一点临敌经验，遂乃下场以自己成名的“回旋天罡掌”法与其过招，这两人一搭上手，别看银髯叟数十年修为，功力火候均已臻炉火纯青境界，“回旋天罡掌”更曾名震武林，虽然一上来曾将萧承远逼得连连后退，可是萧承远缺乏临敌经验，加上这套掌法又是初学乍练，火候不够，虽说是已融合贯通，但其精微奥秘处，尚未能完全领悟，因此一上来便被闹得手忙脚乱，但毕竟少年人，一是引起好胜心性，一声长啸，立时气沉丹田，功贯双掌，一时间情形大变，只见掌风呼呼，拳、掌、指，兼施并用，神出鬼没，身形快若飘风，四面八方均是拳掌指形，银髯叟不禁大惊，连忙也展开“回旋天罡掌”精微招数，小心应付，这才打了个平手，虽然最后侥幸胜了一招，但也胜得险极，不过，小师弟再稍假时日锻炼，自己这套“回旋天罡掌”实非敌手。心中本想禀明恩师，自己这套掌法不传小师弟也罢，但转而一想，“大千掌”法威力太大，委实不宜常用，反而不如自己这套掌法可以随便应用。

   结果还是把这套“回旋天罡掌”传给了小师弟，这才叮嘱小师弟下山时，毋必要先到他处去一行，拜别下山而去。

   春去夏来，岁月如梭，晃眼之间，萧承远在华山南峰学艺已过五年，不但尽得玉扇书生一身文武绝学，且“苍虚秘笈”所载神功奇学，亦均已练就，只是那“九天玄门大乘神功”火候尚差而已。

   这时，萧承远年已十九，长成一个猿背蜂腰，面如冠玉，唇红齿白，绝代盖世的美少年。

   这天夜晚，玉扇书生忽地对爱徒说道：“承儿，你已得我一身所学，为师的自问，再也没有可以教你的好东西了，且你年已成长，应该下山历练，行道江湖，凭你一身武学为武林伸张正义，做些有益于社会的事，但要切记平时为师所训，对人要以仁厚为本，凡事必须忍耐，万不可冒失莽撞，江湖中最重的是‘信义’二字，一诺千金，你必须谨守信义！还有杀你父母仇人，为师的当年曾许下诺言，七年后由你手刃亲仇，现在尚还不到七年，你必须要等到七年后方可前往寻仇！”

   说着便拿起石桌上放着的玉盒和一个包袱，一张纸条，交给萧承远说道：“这玉盒是你得来的‘苍虚秘笈’现在交还给你，这张纸条上是你邱师兄的地址，你下山后可先往他处一行，你的杀父仇人是谁？问他便知，包袱里是两套衣服和一些路费，你明早下山去吧！”

   玉扇书生说完便垂眉闭目跌坐在石床上，萧承远一屈膝跪倒地上哭道：“师父，您老人家不要承儿了吗？”

   玉扇书生倏地微睁双目说道：“傻孩子，下山了，应该高兴才对，哭个什么。”

   萧承远呜咽地道：“承儿不要下山，承儿要侍候您老人家一辈子！”

   玉扇书生叹了口气道：“痴儿，天下无不散的筵席，为师的今夜也就要动身他往，云游天下名山，只要你下山后能恪遵师训，切记不忘也就是了，你早点休息去吧！”

   萧承远万般无奈，只须得站起身来，正要回室，玉扇书生忽然想起了什么似的伸手从怀中摸出一个小白玉瓶子说道：“承儿，这玉瓶里是为师炼制的‘百转大还丹’你拿去带在身边，以便急时救人济世之用吧。”

   萧承远接过玉瓶的不禁更为感激师恩深厚，无以复加，忽地他想起了手中的“苍虚秘笈”，为武林奇宝，带在身边，实在多有不便，于是双手捧着玉盒含泪说道：“师父！这本‘苍虚秘笈’，承儿年轻，带在身边，实有不便，拟请恩师仍予保管，万望恩师允准。”

   玉扇书生沉吟了半晌，这才点头应允接过玉盒说道：“好吧！为师就代你暂为保管着是了。”

   萧承远回到石室里，躺倒石床上，翻来覆去，想起师恩深重，哪里能睡得着。

   要知道，萧承远上山五年有余，虽名为师徒，实情逾父子，玉扇书生对他关照爱护体贴，简直无微不至，一旦离别在即，哪能不使他孺慕依依难舍哩！

   直到天将发晓方始朦胧睡去，一觉醒来，已是红日满天，连忙一跃下床，走到外面石室，恩师已不知在什么时候早走。

   二猿似已知道萧承远即将下山，丑脸上均显著依依难舍之情，围着他啸叫不已，他看看这居住了五年多的石室里的一切东西，都不禁感觉依依，伸手摸摸这样，又摸摸那样，直到最后才硬着心肠，眼含泪水，走出洞外，一声长啸，腾身飞上“长空栈”顶，伫立良久，这才挥手向二猿告别，飞身电掠下山而去。

   阳春三月，风和日丽，正是春光明媚的大好季节。

   九迂镇在安徽桐城道上，镇市虽然不大，但倒也热闹异常，加以又是靠近南北官道要口，因此一天到晚来往的过路客商倒也不少。

   这天，傍晚时分，有一个身穿黄色土布短衫裤的少年，满脸风尘之色，背上背着一个小包袱，踽踽独行的走进了这个小镇市，两只眼睛东张西望的，像是在寻找什么东西，这少年走到一家饭馆门口，一股酒菜饭香，从饭馆里传出来，扑进他的鼻管，直刺他的脑门，勾起他的辘辘饥肠，他这才想起从一早起程，直到现在连一滴水都未进肚，经这酒菜饭香一引，他还是真的感觉到肚子饿了，他在这饭店门前，略一迟疑，终于迈开大步走进了这家饭馆，举目四处一望，这家饭馆子的生意真好，楼下黑压压的一片坐满了人，连一个空位置也没有，于是他就直往楼上走去，一上楼，楼上客人虽然也不少，却比楼下清静得多了，这少年就在一个临街的窗口位置坐下，把包袱由背上取下来放在桌上，这时，才有一个店伙走过来，哈着腰笑着问道：“小客官，您是吃饭还是吃酒？”

   这少年只淡淡地说了一句：“吃饭。”

   店伙计正要转身下楼，他忽然想起了什么似的喊道：“喂，伙计，你回来。”

   店伙计听喊，连忙回过身来，满脸含笑地望着他问道：“小客官，您还要点儿什么？”

   他略微想了想说道：“给我一盆水，我要洗洗脸，另外，再给我随便来几样菜一壶酒。”

   店伙计忙不迭地应道：“好，小客官，我这就去给您送上来。”

   店伙计走后，他觉得这店伙计很是和气，使人有着一种亲切之感，虽然在前途也曾吃过很多饭馆，住过客店，却从来没有碰着像这样和气亲切的一个店伙计！

