    四九 

   向地下吐了口唾沫，姜福根左窥右探之余，忍不住骂了起来：“他娘，有一说是初一十五庙门开，牛头马面两边排，今天既非初一，又不是十五，城隍庙的大门却开得像要吃人似的，莫不成牛头马面打饥荒，饿昏得忘了日子，瞎拣个时辰就待收拾供奉了？”

   知道姜福根是指桑骂槐，阴着损人，汪来喜赶忙低嘘了一声：“你小声点，姜三，豹哥还在人家手里，可别先把局面闹拧了！”

   姜福根悻悻的道：“什么地方不好挑拣，偏偏选了这么一个所在来谈斤两？真是鬼头鬼脑，与庙后那片荒坟里的角色都属一路子货！”

   汪来喜没有搭理姜福根，站在庙门口管自向内张望，庙里仍是无灯无火，乌漆麻黑，伸手见不了五指，当然啥玩意亦看不到。

   缪千祥凑到一边，压着嗓门问：“是不是该进去看看？”

   汪来喜道：“你带着火折子没有？”

   点点头，缪千祥从腰板带上取出火折子，迎风抖燃，在微弱的火光跳动里，可以大概映照出庙殿的轮廓——半坍的神案、残破的垂幄，烟黄泛黑的城隍爷雕像，缺了胳膊的牛头马面，以及遍地的鼠粪污，却就是不见人影。

   熄了火折子，缪千祥纳闷的道：“不是约好了在这里见面么？怎的鬼也不见一个？来喜哥，别是故意逗我们乐子吧？”

   汪来喜道：“豹哥失踪了可不是逗乐子，桩儿，许是我们来早啦？且安下心等他一阵再说！”

   绕着城隍庙前后转了一圈，潘一心回来的时候脸上满是无奈之色，他摊开手道：“没有人影，荒坟上倒是热闹得紧，鬼火串串，像是全站出来纳凉呢！”

   人往地下吐了口唾沫，姜福根道：“这算开哪门子玩笑？掳了我们的人，还吊这等的胃口，娘的皮，图道混世有这种混法的？来喜二哥，我们愣是不侍候，看那干泼皮能啃了鸟去！”

   哼了哼，汪来喜道：“他啃不了你的鸟，却能摘掉豹哥的飘儿，姜三，你他娘就安静一下行不行？几十岁的人了，也没见有你这样毛躁的！”

   潘一心笑了笑，道：“主要是这地方呆着叫人不顺贴，我们三哥不是毛躁，吆喝两声，好壮胆罢了！”

   瞪了潘一心一眼，姜福根恶狠狠的道：“少说风凉话，潘肥，与鬼为邻，莫非你心里就塌实？”

   潘一心尚未及回话，城隍庙对面那道土堤之后，已冷冷传来一个声音：“一群不出息的东西，连死人都怕，难怪成不了气候！”

   汪来喜霍然转身面向土堤，提高了嗓门叱喝：“是什么人鬼鬼祟祟躲在那里？还不快滚出来给你家汪二爷亮相？”

   土堤上立即出现了几条人影，其中一个开起回来声调还挺亢厉：“狗娘养的汪来喜，才一阵子不见，居然变成汪二爷了，前些时在‘七转洞’装孬粉熊，枷镣上身的辰光约莫全忘啦？”

   听这嗓音竟有几分耳熟，汪来喜正在琢磨对方是谁，缪千样已自脸上变色：“来喜哥，大事不妙，这不是‘仙霞山’‘七转洞’‘白麒麟帮’的三当家，‘角蛇’裴四明么？他一眼就能认出你来，豹哥怕是栽在他们手里了！”

   几个人从土提上跳下，借着星月的微光依稀可以辨认出面貌的大概来，走在前头的那一个，身形瘦削，额上长着一颗肉瘤，不是“角蛇”裴四明是谁？

   不止是裴四明，他身边那死眉死眼的胖汉，除了“飞棍”齐灵川不会有第二个，齐灵川之后，跟着另一个体格粗矮，浓眉暴眼的人物，汪来喜猜都不用猜，便笃定是“白麒麟帮”的大当家，向来缘一面的“活斧”庄有寿了。

   三个人来到距离哥几个丈许远近的位置站住，“角蛇”裴四明眼露凶光，粗声粗气的道：“真是山不转路转，路不转水相连，‘七转洞’一别，又在这里朝面啦，嗯哼，四位可是一个不少，通通到齐，手足到底情深哪！”

   汪来喜踏上一步，先是深深作揖，陪着笑脸道：“没想到竟是‘白麒麟帮’的几位当家驾临，暖违多日，近来想必诸事顺遂、财源茂盛吧？汪来喜这厢给三位请安了……”

   一挥手，裴四明火暴的道：“汪二爷，甭他娘在老子跟前磨你的嘴皮，你当我们为什么会跑来这鬼地方风凉？”

   汪来喜打着哈哈道：“约莫不会是碰巧了吧？”

   裴四明大声道：“少跟老子爆皮笑脸，破明了说，留下纸条约你们前来的就是我们兄弟，杨豹如今在我们手上，要不要他活命，就全看你四个了！”

   汪来喜忙道：“各位也知道，杨豹是我们拜兄，兄弟连心啊，我们怎会不要他活命？”

   缪千样接口道：“不仅要他活命，而且活得越长久，我们哥几个越开心……”

   昂起头来，裴四明重重的道：“很好，难得你们之间有这么深厚的手足情份，要姓杨的活命，十分简单，拿银子来赎就行！”

   两颊的肌肉倏紧，汪来喜明知早晚是这么回事，心里仍不免起落打鼓：“这个……三当家，你明白我们哥几个都是苦哈哈，穷措大，实在凑不出几文钱来，但为了我们拜兄的事，好歹也得咬着牙关应付，三当家，只要你开的数目不大，我们兄弟便当裤子、卖老婆亦得卯上！”

   裴四明不耐烦的道：“我不管你们如何去凑钱，银子够数才能放人，姓汪的，价码不高，只要十万两银子就成交！”

   “十万两”三个字仿佛平地响起三声焦雷，不但震得汪来喜两眼泛黑，缪千祥等三人亦不免脑袋发胀，腿肚子打转，十万两，那可是白花花的银子啊，既便随地拣上十万颗石子吧，恐怕也得拣个十天半月才行，这不叫狮子大开口叫什么？

   汪来喜定了定心神，苦着脸道：“三当家，你说的十万两，可是指的银子？”

   裴四明神色一沉，嗓门又高了：“你在吃我豆腐？娘的皮，不是指的银子，莫不成十万两废铁？”

   干咳一声，汪来喜低声下气的道：“好叫三当家得知，这个数目实在太大，别说十万两银子，你真要十万两废铁我们兄弟也负担不起，三当家，我们全是穷人，就算你拿我们兄弟四个连肉带骨卖了，亦怕卖不出这个价钱的一半，求你行行好，三当家，再往下压一压吧……”

   冷冷一哼，裴四明道：“这是在市场卖青菜龙带着讨价还价的？十万两银子，分文不能少！”

   旁边，“飞棍”齐灵川阴沉沉的道：“限你们三天之内交付万两银子，过时不候，端留着杨豹的脑袋给你们拎回去！”

   夜沉露重，汪来喜纳戴门上却汗水消律，他沙哑着声音道：“请几位当家的发发慈悲，高抬贵手，这个数目，杀了我们也拿不出来，好比一十人能背一百斤，却硬叫他抗一千斤，除了压死人，还别什么结果？三位当家，我们哥几个决不是装穷，委实凑不上啊……”

