    五六 

   姜福根瞪一眼锁系在木柱下的齐灵川，这一时，齐灵川早就苏醒过来，只是隔夜宿酒尚未退尽，又挨了顿好摸，如今还是头晕脑涨，混混饨饨，不但全身上下像散了骨架子，胸口腰腹各处亦隐隐作痛，连吸一口气，都能把内脏掀腾半天，有人望他，他还不知道，管自垂着脑袋，悠悠忽忽的在追忆——这到底是怎么回事？

   缪千祥小声问道：“他醒啦？福根哥。”

   姜福根扭回头来，鄙夷的一笑：“想想这头肥猪在‘仙霞山’‘七转洞’审问我们时的那股子威风，再看看他目前的熊样，能说风水不是轮流转么？昨晚上折腾了我们一路，这老小子却补足一场好觉，现在可不是醒啦，桩儿，不过至多是醒了一半吧。”

   汪来喜咽下嘴里的东西，笑道：“姓齐的怕有多少年没挨过这一场狠打了，我和姜三联手合力猛敲猛踢，捧得他歪七叉八，当堂缩做一堆，但眼下看了，这老小子却又似伤得不重，除了几处瘀肿，好像血都没溅一滴……”

   缪千祥道：“皮粗肉厚的人，比较经得起打，有些大号诸公，几十棒子敲不倒，换成瘦猪，一家伙就砸瘫了，我捉猪宰猪好些年，全是经验之谈。”

   摆摆手，杨豹皱着眉道：“谈正事要紧，兄弟们，我的意思是事情既然干了，便必须直撑到底，不能畏缩，不可半途而废，终究也要对方拿出个交待来，否则，不但让人看不起，反倒认为把我们吃定了！”

   姜福根颔首道：“当然，要就不干，干了就不能虎头蛇尾，我们来这一手，全是被人逼出来的，江湖黑饭我们不吃，但人家要吃我们，不反打一耙如何活得下去？”

   崔鳌先是听得津津有味，继而意兴风发，激出一股同仇敌汽的豪气，他持起衣袖，拍着毛茸茸的胸膛道：“各位老哥说得没错，我nJ大伙将本求利，安安份份过日子，又是招谁惹难了？这一千山上下来的白眼狼却恃强逞暴，绑豹哥勒赎银子，固然豹哥是被救了出来，却乃各位老哥冒着凶险拿血拿命去换的，他们能够横夺硬抢，我们这些受害者为什么就不可如法炮制？钱是小事，主要得出一口冤气，也算给那些人一个教训！”

   汪来喜笑呵呵的道：“卖野药的，别看你成天挖草根剥树皮，却叫你磨出一番道理来啦，没想到亦能中规中矩的说上一套，不简单，真不简单！”

   崔鳌有些腼腆的打着哈哈：“二哥，我只是说我心里想说的话，哪有什么道理，你别挖苦我行不？”

   姜福根接口道：“来喜哥，你打谱要他们多少银子来替姓齐的赎命？”

   喝了口酒，汪来喜放下酒碗，双手十指一叉：“老价钱，他们要豹哥什么数，我们便要他们什么数，这不是挺公平么。”

   姜福根道：“十万两？”

   汪来喜慢吞吞的道：“豹哥同意不同意这个价钱？”

   杨豹“嗯”了一声，道：“说起来也不算过份，到底他们还有山头、有地盘，比我们几个苦哈哈强多了，他们能够狠下心来压诈我们十万两，我们为什么不能反讨？”

   潘一心搭腔道：“叫谁去传递这个口信呢？”

   杨豹目注姜福根，姜根福但觉后颈窝泛凉，连忙干笑着道：“去呢，自则是由我去最合宜，不过技巧方面得研究研究；豹哥，不是我含糊，此去若万一失风，恐怕一身人皮就叫那干凶神活剥了！”

   汪来喜摇头道：“姜三不必去，我们都不必去，其实，这只是小关节，根本不须我们冒险。”

   有些不解的看着汪来喜，杨豹道：“莫不成你另有计较？”

   汪来喜道：“谈不上计较，法子简单得很，镇上‘万香酱园’的小伙计快腿陈三，每天都要送两缸原酱到东边村头的胸菜铺子去，路程正好经过‘白碘鳞帮’盘踞的那户农舍，咱们顺便叫他悄封信带过去，还会有什么问题？”

   杨豹沉吟着道：“问题是没有问题，怕的是那些王八蛋留难陈三。”

   汪来喜道：“这倒不会，因为陈三本来就是酱园伙计，以他们的经验，略一盘查便知底细，留难陈三，对他们半点好处没有，这些人不讲江湖规矩，至少却分得清利害攸关与否。”

   潘一心接着道：“豹哥，来喜二哥说的确是实情，这个法子既简单又直接，单送个信，犯不上转弯抹角替咱们自己再增麻烦。”

   杨豹点头道：“好吧，就这么办，记得多赏陈三儿文脚力钱。”

   汪来喜笑道：“错不了，陈三这小子人也够机伶，吃不了亏的，今晚入黑，我就去交待他。”

   缪千祥心里想着事，低声道：“来喜哥，关于放人取赎的细节，你可要想清楚了，一步都错不得，稍一失慎，不但银子拿不到，弄不巧我们还得掉进几个去！”

   汪来喜迷着眼道：“你小子宽念吧，这一步妙棋，我不但考虑周详，更且早有了腹案，到时候你端等着点银子就成！”

   忽然，潘一心低唱出声：“只不知，他们如今村不衬十万两银子呢。”

   汪来喜无动于衷的道：“那是他们家的事，潘肥，当他们掳持豹哥的时候，有没有有顾虑到豹哥或我们兄弟不衬十万两银子？”

   冤冤相报就是这样形成的，但是非的占多占少，便须分一分谁是始作确者了，“白麒麟帮”首先陷入于困境，谁又会同情他们到头来自食其果呢？

   一声杀猪也似的嚎叫，惊得正在板凳上打瞰的缪千祥与崔鳌差点一头摔下来，缪千祥揉着眼睛，还没弄清楚是怎么回事之前，又一声同样的嚎叫传来，他一个虎跳蹦起，这才发觉是锁在木柱下的齐灵川正在直着脖子鬼叫。

   崔鳌手捂胸口，不由怒从心中起，恶向胆边生，抢上两步，指着性齐的鼻子大骂：“你是在嚎你哪门子的丧？大天白日，莫不成中了邪啦？胡天胡地的鸡毛子喊叫！”

   暗室里，杨豹伸出头来问：“怎么回事？”

   缪千祥忙道：“没有事，姓齐的大概神智恢复过来了，吆喝两声算是知会我们，豹哥，你不用操心，回房歇着吧。”

   杨豹叮咛着道：“来喜和麦三、潘肥出去办事，你们两个可得加意小心，看紧姓齐的，千万出不得批漏！”

   等杨豹缩回脑袋，缪千祥踱到齐灵川跟前，曲腿蹲下，开始面对面的端详着这位“白麒麟帮”的二当家；齐灵川这时算是完全清醒了，满嘴酒味换成混身汗臭，胖脸上泛着一层黄漓漓的油光，额头上一大块青肿，下巴也擦破了一片表皮，后脑勺上亦有明显的两团肿疤，一双眼里仍然布满红丝，现在，人正吁吁喘着，便睁着这双红眼直愣愣的瞪视缪千祥。

   缪千祥扮出一付凶狠的模样，冷冷的道：“姓齐的，这里可不是你‘仙霞山’‘七转洞’的地盘，你自己检点着，再要大呼小叫，一顿生活免不了你吃！”

