    五七 

   齐灵川的呼吸十分沉重粗浊，他挣扎着，嗓音沙哑的道：“我认识你，你不就是杨豹的那个把弟，叫，呢，叫缪千祥的来着么？”

   缪千祥哼了一声：“好叫你得知，我就是级干祥，一次在‘七转洞’，一次在镇外城隍庙，不计昨晚上，眼下算是第三遭和你朝面了，只不过，哼哼，这一遭和前两次的场面大有不同，前两次你是呼风唤雨，高高在上，这一遭，咱们算是反了边，变成我高高在上，呼风唤雨啦！”

   齐灵川喘吁吁的道：“缪千祥，我身子胖，素有气喘的毛病，人这一被捆紧，就越发透不过气来，你行行好，先给我松绑，再拜托拿碗水我喝，打昨晚上到如今，我是粒米未进，不但饥渴交迫，又受了一顿折腾，人快挺不住了……”

   缪千祥大喇喇的道：“要喝水可以，松绑办不到，想那时，我们兄弟吃你关在石牢里，却是半口水没捞着，姓齐的，我这可是以德报怨哪。”

   齐灵川舐舐着嘴，呐呐的道：“那，那就先来口水吧，级干祥，我快要渴死了……”

   缪千祥招了招手，慢条斯理的道：“崔哥，你听到了？我们齐二当家要先来口水，还不赶紧送上来侍候着？”

   崔鳌不知缪千祥是真是假，迟疑着道：“桩儿，你是说，要我端碗水给齐灵川这老小子喝？”

   缪千祥嘿嘿一笑：“看光景，再不给他滋润滋润，还真有渴死的可能，崔哥，他可死不得，齐二当家是块宝，咱们有没有横财发，全在他身上了。”

   崔鳌答应着拿一只海碗到外头水缸里舀满一碗清水进来，递给缪千祥，缪千祥用手捧碗凑上齐灵川嘴唇，乖乖，姓齐的真像长鲸吸水，咕略有声，不消片刻已把一海碗清水喝了个干净。

   缪千样道：“够了不够？要不要再来一碗？”

   长长透了口气，齐灵川撼着肥唇上的水渍，模样像是舒坦了许多：“这会喝够了，等下再口渴的时候，还得麻烦你舀一碗来……”

   缪千祥把海碗交回崔鳌，转过身来的时候，发觉齐灵川正怔怔的瞪视着他：“真像，实在长得像……”

   缪千祥疑惑的道：“长得像？难和谁长得像？”

   齐灵川靠着木柱，苦笑道：“你这副模样，和我一个叫周祥大的手下十分酷肖，贸然一见，你倒似他。”

   缪千样道：“难怪昨晚上你不绝口的叫我周祥大。”

   呆了呆，齐灵川呐呐的道：“昨晚上，呃，我们就见过了？”

   缪千祥觉得有些滑稽的道：“否则，你以为你是怎么来到这里的？”

   齐灵川迷迷茫茫的道：“我正想问你，我是怎么来到这里的？我只记得半夜叫尿憋急了，出房小解，后来，不知怎的似乎到了囚房外头，恍憾和什么人谈了不少话，接看身子一个踉跄，眼前一片黑，迷糊里，似是有人攻击我，再后来就什么都不知道啦！”

   缪千祥忍不住笑了起来：“不错，昨夜你是到了囚房外头，和你交谈的人就是我与潘四哥，本来我们并没打谱掳你回来，是你灌多几杯马尿，唠叨个没完，又叫囔着非要进囚房查看不可，那时节，我汪二哥同姜三哥正在屋里救人，如何能容你碍事？眼看再不阻止你，你那一窝子同党都会被你吵醒，无奈之下，只有将你制服，大伙临时一商量，顺道便拍你回来将息着喽。”

   齐灵川愣了半晌，才懊恼的道：“娘的，酒这玩意，真正害人误事！”

   缪千祥耸耸肩，道：“也不一定，妙在适量才好。”

   眼珠子转动着，齐灵川道：“你们把我弄了来，可是另有目的？”

   缪千祥笑道：“没有什么太大的目的啦，只不过想拿你换几个钱罢了。”

   齐灵川胖脸上的肥肉一绷，冷森的道：“你是说，你们是待绑票勒赎？”

   缪千样轻松愉快的道：“不错，我们正是这个主意，齐二当家，这没有什么稀奇，当初你们不是玩的同样的把戏么？我们照葫芦画瓢，有样学样呀！”

   重重一哼，齐灵川愤怒的道：“简直是胡闹，朝廷有法，江湖有道，你们不过一群下三滥，二混子，市井流痞之属，居然也敢如此明目张胆，过界捞财？娘的，行有行规你懂不懂？只我们这种帮口才能做这等买卖，你几个半路出家，也想分一杯羹？我看你们是穷极生疯，异想天开，通通嫌命长了！”

   缪千祥笑嘻嘻的道：“这话就不对峻，我说齐二当家，于无本生意，还有论资格、讲出身的？‘白麒麟帮’一干恶煞土匪，又是谁给你们特准专吃这一行的？不要关着门起道号，齐二当家，哪一个有本事才罩得住，造成形势方可占上风，譬如现在，你不就是我们嘴里的一块大肥肉么？”

   齐灵川大声道：“我是你们嘴里的一块大肥肉？缪千祥，你不要做梦，你们半个铜板也拿不到！”

   摊摊手，缪千祥一派无所谓的道：“那也叫没法子，但齐二当家，你可就苦了。”

   齐灵川火爆的道：“我苦？我有什么好苦的？”

   做了个砍杀的手势，缪千祥道：“拿不到赎身银子，齐二当家，我们当然只有撕票，非得把你宰了不可！”

   全身一震，齐灵川不禁咆哮起来：“什么？你们竟敢杀我？你们要敢动我一根汗毛，我包你们谁也活不成！”

   缪千祥淡淡的道：“我们为什么不敢杀你？齐二当家，事已至此，你倒说出个不敢杀你的道理出来，至于杀了你之后我们的处境如何，那是另一码事，你也用不着操这份闲心啦。”

   齐灵川忍不住又开始喘息起来，一边喘，一边不停的叫嚷着：“你……你们敢？你你们……哪一个敢？”

   缪千祥笑道：“如果拿不到赎银，齐二当家，我们哪一个都敢，一刀下去，一了百了！”

   看把戏看了许久的崔鳌跟着道：“要是轮到我来动手，却不能这么便宜了他，我会了天割下他的耳朵，一天剜掉他的鼻子，然后，逐次把这些零碎包起来送给他的伙计们传观，到末了，再砍下他的人头当球踢……”

   哇哇怪叫起来，齐灵川好像承受不住精神上的压力，又再次以这种杀猪般的嚎曝来做宣泄——

