    六二 

   第十九章 霹雳全鸳盟

   不到中午，汪来喜就睡醒了，他独个地溜到镇上兜了一圈，匆匆忙忙又赶了回来，背上背着一只竹篓子，也不知里头装的是什么，便就着屋侧空地，拼拼凑凑的把其中玩意搬弄起来。

   等到入晚，汪来喜才算工作峻事，却累得面颊垂塌，两眼发花，一双手膀子都几乎抬不起来啦。

   潘一心检视着汪来喜堆进屋里的这些东西，不禁有点丈二和尚，摸不着头脑的感觉——那是十几节五寸长短、龙眼粗细的青竹筒，一头是竹节做底，另一头用皮纸密封着；另有七八枚扁扁凸凸，状若图盘似的铁质物事，每一枚圆盘的侧沿都留着一个小孔，半卷黑色引信，便接在小孔之内；最奇怪的一样物件，乃是一面网兜，乌黝黝的麻丝网兜，网兜的顶端，延连着一根极为细韧的长索，另外，还摆着一个拳大的滑轮，就是这些玩意，竟耗费了汪来喜一个下午的辰光，至今，他午膳尚未用哩。

   姜福根这里翻翻，那里弄弄，莫明所以的道：“真搞不懂你，我说来喜二哥，你折腾了这一下午，弄出这么些稀奇古怪的东西来，不知有什么用途。看在眼里，实在叫人莫名奇妙……”

   汪来喜灌下一杯茶，把含在口中的茶汁“咕嘻嘻”翻漱着，然后又“咯”声吞下肚去，抹了抹嘴角的残渍，他嘿嘿笑道：“好叫你开开眼界，增增见识，姜三，看到那十几节细竹筒啦？我给它起了个名字，叫‘飞焰箭’，单手执握竹筒，拿皮纸密封的一端向前，对着硬物猛惯，竹筒便会立时炸裂，烈焰飞溅，烧起人肉来宛如烤猪……”

   姜福根乍舌道：“一只小小的青竹筒，竟有这么厉害法？倒是看它不出！”

   汪来喜得意洋洋的道：“最好你是不要尝试，姜三，这玩意一旦发威，能把你炸没了影；再来，你们注意到这几枚扁凸的铁盘子啦？却休要小觑了它，铁盘子中间紧塞着火药，将它理在地下，点燃引信，铁盘子就会爆开，它是由下往上爆，一家伙可以炸碎一窝子活人，不过引信得穿过一条软木管同时理进土里，这样点起来才不至泄出火花，被对方发觉。”

   姜福根不觉远远避开那些故扁圆形铁盘，语气里流露着几分戒惧：“来喜二哥，这玩意，呢，不会自己爆炸吧？”

   汪来喜笑道：“当然不会，否则你刚才摸摸弄弄的，岂不早炸开他娘的了？”

   潘一心问道：“这东西也有名称？”

   又倒满茶杯喝上一口，汪来喜颔首道：“我叫它‘隐地雷’，专门埋设在敌人可能大批聚集或出入的地点，燃起引线，炸他个人仰马翻！”

   坐在木桌边，原是愁眉苦脸的缪千祥，亦不由引发了好奇心，他指着那面网兜道：“来喜哥，这面渔网似的东西又是做啥用的？看似渔网，面积却较小……”

   汪来喜兴致勃勃的道：“这是‘遁天网’，救人用的，桩儿，你家媳妇能不能逃出魔手，端靠这面‘遁天网’了，我以前试验过几次，灵得很哩！”

   眼珠子不停打转的杨豹，有些迷惑的道：“先不说如何拿这面网子救人，来喜，那附连着的转轴又是什么个作用？”

   汪来喜详细的解释道：“原是二而为一的设计，就以‘勾子胡同’的地形来说，是条宽敞的巷道，两侧人家的后院里大多种得有百年老树，绿荫如盖，枝丫盘错，咱们不妨选择上一棵位置合适、枝干粗实的树叉，先把这‘遁天网’经过滑轮支点业已固定好的树叉垂扯下来，平铺于地，网上洒些落叶尘土什么的为掩盖，顶头的长索绕经滑轮贴着墙壁悬挂，叫他不易察觉，然后，几个伙计站在院子的另一边，也就是垂挂长索的树又底下，只要听到一声暗号，众人合力拖扯，被救的目标便被网兜卷裹而起，遁空飞走……”

   潘一心忙道：“慢来慢来，来喜二哥，我们将要搭救的人，如何才能知道网兜的位置，从而恰巧站到其上？”

   汪来喜笑道：“问得好，这就要靠事先的指点了，而暗示明喻的方法很多，临机方可应变，秋娘心眼儿灵活，要和她沟通，该不致太过困难。”

   杨豹插口道：“照你的说法，来喜，事先还要前往现地布置一番了？”

   汪来喜道：“当然，犹得我亲自去才行，姜三一个充我的下手就足够啦。”

   姜福根咕映着道：“像是看我特别顾眼一样，什么事都缺不了我这一份……”

   那一头，潘一心哈哈笑道：“能者多劳嘛，至少出了事你跑得快，回来送个信最称硬当！”

   “呸”了一声，姜福根骂道：“肥点子，就不会说些好听的？”

   杨豹又谨慎的道：“至于人质的交换，来喜，你是个什么说法？”

   汪来喜正色道：“照目前的情况而言，豹哥，银子怕是不好到手了，我的高思，只要秋娘能够平安回来，财物方面，倒不必过份强求……”

   杨豹苦笑道：“虎嘴攫食，本来不是桩易事，得了算白拣，不得也没折损什么，我固然遭了几天罪，他们亦饶上一个齐灵川，彼此是扯平了，其他想头，如今哪还谈得上了？”

   潘一心道：“辰光不早，来喜二哥，你和姜三也该上路了！”

   汪来喜站起身来，一边嘱咐缪千祥：“桩儿等会出去帮着卖野药的看守齐灵川，旁黑把姓齐的新堂屋移挂到前院里，是为了方便我们谈话，可别吃他得机跑了！”

   缪千祥答应着走向屋外，杨豹正对汪来喜殷殷叮咛：“你两个早去准备，今晚起更时分换人，还得来喜预定步骤，千万不能临时乱了阵脚，我们也会提早赶到集合地点……”

   于是，汪来喜与姜福根略作抄扎，把地下堆置着的各般宝贝归拢在竹笼里，两人合抬，搬到外面，这一趟，他们趁骑马入镇。

   起更时分。

   天上，仍有疏星，仍是半弦月。

   杨豹与汪来喜、姜福根、潘一心、缪千祥哥儿五个业已在汪来喜事先安排好的隐密处所守伏着，这一遭，连“卖野药”的崔鳌都上了阵。

   那张肉票齐灵川，也被安置在附近一个冷僻地方困觉，杨豹兄弟们不会点穴之术，却懂得如何将人绑得结实，再加灌上半碗蒙汗药，齐灵川此刻可服贴极了。

   在汪来喜的设计运筹下，他们兄弟每个人的隐伏处都经过特别的安全考虑同实效运用，无论是地形地物的掩护，进退的出路，应变的捷利，全已做过通盘衡量而选择了最适当的位置。

   现在，时辰已到。

   与昨夜的情势一样，仍是蹄声在前，车声在后，仍是十多条人影上墙登瓦，仍是庄有寿和裴四明进入巷中，当然，左右还跟随着三名手下。

   裴四明在巷底的香调前站定，双手叉腰，气冲牛斗的叱喝起来：“兀那杨豹同杨豹的一干狐群狗党给你家裴爷听着，眼下已到了换人的辰光，还不赶快夹着尾巴滚出来回话？”

   庄有寿故意阴着喉咙道：“老子们可没多等，风声早已放遍了这‘马前镇’，任你们装聋作哑，也不可能不知道这档子交易，除非，嘿嘿，你们是不想叫那葱白水净的花姑娘朝下活了！”

