    一一五 

   依承天道：“如果像好人，我倒是愿意，否则，我宁愿不像那人。”

   霍大光扁嘴巴一咧，道：“那是个小孩子，顶多不过十二三岁，是个癞痢头小叫花子。”他耸肩一笑，又道：“当然你不是那个小叫花子，因为他满头白痂不生头发，只不过五官稍像而已。”

   依承天几乎把口中的大米饭喷出口来，边笑道：“还以为像哪个王公哥儿呢。”

   一顿饭吃完，霍大光抹着嘴巴边装起一袋旱烟，道：“你怎的弄湿这身漂亮的新衣衫？”

   依承天边吃着饭，笑答：

   “只因小姐的花帽落入江中，我下水替小姐捞回来，这才把衣衫全弄湿了。”

   霍大光抚髯一笑，道：“你尚通水性？”

   依承天道：“四五岁就在水沟玩，十来岁翻滚在黄河岸，那黄河是恶水，比之大江可吓人呢。”

   如今霍大光正在极力训练水战，对于水性训练看得极重，闻听依承天敢于跃身江中，心中尚才略感满意的道：“小伙子，你远来投靠为的可是混口饭吃吧？”

   依承天点点头道：“总管说的不错，正是北地混不下去才来的。”

   边抽着旱烟，霍大光道：“那就好，打从今日起，你就是飞龙寨一份子，至于派个什么差事，那得等明日小姐来决定，不过有件事，你可得听清楚。”

   依承天已放下碗，闻言急望向霍大光道：“你老请吩咐。”

   霍大光道：“往后你绝不能再提你的远房这门亲戚，问也不会有人说，只能惹人厌罢了。”

   依承天道：“为什么？”

   霍大光怒拍桌子，沉声道：“不许多问就是不许多问，知道吗？”

   依承天轻点着看起来是顺从的头，道：“知道，知道。”

   这一宿依承天睡的不自在，原来是想能混进飞龙寨先见到干娘母女二人，不料却是令人失望的，看来要想见上干娘或探得干娘消息，又得一番折腾了。

   江水的拍岸声一阵一阵的传来，睡在床上的依承天双手垫在头下面，仰面睁着双目向上看，他想起雷叔的话，离开鲠门的前一天夜晚，不就是海浪激岸使得自己难以成眠吗，那时候雷叔曾告诉自己干娘母女二人住的地方，只是自己来到此地却似迷失了方向，一时间又不知如何找去。 

   依承天就在一阵胡思乱想中蒙蒙睡去，他决定今夜暂不采取行动。

   也许——

   也许明天或后天，他就会有机会见到干娘的面。

   第二天，依承天是被人唤醒的，是被于飞鸿身边那个丫头唤醒的。

   急忙披衣起来，依承天道：“是小姐找我？”

   那丫头看着依承天穿衣衫，边笑道：“是呀，小姐一起床就问起你，这时候在寨前等你呢。”

   依承天问道：“大姐，可知小姐找我何事？”

   那丫头阴笑道：“小姐不说我哪里会知道的，快跟我来吧。”

   依承天整理一番头发，随之用条细缎带子把一头长发挽好，这才跟那丫头出门去。

   沿着一条甬道而到那飞龙寨的大厅回廊，而大厅前面的院子，全是红砖铺地，四周雕梁画栋，气象宏伟，正厅廊檐更挂着五盏琉璃宫灯，每盏灯上又写着一个金色篆字，分别是“焦山飞龙寨”。 

   绕过回廊，依承天已见于飞鸿与一个红面鹰目老者正在大厅上闲话。

   依承天心中琢磨，这老者必是于飞鸿老父，也就是雷叔说的“金刀太岁”于长泰，自己可得好生应付了。

   一撩长衫下摆，依承天跟在丫头身后走入大厅上，富丽堂皇的大厅内，依承天不及细细欣赏，忙先向于飞鸿施礼，嗫嚅的道：“小姐一早召唤小子，不知有何差遣？”

   于飞鸿见这依承天模样，比之昨日又自不同，从依承天的眼神中，她似是发现这个小伙子有一股令人莫测高深的精悍之气，也许正就是一种吸引异性的风采吧。

   含笑一指座上老者，于飞鸿道：“你该见过我爹呀！”

   依承天忙向于长泰弯腰深施一礼，道：“小子见过寨主。”

   于长泰鹰目逼视着依承天，捋髯道：“听说你是依水寒本家？”

   依承天忙点头道：“那是不假，不过我并未见过他们的面，只是从家谱上才知道有这门亲戚，北地荒年，我就厚颜找来了。”

   于长泰点头，道：“嗯，我似是曾听说过依水寒祖先来自北方。”

   其实那时候有许多南方人是由北迁徙到南方的，这本不足为奇，而依承天的这套说词，自然也是义父依水寒所口授。

   一声长叹，依承天道：“只是小子运气不佳，依家祖父无德，北地依家混不下去，而南方依家又遭难，唯一的这门远亲，竟然会海上出事了，唉！”

   依承天装的还真是像，他竟然一双大眼睛连眨中挤出一滴眼泪来。

   于长泰轻点着头，道：“生死有命，富贵在天，人是勉强不来的。”

   于飞鸿也道：“往后你只要在飞龙寨好生的干，自有你的好处。”

