    一三五 

   依承天心想，她知自己学了“八步一刀”绝学以后，便对自己的态度大变，只是人心隔肚皮，谁又敢肯定她的内心真正意图？雷叔常对自己说，行走江湖无决窍，小心谨慎无差错，如今自己就得多加以小心了。 

   半晌未见依承天开口说话，于飞鸿幽幽一叹，道：“当初，唉，当初我就觉得有些于心不忍，爹不该远从海上找来霍大光成刚那批海盗来的，就在那年，我娘也过世了，于是我爹更是为所欲为的尽听霍大光他们的。”

   依承天问道：“听说佟大年不是飞龙寨的总管吗？”

   于飞鸿道：“是的，但他在依伯父海上出事后，立刻驾船出海去找失踪的人，只是他一去未再回来，直到后来霍大光一批人来到焦山，他还是没回来。”她似是在想着一件难解的谜，自言自语，道：“对了，那武功秘籍，必是由依夫人交由雷一炮送到佟大年的手中，因为雷一炮似曾去找佟大年。” 

   依承天一笑，道：“这些事情，我就不知道了。”

   快二更天了，湖面上又起了一层浮雾，这对于他们的行动是有帮助的。

   于是，朱大嫂便在这时候取出酒菜来，且把几只大碗分送在各人面前。

   朱成龙就迫不及待的道：“先给我倒满一碗。”

   朱大嫂却偏偏先给依承天与于飞鸿二人碗内倒满，这才又给自己也倒满一碗，把手中酒壶往朱成龙手上一送，道：“全是你的了。”

   搔着虬髯大胡子，朱成龙哈哈一笑，道：“兄弟，我就不客气了。”说完已双手托起酒壶，呱呱嘟嘟的一口气把壶中酒喝完。

   依承天笑道：“朱兄真是好酒量。”

   朱大嫂道：“他不但酒量好，饭也吃的多。”

   朱成龙得意的道：“能吃能喝就是福气呀。”

   不料朱大嫂大嘴一咧又瘪的道：“酒囊饭袋，活脱是个公猪！”

   朱成龙道：“好哇，你敢小觑我呀，且等到了西山，你只看我如何对付那西山强人吧！”

   小船又摇了半个时辰，已是将近三更，这时迎面薄雾中微有灯光可见，西山真的到了。

   就在一大片芦苇中，不时传出“咕咕”之声，那朱成龙仔细一听，立刻笑道：“是野鸭叫声。”

   暗中，朱成龙把小船摇到一处山崖下，笑对依承天道：“兄弟，等小船顶住岸，我也跟你去，凭我朱成龙的本事，抵挡个三二十人是不成问题的。”

   依承天忙道：“不，你夫妻二人送我来，那已经是帮了大忙，再说你上有老母在堂，犯不着同跟我去冒险。”

   朱成龙道：“也好，我夫妻就在这儿等候，只等你救出那母女二人，我们才离开。”

   于是，小船“咚”的一声顶上一块岩石，依承天与于飞鸿二人相继跃身上岸。

   那于飞鸿终是比依承天稍大，这时她主动的一打手势，二人立刻朝向一处山坳奔去。

   也许前一晚受了于飞鸿的影响，这夜的西山黑龙帮似是已加强戒备，山道上不时会走过小队巡逻的。

   攀过一处绝壁，前面只见一大片房舍，有高楼，有耳厢，一道道院子有回廊，每道院门有着两盏挂灯，黑暗中望过去甚为分明。

   依承天手指一处树林，一旁的于飞鸿遂点点头，两个人夜鸟投林般的几个起落，人已窜入林中。

   依承天找了一处有利地势，拧身登上一株大树，于飞鸿随后也上了树，她低声在依承天耳边道：“士别三日，刮目相看，你真的已具上乘武功了。”

   依承天回眸望向于飞鸿，道：“于小姐，你本不该来的，因为我不敢确信一旦见到依夫人母女，她们是否会跟我们离去。”

   于飞鸿道：“既有这层顾虑，不如我替你暗中察看四周，你也好放心大胆的去救出依夫人。”

   依承天一想，道：“这样最好不过。”他四下一望又道：“我先走一步，你再随后跟上。”

   一条黑影，幽灵似的闪出林外，只两个起落已到了一道高墙下，拧身上跃，黑影已越过墙头落在那第一道大院子内，院子内栽满了花卉，这时虽在夜暗，但有着各种花香传来，令人神怡不已。 

   不旋踵间，又见一条黑影落入院子里，立刻也隐在花丛中。

   这—前一后两个人影，刹时又聚在一起，就在二人一阵商议中，只见先落院子的那黑影，跃身落在回廊上，慢慢向前面一处灯亮处掩过去。

   渐渐的，他似是精神一振，错步腾身来到一处窗下面，室内正燃着灯，那黑影隔窗往里面望，只见室内正有几个人在赌呢。

   当然，这黑影正就是依承天，他隔着窗子往里面一看，立刻暗中窃笑，南方人也会赌宝盒，只要押上赌宝，掀开宝盒看单双，恁谁都会赌上几把。

   就在这时候，突听其中一人道：“该谁巡夜了？三更到了呢！”

   早听得另三人中一人道：“昨晚一仗我们大获全胜，焦山那面就算想找来，也得个六七日的，再赌几把我们就走。”

   早听那人道：“什么时候皆好赌，误了差事可是要掉头的，你们不去巡逻，出了事情别后悔。”

   另一人冷言一句，道：“输了银子总是不愿意走的。” 

