    一五七 

   戚九娘见丈夫被一棒打倒在地，早命店里伙计抬到店中去救治，自己拔出宝剑，也向雷一炮杀去。

   一旁的江涛见状，自是不能袖手旁观，抽出钢刀迎向戚九娘杀去。

   依承天心中一叹，见石大娘舞刀向自己杀来，一时间他未再拔刀——拔他袋中的“掌心刀”，而只好双掌摆打阻拍，转眼二人拼了十几回合。

   石大娘边杀，边叫道：

   “三年不见，你小子真的成精了，今日遇上，放你不得。”

   依承天双手双脚旋动撩摆不已中，突见江涛已被戚九娘逼在墙边，那光景是个挨打架式，时间一久，江涛非死即伤。

   于是，他想起了雷一炮的话：

   “对敌仁慈，就是对自己残忍。”

   便在他这一念之间，突然双腿互踩连环，身子腾空而起，半空中他已握刀在“掌”，酷似出水泥鳅般穿入戚九娘的剑芒中。

   没有声音，但戚九娘却“啊”的一声，长剑已抛在地上，她痛苦的左手紧抓右腕，口中“咝”声不断的向后倒退。

   江涛一见，奋起一刀向戚九娘杀去，中途却被依承天拦住。

   石大娘灯光下看的真切，不由一声长叹，道：

   “该谁的是谁的，上天早有安排，造化即使作弄人，也该有尽时，‘八步一刀’绝世武功，水路豪杰谁不欲取的，偏就便宜了你小子，太湖黑龙帮从此去了争夺之心。”边高声对水滔喝道：“水总管，别打了，我们回西山去。”

   江涛手指缓缓走去的石大娘等，对依承天道：

   “若非你拦住我，那一刀我就会送那婆娘回老家。”

   依承天道：

   “死人总是令人伤感的事情。”

   便在这时候，石大娘突又自前面回头道：

   “也许你的侠义表现，上天才把这掌心刀由你掌握，我老婆子再不走出太湖西山。”说完回身便走，只是她才走了几步，突又回身道：

   “我老婆子是放弃争夺那‘八步一刀’，只是你们也该知道那‘江岸一阵风’周全与‘江河水怪’祈无水、‘醉渔翁’司徒大山三人，据我老婆子最近探知他三人的消息，三个老魔似已去了镇海了。”说完回头就走。

   依承天突然扬声抱拳，道：

   “老奶奶，谢谢你了！”

   雷一炮收起钢棒对依承天与江涛二人，道：

   “这老毒蛇一生是非不分，作事全恁一己好恶，今日似是变了个人似的竟会甘心退出是非之地，倒是不可思议的事。”

   依承天忧虑的道：

   “雷叔，周老头三人已去了镇海，那里我知道是去普陀山最近地方，我们快些去吧。”

   雷一炮一面命店里伙计备马，边对依承天道：

   “我在奇怪，老毒婆子是如何知道周全三个老魔头在镇海的？”

   原来周全三人两年来找遍大江南北三山五岳，竟一些也打探不出雷一炮与小癞子二人下落，最近才又来到镇海，只是阴错阳差的在依承天与雷一炮送依水寒上普陀山时候，祈无水却命大船驶向杭州去了。

   那日依水寒登上一艘快船，他在船上看着雷一炮与依承天二人双双离开镇海，心中大是安慰，当时他对跟在依承天与雷一炮二人身后的于飞鸿，已点滴恨意全无。

   当快船将到普陀山时，他那心中却十分激动不已，八年了吧，八年是个不算短的岁月，那年——

   那年霜霜还不满十岁，自己大船离开焦山的时候她还由佟大年抱着，边摇动头上两支辫子摆手呢，而今——

   而今在八年时光流逝中她该是个少女了吧。

   还有霜霜她娘，不知又白了几许头发——

   于是快船在一道堤岸边停下来，快船上的人不少是来这普陀山进香的善男信女。

   潮音寺的钟声在鸣，声声钟鸣宛似来自苍穹，却在人们的心中激荡不已。

   依水寒拄着拐杖，顺着岩阶缓缓的往普陀山上走，不时的他会紧张的擦拭一下汗水——那些绝非是累出来的汗水。

   一群朝山进香客已经全进了寺门，依水寒远远望去，一座朝天大香炉正在焚烧着香与纸，寺内的黄衣僧人正盘膝坐在几张蒲团上低头诵经，依水寒面向大殿上的观音大士，不自觉的内心在祷诵着：

   “在你那光芒普照中，弟子依水寒终又返回故土。”

   便在他的虔诚仰视中，有个小僧走近前来，宣着佛号：

   “阿弥陀佛，施主怎的不进去？”

   依水寒忙笑问道：

   “请问小师父，贵寺方丈可是法上大师？”

   那小僧忙点头，道：

   “正是法上大师。”

   依水寒道：

   “老汉乃是贵寺方丈挚友，今特来拜望他的。”

   小僧问道：

   “施主贵姓？”

   “依水寒。”

   小僧一惊，又仔细望了依水寒几眼，才招手道：

   “施主快跟我进去。”

   依水寒点头称谢，随那小僧自偏殿走入内院，就在靠东的一座厢房，依水寒只见有个老僧正自打坐，细看这瘦高白眉老僧，正就是十年前自焦山定慧寺来的法上大师，便在这时候，那小僧已走近法上面前，道：

   “师父，依施主来了。”

   打坐老僧双目突睁，炯炯眼神直视着门口依水寒的面上，不由得惊喜满面的道：

   “阿弥陀佛，果是依施主归来，真是天大喜事，哈哈……”

   夹着拐杖走进厢房，依水寒迫不及待的屈膝施礼，道：

   “依水寒八年漂泊在海外孤岛上，好不容易的才又重归故土，今特来贵寺打扰几日，不日即去，不知可方便否。”

   法上哈哈大笑，忙扶着道：

   “这么说来，依施主只是在此借住几日了？”

   依水寒道：

   “我有一义子正随同一个忠心耿耿属下，二人现去太湖打探我那可怜的妻子女儿二人下落．不日他们转来，我即会离去的。”

   法上一听，更是哈哈大笑不已——

   依水寒怔怔的道：

   “大师怎的如此好笑？”

   法上大师一把拉住依水寒，道：

   “走，跟贫僧去见两个人。”

   拄着拐杖，依水寒边走边问，道：

   “是什么样的两个人，大师怎的如此神秘？”

   法上大师抚髯笑道：

   “上天巧安排，我佛发慈悲，这二人，施主只一见就明白贫僧的话了，哈哈……”

   走过两处回廊，穿过一条甬道，海风潇潇，海浪声隆隆传来，偏西的日头有些晕，淡淡的照射在这青松繁茂的小院之中，树枝却有着低沉的吟哦。

