    一六零 

   那小划子也是跌跌撞撞，颠颠碰碰的在礁盘上缓缓划，有两次划船的尚且跳入水中去推。

   终于小划子在距离雷一炮的小船两丈不到处停下来。

   雷一炮已双手叉腰的怒目直视过去。

   “江岸一阵风”周全却轻松的哈哈一笑，道：

   “雷一炮，你果然诈死。”

   雷一炮打雷似的道：

   “三位应该明白，就算三位入土，白骨成灰，我雷一炮还是不会遽尔轻生。”

   呵呵一声笑，周全道：

   “老夫本来就不相信你会发疯以后投江而死的，不过，你虽千方百计的脱出牢笼，更居心叵测的把那人人觊觎的东西弄走，但终还是被我三人兜在这大海上，哈哈……”

   司徒大山突然接道：

   “可是赶往普陀山去找那依夫人母女二人吧，哈哈……”

   雷一炮绝对想不到会在司徒大山口中听到这句话，连一旁的依承天与江涛二人也一惊而起的直不愣望着划子上的三个老怪，因为他们找那依夫人母女二人可真算得是千辛万苦。

   也许这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吧！

   雷一炮三人也只是知道依水寒一人在普陀山，更只是知道夫人与小姐是被周全三人自太湖西山掳去，而现在——

   现在雷一炮的小船本可以勉强摇出这个大礁盘的，但他却叫摇船的别摇，几人且静静的坐在小船上，坐等周全三人到来。

   当然，雷一炮不叫摇船，他是有解释的。

   其一，他不欲把三个老怪惹上普陀山，那会对老寨主十分难堪，因为老寨主已一腿成残。

   其二，他早已迫不及待的要在三个老怪身上问出主母的下落，他岂肯随意就走的。

   这时候，司徒大山突然这么一说，雷一炮三人当即心中狂喜。

   依承天高声道：

   “司徒老人家，你的话该不会又是诳人的吧！”

   “醉渔翁”司徒大山一惊，喝道：

   “你认识老夫？”

   依承天道：

   “认识啊，就连他们两位老人家我也认识的。”

   周全突然叫道：

   “错不了，错不了，这小子果然是开封城中的小癞子，只就一听他那一口北地口音就知道了。”

   祈无水早叫道：

   “喂，你可真的是那个吃过我老头子一顿好酒菜的开封城中小癞子吗？”

   司徒大山也叫道：

   “他也啃过我几只鸭脖子呢。”

   依承天早笑道：

   “你三位老人家予人点滴记一辈子呀，不错，我正是那开封城中被三位老人家整治得死去活来的小癞子。”

   周全嘿嘿笑道：

   “小癞子，你果然长大了，倒像是换了一张俊男人皮似的，倒是可喜可贺呀！”

   依承天忽地一笑，道：

   “三位老人家，我依承天找你们三位可真找的好苦呢！”

   祈无水捧腹大笑，道：

   “新鲜，新鲜，当年我三人，甚至还有那黑龙帮与飞龙寨，全在找你，而且找得废寝忘食，你却抽屁股一溜不知钻进哪个老鼠洞中躲起来，而现在，你小子却又到处在找我三个老头子，不用猜我知道，你可是为了找那依氏母女二人吧！”边手指向普陀山。

   便在这时候，周全戟指依承天道：

   “小癞子，你刚才自称什么？”

   依承天不卑不亢的道：

   “我叫依承天。”

   司徒大山双目尽赤，抚髯大笑，道：

   “依——承——天！这是谁给你起的名字？雷一炮？”

   雷一炮一声雷喝，道：

   “雷一炮没那么大本事。”边指着依承天，又道：“如今他已是我们飞龙寨少寨主了，三位以后最好别再称呼我们少寨主小癞子，那是有伤大雅，也是不礼貌的。”

   三个老魔一听，相互一瞧，忽然三人哈哈大笑起来。

   不料依承天却不以为忤的道：

   “能见三位老人家高兴，依承天也欢喜，我们也才自南京赶来此地呢！”

   祈无水一听，笑容僵在面上，半晌他才问道：

   “你们去南京做什么？”

   依承天道：

   “去拜望祈老呀。”

   祈无水怒道：

   “你们找我？做什么？”

   依承天道：

   “一件重要的事，想在祈老台前请教。”

   祈无水道：

   “什么事？”

   雷一炮沉声道：

   “明知故问，当然是要知道你三人从太湖西山掳去我家主母二人的事了。”

   祈无水怒道：

   “为了找你二人，你们应该知道我老人家不会在南京的，你们连这一点也想不通，真是可笑复可怜。”

