    一六一 

   雷一炮无奈的道：

   “所以我们就在南京你开设的望江大酒楼住了两日，唉，要说你这祈老头也真是个老混蛋，你已经有了那安逸的几艘画舫，大街上还开着钱庄，你却有福不享的来到这大海上玩老命，干什么嘛！”

   祈无水已在挽腰带卷衣袖，反手抽出尖刀，两把双刃尖刀交互生辉，冷芒打闪！只听他冷冷喝问：

   “南京几日，你们见不到我老人家，必然做下不少缺德事吧！”

   雷一炮哈哈一笑，道：

   “死了个叫小唐的，不是我们杀的，台城附近的巨舫烧了，那是你的大管事不小心，宝和钱庄我们倒是去过，那也只是借了些银子，我知道对祈老只是九牛一毛罢了。”

   宛如高山扑击下来的一头坐山雕，更似一片乌云罩头，祈无水狂吼一声弹身而起，半空中双刃尖刀一横一竖，交互闪击向雷一炮而来！

   太快了，因为祈无水的人尚在中途，划子上一条紫色影子长啸一声弹起两丈，早撞向祈无水的刀芒中。

   半空中爆发出祈无水的喝叱声！

   半空中却没有兵刃的撞击声。

   两个人在空中双手互搏，动作是干净利落的。

   二人那双脚互踢中，几乎有停在空中之势。

   于是，血在祈无水的双刃尖刀相继落入海中之时滴下来，滴在海面上消失不见。

   “扑通”一声，二人落在水中，激起水花三丈高。

   那地方本就不深，但祈无水却高举两只流血手腕再次腾身而起的落回小划子上，他口中“咝咝”的叫，面色十分难看的狂叫道：

   “掌心刀，好小子你已学得掌心刀绝技了。”

   是的，迎击而上的正是刚又弹回小船上的依承天，他见祈无水向雷一炮杀来，担心雷叔不是祈无水对手，立刻振臂而起，半空中他已握刀在“掌”杀上去。

   现在，划子上祈无水双腕受伤，再经海水一浸，痛的他顺额流汗，流的全是冷汗。

   划船的小头目早撕下两块衣襟先替祈无水扎住，边道：

   “老太爷，伤的不轻，快回大船去吧。”

   不料祈无水对周全道：

   “周老头，今日不除此小子，他日必是你我心腹大患，刚才也只是我太过激动，又太大意，凭这小子，你我今日必得杀之，更何况那掌心刀还在他手中。”

   周全一听“掌心刀”三字，心中一震，点头对醉渔翁道：

   “祈老怪的话不差，这小子且由我二人去收拾他吧。”

   醉渔翁点点头，边又在低声的对周全比划一阵子。

   于是，周全哈哈一笑，道：

   “正该如此。”

   潮水在涨，因为礁盘上连搁在上面的大船也在动，左右的在晃动，便在这时候，一连滚来三个浪，倒把小划子冲的偏向大船。

   于是双方的距离刹时超过五丈远。

   雷一炮低声对依承天道：

   “我们已知主母与小姐二人也到了普陀山上，这时必已与寨主会面了，不如尽快赶过去吧。”

   依承天指着大船，道：

   “雷叔你看，大船已动，那小划子正靠在船边，只怕大船上的几个老头儿不会轻易罢手的。”

   雷一炮望过去，不由点头道：

   “看来只有一拼了。”

   不料依承天坚决的道：

   “我们只管往普陀山方向摇去，如果真要交手，就由我一人抵挡。”

   江涛早拔刀在手，闻言道：

   “那怎么行，这三个老魔是出了名的难缠，要拼我三人一齐上才是呀。”

   雷一炮反手取出钢棒，咬牙道：

   “我忽然有个想法。”

   依承天与江涛齐看着雷一炮。

   面上的刀疤又见跳动，绕腮短髭也似根根直立，雷一炮在钢棒一端抽送着那把尖刀，冷凛的道：

   “祈无水已伤，余下的只是周全与司徒大山二人，他们不追来便罢，否则由承天少寨主抵挡头阵，我与江涛兄弟杀上他们大船去，一举歼灭大船上的祈老怪手下几人，夺下这艘大船，作为护送寨主回焦山之坐船。”

   依承天一听，低声道：

   “最好他们别追过来。”他一听夺船杀人，心中似结了疙瘩似的说了这句话。

   小船在依承天的帮着摇中去势如箭，然而那大船在满帆中追的更加快速，刹时全脱离这块大礁盘而驶入深水中。

   小船上依承天回头望，只见周全手持乌黑烟袋与司徒大山二人并肩站在船头上，那司徒大山手臂上正拖着他那支银丝渔网，灰色的铅锤一颗颗宛如鸡蛋大。

   渐追渐近，船头上的司徒大山嘿嘿沉声狂笑，道：

   “我老人家要看你们逃往哪里去。”

   就在双方距离不过三四丈时候，“江岸一阵风”周全突然厉喝一声，道：

   “小癞子！”喝声中他已跃身面起的向小船方向扑去。

   小船上的依承天早已有备，他不等周全扑到一半，清叱一声振臂而起，疾若长鹤凌空迎去。

   于是便在这紧张关头，突听得周全后面的司徒大山狂笑一声腾身而起，空中他已后发先至的撒出他那银丝渔网，恁般巧妙的当头罩上空中冲来的依承天。

   司徒大山的渔网一罩一收，紧接着“扑通”一声——

   海水溅起三丈高中，依承天和司徒大山、周全三人全落入海中。

   那司徒大山入水以后，双手施力拖拉，生把网中的依承天困在他那银丝渔网中。

   另一面，周全在水中认得准，四肢奋力向依承天游去，心中那种高兴，如果人不是在水中，早已笑得难以自制。

   网中的依承天人在水下，见司徒大山施力不松渔网，而周全又在后追杀过来，心中不由大怒，觉得这三个老头儿对自己太过狠毒，在开封的时候就差一点要了我的命，今日仍然倨傲辣手的一心要自己死在这大海上，果真是老而无德，丧心病狂。

   心念间，他右臂运功十二成，掌心刀借着银丝渔网的张力，金光刃芒宛如东升霞光连闪中，渔网立时被割破一洞，依承天水中看的清，那周全的手中烟袋已向自己鸠尾点来。

   水中搏斗，兵刃越短越快捷，周全手上的旱烟袋长不过尺半，已算够短的，但比起依承天的掌心刀来，却远不如依承天的方便。

   周全本已急快的潜到网边，那烟袋锅只要点中依承天，则依承天非当场气结而死于水中，便在这时候，依承天竟脱网而出，且见他右手金光一闪，早已巧妙的划过自己右腕，周全大惊之下，急往水面冲去。

   司徒大山本施力拖紧渔网，二人商量好了，就等周全过去点死依承天了，不料突然渔网一松，他回头极目看去，不由大惊，周全的血已染红大片海水，看去宛如红云，他人已向水面冲去，再看那依承天，便在这时已向自己迎杀而来。

   司徒大山当即抛去渔网，忙自腰间拔出一支分水刺，双手紧握，双脚奋力狂蹬中，平身向依承天刺去。

   想起黄河岸边自己几乎死在这老酒鬼的网里，依承天咬牙嗔目，掌心刀隐于掌中，左手一招“拂花觅蝶”，巧妙的拨开已近胸前不到一尺的刺尖，右掌却自下而上，快不可言的拂过司徒大山。

   “醉渔翁”司徒大山早知那掌心刀厉害，疾快的以右手分水刺横扫，左手则拍向依承天右手。

   水下搏斗，讲求的是身法灵巧，反应灵活，加上兵刃运用快捷，才是致胜条件。

   依承天虽然经验不如司徒大山，但他仗着年轻，掌心刀更是适于水中搏斗，这时他见司徒大山分水刺横扫而来，拧腰平翻中，分水刺已自他的腰下半尺远处溜过，不等司徒大山回刺，更觑准司徒大山左掌抓来，依承天的右腕呈曲线般回转中，早见一股血箭自司徒大山左腕喷出，刹时一片血红染了大片海水。

   司徒大山猛的仰身后潜，就在他正欲脱离这片血红海水时候，不料依承天却早到了他的背下方，等司徒大山发觉不妙，右手腕又是一阵剧裂痛疼，分水刺已脱离手掌落入水下。

   司徒大山似是疯狂般的双脚狂蹬，急急的往水面冲去。

   不旋踵间，依承天也浮上水面。

