    三十 

   小癞子十分注意雷一炮在说话，他的两只颇具智慧的眼神，正闪耀着锐利的光芒，连雷一炮也不自觉地强调自己的话，道：“小癞子，我实对你说吧，当年我与佟大年共事一主，他是总管，我雷一炮是副总管，这你该懂了吧？”

   小癞子道：“小子虽不知道什么叫总管，但爷与佟老爹是一伙的，大概错不了，所以我又追回来了。”

   哈哈一笑，雷一炮道：“小癞子，你是怕我同那几个南方来的老魔头一样的骗你，这我不会怪你的，因为你吃了太多的亏了。”

   小癞子道：“姓周的他们夺走了竹棍，可是我记得上面的记号，所以我还是常回柳树村的，总想有一天能见到那母女二人，现在听了爷的话，我该把我知道的说给爷听了。”

   雷一炮一笑，道：“你不是已经告诉我了吗？”

   小癞子一笑，站起来，道：“告诉你的，那是竹棍上佟老爹刻的，但佟老爹刻的那记号，小癞子一看就知道是什么，可笑那几个老头儿，他们还喜不自胜的回到南方去了呢！”

   雷一炮惊奇地虎目一瞪，道：“你会知道佟老爹刻的记号？”

   小癞子道：“小子追来，就是要告诉爷那记号是什么的。”

   雷一炮几乎把小癞子搂在怀里，急问道：“你说，你快说！”

   小癞子道；

   “那记号必是代表一个地方，而你们要找的东西，小子细细想过，也偷偷去看过，必是在那个地方某处藏着。”

   雷一炮双目几乎见泪，面上那条卷肉疤痕在抽动，抽动得面部有些痉挛地道：“对，对，是在找一样东西，一样极其重要的东西。”

   小癞子弯腰地上又拾起一块石头，立刻又在地上画了十三个“人”字相叠在一起，指给雷一炮看：

   “爷，你细看这模样像什么？”

   雷一炮道：“不就是人……十三个‘人’字吗？”

   小癞子道：“小子不识字，也不知叫什么字，但这些‘人’字重在一起，而且又是十三层，所以我说这是代表开封城里那座铁塔，爷，你们南方人必然不知道，开封城东北角的那座铁塔有十三层，几有二十丈高，小子在想，佟老爹一定是把东西藏在铁塔里面了。” 

   雷一炮一听，狂叫一声，立刻双手把小癞子举得高高地大笑，道：“好小子，真有你的，你这是一语提醒梦中人，想那周全几个老东西，又如何会想得到的，哈……”

   小癞子忙叫雷一炮放下他来，又道：“佟老爹还在第—个‘人’字下面点了一个点，我想东西必然被佟老爹藏在最上层了。”

   像是拉着自己儿子般的，雷一炮道：“走，我们进城去。”

   小癞子摇头，道：“大白天怎好登上铁塔找东西的。”

   雷一炮道：“进得开封城，也该是吃饭时候了，等我们吃饱饭再去铁塔，不正是时候？”

   小癞子皱眉，道：“进城也得天黑时候再去。”

   雷一炮道：“为什么？”

   小癞子有些无奈地道：“爷，你忘了，佑国寺外你揍了铁罗汉，如今只怕魏老虎正派人四处找你了。”

   捧腹一声狂笑，雷一炮道：“别提那个黑毛汉，更别说什么魏老虎，在雷某眼睛里看来，全都上不得台盘，小癞子，你只管放心大胆跟我走，咱们开封城中找家火馆子先吃上顿，雷爷今晚先管你吃个够，如何？” 

   小癞子忧愁地道：“爷，我是怕他们人多，再怎么说你也只一个人呀！没听人家说，能狼难敌众犬，好汉架不住人多呀。”

   雷一炮道：“小癞子，你别管那么多，只管跟雷爷走吧。”

   小癞子有些无可奈何，因为雷一炮已经开步往开封城中走去。

   小癞子紧跟在雷一炮身后小跑步，心中不断的抱怨自己，为什么不再晚一点告诉他呢！

   熏风习习，夕阳色变，远望沙城，风沙浩渺，这时不少赶路出城回乡的人，挑担背袋的匆匆赶路忙。

   小癞子走了一段路，突然哎唷一声坐在地上不走了。

   雷一炮回头看，忙走过来问：

   “你怎么了？”

   小癞子捂着肚子道：“我肚子痛！”

   雷一炮笑哈哈地道：“头痛是鬼捏的，肚子痛屎憋的，你去野地拉泡屎，保管肚子就不痛了。”

   小癞子道：“爷，你等我？”

   雷一炮道：“当然。”

   小癞子心里暗喜，因为他根本就是装的，只要能拖延到天黑再进城，就不容易被魏老虎的人遇上。

   小癞子蹲在了野地里，一蹲半天不起来，却没有屙出屎来，倒是他不停在望着那火盆似的阳光，心中叨哝着，怎的恁般慢！

   一阵子过去了，路边等的雷一炮高声再叫：

   “小癞子，你好了没有，拉井绳吗？”

   西边还有些余晖，小癞子懒懒地自野地走来，边皱着眉道：“我的肚子还是有些痛呀！”

   雷一炮一把抓起小癞子，单臂稍一使力，已把小癞子送上肩头，边笑道：“你小子还没有雷爷的铁棍重，我背你进城去！”

   小癞子坐在雷一炮的肩头上，比骑马还舒坦，耳边忽忽风声中，才发现雷一炮已展开脚程走路如飞的往东城门走去。

   天色灰暗中二人进了开封东城门。

   小癞子是个老开封，大街小巷他最是熟。

   现在，他已自雷一炮肩头下来，边指着远处一条大街，笑对雷一炮，道：“爷，你看远处那条大街，那条街叫鼓楼街，街中有家大酒楼，叫‘沙城酒楼’，我在那儿吃过呢！”

   雷一炮笑道：“你说过，是祈老怪请你的，是吧？”

   小癞子道：“小子吃一顿顶三顿。”

   雷一炮道：“好，我今请你吃个够，咱们去‘沙城酒楼’去。”

   二人正要跨过那条马路到对面呢，突然小癞子拖住雷一炮道：“爷，我不去‘沙城酒楼’了。”

   雷一炮一怔，道：“为什么？”

   小癞子道：“小子今日肚子不舒坦，改天吧！”

   雷一炮道：“不能多吃，少吃一点嘛？”

   小癞子指着另一条小街，拉着雷一炮，道：“那条小街有家牛肉馆，还卖五斤重一个的芝麻锅盔，原汤牛肉长年在锅里熬着，你我各吃上一大碗锅盔泡牛肉汤，完了赶快去铁塔，不是很好！”

   雷一炮是南方人，南方人吃东西讲求色香味兼细腻，如今这是北方，而北方人讲求的粗线条，大块的肉大碗的酒，肚皮填饱才算好，如今听了小癞子的话，多少也感到新鲜对胃口。 

   哈哈一笑，雷一炮道：“只要你喜欢，到哪儿吃全一样。”

   其实雷一炮如何知道小癞子用意？

   原来小癞子正准备再次登上“沙城酒楼”饱餐一顿呢，不巧却被他看到两个大汉正是魏老虎的四大金刚中的金罗汉与铜罗汉二人，一惊之下，忙拉着雷一炮改地方吃去了，雷一炮哪会知道的。 

   雷一炮在小癞子指引下到了一家清真牛肉馆。

