    三 

   突然“啪”的一声，姓霍的一个大嘴巴子，打得小癞子口角流血，他须发戟张地道：

   “小鳖娃儿，你一定在说瞎话！”

   小癞子跌坐在地上，一手捂着半张脸，哭道：

   “你打我？”

   “呛”的一声，姓霍的拔出手中钢刀，刃芒泛蓝，尽在小癞子面前闪晃不已——

   大骇之下，小癞子全身都吓得软了，他蹑嚅道：

   “老大爷，你不要杀我呀，刚才你还说我小癞子可怜呢，这时候你老又不可怜我了。”

   钢刀尽在小癞子那沾满鼻涕眼泪的面上刮，刮得唰唰响而令小癞子直往后面仰头不已。

   蓝丝带束着的长而灰白头发，有一半掩住姓霍的面，扁而大的嘴角上撩，偏头斜目望向惊吓不已的小癞子，道：

   “原本我是可怜你的，现在，因为你的不诚实而令我生气动怒，我老人家在想，是先剜你小子的眼呢？还是先割掉你的鼻子。”

   钢刀在小癞子面上移动，移动在小癞子的眼鼻之间。

   有些痛痒的感受，只差未曾流出血来。

   然而小癞子一咬牙，抗声道：

   “你们要什么东西我怎么会知道？我知道你们要什么？就算爷你杀了我，又有什么用呢？我只不过是个小要饭的，如果佟老爹在世，他绝不会叫我进他的屋子来的呀！”

   那绝对不是吃了秤锤铁了心的一副悍不畏死模样，更非是不怕死，这光景不由得令姓霍的犹豫起来。

   突然，姓霍的抛下小癞子长身而起，吼道：

   “你们给我留意的搜，拆梁倒柱，挖他三尺也硬找到那话儿来。”

   又见那橘面大汉沉声道：

   “娘的，佟大年这老小子真可恶，从江南逃到中原来卖糖葫芦，偏还把焦山飞龙寨的镇山宝物并走，害得我等连江面上的生意也做不成了，大江南北找他老小子，原以为上次已经找回飞龙令，哪里知道他在那龙令上动了手脚，这次要是找不回失物，怎好回去向寨主交待？”

   他边叫着，双手可并未闲下来。小屋里的东西被他砸坏一大半。

   小癞子见姓霍的老者也加入搜寻行列，开始忽高忽低的在屋子里连扒带丢，只得抱着头跌坐在屋子一隅，翻着一双满是眼屎的大眼睛，隔着衣袖偷看。

   又是半个时展过去了，那间屋子几乎已是看到大，姓霍的突然冷冷道：

   “成刚，你认为我们找不到东西以后该怎么办？”

   那橘面大汉喘息道：

   “霍老的意思呢？”

   霍大光一甩长发，目注墙边的小癞子，道：

   “放火烧，连这小家伙一起烧，就算那东西被佟大年藏在这屋子里，甚或这小家伙已得到了，但对我们焦山飞龙寨已不起威胁作用，我们回去也好向寨主交待了。”

   橘面大汉成刚点头道：

   “霍老好主意，至少也可以在寨主面前有话可以说了。”

   成刚话说完，立刻对另外三个大汉道：

   “把这小家伙捆在柱子上。”

   一个大汉就地拿起一根草绳，另一大汉一把拾起小癞子，二人边捆小癞子，边沉声道：

   “你小子现在说实话吐真言还来得及，可别等到房子着了火，那就晚了。”

   小癞子张口结舌的吓得全身直抖嗦，道：

   “求……求你们，我……真的不知道你们要什么呀！”

   突听那成刚橘面一寒，道：

   “我看就别再同他罗嗦，捆好了就出去。”

   这时另一大汉走向小癞子冷然一笑，道：

   “癞子呀，这回你见了阎王爷以后，何妨造造他的反，再投生的时候。叫他把你送到个好人家去，别他娘的生下来是个没爹没媲的破落户，不如不投生的好。”

   三个大汉一跃出屋，成刚也跟着走出去。

   姓霍的灰发一抖，疾言厉色地道：

   “癞痢头，霍大爷再问你一次，那佟老头给了你什么东西没有？比方说一张小纸条或是一只小铁片之类的？”

   小癞子听说纸条铁片之类，心中在想，佟老爹交给自己的只不过那根卖糖葫芦的竹棍而已，哪有什么纸条铁片之物。

   一念未转过来，当即摇摇头道：“爷，根本没有啊！”

   姓霍的抖手一个大嘴巴，打得小癞子眼泪鼻涕全冒出来，狠声道：

   “你死吧！”

   姓霍的大步出门，小癞子委屈的打了个噎，本想说出那根竹棍才是佟老爹交给自己的东西，但他只叫了一声：

   “爷！你……”

   姓霍的早在屋外叫道：

   “放火！”

   小癞子看屋子着火，人早在屋子里失声大叫，有一股热烫又郁闷的感受，令小癞子直咳嗽不已……

