    五十 

   第十章 一场空欢喜

   “醉渔翁”司徒大山的左臂难举，后腰上的银丝渔网未能及时取出。

   当然他心中十分明白，在这方圆不过两丈内，如何能施展银丝渔网，更何况右手尚举着火折子。

   火光下，司徒大山那卷曲的须发在抖动不已，猪唇厉烈地似要崩裂一般，沉声道：“周老头，有件事情你总不会忘记吧？”

   “江岸一阵风”周全口角一撇，道：“自我等离了长江岸，一切筹谋周某早经拟就，现在正是按步就班循序进行，脚步之稳，十分附合心意，还有什么事情值得我牵肠挂肚的牢记在心？”

   嘿嘿一声冷笑，司徒大山伸袖一抹额头冷汗，道：“别忘了你曾刚刚喝了我的那口酒。”

   周全耸肩一笑，道：“那也不是第一回，前些时黄河岸边我不也喝了你好几口二锅头吗，怎么的，敢情你是要讨回人情？”

   司徒大山破口骂道：“哪个王八蛋向你讨人情，实对你说吧，一个对时，周老头，你听清楚，只有一个对时，你非死无异！”

   周全一声哈哈，道：“怎么的？打不过想吓啊！你把周某当成小癞子了？”

   司徒大山弯腰拾起地上酒葫芦。

   周全在火光下看得可仔细。

   “嘭”的一声脆响，司徒大山拔掉塞子，只见他毫不珍惜地把葫芦内尚有三斤多的二锅头全倾倒在地上。

   刹时间铁塔顶上充满酒气香味。

   周全双眉一扬，道：“你这是干什么？”

   司徒大山道：“明知酒内有毒，我还要它作甚？”

   周全稍一思忖，冷笑道：“酒气香味扑鼻，根本毫无疑状，显然是你想在周某面前班门弄斧的故作态。”

   司徒大山冷笑一声，道：“周老头啊，你也太把自己估得高了，要知司徒大山敢于跟你周老头登塔取宝，自也把双方实力稍加估量，我知道你的心，你的那颗黑不哩几的野心，一旦东西到手，铁塔虽高，怎当得你的绝世轻功，塔下有人，他二人一个也拦不住你，所以我才跟你上来了。” 

   “江岸一阵风”周全道：“你的话并不使周某吃惊，因为我的行动你们一定会揣摩得出来的，数十年江河翻滚，总归不是白混，但你虽然知道，却也奈我何，眼前周某就得送你上路了。”

   暴伸一手，手上托着个酒塞子。

   一个木塞子，又有什么异状可言？

   但司徒大山却显得十分笃定地冷笑，道：“周老头，你可要看看我这个酒葫芦木塞子？”

   周全的烟袋锅已举在空中，闻言一怔，道：“一个木塞子又有什么好看的？”

   司徒大山一哼，道：“只你看了之后，必然会像个泄了气的皮球般再也不会对司徒大山恁般的嚣张无礼了。”

   一把抢过木塞子，周全可看了个仔细。

   早听得司徒大山又道：“木塞，状如小，现在你该仔细看一看那空的一面，摄魂毒粉应该还看得到吧。”

   “江岸一阵风”周全看了半天，未见中空有异，不由怒道：“这里会有什么摄魂毒粉，老小子，你显然在拖延时间，看我怎么敲烂你的脑袋吧！”

   司徒大山忙道：“光线不佳，但闻也可以闻得到那股子味道来的。”

   周全不自觉地把木塞放在鼻端闻了几下——

   司徒大山突然笑得全身直哆嗦……

   木塞怒掷向司徒大山，周全破口骂道：“好不要脸的老酒鬼，你竟用计来骗周某。”

   偏身躲过木塞子，司徒大山笑道：“不错，你确实并未喝下什么毒酒，但现在你却吸入不少老夫的摄魂毒粉，姓周的，你若想苟延残喘地多活几个时辰，最好少用内力，否则这铁塔之上就是你江岸一阵风的归西之地。” 

   司徒大山这时候才缓缓伸出举火折子的右手，只见一个小木钉被他举着，笑道：“周老头，你见过这木塞中的木塞吗？”

   原来司徒大山那个木塞上面还有个小木塞，大木塞中正隐藏着一种用十二种毒鱼炼装的摄魂毒粉，周全本没有喝进毒酒，但在司徒大山的挑动下，竟以鼻去闻。

   现在，周全虽知自己中毒，那是他闻的，因为他立刻觉出头昏脑胀，心口欲吐又塞得好不难过。

   “江岸一阵风”周全怒道：“老酒鬼，你竟敢用计骗我，可恶啊！”

   司徒大山得意地道：“老周啊，你分明是鬼，我怎能把你当神？有道是，青酒红人面，宝物动人心，既然四人争一物，那就得看各人的手段了。”

   “江岸一阵风”周全道：“难道你还想以同样手法对付老怪物与石大娘二人？”

   司徒大山笑道：“如有必要的话。”

   周全道：“好，算你高明，我周全认栽了。”

   司徒大山一笑，道：“丢下你那支旱烟袋。”

   周全可真合作，也不多言地把旱烟袋抛在地上。

