    五十一 

   司徒大山一声哈哈，道：“人处在这时候最是看得开，毕竟老命重于一切，命完了，就算他弄到个宝山又如何？”

   周全苦笑道：“如今你已失去一臂，即算你能得到东西，又如何能逃过塔下面的石大娘与祈老怪的？”

   耸肩一笑，司徒大山道：“一样的米面，各人的手段，如何对付他二人，就不用你多费神劳心了。”

   周全几乎想呕，他痛苦地道：“老酒鬼，你似乎已称心如意了吧！”

   司徒大山手指塔顶，道：“上去吧，先把东西取下来。”

   周全道：“周某已中毒，只想作呕三日，哪还敢运力上跃的。”

   司徒大山道：“周老头，你若舍命取物，司徒大山也许念在你我同道，立刻为你解除所中之毒。”

   周全惊喜地道：“你有解药？”

   司徒大山道：“当然有。”

   “江岸一阵风”周全双臂一扬，人已跃上斜梁，忙不迭地把那一块松动的垫板取下来。

   垫扳已抛在地上，周全却“咦”了一声，忙又伸手去掀其他垫板，但却又一块也掀不动。

   司徒大山仰面看的真切，忙问：

   “东西呢？”

   飞身落下地，周全怒道：“老酒鬼，我们来晚了。”

   司徒大山一惊，道：“怎么说？”

   周全手指上面，道：“有块垫板是松的，我还以为东西必在那里面的，谁知里面却是空的。”

   就在二人惊怒交加中，铁塔附近的巷道上，火龙似地冲来一批人，这些人跑得可真快，吆吆叫着似乎手中还拿着明晃晃的刀。

   周全与司徒大山伸头望去，不由得一惊。

   周全忙对司徒大山道：“老酒鬼，这伙人似乎是冲着我们来的呀！”

   司徒大山道：“好像是的。”

   周全急又道：“你我又要统一战线的上一条船了。”

   司徒大山点头道：“同舟共济。”

   周全道：“老酒鬼，既知同舟共济，就该快拿解药来呀！”

   周全话未说完，司徒大山已递了一包香喷喷的粉药，道：“吃下去，不到塔下你就会恢复过来的。”

   周全死里重生，哪会怠慢，忙把香粉吞入口中，一晃白头，道：“真的清醒多了。”

   这时候，铁塔下面少说也来了五十多人，团团把个铁塔围了个水泄不通。

   那周全吃了解药，忙着调息一阵，才对司徒大山道：“老酒鬼，未见东西，我二人一旦下去，石大娘与祈老怪必不相信，如何是好？”

   司徒大山道：“这有何难，由他们上来找好了。”

   隐隐地已听得塔下喝骂之声。

   周全却顿足骂道：“这么好的机会竟然如此错过，真他娘可惜。”

   司徒大山淡然道：“东西如果到手，再由塔下面的人围着石大娘与祈老怪二人拼杀，你则名符其实的一阵风去无踪，是吧？”

   周全摇头一叹，道：“只可惜天不从人愿呀！”

   司徒大山道：“别难过了，没有东西，我们还是朋友，依旧合穿一条裤子，是吧？”

   “江岸一阵风”周全点头，道：“不错，你我仍然得要继续合作下去。”

   司徒大山一指塔下，道：“那就快到塔下去，别叫石大娘与祈老怪二人吃鳖，要知来的一伙人尚不知是哪一路呢！”

   于是，二人匆匆奔下铁塔。

   就在铁塔最下面一层，门口处，祈无水与石大娘二人各自握着兵刃并肩而立的挡在哪儿。

   石大娘见周全与司徒大山下来，忙问道：“东西呢？可曾到手？”

   周全摇头，道：“完了，我们还是来迟一步。”

   石大娘怒瞪双目，道：“你诳老娘？”

   司徒大山早叫道：“谁说谎就是大江里爬出来的王八！不信你再上去找！”

   就在这时候，塔外面有人高声骂道：“***，原来四个南蛮子全是掘宝的，跑到铁塔上面掘宝来了。”

   周全忙问石大娘：

   “塔外面是什么人？”

   石大娘道：“听口音全是开封城的人，说什么要替自己人报仇，一下子就把我二人围住了。”

   周全才走近塔门口，发现塔外面二十几只火把举得可高，每个人手上握着明晃晃钢刀，塔正前面四个大汉，光景可不正是魏老虎手下的四大金刚全来了。

