    六十 

   戚九娘也冷然道：“他们怎可以如此对待贤母女。”

   石大娘与戚九娘二人如何知道，如今的依夫人早就知道她二人的企图，企图在于“八步一刀”秘籍，因为雷一炮与小癞子南来的时候，早把听自小癞子的话全告诉了依夫人，几乎，小癞子就跟着她母女去了太湖。 

   现在——

   现在依夫人心中可雪亮。

   平静地望望石大娘，依夫人道：“二位请喝茶。”

   端起桌上茶碗，石大娘望着站在依夫人身边的依霜霜，赞美有加地道：“这大概就是你的千金了吧，看看长的多美呀。”

   边喝了一口茶，又接道：“人言杭州美女俏，姑苏美女娇，可是我老婆子就没有见过像她这般如花似玉的美人，能有此女儿长伴身边，足以解除不少苦闷了。”

   不料依夫人听后，只是面含微笑而已，却并不开口问石大娘的来意。

   当然，石大娘深知自己的行动愈快愈好，绝不能在此久留，今见对方既不发问自己来意，更不以敌人对待的赶自己出去，尚且待之以礼，一时间有着无所适从之感。

   戚九娘一见，开门见山地道：“依夫人，实不相瞒，今夜来意，志在向你打听一个人的，只一有这人消息，我们立刻走人。”

   依夫人一笑，道：“谁呀？”

   戚九娘道：“上次我婆媳二人被于寨主请来这焦山飞龙寨作客，那天我顺游山前的天王寺，无意间发现一个疤面大汉，他手提食盒匆匆到你这儿，请问那疤面人夫人可认得？”

   依夫人点头道：“当然认得，他是我夫在日的飞龙寨副总管，他叫雷一炮，二位找他？”

   石大娘与戚九娘二人互望一眼。

   二人的精神也都一振。

   石大娘忙低声问：

   “他人呢？我们可是有要事找他呀！”

   依夫人轻摇摇头，道：“你们来的十分不凑巧了。”

   石大娘一惊，道：“怎么说？”

   依夫人摇头一叹，道：“几个月前他就失踪了。”

   戚九娘忙问：

   “夫人可知他的去向？”

   依夫人摇摇头，道：“我深居在焦山断崖下，怎知他的去向？”

   石大娘一拍大腿，道：“八九不离十的就是这姓雷的干的，我们——”

   未等石大娘话说完，依夫人又道：“那雷副总管忒也可怜，一片忠心无处报，一身是胆却又无法见到他的老主人，久而久之的他就疯了，这事不用我解释，全焦山的人都知道这回事的。”

   石大娘与戚九娘半信半疑地互望一眼。

   戚九娘道：“一个疯子怎会失踪的？”

   依夫人手指屋外，道：“一场大雷雨夜，雷副总管投入江中，再也不见他的人了，未投江之前，他还常在嘴巴上不停地叫着，要去大海中找他的主人呢，唉！可怜啊！”

   后面的一段话，是依夫人的说词，无非是把事情说得肯定些。

   不料几句话却被戚九娘听出语病来。

   试想一个既被称做失踪的人，怎能肯定他是投江的？

   既是投水，就是自杀，怎能说是失踪。

   更何况雷一炮人虽发疯，但他能在焦山飞龙寨当上副总管，水中功夫必然高人一等，长江的水绝淹不死他。

   那么，雷一炮的发疯，投水，全是假的了。

   心念间，戚九娘道：“这么说来，雷一炮确是具有一副赤胆忠心的英雄人物了，倒是令人十分惋惜的事。”

   依夫人道：“二位寅夜来找雷副总管，不知为了何事？”

   石大娘道：“实不相瞒，有人看到酷似雷副总管的人出现在中州开封城，所以——”

   依夫人摇头笑道：“那是不可能的事，雷副总管去开封何事？”

   戚九娘道：“难道夫人不知那飞龙令中藏的‘八步一刀’秘籍在开封城出现的事？”

   再次的摇摇头，依夫人道：“自我夫海上失踪后，飞龙寨已由于长泰掌管，我母女但求过个安静日子罢了。”

   这时依夫人心想，这石大娘当真是太湖毒虫，别人家的东西，她竟然找上门来了，这该是岂有此理中的岂有此理，莫名其妙中的莫名其妙。

   戚九娘道：“飞龙令原是依寨主之物，遽尔被盗，难道夫人不急？”

   淡然一声笑，笑的有些凄凉，依夫人道：“就算我手中握有飞龙令，飞龙寨八舵三十二船队又有几人听我母女二人的？”

   她一顿又道：“于长泰说的也有道理，女人不适合在水上讨生活的。”

   石大娘拍腿怒道：“这是什么话，他于长泰是司马昭之心，你听他的，明敞着他是在夺取飞龙寨的基业，还说什么女人不应水上讨生活，你该知道我婆媳二人外，尚有不少女人在太湖讨生活，水里火里，我们女人怕谁来着！” 

