    九十 

   第十七章 鹬蚌相争渔人得利

   焦山飞龙寨的飞龙大厅上，“金刀太岁”于长泰摆下极为丰盛的酒席，席上坐着十三人。

   主位上坐的于长泰，陪酒的有九人，他们除了橘面的成刚外，就是飞龙寨八个分舵舵主。

   高高坐在客位上的乃是周全、祈无水与司徒大山三人。

   于长泰殷勤敬酒，满面诚恳地一直在面上挂着笑意，不论于长泰的鹰目再锐利*人，但在他已有些僵硬的笑意衬托下，多少还带着温和的表情以掩饰他那傲岸之气，冷悍之劲。 

   “江岸一阵风”周全心中自然明白，于长泰便是在这种大势所趋的无奈情况下，才摆出这副姿态来的，有道是宁学敬酒意，不存下棋心，而眼前于长泰既有下棋心，也稍有敬酒意。 

   这顿酒席吃的可真畅快，因为一入席于长泰就声明一件事：

   “吃酒就是吃酒，吃酒不谈公事。”

   周全三人当然不明白于长泰的不谈论公事目的，而于长泰突则不愿在酒席上谈论，是因为在坐的八个分舵舵主中有依水寒的人，由于这些分舵遍及长江沿岸，一时间还对依水寒不忘旧情，如果这时候再论及依夫人母女，必然容易招致疑惑，当然还是不谈得好。 

   由于于长泰的镇定表现，而使得周全三人还以为姓于的蛮沉得住气呢。

   一席酒足足吃了一个时辰有余才散席。

   于是各分舵舵主先告辞离去。

   于长泰这才问成刚，道：“霍总管的伤势如何？”

   成刚咬牙道：“后肩骨已裂，只怕内伤不轻，吃药敷药以后睡了。”

   于长泰皱眉，道：“着人好生伺候着，尽快把镇江名医请两个来。”

   成刚道：“已经去请了。”

   于长泰这才笑问周全，道：“现在，周兄也该告诉于某，你周兄带来的消息了吧？”

   周全放下茶杯，边取出旱烟袋装烟丝，边道：“前些时贵寨可是有个刀疤面大汉先疯后投江吧？”

   于长泰点头道：“是有这么一回事。”

   周全一笑，又问：

   “他可是叫雷一炮？”

   于长泰道：“你周兄上次还来我飞龙寨查过他的名谱的。”

   周全道：“周某查姓雷的名谱，是为了证明一件事。”

   于长泰惊奇地道：“你要证明什么？”

   周全道：“证明太湖黑龙帮的阴谋。”

   于长泰急问道：“石大娘他们有些什么阴谋？”

   周全一整脸色，道：“难道于寨主忘了那飞龙令中的秘藉？”

   于长泰道：“八步一刀已不存人间了。”

   原来于长泰初时接获霍大光与成刚自开封回报，说是未搜到“八步一刀”秘籍，不得已之下连同小癞子一齐烧死在那片小茅屋中，但于长泰还是不放心的暗中派快马监视周全等人，这才发觉铁塔下面周全等四人与魏老虎一众决斗之事，以为周全等人已取得秘籍，立刻在中途拦截，却不料还是一场空，如今他已认定“八步一刀”已不存人间了。 

   不料周全摇摇头，道：“于寨主，秘籍尚在人间，雷一炮人也未疯更未死。”

   于长泰怒视一旁成刚。

   成刚则沉声道：“是你亲眼看到雷一炮了？”

   周全道：“我虽未看到雷一炮，但开封城中魏老虎手下不少人见到他的。”

   成刚道：“那也不能肯定那人就是雷一炮。”

   周全淡淡地道：“那人一定是雷一炮，而且连那个小癞子也未被你们放火烧死，就是小癞子领着雷一炮登上铁塔找到秘籍的。”

   于长泰一听，怒视着成刚，道：“这是怎么回事，你们不是把那小癞子也烧死了吗？”

   成刚点头道：“这事属下办得十分周全，小癞子不可能还活着。”

   周全一笑，道：“小癞子的确还活着，我实对于寨主说吧，小癞子就是被那石大娘救出火窟的。”

   他此言一出，成刚几乎跳起来，沉声道：“又是太湖的人弄鬼，老子饶不了他们！”

   这时周全更舌灿莲花地又道：“那日我在贵寨查到雷一炮名谱以后，立刻与祈老怪、司徒老酒鬼三人同往三门湾雷一炮家乡，我亲爱的于寨主，你猜我们遇上谁了？”

   那于长泰道：“雷一炮？”

   摇摇头，周全道：“太湖黑龙帮石大娘他们的大船。”

   于长泰一惊，道：“他们可曾找到雷一炮了？”

   周全道：“没有，但他们见我三人赶去，只得幸幸然回船太湖去了。”

   于长泰冷哼一声，道：“我知道了，石大娘暗中劫去依夫人，志在使雷一炮上钩，他们用心险恶，可说无以复加。”

