     第八章 

   她静静地醒来没有喧闹，没有外伤。就好像有人切换她脑子的开关一样。她的思想一阵空白，然後她睁开双眼见到室内的灯光，没有震汤或恐惧或苦恼。将自己的身子撑起跪着，Janeway抬头看看四周。 

   她在轮机室中。Carey以及他的小队人员散布在各区，就在他们被传送之前的同一位置，有些人坐着等待不知如何是好，其他人挺直身体就好像刚从十分不舒服的睡梦中醒来。在Janeway身旁，封闭曲速核心的运作正进行中，引擎的嗡嗡声与黯然的光辉，完全犹如他们没有离开过这里一样。 

   不过Janeway知道这不是事实。 

   她爬起来，帮助Carey站稳，然後敲了通讯勋章。“Janeway呼叫舰桥。有人在吗？” 

   “是的，舰长。”Rollins的声音听来有点阻塞迷糊。“我们在这里。” 

   “我们在那儿待了多久？” 

   在这段沈默之中Janeway猜想他应该是在检查他工作站上的读数。她利用时间算着她所能见到的工程师人数，来和她记忆中的数目比较。“将近有叁天，”Janeway刚刚确认人数无缺後传来了Rollins的回答。“舰长，马基游击舰正开始启动它的引擎。” 

   “牵引住他们！”Janeway摇着头回答Carey的疑虑目光，而後走向升降梯，向全舰所有通讯接受器宣告。“所有资深军官，立刻向舰桥报到！” 

   Paris睁开眼睛就认出了医务室。船员们从各个工作站边，病床上爬起。原先覆盖着Fitzgerald和死去护士的消毒白布整齐地折叠安放在挂号台上，然而体却不见了。应该是全像医师吧。他是在外星阵列天线攫取所有航海家号人员後，唯一留下来的人。Paris四处张望想在人群里找到Kim，而医师却将他的注意力从其他病人上转移，重新物质化出现在Paris眼前。“你能够解释到底发生了什麽事吗？” 

   找不到Kim。到处都没有看到。在礼貌上，Paris转身回头想尽快地回答医师的问题，然後突然想起他并非在和一个真实的人类交谈，而且见他已受到病患的招唤，身影闪烁消失至另一端去了。他已经受够了全象科技了。这次医师回来时Paris背对着不理会他，走到最近的工作站电脑介面端说道，“电脑，标出Kim少尉的位置。” 

   “Kim少尉不在舰上。” 

   他并不迟疑等到电脑给予所有完整的答覆。Paris心里不安地敲了通讯勋章。“Paris呼叫Janeway舰长。” 

   她几乎和电脑一样迅速地回答。“请说。” 

   “Kim并没有和我们一起回来。他一定还在阵列天线上。” 

   “知道了。”在她坚定的声音里有嘶嘶的声音，Paris可以认出那是升降梯开启的声音，并伴随着舰桥内清理时的噪音，之後她下着命令。“电脑，有多少船员现在不在舰上？” 

   “一个人，”冰冷的机械式回答。Paris快速地冲出医务室前往舰桥。“HarryKim少尉。” 

   “呼叫马基游击舰。” 

   虽然Rollins正努力地回复受损的连线通讯系统，Janeway试着不让自己显得烦燥不安。即便如此，她还是必须步下至主指挥层，将身子倚靠在指挥座上，看着那位在萤幕上出现的巨大美洲原住民的影像。“Chakotay指挥官，我是KathrynJaneway舰长。” 

   他眯着眼睛。“你怎麽会知道我的名字？”在他身後，是一面烧焦得如同黑暗夜空的工作站。有个弯身在运作中面板上的黑皮肤军官，抬起头来听着Janeway的声音，而她立刻就认出了那双温和智慧的双眼，即使在他尚未走进亮光显出他瓦肯特徵之前。 

   “在未被阵列天线带来这儿之前，我们正执行追寻你们的任务，”Janeway假装未注意到那位瓦肯人对着Chakotay说道。“我们的一个船员失踪了。”她很自得於自己平和无偏见的语调。他并不是敌人，她提醒自己对於Chakotay的关系。不是敌人，在这个地方。至少她知道了Tuvok依然安然无恙地活着。“他是否意外地被传送到你们舰上去了？” 

   Chakotay缓缓地摇头。“不，”在他脸上浮现了不确定的疑虑神情，然後马基指挥官很不悦地体认现状，“我们的一个成员也失踪了。B'ElannaTorres，我的一位工程师。” 

   Janeway很难想像一个星舰新进少尉和一个马基游击队工程师会有什麽共通之处。“指挥官，”她最後还是说道，“你跟我有相同的麻烦。我想这该是我们共同合作来解决的时候了，不是吗？” 

   Chakotay哼了一声。“我们怎麽可能……”他在尚未说完之前即用力地摇着头。 

   “我完全知道你们在非军事区内犯下的罪行而遭到通缉，”Janeway无力地摆动着手。“但是，Chakotay，非军事区在几千光年的距离之外。我想那对我们来讲并没有多大意义，不是吗？” 

   他紧盯着她一会儿，然後转头看着Tuvok似乎在徵询意见。Tuvok仅是向指挥官扬起一道眉毛，而Janeway几乎快为了这熟悉的动作笑了出来。当Chakotay回过头来，他简短地点了点头。“我们有叁个人会传到你们舰上。”在她尚未来得及表示意见之前他就切断了通讯。 

   还不错，Janeway想着。至少事情能保持在我的控制之下。她走离了舰桥中心，很快地瞥了一眼刚刚从升降梯赶过来的Paris。她有些意外地见到他赤裸裸的慌张神情。毕竟这些混乱可能对他的未来影响是好的。 

   “他们减低引擎的出力，”Rollins报告道。“降下他们的光盾。” 

   Janeway只迟疑了一下子即下令Rollins照做不过航海家号并没有光盾可以降下。一个问题是，如果Chakotay的船舰状况比他们好的话该如何去处理。转身向着舰桥中央，Janeway将手倚靠在护栏上等待。 

   一丝丝细微的传送光束在舰桥内扩散出来，伴随着令人毛骨悚然的嗡嗡声。物质化光束在损坏的驾驶座边聚合，Janeway此时则步下至她的指挥座旁等着游击队员的原子稳定化。 

   他们固化成叁个独立的人，Chakotay在中间，每个人都抽出相位枪面对他们。Tuvok一当传送结束之後就放下武器，但Janeway还是听到Paris的低声咒骂，并且舰桥上六七个航海家号船员离开自己的工作站，抽出个人的相位枪相互对峙。 

   她向身旁的Rollins上尉说道。“放下你的武器！”他迟疑了一下，然後红着脸了解自己违反了直接的命令，并无声地将相位枪放回他的腰带。在她的身後，Janeway听到Paris指示其他人照办。 

   “你在这里不会需要用到它的。”她指着Chakotay的相位枪，等待着。 

   Janeway想到一个身在马基游击队的人，应该十分地无法去信任别人。体认到自己被联邦所遗弃，然後被星舰所追击，最後被同样奋战的一群人，因协议上的条件所欺骗。见到Chakotay更是令她确认了这些情绪。然後，在一阵子详视了她以及在其身边的船员之後，他慢慢地收起了相位枪并要他的同伴照做。 

   对於马基游击队的领导者，她必须十分难堪地摧毁他在此地的立场。“很高兴见到你回来，Tuvok。” 

   Chakotay好像身受重击一样，两只眼睛紧盯着那瓦肯人。将双手握在身後，Tuvok转向他的马基舰长很礼貌地述说道，“我必须要告知你，我是被指派来渗入你们的，长官。我是Janeway舰长的安全主任官。” 

   Chakotay看起来就像是不知应对这个瓦肯人还是对自己生气。“你是不是要将我们送到他们的监牢中呀，瓦肯人？” 

   “我的任务是收集马基游击队活动的资料。”但是Tuvok微倾着头想了想他的述句。“然後将你们送到『他们的监牢中。』没错。” 

   Chakotay紧咬牙关握住拳头，Janeway不自主地猜想他是如何地克制自己的脾气不爆发出来。然而他深黑的目光落在Janeway的身後，而他气愤的神色此时只剩下冷冰冰的憎恶。“我看你也有贡献嘛！” 

   “很高兴见到你，Chakotay。”Paris油腔活调地回答。 

   “至少这个瓦肯人还在执行他身为星舰军官的职务，”游击队员吐了一口痰。“但是你……！”他恶狠狠地指向Paris。“你为了什麽背叛我们？出狱？减刑假释？这次的代价是多少？” 

   Janeway并不等着看到Chakotay的话对Paris刚建立起的自尊有何影响。毅然地走向另一位指挥官前，她将手掌靠住他的胸前警告。“你正在对我的一个船员讲话，”她平稳地告诉他。“我希望你能对待他如同我尊重地对待你的人员一般。”Chakotay不情愿地後退了一步，於是她放下手臂让出空间来。虽然，他恶狠狠的眼光仍然未曾离开Paris的身上，但这也不致使得Janeway感到讶异。“现在，”她尝试着将游击队员的注意又转回当下的重点。“我们有许多该做的事情，而我建议先专注在找回船员和带我们回家这两件事情上。” 

   Tuvok忠实地走离Chakotay到Janeway的身旁。“根据我起先的侦查，舰长，我相信我们面对的是位於阵列天线上的一个生命实体。我认为他曾扫瞄过我们的电脑以找出让我们感到舒适的全象环境。在某种效果上，就像是个接待室以安抚我们，更优先於生物检测的目的。” 

   “一项监视检测吗？”Paris问道。 

   Tuvok有力地点头并非对着Janeway，也不是对着这个看来没有官阶的新船员。Janeway提醒自己等会要和Tuvok简述这状况。“这是最合逻辑的解释，”瓦肯人说道。“否则我们不会毫无伤害地被释回。” 

   Paris轻轻地哼了一声。“并不是所有的人。” 

   这将他们带回来面对这不确定的外星人。“准备好压缩相位来福枪，”Janeway向Tuvok命令。“在第二传送室和我们会合。我们要回去。我们分成两队。Mr.Tuvok，在Chakotay和我下去找寻Kim和Torres时，你的工作就是尽可能地收集阵列天线的资料。”她微皱眉头看着模糊萤幕上的外星建。“它带我们来到这里；我们必须假设它可以送我们回家。” 

   当Tuvok领着Chakotay和另一位马基游击队员到升降梯时，Janeway回身对着Rollins和舰桥上待命的船员。“Mr.Rollins，维持红色警戒。保持将我们锁定在传送频道。” 

   “舰长？” 

   她原本一边下命令一边转身起步离开，却突然发现Paris正挡在她面前。她讶异地见到在年轻人脸上显现出来的勇气。 

   “我希望能和你一起去，”他简单地述说道。 

   在她的脑中闪着一奈秒的争论。“如果这是因为刚刚Chakotay对你说了什麽。” 

   “并不是这样。”Paris走上台阶站在她身旁，他的语气十分地认真。“我只是……”似乎在脸上飘过一阵红晕。“……不想见到Harry发生什麽事，”他困窘地说完。他看到她从上到下仔细地打量着，而在他的眼神之上并没有他一贯的轻率气息。 

   毕竟没有白费。Janeway拍拍他的肩膀，点头示意并再度向门口移动。“来吧。” 

