     第十三章 

   Tuvok解他早该想到当Neelix以地球人所能辨出还要小的音量说“请进！”时会遭遇到的麻烦。他立刻从些微的都卜勒效应与谐音复杂度推测出他在几个房间外。并且正分心於某种需要专注的活动。Tuvok知道他缺乏足够的资讯可以推断那活动的性质，因此他假设Neelix本人在不拒绝干扰下，受邀进入他的房间。 

   舱房里头闻起来就像个停间。 

   一阵观察之後显示这恶臭主要来自於某个不幸生物的烧焦残骸，其部分破损的骨格散布在桌子，床上以及地板。注意到自己对於肉品的厌恶源自种族特有的偏见，Tuvok将所谓负面内涵部分重新划出，好使自己对待访客的礼貌不致被影响。然而，他个人特别强烈的卫生喜好并不是那麽容易变更。将自己从衣服堆，散落吃了一半的水果，以及地面一片片的水渍走到浴室门口，Tuvok的物理性自我简直就快要解体了。 

   一开始被视作为受热压的水管现在却像是原始的乐器。Tuvok想到这就像瑟克色斯(Xerxes)蝙蝠用来吓退它的主要天敌，竖琴鸟，的大叫声。这听来像是Neelix已经融合了吼声蝙蝠在这遥远的星舰上，但是从云雾里又突如其来的高喊让Tuvok不能完全无视於他的奇异假设。 

   在浴室门槛停了一下，Tuvok花了7.05秒试着看透过蒸气形成的高墙。然後，才想到或许他对於里头发生了什麽事并不是那麽有兴趣，他只是简单地招唤，“先生？，”然後等着Neelix和他的蝙蝠道别。 

   当Neelix从充满热水的浴白中回身过来时，过满的水在蒸气室中溅出来。“瓦肯先生！进来，进来！”他高兴地露出笑容，两只手臂张开站起向Tuvok招手。 

   在这一刻，Tuvok比他预期想知道的学了更多有关於Neelix种族的解剖结构。 

   “拜托我几乎看不见你！” 

   他们两人视觉极限的不同是多麽不幸的一件事。 

   将他的眼睛盯住在Neelix那斑点头上方几公分的蒸气雾之中，Tuvok向前进了一步并将双手收在背後。 

   这麽一点有条件的投降已经足够了。“我要感谢你们的勤招待，”矮小的外星人热切说道。“我必须承认，我以前从没有使用……使用过食物复复制机。” 

   Tuvok扬起一道眉毛。“我猜想应该没有。” 

   “以及将自己泡在水中！”他再度将身子埋入浴白中并溅起水花。Tuvok後退了一步，即使喷到他制服上的那水滴小到无法察觉到。“你知道这有多快乐吗？” 

   这个问题符合修辞学原理，而Tuvok专注於保持端庄，很乐意让这个问题不由自己回答。 

   “在这附近根本没有人敢这样浪费水，”Neelix继续说道，“细砂的擦洗这就是我们所能期望的了。”他从身後拿起另一个杓子，将水向自己的头顶用力地倾倒。 

   Tuvok眨眨眼将他的注意力从别处回到他的身上。“我很高兴你这麽快乐，”他说道，“不过我们现在已经到了第五行星的轨道。我们需要你的协助。” 

   再度将身子弹起，Neelix欢乐地把身上的水抹去，并将到处弄得淋淋的。“你能不能帮我递个毛巾？” 

   从刚接触到那毛织品的第一刻起，Tuvok完全不看一眼地从架上拿起毛巾，然後同样眼盲地交给了赤身的外星人。 

   Neelix欣然地接过，Tuvok的冷酷视线似乎枯萎了。他想要准备一篇报告，关於从瓦肯哲学和心理学观点来看这矮小的外星人，并要特别强调瓦肯人没有幽默感，而且也不想要拥有。否则或许一个持续的负面强化计画会更有效率Neelix正忙着擦乾他的身体，好像从未想要测试瓦肯人的容忍极限一般。 

   “如果你扫瞄南方大陆的话，”他从浴白走出後说道，“你会发现一排灭绝的火山。沿着山脊向北你会发现一道乾涸的河床。”他折起毛巾来擦乾他的宽广背部。“你就会在那儿找到一个驻扎营地。” 

   Tuvok将这些简单指示记在心里。“你相信我们的人员会在那个地点吗？” 

   “并非不可能。”Neelix耸肩并将毛巾投向一旁。“可能会。可能不会吧。”他抬头对瓦肯人笑着并朝主要起居室而去。“但是我们会找到他们的。我们需要几桶水来作为交换。”他边走边捡起留有血肉的骨骸，朝向另一端的墙壁控制台。“这些复制机也能够做出衣服来吗？” 

   由於希望能够清思路，Tuvok仅仅简单地说，“可以。” 

   “可以帮我做一套你们的制服吗？” 

   这几乎将Tuvok的瓦肯思考超出控制。“不行，”他斩钉截铁说道。“这根本是不允许的。” 

   Neelix低声咕噜了一阵转身回复制机，嘴里啃着骨头。Tuvok将注意力集中向着空着的浴室，研究着Neelix制造出来的碎形般水渍，哪条路才是安全的。 

   一当她的视觉回复以及传送效应消去後，Janeway仔细地环境四周一切细节。并没有花太多时间她就然於心。 

   沙漠。除了沙漠，还是沙漠。水分已经在这地表上消失了相当长的时间，以致於现在他们所处的地方破裂扭曲，只留下广布的鳞状地形。在左右两方一公里之内，看得出曾有一条流动的河川所遗留的古老冲积平原，现已破碎成一段段如阶梯般的规则起伏，暗示着这儿以前曾是一座人造的都市。长久的乾燥将这儿侵蚀成一片不毛的沙地。 

   在不远处，一座不优雅的帐篷搭建在河道的中央。几个在烈日下晒黑的人们听到传送的嗡呜声而停下来观看。他们覆满沙尘的服装同样地脏黑与破烂，他们的皮肤和眼睛受阳光炙晒，让人在他们削瘦的表情中似乎只看得到憎恶与愤恨。Janeway见到在他们帐蓬後方数百公尺处有排可穿过大气圈的太空船，以及沙漠人民背部挂着显然是武器的不协调装，她提醒自己不要看轻这群可怜的生物。在这般严酷的环境之下，人们不可能不知道战斗而可以活下去的。 

   “为什麽会有人想要在样这样的地方住下来？”Paris在传送完毕後即露出了或多或少的厌恶神情，并踢了地上的细沙一脚。Janeway看着那群外星人好像是受到骚扰的蚂蚁般聚在帐蓬外开始行动。她不知道是他们的突然到来，还是地面的振动使得原住民显得惊慌失措。 

   Neelix走到她身旁，跟着她的目光向Paris说道。“要有足够的保证金才能让他们满意。” 

   “欧康帕人用这种方式交易吗？”Chakotay问道。 

   “不是欧康帕人。”Neelix似乎对这种愚蠢问题有些不耐。“是喀宗欧格拉人（TheKazon-Ogla）。” 

   “喀宗欧格拉？”Janeway向下看着他，并以眼角注意到天空的闪光。她抬头一看，就知道应该是从阵列天线送过来的脉冲。他们毫无掩蔽地站在本地太阳之下，但是她偶尔可以从她的脚底感觉到脉冲传至地平线那边时的振动。“谁是喀宗欧格拉？” 

   Neelix手指着乾枯河床上的帐蓬。“就是他们。”他迫不及待地迳自上前去，兴奋地磨着双手。“在这个象限里，喀宗派控制这个区域。有些人有水，有些人有矿石，有些人有食物。他们彼此交易，而且他们彼此也想杀掉对方。” 

   听来好像是可爱的民族。Janeway招手要每个人都跟着Neelix，而愈来愈多的喀宗人从帐蓬里步出，每个人都抽出武器。“我记得你说过我们的船员是在欧康帕。” 

   他粗鲁地挥手停下她的问题，而Janeway则和Tuvok互换个眼神，瞧着那矮小的外星人快步向前去欢迎那些咆哮的喀宗人。“我的朋友！很高兴再见到你们！”细心的瓦肯人对Neelix独断的行为并未表示任何意见，不过Janeway这麽多年来并非白当他的长官。无论瓦肯肢体动作如何的神秘难解，她已经直觉到Tuvok对Neelix相当不以为然。 

   很明显的，他如此不喜欢这矮小的外星人并非是不寻常的。喀宗人怒气冲冲地围住他，并将他向上举起猛摇。当更多的原住民逐渐将任务队员围住时，Janeway以手阻止Paris抽出他的相位枪。再等几分钟，她悄悄地说道，到时候我们的通用翻译器就可以开始切入运作。然後我们就可以和他交谈了。同时，无论有多少的喀宗人围上来，他们依然可以随时光传离开，并且他们也不可能事先怀疑到这点。Janeway没有任何意图和这群人开战，要是她可以避免的话或许他们是可以找回Kim和Torres的唯一联系。将手臂张开好让喀宗人解除她的武装，Janeway眼盯着Paris和Chakotay要他们照做，无论多麽不愿意。再几分钟就可以了…… 

   “等一下！等一下！”Neelix如猪吼一般地叫着，虽然Janeway怀疑他还想保持友好的笑容。“是的，每次和你们会面总是很高兴，”他被情绪高昂的人群粗鲁地带到帐蓬边，“不过我必须要和你们高贵睿智的Jabin！” 

   一个喀宗女人有着深黑恶魔般的双眼大叫一声猛拉起Neelix的衣领并重重地将他摔到碎裂的墙角。“很有趣，”他用膝盖爬起咳嗽说道。“很有趣在见到他之前我很喜欢这类娱兴活动。”他向上看着一排原始的来福枪指着他的脸，然後突如其来地展露出快乐的笑容。“Jabin！我的老朋友！” 

   Janeway和其他的喀宗人同步地转过头去，除了那个黑眼睛的女人仍在敲打着Neelix的头外。在群众的後方，一个高大阔掌，脸庞如大地般黝黑破裂的男人，推开众人向前。从他憎恶的目光中，他似乎要将Neelix给活生生地吞噬。向着准备开火的小组下个命令，他对Neelix露出薄薄的一笑。 

   “水！”Neelix不假思索地脱口而出，语气中布满惊恐。“我有着可以偿还所有借贷东西的水！” 

   喀宗人一愣，他们显露出渴望的神色，并向着Jabin望去。他们的领导者同样保持不动，然而在他的眼神当中，Janeway可以看出他心中卷起狂怒的风暴。 

   嗅出缓刑的气息，Neelix以颤动的手指着Janeway。“他们的船舰科技可以从空气中制造出水！”这总比他露光传装置好多了，因此Janeway让他继续有些失真地说道。 

   Jabin推开他身边的人挨近捕获的任务队员。他看起来细长的身材，以及气味闻起来像是腐烂的肉和酸败的油。Janeway突然觉得要是Kim和Torres被这些人所囚禁那倒不如还是死去的好。 

   在尚未授意之前，Paris即解开他的水壶并丢给Jabin。Jabin只是嗅了一下即递给其他人，让他们去彼此争夺。 

   Janeway见到一滴水都没有从任何人的唇边漏出。他们直接以嘴吸着壶口，一个接着一个，就好像是饿狗见到肉骨头般地又跳又叫。而Jabin则是直接地与Janeway目光相接，指着她腰带上的水壶。“你还有更多吗？” 

   比我们任何人所能携带的还要多出几个月的用量。已经可以开始一场暴乱了，从情势上来看。敲着她的通讯勋章，她希望他们能够正确地向喀宗人展示自己。“Janeway呼叫航海家号。启动。” 

   在他们初次站立的地点，伴着光点出现了一桶桶水。很奇怪地，她可以在这乾枯的空气中闻到清水的新鲜气味，围绕他们的众群则是暴出一阵极端兴奋的狂吼。他们立刻散去离开Janeway，使得她悬起的心放松下来。溅起的水光与高兴的呼声吸引了更多原住民从营房出来，Janeway瞧了他们一会儿後回过身来向着Jabin。“如果你可以帮助我们的话，我们还有更多的水可以给你们。” 

   他很尽力地将自己的视线从水桶边拉回。愤怒与恐惧混杂在他的脸上，Janeway知道让对方面对恐惧时会体认到自己的状况。“我们怎麽可能帮助有办法从空气中制造水的人？” 

   或许Neelix的谎言还有些作用。“这个人。”她指着现在惊慌靠在Tuvok臂膀的Neelix。“带我们来到这里，告诉我们可以找到那些叫做欧康帕的种族。你知道他们在哪里吗？” 

   Jabin面露深思的表情。“欧康帕？”他回身面向一间破旧小屋，示意那群站着的一小群年轻与受伤的喀宗人，他们缓缓地走过来。“她就是欧康帕人。”Janeway的目光定在一个苍白，鬼魅状的人形站在那群人的後方。 

   这女孩看来柔弱娇小，而她的铜色金发在乾燥空气中依然闪亮飘扬。她的眼睛很大，皮肤如蛋壳般光滑细致，但她脸上与手臂的伤痕显然并非日晒所造成。Janeway感到胸中燃起怒火，但却努力将其压抑。不过她祈祷Kim和Torres并未被这些毫无怜悯之心的生物所找到。 

   就好像要将她摒除在他的视线之外，他挥着手说道。“为什麽你对这些无用的生物有兴趣？他们只能活九年。而且他们是很差劲的仆役。我们在这家伙闲晃到地表上来时抓到的。” 

   “地表？”Janeway的目光从欧康帕女孩移开。“你是说他们住在地底下？” 

   Jabin低吼一声并向天空阵列天线传来的脉冲挥舞拳头。“那个在天空的生命体给他们食物和能量，并且在这世界中只单独给他们水用。”他吐口痰说道（Janeway注意到是乾吐，只是为了表达他心中的愤恨罢了）。“在地表下二哩深处。” 

   看来阵列天线在这个星域并没有多少朋友的样子。“这个同样的生命实体绑架了我们两个人，”Janeway告诉他。他感到兴趣斜眼看着，不过并未打断。“我们相信他们现在应在欧康帕。” 

   Jabin耸耸肩。“没有办法下去。我们试过了。”就好像是任何疯子才会到地底下去一般。“那个生命实体建立了我们无法穿透的某种地底防护网。” 

   “但是她出来了。”Chakotay指着那个女孩，她现在站得比较靠近他们，使得他们可以看清她眼睛的颜色，不过已经是在Jabin可以轻易抓住的范围外。 

   喀宗领袖用力地向她盯了一眼，欧康帕人更是吓得退了几步，现在靠近Tuvok和Neelix。“偶尔吧，”喀宗人喃喃说道，“有些人还是找到了通向地表的路。我们不知道是如何找到的。但是欧康帕人总是立刻地封住了那个通道。” 

   Neelix对无言的女孩露出僵硬的笑容。“或许她可以帮这些好人找到通向地下的方法。” 

   “你们在浪费时间，”Jabin告诉他。“我用尽所有办法去说服她帮我们。”他怒视一眼。“她就是不愿意。” 

   Neelix将笑容转向喀宗人。“那麽她对你就没有用了。那麽我们用水和你交换这个瘦弱的东西。”他指着那个女孩。 

   Jabin从Neelix瞧向欧康帕人，而Janeway觉得他在衡量着他更加讨厌哪一个。“我比较有兴趣交换。”突然间他目光锁定Janeway并冷冷笑着。“可以制造出水的科技。” 

   Janeway摇着头说道。“那相当地困难。这技术和我们船舰系统相联。”她决定不再让Neelix有任何机会再度对交易发言。 

   Jabin向着那群仍将手臂浸泡在半满水桶里的喀宗人发了一声命令，将他们从欢娱中拉回来。他们立即散开并重新整列在Jabin身边，彼此靠近无法让Janeway的人听到他们的商议。Janeway将拳靠在腿边。他不是个傻瓜，这个Jabin。他的危险在於他的聪明并不如他想像中的那般灵光。 

   一个温暖的警告声在她的脑中响起。不要相信他们。他们决不会让我离开的。她眨眨眼，然後看着Paris和Chakotay，似乎他们也同样地听到了。她发现印第安人吃惊地看着女孩，而欧康帕人也回望着，丝毫对他的凝视未感恐慌。 

   Jabin用手分开了他的临时议会。“我决定留下这个欧康帕女子，”他大声地宣告。他身旁两个人将武器朝向Janeway，而喀宗领袖则面露阴险的笑容。“以及你们所有人。” 

   喀宗领袖这种背信忘义行为并未出乎Janeway的预料。她只是恼怒於愚蠢的领导者如此就轻易地要所有身边的人去执行这种危险行为。她叹了口气并将手臂交叉在胸前。 

   “告诉他们放下武器！” 

   Janeway从没料到Neelix行动如此迅速。就在前一刻，他还靠在Tuvok身边爱怜地望着欧康帕女孩这一刻，他熟练地抓住Jabin的上衣，拿着Janeway从未见过的小武器指着袖导者的胸口。她不知该为他的大胆而高兴，还是对他一直以来的虚假而警觉。 

   “放下武器，朋友，”Neelix再度发令，看着依然挥动武器的喀宗人。“否则他现在就会死。” 

   从Jabin脸上流出的憎恶几乎可以融化中子反应炉。然而，他还是向他的人挥动手臂，跟着一把接着一把来福枪放了下来。Janeway等着最後一把丢至地上後即示意Tuvok和Paris拿回他们原先被夺的相位枪。 

   Neelix向後瞟了Janeway一眼，用力咬着自己的下唇。“快点！”她对着他怒目而视，不喜欢他的催促。然後欧康帕女孩从喀宗人那儿挣脱，抓住Neelix另一只手。 

   从他矮小的身子里使尽全力将Jabin向後推开，然後拉着欧康帕女孩到Janeway等人的身边。“我强烈建议你将我们带离这里！” 

   她决定稍後要他好好地解释清楚。她敲了通讯勋章。“六个人传上！” 

   在Jabin还没来得及站起之前，传送光束就将此地变回空旷的沙漠。 

   航海家号上的灰色乾净墙壁与新鲜润空气出现在他们身边。Janeway从来未曾像现在这麽感谢空气的湿度。回过头来，她怒气冲冲地盯着Neelix，准备告诉他她不知道要说什麽。所有在她心中的怒火，见到Neelix紧紧抱着瘦小的欧康帕人，都突然融解了。 

   “我最亲爱的！”Neelix叹息并爱怜地望着她。“我不是答应过我会来救你的吗？” 

