     第二十章 

   在阵列天线上的全像农场似乎变得较为暗淡，变得比较不真实，比较不明显。影子模糊而湖面如同墨水渗入般地黑浊，即使中央建的柱上灯笼依然闪着人造光辉。事实上，现在Janeway才见到灯笼的存在只代表了那儿有光源发出在那儿并没有实体的外貌。 

   从附近黑暗中的某处传来了寂寞的单音调斑鸠琴声。Tuvok的叁度仪从杂乱的音乐中找不出任何旋律的对位。“资料处理系统就在这道墙後，舰长。”他头也不抬地指向深处的谷仓後。 

   “你知道该怎麽做。” 

   他转过头来扬起眉毛表示疑问，这表情对其他种族的人看来的确相当奇特，然後他缓缓地点头彷佛第一次真正地注意到斑鸠琴声。Janeway找寻了这杂乱的琴声方向，并很高兴Tuvok能无异议地接受她的决定。她知道，瓦肯人没有必要帮她定出阵列天线介面系统的位置。他当然无需解读这系统的运作。但是这位守护者……守护者很明显地需要某个人，或是某种东西，而Janeway在未明了这一切之前无法继续进行下一步。希望她手上还拿着那支在欧康帕隧道的探照灯，她毅然地步入更深的黑暗中。 

   与其说是看到，不如说是她感觉到他坐在模糊乾草堆旁的老人。腿上画斑鸠琴在他指尖任意拨弄，似乎下一刻即将散失。他抬起头面露悲伤微笑看着Janeway。 

   “若你们不是这样固执的话，对我根本微不足道。” 

   她停下跪在乾草堆边缘半公尺处，不想阻挡影像的投射。“我们需要你送我们回原来的地方，”她告诉他，并自讶於自己语气如同那位全像医师一样。 

   对方叹息道。“那是不可能的。”他突然消失在阴影中，旋即又浮现出来，但这次手上已没有斑鸠琴了。“为了完成工作，我已经没剩多少力量了。” 

   Janeway了解这工作意谓着什麽。“你在临死之前要将所有的通道封闭。” 

   “如果不这麽做的话，喀宗人会去盗水。但在几年後，当欧康帕人的能量短绌之後……”一道叹息彷佛在他的半透明影像上产生涟漪，而Janeway知道她所见到的是这生命体对他自身控制的无力。“那无关紧要。他们会被迫到地表上去，而且他们无法存活下来。没了我，他们丝毫无助。我对不起他们。”他暗淡无光的双眼看着Janeway，她认为自己应该是见到了投射影像後的谷仓墙壁。“你曾对我说过你对你船员的责任。欧康帕人就是我的责任。” 

   这说明了事实，以一种悲伤寂寥的方式。“曾经有次你将他们的行星变成了一片荒漠，”Janeway孤注一掷。“是吗？” 

   投射影像闪烁了数次後再度将它的焦点聚在她身上。Janeway觉得她见到了人类的惊讶面容。 

   “我们知道这行星所受到的环境灾害发生时间，就大约在你来临时，”她解释道。然後，再度猜测，“这就是『永远无法偿清的债』，是吗？” 

   “我们是从另一个宇宙来的探险者。”现在他的声音变得较为奇特Janeway怀疑这是他自身的思想。“我们没有想到我们的科技会对他们的大气层造成毁灭。我们当中两个人被选择留下来照顾他们。” 

   她的心跳突然加速。“在这里还有另一个像你一样的生命体？” 

   但是对方摇着头，摆动手臂挥去这项暗示。“已经没有了。她已经到别处找寻更有兴趣的地方了。她从未了解为何欧康帕人需要这麽多的照顾……”它将目光转向远方，无疑地是那颗行星的方向。“……从未了解他们的脆弱……” 

   “为何你要将船只带到这儿来？”Janeway问道。“使别人感染致命的疾病？” 

   它的脸上露出不愿意与苦恼的表情。“我从来不希望带来任何伤害。他们不是因病而死亡他们的死因是不相容。” 

   她皱起眉头。“不相容？” 

   “你不了解吗？”它并不等着她回答，不过却起身站在几近透明的乾草堆旁。“我寻遍了银河就是为了找到一个可以相容的生物分子模式。在某些个人上，我发现了相似的细胞结构，但是……” 

   Janeway只能不可置信地盯着投射影像。“你想要繁殖？” 

   一阵闪烁後，影像目前只能维持住它的面部表情，也许代表了它的生命状态。“我需要有人来代替我，”它气若游丝地叹口气。“某个可以完完全全体会到要照顾欧康帕人的巨大职责。只有我的後代可以办到这一点。” 

   但是如此长寿的生命体要花费多内才能够变成成熟个体？而且当守护守去世後，谁来照顾这刚出生的年轻个体到它的成年期？“你是否曾想过让欧康帕人照顾他们自己？” 

   这似乎是个可怕的建议。“他们还是小孩。” 

   你的後代也是。然而，Janeway还是步向前去让它的目光集中在身上。“小孩总是该长大的。” 

   在它所谓的面容上扭曲着苦恼的表情。Janeway伸出手来想要碰触它的手臂，但立即收了回来，因为那儿除影像外空无一物。“我们也是探险者，”她说道，“我们接触过的大部分种族都在没有守护者的照料下突破了困境。这是一种生存下来的自我挑战。”她再度希望她能够碰触到它。“或许你的小孩会比你想像的表现得更好。” 

   “他们是无知的，”它足足地叹了一口气。“依赖性的两足动物。”它摇首并缩起身子。“你会将最危险的科技交给你的孩子吗？我会将他们送向自我毁灭之路。” 

   “你刚刚说过在几年之後他们终会渐趋於灭亡。”Janeway并不愿自己的话将显然地伤害了它，然而她无法不在此时说出实话。“我们有句谚语『如果你给他鱼，他只能吃一天。如果你教他打鱼，他将能吃一辈子。』” 

   见到投射影像吸收资讯令她想到了Tuvok所处理的长期记忆中的字串变数。她不知道当他们将所有资料压缩成位元型态时到底如何运作，但她学到相信有好的输入会产生好的输出，无论是什麽样的处理设备。 

   她的通讯勋章响起了紧急呼叫。“航海家号呼叫Janeway。” 

   她正在怀疑Rollins的声音到底是怎麽回事，一会儿之後才想到他们已经将Kim救回来了。“请讲。” 

   “我们在这里有麻烦了，”Kim的声音回答道，而船舰的撞击与呼号声混杂在通讯当中。“喀宗人刚刚来了援军！” 

   在他们轰击那些简陋战斗艇数十分钟之後，侦测器发现了有其八倍质量的喀宗巡航舰出现。能量与引擎出力闪过萤幕，然而Chakotay并不想浪费时间去重新校正侦测器以读得精确的数值。所有他想到的，要是这艘大巡航舰在注意到他们之前，有能力将航海家给蒸发的话，Chakotay判断他大概还有四十秒的时间可以处理後事。 

   Chakotay见到Torres的光炮烧毁一艘喀宗小型战斗艇的船首时不由得咬着牙笑着。如果在这艘小型拼装船上有光子鱼雷的话，他们和航海家号合力可以将这个星域给肃清并建立王国。喀宗人有他们一半强度的光盾系统，而他也必须承认他们的偏极电浆炮侵蚀了他们的右舷，但是他们的武器系统却远不及卡达西安人的破坏炮可怕。两艘不同功能船舰上的两个好的指挥者，将在喀宗这次的远中，烙下历史性的印记。 

   通讯忙碌地往返於与航海家号间的子空间。“马基舰的状况？”Janeway问道。 

   “牵制住他们，舰长”是年轻军官的回答。 

   是呀，牵制住，你这小表！另一道冲锋击，这次是从後方而来，将Chakotay推向前方的控制面板。他偷个空瞧向Torres，而她正摇着头。意谓着并未比较正常的损害更严重，同时他们也无法做什麽。 

   “我们需要时间，”Janeway向她的船员说道。在萤幕上，怪物般的船舰已经切伤了星舰的前方船壳。“你能够再牵制他们几分钟吗？”“我们尽力而为。Kim通话完毕。” 

   Torres听到年轻星舰军官的通话後抬起头来，不过Chakotay无从判断她的表情。 

   “他们有麻烦了，”他无须承认。 

   Torres转身回到她的控制面板。“我们两方都没有足够的火力可以阻止那艘船。” 

   该死，Chakotay心想，我们至少还有一艘船留下来！他压了控制面板的读值，确认在没有曲速核心故障与反物质舱裂隙的情况下，他们能够承受百万分之几秒的时间。 

   他的目光回到萤幕上，见到航海家号因为巡航舰的攻击而不稳定地偏向一旁振动。他不由自主地想到在你一辈子有几次机会驾驶一颗反物质炸弹的经验。根据其速度与大小他绘出了喀宗船的座标，Chakotay发现他几乎要面露笑容。 

   “我正在设定碰撞航道，”他告诉仍在专注工作的Torres。“不过引导系统失效我必须要手动驾驶这艘船。”他挥动手臂阻止任何异议，“将所有船员传送至航海家号。” 

   很妙的概念，他自我承认并见到Torres开始大叫舰桥上其他船员准备撤离。他必须要解救一艘星舰并接管它，所有事情都在一个动作。有多少游击队员可以有如此的机会？ 

   打开一道子空间通讯，他对那史前通讯设备踢了一脚。“Paris！”他大叫着。“我的船员要过去了。告诉你们最好的星舰光传军官将我们锁定。”一艘喀宗战斗艇转向出了他们的路途，光炮射出但无法命中。“我要在你们的尾巴点火了。” 

   在他身後传送光束开始散发。Chakotay因自己船员到了相对安全的处所而感到一股轻松。“了解，”Paris回答，Chakatay不清楚那是对他还是传送官。马基舰见到航海家号短暂地进入曲速，旋即回到正常空间。“但是不要以为每次都会这麽顺利。你的命还是我的，老顽固。Paris通话完毕。” 

   Chakotay咬紧牙关支在控制台上见到大型的丑陋巡航舰正朝他而来。不知如何总觉要救那个家伙令他感到不满意。或许等他上了航海家号後，他必须要教导Paris一些计策。 

   当他与航海家号擦身而过并正对着喀宗怪物，Chakotay发现自己希他能够从後方而来。在他的萤幕上的视野能看到的已经不多了。再靠近点，再靠近点当你在玩着反物质时“几乎”只能估计了…… 

   喀宗舰发出一团燃烧的电浆光球并轰击船只前方，足以将其船壳分解开来。 

   Chakotay从座位站起，背靠着主制设备，在空气流失与暴风将他吹走前，关闭了下层甲板的隔离墙。Paris的声音从船舱的哀吼中传来。“我现在就将你带离那儿，Chakotay。” 

   “还不行。”除了舰桥外，他敲击关闭所有甲板的维生系统，他将所有光盾向前伸出。喀宗舰的第二击使得舰桥後方控制面板轰然炸开，但光盾依然维持作用。 

   “你快被分解了！准备传送！” 

   如果航海家号现在就进行传送，喀宗人就会犹如清除太空损石般将这艘小船解决掉，而他们的努力就只变成了敌人的靶子。“等一下！”他知道时间到了。从裂开的萤幕上看去，Chakotay等着见到它的武器射出口缓缓闪着橘红色的不祥光芒，然後他蹒跚地急下降自己的船，让喀宗人来不及再度锁定目标。这一发在他顶上倏地飞过。这为他争取了六秒钟对方的重新填充时间。使出船舰最後一丝能量将自己向上一跃，他知道这可能将永远伤害它的忠心引擎，Chakotay盘旋而上冲向巡航舰门户大开的船腹，直到萤幕布了对方星舰，什麽都不留只剩下他船舰的动量。 

   “就是现在！” 

   毁灭的巨大光芒淹没了他，将自己溶入轰然冲击的巨响与不高贵的真实痛楚之中。然後胜利的温暖亮光欢迎他似的环抱住他，将他带入了虚空之中。 

