    八一 

   第十二章 建设（1953-1956）

   1954年，毛泽东在其政府的外观上作了一些变动，这反映出了1953年间其内部的倾向。

   中华人民共和国建国初期，毛泽东在三个方面进行了让步。

   他让民主党派在政府中发挥一定的作用，尽管他对他们并不十分信赖；他让军队参与国家的统治，虽然他坚信军队属于人民；另外，他允许六个行政大区有许多自主权，尽管这具有削弱他个人权力的危险。

   到1954年，毛泽东想使权力更加集中。在朝鲜停战，城市经济基本稳定和成功地完成了土地改革之后，更多地加强中央集权似乎成为可能。

   1954年9月，共有1226名代表云集北京，参加第一届全国人民代表大会。毛泽东在大会上的发言不满一页纸，其主要观点却像夜空中的星星一样闪耀夺目：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”这一句话就决定了全国人民代表大会的地位。

   1954年9月15日，在中华人民共和国第一局全国人民代表大会第一次会议上，刘少奇代表宪法起草委员会作《关于中华人民共和国宪法草案的报告》。

   毛泽东撤销了六大行政区，包括不久升迁更高职务的邓小平所在的西南局。他削减了军队参与政府的直接管理任务。总之，在1954年的新宪法颁布之后，党对国家的控制加强了，各种“独立王国”被废除。

   有一个特殊的独立王国，这就是东北领导人高岗的独立王国，在1953年一度起来对毛泽东构成威胁。毛泽东摧垮了它——但这并没有使他心情转好，他感到党内团结发生了动摇。

   高岗是位左派，性格活泼，脆弱，是毛泽东所喜欢的人物。高岗念念不忘的是，他为长征到达陕北的红军提供立足之地起过巨大作用。高岗常常回忆说，长征队伍到达陕北时“就像破衣烂衫的乞丐”。他甚至自诩，“要是我当时不接受毛，他哪里会有今天？”高岗的幼稚还表现在，他把毛泽东的讽刺性评价“只有高岗同志不犯错误”当作自己一贯正确的证据天真地经常加以引述。

   毛泽东不是新中国成立时期第一个会见斯大林的中共领导人。早在1949年中期，高岗曾代表东北地区去莫斯科与苏联签订了一个贸易协定。根据1950年毛泽东和斯大林的协定，中国的工业重地东北仍处于苏联的控制之下。1950年，苏联同意援助的50项工程中有30项是在高岗的王国中。

   数年后，毛泽东曾把东北和新疆说成是解放初期的“两个殖民地”。

   高岗凌驾于毛泽东之上与斯大林交往。他给苏联人以特别情报（这与斯大林赠给高岗一辆小轿车不无关系）。结果，按照赫鲁晓夫的说法，高岗被中国看作是“俄国的人”。

   苏联的消息来源说，1949年高岗在莫斯科提议东北成为苏联的第17个加盟共和国。半年后，毛泽东去莫斯科会见斯大林时在沈阳作了停留。他视察东北的城市时，在高岗的这块基地内看到斯大林的像比他自己的像大得多。回到列车上，毛泽东下令将高岗（和林彪）赠给斯大林的礼物箱搬下车。东北已不是中国的一部分？他动怒了。

   斯大林让人把高岗和苏联驻北京大使关于中国事务的谈话记录转交给了毛泽东。“天晓得斯大林怎么想到会这样做”，这是赫鲁晓夫的恰当评价。

   在毛泽东眼中，高岗的最大错误是对毛泽东的批评进行解释，这涉及刘少奇、周恩来为他的政治派别活动开绿灯，高岗想取代刘少奇以推举为毛泽东的接班人云云。他的冒险计划开始于1953年下半年，其同盟者是上海的领导人饶漱石。高岗甚至许诺将来任职后，他的政权中由这个或那个同僚组成。一些高级官员，包括林彪，出于种种动机都出现在高、饶身旁，但是邓小平和陈云将这个计划向毛泽东和盘托出。当毛泽东与高岗谈话时触及了高岗的动机，因而毛泽东迅即部署反对高、饶。

   斯大林一死，毛泽东就开始整高岗。毛泽东之所以拿高岗开刀，是为了阻止在高岗以后有任何阴谋出现，也是为了杀一儆百。

   高岗还有其他同伙。当时，毛泽东收到了几位高级领导人的一封信，信中敦促毛泽东“去休养”。这封信最初可能来自饶漱石的王国（饶漱石没有赢得毛泽东的好感，因为他评论说，世界上最伟大的政治家是亚伯拉罕·林肯和富兰克林·罗斯福）。

   最后的摊牌是在1954年圣诞节前夕的一次政治局会议上。

   毛泽东向高岗、饶漱石发起攻击，并撤销他们的职务。然后毛泽东去了浙江，四个月没有露面，官方称他在“休假”。这是以前常见的情况，高度紧张使毛泽东病倒了。他隐退很长一段时间，然后带着恢复过来的充沛精力再次投人战斗。“高饶事件”是新中国成立后给毛泽东带来严重心理创伤的第一个事件。

   当毛泽东仍在离休思考问题时，1954年2月中央委员会开会，毛泽东因“休假”缺席而引人注目。这是自1950年中期以来召开的第一次中央委员会。直到1955年4月，才又召开了一次会议，这次会议对高岗、饶漱石进行了正式清洗。毛泽东或许不想在现场看到结局。

   刘少奇主持会议。高岗、饶漱石被轮流叫进会场接受大家的批判。高岗进来后，表白他是清白的，没有任何反党阴谋。然后他拔出了手枪，对准自己的太阳穴，旁边的人抓住他的胳膊肘，子弹射穿了天花板。

   这仅仅是死期的延缓，后来高岗在狱中服毒自杀。他是第一个（但不是最后一个）与毛泽东较量而亡命的党的高级领导人。

   毛泽东并不愿意高岗事件如此结局，这可以从他在处理高岗事件的第二次会议的讲话中看出来。他引用了一句文言比喻说：“人是需要帮助的，荷花虽好，也要绿叶扶持。”1955年春天的这个讲话的主要意义在于，毛泽东号召相互帮助、集体领导，并在同志之间建立合作的态度。

