     一〇〇 

   音子说：“最近，阿荣又是抽烟，又是喝酒，就像是失恋了似的，闹得很凶。在大阪时，她也没这样过。”

   “过去，光一也曾半夜送她回来过，我以为她是跟光一出去玩了，于是就把光一叫来，对他说，希望他能够认真地对待阿荣。可是，这时候，阿荣却不让光一回答，她说：‘不用你管，我跟他在一起什么也不会发生。’你瞧瞧，阿荣她都说些什么！”

   接着，音子又用一种异样的目光盯住了市子。

   “有一件令你吃惊的事。”

   “……”

   “佐山先生呢？”

   “正在二楼工作。”

   “哦。”于是，音子压低声音说：“前天晚上十二点多，一辆汽车停在了我家门前。我以为阿荣又出去胡闹了，本想出去看看，可是当时我穿着睡衣不能出去，所以只好从窗户偷偷向外看，见一个身材魁梧的男人把烂醉如泥的阿荣从车里扶了出来。起初，我还以为是外国人呢，给吓了一跳！可是……你猜猜是谁？”

   “反正不是外国人。”

   “是清野先生！他……”

   “什么？”

   “吓你一跳吧。我问阿荣，那人是谁？她蛮不在乎地说，他是清野先生，是伯母的情人。我吃惊得半天没说出话来。”

   市子的脚下顿生寒意。

   “据说光一正在为清野先生的公司印广告，是他把阿荣介绍给清野先生的。可是，清野先生也够差劲的！”

   “……”

   “听说他妻子去世了，现在是个单身汉。”

   市子垂下了眼帘。

   “他明知阿荣住在你这儿，还要把她灌醉！阿荣也是，她偏要听听你们过去的那段事儿。真不知她是怎么想的！”

   “不行！”市子自言自语道。

   “不过，清野先生嘴倒挺严，始终没有吐露出半个字。反而捉弄了阿荣一番。”

   市子对阿荣实在是忍无可忍。她向佐山暗送秋波，戏弄光一，甚至还勾上了清野，凡是与市子有关的男人她都要染指。

   莫非她存心离间自己和佐山？

   “我真希望你或佐山出面说说她。”

   “不好办呀！对了，请你别把这事告诉佐山，他对阿荣非常关心，所以……”

   市子表现得出奇地冷静、温和。音子茫然地望着她。

   这时，佐山从二楼下来了。

   “市子，去河边转转怎么样？音子也一起去吧。”

   佐山瞧了瞧市子的脚下，“你怎么不穿上套袜？”他的关切之情溢于言表。

   堤坝的斜坡上长满了青草，从高高的坝顶下去时，一不小心就会滑倒。市子一步一步小心翼翼地往下走着，佐山跟在旁边随时准备扶住她。

   望着这对恩爱夫妻，音子羡慕不已。她怆然地走下了堤坝。

   在绿草如茵的河滩上，坐成一排的小学生们正在画着蜡笔画，一群幼儿园的孩子正在跟家长和阿姨一起做着游戏。

   河对岸的空地上，有许多人在打棒球和橄榄球，人群中还不时传来欢呼声。

   “好不容易赶上个好天气，人们都到这儿来了。”

   “我也好久没到河边来了。”

   佐山坐在草地上，用手摩挲着右腿说：“差不多全好了。”

   清澈的河水预示着秋天即将来临了。

   在欢快的喧闹声中，唯有音子独自黯然神伤。

   四十刚过，她便与丈夫分道扬镳了。她失去了生活目标，作为一个独身女人，她不知道自己今后的人生道路该怎么走。

   照阿荣现在这个样子，音子不但不能指望将来依靠她，反而还要每天为她操心。

   “阿荣，妈妈是下决心和你生死与共，所以才来东京的。”音子曾这样苦口婆心地劝说阿荣。

   “反正我比妈妈先死，随你的便吧。”

   音子从阿荣的只言片语中隐约觉察到她渐渐地将对市子的爱慕之心转移到了佐山身上。音子一直为此而焦虑不安。更令音子害怕的是，阿荣竟打听出市子昔日的情人清野，并还主动地接近他。

   音子万般无奈，只好来找市子商量。尽管市子也显得很不安，但在来河边的一路上，音子感到他们是一对互相信赖的恩爱夫妻。

   相形之下，她更加哀叹自己的不幸，为自己走上了暗无天日的人生之路而自怨自艾。

   “你现在有几个学书法的学生？”佐山问道。

   “正赶上放暑假，现在一个也没有。到了九月，也许会有人来。”音子抑郁地说道。

   “这次多亏了阿荣热情体贴的照顾。”

   “她哪会有什么热情！”

   “有的。她只有到了关键时刻才会焕发出热情。她可帮了大忙了！她似乎把平凡的工作和普通的生活看成了束缚她的枷锁。但愿她能找到自己真正想干的事。”

   从河边回来直到吃晚饭，音子一直郁郁寡欢。

