    六四 

   市子那欲言又止的举动似乎也别有深意。佐山心里很不高兴。

   放完幻灯以后，佐山一言不发地出去洗澡了。洗完澡后，他也没心思工作，把自己一个人关在卧室里。

   市子已猜透了佐山的心思，可光一却还在眼巴巴地等着他出来。他向市子谈起了印刷挂历的计划。

   “这套挂历是对外国宣传用的，因此，一月份可以用漂亮的松枝、梅花或带雪的竹雪等各种照片。我打算用青竹，您看如何？二月用雪景，三月用古老的人偶，四月当然要用樱花，而五月则用鲤鱼的拓片。”

   “用鲤鱼的拓片这个主意不错。”

   “六月用水莲或祭典大轿等，但不知情野先生要选哪一种……”

   “七月用刚才您看过的菊花焰火在夜空中开放的照片，八月用贝壳……”

   光一停顿了一下，然后又接着说：

   “九月是秋草，十月是菊花，十一月是落叶，这一段时间以植物为主，但具体尚未最后确定。十二月准备采用古老教堂的照片，用羽子板市的或……”

   “这些全是由你一个人想出来的？”

   “不，其中不少是参考了清野先生的意见。”

   “清野先生说，封面要用白纸，然后只印上红字的年号和公司名称。”

   市子通过光一间接地了解到了昔日情人的消息，心里有一种说不出来的滋味儿。

   丈夫不在场使她减轻了自己的负疚感。不知光一是否知道清野就是她从前的情人，那次在法国餐馆光一虽有怀疑，但似乎并未向别的方面想。清野的名字从年轻的光一的口里说出来，今市子感到了一丝温馨。

   “你的设想不错，不过，这些几乎都与日本的渔业公司不沾边儿呀！只有五月的鲤鱼拓片……”

   “是的。夫人，您有好的想法吗？”

   “这个……”

   市子犹豫着在清野的挂历中加进自己的想法是否妥当。她没有马上回答。

   “我该走了。”

   光一似乎觉察到佐山有意躲起来了。于是，他开始收拾幻灯机。

   “再坐一会儿吧。”市子拿出一种名叫多摩河的点心请他吃。这种香鱼形的点心装在一只用竹皮做的船形盒子里。市子又为他端来了茶水。

   “过一会儿，阿荣就该回来了，要是你走了的话，她不知会怎样恨你呢！”

   “瞧您，又拿我开心。”光一渐渐地不再拘束了。

   “有什么事我都想对您讲。可是，当着先生的面，我也许说得太多了，惹他不高兴了。”

   “嗐，哪儿的话！佐山是不会跟你一个年轻人一般见识的。”

   “可是，我在一旁发现佐山先生十分偏爱阿荣，他好像被阿荣的某些方面强烈地吸引着。”

   “你太高估自己的眼光了，佐山怎么会……”市子一笑置之。

   光一的脸刷地一下红了。

   “你是不是嫉妒……”

   “瞧您说的！”

   “不过，阿荣见我跟佐山的感情很好，确实有些不高兴。”

   “是吗？”

   光一唯恐惹恼市子，只是淡淡地又附和了一句：“我明白了。”

   送走光一以后，市子便去洗澡了。她身体浸在浴缸里，心情也逐渐地平静下来。

   光一脱口说出佐山被阿荣“强烈地吸引”这句话，使市子受到了极大的震动。

   她来到廊下，招呼保姆：“志麻，我洗完澡了。你把门锁上睡觉吧。”

   “是。阿荣小姐还没回来吗？”

   “她回来时会按门铃的，到时候你再起来吧。”

   “是。”

   “也不知她什么时候回来，总不能一直等下去吧。”

   “……”

   保姆对市子这异乎寻常的口吻似乎很吃惊。

   从妙子那里听到阿荣的事使市子觉得她很可惜，而从光一那里听到的阿荣又令她起了戒心。

   其实，这也不能怪光一多嘴，主要是市子善于引人说出心里话。她听光一说，阿荣苦于市子的嫉妒心，不愿再在这里住下去了。

   后来，光一还说出了阿荣趁酒醉，在出租车里请求光一吻她的事。

   “吻过之后，阿荣全然不像个女孩子。她恼怒地说，无论发生了什么事，我还是我的，不属于任何人！”

   “真讨厌！”

   “她就是这样没有情调。”

   “我是说你！难道你一点儿都不感到惭愧吗？我最讨厌男人到处对人说自己跟谁接吻了。”

   诱人说话，随后便勃然变色。市子忽然觉察到自己无意中露出了女人的本性。

   市子怀疑地想，阿荣既然能与光一接吻，那么，她整日缠着佐山，势必也会跟他……

   市子望着镜中沐浴新出的自己。

   应该把阿荣的任性和强横的行为原原本本地告诉佐山。男人不但不会了解这一点，反而往往会被迷住的。

   市子静下心来，留意着阿荣的脚步声。若是阿荣整晚都不回来，那就证明，市子已变成了她心目中的“坏伯母”，市子今后的生活从此就会发生天翻地覆的变化。

   她收留了两个姑娘，而最终又被她们抛弃了。难道自己就是这样一个女人吗？

   然而，女人的善良天性又使市子更加怜惜和惦记这两个纯洁的姑娘，她再也坐不住了。于是，她搽了些雪花膏，起身去打开了方才让保姆锁上的大门。

   佐山在卧室里摇响了叫铃。

   楼梯漆黑，伸手不见五指。

   就着枕边微弱的灯光，佐山抬眼看了看市子。

   “怎么样啦？”

   “他早就回去了。”

   佐山朦胧的目光中满含着柔情，他温言道：

   “我是说阿荣……”

   不错，佐山问的人既可以理解为光一，又可以理解为阿荣。

   “她还没回来。”

   看来，佐山一直在注意着楼下的动静。大门锁响了两次，他一定是误以为阿荣回来了。

   “不知她会什么时候回来。这孩子太任性，真拿她没办法！”

   “她可不任性。她本来一直崇拜你，一旦遭到白眼，她就绝望了。”

   市子把薄被拉到身上，轻轻地合上了双眼。

   “你是这样看的？”

   “是她自己说的。”

   “那可靠不住。”

   “为什么？”

   “……”

   “她绝不会说谎的！”

   市子睁开眼睛，盯住了丈夫的脸。

   以前，市子如一般的妻子一样，从未留心注意过自己的丈夫。一来，没必要窥视他的内心，二来，若想知道的话，只要摸摸自己的心就会明白的。

   可是这些日子，她却常常胡思乱想，阿荣插在两人之间的影子总是挥之不去。

   方才，光一说到与阿荣接吻时，市子忍不住偷偷看了一眼他的嘴唇，旋即又避开了那张充满青春活力的面孔。现在，丈夫的嘴唇上仿佛又叠现出阿荣那柔嫩的小嘴唇，市子恨不得把身旁的枕头抽掉。

   丈夫对一个美貌少女怀有浪漫的幻想，并正为此而犹豫不定。无论如何，他是不愿放弃阿荣的。

   为此，佐山有意将阿荣与市子紧紧地绑在一起，他是想通过市子来保持自己对阿荣的爱和期待。这一切并非是他早有预谋的，品行端正的丈夫只是有些无法自持。

