    七七 

   仿佛是为了实践自己的诺言，搬来四五天后，妙子就自荐去楼下的裁缝店做帮工。

   眼下这个季节，订做简单的夏季服装的顾客很多，像给袖口和领口镶边儿、缝扣这类活儿，不懂裁剪的妙子也能做，而且，这样的活儿多得几乎做不完。

   妙子的那手漂亮的针线活儿是从市子那里学来的。

   一见妙子的那手漂亮活儿，女房东仿佛是拣了个大金娃娃似的，高兴得不得了。可是，表面上她却装出一副很勉强的样子说：

   “一天我只能给你一百元。”

   “正好用来付房租。”

   “这个也很难说，假如赶上每天都有活还可以。不过，我可没雇你。不要忘了，你只是个帮工，连个徒弟都不算。”

   由于顾客催得紧，所以常常要干到很晚。

   有时，妙子还把一些衣裙拿到自己的房间里连夜赶活儿。

   对于一个过早地开始男女同居生活的男学生来说，睡觉时不愿有人在身旁打搅。

   “在下面的店里不能干吗？”

   “房东允许我晚上拿到你身边来做。”

   “我可不愿看你戴眼镜的样子！”

   “可是……”

   “开着灯我睡不着。你就歇一歇吧。”

   到了早晨，妙子骄傲地对有田说：“昨晚我一宿没睡。”她眼窝深陷，眼圈发黑，显得疲惫不堪。

   “你一直都没睡？我一点儿都不知道。”有田心疼地说，“不要太勉强自己。”

   “没关系。这一阵子我一直没咳嗽，还挺得住。”

   “没打个盹儿吗？”

   “没有。我在旁边看你睡得可香了！我见你热得出汗，就用凉毛巾给你擦了擦，没想到，你一下子就搂住了我的腰。”

   “我全然不知。”

   有田还在断断续续地打零工，有时去百货店帮着卖东西，有时还替人看家。

   “替人修剪草坪的活儿最没劲，那是养老院的老头儿、老太太们干的活儿。天太热，我钻到树阴下想打个盹儿，偏偏又被那家的太太发现了，真倒霉！”

   放暑假时，陪准备高考的高中生去山中湖别墅的工作不错，可是，有妙子在他就不能去了。

   他最怕的是乡下的父母来东京。真到了那个时候，他就得跟妙子分手了。

   他虽然暂时骗过父母，继续同妙子生活在一起，但是，心里总蒙着一层内疚的阴影。他并不想长久地这样生活下去，对家族的责任感从小就在他的心灵里打下了深深的烙印，这使得他的意志既有坚强的一面，也有软弱的一面。就算是他一意孤行摆脱了现在的家庭，但是，绑缚在他身上的家族的绳索也会死死地拉住他。

   有田没有家庭的梦想，而妙子却是满脑子的家庭梦。这也许因为除了男女的区别之外，他们亦受到了各自身世的影响。目前，只有有田觉察到了两人之间的差距。

   不过，妙子也给有田带来了欢乐。她不是有田的第一个女人，但却胜似第一个女人。假如迫于家里的压力不得不放弃妙子的话，那么，对于妙子的思念也会使他暂时忘却这沉重的压力。

   每每想起这些，有田对妙子的爱就会变得更加疯狂，以弥补内心对她的歉疚。有田清楚妙子身上的每一寸皮肤，他对妙子几乎达到了难舍难分的地步。

   妙子似乎也体会到了有田的这种心情，她总是死死地缠住有田不放，有时甚至弄得他无计可施。

   妙子还时常买些小玩艺儿回来。

   她存有许多铝币，有时拿出五枚去买一根黄瓜，有时拿出十五枚去洗澡，有时还会给有田几枚。

   “以前我没告诉过你为什么要积攒硬币吧？其实，起初我只是用不着随便扔在抽屉里的，日子一长就积攒了许多。后来，我想把这些钱送给那些可怜的孩子，于是便认真地攒起来。”

   “给孩子？”

   “我从报纸上看到，有的孩子甚至一个苹果都得不到。我忘了是什么地方，那儿有一所孤儿院。因为当地出产苹果，所以有人给孤儿院送来了一些苹果，可是，当把苹果分到每个孩子手里的时候，他们都没有马上吃……这些可怜的孩子也许吃过苹果，可是他们从未得到过一个整个的苹果。我真想给他们每人买一个又大又圆的苹果。可是，孩子太多，而且又都是一元的硬币，于是，我就下决心积攒起来。”

   “你真是个慈善家。这样一来，我倒不好意思用了。”

   妙子的脸刷地一下红了。她后悔自己净说些没用的。

   “我只是想安慰一下与我有着同样遭遇的孩子们。”

   “……”

   “其实，给我父亲送去的苹果，他也舍不得吃，总是拿在手里看了又看。”妙子忽然发觉自己说走了嘴，于是慌忙改口道，“不过，既然我们能够用得上，我想，这些硬币也会高兴的。”

   有田手里握着硬币，踏着夕阳向澡堂走去。远远望去，他的背影显得十分苍凉。

   妙子心里对他有些放心不下，开始胡思乱想起来。过了一会儿，她想起该热热饭了，于是便打算去向楼下的房东借一个平锅来。这时的妙子又恢复了女人的生气。

   妙子把一切都献给了有田，同时，自己也从中获得了极大的满足。她早已想通了，万一有田发生什么变故，那一定是自己不好。

   “真不该提起父亲的事。”

   想着想着，妙子切着洋葱的手突然一滑，把手指割破了一块儿。她把左手手指放在嘴里吸吮着。这时，她的身后传来了有田的脚步声。

   “好热。”有田脱下汗衫，坐下准备吃晚饭。

   吃过晚饭，有田提议道：

   “出去散散步怎么样？”

   “行。去哪儿？”

   “去上野怎么样？”

   “反正我什么地方都没去过，去哪儿都行。”

