    七八 

   “听说不忍池正在举行纳凉大会，四周的灯笼映在水面上美极了。然后，我们再从那儿走着去浅草。”

   “浅草？”妙子犹豫了片刻。去小菅拘留所时她常在浅草换车，现在回想起来，她也在上野换过车。

   但是，妙子不愿再去多想，她擦了擦汗，把梳妆镜放到了桌子上。镜子很小，若是不放在桌子上，坐在那儿就照不到脸。

   “有田，有客人找你。”

   听到楼下的叫声，二人不禁吃了一惊。

   他们互相对视了一眼。

   有田没把这个新住址告诉过任何人。

   “难道是家里来人了？”有田的心里不由咯噔一下。他穿上汗衫，下楼去了。

   “哦，原来是你呀！”

   来人是有田的好友阿原。

   “不是我是谁？”阿原笑道。

   “这是转给你的。”

   原来是寄到前住处的一封信。阿原大概是通过先前的房东打听到这里的。

   阿原向有田讲了朋友们从十和田湖去北海道旅行的种种趣事。有田听后，觉得自己仿佛也走进了宽广的大自然。

   可是，由于妙子在家，有田没有把朋友让进屋里。他不是怕羞，而是怕人家看见屋里的“丑态”。听起来似乎有些奇怪，可是有田确实是这样想的。

   尽管如此，有田仍想跟久未谋面的朋友多聊一会儿，于是他说：“出去走走吧。你先等我一下。”

   他回到楼上，顺手把信扔进了抽屉里，与妙子出去散步的计划自然也就随之取消了。在这种场合，他也摆起了大男人的架子，说了声：“跟朋友出去一趟。”然后就又急匆匆地下楼去了。

   妙子既来不及抱怨，也来不及嘱咐他早些回来。

   当有田跟朋友并肩出去的时候，脑海里还残留着打扮得美艳照人的妙子那悲戚的目光。

   “算了，今晚回去还能见到她，再说明天也会在一起的……”他很快便把妙子的事丢在一边了。

   又大又圆的月亮爬上了树梢。

   阿原对有田调侃道：

   “你是不是不太愿意出来？”

   “为什么？”

   “别瞒我了。我说的是二楼的那个女孩子。好多人都在传这件事。”

   “这个……”

   “很难办，是不是？”

   “嗯，有点儿……”

   “难怪你不给我介绍，从你的脸上一点儿也看不出幸福的样子。莫不是被一个自己所不喜欢的女人缠上了？”

   “不，不是那样的……”

   “找个地方喝一杯，我也可以为你参谋参谋。你都说出来吧，我一直为你担着心呢！”

   妙子被有田抛下后，只好又回到了楼下的工作间。

   今天的活儿是给两条紫色的纱裙镶底边儿。看样子这是为一对双胞胎姐妹做的。每条裙子的底边儿约有四五米长。

   晚上十点钟左右，妙子拿上没做完的部分上了二楼。

   她蹑手蹑脚地走进房间，突然，不知何时回来的有田一把搂住了她的脖子。有田满脸通红，双手炽热。

   “那家伙也不让生孩子。”

   他没头没脑地冒出了这么一句。

   “一喝醉就说这种话！”

   妙子对男人的轻率十分气恼。她抓住有田摸到自己胸前的手，狠狠地咬了一口。

   “啊！”

   有田惊叫了一声，脸上现出复杂的表情，不知是感到扫兴，还是难为情。

   “说不定已经有了！要是真的话，你打算怎么办？”

   妙子美目流盼，一笑百媚。

   “你别说笑了。”有田不自然地说道。

   “谁跟你说笑了！我确实这样想过。”

   一说到孩子，乃至咬了有田一口之后，妙子似乎立刻占据了有利的地位，她甚至还想捉弄他一回。

   可是，妙子心里却紧张得咚咚直跳，因为这是考验有田对自己的爱的关键时刻。

   “请你不要开这种玩笑！”

   有田似乎清醒了许多。

   “若是我自己的孩子……英国不是有处女受孕吗？”

   “你……你的遗传不好。”

   妙子的心顿时凉了半截儿，她颤抖着嘴唇说：“你胡说！你胡说！”

   “对不起，是我胡说八道。”

   “那你为什么……”

   有田的脸色又变得很难看。

   “我是说着玩儿的。”

   妙子忍不住眼泪扑簌簌直往下掉，心里针扎般地难受。

   有田也为自己刺伤了妙子而后悔不迭，他手足无措不知如何是好，于是索性从壁柜里拿出被褥，背朝妙子躺下了。他感觉头疼得厉害。

   身世坎坷、体弱胆小、温柔娴淑的姑娘妙子一旦同有田生活在一起，竟然变得坚强起来，有时甚至骑到优柔寡断的有田头上逼迫他。有田见到了一个真实的、有血有肉的妙子，与此同时，他在心理上又增加了一层负担。

   正是出于这种逆反心理，使得有田脱口刺伤了妙子。

   妙子用紫纱裙遮住上半身，悄悄地走下楼去。

   不知过了多长时间。

   一个是愁容满面、杀人犯的女儿妙子，一个是充满激情、有田的情人妙子，两个妙子都穿着紫纱裙，俨如一对双胞胎。其可怕的阴影反射到天井上，且在慢慢地向四周延伸、扩大。

   有田发出了呻吟声。

   在暗淡的灯光下，妙子试图摇醒被梦魇缠住的有田。

   有田睁开惺忪的睡眼看了看，旋即翻过身去又进入了梦乡。

   妙子感到十分寂寞。

