    八〇 

   17.焰火与贝壳

   光一不是作为一个摄影家，而是作为一个职员在美术印刷公司的营业部工作。可是，开始工作不久，他就获得了很高的评价。其中的原因之一，是借助了作为知名商业美术家的父亲的帮助，另一方面，他还独自完成了清野的公司委托印制的宣传挂历。因此，上半年公司表彰业绩时，发给了他一笔奖金。

   由于挂历受到了普遍的好评，清野决定请光一吃饭以示谢意。

   其实，光一能够承担这项工作，全凭清野的照应。这大概是因为上次在东京会馆，清野看见他和市子及阿荣在一起的缘故吧。这次清野请他吃饭，他亦感到其中不乏市子的因素。

   一到位于筑地的饭店，他便被引到一个雅致的包间。

   脱去外衣的清野已经端上了一只白酒杯。一个年近三十的艺妓亲昵地坐在他的身旁。

   “抱歉，我迟到了……”光一谢罪道。

   “快请坐。离约定的时间还有十分钟呢！本来是请你的，可是我却先喝起来了。”

   “没关系。”

   清野看上去像是比光一的父亲和佐山大六七岁的模样，长年在海上风吹日晒使他的皮肤变得黝黑发亮，他的瞳孔有些发蓝，给人一种异国的印象。

   清野死了妻子，现在孤身一人。这事市子没有说，光一自然也不会知道。清野虽然有些难以接近，但光一对他颇有好感。

   “你也来点儿？”说着，清野示意艺妓过去。

   “不，我……”

   “少来点儿吧。我也顶多能喝两杯。你喝啤酒还是洋酒？”

   “我不能喝。”

   光一拿开了杯子。

   今晚绝不能喝酒，因为他还要去舞厅见阿荣。佐山请他去家里观赏多摩河焰火大会时，市子给了他一张舞会票。

   “请你替我监视阿荣。她要是再被那个中国人的养子勾搭上就不好办了……说不定她还会主动勾引人家呢！”市子笑着说道。

   不知为何，放焰火的那天晚上，市子没有叫阿荣来。

   不久，又进来一个年轻的艺妓，她跟清野似乎十分稳熟，不过，她显得很稳重，坐在那里一声不响。

   铺满小石子的庭院里有一个小水池，围墙上映着稀疏的竹影。

   光一从心底里感激清野的好意，可是，这样一来反倒使他感到有些拘谨。

   “听说，您跟佐山先生的夫人是旧相识……”光一忍不住张口问道。

   对于光一这出其不意的提问，清野只是简短地“嗯”了一声，然后便又沉默了。

   光一也无法继续说下去了。

   光一猜测，清野借挂历的事单单请自己一个人，大概是为了向他了解市子的情况。所以，他以为清野是在期待自己主动提到市子。

   光一从清野的言谈举止中感到，他对自己的好意与市子大有关系。

   若是不说市子的事，光一觉得心里好像压着一块大石头似的。

   “您见过佐山夫人收集的贝壳吗？”

   “嗯。”

   清野随口应道。他的面部表情没有任何变化，那朦胧的目光似在回忆过去。不过，也许由于他曾长年漂流在一望无际的大海上，所以早已习惯用这种目光了吧。

   清野没有同艺妓搭话，看来，他并不想岔开话题。

   在东京会馆初次见到清野时，阿荣当即满有把握地说：“刚才的那个人是伯母的情人。”当时，光一半信半疑。他揣摩不出清野究竟是什么人，就如同一个小孩子看一个大人。

   光一转向那个年轻的艺妓，说要请她给自己当一次摄影模特。就在这时，清野发话了。

   “挂历上的那张照片用的是市子夫人的贝壳吗？”

   “不，那是我去江之岛……”

   “江之岛……”

   “……”

   “挂历中的青竹和焰火都不错，像我这样在海上漂泊了二十年的人，对八月份的贝壳照片印象最深。”

   “是吗？”

   其实，用贝壳的照片正遂了清野的心愿。

   光一感到，在自己与清野之间，不时地闪出市子的身影。

   “今年春天第一次见面的时候，我见你跟一个漂亮的小姐在一起。”

   毫无思想准备的光一顿时显得十分狼狈。

   “她是……”

   “她是佐山夫人的朋友的女儿。”

   “哎哟，我还以为她是你的什么人呢！”

   “我还没……”

   “是啊，这事不能操之过急，但也不能错过大好时机。像我这样无牵无挂轻松自在的倒也不错，可是内心却免不了空虚。”

   一听这话，坐在旁边的两个艺妓马上嚷起来①。清野连忙解释说：

   ①日本的艺妓均未婚。

   “我是说，我们俩都是独身，虽然标签一样，但里面的货色却不同。假如我是罐头，敲一敲就知道里面已经腐烂了。”

   “让我敲敲看。”

   “好吧，敲哪儿都没问题。”清野将身体转向年轻的艺妓。

   清野转而对光一说：“别说是你，就连我……人生的路还长着呢！”

   “是啊，还很长。”

   “有人曾对我说过这句话……”

   光一凭直觉感到，那人一定是市子。

   “人毕竟不同于罐头，就算是孤单的一个人，也不会轻易烂掉的。不过，罐头如果坏了也挺可惜。”说到这里，清野爽朗地大笑起来。接着，他又说，“实际上，为罐头的事还想请你再帮个忙……你能帮我做一些罐头的宣传广告吗？当然，其中一定要有照片。这几天，公司的样品就会送来。”

   光一只是个刚出道的年轻人，可是，清野在送给他工作机会的时候也毫不倨傲。面对和蔼可亲的清野，光一也不好意思中途离席去和阿荣约会了。

   清野吃得很多，他喝的那点儿酒成了开胃酒了。

   “您不再上船了吗？”

   “由于战争，我已经厌烦了。我的船作为运输船被征用，能够在战争中幸存下来已经是万幸了。”

   出了饭店，清野又邀请道：

   “今天吃得太多了，散散步怎么样？”

   “对不起，我还有约会。”

   “那好吧，你就坐我的车去吧。我要一个人走走。”

