    八三 

   阿荣就像一个极度虚弱的病人，她无力拒绝一个男人对自己的热诚关怀，同时，她也讨厌起自己来，后悔自己今晚的鲁莽行为。

   光一不明白阿荣为什么闷闷不乐，他猜想，一个姑娘与一个男人初次去外面投宿大抵都会产生不安的心理吧。想到这里，他的心也不由得怦怦直跳。

   可是，阿荣的神情既不像是害羞，也不像是害怕。

   光一悄悄地握住了阿荣的手，那只冰凉柔软的小手几乎没有任何反应。

   此刻的阿荣与那个在樱田门等待光一、与他同去喝酒并大醉而归的女孩子是何等的不同啊！

   难道具有男孩子气质的阿荣，不知道生为女人的危险吗？光一为此而感到迷惑不解。他想起了他们小时候的种种趣事，心里涌起一股温馨的情感。

   他放开了阿荣的手。

   阿荣忽然回头盯住了光一的脸，然后又主动地拉住了他的手。

   “我好寂寞。”

   “……”

   “已经到大矶了吧。你不吃盒饭吗？”

   每过一站，车内便空了许多。

   “我不吃了。去舞会之前，有人请我在筑地吃过了。”

   “谁？”

   “清野先生。就是那个……”

   “清野先生？”

   阿荣顿时来了精神。

   “就是伯母的那个情人？”

   “嗯。他说还记得你呢！”

   “光一，你觉得像伯父和伯母这样的夫妇怎么样？”阿荣郑重其事地问道。

   “这个怎么说呢？我父亲曾羡慕地说，他们是一对理想的夫妇。”

   “你也很崇拜伯母吧。”

   “那不是你吗？”

   “我恨伯母！”

   “哎哟哟！”

   阿荣冷冰冰的回答把光一吓了一跳。

   “好可怕呀！”

   “伯母才可怕呢！你仔细想想，不论是你我还是伯父，包括妙子，都在受她的摆布。”

   “受她的摆布？”

   “是呀！我现在已经觉醒了。”

   “……”

   “伯母和她婚前的情人清野的事，我都从妈妈那儿听说了！”

   “那又能怎么样？那天在法国餐馆，你不是说伯母的丈夫和情人都很帅吗？”

   “那都是过去的事了。无论伯母是多么称职的太太，伯父都是不幸的。”

   “你不要把自己的想法强加于人。”

   “因为伯父也一直被蒙在鼓里嘛！”

   “即使被蒙在鼓里，但只要幸福的话，你也不必……”

   “这样，男人可以接受吗？”

   “……”

   “一个不贞洁、心里想着别的男人的太太，你能接受吗？你也许可以接受，可是对伯父却不公平！”

   “咦？”

   光一诧异地望着阿荣。

   “阿荣，”光一以责备的口吻说道，“你曾那样敬仰你的伯母，而且，还受到了她的百般照顾。可现在却突然说起了她的坏话，这样只会伤害到你自己。”

   “是的，我已经受伤了。”

   “你连知恩图报的道理都不懂吗？”

   “你别给我讲大道理……”

   “贞洁与否是那么容易判断的吗？你知道什么叫贞洁？”

   “那还不简单。”

   “你说说看。”

   “你真笨！这种事能说吗？你倒说说看？”阿荣用咄咄逼人的目光盯着光一。

   “所谓贞洁，就是指女人忠于自己现在的男人，而不问她从前如何。”

   “你真会说话！”

   阿荣负气地别过脸去。

   “你们男人根本不知道什么叫做女人的贞洁！”

   “……”

   “无论如何也不会知道！”

   “那还不简单，就像你说的那样……”

   “只有贞洁的女人才会了解贞洁的含义！”

   “胡说……失贞之前的女人不就是贞洁的女人吗？哪个女人不是这样？而且，男人注重女人的贞洁恐怕更甚于女人自己呢！”

   “没有的事，这是女人自己的问题！”

   “你那么想是你自己的事。”说到这里，光一猛然想到，莫非阿荣为了今晚将要发生的事而与心中的“贞洁”撞车了？

   “可是佐山先生的夫人在婚前与别人谈恋爱有什么过错？”

   “一般来说也许没什么，可是对伯父却不公平！”

   面对蛮不讲理的阿荣，光一一时说不出话来。

   “光一，伯父哪点对不起你？你为什么还要接受伯母旧情人的邀请去吃饭？”

   “……”

   “是为了伯母的缘故吧。伯母真坏，每个人都在受她的摆布！”

   “你不要歪曲人家的好意。”

   “我现在已经觉醒了。”阿荣又重复了一遍。

   将近小田原时，阿荣说想去箱根看看。

   已经看见汤本的灯光了，可是，阿荣仿佛害怕下车似的，电车都过了塔泽了，她还说：“再往前走走看。”

