    九六 

   “市子。”佐山不停地叫着。为了能够看到市子，他费力地晃动着脑袋。

   “你醒了？”市子站起身，将一只手伸到枕下，另一只手温柔地握住了佐山的手。

   “真吓死我了！身上疼吗？”

   “这回可惨了。”

   佐山不好意思地笑了笑。

   也许药力还没失效，看他那迷迷糊糊的样子，像是尚未感到剧烈的疼痛。

   “不过，幸亏伤得不太重。大夫说不必担心。”

   “这是筑地医院吗？”

   “是，你怎么……”

   “被撞倒以后，我记得自己连说了两声‘筑地医院’，随后就什么都不知道了。”

   “你说话不得事吗？”

   “就是觉得脑袋发木。”佐山苦着脸，用左手揉了揉眼睛，然后又搔了搔头。

   “头怎么啦？右手不能动吗？”

   “右手被绷带绑着呢！头倒没碰着。”

   市子把佐山的右手放下来，然后轻柔地拨弄着他的头发，仔细地察看了一遍，结果没发现有伤。

   “我正在等着的时候，忽然看见马路对面匆匆走来一个人很像你，我刚要打招呼，脚却不由自主地跨上了汽车道，结果被车撞了。都是我不好，是我错把别人当成你了。”

   “对不起，实在抱歉，我……”

   市子的心里难受极了。

   “全怨我自己，跟你没关系。从帝国饭店往银座方向去的路上不是横着一座铁路桥吗？就是在那座桥下出的事。真是性命攸关呀！”

   “……”

   “你呢？”

   “我跟你们走散以后，就在原地等了一会儿，后来就从有乐町坐电车回家了。”市子说得十分艰难。

   佐山的目光移向了阿荣。

   “阿荣刚刚睡着，是她给我打的电话。”

   佐山回过头，眼睛盯着天花板，面部的肌肉不停地抽动着。随着逐渐清醒，疼痛也越来越厉害了。

   “妙子来了。”

   “嗯，那件案子也该……不知过几天才能走路。啊……我不说了……胸好疼！”

   “别再说话了。你能不能睡一会儿？”

   “不行。我的右腿完全不听使唤，可是身子稍一动，腿就疼得厉害。”

   市子在佐山的身边一直守到天亮。她累得几乎快要支持不住了。

   护士悄无声息地走了进来。此时已是凌晨五点半了。

   “给他量量体温。”

   “阿荣，起来一下。”市子摇着阿荣的肩膀。

   佐山已经昏昏欲睡了。他的体温是三十八度一，市子又不安起来。

   “我也发烧了，让我也量一下……”阿荣将体温计夹在了自己的腋下。

   佐山似乎连笑都不敢笑。

   “市子，你脸色好难看呀！”

   “昨晚我一宿没合眼。”

   其实，市子也想量量体温，可是，她又怕佐山为自己担心。

   作为陪房家属，市子一直忙到早上七点开饭时间。

   她让阿荣帮着一起收起木床，打扫病房，待到为佐山洗脸时，开饭的铃声响了。

   佐山却什么也不想吃。

   市子打电话给妙子，托她把昨天忘带的东西都送来。

   开始视察病房了。外科主任带着主治医生、实习医生和护士等一大堆人走了进来。

   “真是飞来横祸呀！”外科主任走上前来说道。

   以前，佐山的一位朋友住院，他曾来这里探望过三四次，所以，在事发的一瞬间，他脱口说出了“筑地医院”。

   市子把这群穿白大褂的人送到走廊，然后又问起了伤情。

   “只要不出现其他症状，发点儿烧也无大碍。”外科主任简短地答道。

   “是吗？实在是太谢谢您了。”

   病房里，充斥着跌打药膏的酸味，市子感到一阵阵的恶心。

   妙子提着一个大包，悄然走了进来。

   “伯母，您……”

   “我不要紧。辛苦你了。”

   妙子点了点头。看她的眼睛像是也没有睡觉。

   阿荣立刻毫不掩饰地露出了不悦的神色，她对妙子连看都不看。

   “妙子，你手里拿的是今早的报纸吗？”佐山问。

   “是，我给您拿来了。”

   “你能为我拿在眼前吗？”

   “是。”妙子刚欲上前，站在佐山身旁的阿荣无言地伸出了手。于是，妙子便把报纸交给了她。

   阿荣在佐山的胸前打开了报纸，佐山却忽然闭上了眼睛。

   “伯父，我给您念吧。您要看哪儿？”

   “算了，好疼！”

   “报纸看不看也没关系。”市子在一旁说道。

