    一〇八 

   云散花又道：“他无疑就是宇内使毒第一高手，百毒教主成金钟了。”

   杜希言的目光从黑衣上的小洞望出去，看得非常仔细。

   只听云散花问道：“你可曾看出问题么？”

   杜希言摇摇头，云散花轻轻透一口气，道：“直到如今，我才当真佩服李真人和孙玉麟的智慧。他们见你没有现身，竟能猜测到可能有这等场面，是以急速撤走，免得对方晓得此处设鼎施毒之举，他们业已知道。这么一来，毒教之人，便不会向他们那一批人寻仇了。”

   杜希言不敢发出声音，所以只好默然而听。不过他对云散花这一番推论，实在非常佩服。

   云散花又道：“如果我的立论没错，则作的功夫必走冠绝当世，这才足以使李真人、孙大侠如此放心而去，更不过来支援。”

   杜希言这时才转过头来，向她望了一眼，泛起苦笑之容，接着又恢复向外查看的姿势。

   云散花又说道：“我平生最爱郁金苏合香，可是除非我退出江湖，我是永远不能再用此香的了。”

   杜希言大为诧异，心想：“这郁金苏合香乃是秘方异香，贵重之极，但并没有毒，何以她不能使用？”

   当下看她一眼，眼光中表示出询问之意。

   云散花道：“这是因为我爱用此香，上一次便险险遭败亡之厄，原来江湖上有些高手，嗅觉灵敏无比，我施展的隐遁之术虽然奇奥，但这阵香气，却指示给敌人知道，连我是女性也瞒不过对方。当时我曾迷惑了一阵子，其后想通此理，便不用了。”

   杜希言点点头，他一点也不感到不耐烦，因为既挨贴着美如仙女的云散花，又听她娓娓说些引人人胜的话题，是以不知不觉间，又过了大半个时辰。

   他轻轻舒一口气，悄悄道：“那厮一定走了。”

   云散花点点头，但旋即摇头，并且匆急地拿出一件小小的物事，掀开黑衣，丢到外面丈许远的一处石缝中。

   她的动作迅快得很，那件黑衣马上就恢复了原状。巨鼎边人影一闪，那个黑衣白发的人，忽然出现，动作诡奇阴异，出没无声，宛如鬼铁一般。

   他的目光向杜、云两人这边望来，不住地在两三丈之内扫瞥。

   但他居然毫无所见，因此露出难以置信的神色。

   杜希言突然泛起如释重负之感，又似是从一个无形的枷锁中挣脱出来。

   敢情这白发黑衣人一直沿有丝毫表情，使得杜希言感到好像作与一个鬼魁对抗一般，生出了无力抗拒之感。

   目下这人居然有了情绪动荡的迹象，马上就回复为人类中的一份子，而不是人力无法抗拒的鬼物。

   他的心灵挣脱了这重无形禁制，登时明朗活泼，恢复了敏锐正常的观察力。

   那白发黑衣人冷冷一笑，突然适：“本教主已查听到语声，汝等如不出手应敌，死后别怪我没有给你们一排之机。”

   说话之间，一群山鸟，鼓翅飞过，其中有两只飞得很低，在那白发黑衣人头上两丈左右掠过。

   他头也不抬，只一场手，宽大的黑袖飘拂了一下。

   头上两点影子掉下来，啪啪两声，都落在他脚边，原来便是两只飞鸟。这刻僵卧石上，已经毙命。

   转眼之间，那两只山鸟意已化为两滩水渍，连羽毛带嘴爪，通通化溶不见。

   这才是惊人之笔，只瞧得云散花芳心大震，面色剧变，但觉此人施毒功夫之高明，已经达到出神入化的地步了。

   幸而此时丈许外的石缝发出“嘶”的一声，飞出数文，没入山草树木之内。

   那白发黑衣人动作甚快，响声才起，他已向那边一挥袖，但由于声影仍然出去数丈之远。

   因此，他皱皱眉头，举步走去查看。

   这时杜、云二人都看不见对方了，只好各自猜想。过了老大一会工夫，那白发黑衣人又诡秘的出现在鼎边。

   只见他跺跺脚，似是十分烦恼，举手在鼎口摇动几下，这才转身离开。

   隔了一阵，云散花传声道：“这回他大概真的走了。”

   杜希言悄声道：“我也这么想。”

   云散花把黑衣放下．伸缩一下双臂，道：“我的手酸死啦！他如果还不走，我真是在受活罪呢？”

   他们突然间面红心跳．因为这刻已感到互相挤得紧紧的情形，顿时惹起了男女之间的遐想。

   附近鸟啼婉转，可知空山已无人走动，鸟儿放能如此自在。

   四下无人之感，不想即知。正因“无人”，益发容易使这一对青年男女，沦入放肆纵情之境。

   云散花但见杜希言的面庞渐渐迫近，劳心中又喜又慌，美眸不知不觉闭上了。但见鼻息热气，已喷到面上。

   然后，他那湿润的嘴唇，已碰触她的玉颊，接着就移到香唇上。顿时，两人如痴如醉，都迷失在这热吻当中。

   也不知隔了多久，两个人都同时惊醒，只觉四下气氛似乎不妥，但一时却想不出是何缘故。

   四片嘴唇分开，两对眼睛互相注视，都透出疑惑的神情，彼此无言地相询何以忽有不妥之感？

   云散花首先想出道理，面上立现惊容，伸手拿起那件黑衣，一科一举，便把两人身形完全遮盖住。

   她在他耳边轻轻说了一句话，虽然喷气如兰，但杜希言已不暇领略了，侧耳一听，也在她耳边道：“是的，鸟声都消歇了，不知是何缘故？”

   云散花道：“当然是通通飞走了。”

   杜希言道：“为什么呢？”

   云散花道：“鸡兽畏人，这就是答案了。”

   杜希言哦了一声，道：“若是此故，则潜迹而来的人一定很多，恐怕会超过一百个。”

   云散花微微颔首，一丝秀发，拂搔在杜希言面上，使他感到痒痒的，他只好吹一口气把这缕秀发吹开。

   他们沉默地查听了一阵，忽见一道人影，纵到石上巨鼎旁边，却又是那个白发黑衣人。

   这个使天下武林人无不畏惮的百毒教主成金钟，不但施毒手段，超越古今，而他的武功，亦高明不过，这一点可以从他鬼扭一般的身法上看出来。

   他虽是满头白发，但看上去仍只是中年之八。这刻以阴沉森寒的目光，向四下扫瞥，面上泛现又很又怒的神情。

   云、杜二人此时都不敢言语，成金钟看了一阵，手中粗大的绿藤杖在石上一顿，发出铮然之声，冷冷道：“你们猜错了，并非有多人潜来，惊走山鸟。而是老夫在此，鸟兽都存不住身，有些倒毙，有些飞走而已。”

