    一四一 

   杜希言道：“因为我是个守信之人，如果答应了你，我就只好闭起眼睛一百。”

   云散花觉得他的话很幽默有趣，不禁格格娇笑起来。接着便稍稍挪开了一点，伸手去解那件道袍。

   杜希言但觉心跳之声十分响亮，真怕会被对方听到。幸而她没有注意及此，纤指灵活地解开衣扣，轻轻一摇身，那件道袍就从身上滑下来。

   杜希言几乎要呻吟出声了，他眼中所见的是白皙高耸的乳房，鼻中嗅到的是她温暖的体香，登时心醉神驰，只剩下目瞪口呆的份儿。

   她微微抬起臀部，以便把道饱拿开，动弹之际，双峰摇荡有致。

   接着她把鞋子脱了，褪下长裙，登时露出一双浑圆雪白的大腿。

   杜希言已有着透不过气来之感，他籍着黑暗之助，使他抛开道德约束，也不须掩藏他的表情，是以更加贪婪地瞧着，胸中涌起了情焰欲火。

   云散花把外衣通通脱了，雪白丰满的躯体上，只有一条短短的内裤。现在，她竟要动手脱掉身上这件唯一的遮蔽物。

   杜希言但觉喉咙干涸，眼中冒火。并且自家感觉得出额头和两鬓间，都冒出汗水简直如处火炉中一般。

   他深知自己快要失去自制力，除非马上制止她再脱。

   要知云散花一向都是以淑女般的姿态出现，虽然江潮儿女，落落大方，但决计没有丝毫放荡的举止。

   因此之故，杜希言才特别感到刺激难当。假如是一个风尘女子，则纵然美如云散花，可谈不上什么忍耐不住了。

   他在黑暗中，面红耳赤，道：“散花，别动。”

   声音十分沙哑，也极为紧张。

   云散花骇了一跳，果然停止把内裤脱掉的动作。

   但事实上她已扯下一半了。

   她低声吃惊地道：“什么事？有人来么？”

   杜希言猛可警觉，晓得自己万万不可透露“看得见的”事实。

   当下只好将错就错，道：“好像是的……”

   云散花娇躯一震，不知不觉往他那边挪过一点。

   杜希言的手也不知如何碰到她的身体，两人都突然一震。

   他不知道碰到她那儿，但现在已没有太大的区别了。因为她身体将近赤裸，融手皆是滑腻的肌肤。

   云散花如果躲开，情况定必有所改变。

   她居然全不移动，这当然是暗示她并没有怪责对方的意思了。

   杜希言抬起上半身，这只是本能上想躲避的反应而已。

   但他马上发觉做错了，因为他这一来，便能在更佳的角度下，看见了她动人的白皙的裸体。

   云散花仍然不曾忘记外面有敌人之事，轻轻道：“别出去，敌人决找不到我们。”

   说时，还伸手扯住他的胳臂。

   她不动犹自可，这一举手，身上的香肌雪肤，都呈现一种有规律的动荡，放射出无比的热力。

   杜希言晓得自己不得不放弃抗拒之念，微微哼了一声。

   云散花道：“你在叹气么？”

   杜希言道：“是的，我……”

   云散花缩回手，低声道：“我得快点把衣服换好。”

   说完这话，双腿翘起，一下子就变成真正的赤裸了。

   杜希言看得清清楚楚，不由得发出一声呻吟。

   云散花大为诧异，道：“你可是不舒服？”

   杜希言道：“哦平生没有这样不舒服过。”

   云散花道：“可是生病了？”

   杜希言眼中光芒闪闪，大异寻常，可惜云散花看不见。

   他声音沙哑，道：“也可以说得是一种病……”

   云散花听出他话中有话，征了一下，道：“那是什么？”

   杜希言道：“我心跳极急，头上冒出热汗……”

   云散花伸手摸索他的额头，一面道：“可是发烧么？”

   她还本摸到他，杜希言的头微向后仰，道：“别动。”

   云散花果然不动，道：“奇怪？这话你是第二次说啦！”

   她突然间睁大双眼，很像要跳起来一般。

   杜希言道：“我想你一定已猜到了。”

   云散花的身子马上蟋曲成一团，好像这样子就能阻隔他的目光一般。显然她已猜出他的目力可以看得见她。

   杜希言伸出手去，试探地落在她肩上。

   云散花马上一震，但接着就弹起来，冲入他怀中。于是，杜希言不但触摸到光滑香软的肌肤，还把整具丰满的嗣体，结结实实的抱在怀中。

   在这座黑暗的山洞内，这对年轻的男女，完全沉迷在另一个世界中，不须语言，只有种种亲呢的叫唤，以及动作。

   当一切都复归风平浪静，云散花的头，枕在杜希言的胸口，听着他的心脏，由急跳而渐渐变缓。

   她突然问道：“你在想什么？”

   杜希言“晤”了一声，道：“想你……”

   云散花停了一下，才道：“可以告诉我么？”

   杜希言道：“唉！讲了没有好处，只有坏处……”

   云散花道：“或者我的想法不同呢！”

