    一四八 

   他左右闲着无事，便打量这家住宅的大门。

   他可不是注意此宅建筑的美观与否的问题，虽然他本是这一行的巨匠高手。他心思仍然索绕在查访一事上，忖道：“这一间住宅，空无人居。假如凌九重晓得，落宿此处，当真是安全不过，谁也休想查的出来。”

   此念一生，另一念接续而至，想道：“假如他目下正是在此宅中，而我却在门口凯想，居然失之交臂，那才滑稽呢？”

   他目现大门微微而笑，吟烟感到奇怪，便死命的向那门户看来看去。

   过了片刻，张立锦回来。

   只看表情，已知没有结果。

   当下又一道往第三间庵庙访查，已是将近午夜时分了。

   张立锦第二天清早，就到客店来看杜希言，并且报告昨夜派人访查的结果，竟没有找到一点线索。

   因此他下结论道：“杜先生，在下深信那厮不曾落宿本府之内，多半是经过而已。”

   自然他还不知道杜希言往这条路线查访之故，只不过是李天祥的判断而已，并非有任何确实根据。

   杜希言并不失望，道：“是的，也许已经路过此地而没有停留。”

   张立锦道：“杜先生如果尚有时间逗留，在下极望有机会作个小东，只不知社先生打算几时动身上路？”

   杜希言笑道：“张兄虽然不是奔走江湖之人，但仍是武林有名的人物，咱们如是常在一起，必定会惹人家注意。”

   他这话等如婉拒了他的邀宴，张产铝道：“杜先生这话甚是。”说时，态度声音皆甚真诚。

   杜希言道：“我马上就走，打扰了张兄，须留待将来才答谢了。”

   张立锦道：“杜先生说哪里话，在下毫无帮助，心中十分惭愧。”

   杜希言忽然道：“对了，假如我要租房子长住，要找谁询问的好？”

   张立锦道：“这等租赁房子之事，大都有人包揽的。本府东西两城，各有一家大杂货店，附带替人介绍房产。”

   杜希言道：“那就行啦！烦你这就去问问他们，可有人租屋或是打听空房子？”

   张立锦笑一笑，道：“这恐怕没有可能吧？”但说到最后一个字，已经显露出不大有信心的样子。

   他匆匆出去了，不久就回来，面色十分兴奋。

   杜希言一望而知，顿时大为高兴，张立锦报告道：“查出来啦！果然有一个年轻英俊的人，要租房子，且结果租成。在下已把那三间空屋地点记下来啦！”

   杜希言道：“好极了，我们马上去查。”

   他回到内问，收拾一下，用布包住月魄剑，吩咐吟烟道：“你在这儿等我回来。”

   吟烟道：“相公可是去查看那三间空室？”

   杜希言脾气甚好，所以并不嫌烦，道：“是的。”

   吟烟道：“只不知昨天咱们在门口站了好一阵的那一间，在不在内？”

   杜希言道：“这倒不知道了，在内又怎样？”

   吟烟道：“小的曾经细瞧过那道大门，发现有几个手印在门上，一望而知是新近印上去的，可能有人推动过……”

   杜希言怔一下，道：“你倒是很细心，可不是么？”

   吟烟道：“小的见相公猛看那道门户，所以也细细看了。”

   杜希言转身出去，向张立锦询问。答案竟然是有这一间在内，当即与张立锦迅快出门，先奔这一间。

   快要到达之时，张立锦忍不住说道：“在下今晨方始探悉凌九重的底细，竟是西京老邪凌长空的独生子，武功意是高妙。再加上一个更厉害的李玉尘，杜先生你……”

   杜希言道：“我怎么样？”

   张立锦道：“您单身匹马，难道不嫌势孤？”

   杜希言道：“除非是李真人这等高手前来，否则便帮不上忙。我还是独自前往的好。”

   张立锦一听这敢情好，人家开口就是李天祥之流的人物，才帮得上忙，自己可真是白担心了，当下更不多言。

   转眼间已到了那一家宅院门外，杜希言道：“张兄，我从前面越墙而入，请你绕到后面，远远监视在侧的小巷。如果凌九重逃走，必从那边出去。”

   张立锦一怔，道：“社先生曾经住过此宅么？”

   杜希言摇摇头，道：“我昨天才到，焉能住过？”

   张立锦道：“那么杜先生如何晓得左后侧有一条小巷？啊！莫非昨天踏勘过此宅之故？”

   杜希言笑笑，道：“也不是昨天曾经踏勘过，而是我精通土木之学，因是之故，这等宅第，一望而知是什么型式的房子。”

   张立锦还是第一次听到有这一门学问，心中将信将疑，但不便多问。当即放步奔去，绕过宅后。

   杜希言已经有过搏斗的经验，是以不似从前那般紧张。他抬级而上，迫近大门，伸手轻轻推一下。

   大门从里面闩住，显然有人在内。因为通常的空屋子，一定是在外面加锁，决没有在里面闩上之理。

   他探手入怀，摸到一个体积不大的软囊。他的手指从囊口塞人，一下子就换到一块薄薄的钢片，拔了出来。

   这块钢片只有两指宽，五寸长，身子启薄，屈曲两处，形成一种奇怪的角度，一头甚是锋利。

   他把锋利的一头，从门缝插入去，利用钢片本身奇怪的角度，轻而易举的往一边慢慢撬动，眨眼间，门闩微响一声，开了。

   原来这件物事，乃是他在天罡堡得到的‘盗窃”工具。而且他还读熟Ｉ有关“神愉”、“夜盗”等秘诀。

   目下撬开大门门闩，乃是其中最容易的手法而已。

   他轻轻推开大门，随手又掩上了，以免街上之人，或是左邻右舍，看见大门洞开，便进来查看。

   宅内似乎太过寂静，赵希言连用神偷夜盗的诀窍，四下直看，并且掩蔽自己的身形，向宅内进入。

   在宅后的张立锦，躲在墙后，暗暗监视那条小巷。

   不一会工夫，一个人从墙头跃出，身法轻快无匹。

   他吃一惊，定睛望时，原来是杜希言，当即奔过去。

   杜希言失望地向他摇头，道：“他昨天离开啦！”

   张立锦道：“杜先生，在下有个疑问，却不敢启齿。”

