    一六二 

   杜希言道：“他虽是武林高手，但也是新近出道的。”

   那公差道：“你们是朋友么？会不会来挑衅寻事？”

   杜希言道；‘我们不但不是朋友，反而可算是仇敌。我这次南下，为的就是要对付他，因为他劫持了一位姑娘。”

   那公差放心地吁日气，道：“杜兄你是正派的人，这话自是可信，不过他只是单身掠过，并没有女子啊！”

   杜希言道：“我也想问问他，当然啦，他一定不肯回答我。”

   那公差道：“你是义气朋友，我们可不能不报答你。你看我们过去问他的话，他会不会回答？”

   杜希言忙道：“万万不可，此人杀人不眨眼。诸位虽是公门中人，他也不放在心上的。”

   那四名假公差互相对望一眼，既惊讶而又想笑。惊讶的是那凌九重如此的横，倒是罕得听闻之事。

   想笑之故，则是这杜希言太易骗了。

   他们口口声声请他帮忙，到衙门去对质一下，只要辨明他不是做案之人，即可释放，而他们也可以销差，免去追加杖刑之苦。

   之后，他们在适当时机，提出必须形式上锁起他双手。杜希言问心无愧，慨然答应了，任他们为所欲为。

   这四名铁连环帮的人物，皆是至为精于狡猾之人，一看之下，已深知社希言全无江湖经验，定然不知手铐的样子，当下同时用上了“铁连环”。杜希言果然不晓得，还以为规矩上是用两副铐锁。

   现在他们还假装表示义气，要替他询问读人重。杜希言心中甚为感激，连忙加以劝阻，免得他们送了性命。

   他们继续向前行去，数里之后，忽见凌九重站在树下。

   他高据坐骑上，望着过往之人。

   那四名铁连环帮众，一路上互相呼唤说话之时，姓氏恰是照百家娃开始的“赵钱孙李”排下来，名字各用‘宇宙乾坤”四字，甚为易记。但高明之人，定能一听而知必是假姓名。

   这时为首的赵宇说道：“兄弟们打起精神。”

   钱宙道：“我看这小子不怀好意。”

   杜希言插嘴道：“他的目的必是想对付我。”

   赵宇问道：“杜兄认为他怎样对付你？”

   杜希言道：“自然是想杀死我啦！”

   孙乾道：“晤！这倒不可不防。”

   李坤接口道：“他岂敢公然劫杀犯人？杜兄未免过虑了。”

   杜希言道：“在下有个提议，那就是诸位上差不妨暗中松去我的手铐，如果他没有杀我的意图．那便罢了，假如他动手，我可以拿下他，略予薄惩。”

   以他想来，这个建议应无问题。

   因为他是自愿投案，以便洗清冤枉罪名，是以决无逃走之虑。

   殊不知那四名假公差害怕的是一旦被凌九重拆穿了底牌，这时如果他没有手铐，岂不是全无制止的机会了”

   因此之故，这四名帮众互相以视，谁也不敢决定。

   杜希言催促道：“快点，如果太迫近了，他看出你们替我解开手铐，便不敢露出杀我之意了。”

   四个帮众听了这话，忽然均有所悟，赵宇道：“这样岂不更妙？”

   另外三人齐齐点头，赵宇便立即付诸行动。

   这刻双方相距尚有三四文之远，但如果要暗暗打开手铐，还须设法遮挡住对方的目光才行。

   赵宇他们正是希望凌九重看得见，是以立刻就当场开锁，一面说道：“既然那厮是武林高手，我们犯不着惹事生非。假如这样能使他避开，便最好不过啦！”

   杜希言绉绉眉头，道：“既然如此，我还得故意给他看清楚我双手已恢复自由才行啦！其实最好暗中行事，便可试出他的心意了。”

   李坤道：“还是少惹事为妙，杜兄帮帮忙。”

   孙乾道：“钱宙，你最好把杜兄的划还给他，那厮就更加不敢作怪了。”

   钱宙一听有理，连忙将没收的“月魄”剑还给杜希言。

   现在杜希言不但恢复自由，甚至已是全副武装了。这等变化远在三丈处的凌九重，瞧得直发楞。

   他自然无法了解杜希言因为有“君子之心”，才能使那些老练狡猾的帮众深深信任，认定他不会逃走。

   世上之事，几乎皆是如此，必定正反两面。

   杜希言以“奉公守法，诚实不欺”的胸怀，因而堕入对方卑鄙的圈套之中。但也因如此，轻而易举就获得自由。

   只不过后来的发展怎样，那就得看命运的安排了。

   霎时间，他们已和凌九重极为接近了。

   凌九重兀自发榜睁大双眼，瞧着杜希言。

   直到杜希言快要越过他了，他才宛如从梦中惊醒一般，冷冷喝道：“都给我站住。”

   赵宇等人虽然极不想生事，但事到临头，又不能不应付，甚且都须装出一派公差的神态，回瞪凌九重。

   他提高声音道：“称跟谁讲话？”

   凌九重道：“你们如果活得不耐烦，就装模作样好了，如果是识相的，那就乖乖的回答我的问话，听清楚了没有？”

   钱宙接口道：“咦！这个人当真狂妄得可以……”

   凌九重凌厉的目光瞪住为首的赵宇，又道：“你们打算把这姓社的送到什么地方？”

   杜希言插口道：“凌九重，咱们还有帐未算呢！”

   凌九重见他已恢愎自由，也曾经亲眼看他施展武功对付许公强，委实高绝一时，是以心中对他甚为忌惮。

   当下不肯过份得罪他，道：“咱们一笔笔的算，但假如你被囚牢狱中，或者被处死，还算个屁账？”

   杜希言道：“林放心，我杜希言光明磊落，问心无愧，既不会杀人，亦不会拐带绑票，凭什么有罪？”

   凌九重双肩一耸，道：“杜希言你以为我怕你么？”

   杜希言点点头，道：“不瞒你说，我的确这么想。”

   要知杜希言虽然是“君子可以欺春方”这一类的人物，但本质上他既机警多智，又极有学问见识。

   因此之故，在正面对敌应变之时，他实在有过人之处。目下正是利用对方性格上的弱点，设法盘信出余小双的下落。

   假如他晓得余小双就在相距数里的车子上，同时这一帮公人是假冒的话。只须抽身一走，即大功告成。

   人生的复杂奇幻正在于此，烦恼痛苦或是欢欣喜乐都从这等波折之中产生。使人生多采多姿……

   凌九重果然受激不过，恨声道：“好，杜希言，咱们先排一场再说。”

   他回顾树后，迅即回头道：“哪边有平坦的场地，又可不惊动大路上的行人，咱们到那边去拚个高下。”

   杜希言道：“好极了，就算有埋伏帮手，我也不怕。”

   这时候，他如果举步走去，又或者凌九重能稍为忍一忍气，这等局面就会发生奖大的变化了。

   要知在这三方面之人当中，一共有数种情况。

   第一点是杜希言想查知余小双的下落。

   第二点是凌九重想查明李玉尘的下落。

