    一六三 

   第三点是赵宇等四人，假冒公差，要把杜希言押到庐州。

   由于这三个不同的目的，再加上第一点，杜希言极希望能从凌九重口中，查出余小双下落。

   所以他尽力设法不放过。

   第二点，凌九重晓得这些公人是假的。

   第三点，余小双正向这边行来，不久就可到达。

   这么一来，如果凌九重忍住怒气，不与杜希言动手，而改用另一种方式，向赵宇等查询。

   他只须点破这些人的身份，这些人自然乖乖的和盘托出。

   但他既不用这个方式，一旦动手，可能被迫说出余小双下落，杜希言即可逃出诡计圈套了。

   假如杜希言一运举步行去，到那边的场地动手，则余小双经过时，定难发觉，便少去一个拆穿铁连环帮诡计的机会了。

   其次，动上了手，刀剑无情，如若杀死了凌九重，或者重伤了他，便同样失去拆穿诡计的机会。

   因为凌九重死了，便不会说话。

   纵然不死，但在重创落败的情况下，他自然愿意让杜希言落在铁连环帮的诡计中。

   凌九重已跳下马，正要行去。

   忽听杜希言道：“等一等。”

   他回头注视，只见杜希言向赵宇他们说道：“诸位公差可准许在下应战么？”

   赵宇低声道：“你有把握么？”

   这话凌九重已听见了。

   杜希言点点头，道：“诸位放心好了。”

   赵宇轻轻道：“那么作万万不可留情，最好能杀死他。”

   凌九重听了这话，登时怒火直冒。

   心想：“姑勿论杜希言能不能杀死自己，但这条措刀杀人灭口之计，却极毒辣。”

   他本是放纵骄横性子之人，向来是天不怕地不怕的，这一怒之下，什么都不管了，厉声道：“鼠辈们听着，我凌九重若不把铁连环帮踏平，誓不为人。”

   赵宇等一听，魂飞魄散，都不明白对方何以能喝破他们的来历？假如拆穿内幕，杜希言头一个不放过他们。

   这四人无一不是铁连环帮中最精明能干机警过人之辈，这时虽然极为震骇，但外表神色仍然不乱。

   赵宇高声道：“孙乾李坤，你们和杜兄且退后，待我和钱宙显点手段，把这厮揭下，省得他胡言乱道，纠缠不清。”

   孙乾等大声应了，拉着权希言衣袖，道：“杜兄且退。”

   杜希言向他一望，但见他直使眼色．心下纳闷，不明所以，脚下不知不觉，便随孙李二人后退。

   赵宇把声音提高得恰可让杜希言听见，道：“凌九重，咱们到那边见个真章，死而无怨，此地是过往通西大道．别惊扰了过往商民。”

   凌九重气得仰天冷笑．忽听钱宙低声道．“凌公子，快快请到那边去，小人等有重要消息奉禀。”

   凌九重一楞，心想：“原来他们知道我的身份。”

   他心中虽然仍充满了杀机，但大道上出手到底不妥。当下领先走去，委时已穿过那一排密密的树木。

   赵钱二人亦步亦趋的路来，直到凌九重站定，赵守马上躬身行礼，表示出非常尊敬的样子，道：“凌公子，您是大人不记小人过，关于您要问的话，小人等立即上覆。同时把杜希言铐锁之后，送给您老。”

   凌九重皱皱眉道：“你们又玩什么花样？”

   赵宇道：“小人等岂敢在凌公子面前玩花样？但由于开始之时，只知凌公子身份不同凡俗，而不明白您早站在那一边的，因此之故，特地从杜希言身上试探。既然他与您是对头，那么小人等就放心了。”

   他急智过人，居然掩饰得头头是道，理由充份得很。

   凌九重沉吟一下，欲信还疑。

   钱宙道：“赵宇，凌公子想是要看到咱们把人送到，才能相信，待我去把他们唤来如何？”

   赵宇道：“这个让凌公子裁夺吧！”

   他们一瞧这几句话已把对方稳住，没有立即动手，这是局势已稳下来的象征，登时暗暗松一口气。

   要知他们本要借杜希言之手，杀死凌九重。

   然而凌九重既晓得他们的底细，自然亦晓得整个诡计阴谋。

   因此凌九重但须拆穿内幕，杜希言不但不会杀他，反而会倒转来先杀死自己四个假冒的公差。

   对于凌九重，他们还不信一定打不过他。但杜希言的厉害，他们从蓝俊口中听过，是以万万不敢与他拼搏。

   刚才这等釜底抽薪之计，能不能成功，实在全无把握。目下幸能奏效，他们焉得不松口大气？

   凌九重很快已作了决定，道：“好吧，去把杜希言带来。”

   眼看钱宙去了，又向赵宇道：“积们打算把他押送到何处？”

   赵宇道：“到庐州去，有公文为证。”

   凌九重道：“狗尾，那都是假的。”

   赵宇道：“虽是假的，但如果带了杜希言上别处去，他会听话么？是以这一纸公文，写的地点却是于真万确的。”

   凌九重道：“这话果然有理，但我验看过杜希言是否已加上手铐我就放过你们，假如他没上铐，哼！哼！”

   赵宇忙道：“凌公子放心，我那几个兄弟，都擅长口才，必能哄得杜希言自甘上铐。”

   话是这么说，但到底没有把握，故此赵宇的心七上八下，甚是紧张惊惧。如若出事，他必是首当其冲的牺牲者。

   不久工夫，树木间发出阵阵响声，但见钱宙等三人，簇拥着杜希言走来，赵宇忙看他手上有没有手铐。

   他一望之下，只见手铐已在，这才又松一口气。

   凌九重呵呵一笑，道：“杜希言，这几位公差，答应把你让给我。”

   杜希言一怔，向钱宙道：“他这话可是当真？”

   赵守道：“社兄，我们刚得到极重要的线索，要赶去抓一个要犯，是以拜恳凌公子代我们走一程。”

   杜希言怒哼一声，道：“但钱宙说……”

