    一六五 

   这一招使得虽快，但凌九重更快一些，金笔一缩，让过敌刀，趁刀势落空末能收回以前，闪电般点出。

   闪闪生光的笔尖，正好点中了李坤印堂上。李坤惨叫一声，钢刀撒手，身子也向后倒跌。

   余下赵宇孙乾二人，看看这等情形，真是魂飞魄散，不约而同的泛起逃跑之念，齐齐撒腿奔逃。

   凌九重厉声长笑，疾向赵宇追去，暂时置那向相反方向奔逃的孙乾于不顾。当然他有把握可以再追上他。

   赵宇的武功比刚才钱、李二人都高明些，然而一则心胆俱裂，全无斗志，二则比起凌九重，终究还是差得太远，是以也在两个照面间，就伏尸地上了。

   凌九重连杀三人，只不过费了少许时间而已。回头一望，但见四五丈以外，孙乾已僵卧地上，杜希言则站在他旁边。

   这等情形，不问而知孙乾是被杜希言击倒的。

   凌九重举步走过去，直到距对方只有丈许，才开口道：“杜希言，你此举休想博得我的怜悯，此人不论逃得多快，也决计逃不出我的手心……”

   杜希言道：“咦！奇怪，谁要你怜悯了？”

   凌九重冷冷道：“别嘴硬，如果你不是想向我乞传，饶你一命的话，你何以不趁这机会逃走，反而截杀此人？”

   杜希言道：“这些家伙太卑鄙了，我身受其害，难道还不该生气着恼？”

   凌九重道：“好，好，就算你不是为了乞怜吧！反正总是一死，争亦无益，对也不对？”

   杜希言微微一笑，道：“凌九重，听说你狂傲自大，如今看了你咄咄迫人的态度，方知传言不虚，这且不去管它，但你遭受的内伤，不能算不重，你休想瞒过我。”凌九重微讶道：“瞒你？我何必瞒你？不错，我刚刚的确摔得很重，内伤不轻，但取你性命，却仍然办得到。”

   杜希言摇摇头，道：“我劝你放弃此想的好。”

   凌九重道：“为什么？我赢不得你么？”

   杜希言道：“可以这么说，至少我可以排个两败俱伤。”

   凌九重道：“或者我宁愿两败俱伤，你又如之奈何？”

   杜希言耸耸双肩，道：“那我就没有法子了。”

   凌九重长笑一声，道：“杜希言，你放心吧！我岂肯闹出两败俱伤的局面？”

   杜希言讶然忖道：“难道他就此离开？”

   只听凌九重又连笑两声，从怀中掏出一个银瓶，打开瓶盖，倒了一些粉末到目中，咽了下去。

   他收起银瓶，才道：“小杜，这是我凌家秘传的“强拿散”，功能抑制伤势，恢复精神气力，当然我不肯随便服用的，除非是碰上了如今这等是情形。”

   杜希言点点头，道：“这等药物，我都懂得，你仗恃药力，与我激斗之后，就算杀死了我，你也元气大伤，难以复原……”

   凌九重道：“这也是万不得已的事，如若我今日不趁这机会取你性命，将来就再难找到这么好的机会了。”

   杜希言的目光在孙乾身上打个转，迅即回到凌九重面上，道：“听起来似乎再也没有法子避免这一场拚斗啦！你虽是狂傲迫人，但亦很坦白，这一点颇令我敬重。”

   凌九重道：“你如有遗言，不妨告诉我。”

   他说得很郑重，任何人听了，都烧得他杀机坚决无比。

   杜希言寻思一下，道：“你不惜损耗真元，可见得杀我之心甚坚，蒙你给我遗言的机会，但我细思此生，无甚牵挂，遗言之事可以免了。”

   凌九重道：“如此甚好。”

   杜希言又道：“假如你肯回答我一个问题，我便十分感领盛情。”

   凌九重道：“说说看。”

   杜希言道：“你我之间，本无仇怨，究因何故，使你杀我之心变得如此坚决？”

   凌九重道：“问得好，我告诉你吧！余小双是最大的关键，再次就是李玉尘了。”

   杜希言道：“我一点也不明白。”

   凌九重道：“关于余小双，是因为她设法营救你，可知你在她心中，占有莫大的地位。说到李玉尘，她不惜以肉体为饵，诱使黑道之人，用尽心机手段抓你去，不问而知她也对你有兴趣，因此之故，你成为我的双重情敌。”

   杜希言笑一笑，道：“慢着，如若我根本不要她们，你还视我为情敌么？”

   凌九重道：“你这些话是假设的？抑是当真的？”

   杜希言道：“假设而已，我可不能骗你。”

   凌九重钉问道：“那么你心中想的是哪一个？”

   杜希言道：“你答覆了我，我才奉答。”

   凌九重道：“好，假如你根本不喜欢她们，但我仍不能放过你，因为问题是她们心中有你，除非你死了，她们仍是要暗暗想念的。”

   杜希言道：“若是这等理由，只怕你杀不胜杀。”

   凌九重道：“那也不然，我杀的必须是我认为配做我倩敌之人，寻常之士，我理他作甚？现在轮到你回答了。”

   杜希言道：“这倒爽快，我的答覆是余小双。”

   凌九重点头道：“我早已清到了。”

   杜希言道：“但你没有把握，对不对？因为李玉尘实在也是人间尤物。那么大的年纪了，还是那么明艳美丽。”

   凌九重道：“但余小双的清新纯真，宇内无双。”

   杜希言笑一笑，道：“你目下已完全忘记云散花了？”

   凌九重一怔，道：“云散花么？咦……”

   他心中已把对方认作要死之八，因此之故，特别没有忌惮，得以畅所欲言，所以絮絮不停的谈下去。

   他沉吟了一下，才道：“云散花像是雾中之花，叫人看不清，摸不着，永远有一份飘渺朦胧感觉。你可有此感？”

   杜希言只耸耸肩，没有说话。

   凌九重又道：“初时我非常爱慕她，后来是李玉尘，最后则是余小双，回想起来，似乎是十分善变的人……”

   杜希言道：“你已讨了妻子没有？”

   凌九重摇摇头，道：“没有。”

   杜希言道：“听说你是独子，对不对？”

   凌九重道：“不错，我是独子。”

   杜希言道：“那么我劝你回家的好，别在江湖上流荡，赶紧娶妻生子，成家立业。”

   凌九重发出讥讽意味的笑声，道：“这话怎说？”

