    一八四 

   李玉尘突然又拉住了她，轻轻道。“你现下有什么感觉？”

   云散花忖道：“在这等阴森险恶之地，她忽然有此一问，必定有特别的原因，我定须从实答覆于她，方可不误。”

   于是也低声道：“老实说，这四下气氛可怖，我竟有点畏怯起来。”

   李玉尘道：“你可曾独自经行过深山大泽？”

   云散花道：“当然有啦，但从无这等奇异感觉。”

   李玉尘道：“这就对了，我现下不得不告诉你啦！劫走余小双凌九重之人，是白骨教之人。”

   云散花面色微微一变，道：“真的么？”

   李玉尘道：“我何必骗你？”

   云散花道：“听说白骨教乃是当今之世，硕果仅存的邪教，这些妖人的行径，与常人完全不同……”

   李玉尘道：“不错，传闻他们都练得有妖术，诡异莫测，又个个狠毒冷酷无比，武林之人，碰上了他们在行事，总是避开，不敢招意。”

   云散花道：“既然如此，这白骨邪教应当很强大才对，何以很少看见或听说他们出现？”

   李玉尘道：“据我所知，这白骨邪教中人，都像幽灵一般，大白天罕得出现，即使出现，也不肯被人看见，好像有很多顾虑，同时他们出设的地方，总是人烟稀少，幽深险恶。有这许多限制，试想怎能轻易得见？又如何能发展得很强大？”

   云散花道：“原来如此，如果这些妖人们真有邪门技术，那就决不是人力所能抵敌的了，对也不对？”

   李玉尘道：“当然啦！如果被他们发现了，面面相对，我们休想逃出他们的魔掌，尤其可怕的是，这些妖入整人的法于多的是，简直叫你无法想像。所以即使是我们，亦必有终身之痛苦……”

   云散花审慎地问道：“你意思说我们身为女子，所以比较好些么？”

   李玉尘道：“正是，这些妖邪之八，几乎可以说‘除了好事之外，什么都做’。换句话说，他们单单干坏事，试想我们落在他们手中的话，还有什么下场？”

   她突然微笑一下，又道：“也许我可以自救，但你们包括凌九重余小双等，都决难幸免。”

   云散花想了一下，目下她可不急于追去了。

   她想：“她的意思可是表示她很不愿看见杜希言被害？”

   李玉尘注视着她的眼睛，似乎想看透地的心思，口中应道：“可惜，我不知何故老是惦记他，其实他与我根本一点事都没有，甚至只不过一共见了两次面而已。”

   云散花淡淡道：“这样说来，你已爱上他了。”

   李玉尘心中微微一惊，忖道：“我倒没想到过这个问题，我平生专门玩弄清感，从未真的动情，如果今日真的堕入情网之中，那就大大的不妙了。”

   只听云散花又道：“你承认也好，不承认也好，于我没有什么关系，现在我们的共同目的，可说有志一同。”

   李玉尘道：“不错，杜希言已陷入危难之中，我愿尽力帮他逃过杀身之祸，你呢？你也爱上杜希言么？”

   她问出这句话，已不啻承认自己很爱杜希言了。

   云散花道：“我与他的关系，你自己观察吧！我们现在来谈正事了，在我而言，我有法子很快追查到杜希言下落，如果他还未出事我就可以警告他。至于李仙子你，不知道能提供些什么重要的力量？”

   换言之，她表示如果李玉尘只是跟着前去，而见到杜希言时，他不免会对她感激，徒然分去了功劳。

   所以她必须对此一事件有所提供，云散花方前带她前去，不然的活，便非得分手不可了。

   李玉尘自然一点即透，当下微微一笑，道：“你真是难斗得很呢！在年轻的一辈中，你与孙玉麟，俱属一流人物，可惜你爱错了人。”

   云散花道：“这话有趣得很，何以见得爱错了人？”

   李玉尘道：“如果你是与孙玉磷相好，在你们合作无间之下，必能在武林中创出一番事业，获得极大的成功。”

   云散花道：“那也不见得。”

   李玉尘道：“纵然不能获致极大的成功，但至少比起你与杜希言的没有结果，一定强胜百倍，对也不对？”

   云散花道：“也许你说得对，谢谢你提醒我。”

   南尘道：“不必谢我，因为我虽然提醒你，但于事无补，你可知道，情之一字，最为奇怪。任你是如何聪明之人，一旦堕入情网，你就无法自拔了。此是我观察世相多年，所得到的结论。”

   云散花笑一笑，道：“也许是吧！你还没有说到正题呢！”

   李玉尘道：“好，我告诉你，第一点，余、凌二人落在白骨教妖人手中的消息，是我的情报。第二点，对于白骨教妖人的行事及伎俩，你一点都不知道，就算你去告诉了杜希言，又有何用？他肯撒手不管余小双么？”

   云散花道：“你暗示你懂得不少白骨教内情，对不对？”

   李玉尘道：“对！放眼天下武林，能像我知道得这么多的人，只怕找不出三两个了。”

   云散花沉吟道：“这样说来，我非带你前往不可了。”

   李玉尘微笑道：“随便你，其实我不一定要靠你，不过为了避免误了时机，还是让你带着，便可迅快得多了。”

   云散花也报以一笑，道：“李仙子，等到你须要靠我的秘传手法以掩蔽身形时，才知道我对你是多么重要了。至于白骨教的伎俩，老实说，反而不算项重要之事。”

