    一九〇 

   第二十一章 鬼域骷髅皆是兵

   玄罗子沉吟一下，才道：“贫道是护法大仙。”

   李玉尘笑道：“我早就猜测你不是教主，访问一声，责教教主叫什么法号？”

   玄罗子厉声道：“本护法已可作主，勿须晓晚。”

   李玉尘道：“听说贵教有护法大他多名，如果人入可以擅自做主，那么教主也不成其为教主了，对也不对广

   玄罗子道：“胡说，本教之中只有两位护法大仙，如何变出许多人来？”

   其实李天尘一点也不知道白骨教中有多少护法，甚至连教主是谁，也从未听任何人传说过。

   因此，她只不过讹他一下，故意在言语中，贬低玄罗子的地位，使他一怒之下，讲出真话而已。

   现在既知白骨教只有两名护法大仙，加以刚才所见的黎嗣延身手不凡，则护法大私自然更为高明了。

   她暗自忖道：“听他这么说，他在白骨教中的地位，似乎颇高，的确可以作得主了。不过我反正已落在他们手中，好歹设法见着教主，死也死得有价值……”

   只听玄罗子冷冷道：“嗣延。”

   “弟子在。”

   玄罗子的声音再传人来，道：“此女目光流转，显然居心叵测，你务须小心点。”

   李玉尘陪吃一惊，忖道：“这玄罗子可以看得见我的一切举动，决无疑义。而他的机智，也实在惊人得很，我如若稍有大意，今日定当死无葬身之地了。”

   当下泛起扶媚笑容，娇滴滴的说道：“玄罗大仙，你如若肯现身相见，我便解去衣服，又有何妨？”

   说话之时，伸手一抹，胸间的衣裳已敞开来，露出粉红色的肚兜。虽然没有完全课现出酥胸，但那肚兜遮掩的部位究竟不大，是以四周白皙滑腻的肌肤，以及隆起的富于弹性的胸部，构成极为迷人的画面。

   黎嗣延耳中听得她说脱去全身衣服，又看见这等乍泄的春光，禁不住幻想到她全课时的情景，顿时眼睛都发直了。

   李玉生已展开她至高至妙的媚蛊之术，一只手扯住衣裳边缘，作出要完全扯开之态，叫人见了心痒难熬。

   她心中微微焦灼，暗念如果到了这等地步，还不能使那玄罗子露面的话，那就完了。

   她目下只有两条途径，一是当真把衣服脱掉。一是穿好衣服，收藏起肉体。这是她眼下马上就须决定的。

   正当此时，墙上“喀”的响了一声，她抬时望去，就在她正对面的墙上，出现了一个两尺见方的窗洞。

   窗洞内一片漆黑，如果不是外面光线透入去，当真无法看得见里面的人影。但现下仍看不清那人的相貌。

   李玉尘扭扭身子，笑道：“出来吧，难道怕羞么？”

   窗洞内的人影冷冷道：“你如果真的把衣服完全脱掉，本大仙就出去见你。”

   李玉尘把外衣，脱得更多一点，褪到腰部以下。这么一来，除了艳丽的肚兜之外，还可看见腿部两侧的肌肉。

   那是至为诱惑的部份，要知一个女人走动之时，能够婀娜生姿，动人心魄，主要就是细腰以下，大腿以上的臀部，成为一种摇摆运动所致。而在视觉上，腰部以下突起来的两侧肌肉，最是吸引男人。

   窗洞内的人影显现了，一个瘦削面型的男人，似乎还留着三缕长须。

   她比较有点信心了，因为对方在她施展媚功之际，已发生预期中的反应，现在进一步诱他出来就是了。

   她脱衣的动作停了下来，妖媚一笑，道：“以我想来，你这座府中，一定没有女人进来过。”

   玄罗子道：“你错了，此间女人有的是，刚才还新来了一个绝色少女呢，不过，说老实话，没有一个比得上你。”

   李玉尘道：“玄罗仙长，你心中当也明白，我必须先晓得你的地位权力，瞧瞧能不能庇护我，才谈别的……”

   玄罗子道：“这话有理。”

   他沉吟一下，才道：“嗣延到门口处守看，不许任何人进来。”

   黎嗣延道：“弟子敬遵法旨……”

   声音中透出有气无力的样子。

   但他仍然当真退出去。

   李玉尘晓得他是舍不得自己，当下回头向他飞个媚眼。

   黎嗣延出去之后，玄罗子才道：“李仙子，现在已无旁人，假如你将衣物全部脱下，放在一旁，本人就出来相见，怎么谈都行……”

   他停歇一下，又道：“对了，我忘记告诉你，在敝教中，自然以教主素尸神君权势最大，但本人的话，他从未打过回票。只不知你信也不信？”

   李玉尘道：“我无法证实你的话，只好依啦！”

   她以非常优美动人的姿势，把衣服脱下，丢到一旁。

   房内全无声息，敢情那玄罗子也看呆了。

   但见李玉尘，全身上下只有一个肚兜。

   这时候她一共有三种颜色，头发是乌黑的，肚兜是浅绿色的，而四肢全身却是雪白札眼的，美得叫人移不开眼睛。

   她微微张开双臂，含笑盈盈，款摆着柳腰，向窗洞行去。那意思是欢迎玄罗子进入她的怀抱中。

   玄罗子的声音响起来，道：“你走错地方啦！”

   李玉尘已到了窗洞边，闻言定睛看时，方才发现那窗洞好像是一面磨得极为平滑的石镜而已。

   在窗洞右侧三尺左右，本来挂着一副漫色的亭台楼阁大立轴，这刻轻轻移开两尺，现出一个人来。

   这人一身黑衣，长发披垂，颔下三给长须。他的发须双眸也都黑得发亮，但面上皮肤却极白。

   因此相形之下，越发使人对他印象深刻不过。

   他的目眶深陷，鼻子高而钩，嘴唇薄而紧，一望而知这个人天生冷酷无情，反脸就不认人的。

   李玉尘哟一声，道：“真是出乎我预料之外呢！”

   玄罗子步出来，比李玉尘足足高一头有余。

   他俯视着这个狐精似的女人，道：“当然啦！你决想不到我在旁边。”

   李玉尘摇摇头，道：“不是这个，而是你这么漂亮。”

   玄罗子举手拂须，但见他指掌也是雪白异常。

   他微微泛起笑容，道：“我此生还是头一次听人家赞我漂亮呢！”

   李玉尘道：“别的女孩子，能见过多少世面？那里懂得男人的魅力在什么地方？”

   玄罗子道：“得啦！我还有点自知之明，决不拿自己与那些小白脸比漂亮，刚才就有一个小白脸……”

   李玉尘道：“你还提过一个绝色少女，这样说来，你们刚刚带了不少人回来，是也不是？”

   玄罗子道：“你可是为他们而来的？”

   李玉尘道：“不是，我为丹凤针而来的。”

   玄罗子道：“咱们谈到正题以前，请你先把肚兜也给解下，好不好？”

   他的口气已经和善了许多，并非纯是威胁和命令了。

   李玉尘道：“这多不好意思呢！况且，我很爱惜自己的生命，不会轻易与你同归于尽的，你怕我么？”

   玄罗子举步走到她身边，绕她走了一匝，口中发出啧啧的声音，道：“好美的女人，真了不起……”

   说时，已回到她面前，伸出双手，轻轻放在她肩上。

   李玉尘微微含笑，动也不动。

