    一九二 

   玄罗子道：“教主将用种种方法，把他们的意志完全消灭，他命令他们做各种事情或动作，以测验他们的意志还剩下多少……”

   李玉尘一翻身，滚到他身上腻声道：“我要瞧瞧。”

   玄罗子道：“使得，你如果把我服侍好，那儿都带你去……”

   他们娓娓谈起情来，竟不知过去多少时间。

   且说云散花仗着绝世的隐遁之术，业已深入这白骨教的巢穴之内。

   她在四面上下告是坚石的两道中穿行，随时随地以“木石潜踪”之术，往石上一伏，别人就看不见她了。

   她发现许多门户，但都不进去看。

   一味循着杜希言留下的暗记追去，直到确知杜希言已进入那一间石室内，她才中止了跟踪，改为查看四下地势。

   根据她拆转的方向及远近，她判断自己大概是在山腹中绕了好些圈子，目前则是距第五座屋子不远的位置了。

   由此可知外面依崖而筑的五间屋子，都能通人山腹内。但何以杜希言选择这个人口，那就不得而知了。

   她在两头查看了一下，便又回到那间房门，忖道：“有两件事真令我感到疑惑不解，一是这白骨教本以邪法妖术著名，天下无人不怕。可是我在这山腹内走了许久，居然没有碰上怪异可怕的情况，难道他们在这禁地之内，竟不设任何埋伏的么？”

   她小心地倾听着四下声息，又想道：“第二点是杜希言，他何故拣中这一间过去？莫非发现了余小双？”

   心念一转，便伸手推门。

   那道木门从里面闩住，推之不动，云散花正要想法子，突然听到人声，连忙闪开一旁。

   那是一阵声咳和步履之声，云散花用黑外衣，盖住全身，扭曲成一种奇怪形状，贴伏在壁根处。

   这时她所伏的位置，在别人眼中，只不过是一些阴影而已。而这阴影，竟与地形配合，令人根本不会注意。

   她这一手功夫，就是“木石潜踪”的奇妙法门了，也即是能利用任何一种地形，变成与该处极为配合的阴影。

   甫道的那一头，出现了两个人，竟是一男一女。

   云散花初时吓一跳，还以为是余小双和凌九重。但旋即发觉那个女子，并非青春焕发娇美之极的余小双，而那个男人，也与凌九重的栖逸，差了十万八千里，这才舒了一口气。

   他们在房门口停步，只见那个女人是个中年妇人，满面横肉，眉目间泛起凶悍泼辣之气。

   那个男的也是中年之人，形容很琐，眼珠转来转去。

   他们站在云散花想进入的门口，妇人掏出一串钥匙，发出一阵金属碰击的声音，显然数目甚多。

   云散花忖道：“这个妇人有两大奇异之处。第一点是她虽然股有横肉，眉目悍设，但不觉其丑。身躯虽然壮硕，却不显臃肿。总之，她还算得上是个颇有吸引力的女人。第二、她手中拥有许多钥匙，看来竟似是许多门户之钥。难道此地竟有这么多的房间是锁着的么广

   方转念间，那妇人已把钥匙投入钥孔，转动一下，发出清脆的“的答”一声，已开了锁。

   但她没有推门，转头瞪了那男人一眼，道：“童老鼠，我要你跟来干什么的？”

   那个形容很琐，真有点像老鼠的童老鼠耸耸肩，道：“好啦！好啦！你别嚷嚷，我去查查看就是了。”

   妇人双眉一剔，露出怒意，道：“什么你呀我呀的？”

   童老鼠忙道：“对不起，小人总是设规没矩的脾气，您李二姐包涵包涵

   李二娘哼了一声，道：“这才像话。”

   童老鼠皱眉裂嘴，做出一副苦相，道：“李二娘，你已忘记我们本是做过夫妻来的么？”

   李二报道：“此一时也，彼一时也，你得记住。”

   童老鼠叹一口气，转身向云散花这一头行来，那意思是照他刚才说的，往吊道这一头查看查看。

   李二娘叫道：“阿童……”

   童老鼠站住脚步，口中应道：“干吗？”

   云散花但见他嘴角泛起得意的狡笑，顿时晓得童老鼠刚才那副惨兮兮的样子，敢情是装出来的。

   但显然他装作的样子已打动了曾是他妻子的李二娘。

   李二姐道：“我现下已是教主身边的人，替他掌管了本洞府的一切杂务，身份地位，都和过去不同了。”

   童老鼠道：“你不用提醒我，难道我会忘了？”

   他没有回转身去瞧那女人，云散花心中大为击节赞叹，忖道：“以他的尊容，如果转回去，朝着女人，对方定将发生厌恶之感，因而心中的怜悯烟消云散……”

   李二娘道：“那么你竟怨怪教主把我留下么？”

   童老鼠道：“我有几个脑袋，胆敢怨怪教主？不过你终究曾经是我的妻子，有时候找个机会，与我亲热亲热，聊慰我的相思，这也不算过份呀！”

   李二娘道：“唉！你又来这一套了。”童老鼠道：“你又不是不知道的，我向来每夜不能没有女人，但现下呢，常常是好久都没有女人陪宿。”

   李二姐道：“你老是来这一套，早晚出岔子……”

   童老鼠伸出舌头，不断地舐着嘴唇，露出一副渴求情欲之态。

   李二姐又唤了一声，这时她的样子不但不凶悍泼辣，反而有点妩媚，大有女性的味道了。

   她道：“你还是先仔细查看一下，刚才的警报，虽是护法大仙直罗子已报上来，见到一个女的，但还是小心点好。”

   童老鼠道：“刚才闻警时，我曾来巡视一次，不但把外面入口处的禁制再行摆设好，同时在这里面的一节，也连市了三道禁制。但这一路行来，禁制全无变异，你还不放心么？如果有人能潜入来，我倒不信了。”

   李二娘沉吟一下，道：“想来大概也没有人能潜入。不过当初这一截甫道，未设禁制，假如最初入洞之时，是两人同行，其后女的与护法大他见面了，而另一个则趁机潜入。到你其后赶来时，虽再设禁制，却已迟了一步啦！”

   虽然童老鼠不以为然地发出笑声。使云散花却当真大为吃惊。因为这个女人心思之细密，大是出人意料之外。

   只听李二娘又道：“好吧，快点来，只有半个时辰陪你……”

   她推开房门，童老鼠迅即转身奔去，抱住李二娘壮硕丰满的身体，抚摸亲吻，动作又情急又偎亵。

   李二姐吃吃而笑，一面道：“鬼，你非变成老鼠干不可啦！”

   他们一面调情，一面入房，接着“砰”一声，关起房门。

   云散花摇摇头，跃了起来，先伸一伸扭曲许久的柳腰，忽然发现心中竟禁不住泛漾着阵阵春情。

   她自个儿摇摇头，好像要用这个动作，把情欲甩掉。

   她暗自忖道：“这一对其貌不扬的男女，居然能使我春心荡漾，实在可羞得很。假如是个美男子，还请有可原……”

   念头一转，又想道：“刚才童老鼠说到有三道禁制之事，何以我一路行来，竟全无感觉，莫非他在吹牛？不对，李二娘也不否认，可见得是真的

   她深知这是一个大问题，据她的了解，邪门法术中，能够布下看不见摸、不到的禁制。

   若是外人行经，顿时发生反应，不是把人制住，就是发出警讯，使施术之人，晓得有外人经过。

   她慎重地想道：“敢是我身上的丹凤针，居然有此妙用么？”

   这个想法使她既兴奋，又狐疑，在没有进一步试验以前，她只好暂时抑制着这阵欢喜，且当它没有这等灵效。

   她已站在门边，侧耳听去。

   木门甚厚，似乎传不出声音。她蹲下来，找寻那个钥匙洞，那是个拇指般大的狭长孔洞，通透房内。

   她凑眼上下一看，但觉一阵阴凉之气，袭入眼中，顿时眼睛受到刺激，好像要涌出眼泪似的。

   但这阵不适之感，霎时过去，原来她胸前贴肉挂着的丹凤针，也透出一缕温暖之气，直达眼睛。

   云散花对此已有经验，晓得这钥孔中大有古怪，想必然是一种禁制，足以使人眼睛发生问题。

   但由于她有丹凤针在身，能抗干毒百邪，是以邪毒来侵，丹凤针已发出妙用，予以消解。

   她望人房内，由于门扇甚厚，是以目光透过这个小孔之后，不能扩散，只看见对面的墙壁。

   她估计一下，从门口到那堵炉壁，只有六七尺。

