    一九四 

   拉希言在她耳边低声道：“我之所以不动，就是因为我一举步，它们就往门缝移……”

   云散花转过来在他耳边说道：“对不起，我连累你了。”

   杜希言健臂紧一紧，道：“应该反过来说才对。”

   云散花道：“这是白骨邪教的巢穴，这些妖人，皆有邪术，可怕得很。”

   杜希言道：“你晓得底蕴么？”

   云散花道：“李玉尘告诉我的，她现下已落在妖人手中。不过听那语气，似乎不会遭遇什么灾难……”

   自然他们每一次说话，皆是附着在对方耳边而说的。

   杜希言轻轻叹了一口气，道：“这样说来，咱们都陷入妖人手中了，若是邪术，人力岂能对抗？”

   云散花道：“别忘了我还有丹凤针……”

   她迅即把刚才听来的话，以及自己的猜想，告诉了杜希言。

   最后她又道：“而且你也忘了，李玉尘外号‘多妙仙姑’，媚功冠绝天下，也许不但自保，还可以克敌制胜呢！”

   杜希言道：“既然如此，咱们总得试一试。”

   云散花道：“如何试法？”

   杜希言道：“我本是进来测量一下宽度长度，那知陷入阱中，以我看来，另一条秘道人口，纵然不是囚禁余、凌二人，也必有极重要的物事。所以我们必须抢先一步，查个明白。”

   他停歇一下，又道：“你且把丹凤针亮出来，不要藏在衣服之内，我们逐步试验，定可测度得出此宝灵效如何？”

   云散花如言取出丹凤外，那针一见光，初时还不怎样，但转眼之间，光晕流转，隐隐有彩气射出。

   但见门缝的两具骷髅，全身震动，接着歪歪斜斜移动，退到角落。杜希言连忙握住丹凤针，塞入她胸衣之内。

   杜希言匆忙之中，把手完全伸入去，因此触及她光滑而有弹性的双峰，一阵温暖之感，传入他心中。

   云散花直到他把手缩回，方始恢复言语能力。

   她轻轻道：“为什么收起丹凤针？”

   杜希言在她颊上亲一下，道：“你没有看见么？那两个骷髅已受不住，快要散掉啦！”

   云散花疑惑道：“那样不是更好么？”

   社希言道：“散掉就留下痕迹了。”

   云散花顿时恍然，柔声道：“唉！我一见了你，登时就变的愚蠢了。”

   杜希言捏捏她秀丽的下巴，拥着她往前走。

   直到门边，两具骷髅还没有动静。可见得这“丹凤针”的确具有破解邪术的神奇力量。

   他们迅即闪出门外，蹑足走到邻室的门口，先停下来，仔细倾听房中动静，以便决定是否超过这扇敞开的房门。

   他们都听到一阵奇异的声浪，社希言马上发觉云散花的身躯，颤抖起来。而他知道，她决计不是恐惧。

   杜希言自家也为之心神摇荡，极想把紧贴着他的这个美女，搂在怀中，可是他终于抑制住他这阵冲动。

   云散花似是在等待他的反应，杜希言比个手势，表示要以极快速的动作冲过去，希望室内之人看不见。

   此举不算冒险，因为室内之人，并非是在正常状态之下，因此，他们没有发觉有人掠过门口，全不希奇。

   云散花连连摇头，杜希言顿时双眉一皱，心想：“这是什么时候？居然不走，难道还要胡闹？”

   她右手扬处，登时出现一片黑云。

   原来，那是她的黑色丝质披风。杜希言一看之下，这才想起她擅长隐遁之术，并不是胡闹，而是要使用这件法宝安安全全的越过这个房间。

   两人相拥而行，身子以这片飘扬的黑云遮掩。当他们经过室门时，一齐清晰地看见室内的景象。

   室内的两个人，一个正躺在床上，另一个则已离床落地，恰好面向房门。躺着的是童第鼠，姿态非常难看不雅。

   自然这都是因他们尽皆赤裸之故，当男人不穿衣服时，往往令人觉得不雅。

   李二娘却是刚刚落地，面向门口，她那白皙的皮肤和特别丰满壮硕的身体，居然很有诱惑力。

   杜、云二人迅即奔完甫道，从秘门出去，处身在那个尽是书橱的小房中。

   杜希言一面去开启另一道秘门，一面奇怪自己何以会对这个李二娘，留下如此深刻的印象？

   要知李二娘已是中年妇人，长得身体壮硕，面貌谈不上美，虽然也不算丑，可是却令人难以置信地极具有女性的吸目伯。

   书橱轻轻打开，杜希言一脚跨入去。云散花大吃一惊，觉得他太鲁莽了，但已来不及拉住他。

   她连忙也跟着冲入去，秘门无声地关上。眼前又是一条同样的甬道，不过光线却阴暗得多了。

   杜希言一直行去，生似已经来过。

   云散花注意到这条甫道与刚才那一条，有一些不同的地方，首先是较为黑暗些。

   其次，刚才那一条四周皆是粗糙石壁，而这一条则镶嵌着挑心木板，板上还有一些浮雕，极尽豪华之能事。

   最大的不同之处是这一条华丽暗黑的甬道，隐隐浮动着一种诡秘阴森的气氛，使人心中甚感不安。

   杜希言经过两道室门，都不曾停步。由于这两道室门，都紧紧关闭，是以云散花不知道里面是何景象。

   霎时已到了尽头处，那堵墙壁，与其他的没有分别，敷上一层木板。杜希言这时才停步，上下的察看。

   云散花知道他在动脑筋计算尺寸，所以不敢扰乱他的思路。

   杜希言看了一阵，还没有动作。

   云散花不由得着急起来，因为李二姐和童老鼠早已结束了幽会的把戏。他们穿衣服用不了太多时间的。

   她禁不住回头看看人口那边，不过问题却是：即使她发觉秘门打开，但她与杜希言在这甫道的尽头，根本无处可躲。如果施展“木石潜踪”之法，由于多了一个人，被发觉的可能性就大得多了。

   她焦虑地望着入口之时，耳中听到一阵低低的“哆哆”声，乃是从杜希言这边传来，连忙回头张望。

   只见通道当头的墙壁上，出现了一道门户。

   门内漆黑一片，以他们两人的目力，居然什么也看不见。云散花这回可精乖了，连忙抓住社希言。

   社希言一面查看，一面低声道：“拿出丹凤针。”

   云散花这才放开他，扯出丹凤针，向前探去。

   外身上光晕墓地强烈流转，散发出一片淡红光华。就像平时端烛照道路般，已可以看见六七步之内的景象。

   但见那是一道斜向下伸延的石阶，两边则是凹凸不平的石壁。杜希言跨入去，远向下走。

   云散花挽住他的手臂，低头埋怨道：“你急什么？”

   杜希言懂得她的意思，轻轻道：“不要紧，我只要一看四下的形势，就晓得有没有埋伏了。”“我知道你精通土木之学，可是万一你记错了或是什么的，岂不是太不划算了？还是小心点好。”

