    二〇 

   凌公子踏前一步：插口道：“多妙仙姑这一派向来花样最多，诡计曾出不穷，姑娘的剑术亦是当世莫匹，两虎相拼，必有─伤，这又何苦来？”

   黄华发出格格的娇笑道：“多谢凌公子的夸奖，贫道本来就不想动手。”

   云散花道：“我们印证几招，又有何妨？”

   凌九重道：“还是不要动手的好。”

   那豹头环目的矮胖老者伸出钢枪，缓缓向凌九重拨去，口中喝道：“何须你多事！”

   喝声中枪尖已堪堪碰到凌九重身子，凌九重突然出掌一劈，竞把钢枪荡开数尺。

   他向老者瞪跟冷笑，道：“你管得着我么？”

   老者厉声长笑，道：“好啊！敢情真有两下子，吠！给我滚开！”

   但见他挥枪抡扫凌九重的腰身，这一记手法急猛，风声呼呼，枪未到，先有一股奇重的力道涌至。

   凌公子奇快无比的从腰间掣出一支金笔，长约尺半，径向敌枪挡架。“当”的一声，枪笔相触，凌公子只退了一步，却又把敌枪震了回去。

   双方只硬拼了一招，心中都有了数。凌公子已感出敌枪上力道沉雄凌厉，下次不可硬封硬架。

   那矮胖老人则发觉对方这支金笔，功力精深，内功强劲，是以能以巧妙手法，在瞬息间连换几种力道，低住他一扫之威。

   这等敌手，切忌被他点身攻入。自然以这凌九重的岁数，居然具有如此高明身手，也是使矮胖老人十分惊讶诧异之事。

   双方冗自蓄势再斗，云散花已道：“飞虹夫人，这位老先生是谁？”

   飞虹夫人道：“他便是山右名家破天枪胡公干胡兄。”

   此言一出，连凌九重这等自傲自大之人，也不由得向这个老者多望了两眼。

   云散花已接着说道：“原来是胡前辈，想不到他隐居了十多年的人，不但火气仍如昔年，同时也离家赶到此地来了。”

   破天枪胡公干道：“小姑娘，丹凤针你可肯拿出来瞧一瞧？”

   云散花道：“这件事等一等再说，我先向黄仙子请教几招！假如我剑术不济，竞死于当场，诸位不难搜查我的尸身，对也不对？”

   她一边说，一边向艳女冠黄华行去。

   众人突然都屏息让开，原来云散花这一移步，顿时涌出一股森寒剑气，凌厉异常，但事实上她却未曾掣剑出鞘。

   黄华面上也透出沉重的神情，左手从道服内拔出一把两尺长的月牙形利刀，刀身寒芒闪射，显是上佳利器。

   云散花突然快如闪电般跃去，寒光如虹一划，剑已出鞘，疾攻黄华。

   她的长剑闪跃出耀目的光华，加上凌厉奇奥的剑招，直是使人神格目眩，矫舌不下。

   只见这两个女孩子兔起鹊落腾飞攻守，转眼间已拼了四五招，忽又分开，云散花已退回原地。

   黄华微微气喘，虽然未曾落败，也没有受伤，可是她左手的拂尘，已经所余无几，饶是如此，在场之人，却没有一个敢小看于她。

   相反的，众人对这两个女子都大感凛畏，因为她们刚才拼斗的几招，皆是上乘杰作，每一招都奇奥佳妙。而又功力深厚之至。

   云散花这时舍下了黄华，目光转到胡公干面上，一派冷然的神情，等那胡公干开口。

   破天枪胡公干的态度立时软化下来，目光转到飞虹夫人面上，道：“令高足目下情况如何？”

   飞虹夫人道：“我还未有机会进去瞧看呢？”

   他们这一问答，情势顿时缓和下来。

   云散花暗暗好笑，只因她早先强要与黄华拼上几招，用意正是想教这些老一辈的人物看了自己的身手，便不敢轻视。

   如若弄到定要出手相争，局势就只有越发越紧张了。

   现下既然如她所愿，已趋缓和。

   她才高声说道：“夫人最好进去瞧瞧，便知分晓了。”

   飞虹夫人自是掂记徒弟，当即迅快奔入屋去。

   破天枪胡公干没有跟入去、却游目打量这些年轻高手们。

   心中不由得泛起无限感慨。

   他混迹江湖多年，经验何等的丰富，一望而知那凌九重的武功，亦绝对不在云黄二女之下。

   这等年轻高手，比之他昔年初出道之时，可要高明多了！因此特别使他生出了长江后浪推前浪，代新人换旧人之感。

   云散花缓缓道：“胡前辈，你已退隐多年；今日可是一直赶到此地来的？”

   胡公干一听而知话中有话，只好点头道：“不错，老夫听说已发现了许公强夫妇的踪迹，同时又有丹风针将行出世之说，便一直马不停蹄的赶来了。

   云散花道：“原来如此，可惜前辈来迟一步，没赶上斗斗那许公强夫妇。并且也怪不得前辈向我提出丹凤针之事了。”

   胡公干道：“这又与丹风针何干？”

