    二二五 

   不一会，已从一间石屋走出外面，得见天光。

   石屋外便是一片旷地，两丈外有好些人躺在地上。余小双一眼望去，已

   认出那六名苍老憔悴的妇人。

   这六名妇人都集在一起，个个眼突齿落，样子十分可怕，一望而知乃是被人活活打死的。

   此外尚有四人，躺在距那些妇人们七尺以外。

   这四人两男两女，男的是凌九重和许公强，女的是李玉尘和扈大娘。他们尚在昏迷之中，想是因此而未遭遇毒手。

   她骇得花容失色，道：“都死了么、”

   年训道：“只有四人未死，你都认识吧？”

   余小双点点头，只听年训道：“有四个未死之人陪你，你不会害怕了吧？”

   余小双点点头，道：‘你可要杀死他们？”

   年训道：‘我只要杀死那个年轻人。”

   余小双想道：“我如果替凌九重求情，反而不妙，倒不如来个闷声不响。”

   因此她不表示意见，年训道：“你在这儿坐一会，我去去就来。”

   余小双道：‘称不怕我偷跑？”

   年训笑一笑道：“当然不怕，而且我劝你最好别这样做，免得吃苦头。”

   余小双道：‘你以为一定可以追上我么？”

   年训道：“我用不着追你，而是你走不出一丈方圆之地。如果你乖乖的坐着等候，便没有事。若是不听我的劝告，到时你就晓得这些苦头的不好受了。”

   余小双道：“我明白啦！”

   年训转身欲行，忽又回头问道：“对了，我几乎忘了请问一声，那年轻人是谁？与你何关系？”

   余小双道：“他性凌名九重，与我没有关系。”

   年训道：“你们很熟么？”

   余小双道：“是的。”

   年训道：“既然是熟朋友，你为何不替他求情。”

   余小双道：“替他救情？我才不呢！我是被他掳劫出来的，这个坏蛋，居然也投在谈笑书生席自丰的麾下……”

   年训哦了一声，道：“原来他与许氏夫妇都是一路的。”

   余小双乖巧地道：“这对你有什么特别意义么？”

   年训笑一下，道：“你猜得不错，席自丰是我的二师兄。”

   余小双装出讶疑之态，道：“什么？席自丰也是白骨教的人？”

   年训道：“他不是，我与他是武功上的师兄弟。”

   余小双哦了一声，道：“原来如此，那么你亦是六指鬼王魏湘寒的传人了？”

   年训傲然道：“不错，我身兼两家之长，只可惜杜希言与鬼师章楚同归于尽，不然的话，我倒要与他斗一斗。”

   余小双道：“你刚才说席自丰是二师兄，只不知大师兄是谁？”

   年训道：“是老师父的嫡生儿子魏平阳，人称百变公子的就是。”

   他说完之后，便要转身而去，余小双那肯放过探测隐密的机会，连忙伸手扯住他的长衫，道：“等一等。”

   年训停步，余小双又道：“我想知道你有没有外号？”

   年训道：‘你为何如此感到兴趣？”

   余小双道：“你先告诉我，我才告诉你。”

   这完全是小儿女的情态，莫说年训对她没有杀机，即使有加害之心，但碰上这等情形，亦是下手不得。

   年训不由得感触起一丝飘渺朦胧的童年回忆，那是多少年来，早已失落了的情怀，因此，特别觉得弥足珍贵。

   他笑一下，道：“好，我先说，但你不许赖账啊！”

   余小双本来就童心犹在，当下自然而然地伸出左手，小指突出，道：“我不赖账。”

   年训迟疑一下，才也用左手的小指，与她互勾一下。这是小儿女们表示信誓不移的意思。

   年训非常有趣地望着她，道：“你真可爱，使我记起了小的时候……”

   余小双道：“真的么？你小时候在那里？”

   年训道：“你的问题太多啦！我得多长两个嘴巴才行。”

   她格格地笑起来，道：“那你就多张嘴巴好了，吃起东西来，也不会输给人家。”

   年训本想对她说，他从来没有输过。可是这话太不适合目前的气氛，所以他忍住没说出口。

   余小双又道：“我觉得你这个人很好……”

   年训耸耸肩，道：“那不一定，因为我的外号叫做两面天王，你可懂得这意思么？”

   余小双想了一下，才道：“老实告诉你，我不懂。”

   年训道：“哪是说我有两副面孔的意思，有时候我看起来好得比任何人都好，但一变面，就凶恶可怕得不得了！”

   余小双咋舌道：“怪不得叫两面天王了。”

   年训笑道：“你害怕了吗？”

   他的笑容是如此真诚坦率，面貌又如此的潇洒英俊，实在叫人无法怕起。因此余小双摇摇头，道：“我不怕！”

   年训道：“但愿你永远都能够不怕我。”

   这话说得语重心长感慨甚深。可知他自己深知自家的天性阴恶多变，因而不敢认定自己不会拿凶恶的面孔对待她。

   现在轮到余小双说了，她道：“我原本是希望从你们的外号中，瞧瞧你和多变公子魏平阳，那一个高明些，但现在听了，仍然看不出来。”

   年训摇摇头，道：“我与他没有比较过，他武功之高，乃是当世罕有敌手之人。”

   余小双疑道：“莫非你在武功方面比不上他？”

   年训道：“很难说，若然单论本门武功，我与他各有所长。在灵变诡毒方面，我略胜一筹。在功力修为方面，我便比不上他了。”

   余小双道：“那么你们可算是平手啦！”

   年训摇头道：“这只是以本门武功而论，但他博通天下各派绝艺，究竟练成了什么奇功，连我也不知道。”

   余小双骇然道：“他这么厉害么？”

   但她立刻又放心地透一口气，泛起可爱的笑容，道：“好在你也有你的绝技，可以抵消他的奇功。”

   年训道：“我白骨教的种种大法，对付任何人都行，只有对魏平阳难以奏效，这当然与我能投入鬼王门下，修习秘艺有关。”

   余小双惊道：“哎，他也懂得你们的法术吗？”

   年训道：“并不是会施展，只是懂得抵御之法，他的心灵，生像是万载磐石一般，坚密无匹……”

   余小双道：“这是什么意思？”

   年训突然摇摇头，道：“我就算把秘密通通告诉你，也是没用，因为徐天性纯真而多情，心灵易受感动，此是修法之人，最大的弱点。定须是灭绝人性，冷酷无情之人，才能真个全不动心。这就是关键的所在了。”

   余小双叹口气，道：“好吧！我早知自己是一事无成之人……”

