    二六一 

   年训道：“是的。”

   他松手退开，回到蒲团处坐定，过了一阵，面色才渐渐恢复正常。

   云散花静静的望着这个男人，脑海中不由得记起最初见到他时的情形。

   那天她首先逃离白骨教的巢穴，仗着隐遁之术，躲过年训第一次搜索。不过，她在那时已看清他的面孔，但觉得他满身都有一股邪气，眼中的光芒和嘴角的微笑，却表露出冷酷毒辣。

   总之，他给她的印象，深刻之极。接着，过了许久，他又经过她身边，非常迅快，简直像是一道邪风。

   云散花不知何故，马上跟踪追去，一直到了一座庙宇，眼看他从庙后越墙而入，不再出现。

   不过当他越墙之时，她可就看出他行动上有点不便，可见得他一定是与社希言交过手，负伤逃跑的。

   她略一查看，发现这座庙宇，很是破旧，又处于荒野中。可是前面倒是有十多名现规矩矩的僧侣。

   云散花认为必须把这个白骨教的妖人诛除，方能永绝后患，当下跃过庙后的石墙，目光到处，但见石阶上靠房门处，年训躺在那儿，呼吸急促。

   她视察了一阵，断定此人，无能为力，才现身走过去。年训睁大眼望着她，面上泛起诧异之色。

   云散花抬腿踢了他一脚，把他踢开数尺。年训可就禁不住发出痛苦的呻吟声。

   云散花冷笑一声，道：“你叫什么名字？”

   年训深深吸了一口气，忍住疼痛，才道：“你连我的名字也不知道，便以暴力对我，这是什么道理？”

   云散花面罩寒露，声冷如冰，道：“哼！白骨教的妖人，几时讲过道理的？”

   年训一怔，道：“你知我是白骨教之人？”

   云散花道：“当然知道啦……”她又走近对方身边，大有再踢他一脚之势。

   年训瞧着她娇艳的容颜，纤美的双足，突然间泛起一股说不出来的沮丧，投精打采地道：“我姓年，名训·‘…”

   云散花道：“你在白骨教中，是怎样的身份？”

   年训忽然看到一丝希望的曙光，心想：“她敢情还未与杜希言碰头，甚至或者与杜希言不是一路。若是如此，我只须瞒住真正的身份，她便不会下毒手杀死自己了，如果她居然是杜希言的对头，逃生的希望自是更大。”

   他虽然负伤甚重，但头脑清醒如故，目光掠过对方的面上时，忽然发觉这个美丽的女子，目光锐利，显然是非常聪明机警的人。

   这等对手，决计不可以低估。换言之，若要撒谎，要须慎重考虑。否则一旦露出马脚，后果不可收拾。

   年训念头连转，迅即作出了决定，道：“我是白骨教主素尸神君的嫡传弟子，也即是将来继承教主宝座的人。”

   云散花惊奇地幄一声，道：“我可万万想不到捕获一条大鱼呢！”

   年训道：“你打算把我送给谁？”

   云散花道：“我现下还不知道，但我可以去打听，例如李天祥。孙玉磷。杜希言等，他们一定会知道把你送给什么人，最有价值。”

   年训眉宇间流露出灰心的意味，道：“又是社希言，唉！这个家伙处处占我上风…”

   云散花道：“这样说来，你身上所负之伤，竟是被杜希言造成的了？”

   年训道：“是的，但我如不与他较量武功，干脆就施展我白骨教大法，定然不会遭受此辱……”

   云散花纤脚踢起处，踢中他的肚子，把他踢得滚了四五转。年训但觉内脏发生进裂似的剧痛，不由的冒出热汗。

   他的面色变得如此苍白，鬓额上汗水直冒，一望而知他非常疼痛。然而他一咬牙，反而坐起身。

   云散花追到他身边，低头望住他，冷笑道：“你可是打算起身，比划几招？”

   年训摇摇头，深深吸口气，忍住攻心剧痛，这才说道：“假如我末曾负伤，你岂能如此欺负我？”

   云散花撇撇嘴唇，不屑地道：“假如你未负伤，笑话，我第一次看见你时，你一点也没有，而且循着我故意留的线索穷迫，那副嘴脸，好像一定能抓住我，并且把我吃掉似的，但结果呢，还是被我跟到这儿来。”

   年训心头大震，不得不承认这个艳若桃李的女郎，真有过人的本事，单凭她这一手，料已可以纵横江湖，难有胜地之人了。

   他又现出沮丧灰心的神情，道：“原来我最初搜捕的，便是作了。”

   云散花本想再踢他一脚，可是不知如何，心下不忍，只在嘴上狠狠挖苦他道：‘了错，你年教主’居然没抓住我，大概是我运气太好之故……”

   年训雄心一退，马上感到支持不住，坐都坐不稳了，身子摇晃起来。

   云散花突然俯身托住他双腋，把他抬到墙边，让他靠墙而坐。年训道：“你可不可以再帮我一个忙？”

   云散花讶道：“帮你一个忙？”

   年训道：“请你把我杀死，我就感激不尽了。”

   云散花“哦”了一声，道：“原来是帮这个忙。”

   年训道：“姑娘肯不肯赐予解脱呢、”

   云散花道：“这叫做解脱？真是胡说，试想你平生作了多少恶孽，当你化为鬼魂之时，就轮到阎王爷开始算账啦！

   年训道：“那是另一个世界之事，同时也属未知数。至少我目下死了，即可不再为伤痛所苦，也不要受人侮辱。”

   云散花尖锐地问道：“这样说来，你不信有鬼神地狱之说？”

   年训楞一下，但觉她提的问题，真是切中要害。

   现在他不但晓得这个年轻漂亮的女孩子的聪明机警，同时亦发现她有学问，对许多事情，皆曾探讨深思。

   譬如“鬼神”问题，她之所以向他提出来，那是因为他精通妖法。若然这世间的“邪法”乃是真有其事，照理说，也就应该“有神鬼”才对。

   然而在年训语气中，似乎对“鬼神”之说，并不相信。因此云散花立刻咄咄迫人地提出这个问题。

   年训沉吟一下，才道：“老实说，我也不知道有没有鬼神。”

   云散花想了片刻，纵声笑道：“那么你们的邪法，都属于‘幻术’了。”

   年训的头仰靠在墙上，目光凝定在她面上，徐徐道：“那倒不尽然，其中有些现象实在不是智慧所能解释的，正因如此，才能使一般的人惊惧

   云散花道：“这些奇特的现象，我们称之为‘邪法’就对了，是也不是？”

   年训道：“你们是这样称呼的。”

